------------

第二百一十八章 张岚的游戏——创世（2/6）

    莲的要求清晰明了，就是不想让张岚好过，让他被整个世界唾弃，不许再享受原本该属于莲的地位和尊敬。

    张岚也从来没有在乎过这些东西，直接加大了油门，让劳斯莱斯跑的飞快，轰隆一下正好撞上了路边的一辆警车。

    劳斯莱斯的前脸都扭曲变形了，可车内只是弹出了安全气囊来，张岚近乎是毫发未损。

    再看那警车，整个车屁股不翼而飞，里面正在吃甜甜圈的警察被撞的一头撞烂了挡风玻璃，一脸是血，跌跌撞撞的从车里爬了出来。

    一个直接躺在马路上奄奄一息，一个颤抖的掏出了手枪，捂着流血的脑袋来到张岚的车前。

    “你他吗的给我下车！”警察咆哮着。

    张岚也是颤抖的推开了车门，踏着一堆玻璃渣子走了下来，手中拿着从金库中带出来的金砖。

    “张岚大人？”警察都慌了，因为今天早些时候抓他回警局的正是这两位，他们可早就知道了张岚的实力雄厚，在大马路上开枪，结果半个小时就放出来了，连警察局长见了他都要点头哈腰。

    “张岚大人没事吧？您有没有受伤？”警察也不管自己流血的脑袋了，立刻上前嘘寒问暖道。

    “我没事，你才像要死了一样。”张岚仅仅被玻璃划伤了一点点脸皮，伤口还用肉眼可见的速度在复原。

    “不行不行，我要帮您叫救护车，总台总台，这里是巡逻车1001，我们发生了一起车祸，有贵宾受伤了，请立刻安排救护车来。”警察打开了自己的可视通讯系统，猛向总台呼救。

    “是的，记得带足血清，还有两名警员遭遇袭击受伤，需要急救。”张岚拉过了那警察肩头的摄像头，对着里面提醒道。

    “张岚大人太客气了，我没事，好着呢。”那警察呵呵笑道。

    “你现在没事，但马上就会有事了。”张岚说着一金砖拍在了那家伙的头上，当着摄像头的面……袭警。

    不光如此，还怕没有人知道，夺过了警察的手枪，在街头啪啪啪的胡乱射击，吓得周围的路人尖叫的逃离报警。

    “认清楚我的脸，张岚，我正式宣布脱离逍遥城，现在我只是一名疯狂的罪犯，快来抓我吧！”张岚面露狰狞的说完，对着摄像头啪就是一枪打烂。

    刚才还嬉皮笑脸的警察躺在了地上，和他的同伴一样奄奄一息了。

    “抱歉，伤害了你，这个应该能给你们补偿了，好好休息，抱歉。”张岚袭击完警察，又是从他身上掏出了随身的急救凝胶喷涂在他的伤口上，并且把那金砖塞进了警察的衣服里，帮他藏好。

    从此开始，任何关于张岚的情报再也压不住了，来自逍遥城的张岚公然藐视伊甸法律，不光恶意袭警，更是街头开枪恐吓市民。

    局长流着冷汗的给马克打去电话，并非请示该怎么办，只是告诉马克，这个忙，再也帮不下去了。

    针对张岚的伊甸通缉令随即传到了大街小巷，所有的电子屏上，都播放了相关的报道和新闻，张岚被列为了极度危险分子，他随身携带有枪械，并且拥有S级的机械义体武装。

    虽然他已经发布了脱离逍遥城的宣言，但毕竟曾经代表的是逍遥城的喉舌，记者朋友们将他们下榻的宾馆包围得水泄不通。

    迫于无奈，夜莺这不擅长说话的女孩被逼上了前台，对外界表示，早些时候，张岚不明原因的撞穿了窗户逃离团队，不知是何原因开始做出各种匪夷所思的行为。

    女王陛下已经被他气到病倒卧床不起，逍遥城也在此刻正式宣布革除张岚的一切职务，并且愿意配合伊甸警方，捉拿张岚到案，一切都按照联邦法律来办事，绝不包庇纵容。

    这一刻，可以说张岚是众叛亲离，成为了过街老鼠人人喊打的境地，这也是莲想看到的结局。

    “哈哈哈！你想看自己被通缉的照片吗？他们选了一张好有趣的样子。”莲在视频另一端笑道。

    “只要你开心就好，我无所谓的。”张岚靠坐在一条背街小巷的垃圾桶后，翻找出了一套被丢弃的运功服，换掉了身上的服装。

    “失去对你来说真的没有触动吗？要知道过去你也是有头有脸的人物，现在连逍遥城都宣布你疯了，真的不在乎吗？”莲小小的失望道。

    “我唯一在乎的，只有我，还有伊丽安的命。从这一刻开始，我将再也没有办法重新回到逍遥城的行政体系，你成功了。”张岚说着给自己戴上了兜帽。

    “不，我并不开心，因为你都没有一点遗憾的表情，明明你费了那么大的劲才真正拥有一座城，现在就这么说放弃就放弃，太没意思了。”莲再也笑不出来了。

    “人生就是如此，得到的终将失去，拥有的都是暂时的，但只要还活着，想活着，就总有办法过下去的。”张岚双手插在了口袋中，低垂着额头从后巷向外走去。

    “为什么要随遇而安？为什么可以接受一切？你不恨我吗？不想骂我吗？”莲生气道。

    “我恨你，但骂你能有什么用？我现在只能按照你的吩咐来，我就是你的扯线木偶。不过在游戏的终点，我一定会找到你，亲手扭断你的脖子，让你为打乱我的计划付出代价，同样的话也适用于你的主人古轩，最终，你们都会死，这才是属于我的游戏，这个游戏的名字叫——创世。”张岚无比坚信。

    “狂妄到忘乎所以，你真的以为自己够资格下世界这盘棋吗？你只是一个木偶，玩完后被丢弃到垃圾桶的木偶！混蛋！”莲怒吼道，“暴露自己的身份，射击警车！这是命令！”

    跟随莲的命令，张岚掏出了蝰蛇左轮，向着身旁路过的一辆警车，嘭！嘭！嘭！就是三枪，打得警车一头撞上了路边的大树。

    头顶上，喷气式巡逻机迅速赶来，远处武装部队的防爆车传来了嘹亮的警报声。

    “逃跑吧混蛋！像丧家之犬一样的逃走吧！如果你被抓到的话，我就砍了你女王陛下的手送给你。”莲一脸鄙视，张岚已经开始了扭头逃跑，犹如脱缰野马。

    这场游戏注定残忍，大量的武装警察身着重甲的从飞机上滑落下来，拖行着可以杀死老虎的武器追赶着张岚，那姿态，完全没有打算让他存活的意思。

    张岚知道，只有头也不回的奔跑才能存活，但能活多久，完全是看莲的心情了。


