------------

第二百一十九章 第二个古轩上位（3/6）

    就在伊甸因为张岚的恶性犯罪被搅得天翻地覆的时候，远在日不落集团的首府——雾都，同样没有片刻的消停。

    大总统曾经奉劝过菲利普马克，初为集团董事长，先安内再攘外，可马克根本没有这么多的时间，只能用最快的速度解决内务纷争，再前往伊甸处理逍遥城申请成为经济特区的事宜。

    马克原定为5天后才来，但因为张岚报备的突发情况，只能提前到仅仅3天就必须赶往伊甸。

    张岚答应过马克，3天内不管发生什么情况，一定会把伊丽安完好无损的找回来，并且让她和逍遥城远离一切事件波及，继续进行经济特区的审批。

    而马克答应张岚的是，3天内不管日不落集团内部闹得何等混乱，作为董事长的他都会放下一切前往伊甸，正面支持逍遥城将面对的审核会恶战。

    但事实上，马克很怀疑，自己能不能兑现和张岚的承诺了……

    因为此刻，他正坐在父亲菲利普亲王的维生医疗舱前，面前跳动的各种医学数据都显示着，他的父亲已经到了病入膏肓，无药可解的地步。

    他的细胞坏死程度，依靠细胞修复技术也不能维系，在那维生舱中的每一次呼吸都像是生命里的最后一次。

    马克低垂着额头顶着维生舱的玻璃罩，从未想过和父亲离的这么近却感觉那么远。

    “王，该走了，董事局内37位董事，外加56区区总裁，都在等您去主持第4轮日不落规划会议。”

    阿波罗已经守候在后面足有1个钟头，这一个小时，他咳嗽过，叹息过，尝试用其他的方式提醒马克，但都无济于事。

    “一声‘王’，为了这个称呼，父亲付出了一生的心血。他是个可怜的老人。”马克轻轻的叹息，在玻璃上形成了一层雾，挡住了父亲苍老的脸，“没有享受到董事长该有的集权快乐，一直承受着子嗣相残的悲惨命运。多少次，他努力的想教好自己的孩子，教会我那些死去哥哥们耐心的重要性，告诉他们终有一天，他会像现在一样虚弱，将自己的一切毫无保留的留给他们。”

    “但他们根本听不进去，贪婪的，无情的伤害这个老人，让他在风烛残年时，还要承受白发人送黑发人的痛苦。王？这个称呼真的有这么重要吗？我倒情愿永远只当他的儿子，由他为我挡风遮雨，让我不用去面对那群道貌岸然的老东西。”

    “可这是你的责任，菲利普亲王为了你能顺利继承董事长的席位付出许多代价，你必须珍惜。”阿波罗告诫道。

    “我知道，外界都认为我要顺利成为董事长，最少还需要3到5年的时间，需要亲王做出众多让步，乃至于让日不落集团出现众多诸侯城市才有可能办到。谁能想到，其实他早就完成了自己的布局，一夜之间一连干掉了36位反对我即位的元老，清理了多达68名重臣，指导了日不落史上最大一轮的权力阶级大洗牌，顺利送我一天上位，而他也扎扎实实的累病了。”马克苦笑的坐直了身子，看着维生舱中的父亲，不知该夸他聪明，还是骂他愚蠢。

    很显然，关于这场大清洗行动，早在马克被孕育出来的同时，菲利普亲王就开始布局这一切了，直到马克成年，都没有告知过给他，算是菲利普亲王一直给马克准备的一份大礼。

    只可惜，那代价，是马克并不愿意看到的……

    “王，不管你愿不愿意，该开会了。”阿波罗再次提醒道。

    “我去，愿天主保佑你，父亲。”马克站起身来，在那自己呼出的雾气上画了一个十字架，“也愿你能保佑我，能在这肮脏的世界里，顺利的存活下来。”

    马克说完转身离开了病房，直接乘坐观光电梯，上升到了109层的顶层，巨大的日不落董事局专用会议室。

    这里已经坐满了大半的位置，剩下空位，就是属于那些被菲利普亲王清理掉的官员重臣们的。

    当马克身着亲王才能穿的礼服，头戴皇冠手持权杖走进来时，不少董事都忍不住的笑了起来。

    虽然菲利普亲王已经清理了阻止马克上位的顽固派，但剩下的，也对这靠基因工程诞生的王，没有什么好感。

    “什么搞笑的人造玩意，穿上龙袍，也像搞笑的猴子。”一位秃头的重臣小声耻笑着，周围的大官跟随他一起笑了起来。

    可就在这个时候，啪！一记响亮的耳光挥来，打得这官员一脸懵逼，周围的官员立刻闭上了嘴巴。

    “注意你的言辞，王已经是无可置疑的王，任何藐视王的行为，都将被处以极刑。”赏他耳光的是一个高挑女人，穿着整齐的一步裙，长长的黑发在脑后盘成了一团，带着锐利的金丝眼镜。

    如果有人敢藐视马克的话，绝对没有人敢藐视她。因为菲利普亲王被称为日不落集团的大脑，而她则是日不落集团真正的侩子手……日不落集团首席行政官——法蒂。

    菲利普亲王的大清洗工作就是交由法蒂完成的，许多重臣都是她亲自枪毙在了他们的家中，没有审判，没有举证，也没有丝毫的仁慈可言。

    有人说法蒂就是一台执法机器，一切按照规章制度办事，毫无人性。杀了那么多的人，依旧可以面不改色的继续工作。

    法蒂对于日不落的忠诚是毋庸置疑的，这个已经年过40岁的女人，直到今天也没有结婚，没有孩子，除了对王的忠诚再无其他。

    菲利普亲王敢如此大手笔的清洗日不落高层，并且在病倒后，也义无反顾的直接传位给马克，有多半的原因，也是因为对法蒂的放心。

    “法蒂，不用这么激动，这里都是叔叔辈的长辈，我们一定要尊重大家，叔叔们说点笑话，我们陪着乐呵一下就好了。”马克示意法蒂退下，面带微笑的走到了主讲台上，“各位，正如大家看到的这样，过去被大家嘲笑的猴子我，已经顺利上位了。不管各位对我抱有何等偏见，都无法改变我是菲利普亲王唯一且正统的继承人身份，在过去，我给了大家3次全面会议的机会，来自由宣泄大家对我的情绪，让我大概总结一下三次会议的内容，‘马克是个小丑’，‘马克就是试管里孵化的猴子’，‘马克当年就该随着马桶一起被冲走’……诸如此类的发言，太多，也没有什么营养。”

    “我们日不落是最早实现民意自由化的集团，所有人都有权表达对管理层的意见，我给了大家这种权利，但是很遗憾，我没有时间再听你们的意见，因为我还有很重要的事情，所以在未来的72小时内，我会跟大家规划出日不落集团未来10年的计划，你们只需要听着就好，有任何反对，你们的位置将不再属于你们，现在会议开始……”

    这一刻，偌大的会议室里雅雀无声，在日不落的历史上，将马克的第4场规划会议定义为，“第二个古轩上位”。


