------------

第二十二章 地狱行者

    瞬间移动是一种身体离子化传输能力，也是目前人类科技领域一直在苦苦摸索的技术。

    但早在50年前，经过神石尘埃刺激DNA发生突变的机缘巧合下，人类史上第一个具备瞬移能力的半神族诞生。

    阿隆，在那个时代是宛如帝王般的存在，当之无愧的天级半神族“壹”的宝座让他问鼎权力巅峰，有那么一段时间，他觉得自己无所不能，直到他看到了那些……

    张岚还没有反应过来时，眼前的画面瞬间发生改变，他出现在了一座山崖的边缘。差点没站稳给风刮下去了，是阿隆将他拉回来，才保住了性命。

    坐在地上的他激烈的喘息着，心跳久久不能平复。

    “别激动，深呼吸，第一次瞬间移动身体组织会出现应激反应是正常的，以后多移动几次就好了。”阿隆作为老司机安慰道。

    “你……才是真正的怪物，这种能力太逆天了。”张岚的脸煞白煞白的，要知道瞬移是多么牛逼的技能，说明他可以杀任何人于无形。

    “你刚成为半神族，可能还不明白，能力越大，付出的代价也越大。”阿隆并不觉得有多牛逼，“异能就是一种诅咒，叶无常付出了可以正常呼吸的肺叶，而我也从未用双脚感受过站起的感觉，我从诞生开始，下半身就瘫痪了。”

    “而我的能力也有诸多限制，例如我只能瞬移到视线可见范围内，或者是自己刻骨铭心的特殊地点，然后使用一次会缩短1天的寿命。所以，今时今日，不是迫不得已，我不会再使用自己的能力了。”阿隆毫无保留的将自己的底牌全翻了过来。

    “这么宝贵的生命，为什么糟蹋在我的身上？”张岚疑惑的看着阿隆。

    “因为我想给你看看，到底是什么让我放弃了为王的生活。”随着阿隆的目光，张岚向着山下望去。

    这里不是城市，本该漆黑一片，但下面呈现的却是巨大的螺旋状深坑，直径达一公里的矿井共纵向开挖出了数百个矿洞。大型的悬浮式矿车川流不息的将渣土运输离开，一副管理严谨的状态。

    “低级劳工？你就是带我看这些吗？抱歉，我没有同情心，他们的工作也只是为了生存，端人碗，服人管，职业不分贵贱，我混的最差时，和狗抢饭吃，也没见你这样的大菩萨来怜悯我啊？”张岚不屑道。

    “张岚先生，你的观察力应该不仅如此才对。”阿隆有些遗憾，“你没有发现什么不对的地方吗？”

    张岚回头定睛细看，大量的讯息传进了他的脑海里，“没理由啊？现在的科技水平，已经可以达到完全自动化挖掘了，为什么这里还有这么多人？”

    张岚汗颜，从营房的构造还有进出的人流量来看，这个直径1公里的矿区最少容纳下了2万名低级劳工在工作。

    而且，他们的防护措施基本没有，全身上下不分男女都只穿着最简单的紧身短裤，脏兮兮的如同挖煤工人一般，连一双鞋子都没有，赤足在碎石渣的路面上行走着。看着黑心矿区的LOGO，隶属于霸王集团？

    “这些是囚犯？还是反叛者？”张岚疑问道。

    “不，来这里以前，他们都是自愿被招募的低级劳工，只不过他们并不知道，自己会成为神石尘埃采集者，也就是那些当权者所谓的‘地狱行者’……”阿隆说出了一个新名词。

    神石尘埃，这是上个纪元神石爆炸时扩散到世界各地的特殊能量体，经过科学验证，它完全可以取代石油，电能、天然气，成为支撑人类文明继续延伸的重要能量资源。

    但它还有一个特性，那就是人类根本无法通过技术手段去分辨矿区中尘埃藏在什么地方。例如钻石、黄金、贵金属，你至少在挖掘到一定程度，通过过滤系统还能将它们找出来，但神石尘埃的开采单位都是微粒级，小到肉眼也无法辨识，想从一吨的原矿中筛选出1粒尘埃，需要大型机器最少12个小时才能做到，而且漏掉的几率超过5成。

    于是乎，有人想出了一个更简单检测的方法，那就是用人……

    正在阿隆解释时，山下的矿区内突然传来一丝声嘶力竭的惨叫，一个行走中的矿工突然倒地，脚底板像被毒蛇咬了一般的迅速溃烂，倒地不起。

    “救救我！救救我！”那矿工哽咽的乞求着，但其他的工人只是麻木的站在一旁，看着他迅速的死去。

    仅仅30秒，当穿着整套防护服的工作人员赶来时，那矿工已经全身淤青肿成了一团肉球死去。

    工作人员对他的尸体一点也不感兴趣，只是拿着特殊的探测仪器搜索着他刚才踩过的地方，从一堆碎石里吸出了一粒神石尘埃，封在玻璃管中带走。

    “看什么？继续工作！”矿主怒吼着，其他的矿工低垂着头，继续该干什么干什么去了，他们对未来没有任何期待，因为他们知道，终有一天，自己会像那个人一样死去。

    “神石尘埃对人体拥有剧毒，哪怕是靠近神石尘埃不过10厘米的距离，都会立刻感染，人体细胞会从内部坏死，引发畸形食道梗阻和心脏病，死法却是因为气管肿胀无法呼吸，如同在陆地上淹死一般。

    通过以劳工生命为代价的去开采，各个集团采集神石尘埃的效率得到大大提高。近30年，可以说是神石尘埃采集的丰收季，但是……却有超过2亿的低级劳工死于非命。

    他们行走在地狱一样的矿区，根本不知道自己会在哪一天，哪一秒死去，任何想逃跑的人会被分配到矿石分拣区，他们会像猪一样的被捆绑在杆子上，让履带运送矿石从他们的身体上滑过，很多人不是被神石尘埃感染而死，而是死于伤口感染或失血过多。

    “在来到这里以前，我一直接受的都是集团提供的精英教育，我知道世界上存在两种人，一种是富人，一种是穷人，只要够努力，穷人也有机会成为富人。”

    “但到了这里我才明白，其实世界上只有一种人，那就是当权者，除他们以外的部分，只不过是猪狗而已，随时都能丢了性命。哪怕努力攀附权贵，也只是变了种活法的猪狗。”

    “我反抗的不是集团，不是天道正义，只不过，让会说话的人，活得像一个人。”阿隆叹息道。
