------------

第二百二十章 我是坏人（4/6）

    距离扯线木偶游戏开始的时间，已经过去了整整48个小时，就连莲都不得不佩服张岚所具备的旺盛生命力。

    明明自己的命令已经三番四次强迫他暴露行踪了，他都能从各种环境下成功的逃脱出来。

    虽然每次都搞得灰头土脸鸡毛鸭血的，却没有一次真正被抓到过，最惊险的一次，张岚被逼迫闯进了警察局中，毒死了局长最喜欢的金龙鱼宠物，气的局长直接高血压发作住进了医院。

    伊甸城的戒严指数从最初的c级一路飙升，到现在已经变成了a+等级，比它更高的S级警报，就是有外敌大军进攻伊甸的标准了。

    针对张岚的闹事，伊甸也是煞费苦心，不光全城晚上10点后实行了宵禁，更是出动了全体警察，还有联邦武装部队，街道上甚至还有蛛型四足坦克在巡逻，天空中的喷气式悬浮运输机，载着身着重甲的战士一直在等待投放的机会。

    张岚，过街老鼠已经不足以形容他的状态，简直就像被世界嫌弃的危险品，所有人都在想尽办法的除掉他。

    而就在全城通缉张岚的时刻，尤娜和众多夜之队只能待在宾馆中，哪里都去不了，就连吃饭都是直接让服务员送房间里来的。

    在酒店里，大批的记者还驻扎在这儿，甚至在大厅里打起了地铺，就是等待当张岚被抓时，女王陛下将如何发表声明。

    可是在一群人里，有一个却等不及了。尤娜从床上站起身来，穿上了外套向门口走去。

    “你干什么？张岚命令过，你必须留在这里扮演女王。”高妹挡住了尤娜的去路。

    “张岚并不在这里，女王也不在这里，我受够了，要回家。”尤娜本不可离开夜之队，这是张岚出于对她的安全考虑，但现在，尤娜什么都不想去考虑了。

    “让她去吧……”低垂着额头的夜莺下令着，她也累了，一脸憔悴，“尤娜，你要知道，离开这个房间后，你的生死，我不再负责。”

    “我的命不需要任何人负责，如果真死了，或许就解脱了。”尤娜回头轻语，自然的离开了房间。

    尤娜是顺着消防楼梯离开的宾馆，避开了所有的记者，还有所有的喧嚣。过去她只要休假就会来到伊甸，享受久违的阳光，可现在，满城皆兵的伊甸再也没有那种轻松惬意的感觉了。

    尤娜穿过了熙熙琅琅的商场，空无一人的咖啡街，只有鸟儿盘踞的公园广场，她回到了属于自己的家，一个老式建筑的3楼，一个带着露天金属阳台的小公寓，大小只有百来平，却耗尽了尤娜全部的积蓄。

    等尤娜用钥匙捅开房门的时候，发现已经有人在等她了。张岚正坐在客厅的沙发上，旁边丢满了染血的绷带，正在蹩脚的缝合着背后的伤口。

    “抱歉，弄脏你的客厅了，我一会儿就走。”张岚就像没事人一样在打着招呼，背后狰狞呈现了一条被激光刀砍出来的刀疤，那烧焦的肉影响了伤口的愈合，张岚都不得不手动缝合来恢复。

    尤娜看了看张岚，将钥匙丢到一旁的托盘中，将外套挂在了衣架上，从冰箱中拿出一罐能量饮料，这才坐到了张岚的身旁，接过了他手中的针线。

    “我来吧，把饮料喝着，我怕你死在我这。”尤娜过去并没有干过这种帮人疗伤的活，但只有此刻，她那么认真，手指操纵的针线每穿透一次张岚的皮肤，就像扎心的痛一样。

    “谢谢。”张岚打开饮料喝了起来，他已经2天没有正经的喝过一次水了。

    “你完成了几次主线任务？”尤娜莫名其妙的问着，明明她不该了解关于扯线木偶的一切。

    “9次。”张岚就像毫无觉察那问题中的矛盾点。

    “那么你应该已经提出了许多种问题，应该知道，是我出卖你的。”尤娜深呼吸道，“没错，叶无常来找过我了，我知道关于扯线木偶和莲的一切，是我走漏了伊丽安的行踪，也是我出卖的你们，都是我干的。你从一开始就不该留我在身边，从一开始你就错了。”

    “其实……我从来没有问过这些问题，到你家里来，只是接到了另一个主线任务。”张岚低垂着额头，眼前发生的一切都被旁边的监控机器人记录下来，“莲，让我杀了你。”

    “什么？”尤娜的眼眶都湿润了，震惊的手上动作停了下来。

    “这是莲布置的第10个主线任务，当他下达的时候，我已经猜到，发生的这一切都与你有关系，这是一个灭口的任务。古轩并不相信你，也没有想过重新接纳你，你应该比我更了解他，有过污点的东西，他是不会再接纳的。”张岚说话时，手上已经多出了一把从医疗箱中拿过来的手术刀。

    “为什么？他答应过我，BOSS答应过让我回去的，只要完成任务，我就还是柒，是霸王集团的天级半神族？！”尤娜彻底的懵了。

    “有些时候，人总会一厢情愿去相信自己幻想的东西，没有办法立足在数据上去分析，这是通病。”张岚挥舞着手术刀，从背后直接斩断了伤口上的手术线，“谢谢，缝好了。”

    张岚起身，拿起一旁的衣服穿了起来。

    “张岚，你早就知道，为什么？为什么还留我在身边？我的天枰已经倾斜了，我是你的敌人啊！如果不是我……”尤娜错愕的看着张岚。

    “如果不是你，扯线木偶游戏依然会发生，而且，也不会有你来帮我缝伤口了。”张岚微笑的转过身来，对着耳机细语道，“莲，我记得我有权拒绝一次你的任务安排。”

    “你想清楚了吗？要知道你只有一次机会，真用在这种地方吗？其实，杀尤娜并非古轩的安排，而是我单纯的讨厌这种两面三刀的女人，嫌她烦。”莲善意提醒道。

    “我想的很清楚，我不会杀她，所以我拒绝你这个主线任务。”张岚将手术刀丢回了医疗箱中，继续喝着能量饮料。

    “可以告诉我为什么吗？”莲很好奇。

    “因为我答应过她，不会伤害她，答应过就要做到。”张岚总是在该聪明的时候冒着傻气。

    “你不能这样！你不能对我这么好！我是坏人啊！你就不能给坏人一点尊严吗？杀了我啊，我不会反抗的。”

    尤娜哭了，哭着因为自己被全世界抛弃，被BOSS欺骗，做了那么多丑陋事，却不需要获得惩罚，这不公平，对自己太不公平。

    “不，你不是坏人，你只是在以前并没有是非观念。我答应过的事情绝不会反悔，你要活下去，任何时候，都要活下去。”

    张岚说着离开了尤娜的家，独留她一人在房间里哭成了泪人。


