------------

第二百二十一章 一个人就是一支军队（5/6）

    张岚决绝的从尤娜的屋子走出来时，扯线木偶游戏已经进行了58个小时，开始走向了尾声。游戏的感觉已经发生了根本的逆转，莲开始越来越厌烦，张岚则是越来越得心应手。

    “你真是个讨厌鬼，哪怕在这种唯命是从的游戏里，也从来不真正按照我所安排的方式发展。不管我的安排充满恶意，还是好意。”

    莲翘着二郎腿，靠在破旧的沙发上，一边喝着红色的纯血饮料，一边看着镜头中张岚那张平静的脸。

    “我的命运从射向你的第一枪开始，其实就已经注定不会再受到谁的左右，只有我自己才能决定哪些是好意，哪些是恶意。来吧，继续我们这该死的游戏吧、我已经有些喜欢上它了。”张岚得意微笑道。

    “不，我来玩游戏不是让你开心的，我不喜欢你脸上的笑容。”莲厌恶道。

    “那我不笑了。”张岚散去笑脸。

    “下个任务，以东30公里，现在就去！”莲不高兴的吩咐道。

    “遵命。”张岚沿着后巷开始了狂奔。

    尤娜哭了好久，感觉将一生所有的眼泪都哭光了以后，她抹去脸上的泪水，带着红肿的双眼，打开了衣柜。

    在一堆各种时尚衣服里，安静放着一件赤红的紧身战甲，这是尤娜天级半神族正式的战斗服，只有穿着它时，才象征着天级半神族的身份。

    尤娜闭上眼睛，一次深呼吸，脚下的地板格格作响，已经忘记有多久没有召唤出来的岩浆地狱再次出现，从红慢慢变换着颜色，过去尤娜最多只能达到赤白1200度的状态。

    但在此刻，在尤娜的又一次深呼吸下，脚下的岩浆地狱化为了……耀黑之色。

    史上从没有出现过的岩浆色彩，瞬间将温度飙升到了……2000度，是能在真空环境下将钻石都烧着的温度。

    尤娜度过了自己有史以来最漫长，也是最痛苦的蓄能期，也换来了质级的能力提升。

    她换上了自己的战斗服，照着镜子，犹如过往威武不可侵犯，但胸口的柒标识却被她撕扯下来，现在，她彻底成为了无主的天级半神族，不再属于任何力量团体。

    出门时，尤娜拨通了一个电话，直接打给了过往的老大，叶无常。

    “尤娜？什么事？”叶无常看着号码有些惊讶。

    “对不起，让你失望了，我还活着。”尤娜低沉着声音问候道。

    “你在说什么傻话，你的任务执行的很不错，等这一切结束后，BOSS已经决定招你回来了。”叶无常微笑道。

    “你放屁，你们只是想要我死而已！杀我也是扯线木偶游戏里的主线任务！”尤娜咆哮道。

    “我想这里面一定有什么误会，莲是这样做的吗？我会责罚他的。”叶无常在说谎。

    “从此刻起，天级半神族中再也没有编号为“柒”的地狱少女，我和霸王集团老死不相往来，我的未来我做主，要怎么活，就是我个人的意愿，我要成为张岚的手足，他要守护逍遥城，我就是城墙，他要和世界为敌，我就是他的兵。”尤娜坚定道。

    “尤娜，你冷静一下，你知道自己在说什么吗？和霸王作对有什么下场，你是知道的。”叶无常警告道。

    “想杀我吗？其实你不用借谁的手，可以自己来试试看。”尤娜走出了自己的公寓，冷笑道。

    “你度过了蓄能期？那又怎样？终究只是一个天级半神族，可以抗衡霸王？”叶无常鄙视道。

    “我想试试看，能活到什么时候随缘，但只要我活着，你一定不会痛快的，肺痨鬼。”尤娜说完捏碎了手机，让它化为岩浆丢进了一旁的垃圾桶中。

    叶无常被气得也是脸上五彩斑斓的，直接打了一通电话给莲，“你的活要增加了，尤娜度过了蓄能期，她必须死。”

    莲对于叶无常突然加码十分不爽，毕竟会打乱自己的游戏节奏，但他也只能欣然接受，转过头来，重新坐在了沙发上，继续和张岚聊天，“看吧，就是你多事，惹上面不高兴了，现在他们要尤娜死？怎么办？”

    “我从来没有听过，任何游戏里还有主线任务可以重复的？”张岚提醒着莲遵守规则。

    “我知道，我知道，不会让你再去做一遍的，所以干掉她的活落在了我的身上，只有我自己动手解决麻烦了。”连烦躁抓着后脑勺。

    “奉劝你一句，尤娜和我不同，她不会像我一样听话，惹她会被带进地狱里去的。”张岚再三警告。

    “地狱少女，我听过她的传说，也知道她的厉害，但那又怎样？半神族的时代已经终结了，从我诞生开始，你们就已经终结了。”

    莲冷笑之时，张岚则已经来到最终任务的归属地——伊甸军用机场。

    “这将是你最终的任务，也是最有趣的任务，我们常说强者，一个人就是一支军队，现在就让你办到这样的事情。我命令你，彻底占领这军用机场，一直撑到10小时后，游戏就算结束了。我会告诉你我在哪，你可以来找我，你会获得你想要的一切。”莲玩的有些大了。

    “你知道这军用机场有多少战士吗？”张岚疑惑道。

    “不太清楚，几千人？”莲估摸着。

    “3000名伊甸守卫军，500名特种作战兵团，100名重型装甲部队战士，还有200名地勤人员。在来以前我就调查了这里的一切军备力量，多少可以杀死我的地方，这里就是其中之一。”张岚遗憾叹息道。

    “真不错，那就快点去干吧！”莲拍手称快。

    “记得我们一开始的聊天内容吗？你说过，游戏的结局应该是我们都活下去，不是死掉任何一个。”张岚的所有智商在告诉他，千万不要再踏进去半步。

    “真可惜，你刚才用掉了唯一一次拒绝执行任务的技能，这是你自己选的，本可以救自己命的机会，你却浪费在了那小婊砸身上，所以你要付出代价。”莲对这样的情景乐此不疲。

    “算你狠，你怎么不让我直接去袭击通天塔，跟地级半神族兵团厮杀？”张岚向一旁吐了口口水。

    “不必了，因为整个地级半神族兵团都已经被我搞定了，所以你还是跟这群高度现代化的战士们玩好了，你一定会喜欢离子武器的矩阵射击，或者是热能跟踪定向导弹的轰炸，他们的重装甲铁拳可以打碎你的牙齿，还有你的骨头。”莲已经等不及这个画面的发生了。

    “其实，你什么都看不到，任何时候，脑子才是完成任何任务最重要的东西。”张岚举起了自己的开膛手，扯掉包裹在其上的衣袖，开始了一个人袭击一支军队的表演。


