------------

第二百二十二章 威胁（6/6）

    这是午夜时分，不同于以往的伊甸，实行宵禁后街道上已经空无一人，只有巡逻的装甲车和警车偶尔往来。

    张岚这搅到伊甸鸡犬不宁的罪魁祸首，真的已经到了化成灰也能认出来的地步。

    所以，当张岚向着机场的门卫走去时，卫兵迅速发现他的存在，在举枪瞄准的同时，按下了机场的警报。

    张岚开膛手中的悬吊系统爆射而出，勾住了那卫兵的列兵领花，一下将他扯了出来，摔在了马路之上，同时飞到张岚手中的枪械直接被握成了碎片。

    “别动，不会死的。”张岚示意那摔在马路上的卫兵趴下不要起来。

    铁链锁紧的大门被张岚一拳轰开，锁头的碎片飞溅的到处都是，天空中飞来的悬浮巡逻机将众多的聚光灯打在张岚的身上，犹如他就是这夜空中最闪耀的心。

    各种口径的枪械瞄准在了张岚的身上，只需要几秒，就能让他血肉模糊的从这世界上永远消失。

    但张岚根本不为所动，自然的举起了那条赤红的右臂在半空，开膛手上闪动着异样的光泽，就像有节奏的灯塔一般。

    “谁动我，我就带着整个城一起陪葬！”张岚仰天咆哮，声音仿佛都穿透了云霄，震惊着整个岛屿。

    指挥中心中，许多人都以为张岚已经疯了，才会如此大言不惭，但一个看懂了的参谋官倒吸口凉气，立刻通知了伊甸城防司令。

    大家这才明白张岚压根没有说谎，因为他正高举的是S级机械义体，由奥丁金属打造，内含神石尘埃引擎的超级兵器。

    这种机械义体不光赋予了人类超凡的力量，让非半神族也可以使用神石尘埃之力，最可怕的其实就是神石尘埃引擎，一旦主动引爆，神石尘埃将呈现无差别得放射性扩散，这是比放射性元素更可怕的物质，只需要接触就能瞬间杀死无法异变成半神族的生命体。

    而且是无色无味无法预防的扩散，半衰期多达千年，这块岛屿等于就是废了，这里的一切也不敢带走，甚至不敢触碰。

    一般驱动神石尘埃引擎的当量都在10毫克左右，但开膛手是杰克的杰作，这疯子不光用了纯度最高的奥丁金属，更是装备了一个可以容纳20毫克大当量神石尘埃的引擎，不做任何填充，可以使用上300年的能量供给系统。

    而现在……张岚却在用这引擎威胁整个伊甸。

    从此刻起，张岚等于劫持了整座军用机场，不用一枪一弹就坐在了机场中央的草坪上，犹如散步走来的普通市民一般。

    但是，围绕他的部队却多达万人，各种装甲车，蛛型坦克，重型火炮，重型装甲兵，天空中飞的战斗机，远程狙击手，所有的目光全集中在张岚的身上，就像将他看成了定时的核弹危险品一般。

    总司令换上了加厚防护服，迫于无奈的来到了封锁线前，由无人机将通讯器送到张岚的面前，总司令直接连线。

    “张岚，听好了，我是联邦伊甸城防总司令，我叫……”总司令话还没说完就被打断。

    “其实我根本不在乎你叫什么，接下来我说你听，满足我的要求，我让你们活，拒绝，我让整个伊甸变成废墟。”张岚微笑道。

    “你知道你在威胁谁吗？”总司令胡子都气歪了，明明他才是那个可以为所欲为的人。

    “抱歉，我根本不需要知道，你想知道自己有没有变成半神族的潜力吗？仅仅一微粒，马上就可以知道了。别以为自己穿得跟乌龟一样就可以没事了，被动驱使神石尘埃引擎发生的爆破当量，足够形成撕裂开装甲的冲击波，而扩散的神石尘埃微粒，会跟随你们头顶的强大信奉系统，扩散到伊甸的每一个角落，你猜这里的防护服够人手一件吗？或者现在就开始全岛撤离怎么样？”张岚呵呵道。

    张岚的笑容让总司令不寒而栗，和疯子打交道的下场就是，疯子根本不在乎事情有多严重。

    “你想要什么？”总司令深呼吸，努力压低自己的脾气并且礼貌的去问道。

    “首先，我有点饿，我要吃东西。”张岚摸着自己的肚子，“就吃火锅吧！”

    “火锅？”总司令心中一万头草泥马在奔腾，本以为这么牛逼的恐怖分子，最少也要点钱，或者什么行政上的好处，结果……只是一顿火锅。

    可能没有什么麻烦是一顿火锅不能解决的吧？

    既然张岚要了，总司令也根本没有办法拒绝，只能安排下属去准备了。

    没过多久，一整套火锅用品全被送到了张岚的面前，他就当着所有士兵的面吃了起来，那叫一个香啊！看着不少人不断吞咽着口水，狙击手头顶的汗水都像是被辣出来的一样。

    “张岚先生，你的要求我们已经满足了，你看……”总司令见张岚吃得这么开心，就想趁热打铁继续聊。

    “你爸爸没有教育你，不要打扰别人吃饭吗？想聊什么，等我吃完再说。”张岚一点都不急，细心的涮着肉片，吃着火锅。

    “小子，你真会享受。”另一个摄像头前，莲看着张岚那丰盛的一顿，再看看自己在喝的血浆，都想骂人了。

    “要不要来一起吃？”张岚关闭了和总司令的通讯，专心陪莲聊天。

    “就算我们见面了，你也不会有心情坐下来陪我吃火锅吧？”莲呵呵道。

    “为什么没有？杀你，又不急在这一时。”张岚轻描淡写。

    “因为我会控制不住要你的命，你是和我一样因为女神力量转变的半神族，我还真想尝尝你的血是什么味道？”莲越说越兴奋。

    “那就来自己尝啊，我煮着白菜等着你。”张岚夹着大白菜涮锅道。

    “张岚，最后一个任务完成的时候，我会告诉你我在哪，到时候，我可以煮着火锅等你来。”莲已经等不及那一刻的到来了。

    “一言为定，我一定会去找你。”张岚也是有些激动。

    “慢慢的等，我最终的任务，马上就要来到了。”莲神秘地笑道。


