------------

第二百二十三章 杀马克

    时间悄无声息的流逝，在聚光灯的照耀下，张岚吃完了一顿三人份的鸳鸯火锅，做了一次全方位的足底按摩，还打了几局排位赛，可怎么都不肯和总司令聊如何才愿投降或者接受谈判。◢随＊梦＊小◢.1a..

    不过这些战士们也没有闲着，为了避免谈判破裂后，张岚引爆神石尘埃引擎可能造成的大污染，众多的工兵组开始围绕着机场迅速修葺全封闭式防泄漏围墙，高达30米的吸附式墙壁，可以用最高效率将扩散的尘埃吸附在其表面。

    随着时间的推移，张岚的威胁变得越来越没有力量，可以造成的损失从全城毁灭，到半城伤亡，到可能方圆0公里内的杀伤效果……

    张岚很清楚这些，也知道继续拖下去，很快这些包围他的战士将不会再忌讳他的威胁，狙击手也打开了枪机保险，只要一声令下，就能直接将他轰上天去。

    就在总司令反复确认，可能造成的危害级数已经低于5%，战斗准备一触即发的时候，一架来自天空的日不落皇家客机不顾多方警告，硬生生冲破了伊甸军方拉起的警戒线，降落在了张岚身旁的停机坪上。

    从开启的舱门里走出了三位大佬，阿波罗打头，法蒂紧随其后，最后走出来的就是日不落新任董事长，菲利普马克。

    他们代表的就是日不落的全部力量，一个是最强的拳头，一个是最冷酷的侩子手，一个则是最好用的大脑。

    马克根本不管身旁的一切，自己向着张岚的方向走去，阿波罗将要阻拦的战士挡在了外面，而法蒂直接去找总司令正面交涉了。

    “张岚，你有点让我失望了。”马克冷漠的看着张岚，对于发生的一切他已经得到了足够多的消息，没有想到的是，张岚竟真的变成了莲的棋子，任其摆布。

    “你为什么会出现在这里？三天的约定，到时间了？……等等。”张岚的脑海中迅速在组建着各种新的关系可能。

    “你脑袋是不是抽了？我是来参加逍遥城申请成为经济特区审核会的，当然会来。可我一来都看到了什么？你跟我说过，你会稳住局势，你会搞定一切，结果呢？你搞砸了一切。”马克走到张岚的面前怒斥着，一副恨铁不成钢的模样。

    要知道马克对张岚的指挥可是无比期待的，正是相信张岚的智慧，还有他对全世界格局的全面分析，但现在呢？张岚邋遢的就像一只吃路边野食的狗子，再无任何强者的霸气，只有任人摆布的愚蠢。

    “听我说，马克，快点离开这里，否则会出大事情的。”张岚紧锁着眉头警告道。

    “你已经猜到了吗？”莲在耳机里微笑着，“没错，他就是所有任务的终结点，记得我跟你说过，游戏的最终，你和伊丽安都可以活下来，但我可从来没有保证马克能活下来？”

    “明白了吧？以你和马克这小子比起来，对霸王集团威胁更大的，当然是日不落集团。你真以为BSS会把你那种弹丸之地当成对手？你也只不过是一个棋子，引日不落集团这样的刺头先冒头，只要能用最迅速和恐怖的方式解决掉日不落集团，其他的集团都可以安抚和威胁到，霸王集团的强势，稳如泰山。”莲说出的才是整场游戏真正的阴谋。

    “让我猜猜，发展到现在，就算我还有拒绝的权力，你也不会允许我拒绝吧？”张岚低垂下了额头。

    “聪明，但聪明的有些晚了。你选吧，我给你30秒，要么打死他，要么我马上杀了伊丽安。”莲没有开玩笑，他已经站起身来，提着一把用来开血浆罐头的刀，走向了不远处双手捆绑在椅子上的伊丽安。

    “张岚你混蛋！绝对不许管我！马克绝对不能死！他比我的命重要太多！我命令你！绝对不许救我！让我去死！让我去死！”伊丽安在另一边放声呼喊着。

    “对不起，可惜我无法听从你的命令。我当然知道事态的严重性，也知道马克代表着什么，但是现在，我办不到，我只想你活下去，我也只要你活下去。”张岚轻轻摇头着。

    “明白了吗？他就是一台精密运算的机器，但这台机器总会在特殊的时候，特殊的节点重复同样的错误，那就是爱情。他爱上你了啊！正因为爱你，才会去做错误的判断和选择，才会不管不顾自己将会如何。”

    莲又经历了一次张岚的错误，但这一起却让他无比兴奋，因为张岚的错误判断将把他引导到绝路，死无全尸。

    “我很想说莲错了，但从各种数据分析，我真的已经爱上你了。我爱你的坚韧，爱你的识大体，爱你从不为难我，爱你从不怀疑我，爱你为我落下的泪，爱你从未奢望从我身上获得什么？”

    “什么挑战世界？什么建立新的世界？你只是一个女人啊，你其实并不愿意承受这些的啊，我看得到，我明白，我懂你只想要的是安逸。可你还是愿意答应陪我疯，陪我去承受一切……这样的女孩，我怎么可以不爱啊？这根本不是什么选择题，而是判断题，你的生死在我心中只有一个答案，绝不能死！毁灭整个世界，我也要救你。”张岚用那么自然的动作从身后掏出了蝰蛇左轮，直接顶在马克的胸口。

    “张岚，你疯了吗？你知道自己在干什么吗？我是马克，日不落集团的新任董事长。”

    马克没有恐惧，脸上充满的是疑惑，明明自己才是可以完成张岚计划的那最关键要素，可他为什么能用枪顶着自己的胸口。

    “抱歉，为了我爱的女人，请你去死一回吧。”张岚毫不拖泥带水的扣动下了扳机，子弹打穿了马克的胸口，让那单薄的身体飞到天上，向后飞出2米才重重的摔落在了地上。

    那迅速染红的衣服，就像宣告着世人，日不落集团又要开始换董事长的选择了。

    “啊！！！！！！”在场最先咆哮起来的是阿波罗，他已经是第二次让自己跟随的马克在自己眼前受到伤害了，不管是他高傲的灵魂，还是那份忠诚都不容许这样的事情发生。

    咆哮的阿波罗彻底的怒了，全身四周跳动起的青紫电流，迅速凝聚在他的嘴前，变成了一道刺眼的电子光炮。

    轰隆一道光炮发射而出，张岚根本没有办法去闪避，只能抬起了开膛手迎接。

    奥丁金属，还有可以迅速恢复的身体，在这巨大的能量冲击波下被掀翻打飞，迅速击穿了士兵们围起的包围圈，向外发射出去。


