------------

第二百二十四章 谁是骗子？

    “哈哈？哈哈哈哈！！！”莲看着那暴走的阿波罗，还有倒在血泊中的马克，自己都是难以置信的笑得格外艳丽。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    他也没有想到，BOSS交代的任务自己竟然可以完成的如此顺利，张岚还真的又因为一个女人，把一方盟友集团的首领的胸口给打出了一个窟窿。

    而被那一发光炮打飞出去的张岚竟然还没有死，他从一堆废墟的碎石中爬了出来，狂咳出了一口淤血，灰头土脸的样子就像从地震下刚刚爬出来的难民。

    “我完成任务了，现在告诉我，你他吗的在哪？”张岚带着一身的伤，咆哮道。

    “张岚，很好，你完成的非常好，答案是你应得的，还记得那座叫伊丽安的灯塔吗？我就在这，我给你5分钟的时间，赶得过来，你还有机会阻止我割开她的喉咙。”

    莲说完，捏碎了通讯器，他已经不再需要跟张岚有任何的联系了，因为他的任务算是完成了。接下来，不管自己说什么，做什么，张岚都会像狗一样的疯狂奔过来。

    但事实上，他什么也改变不了，张岚所在的军事机场，到伊丽安灯塔的距离足有100公里，就算乘坐最先进的运输机，也没有办法在5分钟内就赶到。

    这注定将是张岚来奔丧的一路，莲有足够的时间杀了伊丽安，再坐等一个愤怒的猎物自投罗网，没有什么比这更有趣的事情。

    莲面带微笑的走到伊丽安面前，扯掉了那已经在她脸上带了三天的眼罩，让她看见莲手中握着的小刀。

    作为一个将被终结的女王，这环境，这工具，这凶手可谓是无比恶心。

    “尊敬的女王陛下，你还有什么遗言吗？告诉我，我会转告给你赶来的爱人，这将是我最乐意干的事情。”莲调侃的鞠躬行礼道。

    伊丽安已经挣扎了足足天，但此刻，她却是一动不动的靠在桌椅上，忍不住的放肆笑了起来，“傻叉，你真的信了张岚的鬼话吗？你的脑子单纯的就像阿米巴原虫一样，蠢得都有点可爱了。”

    “你什么意思？想浪费时间吗？”莲黑着脸。

    “蠢货，张岚啊，他是一个看上去精明，但是一点也不擅长处理男女情感的家伙，有时候笨得你都不知道该生气，还是好笑。他几乎告诉过所有人，他爱的就只有舞雪一个神，为了她，张岚甚至敢和霸王为敌，一直奋斗到今天。”

    “随便篡改的目标，会影响他的整体计划方针，而爱上第二个女人，则会让他彻底懵逼的。所以任何时候，张岚如果告诉你他爱上其他女人时，你就该小心了白痴，他只是在骗你而已。”

    伊丽安都忍不住的笑出声来，笑得是莲的愚蠢，笑得是张岚竟然可以把谎言说的如此伤人。

    莲算是明白了，其实从一开始，张岚就已经算到了会有这样的结果，全因为扯线木偶游戏的时间，和马克到来的时间高度重合，所以一切都是张岚跟马克共同演的一出戏，表演给莲看的喜剧。

    所以说，马克并没有死，莲却已经暴露了他的行踪，这场游戏的结局，应该是张岚赢？

    “不，只要你死了，我还是值回票价，只要你死了。”莲终于找到了自己可以扳回一局的办法。

    可就在他面向伊丽安举起手中开罐器般的刀具时，嘭得一声巨响，大口径的电磁反器材狙击弹洞穿了灯塔单薄的墙壁，顺带将莲的整个手掌轰成了稀巴烂。

    “啊！！！！”莲痛苦的惨叫着，看着血淋淋的手腕，感受到的是比痛苦更讨厌的羞辱。

    “张岚，抓到鱼了。”距离灯塔000米开外的爱我礁酒吧的天台之上，这宵禁让酒吧彻底关门，贞德甚至都不用什么伪装，直接架起了重型狙击步枪，直接对灯塔发动起攻击。

    莲或许是半神族的终结，但面对S级机械义体的幻影贞德，依然嫩得就是一只雏鸡。

    “混蛋贞德！我要杀了你！”莲捂着已经开始慢慢还原的手，吞下了一颗属于地级半神族的血液浓缩药片，顷刻间，身上伸出了一层厚重的骨甲。

    嘭！又是一枪袭来，正打中了莲的胸口，但这一次子弹将他打到飞起了，但都没有办法击穿这一身的骨甲。

    “切，变硬了吗？”贞德平静的拉动枪栓，重新装填进了新的辐射穿甲弹。

    “你就只会隔那么远阴人吗？有种来近一点！”莲从自己的身上掰断下来了一根森森白骨的锋利匕首，直接向着伊丽安走去。

    贞德超出了他的射程，不过眼前的女人却不会。

    可就在他向前走去时，一道蓝色的光点顺着墙壁上的裂缝冲了进来，直接围绕着莲的身体转了几圈。

    “你哪都去不了，混蛋。”蓝凌挥舞着赤红长刀，甩动起一堆白色的骨屑，再看莲的身上，嘭嘭嘭的被斩出了无数的裂缝，骨铠全部爆裂成了碎片。

    “小虫子，你死定了！”

    莲转过身来，还没有触碰到蓝凌的身体剥夺他的能力，一发更猛烈的穿甲弹已经袭来，将他彻底的打飞了出去，重重的撞穿了灯塔的墙壁，摔落进惊涛拍岸的礁石海洋之中。

    蓝凌迅速上去斩开了伊丽安身上的绳索，“你没事吧？张岚交代一旦知道了位置，必须马上赶来，时间刚刚好。”

    “快走！不能在这里留！莲没死，他很麻烦。”伊丽安对于莲的能力心有余悸，带着蓝凌迅速向灯塔外跑去。

    自从变成半神族终结者后，莲从未被如此羞辱过，明明是自己精心布置的游戏，最后却落到这般田地，谁也没有死，自己还遭受了袭击。

    在那翻滚的海洋中，莲面露狰狞，胸口被洞穿的痛，让他的皮肤上青筋暴露，那散落在海洋中的数十种半神族血液的浓缩药片被融化，变成了一池恐怖的血水，围绕着莲的身体，将他包裹在了其中。

    那血腥味，同样唤醒了在这伊甸保护区中游弋的快绝种的大白鲨，那被富人们当宠物养的鲨鱼早就长到了5米的长度，狂傲的成为这片海洋中的霸主，竟然忘记了去区分血液中的危机。

    这大白鲨就跟大白傻一样的，向着那团血污冲了过来，张开血盆大口直接咬了上去。

    可就在它进入血污的瞬间，唰唰唰几道刀光闪现，那鲨鱼瞬间被肢解成了上千片的生鱼片，永远的丢掉了性命。

    跟随着蓝凌，伊丽安一步一步连忙向着基石的尽头跑去，可没有走出几步，一把甩动出足有40米长的镰刀臂钉在了伊丽安的面前，挡住了她的去路。


