------------

第二百二十五章 尤娜的怒火（第三更）

    “那是什么怪物？”看着从海水里爬上来的东西，伊丽安瑟瑟发抖着。

    眼前的莲已经没有了人的模样，过去那被烧焦的皮肤爆裂开来，增生出各种肉瘤，直接让他变异成了一个高达3米，一手变成了甩动的镰刀，一手巨大足有3米长，支撑在地面的怪物。

    他的脑袋都被肉瘤挤压只能歪在一边，脸上暴露着狰狞诡异的笑容。

    理论上，张岚和莲都属于依靠女神之力变异后的半神族，之所以张岚使用了这么久依然没有任何变化，只因为他是获得心核碎片祝福者，是舞雪希望他可以活下去，而异变的良心细胞。

    至于莲，他更像是一种癌症，被动依靠自己的憎恨挺过了神之血的侵蚀，获得了半神族终结者的力量。所以，癌细胞迟早会扩散，莲也根本无法完全控制这种力量。

    关于他的研究，其实早些时候古轩就已经拿到了，科学家们对莲的定义是，他就是一个一次性的消耗品，一旦过度使用终结者的能力，就会陷入无法复原的增生状态，直到消耗完生命里的最后一滴血，然后死掉。

    这种犹如纸杯的存在，用来暗杀，实在是再适合不过了。

    “为什么天地都倾斜了？你们不能好好站正吗？”莲疑惑地打量着眼前的人。

    “是你脖子歪了，混蛋。不过没关系，我马上把你的头砍下来，再摆正就好了！”蓝凌舞动着身旁的翅膀，带着尾焰的蓝光，直接向着莲冲了上去。

    可他那肥硕的身体自己动了起来，扭曲带有镰刀的右臂在空中高速的挥舞，当！当！当！不断传出刺耳的金属撞击声。

    整整10秒后，蓝凌竟然被打飞了出来，都没有办法靠近这怪物的身体，莲跟上了蓝凌每一次的方向变量，并且精准的拦截下来。

    “怎么可能？”蓝凌自己都不敢相信。

    “你真慢，你是打屁虫吗？”莲狞笑道。

    “看后面。”贞德吹着口哨，从后面拖行着双手冲了上来。

    “就是你这家伙刚才打我的是吧？！”莲愤怒的转身，挥舞出巨大的左臂拳头直线轰了出去。

    “打你又怎样？还要把你大卸八块！”贞德一招回旋直踢，正中莲的拳头，双脚由奥丁金属组成的一个直角支撑着地面。

    咚得一声巨响，贞德支撑地面的脚都被震的插进了柏油路面下，而莲更惨，整条巨型的手臂都爆裂开来。

    血浆喷溅的到处都是，但那手臂消失的位置又迅速生出了一条水晶般的臂膀，一把抓住了贞德的脚踝。

    “意不意外？惊不惊喜？说啊！”莲抓着贞德疯狂的向地面砸去，咚！咚！咚！连接灯塔的堤岸都要被撞碎了一般。

    在翻飞的岩石碎片中，贞德翻身一把抱住了莲的脖子，掏出战斗刀疯狂的刺，双方变成了最野蛮的团包护殴。

    “带伊丽安走！”贞德放声呼喊着。

    “谁也别想走！”莲咆哮着，另一条镰刀臂疯狂的袭击向不远处的伊丽安，蓝凌将伊丽安推出了2米远，自己扑上去迎接。

    “去灯塔，这里危险！”蓝凌不知道自己可以挡到几时，只能下令道。

    伊丽安没有办法迅速回头，直接爬上了灯塔，在那回转的灯光下，看着蓝凌和贞德正厮杀怪物，鹿死谁手，难见分晓。

    “给我吃了！”贞德掏出一枚核爆手雷，直接拍进了莲的嘴巴里，怕他吐出来，贞德还将半只手都捅了进去，就跟塞进了这家伙的胃里一般。

    蓝凌和贞德迅速后退，轰隆一声内爆传来，将无数的肉块与血喷溅的到处都是。巨大身体的莲都被炸成了一朵喇叭花的形状，燃烧的熊熊火焰感觉要烧上三天三夜才会熄灭。

    “结束了吗？”蓝凌紧张问道。

    “好像还没有。”贞德虽然很想这家伙死，但眼前的怪物却在用肉眼可见的速度复原，重新变回了刚才丑陋的模样。

    核爆手雷都炸不死，砍掉的部分能重新长出来，这种妖孽真不知该怎么杀？

    “退后，让我来吧。”突然，一个声音从身后传来，回头看去，正是一身赤甲的尤娜慢慢走来。

    “你的蓄能期结束了吗？”贞德侧头微笑道。

    “刚刚结束，憋了一肚子的火，正愁没位置发泄。”尤娜面露狰狞。

    “你想清楚没？跟他动手，就等于彻底跟你家BOSS撕破脸，再也回不去了。”贞德礼貌性的提醒道。

    “我本来就已经回不去了，过去的我只是太天真，以为那混蛋会念及旧情，给我一条生路，其实在霸王的世界就没有所谓的生路，既然都想要我死，就算死以前，也必须掰断他两根骨头。”尤娜咬牙切齿道。

    “丧家犬，还说等下要找你麻烦的，既然自己来了，就送你一起归西了。”莲歪着脑袋狞笑的模样，嘴巴就像竖立的1。

    “你再叫一遍试试。”尤娜勾了勾手指。

    “丧家……”莲的犬字还没有说出口，身下立刻变成了一座喷涌的火山，滚烫的白色岩浆用垂直的方式向上喷涌，瞬间吞没了莲如大树一般的躯体。

    那种炙热的温度，连周围的海面都给烤到沸腾了，热得蓝凌不得不退避三舍，以免自己的蝉翼翅膀着火燃烧起来。

    尤娜是周围唯一不畏惧这熔岩的人，迈步向着岩浆喷泉的中心走去。

    “天级半神族又怎样？”莲一挥手，尤娜的白色熔岩喷泉又是迅速消失，能力被莲给封印，“还给你！”

    只见莲打了一个响指，尤娜的身下喷涌出了同样的岩浆，本以为依靠短暂的能力丧失，莲可以将尤娜化为灰烬的，但诡异的是，尤娜压根就没有出现过能力封印的间隙。

    从她脚下喷涌出的岩浆自动裂开，让尤娜自然的走到了莲的面前。

    “半神族终结者？真以为你可以打败天级半神族吗？别搞笑了！”尤娜懒得再跟莲去解释，他的封印对于天级半神族来说，就像行走平地时，一不小心踩到坑摔倒了一般。

    但只要你有了准备，知道自己能力会被偷走，强化对异能的控制，这种封印可以压缩到只有0.1秒，甚至于不会发生。

    莲表现出的能力只有暂时的盗取，就不足为惧了，30秒的超人，就跟3秒的男人一样，什么也改变不了。

    “想试试天级半神族的力量？是这样用的啊！”尤娜踏着熔岩地狱一跃而起，脚尖卷起的都是滚滚岩浆，拳头之上被白色的岩浆包裹，变成火拳直接冲向莲歪掉的脸。

    但岩浆在触碰到莲的瞬间就被分解消散，这是他的能力，不过尤娜的拳却是货真价实的打得莲面容扭曲。


