------------

第二百二十六章 一起下地狱吧！

    莲开始慌了，只见他不断召唤来各种各样的半神族神力，能切开礁石的飓风，能撞烂轿车的水龙卷，坚固的身体，锋利的大刀，燃烧的身体，喷射毒液。

    莲就像一个魔术师，不断切换着各种异能，将本就不宽的堤岸折磨的支离破碎。

    但，作为排位柒的天级半神族，一身赤甲战斗服的尤娜，展现出的是教科书的异能作战指南。她不需要各种各样花里胡哨的异能，只需要将自己的熔岩地狱发挥到极致，就已经惊为天人了。

    谁能想到，她可以自由操纵翻滚的熔岩迅速凝固，在半空中形成踏脚的基石，支撑着自己形成全方位立体奔袭，召唤出的熔岩可攻击，可防守，可煮沸四周的海水形成烟雾，隐藏贴近莲的行踪。

    “去死吧！去死吧！去死吧！”被尤娜打的晕头转向的莲疯狂咆哮，顷刻间召唤出叶无常的看家本能，重力世界！

    20倍大气压强的重力，压得尤娜都不由身子往下一沉，脚如灌铅一般，全身骨骼的连接处都在格格作响。

    “叶无常的能力也偷了吗？你那什么半神族终结者，简直就是异能垃圾桶？”尤娜一脸鄙视道。

    “来啊！只用3秒！我立刻压烂你那张小嘴，把你的每一颗牙齿都塞进你的肚子里去！”莲狞笑着。

    “别搞笑了，我跟叶无常打架的时候，你对异能还一无所知！3秒？你只能活1秒！”

    尤娜深吸一口气，到莲之间5米的距离上，不断锐利的交叉岩浆，在来自头顶的重压下迅速变黑凝聚成石。

    重力将这些岩石变成崩解的碎片四溅，从形成到消失只有不到0.2秒的时间，但正是这有节奏的间隔，却在重力世界里创造出了一条逃避掉异能覆盖的通道，让尤娜跨步几乎是瞬间冲到了莲的面前。

    莲根本无需去防御，他的身体对异能免疫，受伤也有最强的恢复能力，他无所畏惧。

    但谁能想到，明明知道这一切，尤娜依旧召唤出了黑岩手刃，唰得一下捅穿了莲厚实的身体。

    “怎么可能？”莲瞪大了瞳孔，狂呕出一口黑血都喷溅到了尤娜的脸上，“为什么你的异能没有消失？！”

    “白痴，一直在消失啊，只不过，我用比消失效率更快的速度召唤新的，跟你说话的间隙，我已经召唤200多次了，只要能维持高频率的召唤，就算是装甲板，我也捅穿给你看。”尤娜藐视的看着那丑陋的莲，很难想象这种智商的家伙也有脸自称半神族终结者？

    要知道真正的半神族，就是注定带着诅咒降临这个世界的异类，他们用生命里的每一分每一秒去了解自己的异能极限，磨练自己的战斗技巧，并且不断强化。

    绝不是普通的呼风唤雨作威作福的怪胎，他们是真正的战士，为战斗而生的怪胎。

    像莲这种对异能毫无磨合，也不去考虑搭配使用的家伙，不过是胡乱召唤，在尤娜看来和傻逼没有区别。

    “还有一点，你可以拒绝所有异能，但你可以拒绝异能带来的副产品吗？”尤娜笑了，所谓的副产品就是黑岩浆所连带的……高温。

    2000度的高温瞬间引燃了莲的细胞，全身燃起熊熊大火，变成了一支巨大的火炬。

    “啊！我要杀了你！死！给我死！”莲疯狂召唤起水龙卷，疯狂的抓向了面前的尤娜，但尤娜却是踏着莲的胸口向后一个后空翻，稳稳落回了自己刚才起步的地方。

    黑岩的刃消失了，火却没有办法消失，尤娜依然维持着他脚下熔岩地狱的超高温，火上浇油。

    “要我死？那就一起死吧！”莲愤怒的看向了后方的灯塔，甩动起镰刀臂膀一下缠绕住灯塔的外围墙壁，那种极限的高温莲还可以撑，但老旧的灯塔墙壁却无法承受，整个外墙崩解，高耸的灯塔就像大树一样的倒向了锋利的礁石。

    “救人！”蓝凌无疑是所有人里最快的，但在这种高温的环境下，他压根就不敢飞，全身都会烧起来。

    贞德踏地起步，正准备冲向灯塔的时候，另一个身影从她身后先一步冲了出去，双手拖于身后的张岚奔袭得飞快，每一脚落在礁石上，都能震碎一片飞起的石屑，用弧线的角度冲向了那从灯塔上落下来的伊丽安。

    纵然礁石锐利如刀，海水冰冷刺骨，但伊丽安毫无畏惧，因为她知道自己可能落下的位置只有一个，那就是张岚的怀中。

    张岚顺势高高跳起，张开了自己人类的右手，稳稳的一把接住了伊丽安，那么自然的带着她落在倒塌礁石上的灯塔表面。

    “抱歉，弄丢了你，都是我的错，对形势和敌人预估不足。”张岚由衷道歉着。

    “答应我，以后再也不会弄丢我。”伊丽安的样子看上去不像生气，更像是在撒娇。

    “不会了，以后我不会再让这种事情发生。”张岚保证道。

    “原谅你，扣你一个月的俸禄，当惩戒。”伊丽安笑得如花朵般绽放。

    “张岚！！张岚！！张岚！！快看我！我就是那个要杀了你的人！”莲被烧得面容扭曲了，还不忘呐喊着。

    “你是谁？我认识你吗？”张岚藐视的回过头去。

    “不！你必须认识我，我是莲，你的仇敌！”莲的脑袋都已经被烧糊涂了。

    “仇敌？你够格算我的仇敌吗？想弄死我的是代表这世界绝对力量的统治层，你顶多算边角料。”张岚说着将伊丽安挡在了身后。

    “不！我才不是边角料！我是半神族的终结者，我要让你们统统去死！陪我一起去死！”莲张开双臂，掌心中迅速凝聚一白一黑两种光球。

    “小心！是原子解析力！他在创造原子级爆破！”尤娜立刻认了出来，这是和她同属于霸王集团，排行为“伍”，名为破魂的天级半神族的力量。

    破魂付出的代价是双目失明，但他却能看见常人无法看见的原子级世界，可怕的天级半神族异能为原子解析，可以自由分解各种物体中的元素进行重新排列组合。

    其中最可怕的招式，就是这一黑一白光球的生成，是一种最简易的原子对撞，形成类似于核弹的冲击波，徒手创造出大规模无差别的攻击方式。

    用破魂自己的话说，活不成了，就带对手一起下地狱吧！所以破魂一旦召唤出这双球的时候，对手都会认怂。

    不过现在，莲已经放弃了生，也绝不容许身边任何人可以活下去，所创造的分子爆破当量，足够将周围2公里夷为平地，带着所有的人，一起下地狱吧！


