------------

第二百二十七章 阿波罗的咆哮

    核爆面前，万物平等，所有生物表现出的都是最本能的反应。

    贞德半蹲于地面，低垂着额头，双手努力挡住了头部，最大限度缩小自己可能与爆破接触到的面，依靠奥丁金属的全方位防御，有10%的可能活下来。

    蓝凌扭头振翅狂飞，用3倍音速逃离爆破的中央，以他的速度，有40%的可能活下来。

    尤娜准备做阻拦，开始在莲的四周，用熔岩地狱翻滚起的岩浆创造出一个防爆墙，阻挡爆破冲击波的扩散，以今时今日她的力量，哪怕失败也可以再给自己创造出最厚实的防御墙体，有87%的可能活下来。

    但不管是哪种处理办法，都不可能百分百救在场的每一位，张岚则是自然一跳，直接落到了莲的面前。

    既然决定要同归于尽了，最忌讳的就是遗言太长。

    莲才不会上这种套路，直接挥舞着两种不同的离子球体在胸前撞击在一起，迅速融合的双球爆发出太阳般的光辉，巨大的能量在内部疯狂翻滚，就在那爆破即将扩散的时候，张岚抬起了手，直接放在了那能量体上。

    恐怖的一幕发生了，那球体竟然安静下来，在张岚的手上变成了温顺的猫咪，压缩，再压缩，变得小如一滴晶莹剔透的眼泪，停在了张岚的指尖。

    “你……从蓄能期恢复了？为什么，这么快？！”

    莲知道张岚被赋予的半神族异能，是能量控制的恐怖异能，但似乎他很容易遇见超负荷的力量使用，进入蓄能期。

    就像上次刚刚从蓄能期中出来，就遭遇了离子轨道炮的轰杀，张岚硬是一招毁天灭地的离子能转移，救了自己的命，但又陷入蓄能期。

    以他的蓄能期来说，最少也该有3个月吧？但现在……连1个月都不到，张岚就已经完成了自己的第二次蓄能期。

    “有必要那么惊讶吗？这不是很正常的事情吗？”张岚理所当然道。

    “看来，我是没有办法带你走了。”莲努力将歪掉的脑袋竖立起来，在这种时刻，竟然突然一下遗忘了去恨，“接下来的世界，BOSS只会更加疯狂，你准备好了吗？”

    “你多虑了，我乐此不疲，随时奉陪。”张岚轻语的音调，就像神父对死者的祷告。

    “行，送我走吧，这世界，我活腻了。”莲说着闭上了眼睛，什么都不再想，也不再渴望。

    “走好。”张岚轻轻将指尖凝聚的泪滴能量体，点到了莲的眉心。

    “轰隆”一声巨响！

    爆炸的冲击波将莲瞬间吞没，并且贴合着海面向外绵延出了5公里，直接将伊甸修砌起来保护内海不被外海污染的围墙，给炸出了一个巨大的窟窿，才真正停下来。

    看着远处深海围墙上熊熊燃烧的火焰，近乎要溃堤的样子，就知道这爆破的威力何等巨大了。

    要知道，伊甸的外海围墙厚达50米，可以承受10级风暴的冲击，绝大多数的海洋异兽进攻也能抵挡下来，消耗了伊甸天文数字的税金才修葺完成，就这么差点被张岚给炸穿了。

    再看堤岸上，莲所站位置已经被彻底气化，张岚面前出现了巨大的深坑，这是细胞级的破坏，就算莲拥有再强的恢复能力，每一个细胞在同时被摧毁，也是会被彻底杀死的。

    站在不远处的尤娜看着此时此刻的张岚，仿佛回想起了那在逍遥城外，瞬间摧毁盖亚整个怪物兵团时的恐怖。

    在这个能量武器已经越来越强大到爆棚的时代，能量控制的异能，本身就是一种逆天的存在。

    “臭小子，你什么时候度过的蓄能期？”尤娜好奇的问道。

    “大概3天前，在扯线木偶开始的时候。”张岚掐指一算。

    “混蛋！算你运气，不然现在，死定了。”尤娜骂道。

    “就当你是在说谢谢吧？”张岚微微一笑。

    最大的麻烦，伴随着莲的死去应该已经过去了，古轩不可能真的安排霸王集团的天级半神族到联邦政府的首府来要了张岚的命，用轨道炮或者神恩炮轰击这岛屿的几率也为零。

    张岚，还有所代表的逍遥城应该已经赢得了这场战斗，接下来就算古轩多么不愿意，都不得不跟逍遥城在台面上心平气和的讨论，关于经济特区的事宜。

    但古轩压根就没想过会有这么一天的到来……

    “有人要来了，我在这里不方便，先走了。”贞德感受到异样的能量波动，二话不说一个翻身，直接跳落到了海水之中，迅速消失。

    原来从不远处的街道后，踏着反重力滑板的阿波罗已经赶到了堤岸前。

    “你来晚了一些，莲已经被除掉了。”张岚微笑着，应该更多的是说一声谢谢。

    如果不是阿波罗的配合，他也不可能那么顺利的从包围圈中逃脱出来，从一开始，这就是一场为莲准备的局，只不过，阿波罗的脸色有些奇怪。

    “是吗？这就是准备好的计划吗？”阿波罗走下了滑板，用脚一挑，滑板自然飞到他的手中。

    “阿波罗，等等，到底发生了什么？别！”张岚紧张道，能看透能量流向的一双眼，觉察到了阿波罗正在身后凝聚庞大的电子能，跳动的电流伴随他走动的变化，能将走过地面上的鹅卵石都给击打的从地板下跳起来，如受到高压的爆米花一般。

    “张岚，你也该去死了。”阿波罗随手一甩，一发凝聚如棒球大小能量弹被丢了过来！

    张岚迅速挥手一打，能量弹并没有爆炸，变换着轨迹又被打飞，撞上刚才张岚击中过的外海城墙上的破洞，紧接着轰隆一声巨响，将那本就岌岌可危的墙体破洞，硬是打成了对穿的大洞！

    这可不是闹着玩！大量赤红的未经过处理的海水迅速扩散，开始侵蚀围墙内纯净的海洋系统，就像重现当初海洋是如何被污染成红色的过程一般。

    不仅如此，疯狂的海洋异兽也透过大洞向岛内游来，那清水对它们来说就是甘露，海洋里各种已经绝迹的海洋生物，则变成了这些异兽最可口的山珍海味。

    一时间，汪洋大海翻腾成了赤红，分不出是血水还是污染，整个伊甸都为之沸腾了，这是一场可怕的大灾难。

    但是对于堤岸上的张岚来说，阿波罗的杀意，才是此时此刻最恐怖的东西。

    “走！”尤娜曾经和阿波罗交过手，了解这家伙的战斗方式，连忙提醒道。

    “住手，这其中一定有什么误会！”张岚不相信古轩有能力收买日不落集团的阿波罗，毕竟如果真有这么大的本事，早在逍遥城时，阿波罗就有理由杀光所有人了。

    “误会就是……你杀了我的主子！”阿波罗愤怒的咆哮着。


