------------

第二百二十八章 一人威胁一集团

    尤娜很想告诉张岚，阿波罗的战斗方式，强大的不仅仅是超高压的电子远程攻击，毕竟随便找点强悍的狙击器材，或者电磁炮都能具备同样的效果。

    阿波罗强大的是能与空气中自由跳动的电子产生共鸣，他攻击的轨迹上，电子都会被彻底激活，变成他的屏障，创造出属于阿波罗的电磁道，在这条通道上，他的速度可以趋近于……光。

    轰！沿着刚才能量弹攻击留下的活跃电磁道，阿波罗一闪而过，已经出现在了张岚的面前，那速度如同阿隆的瞬间移动。

    “你的解释，留着在地狱里跟我的王说吧！”阿波罗在这种速度下的发言，声音还没有自己轰出的拳头快，张岚在听见以前，已经被一拳打飞了出去。

    拼尽全力的张岚，用开膛手的悬吊系统勾住地面，将自己拉扯的手指深插进了地表中，硬生生撕裂出一条长达30米的裂痕，直到脚后跟触碰到灯塔的残根才停了下来。

    本以为可以没事站起的张岚，却是膝盖一软跪倒在地，狂呕出了一大口的淤血，喷溅的就像喝醉酒后的呕吐一般。

    张开他的心口，完全凹陷下去的胸口就是拳头的印子，下面的肋骨呈现放射性的碎裂，如弹片四溅割伤了内脏，就像谁把散弹枪捅进了身体扣动下扳机般。

    要不是张岚的恢复能力了得，他已经死透了。在排名为贰的天级半神族面前，而且是对方愤怒毫不留手的情况下，张岚差点连一招都没撑下来，甚至都无法捕捉对方的动作。

    “你确实比较难杀，不过没关系，再来一次。”

    阿波罗向着张岚的方向，双手交叉的丢出了两发能量弹，犹如超级弹力球的能量弹在张岚的四周疯狂来回穿梭跳跃，可就是都不触碰张岚的身体，在短短2秒内跳跃了100次后，能量弹自动消失，却在张岚的身边形成了数百条近乎无形的电磁道。

    阿波罗能在这样的矩阵中，以近乎光速无死角变更攻击角度，在绝对的速度下，哪怕只是简单的触摸，都能造成毁天灭地的伤害。

    “再试试，躲躲看。”阿波罗扭动着脖子，发出着咔嚓咔嚓的声响。

    “住手！阿波罗，不然我就不客气了。”尤娜唤起了熔岩地狱，双手祭起黑岩火刃。

    “多杀一个而已，我不介意。”阿波罗连看都不愿多看尤娜一样。

    “阿波罗，住手！”又一个声音喊了起来，但这一次，阿波罗不得停下来。因为说话的不是别人，正是……日不落集团首席行政官法蒂。

    跟随法蒂前来的是荷枪实弹的伊甸特种部队，虽然这些装甲车，装甲兵，在恢复了天级半神族异能的张岚面前都是臭鱼烂虾，但张岚现在已经失去了和政权为敌的理由，立刻双手抱头，乖乖的跪在地上，一副无比配合的模样。

    “为什么阻止我？我要杀了他！”阿波罗的怒火还没有散去。

    “我们的王命大，没有死，只是受伤较为严重，现在陷入了深度昏迷中。”法蒂走到了阿波罗的身边，小声汇报着情况。

    “我没有伤害马克！我也没有理由伤害他！一定有其他人干的！”张岚那么远都听到了两人的对话，放声解释道。

    “跟狱里的刑具解释吧，忘恩负义的畜生！”阿波罗一口浓痰吐到了地上。

    那远处礁石上的女王伊丽安，看着大量的士兵将张岚团团围住，哪怕他没有反抗也被一把按倒在了地上，双手用最痛苦的方式拷牢，然后……就是暴打。

    “你们干什么？他已经没有反抗了！还动手！”在人群后的尤娜看的真切，嘶吼着，生气地就想动手了。

    “别动手！这是我的事！谁也不许插手！”张岚在地上命令时，嘴又被大头军靴给踢中，血都喷了出来。

    “别打他！他不是坏人，他并没有做坏事！”伊丽安的身上被礁石划了太多的口子，伤口被海水侵染，那痛不是一般人可以承受的，但她只在乎张岚的痛。

    “带走！”在队长点头示意下，张岚被塞进了一只由奥丁金属打造的密封箱子中，由蛛型坦克如同拖行棺材一般的拉走了。

    本该如此收藏，但两个女人不愿意，伊丽安挡住了坦克的去路，哪怕指尖还在从伤口滴落着鲜血，但是毫不在意。

    而尤娜就守护在她的身前，战意盎然的面对所有人。

    “只要你一句话，谁也别想带走张岚。”张岚不在，尤娜自然切换成为了张岚一样的骑士角色。

    “想搞事？尤娜，真当没有人是你对手吗？狂妄！”阿波罗本就超级不爽，有架可打，乐此不疲。

    “你们不能这样对他。”伊丽安低语着。

    “女王陛下，请冷静，目前我们的王还在维生舱中积极抢救，张岚作为在大庭广众下击伤我王的凶手，一定是要被带走配合我方检查的。我可以理解你此刻的心情，王给我的指令是一定要配合逍遥城，完成经济特区的审批事宜，但也请你明白，我有多克制自己的愤怒，所以，相互体谅一下吧。”法蒂说话时推动着鼻梁上的金丝眼镜，那指尖流露出的杀气，也是让人不寒而栗。

    庆幸的是，伊丽安还没有失去理智，在最后，她还是让开了一条路，看着别人将张岚给带走了。

    不过在法蒂经过身边时，伊丽安叫住了她，“法蒂大人！”

    “有何指教，女王陛下？”法蒂很少对谁如此尊重。

    “张岚是我的救命恩人，没有他也没有我的今天，我欠他的，这辈子都不知道该如何还了，至少我敢保证的是，他不会因为我而被冤枉至死。我敢用我的项上人头担保，绝对不是他伤害的马克。”

    “我也希望是如此，但他必须配合我们的调查。”法蒂希望伊丽安明白。

    “我明白，这是必要的程序，无法逃避，我认可你们的调查。但是希望法蒂大人明白，如果在真相不明的情况下就这么要了张岚的小命，任你日不落集团天大地大，我一定要让你们全境上下鸡犬不宁。”伊丽安以一人之力，威胁着一方集团。

    “女王陛下，有些狂妄了。”阿波罗没有好脸色道。

    “还有我，不死不休。”尤娜也是站了出来，从此刻开始，她的发言代表就是伊丽安，还有逍遥城。

    “我记下了，法蒂处理一定会多加小心，伊丽安大人也是折腾3天了，看这遍体鳞伤的样子，需要早些回家休息，其他的事情就交给我来处理吧。”法蒂恭敬的点头行礼，跟随部队离开了。
