------------

第二十三章 反霸王联盟！

    天地不公，以万物为刍狗，生亦不可决命，死亦不可改运……

    看着矿区内，工作人员像拖死猪一样的把尸体拖走时，张岚平静如水的心也是不由的为之触动。但也只是一瞬间的事情，毕竟他的处境和出生不容许他过多的去同情别人，只是疑惑的看着一旁的阿隆。

    “他们都只是陌生的生命，不可能无端端引起你的心理共鸣，一定是有别的什么事情，让你改变了。”张岚时刻改不了分析师的本性。

    “张岚先生真的太聪明了，似乎在你面前根本就无法伪装。没错，我对他们的生死本没有任何感觉，在这一点上我和张先生很像，都是为了一个女人……只不过我没你那么幸运，你的女人还活着，我的那位已经死了。”阿隆脸上的悲伤已经不再隐藏，就连习惯性的微笑都透着苦涩。

    那一年阿隆风华正茂，十六年华，稳坐半神族“壹”的宝座，霸王集团董事长待他如亲子，敬他，宠他，天上天下只要他想要的东西，一个眼神便许于他。

    但没有人知道，那些年，表面张狂的阿隆却内心极度自卑，每每看见有人在面前奔跑，就会极度不爽。而照顾他的仆人很少有能撑过10天的，多数都因为犯错而被换走了。

    大家都是殚精竭虑的在伺候着他，伴他如伴虎。可只有1个女孩，大阿隆1岁的悦儿吃透阿隆的个性。

    阿隆永远记得初次见面时的场景，那天阳光明媚，又要换仆人的阿隆一脸不爽，见到了换上蕾丝长袜，黑白女仆装的悦儿，没等他开口，脖子上戴着囚犯锁的悦儿就开口道，“听着小子！你姑奶奶我只会两件事，吃和玩；只有两件事不做，这不做，那不做；接受，现在我上岗；不接受，杀了我啊，蠢货！”

    阿隆顿时被震撼到了，这辈子，他还从来没有被人骂过，也从来没有见过敢对自己蹬鼻子上脸的仆人……有意思！

    “就你了！来伺候我啦！”阿隆玩心大起，就这么阿隆和悦儿相遇了。

    这是史上最笨手笨脚的仆人了，连给阿隆洗个头都跟要淹死他一般，几次都要靠人工呼吸才保住性命，喂饭的时候，还真只是喂饭，不夹菜的。被悦儿折磨得死去活来的阿隆，迫于无奈学会了刷牙，穿衣，甚至折被子。

    可就在这种打打闹闹中，阿隆第一次忘记了身体上的缺陷，大概因为悦儿压根儿就没有把他当过残疾人，这种感觉真好。

    在伺候阿隆看书的时候，这丫头可以自己打着呼噜侧躺在草丛上先睡着了。看着她的侧脸，阿隆突然觉得，或许自己一直都在等她的出现，上帝是眷恋自己的。

    但他们的阶级注定了他们的矛盾无法调和，一次参加高层会议，阿隆下车时，一个司机接待不及时，让他摔倒在地，一旁的悦儿忍不住笑出声来。

    思春期的阿隆怎受得了这个，被扶上轮椅后，直接一耳光抽得那司机原地打了一个转，“没用的垃圾，滚！”

    可阿隆还没有反应过来，悦儿却是突然上前，啪得反手一耳光抽在了阿隆的脸上。

    “你，打我？”脸颊的火辣提醒着阿隆一切不是梦，他错愕的看着悦儿，从未见过她生气的样子，那种眼神中的嫌弃比第一次见面时还要猛烈。

    “我们从来不是垃圾，和你们这些权贵比，我们只是贫穷而已。我们一样会呼吸，会说话，会爱，会恨，有梦想！”悦儿愤愤不平的怒吼着。

    阿隆知道他错了，他触及了悦儿心中一块不能被侵犯的领地，他想道歉的，但来不及了，会议已经要开始，他只能带着脸颊上的巴掌印被推进了会议室。

    那一天在讨论什么，他根本漠不关心，脑海里回荡的全是悦儿那张对自己失望的脸。阿隆想了一百种去道歉的方式，可等会议散去后，他再也找不到悦儿的身影。

    他问了许多人，也没有人知道她去哪了……

    最后，阿隆从董事长那了解到，悦儿作为一个仆人太放肆了，竟然敢在大庭广众之下打自己的主子，所以被发配到了下级矿区充当低级劳工。

    阿隆那些天像疯了一样，到处打听悦儿被派到了哪个矿区？饭也不吃，水也不喝，绝食抗议要把悦儿找回来。不管董事长再安排多美的仆人给自己，都通通被阿隆轰走了。

    最终，董事长还是妥协了，破例允许阿隆去黑云之下的地球，见悦儿一面，但也只许见一面，因为她的罪孽不足以被宽恕。

    在通往矿区的航天飞机上，阿隆焦虑不安，他已经做好准备了，只要悦儿原谅自己，就算跟董事长翻脸，也一定要带她回上帝指环！不！就算悦儿不原谅自己，也要带她走！

    可他还是太天真了，就在飞机降落的前10分钟，挖掘深矿区的悦儿接触到了一粒神石尘埃……阿隆最终见到的是悦儿的尸体，已经因为毒发而扭曲变形的尸体。

    最终，阿隆还是来不及去乞求原谅，在停尸房内，阿隆第一次哽咽得如同一个孩子，整整一天一夜都没停过。

    “后来怎样了？”张岚好奇地问道。

    “我回到了上帝指环，不吵不闹的生活了4年，在4年后的某一天深夜，我出现在董事长的办公室，亲手割开了他的喉咙，看着他慢慢死在我的面前，像每一个将死之人那样挣扎的死去。”阿隆轻描淡写着，述说的是……古轩的父亲。

    那一年，古轩才年仅8岁，在顺利弄死了自己2个兄长后顺利上位，成为了霸王史上最年轻也是最成功的董事长。

    “现在我放心多了，显然你反抗霸王集团，与强权为敌不是出于理想或者圣母心，更多应该是憎恨，个人情感才是维持个人行动的根本，什么宏伟的大目标，只不过是个人行为中的副产品。”张岚长松了一口气，向阿隆伸过手去，“重新自我介绍一下，你好，我叫张岚，我要摧毁霸王，你愿意跟我合作吗？”

    “当然。”阿隆笑着握住了张岚的手，瞬间移动启动，离开了这人间地狱。
