------------

第二百二十九章 杀死神的刀

    并没有过多久，菲利普新的亲王，马克遇刺的消息就见了各种媒体渠道，瞬间变成了绝对的头条。

    比伊甸岛的护海围墙被炸穿，需要花费3000亿才能恢复原有生态系统的新闻，都被比了下去。

    张岚作为绝对的嫌疑人，暂时被伊甸城防军收监，等待消息的调查。

    也因为马克为逍遥城申请成为经济特区的推荐人，他现在生死未卜的情况下，自然将这份提议也给暂时搁置了下来。

    但法蒂在其中还是做了非常大的努力，在熟练使用每一条联邦法令的支持下，她顺利的为逍遥城申请到了联邦政府暂时深入调查区的名号。

    基本意思是，这个地区很特殊，虽然不属于经济特区，但联邦政府已经盯上了，并且愿意为其提供全方位的军事力量保护。

    让霸王集团哪怕想偷偷把逍遥城干掉，也是无法实施的。

    而回过头来，对于张岚的处理问题，因为事情发生在联邦政府上，霸王集团的外交官极力鼓动联邦议会同意，主持联合法庭一同调查，让张岚永远的待在伊甸。

    不过法蒂拒绝了这个请求，哪怕是大总统亲自约谈提出的请求，法蒂也是断然拒绝。

    法蒂的话说的也是非常直接，“张岚谋害的是日不落集团新上任的王，等于是差点砍下我日不落集团的脑袋，这种凶手怎么可能交给别人来处理？这是我日不落集团的家事，谁要是敢插手其中，就有参与谋害我日不落集团董事长的嫌疑。”

    大总统就算官威再大，也不敢背负这样的命运，和一方集团为敌。法蒂在马克陷入昏迷后，已经可以全权代表日不落集团发言了。

    在事件发生第三天，张岚终于被从奥丁金属箱中释放了出来，但是他没想到的是，自己竟然是被送上了一间密封的全自动垂直医务室。

    这是为前线战士开发的紧急医疗系统，大小只有半个集装箱大，刚好够容纳一个人的空间，木桩配有147只全自动机械臂，可以进行360度全方位急救手术，是一种有效拯救前线士兵的医疗设备。

    但缺点是，为了保证最高效的循环医疗，还有设备复制的成本，所以并没有什么高端麻醉的药品，全过程都是在保持剧痛的情况下进行，毕竟被送进去的都是接近半死的战士，他们身体的疼痛已经让自己分泌了足够多的肾上腺素来作为麻醉了。

    不像现在的张岚，他被完好无损的送了进来，站在手术台上，从天空中升下的支架将他的身体牢牢固定，并且抬起了那条赤红的开膛手。

    “张岚，现在我说，你只需要听就好，如果明白就点头，不明白就摇头，明白了吗？”密封手术室的角落里传来了法蒂的声音，张岚点了点头。

    “现在，你已经被列为袭击我王的主要嫌疑犯，即刻将被送往日不落集团的首府雾都，接受日不落司法机构调查，明白吗？”法蒂继续道。

    张岚又点了点头。

    “现在你的身份是嫌疑犯，嫌疑犯是不能携带任何战斗型武装的，所以，我们将在此给你做开膛手的分离手术，你的开膛手将由我们官方保存，明白了吗？”法蒂最后提醒道。

    张岚又点了点头，他不仅明白，更加清楚，S级机械义体和人体的连接属于超链接，人体部分的神经元都需要和义体进行缝合手术，那过程，不管是组合还是切除，都远比斩断真的手臂来得还要痛苦。

    更别说，法蒂选择的是最为痛苦的手术执行方式……

    “请你明白，对于整个日不落集团来说，你就是弑君的恶棍，每一个人都恨不得啃你的肉，喝你的血。我必须对你做出一些并不友好的行为，才能安抚内部的政局，不然我也会被视为和你有牵连的人，很可能背上不必要的罪名。”法蒂说的是关于这手术方式的问题。

    张岚最后点了点头，“我理解你说的一切，但我只有1个问题，我使用的是颜料弹，弹头命中了马克的心口，冲击力只会造成皮层的微微青紫，会在未来的3天后恢复正常。我只想知道，为什么后来马克会出事？”

    张岚的脑海中缺少的是数据，缺少数据，任何运算都是没有意义的。

    “就如你所说，这是原定的局，我也了解，所以积极配合。是我将假装中弹的马克送回到了日不落集团的专机上，再下来和当地的总司令进行了事件沟通。大概过去10分钟再上去的时候，马克已经中毒陷入了深度昏迷，我们在你命中的颜料弹中检测到了……赤油蟒的蛇毒，这种毒你该很清楚吧？”法蒂十分讲义气的告诉了张岚一切。

    张岚点了点头，对于赤油蟒蛇毒他太了解，因为正是他用这种毒药，终结了逍遥城的旧统治阶级。

    “好了，开始吧。”法蒂说完，整个密封手术室开始了运转，147只机械臂从里面伸了出来，开始细腻的切割分离手术。

    这是足够普通人疼痛到死亡边缘的满级疼痛，但是全过程，张岚却连一声娇喘都没有发出过。

    他压根就没有时间去对痛苦做出反应，因为补齐了数据的大脑正在飞速运转，分析全新的局势。

    除了为什么马克会中毒外，还需要分析在马克可能死掉，或者恢复的前提下，世界格局将发生什么变化？

    世界格局将变得异常复杂，已经不是什么一场世界大战就能解决的事情了。

    演变出来的各种结果，千百万条，几乎全部引导向的都是地球毁灭的结局。

    要从这千万种结局中寻找出一条生路，并不是什么容易的事情，就算是张岚，也必须思考许久许久……

    直到他的手被完全分离，直到张岚被送上了前往雾都的班机，他依然在不停的思考着。

    而在那高速飞行的班机起落架上，蓝凌的尾部闪动着异样的蓝光，一直靠在轮胎上。

    这是他的任务，将一直陪伴在张岚的身旁。

    班机上，安静如雕塑的张岚突然一下坐直身子，震惊道，“我明白了，他并不要我死？”

    “张岚，坐下！你是囚犯！”阿波罗就坐在张岚的对面，虽然张岚的脖子上戴着可以在瞬间注射剧毒放射性物质的项圈，但他的半神族能力是没有办法封印的。

    “是古轩！过去我一直觉得他想要我死，因为有我在，所以他才会恨不得将逍遥城夷为平地。但从在伊甸遇见莲开始，一切都变得古怪了，他拥有杀死我的机会，却要布置这么繁琐的局，其实他并不再想要我死，他想要的只是……杀死神的刀？”

    张岚没有办法勾勒出阴谋的每一个细节，但是，他却能清晰的知道，古轩已经得到了什么……


