------------

第二百三十章 一场噩梦

    清晨，当第一抹阳光贴着地平线，照射在上帝指环的董事长区，睡在床铺上的舞雪睁开眼睛。◢随＊梦＊小◢.1a

    不知从什么时候开始，她喜欢上了赖床，因为只有闭上眼睛做梦时，才能和自己深爱的那个男人见面。

    所以基本上，每天超过2个小时她都在睡觉，即便如此，有时想着想着也会不由哭着醒来，眼泪滴落在枕巾上，会被枕头里的吸收装置将其汇聚在一起，变成研究专用的素材，舞雪本该习惯这种生活，可总会莫名的悲伤。

    没有人可以理解那种思念的力量有多大，舞雪仅仅用意念，在房子面前的花园中，将众多的原石雕刻成了张岚的模样，有的在笑，有的在战斗，有的在受伤流血。

    舞雪担心过去太久自己会忘记张岚的模样，所以将脑海中记忆的样子全都雕刻了出来。

    平常她最喜欢待在这张岚庭院中，和每一个雕像握手，靠在每一个雕像的怀中，像一个孩子，渴望得到慰藉。

    一般这种时候，古轩都会远远看着她，心如刀割却又无济于事。..

    但今天不同，古轩主动的走上前去，嘴角挂着若有似无的微笑，可在走到舞雪身边的时候，又是立刻踌躇满志。

    “舞雪，我找到了。”只是这一句话，舞雪立刻转过身来。

    “他在哪？张岚在哪？”舞雪急切地问着。

    “请原谅，我只是找到了他的信息，现在因为一起谋杀案，他已经被其他的集团收监，我在积极协调，但短时间内没有答案。我带回的是这个。”古轩掌心中托起的，正是那个跟随了张岚一路的反重力监视球。

    那球体自然的飞了起来，开始在四周的空气中投影出经过剪辑的画面，它记录了所有张岚对女王伊丽安的担心与深情。

    那舞雪一直觉得，只有对自己才有可能表现出的深情，在此刻看来竟是如此一文不值，特别是在最后，为了伊丽安，他一枪打中马克胸口的深情告白。

    他承认自己爱上了那个女人，而那是连对自己都没有说出口的，让舞雪忍不住的痛苦。

    “舞雪真的很笨，我没有办法马上明白，张岚先生一定经历了许多，对舞雪失望了吧？所以张岚先生才会爱上其他人，张岚先生爱上了其他人……舞雪不再是你的唯一，舞雪存在的意义是什么？是什么？”舞雪笑着流出了眼泪，可周围的世界却被彻底禁止了。

    古轩想安慰几句，可嘴巴都张不开，甚至连心跳和呼吸都彻底停止了，鲜红的血充满了眼珠，像要爆裂出来一般。

    站在花园外的叶无常还有众多的天级半神族，运用异能试图撕开舞雪的领域壁，但丝毫作用都没有。

    他们真的慌了，这种工作就不该交给古轩去完成，舞雪已经陷入了一种崩溃中，谁也无法阻止她的情绪宣泄。

    只见在力场内，众多张岚的雕像被压到崩解，碎裂，甚至灰烬都不见了。

    “这一定是场梦，是场噩梦，最好，别让我再醒过来。”舞雪在叹息中昏迷了过去，一切恢复了平静。

    古轩跪倒在地激烈的喘息着，他从没想过呼吸竟然是一件这么让人觉得痛快的事情，直到喘息了3分钟才缓过劲来。

    叶无常还有众多的战士都围了过来。

    医生迅速检查了舞雪的状态，确认道，“神陷入了昏迷中，是深度昏迷，已经失去了知觉。”

    “我的女神变成了睡美人吗？”古轩在叶无常的搀扶下站起身来，向着女神走去，将她紧紧搂在了怀里。轻轻浮动起她白色的发，也并不用担心会惊醒自己的女神。

    “BSS，现在还需要我们做什么吗？张岚已经被押解上了前往雾都的飞机，他正在前往日不落集团。”叶无常平静汇报道。

    “让他去吧，他即将经历的是比地狱更惨的结局，在体验过万般痛苦后，他会像一团坏肉一样的死去，这才是他最适合的结局。”古轩得意地笑着。

    在飞机上，张岚从万千情报中勾勒出的第一种可能，就是古轩要击碎舞雪对自己的爱，只有这样，才能断绝舞雪一直要求古轩寻找自己的命令。

    没有了这样的压力，舞雪会变得更加稳定，只有稳定的舞雪才能帮助古轩继续做相关研究。

    这只是第一步，张岚知道，自己已经堕入了古轩布局的棋中，未来如何尚且未知，唯一能做的，也是唯一正确的东西就是……活下去，像臭虫，像蟑螂一样顽强的活下去。

    飞机平稳的降落在了日不落集团的首府雾都，和其他集团所有属地都是承包的不同，日不落集团的首府雾都，本就是日不落集团专属的领土，也是联邦政府连象征性的权力机构都无插手其中的土地。

    虽然权贵们都生活在上帝指环，但在处理行政和议会议题上，还是会回到这片古老的土地。按照菲利普家的祖训是，一旦人的双脚离开了土地，正义也就变得虚无缥缈了。

    所以日不落集团的官员们，过的就是朝九晚五的奔波生活，每天来往于上帝指环和雾都之间，好在这段行程只需要个小时，竖立于城市正中的通天塔，配备了所有通天塔中最快速的穿梭列车，确保大家不会把时间浪费在路上。

    当运输着张岚的飞机平稳降落在雾都国际机场，舱门开启的一瞬间，张岚才感受到了自己的重要性。

    只见机场之上，密密麻麻的日不落战士手持长枪短跑的守卫在那里，地级半神族兵团列阵在前，重型火炮的炮口就瞄准着张岚的位置，只需要一发就能将张岚连带他身后的班机轰上天。

    “害怕吗？这里的每一个人都恨不得杀死你。”站在张岚的身边，法蒂轻声问道。

    “想杀我的人太多了，这个机场不够站，况且我没有做过，为什么要害怕？”张岚微笑道。

    “正义这种东西只是相对的，大家期盼的东西，满足了就是正义，例如现在，所有人都想你死，杀了你就是正义，至于你干没干过？其实我觉得他们并不在乎。”法蒂叹息带着张岚向飞机下走去。

    “正义或许并不重要，但真相你还是想知道的吧？我说过，不是我伤害的马克，肯定有其他人插手，这个人非常靠近马克，就算这次马克能够逃过一劫，后面还是异常危险，所以真相必须调查出来。”张岚强调道。

    “那是当然，但在此之前，你必须先学会安慰所有人的愤怒，你要知道，近日的日不落集团风雨飘摇，发生了太多太多的事情，我们已经承受不起任何小事情对我们的影响了，必须小心行事。”法蒂的那话，带着一丝眼角的凶芒。


