------------

第二百三十一章 前往修罗场

    “有罪！”

    “有罪！”

    “有罪！”

    在日不落集团等级最高的议会法庭之上，以法蒂为首的四名法官里，有3位刚刚看完了案件资料后，几乎是异口同声的宣布道。

    “各位，我们应该听听陪审团的意见啊。”法蒂苦笑道。

    “陪审团们，你们有不同的意见吗？”一位老法官推着鼻梁上的眼镜，看向了不远处的陪审团。

    “禀报法官大人，我们没有异议，他该死，死上一百次都不足以平民愤。”陪审团代表站起身来表态道。

    “你们的脑子都进水了吗？”站在被告席上的张岚忍不住质问道，“谋杀也是要有动机的吧？我压根就没有伤害马克的理由，他是帮助我们成为经济特区的唯一契机，谁会去斩断自己的生路？”

    “张岚先生，我想你搞错了，我们不是调查机构，法庭代表的是宣判单位，当我们觉得你有罪的时候，你该思考的就是将收到怎样的刑罚？而不是辩解。”

    “当然你会觉得不公平，或者我们过于残忍，但事实上，我们就是这样，这也就是日不落的法律。”那说话的老法官抱歉地笑了笑，“既然大家意见一致，我们就开始执行吧，我建议使用注射死刑，他的尸体将被永久封存在我们的实验室里，在研究到没有价值后，永久的做成展品，让后世知道任何胆敢挑战我日不落集团的人，都没有好下场。”

    “我，我不同意。”法蒂在这种时候，却一人怒怼所有的审判者，“如果真的杀了他，或许永远都不会再有真相了，我也认可张岚的说法，这事件确实有蹊跷，必须去调查真相，我们还需要时间。”

    “你什么意思？让我们将他收监，每天还要提供给这凶手好吃好喝养着，并且给他提供充足的睡眠，并且再让他写写自传如何？”老法官和法蒂也是正面怼了起来，“法蒂大人，我知道您现在位高权重，但您需要明白，这家伙是谋害了我们董事长的存在，这是罪大恶极的罪名，不杀不足以平民愤，请您以大局为重。”

    “杀了他又能怎样？昏迷中的王不会苏醒过来，真相也将永远石沉大海。不管怎么说，现在他，还不能死。”法蒂态度坚决。

    “好吧，我明白了。”老法官叹息的取下了自己的眼镜，“但死罪暂免，活罪难逃！我建议，将张岚即日送往我日不落集团最高等的监狱，接受监管，关于后续的审判，再等调查结果出来。”

    “日不落集团最高等的监狱？修罗场？！”张岚立刻反应了过来，在日不落集团内，最恐怖的监狱莫过于修罗场，那是活人的地狱，罪犯的噩梦。

    一切被送进修罗场的生灵，比送进了屠宰场的猪还要悲惨。在那种地方，有没有犯罪都不重要了，因为修罗场内万物皆由罪，典狱长将用最痛苦的方式一直折磨到你死为止，还会将你战斗的过程变成视频去售卖。

    张岚看过烈日经历的一切，从没想过这些经历会变成自己的教科书。

    “张岚，你接受这样的安排吗？”法蒂没有办法再继续包庇张岚了，因为她担心自己也被打上帮助张岚谋害马克的罪名。

    毕竟在整场事件里，她也是获利者，因为今时今日的日不落集团，她已经成为了真正的话事人，所有的重大决议当以她马首是瞻，某种程度上来说，她也成为了女王。

    “如果不接受，下场就是直接死吧？”张岚已经看得很明白了，“行，我愿意去修罗场。”张岚妥协道。

    “好，现在宣判张岚暂时收监于修罗场，等待事件近一步的调查结果。”法蒂锤击着桌面进行了宣判。

    这里根本没有所谓的公平和正义，只有大家想要的结果而已。

    张岚的全身捆绑着最厚重的枷锁，被送往了开往修罗场的列车。

    这是一段长达12小时的旅程，张岚一直被关在棺材一样的刑具中，独立的车厢，连只苍蝇都飞不进来。

    对不起，说错了，小小的蓝凌穿透过了车厢的通风系统钻进来，坐在了张岚的棺材上，“退后点，我现在要切开这东西。”

    “蓝凌，不要这样，现在的我不能逃走的。”张岚在棺材里劝告道。

    “你难道还不明白？这群家伙只想要你死而已，等我切开这个就带你走，没有人可以挡住我们的。”蓝凌有这个自信，只要不是阿波罗神兵天降，这一车的臭鱼烂虾根本就是笑话。

    “走不了，如果我走了，他们会将一切的罪名都算到逍遥城头上，那所有的努力就前功尽弃了。”张岚强调道。

    “你死了，说这么多有什么意义？他只是想弄死你，只想弄死你。”就算蓝凌是虫子，也完全可以看出来局势。

    “但我不会死的，在任何环境下，我都不会死的，如果你真想帮我，那就帮我去调查一件事情，我很在意的事情。”张岚请求道。

    “好吧，既然你坚持。”蓝凌站在了那棺材上，“但是张岚你要清楚，伊丽安让我带话给你，如果你死了，她也不会苟活在这世上，她承担不起这份罪恶感。”

    “傻女人……我明白了。”张岚轻声叹息着，“蓝凌，帮我去查……”

    在一顿交流后，蓝凌沿着原路离开了车厢，就像从来没有来过一样。

    哪怕被关在漆黑的环境下，张岚体内的时钟也没有出现过分毫的偏差，当列车停下时，他刚好经历了一轮长达12小时13分钟47秒的旅程。

    棺材被外面的人竖立起来，就像搬运木乃伊的棺木一般，推到了站台上。

    眼前面部的铁板被掀起，透过玻璃，张岚看见了一个独臂的男人，他留着最邋遢的络腮胡子，一身皮服风衣上还沾染着鲜血，而抬起的右臂竟然是……开膛手？！

    “你好，弑君的张岚，欢迎来到修罗场，我是这里的典狱长，你可以叫我修罗，或者噩梦，因为我存在的地方，就是你的噩梦。然后呢，要感谢你送来的礼物，排名前10的S级机械义体开膛手，我一直想弄一个这么牛逼的手去换，现在他是我的了。”修罗迷恋的看着自己的手掌。

    “你根本驾驭不了它，里面有杰克的残存记忆。”张岚提醒道。

    “这种技术层面的活已经被我们的科学家处理了，那芯片被我们挖了出来，并且丢进了硫酸池中，你真该看看它最后反抗的样子，比杀人要有趣多了。”

    修罗的意思是，杰克已经不复存在了。


