------------

第二百三十二章 修罗场的伙食

    从车站被送往修罗场的一路异常颠簸，要穿过长达20公里的盘山公路，还要转乘水路，穿越过一条绵延的红河，从峡谷间穿行而过。

    高耸上天的峡谷中飘散着剧毒的瘴气，红河面上散落着已经泡到肿胀面目全非的尸骸，水中食腐的蛆虫正围着这些尸体啃咬，看它们一个个肥硕的身体，就知道平日里没有因为食物而担心过。

    全世界都知道修罗场是人间炼狱级的监狱，但没有人知道这里的安防是何等的松懈，而所有越狱者都需要想办法自己游过这条如同乱葬岗的红河谷，在剧毒瘴气中前行约10公里……

    到今天为止，只有烈日一个人办到过。

    所有漂浮在红河面上的尸骸，来源于越狱者和战败的囚犯，有时还有一些是被囚犯打死的狱警，只有当红河面都漂浮不下尸体的时候，才会考虑用火车将尸体运走，这些尸体会被廉价贩卖给逍遥城一样的国度，作为生物燃料来烧火。

    “朋友，你运气真不错，平常送过来的囚犯都没有你这么高的待遇，由我亲自接待，先给你介绍介绍这红河谷吧！”修罗戴着防毒面具，一屁股坐在棺材上侃侃而谈，“这红河谷是连接修罗场和外界的唯一通道，全长10.5公里，水里面养的都是剧毒的食腐蛆，一般活体下水不用30秒就会被啃干净，而试图攀岩出去的话，一定要明白，这峡谷里飘散的瘴气，呼吸上2口就会死。想从峡谷上面走你就幸运了，每平米约埋藏着36颗珠型地雷，就连动物都无法生存的地雷区，你也可以尝试穿行一下。”

    “那烈日怎么从这里逃走的？”张岚冷笑着，换来了修罗一招铁拳捶在棺材上，棺材都被打出了一个清晰的拳印。

    “在修罗场有3件事情不能做，1质疑我的命令；2逃跑；3提起烈日的名字，犯了哪一样，我都会让你求生不得，求死不能，明白了吧？”修罗贴着玻璃面露狰狞的警告道。

    “你可以试着放我出来，我想体验一下。”张岚故意挑衅道。

    “还没到时候，等着，一定会让你满意的。”修罗笑着在玻璃上哈出了雾水，然后画出一个骷髅头的记号。

    小货轮足足开了有半个小时才到港口，沿着港口一路向着修罗场开拔，沿途可以看见众多被插在十字架上的尸骸，就像山野土著用来恐吓擅闯者的标识。

    能被关进修罗场的都不是一般的犯人，有许多也是有权有势的大佬，所以这里经常也会发生武装部队试图硬闯劫狱的事情，只可惜成功为零，每一个试图用命去赚这种钱的人，最后都是命丢了，钱也没赚到。

    整个修罗场就修葺在峡谷的正中央，一栋呈现为环形的建筑物，占地足有30个足球场大小，在修罗场的正中竖立着一栋高耸达500米的石塔。

    了解修罗场的人都知道，这座石塔被称为重生塔，所有的死囚都会在其中参加属于他们级别的战斗，直到突破100场的胜利，来到塔顶，那里常年停放着一架超音速穿梭机，就是给死囚准备离开的工具。

    在修罗场内的规则便是，不管你犯了何等严重的罪行，只要能通过100场的格斗，并且全胜，那么就可以作为无罪之身，永远的离开修罗场。

    不过现在看来，这只不过是一种诱骗死囚玩命厮杀的诱饵，就连烈日那么辛苦的战斗，最终也只是达到了重生塔的99层，最后一层时落败。

    而自从烈日逃走之后，重生塔的难度变得更高更难，许多往日里还能打上80多层的强者，现在基本上到50层就死定了。

    关于战斗积分的累计，也变得异常困难，想获得一个趁手的装备，往往要经过3，4局的累计才有可能办到。

    张岚被护送到牢房的一路，透过小窗户看见的，是各种凶神恶煞的死囚正透过牢笼打量着他，就像在看尸体一般。

    果然，修罗给张岚安排的牢房是最低等的，就是烈日曾经提到过的——卧笼。一个长宽高都只有1.2米的牢房，在其中坐，躺，站都办不到，只能用一种卧姿，才能勉强休息。

    修罗亲自将张岚推了进去，反锁上了厚达30公分的钢铁大门。

    “听说你是了不起的半神族，可以控制任何种类的能量对吗？”修罗隔着铁窗微笑道。

    “也没那么牛逼，谣传而已。”张岚谦虚道。

    “针对你这种特殊能力，我不得不重新安排你的战斗对手，虽然有点麻烦，不过一定会让你满意的。”修罗得意道，“对了，忘记告诉你了，你在这修罗场中的规则和其他的死囚不同，你的战斗是没有拒绝权的，只要安排好了，你就必须参加，并且不会让你从最低的层级打起，起点就是50层。”

    “而且你的战斗没有积分，你改善不了自己的住宿，装备，情报获取等等等等，唯一能做的事情，就是努力活下去。悄悄的告诉你，有人放话了，只要能让你死在这，我能拿到2000万联邦币的奖励，你可是我的财神爷。”

    “那你应该好吃好喝的伺候你的爷才对啊！”张岚傲慢道。

    “说你胖，你还喘上了，好好享受在修罗场中的生活吧，很快你就会爱上这里的。”修罗说完，转身离去，独留张岚一人在这卧笼之中。

    张岚很清楚修罗为什么恨自己，并非因为自己弑君的罪名，而是自己和烈日来自同一座城市。张岚曾经打听过烈日的详细资料，所以很清楚，烈日能逃出来，因为他砍下了修罗的一只手作为指纹解锁的道具，抢夺了运输艇才顺利离开红河谷。

    很显然，修罗已经将所有对烈日的恨意，转架在了张岚的身上，这注定了张岚在修罗场中的生活，必须悲惨莫名。

    住卧笼的死囚是最低等的罪犯，需要改善伙食，也需要用积分去换。对于张岚这种初来乍到的死囚，每天只有1顿，从那小小窗口推进来的黑色食物，带着甲虫的泥土腥味。

    这是人类史上开发出的最低等的食物，用最低等的虫子加工生产的蛋白质补充剂，是维持最低等的生存所需。

    但张岚没想到的是，眼前的黑虫甚至连加工的程度都是最初级的，连虫子的脑袋和翅膀都看得见。

    这种东西能吃吐最邋遢的乞丐，但张岚却是默默无语的抓起来就吃，他比谁都清楚，这是自己唯一的一餐，少吃一顿，都可能死无全尸。


