------------

第二百三十三章 倒爷，老骨头

    修罗场的生活与其说是炼狱，还不如说是一座枯燥乏味的牢笼。

    来以前的3天，张岚都没有离开过为他准备的卧笼，为了保持肌肉的弹性，他不得不每天用12个小时的时间不断变换着身体的姿态，哪怕只有一只手，狭小的空间，也在锻炼着身体的肌肉群。

    他的卧笼里充满了汗水和虫子午餐留下的味道，腥臭的根本不忍靠近，但张岚就跟没事人一样的坚持。

    3天后，他迎接了入狱的第一次洗澡，高压水枪直接从窗口捅进来，开到最大的冲刷，连肋骨都被撞得生疼，张岚不光要顶着水冲洗，还要张嘴努力去喝，这带有机油味的水就像从汽车冷却液里直接抽出来的。

    在冲洗干净后，大门被开启，张岚被拉了出来。押解他的狱警全副武装，手中端着的是带有基因锁的冲锋枪，那种火力压根就不是为了镇压配备，而是为了屠杀准备。

    基因锁确保了哪怕枪被抢夺也无法使用，哪怕砍下使用者的手，失去了活力的手指，也无法启动枪机。

    在这样的准备下，狱警甚至都不用给张岚带什么手脚铐，只用冰冷的告诉他，“走。”

    他就必须听话的往前走……

    在这没有人性的监狱里，真正威胁到所有人生命的其实是他们脖子上的项圈，这不是什么磁暴项圈，不会让你人头不翼而飞，里面装填的只是最原始的放射性毒素，共有13针，在典狱长一个按钮的驱动下，毒针便能自动开始对死囚进行注射，一般的死亡时间限定在3到10秒内，哪怕张岚拥有高速的自我修复能力，但是面对这种毒素也只是能比正常人多活几秒而已。

    张岚被押解到的是修罗场内的活动区，死囚们每三天都会获得一次放风的机会，也是交易的机会。

    张岚走出那扇钢铁大门的时候，只见广场之上，休息区简直就像交易市场一般，所有的摊贩有狱警，也有囚犯，他们交易的都是自己用积分兑换来的物品，就是所谓的“黑市”。

    正规的兑换中心在广场区的中央，那里就像银行一般，定期会将积分像工资一样的发放给努力活满一个月的囚犯，虽然不多，但也够吃上2天非虫子的套餐了。

    至于用积分还可以兑换到的永久性武器，下一局的情报，甚至于防御型装备，都会罗列在兑换中心的表格上，由自己选择。

    特殊的交易方式自然也催生了黑市，大量资深的死囚发现，只要眼尖的寻找到又便宜又稀缺的商品，提前买走，再到黑市里转售，立刻就能赚得盆满钵满，他们被称为“倒爷”，倒卖各种积分道具来换取在修罗场里的生存空间。

    在修罗场里，没有什么是不可以交易的，就连交流处的健身区，都被团伙占据，想撸铁都必须付费才行。

    想融合进这群凶神恶煞的家伙，张岚也不适应，或者说压根就不打算适应。在众人凝视的目光下，张岚走到了健身区，两个身高如立柱的大汉挡住了入口。

    “小子，看见旁边的字吗？2积分，可以用2小时。”大汉敲了敲旁白生锈的告示牌。

    “看见我的手没有。”张岚举起了自己唯一的左臂，和其他囚犯不同的是，每一位囚犯都有一个积分兑换手牌，但张岚没有，“抱歉，我没有积分，硬要我付，只有这只拳头。”

    “找茬是吧？那就把你拳头留……”大汉说着直接抓向张岚的手腕，但却扑了空，张岚单手抓住他的后脑，轰隆一下捶在水滴地板上，门牙混合着血喷了出来。

    “找死！”旁边另外一位兄弟拿起哑铃杆直接锤了下来，又被张岚一手抓在了半空中，不管那家伙怎么用劲，都无法抽离分毫。

    “听着，我要锻炼，不管这锻炼是撸铁，还是撸你们，我都很OK。”张岚平静悬浮道。

    “别找死了，看清楚他是谁再收钱。”一个佝偻脊背的老头子突然走上前来，挥动着手腕上的兑换手牌，滴的一声为张岚唰了2点积分。

    虽然2点并不算多，但在这修罗场里，想让陌生人云一口空气给你吸吸，都是一种妄想。

    “你好张岚大人，我叫老骨头，修罗场内生存了50年的倒爷，很高兴认识你。”老骨头笑着伸过手来。

    “可我并不想认识你。”张岚毫不领情的走进了健身区，开始使用各种器材，100公斤的深蹲热身，200公斤的拉背按组循环，牛皮加固过的沙袋，嘭嘭嘭，踢得摇摆不已。

    两个守门的大汉看看那场面，真该感谢老骨头的救命之恩，谁能想到小小体格的张岚，腿上绑着50公斤的铅块，出腿依然快得近乎肉眼难辨。真要继续动手，他们算是彻底歇菜了……

    对于交易区中的纷争，狱警们是不会插手的，只要打不死，就往死里打，都没事。

    但修罗场中安排的战斗，不会因为你是否受伤而拖延，所以相反在休息区时，大家都非常克制，哪怕是战场上最凶狠的暴龙，也会变成谦逊的绅士，避免不必要的纷争。反而是张岚这种不顾一切的疯子，更为头痛。

    “不要这么绝情，关于你的情报，我可是花了不少积分换来的，总不能让我的投资打水漂吧？”

    老骨头笑着掏出一根香烟点燃，就蹲在张岚身旁的水泥墩旁抽了起来，那香味直接让周围几个彪形大汉不由的靠近了些，吸点烟味都跟要爽上天了一般。

    要知道，在修罗场里的一切都是需要用积分来兑换的，而积分只有2种主要方式获得，一种就是不断参加高等级的重生塔战斗，一种就是像眼前的老骨头一样，靠倒买倒卖的黑市赚钱。

    老骨头号称从来没有亏本过的倒爷，经过他手走一轮的商品，最少都会上涨30%再转手出去，即便如此还会供不应求。他甚至能用积分购买到完全不用再参加重生塔的战斗，舒服的有闲积分抽烟了。

    “在修罗场，没有积分比死都难受，你可以挺过前面几轮，但到后来，你一定会死得很难看。为了大家共同的利益，跟我交个朋友，不会有坏处的。”老骨头微笑的继续游说。

    “我可不是到这里来交朋友的，别以为我不知道你的目的，我不会变成你的犬马，也绝不可能带你出去，把我当投资？你已经破产了。”张岚一边锻炼一边说道。

    “有个性，不愧是能让霸王集团也浑身难受的角色，我喜欢。”老骨头抽了一口烟道，“你应该稍微想了解一下，我希望你干什么再拒绝吧？”

    “不想了解，我不关心。”张岚咚咚咚狠狠踢着沙袋。

    “如果我能帮你查出，是谁袭击的马克呢？”老骨头一句话，让张岚立刻停了下来。


