------------

第二百三十四章 菲利普 圣痕

    一次深呼吸，单脚支撑跳跃到了半空中，张岚一招回旋踢正中沙包的腰部，嘭得一声巨响，重达400公斤的沙袋被踢飞了出去，拦腰爆裂开来，大量的石块混合着沙土飞溅而出，这要是踢在人的身上，就算是刚才守门的大汉也要被拦腰踢成两截了。

    运动了整整一个小时后，张岚留着汗水的停了下来，拿过一旁的肮脏毛巾，还有别人的水壶咕噜咕噜灌着。

    全程他没有再说过一句话，只是安静的看着对面正在吞云吐雾的老骨头，这个神秘的老人看上去最少已经80岁了，一身邋遢的囚服，如果不说，还以为是个神志不清的乞丐。

    可他在这修罗场的地位显然极高，就算是再凶神恶煞的家伙，看见他时，目光也在有意收敛着杀意。

    他的体格和年龄注定了，他不可能依靠战斗在这修罗场中享受高人一等的生活，那么就意味着，他在其他方面确实有非同凡响的能力。

    “喂，你刚刚说你叫什么？”张岚透过毛巾的缝隙，看着眼前的老人。

    “这可不像我们聪明如神明，拥有人类第一运算大脑，甚至能靠推演让菲利普马克都拜服的张岚大人，我已经说过一遍了，我叫老骨头。”老骨头吐着烟圈道。

    “不，我要知道的不是你在这里的名字，而是你在外面的名字，所犯何罪？为何直到今天，还能不死？”张岚可谓一针见血。

    “张岚大人，这个问题重要吗？”老骨头有些不适应这么干燥的直来直去。

    “一切运算，基于准确的数据组合上，模糊的单位无法当成参数，一个神秘的老骨头，不会让我怦然心动。毕竟我没有那么好命，什么跌落山崖偶遇前辈，习得神功，报仇雪恨的故事永远不会发生在我的身上，所有的偶遇，其实都是蓄谋已久的结果。”张岚抬起了左手食指，点了点自己的脑子。

    “真是厉害啊，明明是这么年轻的小伙子，说话却和老姜一般辛辣。看来不把话说开，就算继续加码诱惑，你也不会就范的吧？”老骨头无奈叹息着。

    “你知道就好，所以，告诉我，你是谁？”张岚又一次提问，而且绝不会再问第三遍，错过这个机会，老骨头不管再开怎样的条件去诱惑，张岚都会当他是个屁一样不足为奇。

    “行，其实我这种人的过往根本虚无缥缈，说了你也不一定知道，我原名叫圣痕……”老骨头刚刚说完，张岚立刻一把扯掉了头上腥臭的毛巾。

    “菲利普圣痕？被神亲吻过的孩子，日不落集团原菲利普亲王的……亲弟弟？！”

    张岚怎么可能忘记圣痕这个名字，他在人类历史上就像一种传奇，他出生时额头上就留有神赐的一道痕迹，当时的日不落集团大主教惊呼他是神赐福的孩子，一生将被好运环绕，哪怕游手好闲，也一定能最终统治一切。

    大主教的话一点也不假，这孩子的一生就跟开挂了一般，从小就没正经的学习过，每次考试前随便复习一下都能考满分，随便找件路边摊的礼物送父王，都能买到几十个世纪前的珍贵王室珍宝。

    他也颇受各种名流女士的喜爱，最勉励的贵族公主拒绝了他哥哥菲利普亲王的求婚，执意嫁给了他。

    说真的，如果不是50年前，圣痕因为叛乱罪名被捕，在以一己之力击败了半数王室护卫队后被擒。有资料说，他已经被处以极刑，死后骸骨都不被允许放进王室墓地。

    他没有死？应该是王室碍于他的身份，或是那圣痕的传说，让高层不想成为神的叛徒，或者说……

    “不用猜了，你想知道原因吗？那就是，我并不是我老爸的亲儿子，其实是我妈，王妃大人和隔壁老王的杰作，当出生那一刻，老亲王就已经拿到了我的DNA样本，他愤怒的拿起手术剪刀，剪断脐带就想要了我的性命，是我那年长的哥哥菲利普亲王夺下了剪刀，所以只是在我的额头上留下了一道伤痕，而不是要了我的小命。”

    老骨头说着掀开了头发，露出了那道被外界传为圣痕的伤疤，搞笑的是，那只是一个偷情父亲想干掉野种的失手之过。

    最终，这个丑闻被永久的埋葬，王妃以“难产”的说法死在了手术台上，而隔壁老王，更是不知道被埋葬到了哪里。

    菲利普亲王决定，将像照顾亲弟弟一样的照顾这个孩子，圣痕也享受了一切王子该享受的荣华富贵。

    只不过，随着圣痕的长大，他的一切表现都远远优秀于菲利普亲王的各个子嗣，在贵族和高层的眼中，渐渐的，储君人选也从菲利普亲王的大儿子移转到了他的身上。

    政权开始出现了动摇，最先做出反应的不是菲利普亲王，而是大皇子。大皇子是一个对权力充满丑陋幻想的存在，他设计了一场拙劣的局，陷害圣痕成为了谋反的王子，并且还私自调度王室护团袭击了圣痕的城堡。

    那是日不落集团史上最黑暗的一天，丑陋的王子谋反记也是从那一天拉开序幕。

    圣痕无疑成为了这场乱斗的第一个牺牲品，他的全家遭遇了这场浩劫，妻子死于面前，刚刚出生不过满月的女儿，也死在了他的怀里。而他本人更是没有经过审判，秘密的丢到了这修罗场中，他的战斗永远不会进行转播，也永远不可能打到塔顶。

    他比谁都清楚，所以也就淡然的开始寻求在修罗场中的生存之道。

    或许真的有神的祝福一般，他很快找到了倒卖积分道具获得更好生存空间的方法，就连烈日也曾经是他的忠实顾客之一。

    某种程度上来说，烈日能获得十方俱灭破魔枪，也多亏了他从中斡旋的结果。

    而当初，老骨头也跟烈日做过同样的交易，希望烈日可以帮他完成一个心愿，烈日也答应了，只不过在最后一轮修罗背信弃义，忽略了修罗场的规则，压根就不打算让烈日赢。

    烈日心灰意冷砍断了修罗的右臂，自己逃走了，自然也留下了陷入绝望的圣痕。

    有那么几年，圣痕觉得自己再也没有办法实现自己的愿望了。

    “我知道，你这种人，不管费劲多少力气，哪怕是挤压得像蛆虫一样，最终都一定会离开这里，回到正常的世界里，我可以提供你在这里生活所需的一切便捷，你只需要帮我一个忙。”圣痕拿出了一个水晶芯片，“帮我把这个带到菲利普亲王的面前，在他死前，给他看里面的内容。”


