------------

第二百三十五章 亚人种技

    “让我猜猜，这样的芯片你已经给过不少人了吧？”张岚轻声叹息着。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    “是的，算上你的话，这五十年里我一共数出去了37个，但目前还活着的，只有你而已。”老骨头十分坦诚。

    “那你送出去的到底是邀请函，还是死亡通知书？”张岚苦笑道，“说实话，我对是否能在修罗场里获得你的帮助并不太敢兴趣，很显然这里是一个智商没有用处，全靠拳头说话的野蛮区域，幸运的是，我拳头还有点硬。如果在这场交易里有什么可以诱惑到我的地方，那只有你说的，可以帮我查明是谁袭击的马克真相。”

    “是的，我说过，我也办得到。”已经被唤为老骨头的圣痕坦诚道。

    “我不信，你已经在修罗场中被禁锢超过50年，你的手怎么可能伸到这么远？”张岚反驳，这不科学。

    老骨头也不争辩，从口袋中掏出了一只卫星电话，直接拨打了过去，“你好，是皇家医学院的老约翰吗？是我，圣痕老骨头啊……不不不，别这样说，我没什么好吩咐你的，只不过我人老了比较八卦而已，我想知道马克此刻详细的资料，这事我比较上心，你等下去找找国安局的汉克局长，表明我的意思，我要真相，而且一定要比当局更早知道。那就谢谢了，好的，我如果有机会出去，一定请你们喝酒，好啦，不说了，电话费消耗的积分太高，挂了。”

    看着老骨头就像和朋友叙家常一般的聊天，张岚算是真的被震撼到了。谁能想到，在这人间炼狱的地方，竟然还隐藏着一位随时可能动摇日不落集团管理根基的王。

    某种程度上来说，圣痕在日不落集团的口碑，远超菲利普亲王和他所有的孩子，在没有走漏其为私生子的前提下，多少次董事局中都有人提起赦免他的罪孽，至少让他可以回到雾都安心养老。

    但也是出于菲利普亲王的私心，在马克顺利上位并且坐稳江山前，这议题一直在被搁置着。

    但这一点，也不影响圣痕在日不落集团高层中拥有属于自己的力量体系，所以哪怕身在修罗场，圣痕的消息却从不闭塞，所有在外面发生的事情，他都能第一时间获悉。

    “成交。”张岚自然的走上前去，一把夺过老骨头手中的芯片，在确定了合作利益后，张岚也是毫不拖泥带水。

    “孺子可教，来吧，你也是初来乍到，就让我这老骨头带你溜达溜达黑市，教你在修罗场的生存之道。”老骨头双手背于身后，带着张岚离开了运动区，开始在各种摊贩间穿行，就像带着孙儿赶集的老爷爷。

    “听好了张岚，在这修罗场中维持我们生存和战斗的东西叫积分，积分可以兑换一切，武器，香烟，美食，甚至女人，但真正有用的东西我们称之为爬塔道具，也就是为了战斗而存在的物品。”

    “爬塔道具又分为两种，一种是属于个人拥有，一种则是在爬塔中拾取的临时道具，个人拥有的道具只要你不死，哪怕在战斗中被人夺取，战斗结束后，也会归还到你手中。而临时道具一旦离开战斗，就会永远的收回。巧妙的发现在战局中出现的各种临时道具，是顺利通关的关键。”

    老骨头一边孜孜不倦的教导，一边在各个摊贩上随便扒拉着道具，搞笑的是，只要是他摸过的东西，二话不说后边跟上来的顾客就直接买了，也不管自己用不用得上。

    显然老骨头在这黑市已经被当成了明灯，他的一举一动，都密切受到了周围死囚们的关注。

    “道具是否可以掠夺据为己有？”张岚好奇道。

    “当局之内可以，局外不行，这是为了避免高端道具被违规交易的风险，想获得道具的唯一方式，就是靠买。”老骨头说着，捡起了一只老旧的机械臂丢给张岚，“趁手吗？”

    老骨头选的这机械臂上锈迹斑斑，感觉连螺丝都要掉下来一般，没有5指，只有一个钳子一样搞笑的手掌。

    “我并不一定要找回手臂。”张岚好想把那东西放回去。

    “这东西当然比不得你的开膛手，但它能帮你找回平衡，厚重的金属结构肢体，带有钩锁系统，和你开膛手的悬吊系统有点像，对各种地形的适应力更强。听好了，千万不要小看重生塔，它不是将带你走向重生的平台，而是随时等着要你性命的乱葬岗。”老骨头异常严肃。

    “不知道会不会得破伤风？”

    张岚叹息的将锈迹斑斑的机械前臂，安装在了自己右臂的手肘断裂处，固定的皮带，一路捆绑在了肩膀上，那份沉重感还真有些像自己的开膛手，只不过现在看上去好丑……

    “不错，老板，多少钱？”老骨头满意的回头还价。

    “原来是老骨头您啊，好说好说，这毁天灭地破坏臂我就给打个八折，只要300积分。”奸商店家呵呵道。

    “你唬我啊！这名字是你自己编的吧？就50积分，卖你就卖，不卖我就说你这是黑店中的黑店，你以后自己做生意就悠着点了。”老骨头打着哈欠道。

    “成交！”店家二话不说贡献出了自己的兑换手环，和老骨头一碰就完成了整场交易。

    “这老板也太爽快了一点吧？”张岚没有看到期待中的市井砍价斗嘴，有些失落。

    “这里的老板们很清楚，我报的价和那件物品真正的价格都会多出10，我不会让他们没钱可赚，但也绝对不会让任何人敲我竹杠。”老骨头侃侃而谈，“按照规则，你会在明天参加第一场爬塔赛，没有经过任何审核，修罗定义你为50层的水平，并非他好意，仅仅因为他不想给你适应的时间，而且打算第一局就让你死在这。”

    “那就要试试看了。”张岚冷笑道。

    “我想有必要跟你普及一个知识，你是不是觉得，学会了烈日的送葬曲很了不起？其实修罗场，只要是能打到50层以上的对手，十有**都拥有属于自己的亚人种技。”

    “亚人种技？”张岚还是第一次听到这个名词。

    “你要知道，在这全球污染的世界里，万物都已经发生了异变，更凶狠的异兽，更可怕的昆虫，甚至行走吃人的花朵，也是可以找到的。可为什么人类还能保持原样？”老骨头冷笑道。

    “人类进化论？！”张岚立刻明白了老骨头话里的意思。

    “没错，在外界看来，修罗场就是一座用死囚相互战斗博取眼球的格斗表演，事实上，修罗场存在的500年时间内，一直在做的另外研究就是，人类自身的进化可能性，用极端环境，绝望的战斗，周而复始的逼迫下，引导人类呈现出进化的结果。而这种为了活下去，逼迫**做出超人类反应的技能，也被称为亚人种技。”


