------------

第二百三十六章 谁才是修罗场的王

    人类进化论，最早提出来的是达尔文，但进入现代社会后，却开始觉得人类的进化已经陷入顶级状态，不可能再达到突破或者变异。

    所以，各国开始了更简单也更直接促进人类基因的进化，半神族研究就是最著名的科研项目，牺牲了无数人类的生命，换来了无限趋近于神的力量。

    除了半神族研究，还有其他两大著名类别，1就是盖亚被世人所唾弃的融合基因改造，靠人为的基因工程，将各种异兽的基因和人体强行融合，创造出非人非兽的怪物；2就是机械义体与神石尘埃引擎的使用，让人可以借助科技的力量获得超人的战斗技能。

    不过，日不落集团一直在进行着一场持续了500年的研究，那就是人体自身的可能性。

    和万物一样，人类同样是神创造出来的独特物种，在这大污染的环境下，基因是否还能保持绝对没有发生变异？其实没有一个科学家敢打包票。

    呼吸带毒的空气，食用转基因的食物，成天和高放射性物质打交道……

    其实人体都已经发生了改变，只是隐藏在了虚伪的面孔下没有显现。

    日不落集团中有一派研究部人员，坚信人类具备无限的可能，想用最原始的方式，生存的压力来逼迫人类实现自体的进化，修罗场正是由此而来。

    死囚变成了这试验田里永远不断填充的试验品，一代一代，为了更好的生活，为了重生塔顶的穿梭机，人类最原始的**被完全激活了出来。

    然后，就诞生出了亚人种技，一种超越人体极限，被身体DNA记忆下来，变成可以熟练使用的战斗技能。

    在这修罗场内，能挺过前50层的死囚，多少都已经触摸到了亚人种技的窍门，各种超乎常人的使用方式，都变成了大家反败为胜的压箱底法宝。

    烈日的送葬曲正是亚人种技，也是趋近最高级的展现，直到今时今日，还没有其他的死囚可以模仿或者超越。

    张岚仅仅看过一次就学会了送葬曲，已经不能称之为天赋异禀了，而是他本身就不是人……

    关于修罗场，还有太多的知识和规矩需要去发掘，可惜放风的时间已经结束了，张岚跟随着众多死囚，开始分别从不同的舱口回到阴森的监狱内。

    大家都没有带枷锁，但也没有一个人敢反抗，不光因为他们脖子上的剧毒项圈，也因为远处的狙击手正等着他们找事，这样才能像打兔子一样的将他们格杀掉。

    张岚本以为自己又要回那恶心的卧笼去享受，不能站，不能坐，不能躺的滋味了，谁知道狱警竟然将他带到了另外一间牢房，竟然有平整的床铺，单独的卫生间和淋浴室，虽然还是散发着恶臭，但是已经好过卧笼几百倍了。

    可以把脚伸直的睡眠，张岚嘴角都不由自主的露出了幸福的笑容……

    而另一边，老骨头就没有这么幸运了，在经过一个转角，要前往自己的VIP级囚室的时候，修罗正靠在路边的墙壁上，用那新换来的开膛手轻轻扣着墙壁发泄无聊，就连生锈的铁皮都被抠出了一个深坑。

    “圣痕大人，我们上次聊天是在何年何月？”修罗微笑的挥了挥手，周围的狱警将周围的死囚全部隔在了10米开外，硬是创造出了一个私密空间。

    “上次聊天应该是差不多30年前了，你刚接手修罗场的管理不过两年，像一个屁股蛋子都还没擦干净的愣头青一样。”老骨头对修罗可没有丝毫的敬意。

    “圣痕大人，我知道你背景通天，但你要知道，这里可是修罗场，我是这里的典狱长，至高无上的领导者，最起码的尊重你懂吗？”修罗面露狰狞道。

    “怎么？想跟我动手吗？有意思。”老骨头揉捏着脖子，“首先你要清楚，你其实连个屁都不算，你的权力来源于菲利普家族的恩赐，不是你从娘胎里带出来的。所以，如果你按照规则来，你将是修罗场的王，如果你想违规操作，或者堵我？你能撑过几天，我还真不清楚了？”

    “圣痕大人，为什么找到那家伙？你应该知道他是谋害马克的凶手，是为了受刑才被丢到修罗场来的，上面甚至不给他兑换手牌，摆明就是要玩死他，为什么你还肆意使用自己的积分帮他？”修罗来不了硬的，只能晓之以理。

    “马克的爹把我丢到这里来，他杀了马克帮我解气了，我帮他，有毛病吗？”老骨头理所当然道，“修罗，别说我没提醒你，菲利普那老不死的现在在维生舱，他的儿子也还在维生舱，一不小心两个都嗝屁了，这世界上，唯一还有菲利普这个姓氏的，就是我。所以以后跟我说话客气点。一切按照规则来，不要刻意的帮助谁，也不要刻意的为难谁，当个佛系典狱长，你的位置可以再坐得更久一些。”

    “你在暗示我什么？日不落集团会沦落到你的手中吗？”一想到这种可能性，嚣张的修罗也是不由瑟瑟发抖。

    “发散你的想象力，修罗大人，还有，不要挡我的路。”老骨头推开了拦路的狱警，回到了自己的房间。

    老骨头说的没错，修罗场并不是某一个人可以只手遮天的地方，所有前来此处的死囚，遵守的是已经运行了500年的铁律或修行，或苟延残喘。

    烈日是史上第一个最接近重生塔顶的存在，老骨头有那么一瞬间，觉得自己的宏愿将得到满足时，谁知道这杀千刀的修罗从中作梗，修改了重生塔的难度，让烈日彻底绝望，砍下了他的手越狱成功，那一年，修罗只有16岁。

    老骨头是绝不会再让这样的事情重演的，这可能是他生前最后一次机会，也是菲利普亲王还活着的时候最后一次机会。

    张岚不想去管其中到底暗藏着什么，现在他唯一能做的事情就是好好休息，恢复身体的体能，准备开始第一次的爬塔战。

    对于所有初来乍到的死囚，首轮爬塔战的胜率都是100%的，这就是送分题，但张岚则不同，他将从50层直接开始爬塔战，这几乎是一个死囚，如果不死，而且发挥极佳，配合毁天灭地的狗屎运，也需要5年才能达到的高度。

    张岚只用1天就达到了，躺在生硬的床铺上，抬手看着新的机械手，尝试着收缩钳子一样的手臂，发出的正是吱吱嘎嘎的声响，感觉随时都会散架一般。

    “这片天，还要困住我多久？”张岚轻叹着。


