------------

第二百三十七章 首轮爬塔战

    当头顶的灯亮起的那一刻，张岚就像闹钟一样精准的睁开了双眼。全副武装的狱警打开门的时候，张岚已经梳洗完毕的站在那里。

    “淡定，不要那么激动，我没想过反抗，我只是有些紧张。”张岚虽然如此说，但嘴角却挂着笑容，双手放于脑后交错，听从狱警的安排，怎么看也不像是紧张的模样。

    “编号8986，现在跟我来，你的修罗场首秀要开始了。”

    五大三粗的狱警伸出了一根长长的铁棍，咔嚓一下捅进张岚剧毒项圈上的凹口，瞬间卡死，就跟拖行着宠物犬一般从监狱的走廊走过。

    一只一只各种肤色粗细的手臂从牢房的小窗口中伸了出来，用水杯锤击着钢铁大门，发出着咚咚咚的声响，就像送战士出征的战鼓。

    这是修罗场的礼仪，不管是谁，将前往50层以上的修罗场爬塔战的时候，众人都该义无反顾的为其送行，那些坚持向上爬行的死囚，代表的是一种信念和对自由的渴望。

    张岚伴随着战鼓走穿监狱的大门，出现在面前的是一个胶囊型的穿梭机，只够张岚一个人睡的。

    “进去。”狱警冰冷提醒道。

    “又来？棺材我还没躺够吗？”张岚无可奈何，狱警拉扯着脖子上的警棍，让他躺了进去。

    解除了上锁的警棍，张岚面前的玻璃舱门关闭，穿梭机自动点火，飞向了那座高耸入云的重生塔，一路爬到离地200米的50层所在，胶囊穿梭机就像自动对接母舰的小型舰体，调转机头插进了入口处。

    然后，只听见一阵如同抽水马桶的声响，张岚被从真空的穿梭机里吸了出来，滑行车穿过一段20米的距离，终于被丢在了属于自己的擂台之上。

    还真的只能用丢来形容，因为张岚是吧唧摔在了擂台之上，这50层选择的竟然是一片刀山阵中的厮杀。

    只见不过10米长宽的擂台四周，全是高速回转的电锯，嗡嗡嗡的声响，感觉只要碰上的瞬间就会四分五裂支离破碎。

    张岚支撑着身体，伴随着轰鸣站起身来，头顶之上，哐当！哐当！哐当！

    众多巨大的舞台灯光照亮了他四周的环境，同时，四周空气中漂浮着众多球形的监控摄像头，还有一块偌大的电子屏幕。

    “张岚大人，欢迎来到我们修罗场最有趣的爬塔战现场，作为首轮参加就能直接从50层开打，也是唯有你可以享受的殊荣，鼓掌！”屏幕里，修罗得意的用开膛手鼓掌道。

    “我想说，这是在直播吗？”张岚看着众多的摄像头，不由问道。

    “当然，这可是我们修罗场最具特色的付费频道，你的每一个动作都会被捕捉下来，有偿的呈现给我们的观众，等你死后，你的牙齿和骨头都会被做成绝版的纪念品，进行全球发售，现在已经开始接受预定了。”

    “明白了，这么说，他们都可以看见我了吧？伊丽安，夜莺，羿方，我身在逍遥城的兄弟姐妹们，正如你们所见，我很好。”张岚完全觉察不到修罗话语中的威胁，反倒微笑的跟朋友们打起了招呼，电视机另一头的夜莺都忍不住的笑喷了出来。

    “这个山炮就不能正经点吗？这可是爬塔战啊！”夜莺好想钻进电视机里去打他。

    “他要是正经才有鬼咧，我们的老大到哪都是老大！”鑫臭虫得意炫耀道。

    “爬塔战50层大概是什么水平啊？”反骨没有概念的抓着后脑。

    “没有办法衡量，但以烈日曾经在黄金时代问鼎修罗场NO1为参考，50层，大概就亚瑟的级别吧？”羿方估摸着。

    “哦哦哦，原来才亚瑟的水平。”众人齐声恍然大悟，好像找到了张岚轻松自在的根本原因。

    “你们什么意思？！我也在看啊！”亚瑟抱着爆米花怨念的骂道。

    而另一边，在王城内，伊丽安也是独自正看着转播，她不愿和其他人一同观赏，并非高冷，只是不希望有人看见她可能因为紧张而落下的泪水。

    修罗场爬塔战是有线电视转播，以单独的电视接收端口为计费标准，因为过于暴力，也被视为午夜档才会对外播放。

    不过没有关系，这次是由逍遥城的官方出钱，给所有的广场和人群聚集区的大屏都开通了这个付费频道，伊丽安是要让大家看着，那个拯救了全城的男人，此刻正在怎样的环境下坚持战斗。

    哪怕这是限制级的栏目，也绝对不会在直播中打马赛克，但许多父母还是带孩子到了广场上，来看这午夜档的栏目。

    “你得瑟够了吗？见见你初战的对手吧！”修罗一声低吼，只见从天空中，一个极端的身影落在了擂台之上，轰隆一声巨响，感觉整个擂台都要被他踏碎了一般。

    “太无耻了吧？居然是，丧尸绞肉机？！为什么他还在50层？”

    熟悉修罗场的观众实在太了解眼前的家伙了，这个身高足有2.5米的怪物，就是一个纯粹的变态杀人狂，他已经在修罗场里经历了多达60场的厮杀，就在前阵子刚刚完成了53层的通关，理论上他是不可能出现在这里的。

    或许大家还不懂重生塔的关系，在重生塔中只有两种选择，要么在打败原塔层的守卫者后，成为层主，只进行优势更明显的防御战。

    要么为了更快的提升和通关，更多的去选择爬塔战，一旦爬塔成功，可以距离自由更近一些。

    每一层，因为战斗的频率不同，可以容纳的层主数量也不同。

    例如1层有超过200多位层主，而到了这50层，层主数量保持在10位，根据战斗方式的不同相互组合，1v1算是最简单的玩法。

    不过，将已经是53层的层主丢到50层来迎战，已经不是不要脸可以形容的了。

    “相信大家都很期待丧尸绞肉机的登场！他虽然已经通关了53层，但因为近期身体不适，暂时休息，这次知道有张岚大人亲自爬塔，所以踊跃报名，就成为了我们张岚大人的首战嘉宾。”

    修罗的解释，简直就是不要脸到了极点，毕竟修罗场从来就不是一个关心死囚身体状况的单位，别说身体不适了，多少次，还打着绷带如同木乃伊一般的选手被丢进了必须参加的防守或爬塔战中，当着电视机前被撕成碎片，也从来没有过这么人文的关怀。

    “你病了吗？”张岚抬头抬到脖子疼才能看清眼前这家伙的头，这家伙带着冰冷的棒球衣面具，手中紧握的是电磁震裂铁锤，一锤下去，就是装甲车也会被砸成稀烂，杀戮的场面异常血腥，所以他才会被称为丧尸绞肉机。

    “喉咙不舒服，有痰。”丧尸绞肉机冰冷的回道。


