------------

第二百三十八章 杀不够（第三更）

    如果说，在修罗场的监狱里需要忍受臭烘烘的牢房，带有翅膀的恶心食材，不敢随便弯腰捡肥皂的公共浴室的话，那么在重生塔就需要忍受的是那种死亡分秒紧贴皮肤的恶心感，还有数以万计的观众无比期待看着你死掉，而且明白死掉后自己还会被当成商品销售的厌恶……

    其实这种东西没有哪怕1秒充斥过张岚的心灵，他就跟路过的小哥一样站在原地，抬起了那老旧机械臂，用铁爪子扣了扣脸颊道，“知道吗？其实我一直不明白，为什么坏人一定要起一些稀奇古怪的名字，就为了增加其他人对你们的恐惧感吗？什么绞肉机，除草机，收割机……这些生活用品有什么好可怕啊？应该被害怕的只有自己怎么都无法战胜的对手的脸，例如我的脸。”

    “小子，你脑袋抽了？上面说，只要你死在这里，就奖励一只龙虾吃，我想吃龙虾，所以，你就去死吧。”

    丧尸绞肉机挥舞着巨大的电池重锤，向着张岚冲了过来，难以想象那么魁梧的大块头，奔袭起来竟能如此敏捷，之字形的灵活隐藏攻击角度，为的就是确保最终的一锤一定要命中要害。

    “真好笑，丧尸哪会吃东西？真正的强大，是看不到的，只能勉强听一听。”

    张岚的右脚轻点三下地面，他的身体消失了，空气中回荡起了刺耳的啸叫，是金属摩擦造成的高频震动，也就是传说中的……送葬曲？！

    时隔30年，修罗场内再次回荡起了那首由烈日创作的恐怖音符，一切听到这声音的对手都该明白，他们将面对的是这世界上绝对的速度，人类可以达到的最大极限，而且多数听到的时候，他们已经死了……

    不败杀神的亚人种技，让眼前巨大的丧尸绞肉机连吐槽的机会都没有，胸口被轰出了一个直径1米的大洞，对穿的倒在了擂台之上。

    从开打到结束，仅用了0.1秒。

    “在这里打架，唯一的好处大概就是，不管杀死多少，都不会有罪恶感吧？毕竟能关到这里来的，除我以外，都不是好人……”张岚打着哈欠，看向了不远处的屏幕中，长大了嘴巴的修罗，“你以为我是谁？一个靠着S级机械义体，半神族异能作威作福的富二代？没有了这些就会变成被人随意欺负，躲在角落哭泣求饶的垃圾？”

    “不，我生来不凡，别用对别人的评价来判断我，我和你不同，修罗，你的世界只不过是这一座监狱，一座塔，而我，则是天下。”

    张岚平淡无奇地述说时，捡起了地上原本属于丧尸绞肉机的电磁爆锤，这可是丧尸绞肉机花了整整5000积分兑换的高级大范围破坏工具。

    “喂，你想干什么？”修罗诧异道。

    “看不懂吗？当然是继续战斗啊。”张岚扛起了那只电磁爆锤。

    “可他都已经死了！”

    “没有，还有一口气。”张岚抓住丧尸绞肉机的头，将他从地上拉扯的跪立了起来，块头大就是好，明明胸口都打穿了，心脏都掉落下来，还能看见在微弱的跳动着，“按照规则，除非对手断气，否则战斗就还没结束，在战场上，我可以肆意做我想做的事情吧？”

    “你到底想干什么？”修罗有种不好的预感。

    “你不是想看我和强敌打吗？我现在就表演给你看。”张岚轻点地面，送葬曲再次传来，直接踏擂台而起，撞上了5米高的天花板，提起的一脚勾住了天花板上的聚光灯。

    “来！来！来！开个天窗！”张岚挥舞着电磁爆重锤，一下砸在天花板上，轰隆一声巨响，无数聚光灯被震的摔落下来，天花板上也出现了裂纹。

    “快他吗住手！楼层之内是不能纵向破坏的！你已经赢了，可以离开了！”修罗服软了。

    “渺小限制了你的想象力，这世界上哪有什么不可以破坏的东西？让我帮你开下眼界！”

    张岚反复在天花板上使用着极短距离的送葬曲，硬生生将50层到51层的地板，给砸出了一个巨大的窟窿。

    上方一场极寒环境下的厮杀正在进行，由5位层主，一同阻击4名挑战者。

    依靠奸计和实力，战斗已经要以守方胜利结束了，攻方两人死亡，剩下的两个也身受重伤，已经到了收官的时刻。

    但就在这时，地面上爆裂出了一个大洞，带着万千四溅的冰雪尘埃，张岚就这么来到了51层的地面。

    “你是什么东西？”守方大层主诧异道。

    “对不起，不用管我，你们继续，我只是来送葬的。”张岚手中的电磁爆锤已经碎裂，只好从地上捡起了一根冰锥。

    “不管那么多，把他一起做了，老大！”其他的层主觉察到不对，立刻呼喊道。

    5人立刻组成群体攻击阵冲了过来，但在张岚看来，还是太慢了……

    一次送葬曲再次传来，张岚已经站在了他们的身后，手中的冰锥之刃在高温下直接变成了汽水，消散到半空中。

    再看那冲锋的5位层主，全都是口吐鲜血的倒在了地上，死的不能再死。

    明明已经增加了层级和对手的人数，但在张岚眼中，也只是把战斗时间从0.1秒变成了0.2秒的区别。

    “实在太感谢你啦！只要杀了你，我们就是51层的新层主啦！感谢你八辈祖宗！哈哈哈！”两个在远处本来奄奄一息的家伙，竟然捡起了层主散落的两门离子肩扛炮，直接瞄准了张岚。

    “还有活口吗？”张岚不慌不忙，双手在脚下的雪地里抓起了两个雪球。

    送葬曲再次奏起，当他们手指扣动下扳机的瞬间，张岚已经将他们两个的脑袋，死死砸进了身下的冰层上变成了稀巴烂，而调转的炮口又是击中了51层的天花板，竟然又炸出了一个窟窿。

    “继续，继续！”张岚抬头看了看，揉捏了一下脖子无所谓道。

    “够了！你给我停下来畜生！不然我让你尝尝剧毒项圈的厉害！”屏幕上，修罗愤怒的嘶吼着，甚至连遥控器也拿在手中。

    “有种你就按下去试试看，修罗场是以规则定方圆之地，每一个在这片土地上相互厮杀的死囚都深信，只要按照规则，终有一天可以突破重生塔。可你只凭借自己的喜好就能要我的生死？谁赋予你的权力？践踏你们先人制定的规则？”

    “或许你也想像当初故意为难烈日那样，让我的战斗变得一文不值？有种你就按下去，我只会比你早死一天。”张岚回眸的那一丝狰狞的笑容，犹如魔鬼。


