------------

第二十四章 引爆上帝指环！

    重新回到漆黑的森林，那推轮椅的少年看张岚的眼神更是充满了敌意，那种感觉就像张岚刚杀了他爸一样。

    阿隆主动要求带路，和少年走在前面，就这样少年还老是回头瞪张岚。

    “他怎么了？脑子是不是有病啊？”张岚小声跟贞德嘀咕道。

    “秦枫和你很像，都是意外产生的半神族。5年前，他还在你所见的矿区里当低级劳工，亲眼看着自己的爸妈因为被感染而死，最后自己也在10岁接触到了神石尘埃，意外的是他只是陷入假死状态，并且发生了DNA突变，成为了可以控制植物的半神族，他从死人堆里爬出来袭击了矿区，却遭遇了强烈的镇压，在将死前被阿隆带了回来。他视阿隆为父亲一样的存在，任何伤害阿隆的人，他都绝不留情。”贞德解释道。

    “那关我屁事？”张岚表示很无辜。

    “阿隆每使用一次瞬间移动力就会消耗一天的寿命，刚才为了说服你合作，阿隆一共废了3天寿命，杀了你的心都有了。”贞德呵呵道。

    就在说话间，四人来到了一座断崖前，岩壁之上爬满了胳膊粗的黑色藤蔓，上面的尖刺都滴落着绿色的粘液，这种剧毒植物，就连蚂蚁类的昆虫都不敢靠近。

    秦枫似乎根本没看见障碍物，推着阿隆继续上前，就在如同要送阿隆去死的时候，面前的藤蔓自然的分开，暴露出了后面的一个人工打造的隧道。

    “你是第一个没有经过考核，就能进我们家门的人。”秦枫主动跟张岚说道，虽然话语充满敌意。

    “敢情带着我到处飞，用尖刺插我都不算考验啊？”张岚呵呵道。

    “张岚先生不要见外，家是我们反抗集团的大本营，我们运营了许多年，许多人的性命都系在这里，所以枫儿比较紧张。”阿隆出来打了个圆场。

    “你们挑的地方不错，这里应该是上个纪元遗留下来的建筑吧？”张岚俯看着生有青苔的墙壁，纯钢筋水泥打造的隧道，沿途都挂着老旧的壁灯，提供着照明。

    “这是一座旧纪元人类修建的地下核兵工厂，理论上可以抵御地球毁灭级的核爆炸洗礼，而现在这里成为了我们的家。”阿隆说着，4人来到了隧道的尽头。

    由四名端着重机枪的守卫把守的，是一架护栏包裹的工业电梯，进去电梯，电梯继续向下沉去，仿佛要进入地心一般。

    “张岚先生，你想过具体怎么对抗霸王集团吗？”电梯中，阿隆好奇地问道。

    “想过，但还没有结果，需要运算的数据太多，霸王的破绽也太少，而且就算杀了董事长，也不会撼动他们的根基，这个你已经做过了。”张岚自大却也心细，做事做人，看得远，也要走的稳。

    “那么不妨我提供一个思路吧。”阿隆说的是自己的计划，“张岚先生可曾了解心核？”

    “听叶无常提起过一二。”张岚脑海中想起的是舞雪。

    “心核是神石爆炸后残留下来的最后核心部分，它所蕴含的能量无法估计，曾经让人为仙，哪怕是一点尘埃，也能创造出我们这种半神之体出来。”

    “霸王集团追寻心核足迹已经有数百年的历史，但一直没有任何线索，直到古轩上位，他们发掘出一处都市纪元遗迹，找到了关于心核碎片的线索，成功的在火星上找回了心核碎片，也就是你爱的那个女孩。她不仅可称为世间真正的神明，也是找寻到心核的关键线索。”阿隆毫无保留的介绍着。

    “简单点说，你觉得心核可以用来推翻目前的体制吗？”张岚不以为然。

    “对于心核，我们了解的太少，但我知道，心核的能量冲击足够摧毁上帝指环。”阿隆一句话，张岚震惊了。

    “你要杀光权贵？！”张岚严肃道。

    “他们的死是有价值的，上帝指环为近轨道巨型空间站，它的爆炸将在大气层中形成一个巨大的缺口，现在笼罩于全球的黑云都会被从缺口中抽离出去，只需要5分钟，压迫人类数以百年的黑云便能全部清理干净，没有权贵的蓝天白云，还有什么不值得我们为之奋斗的呢？”阿隆淡然一笑时，电梯已经来到了开放式的空间。

    眼前出现的，是一座巨大的地下兵工厂，高达50米，足有足球场大小的开放空间里人满为患，叛军的火力让张岚叹为观止。

    磁悬浮运输机，四足蜘蛛坦克，数不完的老式主战坦克，直升机，旧版的火药制枪炮，先进的电磁炮和离子枪，感觉就像旧时代与未来混杂的世界。

    “你们哪里弄到的这些？这种规模，足够摧毁一座中型城市了。”张岚从电梯中走了出来，端详着四周，脑中不断运算着数据。

    “这些年我们也不是光喊口号，你知道有多少集团的军火库被我们袭击过吗？”秦枫得意地炫耀道。

    “可我们也牺牲了众多兄弟的性命，30年来，用兄弟们的血才换来这些东西，还是太少了。”阿隆的脸上流露出一丝悲伤。

    “首先，我需要一只手，有吗？”张岚举起了自己右手的断臂。

    “搞清楚，变成半神付出的身体缺陷，是不能通过科技手段补全或者修复的，这样会引起DNA变异，异能可能消失，也可能死掉。”秦枫补充道。

    “这手不是我付出的代价，是被叶无常用重力场压碎的，具体我付出了什么代价，我也不清楚，话说你看上去很正常的，代价是什么？”张岚好奇道。

    “告诉你才有鬼咧。”秦枫鄙视道。

    “先做个身体详细检测吧，了解你的缺陷，适当补全你的身体。”阿隆邀请张岚到了医务区。

    “其实你只是想知道，通过心核碎片引发的半神族，和你们传统半神族之间的区别吧？”张岚聪明如妖孽。

    “可以了解一下吗？”阿隆不否认。

    “还你为我消耗的3天寿命，我给你检查，但这样一来，我们两清了。”张岚也是讨价还价的高手。

    “成交。”阿隆爽快道。
