------------

第二百三十九章 雇凶

    当修罗率领着应急小队，冲到50层擂台上的时候，张岚已经突破到54层。

    “闹够了。”修罗一手拿着可定张岚生死的项圈遥控器，一手提着手枪，当着所有观众的面，嘭！嘭！嘭！将已经奄奄一息的丧尸绞肉机的脑袋打成了稀巴烂。

    按照规则，张岚的对手已经死了，他的战斗已经结束，任何在战斗结束后的行动都会被视为严重违规，是可以处以极刑的。

    但对规则，张岚早就背得滚瓜烂熟，在丧尸绞肉机死亡的瞬间，张岚已经回到了这擂台上，双手抱头，双膝跪地，标准的乖宝宝姿态。

    只不过他的身上沾满了血，都是别人的血，就连54层刚刚登场的层主，也被他干死了才下来的。

    “爬塔战结束了，谢谢观看。”修罗一挥手，关于张岚战斗的转播戛然而止，所有的监控摄像头都飞走了，只留下一群身着重装甲的狱警，还有面露狰狞的修罗。

    “好久不见，典狱长大人，你的脸怎么歪了？”张岚跪在地上微笑着。

    修罗二话不说的走上前去，一击开膛手拳头正砸在了他的脸上，轰！轰！轰！一拳跟着一拳就像打贼一样用力的揍着，打得鲜血都喷溅出了几米开外。

    有狱警都看不下去想去劝架，生怕修罗把张岚打死了，但被眼尖的老狱警拦了下来，救了愣头青一命。

    他们已经很久没有见过修罗如此生气了，上次这般愤怒，还是被烈日斩断右手的时候。

    “真轻……”张岚被打得满脸是血，却得意地笑着。

    “你说什么？”修罗再次停顿了片刻。

    “我说，你的拳头太轻了，开膛手在我身上的时候，可不是这种用来挠痒痒的工具，你可以试试解禁发挥60%，对不起我忘记了，你害怕神石尘埃引擎的泄漏可以要了你的小命，哈哈哈！”张岚笑得更加开心。

    “你真以为我不敢杀你吗？”修罗愤怒的掏出了手枪，顶在了张岚的额头上。

    “对啊，你知道自己蠢在什么地方吗？那就是一来，你就将规则告知给了我，1不许用天级半神族的力量；2不越狱，你就没有权利杀我。”张岚此刻才像是那个啪啪打修罗脸的人，“除了这软绵绵的拳头，你还能如何？”

    “张岚，不要得罪我，在修罗场，只有看我的脸色你才能安稳的活下去，否则，你会知道那下场是何等悲惨的。”修罗揪起了张岚的脖领子，将他提了起来。

    “试试看，看我们谁的命更硬？”张岚冷笑着。

    继续鞭挞也没有任何意义，张岚被押解离开了重生塔，修罗则还有一堆要帮他擦屁股的事情做。感谢张岚的胡作非为，这家伙直接破坏了4场正在进行直播的爬塔战，导致那些死囚的粉丝生成了极度恶心的观后感。

    毕竟谁也不希望自己的偶像，连个屁都不放的就这么嗝屁了。一时间投诉电话快把修罗场的客服部给打爆了，还有众多的人都是前来要求退订栏目的。

    重要的是，修罗场最赚钱的其实是博彩业，张岚一搅和，4场竞赛结果开出了豹子，攻守双方全挂，一时间被观众破口大骂就是过来骗钱的，要求双倍赔偿。

    接着算上每一层重生塔的修理费用，张岚只不过参加一局，就已经让修罗场亏本了最少10个亿联邦币，就连日不落集团的高层都打电话过来骂人了，一副恨不得杀了修罗来祭天的节奏。

    而这些新仇旧恨，修罗也全算在了张岚的身上，恨不得将他拆骨喝血，让他死无全尸。

    在当天，稍晚些时候，修罗坐在自己宽大的办公室内，单手放在桌面上，哒哒哒有节奏的敲击着手指，等了没有多久，办公室的大门被开启。

    一个和张岚同样，密封在由奥丁金属打造棺材里的死囚被送了进来，超过10名全副武装的狱警围着棺材举起了各种型号的枪械，并且架起了盾牌阵。

    “典狱长，您是认真的吗？森是疯的啊！上一次有2名狱警给他喂饭，结果被咬断了两根手指！”老狱警担心的问道。

    “放他出来，别废话。”修罗表面上若无其事，其实那个可以启动剧毒项圈的遥控器一直在他的手中。

    老狱警深吸一口气，打开了棺材的大门，冷气顺着缝隙涌现了出来，那个被唤作森的男人从棺材里走了出来，该怎么形容这个妖孽呢？没错，他就是一个妖孽，明明有180公分的身高，却消瘦的没有二两肉，长手长脚就像面条一样挂在他身体旁边。

    而这家伙的牙齿，全被自己磨成了尖锐的三角形，就像鲨鱼的牙齿一般。

    “典狱长大人！找我何事？准备让我继续去参加爬塔战了吗？我已经准备好了，你准备好了没有，典狱长大人！”森兴奋的问候道。

    森，修罗场史上最疯狂的一名死囚，以杀人为乐，只吃生肉生血，许多次爬塔战进场慢了，和他对战的层主已经被吃的不剩下什么了。

    当然，在修罗场上疯狂的战士太多，也不差森这一个，只不过他一旦动起手来就会收不住，在第70层的爬塔战中，防守的层主明明已经拖到比赛结束了，但不甘心的森还是冲了上去，将那老奸巨猾的层主给活活咬死了。

    也因为此，他接受了重罚，被关进棺材里，不得再参加爬塔战。关在哪对于森来说都无所谓，但不能打爬塔战，就意味着再也无法合法杀人吃肉了，那就一点意思都没有了。

    “森，你想重新回到重生塔吗？”修罗冰冷的问道。

    “当然，想死啦！”森疯狂的点着头，口水都喷溅到了地毯上。

    “好，我给你重新回塔的机会，只不过你要帮我一个小忙，最近有个很不乖的小子让我很不开心，帮我……咬死他。”修罗面露狰狞道。

    “真的可以咬死吗？太棒了！我可以吃掉他吗？他多大年纪？肉嫩不嫩？什么血型？我不喜欢b型，其他的都OK。”森伸出了自己修剪成开叉如蛇信的舌头，舔舐着自己的嘴唇。

    “这种东西，你自己去尝尝就知道了。”修罗冷笑道，“但在动手前，我需要提醒你……”

    “知道知道，小人明白，我从来没有来过这里，也从来没有见过您，之所以杀他，只是单纯的看他不爽，是我的个人行为。”

    森也是特别识趣，毕竟在进来修罗场以前，他也是全球排名前十的杀手，对于雇主的要求，自然心领神会。

    “很好，去吧。”修罗冷笑道。


