------------

第二百四十章 不动山

    在牢房中被关了1晚上，属于张岚的放风时间又到了。

    狱警将他押解出来到了休息区上，黑市一如既往的灯火通明，老骨头就坐在不远的墙角旁，叼着烟卷打起了招呼，“小子，这边这边！”

    张岚并不习惯这样的称呼，但也没办法，只能无奈叹息的走上前去。

    “你玩的太冲动，修罗这家伙虽然脑子不太好，但心肠可是坏透了的。”老骨头早就知道了张岚一人横扫5层的战场体验。

    “脑子不好可不是心肠坏的理由，放心吧，修罗场的规则我已经背得滚瓜烂熟，他能做些什么，已经算好了。”张岚点了点自己的脑袋。

    “不要把兔子逼急了，还是会咬人的，注意安全。”老骨头奉劝的话只说到此，没有继续奉劝了，毕竟张岚不是小孩子，“话说，一连破5层，有人数过，整场战斗你持续了25分***使用了57次送葬曲，你知道这意味着什么？”

    “我太快了吗？”张岚有些疑惑。

    “不，是你过度透支了自己的亚人种技。虽然这是属于你的力量，短时间内的重复使用感觉也没什么，但对机体会造成难以想象的负担，这种东西被称为DNA恐惧症，记忆在细胞级的恐惧，会影响你整个机能反应效率。”老骨头教导道。

    “你在唬我吗？DNA恐惧症，这是什么？”张岚还真的从没有听过这种东西。

    “用语言很难描述，来，试试，对我用送葬曲试试。”老骨头叹息的站了起来，扶着围墙向前走出了10米开外，转过身来。

    “喂，你是认真的吗？在送葬曲下，我还没办法做到完全收住力的。”张岚震惊道。

    “你真以为我在修罗场能活到今天，全靠的是插科打诨吗？小子，我之所以不那么乐忠爬塔战，只因为我知道，我是永远不被宽恕的那个，打到100层，也打不开外面世界的门，但真论动手，烈日，不一定能赢我。”老骨头吐出了大大的烟圈，将烟蒂在墙上按息，对着张岚招了招手。

    “是你自找的，老伯。”张岚没办法，右脚轻点3次地面，熟悉的感觉，熟悉的节奏，熟悉的音律，送葬曲再次响起。

    张岚冲到了老骨头面前，本想挥空拳头的吓吓老骨头就好，谁知道……张岚还没完成最后一步奔袭的时候，出现在他面前的竟是老骨头的手掌，一把抓住了他的脸，将他往墙面撞去。

    怎么可能在这种速度下捕捉自己？运算的力量？丰富的战场经验？还是运气？张岚之所以还有时间去思考，因为老骨头收手了，没有让张岚的脑袋在这种速度下撞上墙壁，不然最少已经昏厥了。

    “怎么可能？”张岚是真的被吓到了。

    “拜托，你是运算大师，别像小白一样的去发出惊讶，要用准确的数据去说话，发现问题了吗？”老骨头笑道，“需要标准答案吗？”

    “能不能让我自己找答案？”张岚还想再试试。

    “好啊。”老骨头放开了张岚，送葬曲随之响起，这次从侧向奔袭出，再从侧面冲来，行动轨迹完全无法捕捉。

    但老骨头却是微笑的回转身体而过，这次竟一把抓住了张岚的后脑，直接顺势向着围墙撞去，但老骨头还是顺利的收住了手，让张岚看着墙壁上的灰尘被自己脸的风压吹散，脑袋变得无比清晰，前所未有的平静。

    “我变慢了，很细小的差距，只在0.01秒到0.02秒间的差距，但确实和巅峰状态有差距。这不科学，以我的身体恢复能力，就算心脏被捅了，没几秒钟也可以愈合的，所以连续使用送葬曲造成的肌肉伤害，也不是导致减速的根源。是腿……不，是身体驱使着腿，跑慢了。”张岚迅速发现了根源。

    “对，这就是人类对进化的恐惧，源于身体本能的选择。就像在严寒的地方，和险象环生的地方，同样是吃肉，寒冷地区的人会自然的多生脂肪，而危险地方的人，则会更多的去生成肌肉。”

    “我们可以控制呼吸，心跳，四肢，但亚人种技，却是让我们触碰到细胞级控制的一种能力，在短时间内使用过多的亚人种技，不光能杀敌，也会让你的身体DNA开始显露恐慌，因为过多的透支，它们会被撕碎。为了保护自己，基因会违背主人意愿的开始偷懒，表现在细胞上就是运行速度变缓慢，在身体上就是技能开始打折扣。而当吓死我们自己的DNA后，就会变成那样。”

    老骨头用下巴指了指远处坐在台阶上吃罐头的大汉，魁梧的身躯，凶狠的目光，一看就是昔日的王者，但现在就连去挑食物的手都在颤抖，看来是废了。

    “记好了，这个世界上没有不劳而获的财富，自然也没有与生俱来的力量，一切都是公平的，亚人种技是人类超脱凡体的剑，却也是双刃剑，用不好，下场比死还难受。”老骨头孜孜不倦的教导着。

    “为什么你这么了解亚人种技？”张岚倒联想不到自己的万年幸福问题，毕竟只要自己能活到那一天就已经够牛逼了，他稀奇的是老骨头表现出的惊人战斗力。

    “很简单，因为，老骨头我也会啊！”老骨头单手叉腰，抬起了另一手，就像敲门一样的叩叩敲击了两下身旁的墙面。

    没有任何的征兆，嘭的一声巨响，特制的钢筋混凝土墙被打出了深达30公分，宽达2米的圆形深坑，墙面下的钢筋都扭曲变形成了麻花状，就像刚刚遭遇了高爆穿甲巡航导弹炸过般的痕迹。

    但在张岚看来，他真的只是叩叩了两下墙面，完全感觉不到有更多的发力动作。

    “这是什么？”张岚看呆了。

    “我的亚人种技——不动山，看似不动，却在自己需要的任何时候打出和山等同的力。不借助机械，不依靠基因融合，也不像神乞求力量，全靠自己，打出的绝对之力。”

    老骨头已经快30年没有再使用过不动山的力量了，在昔日，当他还在重生塔中充当层主的时候，镇守的就是50层，在那些年里，大家都觉得，除非他老死，对于所有人来说，能上升的最高层级，也就只有50层了……

    他的不动山可以计算一切介质的铠甲，哪怕用奥丁金属做成的盔甲都能打出拳印，然后用冲击波震死后面的武装者。

    那些年，所有人看待老骨头的眼神可不是明灯，而是彻底的死神。


