------------

第二百四十一章 浴室遇袭（第三更）

    “教我。”张岚直截了当道，在失去了开膛手后，他急需一种可以补充自己战斗力的东西，眼前老骨头的“不动山”就是最好的选择。

    “没问题，只要你学得会，我曾经也试图教给烈日，但他最后放弃了。”老骨头无奈的耸了耸肩，“其实靠自身在绝境中领悟亚人种技很难，想在平常状态下去克隆复制别人的技能更难。你能学会送葬曲已经是前无古人，后无来者了。”

    “还有很多东西要学。”张岚学着老骨头的样子侧身而立，抬手叩叩敲向围墙，墙面上被砸出了一个小石子一样的浅坑，可再看张岚的手指，都扭曲成了麻花状，要不是恢复能力强，这一会儿他已经该被送去医院了。

    “我想告诉你的是，亚人种技终究是一种透支DNA极限的能力，终有一天，任何使用亚人种技的人都会患上DNA恐惧症，变得像得了帕金森的智障一样。珍惜自己的力量，不要用在一切根本不重要的地方，尽量不要浪费这种技能去杀一切压根不配你使用技能的生命。”老骨头劝解道。

    “叩！叩！”张岚似乎完全没听，又开始了叩墙训练，这次发力更猛，整个手背都裂得血肉模糊，打得墙面上一片血迹。

    “老师，能给点指教吗？”张岚眼泪都出来了，有种以卵击石的感觉，而且自己是那个卵……

    “这么说吧，人体发力的主要构成是什么？”老骨头笑着又坐回墙角，抽起了香烟来。

    “骨骼，肌肉，筋腱，速度，还有攻击的角度。”张岚像教科书一般标准。

    “所以肌肉男们才会拼命的撸铁，吃各种药剂补钙增加骨密度，或者疯狂练习刺拳，什么1秒17拳？呵呵，真正的高手怎么会有必要出第二次手，一拳就该解决战斗了。烈日的送葬曲使用极速，赋予了道具极限的力，这也是为什么你用一根冰锥也能斩开层主复合装甲的原因。”

    “但不动山不同，他只是纯粹的力量，不靠速度，技巧，或者任何你所说的一切，只靠这里。”老骨头点了点自己的脑子，“我想要这力量，就他吗要给我这力量，没有这种力量我就会死掉，不想死掉，就他吗的给我打出这种暴力来！然后，接下来的就交给我们自己的DNA。”

    “真的只能意会啊……”张岚嘴角抽搐，“就算是武林秘籍，好歹也会画几张图吧？你这一段中二的发言是什么？还能给自身加BUFF不成？”

    “不管你信不信，当初我就是这么领悟的不动山，并且靠它称霸重生塔。”老骨头已经尽力帮忙了。

    “算了，问你也是白问，我还是继续摸索得了，不就烂几只手吗？反正可以长回来，不怕。”张岚豁出去了，以平均每间隔30秒一次的频率叩击着墙面。

    整整3个小时的放风时间，他就没有停过，像个白痴，不断叩叩着墙面。

    “我说，你就那么渴望变强吗？”老骨头蹲在了张岚的身边，好奇的问道。

    “我的对手是整个霸王集团，你说呢？”张岚一边说话一边又完成了一次冲击，五根手指废了。

    “目标远大的小子就是不一样，看你认真的样子，不由自主都开始有些相信你真的可以办到了一样。”老骨头由衷叹息道，“说真的，你和烈日很像，都有一种强烈的欲望，他一心只想逃离这个世界，但你，却是想颠覆这个世界，还是你牛逼一点。”

    “别说话老头，分心了。”张岚将连续3次没改变全怪罪在了老骨头的身上。

    “好吧，怪我怪我，臭小子，我年纪大了嘛，而且好多年都没有和人正经说过话了，体谅我一下会死啊？”老骨头鄙视道。

    慵懒的老头靠在墙壁上，迎着张岚一次一次的震动，还有偶尔飞溅到自己脸上的血与石屑，竟然就这么睡起了午觉来。

    张岚学会烈日的送葬曲只看了两遍，但模拟老骨头的不动山整整3个钟头，超过万次的自我毁灭练习，甚至打的后来自己都修复到低血糖近乎昏厥，靠掐人中，灌葡萄糖才苏醒过来。

    有些浑浑噩噩的张岚，随着狱警重新走回了监狱囚室大楼内，却发现一群死囚看着他和老骨头待过的墙壁久久说不出一句话来。

    因为老骨头留下了一个巨大的坑，而张岚留下的则是用血与碎肉粉刷过的同样大小的圆。

    或许强大的疯子，脑子都不太正常吧？大家只希望张岚千万千万不要去当什么层主，那样就一点意思都没有了。

    一身血污的张岚也没有办法直接回牢房去睡，被狱警要求带去了浴室冲洗干净。这本是只有花了50点才可享受的公共热水澡堂，现在却免费对他开放。

    张岚也没有多想，拿上入口处的毛巾肥皂就走进了这雾气腾腾的澡堂子，一身结实的肌肉体脂率不到4%，硬到难以想象。

    无所谓的从一群凶神恶煞的囚犯中走过，没有人不是给他让路的。张岚也悠然自得的站在了正中的喷头下，用热水冲刷着身上的血污，还有机械臂上的铁锈。

    洗着洗着，陆陆续续的死囚们散去，但奇怪的是没有新的囚犯走进来，身着重甲的狱警守护在了澡堂的门口，那检修的牌子立在中间，就是告诉所有人该回去睡觉了。

    哼着儿时孤儿院里的小调，张岚开始了洗头。

    并没有过去多久，一个轻柔到毫无声息的身影走了进来，手中拖行的是雕刻有诡异花纹的银色长棍。

    “知道吗？过去在孤儿院中，我核算过三处自己挨打最多的地方。”张岚没有回头，也没听到声音，但异能已经嗅到了能量味道的扑面而来。

    他悠然自然的冲去了头上最后的泡沫，再用水浸湿了自己的毛巾，“1厕所，2后院的垃圾箱旁，3就是公共浴室。其中最惨的就是在公共浴室，因为身不着片缕的情况下被殴打，除了身体上的疼痛，还有精神上的羞辱，造成了我的童年阴影。”

    “所以从6岁离开孤儿院开始我就发誓，一旦我长大，谁他吗再敢在公共澡堂里找我麻烦，不管是王侯还是将相，不打死他，我就咬舌自尽。”张岚用那湿透的毛巾包裹住了整个左拳，就像一只绷紧如铁的拳套。

    “你讲完了吗？小伙子，听说你的味道很好吃？可以借我咬上几口吗？我保证，我会一下咬断你的脖子，让你最快的速度断气，这样不用感受到痛苦，一切就都已经结束了。”森咧嘴露出一嘴鲨鱼般的尖牙。


