------------

第二百四十二章 浴室激战

    雾气冲天的澡堂内，花洒沙沙喷溅着带有机油味的热水，角落处不知谁丢下的肥皂还没有捡起？更不知旁边的套套所谓何用？

    偌大的环境下，只有张岚和森四目相接，赤身果体毫不羞涩，只有溢于言表的杀意。

    “你好，我叫森，一个在修罗场里生活了25年的老囚犯，我从没想过离开这里，因为我爱杀人，而这里则鼓励我杀人，简直就是天堂。”森礼貌的做着自我介绍，“我和你并无恩怨，只是单纯的，想尝尝你的味道。”

    张岚二话不说，脱下了脚下的橡胶拖鞋，直接推给了对面的森，“拿去尝吧，原味的。”

    “你大概误解了我的意思，我是要吃你的血肉……算了，不再浪费口舌了。”森叹息的双手一甩，手上的两根铁棍自动裂开，变成了两条能量鞭，“来啊，听说你的亚人种技是送葬曲，我想听听，演奏看看。”

    “你不配。”张岚迈步走上前去，甩动起的能量鞭将一旁的水泥隔间板削成了锯齿状，但张岚却能贴合着皮鞭的角度冲到森的怀里。

    “死！”用尽全力，张岚一拳轰出，最少够打破脾脏的力量，却诡异的是，森的身体像蛇一样的扭曲，变成了一个反向的U字型，完美的避开了张岚拳头。

    张岚也是一惊，还没有见过人类可以做出这样的闪避动作。

    “惊喜吗？这就是我的亚人种技，森巴步，我的回避攻击率可以高达99%，打得中我算我输。”森得意哈哈哈笑道。

    “打不死你算我输！”张岚怒了，连续不断的挥拳出手，这变态却能向四周随意的变换自己的身体运动角度，完全违反了人类骨骼和肌肉的生长规律，这让他可以用任何形式角度去闪避攻击，就像没有骨头和筋腱一样。

    除了高效的闪避能力，攻击也是同样不安章法，能量鞭在他手掌被舞动的如同空气中翻滚的毒蛇，不断撕咬向张岚的身体。

    张岚很清楚，只要是离开了森的身边，以这能量鞭舞动的效率，再想近身就没有那么容易了。

    张岚就像牛皮糖一般的，缠着森近身格斗，实在无法闪避的能量鞭鞭挞，就用机械臂硬挡，挡了几次以后，那敦实的机械臂也变得满是伤痕。

    终于，一个偶然的机会，张岚用那机械臂一把掐住了森的脖子，将他顶在了墙面上，“小子！你死定了！”

    张岚轰隆一拳下去，墙壁上的砖都被打出了一个蜘蛛网纹，但是森依然用诡异的角度，让脖子近乎90度平移的方式，闪开了攻击。

    “靠，你是乌龟吗？”张岚欲哭无泪。

    “你猜？”森一能量鞭挥动而来，将身前的张岚给打飞了出去，重重的撞上了5米开外自己洗浴时的墙壁才停下来。

    再看张岚，被击中的胸口皮开肉绽，那高温能量造成的灼伤深可见骨，张岚的自我修复都需要时间。

    “闻到了吗？你皮肉的香味，真不错！不过我还是比较喜欢吃生的。”森笑着双手开始舞动起了能量鞭，疯狂的速度硬生生在身边形成了一个360度无死角的防御圈。

    “来啊宝贝！到粑粑这里来！我等不及让你皮开肉绽啦！哈哈哈哈！”森放肆的笑声回荡在浴室内，张岚的右脚脚尖开始了点地，可连点两次后就停了下来。

    他想起的是老骨头的告诫，那终会导致的DNA恐惧症，注定了亚人种技是有限量的，所以，不要将自己的力量用在这种活不过三集的杂鱼上。

    如果换成平常，不用送葬曲，张岚也有最少一百种方法打死面前猥琐的家伙，但现在，除了一只拳头，其他的都不能用。

    看着那高速回转的能量鞭撕碎周遭的一切，凶残程度远超那什么绞肉机，张岚反倒平静了下来。

    叩！叩！

    他尝试叩叩了两下空气，水蒸气在指尖散去，叩叩了两下落下的水滴，水儿也是被打散开来。

    对于空气，对于水滴来说，张岚的力就像不动山般无法逃避，造成了运行轨迹的改变。张岚开始有些明白，不动山，其实需要使用的不一定是自己的力。

    人的出拳力量来源于肌肉，骨骼，筋腱，角度，速度和技巧决定，但这一切都只有在最佳的时间节点才能发挥到最大的位置，一击拳重500公斤的拳王，也不可能保证每一拳都有这么重，他需要抓住0.1秒的机会，让力与对手相撞才能发挥到极致。

    可是……如果将这种时间节点压缩到0.05秒，500公斤可能在瞬间扩大到1吨，将时间压缩到0.01秒呢？

    肉体如何在瞬间承受如此极致的力量？因为在力回传之前，攻击就已经结束，或者对手都已经被打散了。

    这就是……不动山。

    “有点明白了。”张岚顿悟。

    “明白不反抗可以死得更轻松点了么？”森得意的靠近了过来，张岚面前的地板都被打到完全翻起。

    “你就是空气，把对手当空气，叩叩两下，就能解决了。”张岚解下了拳头毛巾，向着森招了招手，“过来！”

    “来了！”两条能量鞭从两侧诡异的角度同时挥来，看上去张岚就像一动不动的糟老头子，甩动的手，左右开攻，连续两次打中甩来的能量鞭。

    那疯狂的鞭子被打飞了出去，直接钉在了门口的墙壁之上，但是……森还没有来得及放手，能量鞭带着他的两条长长的手臂一起飞走了。

    森眉角抽搐的左右看了看，从自己的断臂处鲜血迅速喷溅了出来。

    “啊！！！！！”森声嘶力竭的惨叫着，什么时候经历过这样诡异的事情。

    “不动山，其实挺好用的。”张岚说话时，已经贴合到了森的身前，轻轻叩叩了两下他的胸口。

    嘭！一声闷响，感觉那肚子里的什么东西爆裂开来，森也不再惨叫了，像喝醉酒的醉汉一下跪倒在地，从牙缝中喷涌出大量的血，他的心……爆了。

    “下辈子投胎，找点其他爱好，别学别人当变态。”张岚拿过一旁的浴巾围住了身体，漫步走开，空留下森将地上的积水全部染成了红色。

    他不慌不忙的换上囚服，吹干了头发才从公共浴室出来，荷枪实弹的狱警们被吓坏了，就跟活见鬼了一般。

    “看什么？我脸上有脏东西吗？对了，你们是来抓那个死变态的吧？那家伙竟然把爬塔战用武装道具带到了囚室不说，还不穿衣服的想那个我，不过没关系，我已经教育过他了，现在，你们可以去收尸了。”张岚微笑如天真的孩子。


