------------

第二百四十三章 杀机重重

    当修罗不得已去埋葬森的尸体时，他知道，在这偌大的修罗场监狱中，已经没有什么人可以用了。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    掌握了送葬曲与不动山的张岚，几乎等同于无敌于重生塔。除非像对付烈日那样，将比赛抽离出重生塔，变成在外举行的开放式比赛，聘请外界力量入驻，但那都是不怎么符合规则，对于已经熟练运用规则的张岚来说，无外乎是自找麻烦。

    修罗烦恼不已，一下子感觉自己老去许多，而且不能为所欲为了，当这个典狱长也是毫无快乐可言，这两天对于他的投诉电话多如牛毛，除了观众，更多来源于上级。

    甚至有心人士将他曾经导致烈日越狱的事情翻出来说事，显然处理不好张岚的事情，修罗还能当几天典狱长都是个问号。

    问君能有几多愁，不如一杯红酒加白酒，恰似祭奠自己即将逝去的一切。

    晚上，独自待在办公室内，修罗一杯接着一杯喝着闷酒，就在这个时候抽屉中的秘密电话响起，这电话号码只有一个人知道，而且从来没有被拨打过，那位长官可谓修罗的贵人，没有他的帮忙，修罗也不可能在那么年轻的时候，就接手成为修罗场典狱长的位置。

    “修罗，我需要你帮我办一件事。”使用变声器的声音吩咐道。

    “大人，请说，我一定给你处理好。”这么多年来，修罗就等这大人的吩咐，正所谓养兵千日用兵一时，修罗被养的已经不止千日了，有些时候甚至觉得自己都要被养废掉，直接抛弃了。

    “我需要……”主子轻声说出了自己的要求，对面修罗的眼睛珠子都听得要瞪大掉出来了。

    “大人！真的要这么做吗？小人的一生都会因此被毁掉啊！这比要小人去死还要痛苦。”修罗欲哭无泪道。

    “你的意思是不能帮我？还是不想帮我？注意你的回答方式，这可以定你的生死。”主子说话很平静，但那种要人性命的气魄已在字里行间。

    “不是不想，也不是不能，只是害怕做不到，让主子失望。”修罗万般惶恐道。

    “最新型抗神石尘埃过敏药物已经在邮寄给你的路上，吃了，可以保证你在0分钟内不出现神石尘埃的过敏反应，想想你手上的开膛手，明白我的意思了吗？”主子轻声问道。

    “你的意思是……100%S级机械义体解放？！”修罗立刻反应了过来。

    “我只能帮你到这了，剩下如何安排你自己来吧，还需要我教，你就该换换脑子了。听好了，小心谨慎的去操作，这件事情只许成功，不许失败。”主子强调道。

    “属下明白，一定会安排妥当，您请放心！”修罗保证的话还没有说完，对面就已经挂断了。

    接下来，可以说是一段相安无事的时光，修罗在安排了一场失败的暗杀行动后，再也没有自找没趣的去搞东搞西，5层都要修葺，张岚也暂停了爬塔战的邀约，每天的放风时间都在跟着老骨头后面去学习，除了亚人种技的相关知识，还有对日不落集团内部传回的资料研究。

    老骨头并不是吹牛，才几天的时间，有关马克病情的报告和分析结果就全出来了。张岚端详着资料一连看了一天，眉头深锁，脑海中不断用各种数据作为支撑，勾勒出马克遇害的全过程，将可以怀疑的人员名单，来回筛选了几遍。

    最后，张岚心中模糊的世界开始变得清晰起来……

    “刚刚我又淘了几件宝贝，转手转了000积分，真舒坦，你不过来看一下，那摊贩和买家的眼睛都瞪出来了。”老骨头得意的找到了张岚。

    “老骨头，可不可以让你帮我多调查一个人？”张岚叹息的合上了资料，“他是……”

    “你怀疑他？不太可能吧？他可是出了名的忠心，哪怕全世界背叛菲利普王室，他也没什么可能吧？”老骨头听到那个名字后，也是尤为震惊。

    “马克中毒有两大疑点，一是时间疑点，报告上显示，他的体表颜料弹中就藏有赤油蟒蛇毒，毒液透过充血的毛细血管进入人体，导致了马克的中毒昏迷，但这种投毒方式……也太他吗碰运气了，一点都不科学，渗透量如何把握？到底是想毒杀他，还是毒晕他，全靠运气吗？我不信，这可是针对一方集团董事长的行刺，绝不会如此草率。”

    “第二疑点是目的疑点，从报告上看，马克活着就是一种奇迹，体内的蛇毒刚好影响到了他的思维神经，让他陷入昏迷，却又不至于让他马上死去，但也没有办法马上治愈。这种巧过的结果，是不可能偶然发生的。也就是说，凶手想嫁祸我，但并不想马克马上死，更不希望我也马上死？”

    “凶手在等什么？凶手想要什么？目的性尚不明确，数据缺失，让我的怀疑也只能建立在假想数据上。”张岚也显得很被动。

    “你的优点呢是聪明，缺点呢就是太聪明，很多时候，并不是所有的事情都需要知道真相和答案，随波逐流，总有一天都会到大海的，何必去想象大海的样子呢？”老骨头推了一把张岚的死脑筋。

    “你是让我坐等答案出现的那一天吗？”张岚遗憾叹息道，“抱歉，这么多年了，我还真没有这个习惯，不能提前知道结局，我会寝食难安的，计划是维持我生存的唯一条件。”

    “等到哪一天，你不去那么在意的时候，会发现，更容易快乐一些。”老骨头教授的，是做人的道理。

    “那个时候，我一定活不了几天了。”张岚说着收起了资料。也在这个时候，整个市场上的死囚们发生了一片骚动，大家纷纷向着牢房的入口处跑去。

    看着那慌慌张张的样子，老骨头拉住了一个囚犯，随口问道，“发生什么事情了？”

    “你们还不知道吗？修罗出大事情啦！上面要问他的罪，他要被撤职查办啦！”囚犯兴奋道。

    “不会吧？这么给力？天使姐姐送福利了吗？”老骨头也是震惊的烟卷都掉到了地上。

    “这种时候，撤修罗的职？”张岚的眉头又皱了起来，脑海中变得混乱，不过却也是跟随人流向入口处走去。

    透过人满为患的铁栏杆窗口向内看去，从日不落集团来的特派员，正亲自下达着高层的决议，其中细数了修罗在担任修罗场典狱长期间的各种问题和罪名，简直跟如数家珍一般。

    平日里不可一世的修罗也是低垂着额头，不发一言，就像斗败的狗腿子一般，等待他的将是刑罚……


