------------

第二百四十四章 办猪吃老虎

    他也是曾经的王者，现在却被昔日的手下卸去了领上的肩章，还有那华丽的外套，他的胸牌被扯下，不再允许佩戴任何代表修罗场典狱长的配件，在众多死囚面前被拔个精光。

    迎合着窗口处的口哨声，修罗被套上了修罗场的囚服，带去登记处做记录去了。

    那落寞的背影，看得人还真有几分沧桑……

    试想一下，一个典狱长居然犯罪被关进了自己管理几十年的监狱，那下场惨过难民。

    “修罗为什么被办了？”张岚诧异道。

    “还不是要感谢你，你的胡乱一闹，高层肯定是极度不高兴的。修罗背后的后台应该也顶不住了，加上这多年来，我一直在找人投诉这家伙，他的主子应该决定放弃他了。”老骨头也是极开心的。

    “为什么在这种时候办他？还丢到修罗场来？”张岚的脑袋里，根本无法将一切和逻辑挂上钩。

    “当然是想玩死他，想象一下，一个典狱长在自己管理的监狱里服刑，这里的死囚都要排着队干他吧？”老骨头都有画面感了。

    这一天的放风时间，大家在市场上载歌载舞，每个人都特别友善，心情好到上天。

    更有老板不计成本的拿出了电子烟火道具一个劲的绽放，就跟圣诞节般热闹。

    晚上，张岚睡在床铺上正思考时，外面传来了狱警敲门的声音，张岚诧异的站起身来，只见两个狱警，护送着鼻青脸肿的修罗走了进来。

    “张岚，请问你愿意收留一下他吗？目前没有其他囚室是他可以待的，如果真要带他去单间就只有去卧笼了……”

    狱警头带着央求的腔调，看看修罗，已经快被打得没有人样了，裤子也被撕裂了几个大口子，似乎狱警们要是出手晚一些，修罗估计就要菊花不保了。

    明明狱警们已经盯得很紧，但只要将修罗和其他的囚犯关在一起，就等同于投食，已经连续引起了3场牢房内的暴乱，用高压水枪都冲散不了这群要上修罗的死囚。

    没有办法，在权衡再三后，狱警头子只好带着修罗来张岚的独立单间，这里已经算是修罗场里最宽敞的地界了。

    “可我只有一场床。”张岚为难道。

    “我睡地板。”修罗抢先道。

    “既然你坚持，好吧。”张岚并没有犹豫多久便答应了，就这么修罗才有了栖身之所。

    显然狱警对这过去的老大是照顾的，他们最大限度的给他帮助，不光领了张岚从没见过的厚被子，还有枕头，水杯牙刷什么都有。

    修罗很识趣的将被子扑在了墙角，不敢多占位置，就睡在了那里。

    “话说，有多少人打你？”张岚看他伤得那么厉害，也觉得怪可怜的。

    “基本上每一个穿囚服的都参与了，或许过去我真不是好东西，但许多人，我根本没有迫害过。”修罗恨得牙痒痒，但一咬牙，脸颊的伤又会被牵扯着痛。

    “开膛手这么怂吗？你不会还手吗？”张岚笑道。

    “限制器，S级机械义体在生活区是被限制输出的。但在重生塔，不会。”修罗举起了自己的右手，开膛手上带着发光的金属限制器。

    “作为一个昔日的王者，现在变成阶下囚，看你的模样似乎转移身份特别快？”张岚好奇道。

    “你真的以为我会一直待在这里吗？这只是象征性的表演，我的主子顶不住了，需要我做出让步来确认他的作为。

    对于我的审判很快就会过去，我会沉冤得雪，离开这个鬼地方，成为其他形式的官员，继续效忠高层。”修罗眼前看见的哪是发霉的屋顶，而是锦绣前程。

    “不过我看你伤成这种样子，活到那一天的几率微乎其微，这才半天而已啊。”张岚无奈叹息着。

    “要不是因为你的任意妄为，我会变成这个样子吗？”修罗满脸恨意。

    “哦，你要这么说，我可就让你出去了，试试卧笼吧，很嗨的。”张岚作势要叫狱警，修罗也立刻怂了下来。

    “这样，要不我雇佣你，这些天你当我的保镖！等我出去了，保证你在修罗场里混得风生水起。”修罗兴奋道。

    “谢谢你了，我对当狱霸没有什么兴趣，你还是想办法自己努力活下去吧。”张岚也懒得搭理修罗，闭上眼睛睡着了。

    第二天，又到了放风时间，修罗在去过医务室包扎后，还是不得已被丢到了市场上，那种感觉就像把小羊崽子丢到了虎圈一般，一群凶神恶煞的家伙自动围了上去。

    “我知道你们想干什么？但要动手讲点规矩，一起上打群架就是暴动，上面的狙击手肯定会替我干掉你们。”修罗也不闪不避，径直向着运动区的空地走去，“一个一个来，谁趴下谁是孙子！”

    修罗既然要主动，大家也是踊跃的表示要一个一个上，张岚和老骨头都没兴趣参加，就趴在了一旁看。

    “我们的典狱长大人还有点脑子，要是一起上，他要被分尸了。”张岚感叹万千。

    “难道你真以为修罗就是只羔羊，谁都可以欺负吗？”老骨头严肃道，“昨天夜里，修罗被连续送进了3间最凶狠的囚犯大间里，一下午的时间他换了3间，自最后还能活蹦乱跳的蹭你的房，但你知道吗？那3大间里的死囚，今天我一个没看见，刚刚打听过，他们全在医务室，还有6个人没有脱离危险。其实他一直在扮猪吃老虎。”

    说话间，一个膀大腰圆如相扑选手的囚犯已经走上了空地，没有彩排，也没有任何的安全措施，大汉咆哮的扑了上去，周围的人也在纷纷起哄。

    但仅仅1秒后，大家看见了恐怖的一幕，只见修罗一把扣住了大汉的手腕，转身移步，一次歪腰，硬是拉扯的用背将那重达300斤的大汉给顶到了空中。

    眼看那大汉茫然的嘴脸，根本就没反应过来，直接一个过肩摔，被自己的重量压得颈椎落地，轰隆一声巨响，感觉地都在颤抖。

    修罗就是这样完成了战斗，回头看向众人，“抱歉各位，真当我每天只负责各种虐待你们吗？哥哥我平常找的都是最顶级的战术老师陪练，柔术，战场格杀术，合气道，你们能叫得上名字的我都有学，不然哪天暴动的话，真等着你们这群白痴干死我吗？艹！”修罗鄙视的拍着双手挑衅众人。

    “干死这丫的！上！”

    也不知道谁吼了一嗓子，众人都怒了，抄起身边的家伙全冲了上去，一下子修罗又被围了起来，警报声同时响起，大量的武装狱警冲了出来，枪声震耳欲聋，这才像过年时的鞭炮齐鸣。


