------------

第二百四十五章 暴乱

    就在修罗场中的暴乱正在发生的时候，远在日不落集团，也正在发生着一场对峙。

    对峙的双方很特别，一方是日不落集团最强的力量代表者——阿波罗，一边则是日不落集团医学院院长代领的专家组。

    “阿波罗先生，请你明白，马克亲王的状态并不好，需要移送到医学院去接受大型离子分流修复技术，才有可能避免蛇毒对大脑组织的破坏，不这样操作，就算马克亲王真的被救醒了，也有可能变成傻子的。”院长苦口婆心道。

    “我知道，那就把设备运过来，在这里做。”阿波罗轻描淡写的坐在两座维生舱的中央，守护的是马克父子。

    “大人，你是开玩笑啊！那一套设备重达100吨，可以媲美一栋小楼了，我们怎么搬？”院长欲哭无泪。

    “你不会搬，我帮你调度军方帮忙，把楼面炸了，用运输机配合直接拖吊过来。”阿波罗说着已经拿出了电话。

    “大人，能不这么纠结吗？我们一直以来都依着你，但这一切都关乎马克亲王的安危，我们只需要带他离开不过一天，做完修复手术就行了，医学院距离这行政大楼也只有15公里，很便捷的。”院长有种脱了裤子放屁的感觉。

    “你是不是觉得我在为难你？”阿波罗没有拨打电话，站起身来，在院长反应过来前已经来到了他的面前，一把揪住了他的衣领，“你知道我上次离开马克身边，哪怕只是一瞬间发生了什么吗？马克和张岚那混蛋成为了朋友；然后我又离开了一瞬间，马克被那混蛋变成了这个样子。你觉得我还敢让王离开我的视线吗？”

    “现在还有人想我们的王死，有我在，不管我们的王睡多久都是安全的，而你想把他从我面前带走，我就让你从这个世界上消失。”阿波罗一字一句的说给那院长听，吓得那院长都快尿出来了。

    最后院长二话不说就怂了，连忙带着专家组回头叫道，“通知爆破班，炸楼！把设备搬过来！”

    看着一群灰头土脸离开的专家们，法蒂无奈叹息的走了进来。

    “何必那么剑拔弩张的，老院长也70了，心脏也不太好，我就怕他直接被你吓死了。”法蒂推着鼻梁上的眼镜叹息道。

    “你不是有很多事情处理吗？怎么有空过来？”阿波罗回到了自己的位置坐下来。

    “虽然很多事情要处理，但我们的王还是要过来看的啊。”法蒂从背后拿出了一大束的百合花，插在花瓶放在了马克与菲利普老亲王中间的花瓶里。

    “你有这种时间，还不如去快点推进对张岚的审判。”阿波罗鄙视道。

    “直到现在你还觉得张岚是罪犯吗？”

    “难道不是吗？从一开始见面，这就是一场针对我们王的局，看看现在，说什么霸王集团要他的命，他死了吗？我看这就是古轩和这小子一开始设计好的局！”阿波罗对于所发生的一切，说出了另外一种可能。

    “你的想法过于偏颇，虽然我和张岚接触的时间并不多，但他是我见过少有在脑力上可以下世界这盘大棋的角色，他不会蠢到真的去袭击马克，因为马克是唯一可以带他入场的人。”法蒂可能是这个集团中唯一还肯相信他清白的。

    “拿证据出来说话，你不是最看重证据的吗？现在证据就是，蛇毒是张岚才有的，人是他开枪打伤的！”

    阿波罗可不愿去相信什么动机，在这黑云笼罩的世界，杀人压根不需要理由，每天都有那么多无辜者死去，要动机吗？

    “你已经被仇恨蒙蔽了双眼，脑子一定要在平心静气的时候最好用，所以，此时此刻，你还是继续守护两位王吧，花，我会定期送来的。”法蒂叹息的转身，看了看维生舱中躺着的马克，流露出了一丝的遗憾。

    “法蒂……如果……如果两位王……”阿波罗有一个可怕的想法，可怕到让这个近乎于问鼎世界的男人都害怕到难以启齿。

    “不会有事的，马克的状态现在很稳定，一定是可以康复过来的，我们叫日不落，太阳在我们这里都从不会落下。”法蒂坚定的离去，但阿波罗悬空的心也从未落下。

    回到修罗场监狱，这里的休息区市场已经可以用一片废墟来形容了，身着战斗装甲的狱警们动用了多达150罐的催泪瓦斯，超过1500发弹药，付出了37名死囚的性命，外加15名狱警的小命才平息了下来。

    放眼望去，整个休息区就像打过仗的战场一样，到处是倒地哀嚎等待救援的伤者，还有混合着泥土向下渗透的鲜血。

    张岚和老骨头坐在墙角，他们全程都很乖，没有参加暴乱，一直都看着大家打来打去。

    最终看到的是，带着满身伤痕的修罗从一堆尸体中爬了出来，他全身是血，但是笑得格外开心，被撕碎的囚服下暴露出了一身不输张岚的结实肌肉。

    “这个人，是从骨子里适合这块土地啊，披在他身上的典狱长服装，才是束缚他天性的枷锁。相信他是真的爱修罗场吧，所以才会把自己也练就成了修罗。”张岚感叹道。

    “你小心点，他可能就是奔着你来的，晚上和他睡觉，千万不要太死。”老骨头提醒道。

    “我倒不怕他，只不过想不明白，为什么高层会让他继续留在修罗场？或许等我解开他身上秘密的时候，就能将一切觉得不合理的地方都梳理整齐了。”张岚有种强烈的预感。

    当天晚上，张岚独自在房间中睡去，又是和昨天差不多的时间，牢房大门被开启，包裹的更严重的修罗走了进来。

    他什么话也没有说，直接走到角落自己的床铺上坐下，大口大口喝了一下旁边笼头里的冷水解渴。

    “你这样子，真像是被关了10年的老死囚。”张岚从没觉得谁比修罗更像的。

    “只能说太习惯了，我入职社会干得第一份工作就是典狱长，在这个位置上我已经干了30多年，从一个青年变成了今天的大汉，修罗场里的一切我太熟悉，我很清楚死囚要靠什么才能活下去，那当然是这双拳头。”修罗举起的左手上都打满了绷带。

    “修罗，你的主子到底要你干什么？我知道那件事情一定和我有关。杀了我？还是拉拢我？或者再嫁祸点什么给我？你这样猫在我这，目的性也一直被我了解着，是不是太尴尬了。”张岚苦笑道。

    “你想太多了，我只是因为在其他地方不能休息，才在你这借宿，我对你没有想法。”修罗摆手道。

    “你说的话一点说服力都没有，好吧，不管你要做什么都尽快一些，因为我怕我控制不住，哪一天不小心就把你打死了。”张岚微笑的躺下睡去。

    “晚安，张岚大人。”修罗也睡去了。


