------------

第二百四十六章 修罗真正的目标

    接下来的7天，都是在一种平静中度过的。

    修罗场调配来了日不落的重武装部队，所有囚犯被迫戴上了磁性手环脚铐，狱警手上握着遥控器，只要发现不对，直接一按，管你在干什么，或者你是何等的大力士，双手双脚会立刻当得一声吸到一起，让囚犯像被捆绑的小羊犊子一样倒在地上动弹不得。

    7天的修罗场简直可以被评选为模范监狱，再也没有暴乱，打斗，连平常在浴室里问候碧池老母的话都不敢说，生怕被狱警发现是要暴乱的征兆。

    那连锁的锁拷可不分人，都是全监狱一起来的，也不管其他人是在拉便便，还是吃饭，当的一下倒地，要多尴尬有多尴尬。

    也因为有这鬼东西的存在，修罗可以大摇大摆的走在休息区，哪怕周围每一个人都恨不得生吞活剥了他，但也不敢再对他出手。

    “这家伙真幸运，这样都不死。”老骨头一口浓痰吐到了地上，又掏出了香烟来。

    “不要再抽了，你年纪这么大，会得肺病的。”张岚拦住了老骨头的手。

    “你懂什么？在修罗场这种压抑的地方生活，再没有点别的爱好，日子还真没办法过下去了。”老骨头自顾自的继续抽了起来。

    “你就那么想死吗？”张岚疑惑的看向老骨头。

    “怎么看出来的？我不是隐藏的很好吗？”老骨头笑了笑。

    “太容易看出来了，你那么着急的找能帮你出去送信的人，还那么着急的教我不动山，跟交代身后事一样。”张岚叹息着。

    “是啊，活着一点意思都没有了，除了些许对复仇的期待，我的人生已经被毁了。”老骨头十分坦然。

    “我总觉得，你们这些有钱人家出生的孩子就是矫情，活着还需要什么意义？我为了呼吸就已经拼尽全力了，这就是全部意义。”张岚理所当然。

    “你一下可骂了不少人，行，我就是矫情的纨绔子弟，你命硬，那就好好的活着给我完成你的使命。”老骨头说着，从怀里掏出一块水晶面板，递给了张岚，“拿去，这是你要的资料，快点看，从时间上看还有2个小时就会自动销毁了，因为这是绝密资料，放出来的人也担心会引火烧身，所以就设置了阅读时间。”

    “靠，那你还不早点拿出来！”张岚一把夺过，迅速查阅了起来。

    “年纪大了，忘记了嘛！”老骨头呵呵坏笑着。

    那一天，修罗没有回去张岚的班房住，在看过资料后，张岚可以确定，要的资料的那位大佬正是修罗的主子，也就没有机会当面去质问了。

    不过没有关系，等到下一次放风的时间，张岚一定会找修罗当面对峙的。哪怕会被认为是要暴乱，也在所不惜……

    可没有想到的是，张岚等来的不是放风时间，而是重生塔修好后，再次被投入使用的爬塔战。

    张岚无奈，只能再次像被牵扯的狗狗一般拖行出去，装进了玻璃式的穿梭机中，向着高耸入云的重生塔飞去。在飞行中，他发现自己并不孤单，因为修罗就在旁边的穿梭机中。

    他也参加爬塔战？为什么不从一层开始打起？张岚诧异看着一脸微笑的修罗，看着他和自己一起向着高层飞去，脑海中无法补全的数据迅速开始了运算。

    而当张岚停下在55层的入口处，却看着修罗在自己上面一层56层的时候，他立刻反应了过来。

    “混蛋！混蛋！你敢对他出手，我一定要了你的狗命！”张岚拍打着玻璃穿梭机的外层玻璃，但是来不及了，真空将他抽进了55层的格斗场地之上。

    原来，老骨头说过，他正是56层的层主，不过每一次都是用积分进行抵换，可以避免参加爬塔战，让其他的层主帮自己去顶包，不论生死，老骨头都是稳稳的56层层主。

    但有些时候积分也不好用，例如重生塔检修后的测试战，这是绝对不允许有什么积分递换活动的，全要靠自己真实的参与战斗才行。

    看看此刻，周围连一台测试摄像机也没有，一个介绍的司仪都没有，就说明这便是传说中的测试战了。

    张岚终于明白，修罗的主子要的其实也不是他的死，而是日不落集团永久的改名更姓，他要的是最后一个菲利普姓氏的人也遭遇不测，只有确定世上最后3个菲利普姓的人都死了，这个庞大的集团才有可能变成新主人的玩具。

    这也是为什么，针对马克的暗杀也仅仅是让他陷入昏迷，没有马上要他的命。说白了，这就是一场蓄谋已久的阴谋，最先杀的菲利普家的人，就是最有可能在最后成为王的人。

    他们要的是老骨头的命，只不过张岚没有想到的是，竟然是让修罗这前典狱长来充当这杀手……

    “老骨头，你绝对不能死，等我来！”张岚刚想上去砸天花板，从四周的黑暗中，走出了一群属于他的对手。

    张岚原本以为，会是什么又起着稀奇古怪名字的魁梧大汉，故弄玄虚的拿点电锯，带面具什么的去吓唬人。

    谁能想到，从黑暗中亮起的竟然是一双双赤红的四目瞳孔。

    “去你大爷的，这就是你们给我安排的对手？”张岚颤抖着，因为从黑暗中走出来的根本不是什么层主，而是100多只，带着白色皮毛和四眼的变异荒野犬。

    它们是比丛林狼更可怕的生物，不光因为它们拥有和丛林狼一样的群体攻击性。也因为它们属于杂食种，各种放射性食物也是来者不拒，腐肉，烂肉乐此不疲，让它们的口腔生活着地球史上最可怕的细菌群落，只要被咬上一口，就是大象也不一定能活过3分钟，最后一定是先被毒死，再被活活分尸，啃得连骨头都不剩。

    “都退后，不然我让你们全部绝种。”张岚释放着杀意，震慑着几条小狗崽子不住的一阵哆嗦，后退了几步，到老狗们迅速补位，再次围了上来，包围圈越缩越小。

    终于，第一只荒野犬从背后扑了上来，张岚连头都没回，稍稍一侧，让那荒野犬头从肩膀伸了过来，直接落在了张岚的双手中。

    咔嚓那么一扭，一条老狗看见天地翻转，小命呜呼。

    “我赶时间，你们快点！”

    张岚不耐烦的催促，荒野犬就像听懂了人话一样，嗷呜嚎叫的全部冲了上来，一时间那场面比荒野上的狩猎还要混乱，到处窜动的野狗身影瞬间将张岚给淹没在了其中，难以想象有任何生命可以在这种强度的狩猎下存活下来。


