------------

第二百四十七章 老骨头的调教

    老骨头说起来，已经有近30年没有再踏入过重生塔了，56层一直都是交由其他4位不断轮替的层主交替负责镇守，虽然也时不时被人突破，但基本是每一个爬塔战死囚都忌惮的楼层。

    因为他们知道，如果一场比赛非要老骨头参加时，那就是要故意清理他们去火葬场了。

    老骨头在修罗场被视为无冕之王，保持着和烈日一样的不败战绩，被视为是可以跟半神族一战的最强凡人。

    曾经有人想过，如果让烈日这不败杀神跟老骨头一战谁会赢？在讨论了很久后，是烈日无意间透露了答案……

    “同等年龄下，我不如老骨头。”这是烈日的原话，代表着对老骨头战斗实力的认可。

    而老骨头的武器，一把从菲利普王室带来的荣耀重剑，宽约一只手掌，长达2米，为纯奥丁金属所铸成，一刀挥出连装甲车都能拦腰斩成两半，无坚不摧，又能作为盾牌挡下一切能量型或物理系炮火的袭击。

    荣耀曾经陪伴圣痕纵横沙场，立过赫赫战功。但来到了这修罗场，则成为了用来阻挡其他人向上攀爬的道具。

    已经多少年没有碰过自己武器的老骨头，拖行着巨剑向着擂台的中央走去。

    “看来，这就是张岚一直在说的阴谋了吧？你就是你的主子安排的，过来要我性命的人。”老骨头不由苦笑着。

    “意外吗？其实说真的，我自己都很意外。”修罗也是跟着一起笑了起来，笑得同时从口袋中掏出了一片黑色的药片，往嘴里塞了进去。

    “所以说，只要我死了，你们就会开始对马克那一对父子下手了，日不落集团屹立了这么多年，风雨飘摇也发生过很多事情，但还真的没有哪个人成功的改变过它的名字。”老骨头感慨万千。

    “你们作威作福已经够久了，是时候该让别人去享受王的荣耀了！”

    修罗服用药剂迅速起效，身体开始驱动开膛手内的神石尘埃引擎满负荷发力，60%，岩浆色的筋脉开始渗透；70%，渗透一直到了肩膀；80%，半边脸孔变成了岩鬼的模样；99%发力……修罗只觉得看到的周遭都变成了赤红的颜色。

    “权力真是种充满魔力的东西，总是让一群白痴为之疯狂。我从来没说过，我想要当什么狗屁亲王，是你们一个两个的非觉得我会凌驾在集团之上。不过既然你都来了，且忘记那些没有必要的争权夺利吧！这里是56层重生塔，现在是爬塔战，你需要思考的只有一个……怎么活下去？”老骨头的嘴角露出了一丝冷笑。

    “放心，我是有准备来的！”修罗二话不说，脚下一踏步，地砖都被踏碎的直线向着老骨头冲了上去，纵向一圈，99%出力的开膛手径直轰在了老骨头自然架起的肩背之上。

    “当！”一声震耳欲聋的啸叫传来，老骨头被震得向后滑行出了10米，剑刃在地上横向的撕出了一条口子，老骨头的手臂都发麻了，剑柄之上却没有留下痕迹。

    修罗以为是自己挥拳出现了错误，诧异的看着自己的拳头，还有眼前的老人。

    这不科学，S级机械义体的开膛手99%出力，就是重达30吨的巨石都能一拳轰成稀巴烂，却连让老骨头内出血，吐口老痰的功效都达不到。

    “小子，蛮力不小，已经很久没有这种手麻的感觉了，S级机械义体，果然牛逼，哈哈哈！”老骨头放肆的笑道。

    “怎么可能无效？不可能没效的啊？”修罗都看傻了。

    “不用意外，你真以为不动山就是单纯的杀戮技吗？在你发力的瞬间，配合你的角度同等的发力打回去，可以吞掉你70%的出力，但竟然还有余劲能透过剑背传过来，你已经很了不起了。”老骨头夸奖别人的时候，述说的却是自己才是真正怪物的事实，“好了，叙旧完毕，如果你没有其他的技能，那么，我要送你去死了。”

    老骨头说完，向着修罗的方向走了过来。

    “怎么可能没有效果？一定是哪里出现了问题！不可能！”修罗也是豁出去了，握紧拳头上前，和老骨头正面接触打了起来。

    难以想象那重达200斤的巨剑，在老骨头手中挥舞的犹如轻剑一般轻盈，上下翻飞，从各种角度疯狂砍击。

    每次接触的瞬间就是一次不动山的发动，修罗看上去拳拳凶猛，但在老骨头的面前，都只能变成被动接住剑刃攻击的自保行为。

    S级机械义体100%全解放，在老骨头的不动山面前也占不到半点便宜，反被老骨头打得连连后退，一步一步向着墙角退去。

    “再快点再快点，太慢了，顾头不顾尾，看，这种角度选择的不好，剑被震开了，但我还可以这样。”老骨头说着，荣耀巨剑从修罗的屁股上扫过，硬生生割出了一道伤口，鲜血喷溅。

    “艹！”修罗疼得呲牙咧嘴，但又无可奈何。

    “对，就是这样，屁股收一点，但是胸怎么办？”老骨头说话时又给他胸口来了一刀，胸口的衣服也被划开了一条口子。

    老骨头简直就是在吊打修罗，打得他连还手的余地都没有。一来二去，一下子就把修罗逼到了房间的角落。

    “好玩吗？你喘的就像屠宰场里的牲口，要不要休息一下？”老骨头笑着站在了面前，修罗则背靠着墙壁，全身都在吱血。

    “老不死的，为什么这么多年了，你还这么强？！”修罗满脸是血的喘息着。

    “因为我生来就是这么牛逼啊，哪像你这种，要靠嗑药才敢正面刚？现在我给你一个机会，你表演口吞开膛手给我看，我就允许你自杀。”老骨头宅心仁厚，但说话时，不由咳了起来。

    “老东西，你真以为我拿你没办法吗？”看着脸色开始变得苍白的老骨头，修罗得意的抹去了脸上的血，重新走了过来。

    “还来找死？好吧，我就代表你爸爸，送你下地狱。”老骨头说着双手握住了剑柄，巨剑收于身后准备。

    当修罗刚刚走到面前的时候，宽大的剑身从侧面挥斩而来，修罗直接一拳轰了上去。

    按照刚才的剧本，不动山的剑身下，会和S级机械义体的开膛手打个五五开，然后反向旋转的荣耀巨刃会轻易的在修罗身上撕裂开新的伤口。

    但这次和剧本不同，老骨头的不动山发力竟然没有掌握好，晚了0.1秒，巨刃连带自己照单全收了修罗的拳劲。

    老骨头被连人带剑打飞出去了20米开外，重重的摔倒在了擂台之上。


