------------

第二百四十八章 血债血偿

    好久没有躺过地板了，地板竟然是这么凉，老骨头支撑着侧过身去，呕出了一口黑色的淤血，不知是被修罗打伤的，还是肺中积累多年的焦油给吐出来了。

    “老骨头，多少年了，你一直抽我特供的香烟，真以为不用付出代价吗？”修罗狞笑着。

    “臭不要脸的东西，居然处心积虑到这份上，你爸妈知道你是这种畜生，当初就该把你从马桶冲走啊！”老骨头紧握荣耀巨剑站起身来。

    “怪只怪你馋嘴，慢性毒药只对使用亚人种技时的身体造成影响，影响神经系统的控制而已，谁叫你一上来就不断的不动山，你老老实实去死，一点也不痛苦。”修罗已然胜券在握，紧握着开膛手向前走去。

    “我曾经想过自己的许多种死法，但还真没有想过，竟然会死在你这种畜生手里？来来来，爸爸要来教你做人！”老骨头嘴角带血，向着修罗招手道。

    “还作死？！”修罗迈步冲了上来，全力一拳带着力拔山河的力量，全身岩浆般的筋脉显得异常耀眼，但拳头却被老骨头完美的闪避开来。

    跳到半空中的老骨头，回转着手中的巨剑从上斩击而下，修罗留着冷汗的抬起开膛手去硬接，还是被从背后打飞了出去，重重的摔倒在地上，用血在地面拖行出一段5米的痕迹。

    “我杀人的时候，小兔崽子你还在吃屎呢！呕！”老骨头又是狂呕着鲜血，身体已然呈现出了中毒的状态，全身皮肤都淤青跟挨打过一样。

    “还在硬撑？！就不能听话一点的去死吗？浪费时间！”修罗狞笑的爬起翻身冲了上去。

    这就是一个壮年狂殴老人的战斗，根本没有什么可以看的了。老骨头只能不断提起荣耀巨剑去硬接，不管他的身法有多好，经验有多老道，双手的颤抖和身体的疲态无法招架。

    老骨头被几次打倒在地，又再次爬起来，不知道是不愿意输，还是不愿意死？

    在承受了最后一次重拳后，老骨头宽大的荣耀巨剑竟然被拦腰打断了。纯奥丁金属打造的剑刃，断在了老骨头的面前……

    唰！赤红的开膛手捅穿了老骨头的胸膛，从背面透了过去。

    “结束了，老骨头，你的时代结束了。”修罗得意的笑着。

    就在这时，地板轰隆一声巨响，被炸出了一个大窟窿，将修罗和老骨头震开来，张岚从下层硬生生冲了上来。

    看他的身上也是一片血污，杀了多少荒野犬数都数不过来。

    张岚一下就发现了倒在血泊中的老骨头，迅速上前将他紧紧抱在了怀里，用衣服为他挡住伤口，可不管张岚多么努力，血还是无法控制的向外流着。

    “够了，张岚，我要走了。”老骨头虚弱的说着。

    “不！说什么傻话！我一定会救你的！你还能再活100岁！”张岚咆哮着，脑中翻滚着全部的急救知识，希望可以救老骨头的命。

    “我不是老糊涂，我知道什么时候自己会死的，张岚，能在死以前遇见你真好。”老骨头笑了。

    “别GAY里GAY气的说话！我对你没兴趣！也不是你儿子！”张岚咆哮道。

    “臭小子，这种时候就别搞笑了，拿好我给你的东西，完成我的心愿，让我在地狱里等我哥来的时候，可以看看他脸上复杂的表情。”老骨头连死都还惦记着复仇。

    “我不帮你送了，你活下来，自己去送！”张岚努力去激起老骨头的求生欲望。

    “这种时候就不要开玩笑了，张岚，好好的活下去。改变这片天，让我死，也能在下面吹牛逼，看看外面那个改天变地的英雄，是我徒弟。”老骨头带着笑容说完了最后一句话，也流干了最后一滴血，跳动的心脏停止了……

    “安息吧，剩下的事情交给我就好……”张岚轻轻拂去了老骨头的眼睛，让他像睡着一样的平放在了地板上。

    当张岚站起身来时，面向修罗的那一刻，眼中仿佛都要喷出血来。

    “开门！快带我出去！我赢了！我的爬塔战已经结束了！放我出去！”修罗咆哮着，但根本没有人理他，也没有狱警进来清场。

    “还不明白吗？白痴，你的利用价值已经结束了。”张岚低垂着额头走了过来，“你的主子压根就没打算让你活着离开这里，特地安排我跟你一起进场进行爬塔战，说穿了就是等我来终结你的命。”

    修罗也是立刻反应过来，其实自己就是被卖掉的那个，显然杀死菲利普家的人，不管谁都会是无上重罪的，想翻身？根本就是不可能的，修罗太信任主子了，所以才会没有想出其中的逻辑。

    “虽然我知道，杀了你，就是被你的主子当枪使了，但这一次，我竟然乐此不疲的想当枪！”

    张岚一次呼吸间，脚尖轻点三次地面，送葬曲响起，张岚直接冲到了修罗的身后，将在他的右手肩头叩叩两下，嘭得一声，整个右臂炸裂成了一团血污，而威武的开膛手则已经被卸下，重新落到了张岚的手中。

    “啊！！啊！！我的手！我的手！”修罗惨叫着，咆哮着，就跟被砍了整条臂膀一样的倒地颤抖着。

    张岚则是脱去了老骨头给自己买的老旧机械臂，重新将开膛手对接上了自己的断手，根本不再需要任何手术，张岚记得每一根神经连接的方式，记得每一个血管连接开膛手能量管道的角度，用强大的再生力，自然将断臂和开膛手重新连接在了一起。

    当着修罗的面收缩五指，就像自己的手臂一样，遗憾的是……张岚再也找不到丝毫关于杰克的记忆……他已经消失了，不过在开膛手的核心处，杰克却留了一份遗产给张岚，也是杰克继续保持记忆体状态进行的内部开膛手改造。

    “这是什么？”

    张岚好奇的抬手面向了一边的墙壁，开膛手的掌心开裂，点点离子光束在聚集，嘭得一声巨响，一发光弹发射而出，直接将厚达5米的墙壁轰出了一个大洞，恐怖的冲击力，堪比离子火炮。

    “开膛手？什么时候具备这种力量？”修罗都懵逼了，明明自己也是用这武器半个多月了。

    “神石尘埃引擎供能，形成能量凝聚发射，攻击距离5公里，爆破半径最大可支撑1公里的无差别毁灭性打击……这就是杰克留给我的遗产，你的脑子那点脑容量，学得会才有趣呢。”张岚鄙视的重新走了回来。

    “放过我！放过我！我就告诉你一切！不！我还可以帮你去指证我的主子！”修罗已经豁出去了。

    “抱歉，我已经知道你的主子是谁了，他想干什么我也非常清楚，至于指证？我压根就没有想过要用法律解决问题，我是要他，血债血偿。”张岚面露狰狞。


