------------

第二十五章 开膛手杰克的手？！

    张岚当着众人的面脱得仅剩下一个短裤衩，暴露着一身刀削石雕般的完美肌肉，赤足走进科研区一台白色的医疗舱中。

    全玻璃的舱门迅速关闭，并且横躺了下来，扫描仪从头部开始逐渐向下移动，绿色的摄像就像勾勒3D图形一样的扫描过他的身体。

    而自动采血机，从他的指尖抽取了血液样本，各种分析仪器将张岚的身体，数据化的呈现在电脑之上。

    属于叛军的白胡子科研官看着屏幕上的数据，冷汗都不由的流了下来。

    “有问题吗？”阿隆好奇地问道。

    “老板，他……不是人。”科研官尴尬道。

    “我们当然知道他不是人，他是半神族了。”秦枫说道。

    “不，他的指标也不属于和你们一样的半神族，他应该算是新物种，他的脑容量比正常人大了10倍，反射神经灵敏度也是10倍于常人，一般的半神族发生DNA突变，也只是改变人体双螺旋23对染色体中的某一个节点，但他的23对染色体全被改变了，理论上，他已经不能算是人一类的生物了。”

    “另外，他虽拥有异能，可他的身体是没有任何副作用缺陷的，属于无限趋近于神的状态。非要说有什么副作用的话，他的能力开发并不完全，23对异变染色体中发挥作用的可能只有10对左右。如果能让我继续研究下去，或许我们能找到，人类进化成真神的方法！”科研官无比激动。

    “你的意思是把他泡在福尔马林里，给我们好好研究吗？别想了，你看看那机灵鬼的眼神吧。”贞德引导着科研官回头看去，只见那玻璃医疗床上的张岚正扯着眼睛看着他，哪怕是在检测中，他也时刻保持着准备动手的战斗状态。

    “他不会给我们这种机会，在他的思维里，他的生命价值高于一切，哪怕杀光全地球人才能活下去，他会思考的也只是如何杀光全地球人，稍微一点凌驾在他生命之上的存在，就只有那个女孩了。”

    “这么牛逼？我不信我们干不过他？”秦枫傲娇道。

    “和打不打得过没关系，是有没有这个必要？张岚注定和霸王不死不休，对付他就是等于在帮霸王的忙，帮助他，则是在攻击霸王。他比谁都清楚其中的关系，所以才敢有恃无恐的将自己全部的秘密展现给我们看。”阿隆越来越觉得张岚这小子有趣了。

    “机灵鬼就是这样，永远将自己丢在不会输的位置，机灵得让人讨厌。”贞德嘴角搅动着星河棒棒糖，淡淡叹息着。

    而这时，完成检测的张岚也从医疗舱里走了出来，接过一个工作人员递上来的毛巾擦拭着身上的汗，“里面好热，我还以为你们要蒸熟我。”

    “这是初代的医疗舱，散热功能不好，委屈张岚先生了。”阿隆亲切道。

    “检测结果如何？需要解剖我研究一下吗？”张岚不疼不痒地说着。

    “科研官是想，但我拒绝了他的提议。”阿隆说的科研官一脸尴尬。

    “是吗？那么我有问题吗？”张岚也好奇自己的数据。

    “你的问题就是太健康了，你成为半神族没有付出过任何代价，显然你是被神眷顾的男人，太让人羡慕了。”

    “那就好，现在我要我的手。”张岚回到了问题的原点。

    “贞德，带张岚先生去义体库。”阿隆就犹如面对孙悟空的东海龙王一样大方，贞德带着张岚来到了地下仓库一角的大门前。

    那犹如保险柜一般厚实的大门为他们开启，偌大的内容空间，摆放着如同大型超市一样的货架，上面琳琅满目的摆放着各种机械义体配件，还有专业的技师正在选取材料给众多的伤员做着肢体补全手术。

    那种飞溅的金属火花，还有时不时传来的惨叫，真的很难让人觉得这里是更像医院的位置。

    “你们到底哪里搞来的这些义体材料？”张岚被眼前的众多素材给惊到了，这里比一般的黑市来得还要种类齐全。

    “有些是自己造的，有些是黑市淘的，更多是从别人尸体上肢解下来的。这些年来，你们可能不知道，我们跟各大集团经常爆发战争，伤员对义体的需求量很大，所以论义体制造技术，在全球我们都算是首屈一指了。”贞德说着，挑选了一支机械黑手展示着，“这个怎么样？金刚狼手，看，这样收缩，能弹出钛合金的钢刃，虽然斩不开装甲车，但剔牙还是不错的。”

    “你在逗我吗？”张岚笑不出来。

    “机械义体你不用太挑的，它主要的作用是作为残缺身体的一种延续，毕竟你战斗靠的是脑子，这种东西，在半神族面前都没太大的用。”贞德作为机械义体融合度高达99%的个体，在这方面是绝对的专家。

    “不必你推荐了，我自己来找。”张岚说着闭上眼睛，异能发动，眼前众多的货架和义体都变成了能量源的姿态，出现在他的视界里。

    张岚寻宝的方式也很简单，机械义体和人体不同，是依靠能源去驱动的，所以需求能源越庞大的物体，自然就是最好的装备。

    他闭着眼睛向前行走，贞德只能跟随在他的左右，心中有一种不好的预感。

    果然，在经过几分钟后，张岚站定在了一个密封的铅制铁箱前。

    “就是这个了。”张岚兴奋着，因为那箱子的状态就像封印了什么魔兽一般，甚至还安排了守卫在旁持枪把守。

    “不行！这个不行！”贞德严词拒绝道，“你如果需要，我把自己的手剁一只给你都行，但这个，你不能拿走！”

    “为什么？”张岚不解。

    “因为这里面放着的是杰克的手。”阿隆不知什么时候也跟来了。

    “杰克的手？那是什么？”

    “杰克是机械蛮荒佣兵团的原团长，史上最丧心病狂的机械义体师，锻造出至今无人可超越的奥丁金属的科学家，也是改造贞德的人。”秦枫补充道。

    “杰克还有另外一个名字——开膛手，在他的一生中，残杀超过3000余人，靠得就是箱子中的那只手。”阿隆解释道。

    “可他不是已经死了吗？我不介意用遗物的。”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “你根本不懂，杰克是死了，但他的机械手却还活着，我们尝试过不下30次格式化那手臂里的程序，但每一次，反倒是用来格式化它的电脑被损毁了，所以我相信，那混蛋一定在死前将自己的人格记忆程序备份到了机械手中，任何尝试再使用这手臂的人必须进行神经线连接，那样就有可能被他的人格攻陷，成为他的替身，让他重新复活。”贞德脸色铁青道。
