------------

第二百四十九章 终极复仇！

    修罗尝试反抗自己悲惨的命运，但是反抗无效，因为他命运的终结者就是张岚。

    被人当枪使的张岚，一寸一寸的毁掉了修罗的骨头，让痛感神经最大限度的将痛楚传递到他的大脑中。

    在杀戮的最后一段时间里，修罗的神情欢呼，甚至已经分不出自己到底是活着还是已经死了？

    恍惚中，看见的是张岚跪立在自己的身上，一滴泪竟然滴落了下来。

    “为什么要哭？兄弟，你不是正在复仇吗？”修罗错愕道。

    “因为我比谁都清楚，复仇是全世界最没有意义的行为，因为当你决定复仇时，其实代表就是一切都已经无法挽回了。老骨头将活着的一生都用来构思如何复仇，此刻，我正在为他而复仇……但他被毁掉的人生回不去，而我也救不了他的命。我认可的，人生中的第一个师父，教会了我许多道理的老师。”

    张岚有时好讨厌自己聪明的头脑，因为思考总是那么清晰，就连复仇也享受不了一丝的快感。

    “那就让我活下去怎么样？”修罗微笑道。

    “不行，或许杀了你也不会高兴，但不杀你……我不爽。”张岚轻轻叩叩了两下修罗的脑门，叹息的站起身来，向着老骨头的方向走去。

    “是吗？希望下辈子，也让我脑子变聪明一点吧。”修罗叹息的闭上了眼睛，脑袋连带剩下的地面被不动山劲贯穿，嘭得一下变成了大坑，结束了他的一生。

    这一刻，修罗场中的警报再次响起，张岚被视为了重大违纪死囚，众多狱警向着重生塔的56层赶来。

    张岚无所谓的叩叩了两下自己的项圈，剧毒项圈瞬间碎裂成两半，里面的毒针向着张岚的脖子扎去，但却扎到了空气中，张岚的送葬曲让他完美的从破坏的项圈中逃了出来，毫发未伤。

    张岚对于修罗场这鬼地方再无半分留恋，决定离开了，越狱也要离开了。

    只见张岚轻轻横抱起了老骨头的尸体，向着自己炸开的出口走去。

    “张岚！我警告你！你可是日不落集团的通缉犯！如果这样逃走，将被日不落集团全球通缉！你所出身的逍遥城也藏不了你！”一位代理典狱长用最大的声音透过广播警告道。

    “不用通缉我，我会自己去雾都的，但去干什么，由我自己选择。”张岚轻描淡写的走出了重生塔，顺着塔身向上就是几首送葬曲协奏，迅速来到了塔顶。

    他坐上的是所有死囚幻想的穿梭机，在窗口上爬满的死囚瞩目下点火，从修罗场中顺利越狱成功了。

    张岚越狱的消息几乎是瞬间就传遍了整个地球，日不落集团的修罗场再次被洞穿，也破灭了修罗场的神话。

    跟随张岚的警告，雾都进入了最高程度的戒备，所有的市民被禁止在8点以后上街，井然要变成一座空城了。

    大量的日不落集团武装部队，也是赶往了雾都的军用机场，各种大型的作战设备全都登场了，甚至包括日不落集团的唯一一艘空天航母，也飞到了雾都的黑云云层之上待命，一副要打世界大战的感觉。

    而就在满城皆兵的时候，没有人会注意到，在空无一人的皇家墓园中，张岚徒手挖开了属于老骨头妻子和女儿的墓地，打开棺材，将已经换上了干净西装，修饰的犹如睡着了的老骨头就这么放了进去。

    对于老骨头来说，这里才是他一直梦想待着的归宿，不是留恋菲利普的皇家墓园，只是留恋孤单寂寞的老婆和孩子。

    临走，张岚徒手在他老婆孩子的墓碑后强行扣出了他的名字，菲利普?圣痕。

    “老骨头，能做的我都帮你做了，现在再去完成你最后一个心愿。”张岚拍了拍墓碑感叹道，“等着吧，很快就能完成了。”

    张岚说完，迅速消失在了夜幕中，向着行政大楼的方向走去。

    此时此刻的行政大楼，已经变成了雾都中安全等级最高的地方，沿着莱茵湖畔一共架设了4道防线，从外层的武装警察，到皇家护卫团的机械铁骑，硬是将行政大楼包裹的水泄不通。

    但谁也无法阻拦张岚突破的心，没有人知道他是怎么突破每一层的守卫，进入到了行政大楼的内部，甚至一路潜行到了顶层属于马克和菲利普老亲王的房间。

    巨大的房间里没有开灯，外界的光透过拼花彩色玻璃窗户投射到了房间内。张岚仔细的左顾右盼，阿波罗竟然不在这里，只有马克和菲利普老亲王的维生舱放在中间。

    张岚走上前去，看了看马克，又看向了菲利普老亲王。

    张岚掏出了老骨头交给自己的水晶记忆棒，直接插进了菲利普老亲王的维生舱接口上，然后兼顾多媒体系统的维生舱自动播放起了记忆棒中老骨头录制的音频。

    “哥哥，不知道你听到这段音频的时候我是死是活，但我还是想录制这些，然后有一天让我最信任的人可以送给你听。”音频中，老骨头的声音听上去还那么青涩，显然是刚刚进入修罗场时就录制的，“说真的，我从来没有想过要夺你的王位，也不想成为你的继承人，我知道自己的身份，一个野种，绝不会去故意玷污菲利普最纯正的血统。”

    “我也知道这么多年来，你一直都很照顾我，没有你，估计老爸在我出生时那一剪刀，都不会给我机会长大成人的。但是，我还是很遗憾，因为你知道，是你的大儿子栽赃陷害我谋反，他杀了我全家，你却在最终审判的时候判我有罪？他却能逍遥法外？公平吗？”

    听着视频的菲利普老亲王手指触动，显然他是可以听见外界声音的，只是醒不过来。

    “不过没有关系，因为有太多东西你也并不知道。娜塔莎，我的妻子，日不落集团里最出众的贵族名媛，众人都说是我夺人所爱，从你的手中抢了过来嫁我为妻。但谁能知道，她拒绝你要迎娶成妃的求婚时，已经怀了你的孩子。她只是害怕成为你的又一个妃子，和其他那么多女人去分享你的爱情，让自己的孩子也卷进丑陋的宫廷斗争之中。”

    “是的，我就是你的接盘侠！我愿意啊！因为那是你的孩子啊！你为我做了那么多，我为你照顾一个私生子算什么？多么巧，那是一个女孩，丽莎，你众多子嗣里唯一的小公主，她的一颦一笑都那么像你，襁褓中就已经可爱的像小仙女一样。可是呢？你却纵容自己的儿子杀了她……菲利普你这老狗，你杀了自己的孩子！蠢货！你杀的是自己的女儿！”

    “我诅咒你！诅咒我们的血统！诅咒菲利普！诅咒我们对权力的贪婪！正是这一切才让我们遭遇这么悲惨的命运！哥哥！开心吗？杀死自己女儿的你，开心吗？！！！！”


