------------

第二百五十章 法蒂的野心

    依稀记得曾经流行的一个笑话，讲述的是一对情侣被变态杀人狂绑架，杀人狂让他们一起玩石头剪刀布，赢了的放走，输了的将被杀死。

    于是乎男孩想出了一个办法，只要两个人一起出拳头，一直和局，就能两个都不用死。

    但最终，女孩出的是布，男孩出的却是剪刀。想送女孩活着离开的心，变成了送她去死的侩子手。

    菲利普老亲王和圣痕的关系，就像这么一对各怀心思的情侣。圣痕感恩自己的老大哥，以接盘侠的身份打算照顾老哥的女儿，直到终年也不告诉任何人。

    但老亲王却为了包庇自己的孩子，默认了大儿子对自己亲弟弟做出的凶残之事，也默认自己唯一的女儿就这么献出了小小的生命。

    维生舱中的菲利普老亲王显然受不了这样的刺激，心跳突然加速了一倍，所有的生命指标都在报警，直到……菲利普老亲王的心跳变成直线，在痛苦中结束了自己最后一段旅程。

    如果真有地狱，老骨头此刻一定就在那一头等候他的前往，相信菲利普老亲王一定会等不及去跟老骨头说一声“对不起”吧？

    张岚看着菲利普老亲王断气，没有任何动作。其实张岚早就猜到了，老骨头的复仇应该就是告诉菲利普老亲王一些真相，但没有想到真相竟会如此刺激，听得张岚也是叹为观止。

    只能说，多高贵的地方，就有多肮脏的东西被隐藏着。

    “你真不该来，既然好不容易从修罗场逃出来了，就该躲到远远的无文明地带。”此刻，法蒂从门外独自走了出来，手中怀抱着水晶板电脑，单手推着鼻梁上的金丝眼镜，就像刚刚加完班的文员一般。

    “没办法，受人之托，我推不掉。师父活了一辈子，就等这一刻，我不能让他失望吧？”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “可也因为你的送信，菲利普老亲王的命丢了。”法蒂并没有那么生气，平静的就像讨论路人的生死，自然的走了进来。

    “这是他欠我师父的，应该还给他，你们根本无法想象老骨头都经历了什么鬼东西，几十年一直在等这么一个机会。”张岚没有半分的罪恶感。

    “可你该知道，你是不能出现在这里的，现在你是日不落集团最大的通缉犯，还杀了我们的老亲王，你这叫我再如何救你？”

    “从一开始，你就没打算救我，这不就是你布置好的一切吗？”张岚说着，侧头看向了身旁的女人，这日不落集团目前的实际掌权者。

    “你在说什么？被关太久脑子糊涂了吗？不是我，你现在早就已经被枪毙了。”法蒂鄙视道。

    “法蒂，没有必要再演戏了，你的戏精病也该痊愈了。从一开始，马克就是被你进行的投毒，所以才能准确控制毒发的时间和毒发后的状态，让你完美的控制马克陷入昏迷中。然后你嫁祸于我，让我被抓到日不落集团来，说是维护我，却让我进去了圣痕待着的修罗场，让你的爪牙修罗百般刁难，就是使我和他结怨。”

    “再然后，安排修罗杀了老骨头，引我出手帮你灭口，再越狱来到这里。你知道我一定会帮老骨头完成遗愿，所以在这么严密的防御圈里还是留下了漏洞，让我可以顺利潜入到老亲王和马克身处的房间。不出意外，很快你就会杀了马克，并且也嫁祸到我的身上。”张岚说出了自己全部的推算。

    “笑话，我为什么要这么做？菲利普老亲王待我如亲生女儿，给我至高无上的权力，和衣食无忧的生活，我一直竭尽所能的为菲利普家办事，外界都叫我是菲利普的侩子手，我怎会做这种大逆不道的事情？”法蒂不承认。

    “你的动机还需要我去说吗？当然是消灭一切菲利普姓氏后，日不落集团将彻底改姓，变成你的王国，权力真是让人丑陋的东西，现在的你看上去真丑陋。”张岚遗憾叹息道，“本来，阿波罗应该一直守候在这里，他虽然不聪明，但还是能分清楚事情重点的。但他却不在这里，唯一的解释就是，你对他出手了，让他不能成为阻挡我‘杀死’马克父子的绊脚石。”

    “为什么？你凭什么知道的这么多？你压根就没有时间调查事件啊？”法蒂震惊了，震惊的不是张岚的揣测，而是他情报的来源。

    “情报都是老骨头帮我收集的，一份是马克的身体检测报告，精准的中毒尺度，支撑了我对马克是被投毒的推论；虽然讨厌马克的人实在太多，但真正有时间和胆量干这种事情，还让他准确的中毒到昏迷的，只有你和阿波罗两个。”

    “但在老骨头帮我调取了你的资料后，我算确定幕后黑手就是你了。因为你是菲利普老亲王秘密收养的孩子，但知道这件事情的人很少，他是为了马克才收养了你，希望能将你提拔起来，未来给马克专职提鞋。”

    “从法律层面上来说，你和马克一样都算是菲利普老亲王的孩子，你的名字应该叫菲利普?法蒂。一旦菲利普姓氏的人都死光后，你就是最后一个还能被称为菲利普的人。”张岚脑中所有原本找不到答案的运算全都拼接到了一起。

    为了这场三杀大戏，法蒂已经准备了数十年，可以说在马克还是孩子的时候，她就已经开始如此打算了。

    为了完成这一切，她甚至和霸王集团的古轩都有勾结，安排了一场荡气回肠的游戏，根本目的都蒙过了张岚，其实就是为了这么一场日不落集团内部的无声叛乱。

    一旦成功，法蒂将顺利登基为女王，并且和古轩两人狼狈为奸，这个世界的游戏，也就没有别人什么事情了。

    “为什么不可以吗？”法蒂诧异的看着张岚，满脸的疑惑，“我为他们菲利普家拼尽了一切，杀了那么多人，做了那么多的孽，最终，我也只是他一个基因儿子的提鞋者？叫我怎么甘心？我也可以叫他爸爸的，我甚至为他找到我的亲生父母，杀了他们，就为了表示我的忠诚……可直到最后，在菲利普老亲王病倒的那一刻，你知道他跟我说什么吗？”

    “说什么？”张岚还真有一点好奇。

    “他说，不管未来如何，都必须保护马克，还要快一点和他发生关系，生出新的菲利普子嗣……看吧，原来我不仅仅是个提鞋的，还是一条要给菲利普家族生育后代的母狗。这种命运，我不甘心！”法蒂笑着述说时，眼中却流出了一丝泪水来。


