------------

第二百五十一章 日不落集团女王的诞生

    也不知从什么时候开始，法蒂对马克就充满了厌恶和憎恨，她比马克大两岁，今年已经37岁，等于过了最佳生育年龄。

    但是在她18岁的时候，菲利普老亲王就已经将她推上了手术台，每个月都会定期取出最鲜活的卵，冰冻封存起来，为的就是有一天，可以重新定植回法蒂的身体里，为菲利普家族延续后代。

    当然法蒂是永远不可能成为王妃的，她的身份不合适，只能一辈子充当马克的侩子手，和排忧解难的帮凶。

    菲利普老亲王不断告诉着法蒂，马克是何等的重要，全世界都是为马克准备的，法蒂也是这种准备里的一个条件，或许是真的思考的太多，菲利普老亲王少算了一点，那就是不管法蒂有多听话，她终究是一个人。

    人就会有愤怒与妒忌，有贪婪与叛逆，今天，他们两位全躺在维生舱中，可以说就是法蒂这种情绪爆发的结果。

    “你没有那么容易得手的，就算嫁祸给我，阿波罗也绝不会同意你跟霸王集团的交易，他才是掌管日不落集团军方的最高指挥官。”张岚说出了法蒂的执政难点。

    “没关系，阿波罗确实很强，但脑子真的不太好用，将谎言编造的圆滑一些，再搭配一点证据，他很容易就会相信的。”法蒂微笑道，“就像现在一样，只不过多送几束花，花粉里放一点安眠成分，这种时候就能让他舒舒服服的在隔壁睡大觉，错过你谋杀两位王的事件。我想知道这种真相的他，醒来后不咬舌自尽，已经算他心理承受能力强大了。”

    “你的计划还存在一个漏洞。”张岚说着上前，拔出了水晶记忆卡，“那就是我，我知道你一切的详细内容，只要我活着，这计划都不算完美。我会告诉外界真相，依靠我手中这记忆棒自然记忆下的对话，就能轻松的送你去万劫不复的绝境。到时候，就算被关在修罗场，也会被你当成是天堂吧？”

    “是的，跟你说的一模一样，所以，无论如何，请你一定要死在这里，而且是死得不能再死，连喘口气都绝对不被容许的死在这里。”法蒂已经说出了她计划的最后一步。

    “真有趣，你要执行这一步计划，真的需要不小的力量，例如阿波罗级，或者叶无常这样的怪物，才有可能办到。”张岚冷笑道。

    “不要因为我是女人就这么轻视我好吗？难道你真的以为我是靠狠劲和美貌混到今天这种位置的？我可以丝毫不打折扣的贯彻法律，只因为我是拥有天使庇护的人。”法蒂哪怕站在张岚的身旁，也毫无畏惧。

    “我一贯不喜欢杀女人，但你太危险，必须马上立刻去死。”张岚转身就是一拳，没有使用不动山或者解放开膛手，哪怕只是普通的一拳，都足够杀死这普通的女人了。

    但是！拳头当得一下在半空中被东西硬接了下来。

    张岚诧异的看过去，竟然在他与法蒂中间渐渐浮现出了一个全金属人型机器的身影。

    这家伙拥有小巧的机械翅膀，一双手臂粗得就像双腿一般，全身都自带光学迷彩系统，像幽灵一般纯白的机体，严丝合缝，犹如白色版的幻影贞德。

    “忘记给你介绍了，我之所以可以充当菲利普老亲王的侩子手，正因为我拥有7位天使帮我守护正义，它们是日不落集团皇家科学院为我量身打造的一群机械奴仆。目前史上最高智能的战斗机械，全奥丁金属外壳，配备神石尘埃引擎，完美的体外s级机械武装，是不是很惊喜？”法蒂兴奋地介绍道。

    “你是不是在逗我？你应该知道我的异能是什么，竟然用机械来对付我？”张岚嗤笑的一挥手，试图带走眼前这位体内的全部能源，但诡异的是，张岚的能量控制异能竟然无法作用在眼前的机械身上。

    张岚纳闷的自我检查，异能没有毛病，也没有进入蓄能期，这是不可能发生的事情。

    “我当然知道你有多牛逼，古轩大人也告诉了我这一切，所以我们早就研究出了隔绝异能作用的涂层技术，一样是来源于你敬爱的女神之血，这种特殊的涂层，已经在内部覆盖满了你眼前这位乌利尔天使的核心引擎外壳，你那种异能还是留着自己用吧！”法蒂炫耀着。

    “真的想不明白？给马克当狗，还是给古轩当狗，结果不都是一样的吗？你还那么挑剔的非要卖掉自己原来的主子，再去找个更惨无人道的主子？你这都是什么精神？当狗吃屎，还挑稀的还是干的吗？”张岚放声讽刺道。

    “乌利尔！杀了他！”法蒂也是被彻底的惹毛了，怒吼的下达命令。

    坚固的乌利尔立即收起了拳头向着张岚砸去，可在他出拳以前，张岚已经一发不动山配合80%处理的开膛手轰在了乌利尔的头上，竟然一拳将这坚固的机器人脑袋给打飞了出去，直接洞穿了后面的墙壁。

    “机器人了不起？硬一点而已，也没……”张岚的话没说完，乌利尔竟然还没死，一把牢牢抱住了张岚的腰部，发力带着张岚一头撞穿了房间的彩色玻窗户，从6层楼的高空摔了出去，直接摔在了皇室的御花园中，那坠落的感觉就像陨石落地一般。

    行政大楼在此刻已经被清空完毕，警报也被关闭，根本不会传出任何的声音到外界。

    隔着维生舱，法蒂看着沉睡的马克，就像看着睡梦里的王子一般，“我的王，你的时代还没开始就已经结束了，谁叫你交友不慎遇上了张岚这样的坏朋友，带你走上了去对抗古轩大人的不归路。不过没有关系，我已经纠正了你的错误，在未来，我会带领日不落集团和霸王集团联手，好好的管理这个世界。为了这个计划，还是要麻烦你先去死一下。”

    法蒂在说话的时候，牵起了维生舱外的注射器连接口，将一整支黑色的注射器对接了上去，将那致命的赤油蟒蛇毒全部推送进去，看着那液体顺着导管流进马克的身体内，法蒂的心终于落了下来。

    她在注射器上粘满了张岚的指纹，随手放在了维生舱的玻璃盖上，侧头站在破裂的窗户边，开始欣赏自己的小宝贝们跟张岚的一场大战。

    感觉犹如在看一场专为她个人开放的修罗场爬塔战，而她已经下了重注，在张岚必死的赌约上。

    法蒂也不再着急，一切都在按照她的计划进行，多想倒杯香槟提前庆祝一下，庆祝日不落集团的女王陛下的诞生……


