------------

第二百五十二章 猎杀大天使

    漫天的尘土在空气中飘散，一堆雕塑品也被轰成了渣渣，张岚从碎裂的御花园地板中站了起来，身前的乌利尔天使已经被拆成了一堆零件。

    虽然这机械人看上去和幻影贞德很像，但论工艺还是智商，跟贞德都相差太多。对付一般的战士或许真能以一敌百，但在开膛手配合不动山的两重出力下，几乎是没有不能拆解的零件。

    “还有更多的吗？”张岚抬头看向了天空，只见5个白色的身影正纷纷张开了大天使才有的三对翅膀，在天空中盘旋。

    他们配合的一起俯冲下来，一个一个的落在了张岚四周的罗马石柱之上，将张岚包围在了中央。

    看看这5位，有的高达2米多，魁梧如屹立在半空中的装甲车，提着流星锤。有的纤瘦如少女，提着锋利的双刀。

    能量型的武器面对张岚都没有用，所以这些大天使们抓着的都是最原始的物理型武器，一副要把张岚大卸八块的模样。

    张岚也是自然的从身后抽出了荣耀，已经断裂的巨剑握在他的手中格格作响。

    “你们是打算一起来，还是一个个的上？”张岚手中回转着只剩下三分之一长度的荣耀巨剑。

    机械之间根本不用言语交流，5位天使收起了背后巨大的翅膀，带头的加百列拖行着长枪袭来，身后用推进器作为加速单元，可以在空中实现之字型的运行轨迹，顷刻间来到了张岚的面前。

    挥舞的长枪从半空坠落，张岚高举断剑硬接，重压让张岚单膝跪地，但立刻又是反弹的站直了身子。

    周遭，剩下的四位也是同时冲了上来，拉菲尔和拉贵尔两兄弟一左一右夹击而上，米达伦拖行着巨大的流星锤从背后袭击，加利叶则隐藏在他的身后拖行着双刀而来。

    张岚弹开了加百列的长枪，以一敌5的厮杀，换成过去可能会觉得很吃力，但现在，他只是嘴角带笑，开膛手中裂开了口子，用光弹爆破形式驱散身边的强敌，送葬曲配合的送自己到任何一个选定的对手面前，轻松的叩叩打开厚重的外层装甲，再将锋利的荣耀捅进去就好。一群强大的机械天使在张岚的手中就像待宰的鸡鸭一般。

    张岚轻易的肢解着他们的身体，能准确无误捅烂他们的核心引擎，让他们留着机油的死在当场。

    加利叶看到这种场景还想飞天逃走，却被张岚抓住了翅膀给拉了下来。

    “别走！你们一个都走不了！”张岚将她按倒在地，用她自己的双刀钉穿了她的翅膀，将她牢牢的锁定在了地板之上。

    什么所谓奥丁金属防御的强大，在绝对的暴力面前也无济于事，张岚攻击的都是机械最脆弱的连接处，不管他们的做工多么严丝合缝，但在不动山的力传导下，还是能被轻易的撕裂开。特别是内部的大型轴承部位，无法承受这种暴力。

    “别动，一下就好了。”张岚说着抓住了加利叶的脑袋，徒手将那头给拧断，随手丢进了一旁的垃圾桶中。

    整个战斗过程持续了大约3分钟，个大天使机械人已经被拆成了稀巴烂，拼都拼不回去了。

    “老板，你的破铜烂铁都变渣渣了，还想来吗？”张岚呵呵的抬头望去，法蒂默不作声。

    也是在此刻，突然大地一片震动，一只巨大的机械手从泥土大地下伸了出来，差一点就要抓住张岚了。

    张岚及时的后跳闪避，落在了一根大天使站过的罗马石柱上。

    低头看去，从那泥土中屹立出一具足有5米高，魁梧的机械身躯，巨大的金属手臂，还有背后夸张的巨大2对翅膀，这家伙简直就像机械版的高达。

    “见见我七大天使的头头——米迦勒吧！混蛋！”法蒂微笑道。

    这庞然大物一挥手就能摧毁一切，直接打断了张岚站立的罗马石柱，张岚顺着米迦勒的臂膀而上，直接来到了胸口。

    s级机械武装开膛手配合不动山的全力一击，轰隆正打在了米迦勒的胸前。重达80多吨的怪物都被打的连续后退了几步，但是他稳住了，胸口的装甲上也只留下了一个拳印。

    张岚被震得开膛手都在哆嗦，这家伙使用的奥丁金属装甲厚度竟然高达30公分，已经奢侈的等于用钻石重新打造了机体一般，昂贵得不要不要的。

    这种厚度的装甲，张岚也拿他没办法，尝试的使用开膛手上的能量炮轰击，爆炸在他的身上绽放开来，但根本没有卵用，无法对其造成穿透性攻击。

    物理的也好，能量型的也好，都无法对这巨大的米迦勒造成伤害，这种东西简直就像一座移动的堡垒。

    “不打了。”张岚扭头就跑，米迦勒挥舞着巨大的手臂立刻追了上去。

    一人一机甲冲进了行政大楼内，大型的米迦勒就是一台破坏的机器，不管是多古老的装饰，还是珍贵的地砖，通通被撞得乱七八糟，，张岚沿着楼道向前冲去，时不时的急停侧滑变道，米迦勒跟狗一样听话，追着他的屁股继续狂奔。

    “这么大块还跑这么快？你吃什么的？”张岚在一个转角，嘭的一下发射出了开膛手上的悬吊系统，钩锁勾住一根露出地面的钢筋头。

    丝线被拉扯的不断延伸，伴随着张岚的奔袭，绕过了一根又一根的沉重立方柱。

    在张岚冲出行政大楼来到大街上的时刻，轰隆一声巨响，米迦勒也跟着一起撞了出来，他伸手抓向了张岚的身体，但诡异的是，那巨大的机械手竟然卡在了张岚的面前，无法再前进半寸，一切都是运算好的结果。

    那巨大的米迦勒跪倒在行政大楼的门前，全身上下被无数的揽绳捆住，动弹不得，就算是再强大的内燃机发力，绷紧的绳索也勒得众多承重柱子格格作响，但也无法移动分毫。

    张岚等于用了一栋大楼的重量将米迦勒给捆绑了起来。

    “现在可以开始，拆你了。”张岚微笑的走上前去，跳到了米迦勒的背上，徒手抓住了背后紧闭的舱门。

    “起来！”砰！砰！张岚双足发劲，送葬曲用不过0公分的距离发力，硬是踏着米迦勒巨大的脑袋，将其撞在了地上，张岚拉扯得手把都变形了，开膛手内的驱动引擎嗡嗡作响。

    “开！开！开！”张岚一次一次不动山反复拉扯发劲，奥丁金属打造的锁头都开始扭曲变形。

    在又一次发劲之后，嘭得一声，张岚硬生生将米迦勒背后的舱门给撕裂开来，看尽了里面核心的神石尘埃引擎。

    “跟你的上帝说再见吧！”张岚瞄准了那引擎，一发能量弹爆射进去。

    轰隆一声巨响，最后一个大天使也失去了全部动能……


