------------

第二百五十三章 马克醒了？！

    伴随着清脆的脚步声，法蒂从破败的行政大楼内走了出来，再一次面对了张岚。

    “朋友，你的小宝贝们都挂了，你还有其他的伎俩吗？”张岚喘息的拍去手上的尘土，将荣耀断剑插在了面前的柏油路上。

    “不需要任何伎俩，你的未来已经结束了。”法蒂一点也不慌，因为就在张岚的身后，皇家护卫团的铁骑部队正迅速赶来，看那浩浩荡荡的姿态，张岚今天就算插翅也难飞走。

    天空中的乌云被巨大的风扇撕裂开来，巨大的空天航母穿透过了云层坠落下来，呼啸而过的战斗机编队前行，这副架势就算是面对全面入侵也够了。

    “你逃不掉的，如果我是你，一定现在立刻选择自杀，以免死的太过难看。”法蒂好心奉劝道。

    “你太慢了。”张岚不为所动，莫名其妙的说道。

    “什么太慢了？时间刚刚好！”法蒂疑惑着。

    “蠢货，他说的是我来晚了。”就在此刻，谁能想到带着疲惫的身体，马克竟然从大堂里走了出来。

    “王？你没事了？”法蒂震惊的转过身去。

    “意不意外？惊不惊喜？刺不刺激？”张岚得意地问道。

    “王，此人企图行刺于你！得亏小人一直伴随在左右，他才没有得手！请稍等，马上就可将犯人拿下！”法蒂的脑子转得可谓是飞快。

    “不用再演戏了，法蒂，在我中毒时，是谁在我耳边说让我快点去死的？真以为我是鱼，7秒的记忆？不懂记仇吗？”马克瞪着法蒂的一双瞳孔，恨不得将这女人生吞活剥了一般。

    “本来如果你不下杀手，马克还真好不了，我让老骨头通过医学院的关系，已经给马克的身体注入了凝蛇毒抗体基础液，但他体内的蛇毒基本都被消化了，无法形成抗体。但你一给他注入新的蛇毒，这基础液就会发生变化，立刻变成抗蛇毒血清，连他过去的蛇毒也一起消灭了。如果你不想杀他，他应该还在昏迷中。”张岚坏笑道。

    “法蒂，感谢你让我清醒过来，才能在最后看清你的真面目。父亲给了你所想要的一切，权力，金钱，势力，为什么还要背叛日不落？”马克怒斥道。

    “因为……我当狗当够了！”法蒂声嘶力竭的咆哮，一下从渗透掏出张岚的蝰蛇左轮，瞄准向了马克。

    这一刻就不淡定了，张岚准备加速，而马克竟然示意让张岚停下来。

    “给狗一点骨头，就算对我好了？你们有真的把我当人看待过吗？我也想有自己的生活，我也想找到喜欢的人拥有自己的家庭！但是我不行，因为你那该死的爹说，在你结婚生子，一切稳定以前，我他么就是你的备胎，我什么也不能做！只能把一切捆绑在这个集团上，为你的家族奋斗到死为止！”法蒂愤怒的咆哮着，一生都没有如此歇斯底里过。

    “如果你不愿意，可以告诉我的，我根本不会为难你。”马克轻声道。

    “所谓的不为难就是死吧？你知道7大天使守护系统捆绑的程序是什么吗？一旦我离开行政官的位置，离开你的家族和集团，他们干的最重要的一件事情就是确保我可以马上死去，带走所有的秘密。”

    “够了马克大人，我受够你的家族，还有日不落的一切了。为什么？明明我也有菲利普的姓氏，但却从来不能跟外人提起？为什么我生来就是你的垫脚石？菲利普这丑陋的家族，你们干了那么多缺德的事情，害死过那么多的人，却依然可以当权？我不甘心，我恨你们每一个姓菲利普的人，我想要你们死。”法蒂咆哮着。

    “但你知道，你根本杀不了我的，现在把枪放下，我保证让你活。”马克安抚道。

    “不，棋差一招，是我输了。法蒂还没有那么怂，输了，我一定认！”法蒂突然将枪口顶住了自己的下巴，回头看向张岚，“张岚，你以为自己赢了吗？不，你的噩梦刚刚开始！”

    法蒂毫不犹豫的扣动下了扳机，伴随嘭得一声枪响，她的脑袋被打成了对穿，直接从行政大楼的门前台阶上滚落下来，用一种夸张又悲惨的方式结束了自己的生命。

    “你还好吧？”张岚上前捡起属于自己的左轮，回到了马克的身边。

    “脑袋还有一点晕，但基本已经没事了。”马克的脸色还是苍白的，大病初愈，身体虚弱。

    “这段时间辛苦你了，一直这么躺着，都是我的错。”张岚道歉道。

    “不关你的事情，是我身边出了这么一个叛徒。霸王集团的手伸的太远了，这件事情我绝对不会跟他们善罢甘休，张岚，做好准备，我们要一起面对这个魔鬼。”马克已经基本预见到了未来的样子。

    “今时今日的日不落集团……唉，按照我的运算，我们还不够去当霸王集团的对手，这个联盟需要更为强大才行。”张岚遇见到的未来，比马克的更加清晰。

    “你觉得，古轩有多大把握，准备开启世界大战？”马克轻声问道。

    “9成9，但有多少几率可以赢？应该也差不了多少。”张岚遗憾叹息着。

    很快，皇家护卫团全围了上来，马克没有机会再与张岚多说什么，他被立刻搬上了医护病床，要再接受更多的检查。

    张岚被通缉的罪名，在当场就被马克赦免了，从通缉要犯到无罪之身，对于权贵来说，往往也就一句话的事情。

    在雾都，张岚再无其他的事情可做，他看了看地上的断剑，重新回到了皇家墓园，将老骨头的断剑和他也真正的埋葬在了一起。

    “师父，你交代的事情我已经完成了，真实的内容过于残忍，老亲王已经被送上你那边的路了，你注意查收，接下来，我还有很艰难的一路要走，虽然知道你保佑我也没有，不过还是希望你可以帮帮我吧。”张岚轻声拍了拍老骨头的墓碑，就这么离去了。

    马克醒了的这件事情，瞬间传遍了整个世界，日不落集团遭遇内部叛变，法蒂已经自杀在了行政大楼前。似乎多灾多难的日不落集团总在不断发生着内部叛变的事情，都已经变成习惯了。

    不过当马克整理了一份资料，准备跟霸王集团撕逼到底的时候，古轩却先一步的召开了全球记者发布会，这一次，他要亲自登台对外发布一个重大消息。

    古轩是行事极其低调之人，这么多年也几乎没有在媒体上露过脸，这次新闻发布会，被霸王集团定义为“转折”。


