------------

第二百五十四章 宣战！（第三更）

    霸王集团董事长亲自举办的新闻发布会，那场面就跟要举办婚礼一般，一间足够坐满万人如体育场般的会议厅坐得满满当当。

    荷枪实弹的总裁护卫队维持着会场的秩序，数以千计的飞行摄像头围绕着主席台环飞，生怕错过了任何重要的镜头。

    古轩也没有让任何人失望，换上了一身帅气的霸王集团军统将帅装，率领着一群身着战斗服的天级半神族走上了主席台。

    看着这一身打扮，来自全球各地的记者朋友们都是一下震惊了。

    按照以往的惯例，穿着样式基本就表明了要宣布的新闻内容，一身礼服多半是好事，正装则多与经济决议有关……至于军服……

    古轩没有给任何人多想的机会，直接走到了演讲台前，轻敲了两下话筒，轻松吸引了所有人的目光。

    众多的摄像球也飞到了他的面前，一时间闪光灯不断跳动，将古轩的形象投放到了全国各地。

    各集团的董事长都组织了董事局会议一同观看，所有的民众也挤在了电视机前，如同等待被宣判的被告一般。

    “各位，今天本人仅代表霸王集团，正式对日不落集团下达宣战通牒，在未来72小时内，霸王集团将封锁区域，切断一切与日不落集团路面及空中沟通，会迅速将此刻还在霸王集团所属区域的日不落集团人员清离，正式进入交战状态。”

    “为保障所有投资人和民众安全，希望所有此刻还在日不落集团属地的霸王集团人员迅速归来，做好财产转移和保护工作。也希望日不落集团发挥大集团风格，保障我霸王集团普通民众的财产和人身安全，当然如果你们恶意伤害这些民众，霸王集团也一定会让你们付出沉重的代价。”

    古轩宣布的很快，语气平和就像在宣布晚上的餐单一般，但所有人都听明白了，古轩是要正面刚日不落集团了。

    不是谴责，也不是严正抗议，更不是深表遗憾，而是直接调度部队，将对日不落集团所掌管的属地发动全面战争。

    上一次世界大战的纪录片画面，闪现过所有人的脑海，超过5亿人死于那场灾难，而此刻，古轩正在引发的是新的灾难。

    在古轩宣战完毕之后，台下立刻响起了雷鸣般的举手提问的喧哗声。一般情况下，古轩都是不会给别人提问机会的，但今天一反常态，他竟然主动的停下来，示意一位女记者站起身来，“你似乎很想说话，给你机会。”

    “你好，我是来自日不落雾都时报的记者，我叫泰勒。”女记者接过话筒站得笔直道，“我想请问古轩董事长大人，为什么要向我日不落集团发动全面战争？这是赤果果的战争罪行，你知道有多少人会死于这场战争吗？”

    “是的，我当然知道自己在做什么，之所以发动战争，是因为你们新上任的董事长马克先生对我们霸王集团充满敌意，他恶意扶持以反抗我们霸王集团而出名的逍遥城区域，希望对现今的力量格局造成变化。这是霸王集团绝对无法接受的，如果他想改变，我们就让他变化的更为彻底一些。”古轩微笑道。

    “古轩董事长，你的强词夺理展现的只有凶残，还有霸王的野心。现今社会已经稳定超过200年，所有问题都是用谈判来解决的，并且也取得了实际结果，为什么这一次，非要在毫无缓冲余地的基础上直接开战？将世界重新拉回战争的泥潭？”泰勒据理力争。

    “因为这一次，我不想谈判，也不想缓和，坦白点说，我和张岚有私人恩怨，我就是要让他死，如果想谈判也很简单，交出张岚的人头，我们可以慢慢谈。”

    古轩接管霸王集团多年，还是第一次对一个人如此明确的表达恨意，交出张岚的人头换和平，完全就是字面的意思。

    “就为了私人恩怨，你要数以百万的人陪葬？”泰勒颤抖着。

    “对啊，有什么不可以理解的吗？我难道不是手握这世上最强大集团指挥权的董事长吗？既然我决定了，大家去好好的打仗不就好了。”古轩满无所谓道。

    “霸王怎么会有你这样的领导者？放着民众的生死于不顾，只为私怨，就要发动世界大战？”泰勒近乎是怒吼道。

    “别误会了，我说的是对日不落集团单方面战争，从没想过将其他的集团也牵扯进来，不过如果有其他的集团想趟这场浑水，我也无所谓，反正现在的霸王，就算要和全世界同时战斗，我们也还是具备这个实力的。”古轩已经全部放开了，“新闻发布会就到此为止了，天上天下，所有试图逃避开我霸王集团炮火的人们，请藏在家中，当看见我们集团徽章的时候闭上眼睛，这样你们死起来才不会那么痛苦。”

    古轩说完转身离去，他已经再也不掩饰自己的野心与狂傲，向日不落的宣战，只是开始的第一步，后面还会做什么，根本没有人知道。

    面对古轩的宣言，马克召开的新闻发布会没有心情聘请任何一位媒体，仅仅是开启了全世界的视频直播，脸色还没有恢复的马克成为犹如悲情救世主一样的角色，“各位，昏迷了这么久，终于又和大家见面了。关于近日日不落集团内部发生的法蒂叛变投毒事件，现在已经查明，一切都源于古轩与法蒂的内外勾结，狼子野心无外乎颠覆我日不落集团的政权。”

    “但今天，我能还活着，代表着正义还没有死去。对于丑陋不堪的霸王集团，还有古轩丧心病狂的宣言，我们日不落集团只想说，或许我们不够强大，或许我们已经落寞，但不代表没有良心，不懂世界是大家共享的资源，不是某方集团称霸世界的垫脚石！”

    “既然向我们宣战，那就来吧！只要还有一位日不落集团的人活着，这片土地就永远不会成为霸王集团为所欲为的属地！我们日不落集团将战斗到最后一秒！”

    伴随着马克的宣言，这场两大集团间的厮杀已经再所难免，大量的部队开始向双方的交界迅速集结。

    初步估计，霸王集团共出动了多达200万的地面部队，30万空中力量，包括2艘空天航母编队，可谓是百年难得一见的大阵仗了。

    而再看日不落集团这边，唯一的空天航母编队也被派遣到了前线，共出动了150万地面常规部队，20万空中部队，不管是数量还是质量上，都略逊于霸王集团，只能以守势入场。


