------------

第二百五十五章 跨海使者

    不管外面的世界是何等的纷纷扰扰，在逍遥城内却是张灯结彩，因为今天，一架从日不落飞来的客机平稳的降落在了中央机场的停机坪上，张岚带着微笑的从飞机上走了下来，看着一群熟悉的人不由挥手打招呼。

    “早上好！”张岚说得轻松写意。

    “好你大爷！”夜莺带头冲了上去，就是一顿碎大石的拳头捶胸口，女王伊丽安，还有尤娜，羿方也全围了上去。

    这次重逢实属不易，就差那么一点，张岚就要永远死在别人的手中。但谁能想到，他不光活着回来了，还成为了一场战争的引爆点。

    全世界都在追问，张岚这个名不见经传的小子，到底对古轩董事长造成了怎样不可磨灭的伤害？让他不惜和日不落集团正面交战，也不肯退让分毫。

    这场日不落集团和霸王集团的大战也被称为“岚之战”，将被永远的载入史册。

    “伊丽安，接下来我们会很难，但只要日不落集团能撑过3个月，就有转机。”张岚在回王城的马车上，眉头深锁的看着伊丽安道。

    “我记得你和马克的沙盘推演，世界大战就是其中的一个环节，但你们的推演中，日不落也只能撑2个月，正因为没有到时间，才被扯进了万劫不复的深渊？”伊丽安诧异道，毕竟是张岚自己做的运算。

    “是的，如果依靠日不落集团自己，是不可能完成3月阻击的，必须我们出手帮忙。”张岚肯定道。

    “逍遥城兵力有限，而且所有粮食依靠外部进口，你该不会打算把逍遥城变成前线吧？哪怕赢下战争，逍遥城也一定会被打成废墟。”伊丽安不能接受这样的结果。

    “逍遥城现在兵力空虚，是不能打这种仗的，我很清楚，但我们可以做到别的事情。”张岚在回来前就已经和马克制定好了计划。

    在接下来的3天，可以说是繁忙的3天，大量往来日不落集团与霸王集团的要塞列车将双方的民众和资产运输回集团，各大车站都是人满为患。

    除了这两大集团外，全球的粮食作物等价格也是水涨船高，各种战备物资更是卖出了天价，一把小手枪都大涨50%，理由是乱世即将到来，买把枪防身还是自杀都有备无患。

    逍遥城有了日不落集团的食物生成机注入，在养活全城老百姓的问题上并不困难，但作为黑奥丁金属的唯一产地，这些天必须24小时工作加工，将原料00%的输出到日不落集团内迅速生产成战斗装备，投放到前线。

    不得不承认，这种山雨欲来风满楼的架势，反倒让两大集团的经济情况变的异常活跃，股价不降反涨，很多评论家也认为这场战争是打不起来的，毕竟地球已经有长达200年的和平史，真的爆发全面战争，就算是霸王集团也会被拖弱集团之力，是否还能继续制霸地球就比较难说了。

    联邦大总统也是积极在其中斡旋，毕竟不管双方如何撕逼，他们要决战的场所都属于联邦政府的属地，不过能有多大用就只能呵呵呵了。

    至于其他的5方集团则没有急着选边站，反倒都是发布了模棱两可的声明，积极将自己的市民和资产从双方的地界上撤离出来。

    打仗归打仗，双方也都隔空签订了一份协议，那就是绝对不能使用任何太空类武器参与其中，不得使用战术核弹以上的大规模杀伤性武器，也不得攻击医院学校等民用基础设施。

    宛如双方拿着油彩笔在彼此的身上标定了绝对不能伤害的地方后，再拿起刀子来互捅。

    也有人劝日不落集团，何必那么袒护逍遥城和张岚？还不如直接交出这座城池，还有张岚的人头，一切的麻烦都可以解决了。

    但出乎意料的，日不落集团内部却毫无反战的声音，因为这就是一场丑陋的侵略战争，绝对不能怂，因为一旦怂了，日不落的荣耀将永远的蒙上灰尘，所以前线的战士都是情绪高昂，随时准备为了集团战斗到死。

    张岚则在回到王城后，组织全体高层开了一场关门会议。

    “我接到了一个活，在和马克商量沟通以后，决定去寻找外部力量来平息这场战争。”张岚宣布道。

    “外部力量？你说的是其他集团吗？大家都在看戏，哪胆子去惹霸王集团”伊丽安纳闷道。

    “有一方确实有这种实力去干这种事情。”张岚严肃道。

    “你说的是位于大洋另一端的……帝国集团？但他们的集团政策向来就是封闭状态，只管闷头发展，连国际事务都很少参与？”尤娜说出了那个名字。

    “帝国集团的现任董事长——巴顿，已经表示可以见面聊，但不接受电话沟通细节，需要我们派遣使者前去，而那个使者选定的是我。”张岚充当起了新的身份。

    “为什么选择你？”夜莺看不明白了。

    “因为巴顿在确定自己会参与其中前，不想和日不落集团的任何人扯上任何关系，这样都有可能变成恶意参战的信息，会让帝国集团陷入被动，所以张岚去，再合适不过。”羿方先一步说出了答案。

    “就你一个人去我不放心，大洋上空的海域是被全面监控的，任何飞行器都会被锁定，一发导弹，立刻灰飞烟灭。”尤娜提醒道。

    “没想过飞过去，我打算走的是水路。”张岚早就盘算好了一切。

    “你在逗我呢？过海？那海洋里的异兽都已经进化的没边了，指不定能爬出哥斯拉来，你却要走海路？”夜莺呵呵笑道。

    “大海并没有想象的那么可怕，至少在某些人看来，那里才是最生机勃勃的发财地。我已经准备即刻出发了，而且我也只打算带两个人走。”张岚坚定道。

    “我！”夜莺踊跃报名，但说完后，却又主动退去了，“算了，带尤娜去吧。”

    “干嘛这种好活推给我？我可没说想去。”尤娜叹息道。

    “当然是因为你足够强，难道还是因为你比我美不成？这次又是小团队行动，越强的人跟着，越安全。”夜莺看上去懂事了不少。

    “剩下一个要跟我走的是蓝凌，他可以帮到不少的忙。”张岚已经圈定了人员。

    “这么快又要走了吗？我先回去了，想见妈妈了。”蓝凌说完，舞动翅膀的飞走了，这将是张岚在逍遥城待的唯一一夜。

    这一夜后，张岚就要踏上征途，横跨整个大西洋，努力的到达帝国集团所在的区域。而没有人知道，结果会是如何……

    或许就是世界大战的开端，也是终止杀戮的关键。


