------------

第二百五十六章 出发，大西洋！

    半夜时分，逍遥城街道上的灯光早已调暗，多数人们已经睡去。明明只能待一个晚上，张岚也不能休息，他必须抓紧时间的巡视一遍，才能放心的离开。

    而伊丽安却要陪伴在他的左右，甚至调拨了王城专用的马车来陪同。

    “其实你不用来的，这是我的工作，要搞到很晚。”张岚劝解着面前的女王陛下。

    “其实你不用这么努力的，哪怕多休息一天，也好。”伊丽安用同样的话劝解回来。

    “我其实在监狱里休息的挺好，这么长时间没有回来，担心逍遥城内部会出问题。马上就要开战了，不管是粮食储备还是弹药储备都非常关键。”张岚蛮有道理。

    “张岚你不是机器，可你真的有感情吗？我在担心你。”伊丽安揪心道。

    “对不起，让你担心了。”张岚由衷道。

    “真的对不起，就不要那么拼命，你也只是一个人，战争不是你的责任，别人的生死也不是你造成的，何必担责？”伊丽安质问道。

    “因为路已经开始走了，我不能错过任何一个机会，霸王集团露出了对全世界的獠牙，必须在这个时候把牙齿拔掉。”如果办不到，逍遥城连带日不落想必都要消逝了。

    “那么你想过那么多生命，想过我没有？”伊丽安认真的看着张岚。

    “我一直在想你啊？哪怕这次离开，我也保留了几乎逍遥城完整的军备力量保护你，你不会有事的。”张岚所谓的想，只是担心女王的安危，是骑士对女王的责任。

    “如果我说我累了，如果我想放弃，你愿意陪我吗？”伊丽安微微颤抖着，“放弃一切，只有我们两个人，找个谁也找不到的地方，安静的生活，不问世事。”

    “……”张岚卡住了，不知道该如何回答。

    幸运的是，伊丽安不需要张岚的回答，自己不由笑了起来，“抱歉，来姨妈了，我心态不好乱说话，差点忘记了，我还掌管着400多万人的性命，可不能让他们就这么死于非命。我不管他们，谁还能照顾他们？”

    “一时的沮丧，退缩都没有关系，重要的是能及时醒悟过来，记得自己要干什么。”张岚庆幸叹息道。

    “这次出门要多久？”伊丽安平静问道。

    “快的话，15天可以解决，慢的话，2个月。”张岚也无法预估在帝国集团到底会经历些什么。

    “答应我，活着回来。”伊丽安坚定地要求着，仿佛张岚如果不答应就走不了了。

    “我当然会答应你，因为我不能死在这种地方，现在的计划已经进入到了第3阶段，终于将霸王集团逼到这种地步了，必须继续。”张岚可没想过会死在这种地方。

    “这个给你，戴好，这是我们伊丽安家代代相传的护身符。”伊丽安说着，从脖子上取下了一个项链串着的银色戒指，不给张岚任何拒绝的机会，直接将其套在了张岚的头上。

    “这么贵重，我收下不太好吧？”张岚尴尬道。

    “你可以不要，但现在不能还给我，回来以后再还给我。”伊丽安只是希望张岚能有所羁绊，让他永远记得需要活着回来。

    “听懂了，我会一直留着的，等回来再还给你。”张岚说话间，马车停了下来，张岚到了要巡查的位置。

    张岚这一夜忙到飞起，不光巡查了粮食储备基地，还巡查了军营，军备力增长速度远比张岚想象的更快，大量的人才和佣兵在近期涌进了逍遥城，增加了粮食储备的难度，却也让被消耗的逍遥城军力迅速的得到着恢复。

    这些人不光带来了经验和数量，还有一些是灰色群岛弄来的装备，今时今日的逍遥城已经远比被盖亚袭击时更加强大，就算面对霸王集团的正规部队，也不会是说垮就垮掉的边陲小城。

    除开军力，逍遥城的粮食储备在拥有粮食生产机的帮助下，也是基本解决了80%民众的饮食问题，剩下的部分则依靠日不落集团的粮草供应，哪怕是在战争期间，依靠完备的铁路系统，也基本可以做到没有顾虑。

    看见这么完善的逍遥城，张岚悬着的心也算是放下来了。这一夜，张岚回到自己的忘忧离府，稍微睡了3个小时就要出发了。

    伊丽安给3人准备了一辆越野马车，配备了4匹独角战马，奔袭起来的速度可以达到60公里，还是在山野之地。

    随身携带了大量的食物和钱财，就像要出发旅行一般。

    张岚和尤娜还有蓝凌，出发的时候没有跟任何人打招呼，因为不想弄得那么大动静。但当马车出发的时候，伊丽安还是来到了城楼之上看着他们远去，羿方就守候在女王的身边。

    “其实你可以命令他的，毕竟你是女王，如果你不同意他去，他一定会在乎你的感受。”羿方在一旁提醒道。

    “我不想成为那个让他为难的女人，或许这一生我都只能当他的女王，但也一定要是最懂事的女王。”有时候，太通情达理，也是一种自我伤害。

    “可这样你一点都不会开心，不会开心的女王，掌管一个国家又有什么快乐可言？”羿方笑了笑。

    “当女王的好处就是，不管我的骑士去到多远的地方，最后也一定会回到我的身边来。”

    伊丽安转身离去，不再看了，因为自己还有好多的事情要做，至少要保证在张岚回来以前，逍遥城不会消失，而且还要继续发展壮大。

    马车沿着丛林间的古道向前平稳的行走着，尤娜拿着水果直接翻倒了后面的货车里。

    “你干嘛？”张岚还在查阅地图。

    “驾车太无聊了，还是你躲到后面看小电影舒坦，我把马车交给蓝凌去开了。”尤娜笑眯眯的啃着苹果说道。

    “你让一个虫子去驾驶马车，当心到沟里去了？”张岚说着就想出去自己开马车，却被尤娜拉了回来，一只苹果塞进了张岚的嘴里。

    “别那么紧张，放轻松，蓝凌可以做的事情比你想得还要多。难得有机会出来旅行，当然要轻松一些。”尤娜优哉游哉道。

    “谁说出去是旅行了？我们是使者，要跨越的是整个大西洋，才能到达帝国集团所属的北美洲，海洋已经不属于人类的控制区域了，此行非常凶险。”张岚强调道。

    “知道知道，不危险你也不会叫我和蓝凌来，唯一三个半神族你全拉出来了，说你要去征服世界也不过如此了，但在出海以前，对于我来说，就是旅行。”尤娜笑着躺在了行李上。

    “你的紧张感希望能在需要的时候顺利上线吧！”张岚无奈叹息道。


