------------

第二百五十七章 极乐港（第三更）

    海洋，占据了地球70%面积的广阔水域，蕴藏着地球超过半数的生命体，也是所有生命的发源地，所有人类历史的发展都伴随着航海时代的发展，海洋资源的运用也推动了人类文明进程的发展。

    但是，到了这大污染的现代，所有的海洋资源都遭受了史无前例的破坏，大量的放射性物质与污染化工品将原本蔚蓝的海洋全部染成了血红。

    在接下来的3年内，超过90%的海洋生物死于非命，但是5年后，海洋中便成为了另外一幅景象，大量的生物开始发生异变，而且成为了比陆地上的荒野异兽更恐怖的存在。

    人类曾经称霸海洋的航空母舰战斗群，都被新的物种摧毁殆尽。

    从此海洋变成了人类禁区，就连沿海的城市也难逃灭顶之灾，时不时上岸袭击的各种海洋巨兽，变成了沿海城市的噩梦。

    相比较而言，内陆只需要修建高耸城墙就能捍卫的都市，在沿海地区则要最少3倍以上的安保投入，才有可能保住城市。

    基本上，各大集团还有联邦政府都放弃了对沿海地区的控制，还有全部的海军力量。不过正因为这种放弃，让沿海变成了流民们的天堂，那些居无定所的浪人们盘踞在各大沿海城市中，修建起自己的家园和领地，占山为王的开始创造出另外一种文明生活。

    在他们的世界，交易永远只有两种东西，要么是金钱，要么是人命，当然，守得住人命的，才能赚到更多的金钱。

    这里也被称为无法之地，和逍遥城这种有完备政权的都市比起来，无法之地简直就是好人的墓地，弱者的炼狱。

    在这样的世界，只崇尚力量和金钱，只要有钱，你可以买到一切，甚至是不输给7大集团繁华都市里的好货。

    也正因为靠近沿海，众多流民经常会组织大型的海中狩猎行动，一不小心就全军覆没，但是偶尔也会捞上来不少宝贝疙瘩，卖出惊人的好价钱。

    张岚现在要去的地方，正是这种不法之地里最为出名的土地，那里被称为“极乐港”，是靠近地中海的一处工业港口。

    在没有出现大污染事件以前，那里覆盖了全球10%的海运货物吞吐量，现在则变成了一块被联邦政府遗弃，集团也不愿插手管理的区域。

    整个极乐港到现在聚集了超过50万的流民生活于此，其大小已经可以堪比一座中小型的都市了。

    张岚关于极乐港的资料全部来源于日不落集团，因为这片区域紧密相连日不落，平日里自然也有生意往来，主要是向日不落输出稀有的海洋巨兽材料，换取最急需的药品和食品。

    这片区域已经被帮派占领，其中最老牌的帮派为光头党，多年来一直和日不落集团的关系不错，鼎盛时期帮派成员多达2万人，而且都是杀人不眨眼的凶徒。

    但这半年，极乐港的风向发生了改变，不知从哪儿突然崛起的维京部落彻底击垮了光头党，接管了他们的地盘，成为了新的霸主。

    日不落集团对维京部落的了解就非常少了，彼此之间还没有建立正常的贸易往来，只是听说维京部落的老大是一个心狠手辣之人，极乐港在维京部落的控制下，近乎要和外界断绝一切通讯了。

    要不是出了霸王集团入侵日不落集团的这场战争，剿灭极乐港也是马克标记必须去做的一件事情。

    现在，张岚则将探索这片区域变成了重要任务，如果人类还保留可以横渡大洋的技术，那么这种技术一定就隐藏在极乐港中。

    马车在穿行过森林整整2天后，终于来到了一座山崖之上。

    “到地方了。”蓝凌掀开了后面的布帘回头叫道，尤娜还在睡觉，蜷缩成一团，一点反应都没有，张岚则是跳落下马车，拿着望远镜眺望着整个极乐港。

    这犹如月牙形的港口城市，因为年久失修已经破败不堪，众多原本蓝白相间的房屋上，现在都爬满了各种植物藤蔓，但是整座城市依旧灯火通明，人来人往。

    流民的世界还原的是人类最原始的生活状态，构成这个世界的全部元素就是金钱和暴力，在这种地方生存，你必须具备其中的一样才行。

    “马车要留在这里，接下来就必须步行进去了。”张岚让蓝凌穿上了全息侦查用的外套，“要麻烦你充当我的眼线了。”

    “活不算累，就是这衣服穿的很难受，下次发明点更小些的摄像头如何？”蓝凌说完，已经径直向着不远处的极乐港俯冲过去。

    张岚背上了行囊，90%的构成都是武器，蝰蛇左轮，血蚺长刀，各种手雷，就跟要去上前线打战一样。

    尤娜被张岚的动静给吵醒，伸了一个大大的懒腰从马车里跳落了下来。

    “你干什么？”尤娜看着张岚如同搬家一样的举动。

    “当然是多带些武器，极乐港有点乱。”张岚理所当然道。

    “拜托，我们两个还需要靠武器吓唬人吗？信不信我分分钟将这里给平了？”尤娜傲娇道。

    “拜托，我们不是来毁灭地球的，而是要找可以开船带我们横渡大西洋的途径，更多时候，我们要用脑子和嘴巴解决问题，动手的不要。”张岚事先提醒道。

    “在流民的世界，脑子这种东西是不好用的，因为他们压根就没有脑子，你如果坚持，我就跟着你呗，不说话，就看着。”尤娜无所谓道。

    一男一女背着两个背包从山崖上向着极乐港走去，这里到底有多野蛮，看看四周废墟中一双双警惕的眼睛就知道了，流民就像猎狗一样，看着两人的背包都能嗅到钱的味道。

    但在看到张岚背着长刀和左轮，还有那只赤红的开膛手时，又是忌惮的只敢站在远处观看。

    看看这些住在极乐港最外围的家伙，连一把像样的武器都没有，别说杀人越货的勾当，就连遇见荒野异兽袭击时，也只能变成一群食材而已。

    张岚毫不理会这些边缘的流民，推着鼻梁上的眼镜继续前行，到达主城区时，总算遇见了一座类似城门的闸口，上面架设了老旧的重火力机关炮，下面全是二流子般的卫兵，怀揣着冲锋枪吆五喝六的。

    “站住，小子，你们是什么人？”领头的黄毛上前挡住了张岚的去路。

    “和你们一样，流民，想进去找个地方休息一下，补充点水源。”张岚礼貌道。

    “水？您赶巧啦！极乐港最贵的东西就是淡水，你们消费得起吗？”黄毛鄙视道。

    “还算可以吧。”张岚说话时弹了一块金币，正好落在黄毛的手里。

    看见钱，就跟看见了亲人一般，黄毛立刻拉开大门前的拒马，放张岚和尤娜走了进去。

    “这小子看我们眼神不对，会有麻烦的。”进门时，尤娜在张岚耳边道。

    “如果连这种都能变成麻烦，我们也就太次了。”张岚不屑的回道。


