------------

第二百五十八章 不长眼的小喽喽

    极乐港内好极乐，街道上，来来往往的是来自世界各地的商贩，小贩们极力推荐着各种商品，深海石斑的大眼睛，藤蔓珊瑚的断根，巨型风干的海马，主打啪啪功效；可以铺满3个门面的超级带鱼，用蓝色海带熬制的骨头汤，飘香3里，只要10块联邦币就可以吃上一大碗。

    还有一群天真烂漫的孩子，穿的破破烂烂的围上来找你要糖果，这种时候要毫不犹豫的捂紧自己的钱包，然后将他们赶走。

    靠海而生的港口，生存的一切也都是靠海而行，空气中都弥漫着难以言喻的腥味，似乎外面要打仗的事情一点也没有影响到这里的生活，吃得起饭的依旧作威作福，饿肚子的还是饿着肚子。

    张岚和尤娜游荡在狭长的街道上，什么也没有买，什么也不在意，在九曲十八弯的绕了半天后，终于走进了一条偏僻的小巷。

    一直跟随在其身后的黄毛，提着冲锋枪就走了进去，还不忘特地给枪口加装了消声器，漆黑的小巷内连灯都没有，黄毛都想佩戴夜视镜了。

    可在他戴上以前，一把银色的蝰蛇左轮已经从旁边伸出，一下顶在了他的太阳穴上。

    “兄弟，跟了这么久，累吗？”张岚从一旁的黑暗中走了出来，冰冷的问道。

    “大哥！别激动，小心枪走火！有话好好说，小的只是看两位人生地不熟初到极乐港，怕你们有什么危险，所以沿途保护你们才是。”黄毛举起了双手，流着冷汗的编着故事。

    “要脸不？还保护我们？一路除了你们这群贼人，我觉得大家都很友善的。”尤娜从另一边走了出来，照着黄毛的后脑勺就是一巴掌，打得这家伙鼻血都快出来了。

    “听好了，我们不是来惹事的，当然也不怕事，离我们远一点，你可以活。”张岚警告时，取过了黄毛手中的冲锋枪，开膛手单手将他捏成了稀巴烂。

    “你弄坏了我的枪，那是我吃饭的家伙，现在你还能说不是惹事的吗？”黄毛突然一下变得拽了起来，原来巷子的两侧，他的手下全赶了过来，还有人拖行着生锈三脚架焊出的拖车，将城门口那挺127毫米口径的机关枪给带了过来，直接架在了巷口。

    看看两旁涌进来的家伙，足有小二十号人马，也有带着机械臂改造过的魁梧大汉，黄毛拽的也有道理。

    “多少钱？价格合适，我给。”张岚不想打架。

    “怂了？哈哈哈！来不及了，把你们身上所有的钱都放下来，再让那大胸红发妹子陪我睡上3天，就让你们走！”黄毛趾高气昂道。

    “你刚刚说什么？”尤娜说话的语气都变了。

    “唉，本想救你们一命的，非要去惹她。”张岚叹息的收起了蝰蛇左轮，直接跳坐在一旁的垃圾桶上。

    “大哥，不能你一个人玩啊！我们也要轮流来几遍啊！哈哈哈！”拍马屁的小弟还在一旁附和。

    “可以可以，玩爽为止！”黄毛一脸色相，都快流出口水来了。

    “悠着点，别太大动静。”张岚提醒道。

    “不保证，毕竟我火有点大。”尤娜一个闪步来到身后一名凶徒的面前，没等那家伙开枪，尤娜一把抓住了他的脸，轰隆一下撞在了一旁的墙壁上，墙壁呈现岩浆状的裂开，又融合冷却，一下将那家伙的脑袋给吞进了墙壁内，就这么卡住了。

    那可怜的家伙脸都被烧坏了，激烈的挣扎着，但没挣扎两下就死于窒息。

    “那女人是妖怪！杀了她！”反应过来的小弟们迅速冲了上去，一时间枪声四作，打得枪火都照亮了漆黑的后巷。

    尤娜穿梭在弹雨中，重复着种人头的工作，不断将这些家伙埋进了一旁的墙壁或者地面里。

    最有趣的是，刚才说要来第二轮的家伙，尤娜把他的头和电线杆融合在一起，只留了两个鼻孔在外面呼吸，他还能扑腾但怎么也动不了。

    守在巷口的家伙也是疯了，拉动枪栓，将127毫米口径的弹幕倾泻而出，子弹摩擦形成的闪光彻底照亮了夜幕，但尤娜根本不为所动，一挥手，所有射来的子弹撞上了一道看不见的空气墙，直接化为岩浆状滴落在地上。

    “她是！天级半神……”开枪的枪手和供弹手立刻发现了不对，想转身逃离但已经来不及了，他们的脚下变成了岩浆池，瞬间将他们吞没下去，地面恢复成原样，就像他们从来没有出现过一样。

    而不过30秒后，整条后巷就只剩下那黄毛在瑟瑟发抖，其他人也就只有那个剩下鼻孔在电线杆外的家伙还活着了。

    “看吧，我说过，你报个价，本来什么都解决了，你非要乱说话，这下好了吧？”张岚叹息的从垃圾桶上跳落了下来，“现在我问你几个问题，你回答上来了，我让你活。”

    “大哥您说！”黄毛噗通一下就跪在了张岚的面前。

    “我们是来找船过海的，最牛逼的水手们都集中在哪？”张岚轻声问道。

    “极乐港里十个人有8个都是水手，但最牛逼的船长都集中在港口东部的狂鲨酒吧，劝您最好能找个中间人引荐过去，不然很难和其他人搭上话的，例如我这样的引荐……”黄毛说话时，感觉身下突然热了起来，低头看去，自己跪立的位置已经化为了岩浆状。

    “啊！！！不是说好让我活的吗？”黄毛痛哭流涕。

    “答应的是他，不是我，白痴。”尤娜打了一个响指，黄毛脚下的岩浆喷涌而出，瞬间将他吞没，等消失过后，只是在地面上留下一大片的骨头架子，还在冒烟。

    “你太快了，我还有几个问题要问的。”张岚皱眉道。

    “这种不要脸的小喽喽能知道什么？告诉一个地名就够了，我们自己去找呗，我看见刚才那个卖海带汤的大婶很实诚的，我们去来一碗，保证她什么都告诉我们啦！”

    尤娜兴奋不已的拉着张岚，就向着巷子外面走去，似乎忘记了那个脸还在电线杆里，鼻孔在外面激烈呼吸的家伙。

    重新回到街道上，这里张灯结彩的依旧热闹，特产的各种海鲜摆满了街道两旁，尤娜还真是肚子饿了，看着变异后的巨型蜘蛛蟹，眼睛都在放光。虽然这东西她过去也吃过，但体型比眼前的要小上一倍不止。

    烤上一只，撒上椒盐，那微笑可以让人口水不自觉的流下来，但价格也很感人，一只就要5000联邦币，问老板为什么这么贵，老板露出了自己的半只机械脚，笑呵呵地说，“这些顶级食材都是大家用命换回来的，不贵，对得起大家的命吗？”

    张岚还想犹豫，尤娜已经刷卡付钱，要开吃了。


