------------

第二十六章 新手

    开膛手杰克，这在都市纪元便让人闻风丧胆的变态杀人狂，在黑云下确实更加恐怖。杰克凭借一支自己创造的机械魔爪横行于乱世，抢商队，劫城镇，杀富豪，从来不心慈手软。

    最出名的便是集团军多次讨伐都未果，最终只能选择和谈，分配给了他一座小城镇，让他成为了正式的佣兵团体，创立了“机械蛮荒”。

    作为回报，他成为了集团们打击反抗组织的一支棋子，专门干那些集团大佬们不喜欢干的脏活累活。

    杰克为人张狂，最爱进行的就是人体试验，寻找人体和机械的完美结合，是他发明了可以杜绝电子干扰的奥丁金属，也是他提出了人体能突破30%机械义体融合，并且杜绝机械义体综合症的理论。

    他还创造出了人体思维记忆数据化提炼，植入机械的玩法，算是这个时代最无法的科学家之一。

    但同时，他也是臭名昭著的变态，一生都在杀戮中度过，人在他的眼中只不过是一个个鲜活的实验体。他肢解过的人可以堆砌成一座小山，各种变态实验让许多人生不如死。就连机械蛮荒里众多手下，也不过是他成功的试验品而已。

    但这样的恶魔最终也获得了惩罚，死在了自己创造的作品——幻影贞德的手里，至此他的故事在黑云下，也只剩下了传说而已。

    这样的恶魔，绝不能放出来……

    “你说完了吗？那么，可以给我装上了吧？”张岚听完贞德对杰克的详细介绍后，不以为然道。

    “你疯了吗？你知道被记忆体程序反噬是什么意思吗？你的人格会被他吃掉，身体被他占据，你会变成杰克！”贞德一字一句的说给张岚听。

    “记忆体系统反噬人类正常人格的事情，目前只停留在理论阶段，科学上有尝试过将记忆体系统移植到植物人体内，但几乎没有成功案例，这也是为什么记忆体程序也只能移植到机械中的原因，这杜绝了人类永生论的延续。我不相信，他有能力吃掉我的思维。”张岚的知识面广阔程度，堪比一座巨大的图书馆。

    “你脑袋是不是进水了？为什么别人不让你干的事情，你非要去干？”贞德真的生气了。

    “你的生气不符合正常情绪，这么激动，是想我又分析你吗？”张岚其实脑海中已经开始了运算，超过60%的可能是贞德和杰克有故事，不仅仅是团长和团员那么简单。

    “张岚先生，我承诺过，这里的东西你随便挑，既然你非要，我也不会多加阻拦。不过危害贞德已经说过，你需要三思。”阿隆轻微劝告了一下。

    “我知道了，现在可以开始安装了吗？”张岚就是如此固执。

    阿隆点头示意，守卫这才打开厚重的铅制铁柜，在打开的瞬间，那刺鼻的血腥味便从里面翻滚而出，让人不由作呕。

    这是张岚第一次见到开膛手杰克的开膛手，一只猩红色的机械手臂，在灯光下闪动着妖艳诡异的红光。

    开膛手——杰克发明史上唯一可与贞德使用的钢铁圣女齐名的机械义体，使用高纯度奥丁金属打造而成，内部机械的精密程度堪比都市纪元中罗马钟表级别。

    一般来说，机械义体内空部件的空间间隙，控制在2毫米到5毫米之间都是高水准的大师级作品。

    但变态的杰克，硬是将自己的开膛手设计成内部部件距离0.1毫米。简单点说，这就是一个实心的铁疙瘩！

    换来的结果就是，开膛手重量高达30千克，握力输出可以捏碎任何战车的装甲板，甚至能在钛合金的航天母舰上轰出窟窿，徒手撕坦克也不在话下。当然内部暗藏的13支离子震动手术刀也是削铁如泥，杀人越货的必备武器。

    内藏的纳米丝悬吊系统，可以轻易勾中1公里外的物体，承受50吨的拉扯力。

    而它最可怕的是能源系统，不是传统的核能压缩电池，反而和战马超跑一样，使用了神石尘埃供给能量，正常情况下，使用上150年都不用担心能量枯竭的问题，你死了，手还活着系列。

    “现在，你是我的了。”

    张岚伸手去拿开膛手的时候，那诡异的机械臂竟然主动握住了他的手，如同一个即将溺毙的人抓住了救命稻草一般，紧得张岚手骨生疼，场面一度混乱。

    “这种东西，就该他吗的下地狱！”贞德夺过守卫的重机枪，瞄准了张岚手上的机械臂。

    “住手！”张岚严肃道，看着眼前的赤红手臂叹息着，“看来贞德的担心是真的，你还活着呢，不过你要搞清楚，听话，你还有机会吞噬我的身体，不听话，在安装上以前，你就被丢进焚化炉变成渣渣了，你选吧。”

    张岚的发言果然有用，那差一点就要捏碎张岚手掌的机械手放松了力量，安心被他抓在掌心。

    “这玩意，很强。”张岚的额头布满了汗珠，却是兴奋的笑了。

    “他要是尸变了，我可以杀了他吗？”秦枫对阿隆要求道，一副很期待的样子。

    “我想张岚先生，不会那么差的吧？”阿隆笑了。

    张岚将赤红的开膛手带到一张机械台前，一位换了机械眼的工匠师父看了看他，又看了看开膛手，道，“小哥，你是来作死的吗？这东西有毒，按身上你连撸啊撸都不行了喔。”

    “没事，我是左撇子。”张岚笑了笑。

    “哈哈哈哈！够有种！既然你非要，老夫成全你！”

    工匠师父拿起了电焊钳和手术刀，压根就分不清他是医生还是技师。那链接的场面异常血腥，都是不可描述的马赛克画面。

    张岚的断骨和愈合的伤口需要切割开来，将人体神经线回路和机械臂的回路进行链接，只有这样才能通过大脑，无瑕疵的控制手臂的运动和各种功能。

    无需训练和磨合，大脑中思维释放生命功能，机械义体就能完美融合。很多时候，是人体的反射神经跟不上机械义体的速度，不过张岚的大脑是不存在这种问题的。

    整个手术时间持续了30分钟，当结束的时候，张岚把铝合金的工作台桌角都给捏变形了。

    “抱歉，我没用麻药，是她让我不要用的。”工匠师父敬佩张岚的勇气。

    “没关系，我不怕痛，就怕死而已。”张岚的脸色苍白，看上去跟死过一次一样，幸运的是还能说话，证明还未被吞噬，他拥有了开膛手杰克的手。
