------------

第二百五十九章 极乐地头蛇——尼克

    一支巨型蜘蛛蟹就要5000块，却足够吃5个大汉，尤娜先搞了一半抛上天空，大家以为会落下来的螃蟹却被蓝凌给抓走了，这一顿吃得他也是呵呵笑个不停。

    白色的蟹肉在烘烤过后变得更加细腻，让人不由不感叹，明明是受过辐射的食材，却还是如此美味。

    可他们坐在路面吃饭，没有注意到一个包裹着灰色袍子的身影已经注意到了他们。

    酒足饭饱后，两人重新背上了行囊向着狂鲨酒吧的位置走去，老板也很大方，还给他们提供了地图，甚至酒吧门口保安的名片，有这东西，他们至少可以在里面找一张带座位的桌子。

    而就在两人行走的时候，那个灰袍少年突然蹿到他们的身前，拦路道，“尊敬的客人们，你们是要去狂鲨酒吧吗？”

    “小子，让开。”尤娜吃饱了饭，不喜欢打架，但不代表她有心情聊天，她直接从张岚怀里掏出蝰蛇左轮提在了手上。

    “小姐姐不要这么激动，我和那些要弄你们的混混不同，我叫尼克，极乐港的活导游，谁都会卖我几分薄面。”看上去不过15，6岁的小子笑嘻嘻的自我介绍着，“听闻你们要去狂鲨酒吧，不知道二位是要找人出海狩猎，还是偷渡去日不落的领地？”

    显然，这两样活计在极乐港是最常见的，订制捕获特殊的海洋巨兽，或者帮忙绕过海防线，从日不落集团的背面登陆他们的领地，全是赚钱的买卖。

    “我们哪样都不是，只是来交朋友。”张岚笑着取过了尤娜手中的枪，收回枪袋中。

    “看来两位是来做大活的，不过没关系，只要钱够多，有去无回的活计也是有大把人愿意接的。这样，你们雇佣我，让尼克我当你们的中间人，所有交易我帮你们牵线，只收10个点的中介费。”尼克可以说是狮子大开口了，估摸着这两位老板还会还一下价的。

    “可以，我给你20%的中介费，但我只有一个要求。”张岚笑眯眯的加码。

    尼克一惊，但这种暴利面前还是毫不犹豫的答应了，谁能想到张岚的要求这么变态……

    只见尼克的手腕上扣了一只电磁手环，另一个扣在了张岚的手上，两人之间没有任何东西固定，但只要分开超过5米，这手环就会自动启动，将小尼克拉回来和张岚吸到一起。

    “老板，你这玩法很另类啊，我从来没有见过。”尼克看着自己的手环，表情复杂。

    “极乐港里最难买到的就是诚信了，好不容易遇见了维京部落的大当家亲自给我们引路，我当然要好好珍惜。”张岚神秘的笑道。

    “他？是维京部落的头头？”尤娜在一旁都惊呆了，完全不敢想象，明明眼前邋遢的小子才15，6岁，竟然是这极乐港的主宰。

    “你怎么知道的？”尼克不笑了，严肃道。

    “很简单啊，看周围人的目光就知道了，你跟我说话的时候，左边那里，那里，那里，后面那里，那里，那里，到处都是带有纹身的保镖在盯梢，我只是稍微做出要伤害你的一点动作，他们的手就开始摸枪了，联系到维京部落的头是个少年，很容易就把你的身份算出来了。”张岚理所当然道。

    “知道我是谁，还拷我，你以为自己可以活着离开吗？”尼克一句话，周围往来的人群突然停了下来，每一个看上去和蔼可亲的路人都是掏出了随身的各种枪械，直接瞄准了张岚和尤娜的身上，众多各种符号的瞄准激光点爬满了他们全身，但张岚却是淡然微笑着。

    “都说了这是买卖，把我杀了你赚什么？”

    “讲得这么有道理，让我怎么是好呢？”尼克挥了挥手，周围剑拔弩张的气氛又是瞬间散去，所有人继续手上的活计往来于市集，就像什么都没发生过一样。

    “有劳尼克大佬跟我们随行了，张岚感激不尽。”张岚双手抱拳礼貌有佳。

    “你知道你的人头现在值300亿联邦币吗？只要交给霸王集团，传说30秒就能到账。”尼克的话说出了杀意。

    “相信我，你拿到钱以前已经死了。”尤娜保证道，至于是张岚还是古轩杀了他，就不用明说了。

    “算了，我也不是赚这种钱的人，答应了你的买卖，还是好好赚佣金就好。”尼克打着哈欠的伸过手来，“不管你要做什么，我现在就是你在极乐港的导游。”

    “谢谢尼克先生的诚信，现在我们要去狂鲨酒吧，一起走吧。”张岚和尼克握手在了一起。

    “你吩咐，我照办。”尼克双手抱头，带头向着极乐港的海边走去。

    “你是半神族吧？”张岚看着尼克的背影，试探性的问道。

    “为什么这么说？”尼克没有否认。

    “这么小的年纪就能掌管整个极乐港，不靠爹妈，也就只能靠异能了。”张岚分析准确。

    “猜的没错，我是半神族，而且我觉得自己的异能应该是突破天际的好运吧。”尼克说着从张岚的怀里夺过了蝰蛇左轮，尤娜以为要动手，张岚则示意她停下。

    只见尼克当着张岚的面，从枪膛中退出了5发子弹，只留下一颗，他旋转弹鼓，若无其事的用枪口顶住了自己的脑袋，笑得是那么惊艳，“知道吗？不管怎样我都不会死，任何环境下，好运永远都在我的身旁。”

    “我不信。”张岚耸了耸肩膀。

    “不由你不信。”立刻一连扣动了5次扳机，啪！啪！啪！竟然全部都是空弹舱，一旁的尤娜都看的格外紧张，生怕血喷自己身上了。

    “小子，你有病啊？疯的吗？”尤娜连忙夺过了枪，不给尼克机会再来一次。

    “这是什么异能？从来没见过啊。”张岚不以为然。

    “这个世界变成这种鬼样子，有太多东西没见过都是正常的。”尼克说话间，已经来到了港口的码头处，这里停放着众多各种各样的船舶，有巨大的游轮，也有已经锈迹斑斑的战列舰，导弹驱逐舰，最恐怖的是甚至还有一艘排水量2万吨级的航空母舰，而舰体上画着维京部落的符号，很显然就是尼克的根据地了。

    而这些归港的船舶上正搬运着他们的货品，有些是鱼，有些是偷渡的人，不管是哪一种都卖得特别热闹。

    “忘记跟你说了，维京部落算不上极乐港的绝对霸主，我主要吞并的是极乐港陆地上的管理权，场子也多在上面，而在这码头，则属于另一支帮派，叫狂鲨帮，我和他们的老大不对付，最近正准备把他们平了。”尼克笑嘻嘻道。

    “你是想我们出手帮忙吗？那应该你给我们佣金才对啊！”张岚立刻明白了尼克搭讪自己的用意。

    “不用，你们看戏就好。”尼克无所谓道。


