------------

第二百六十章 200亿的买卖

    狂鲨酒吧，并不是什么脑残老大随便选的中二名字，而是整个酒吧修建在一副巨型鲨鱼的骨架内，鲨鱼长达30米，巨大的鲨鱼嘴就是酒吧的入口，每一片牙齿都足有人的前臂那么长，曾经为了捕获这家伙，有超过两艘导弹驱逐舰被拦腰咬断，死了超过50名水手才成功拖回来。

    狂鲨酒吧的老板独眼虎是一个机械义体改造狂人，双手双脚都改成了机械的状态，据说他连第三条腿也是带马达的硬货，但张岚可不想见。

    独眼虎掌管的狂鲨帮内全是最硬派和毒辣的水手，海盗，干得是最凶狠最辛苦的活计，在极乐港的声望极……差。

    因为在水手的世界没有规则，只要美女，美酒，金钱，经常寻衅滋事打群架，弄得极乐港内乌烟瘴气。

    维京部落接管了极乐港的全部管理权，自然各个商铺的保护费都是交到维京部落的。

    收了别人的钱，就一定要保护别人家的安全，所以维京部落和狂鲨帮间没少扯皮，最激烈的一次发生在一个月前，狂鲨帮的副帮主，吃了人家小姑娘家的豆腐不给钱，还要硬上人家女儿，带了五十多号手下美其名曰提亲，非要抢人家姑娘走。

    好巧不巧，尼克正好路过，一下子就动起了手来，副帮主被打得全身不遂，50个小弟最快的也要3个月后才能下床。

    独眼虎放话，已经开始邀约群架，只不过那是明天，因为大量的水手今天才刚刚回来。

    这才是真正决定谁是极乐港老大的一战，各种压箱底的武器全被拿了出来，军舰上的各种导弹也是准备齐全。

    狂鲨帮全帮上下3000多号人，对维京部落4000众也是赢面更大，毕竟他们占据的战舰全部都是重火力武器。

    因为张岚的到来，撕逼的时间也提前了，带着磁力手环的尼克走上码头的那一刻，立刻吸引了所有水手的注意，有好事者已经狂奔向狂鲨酒吧去通风报信了。

    尤娜看着身旁不断涌动的水手，不由凑到了张岚的耳边细语道，“喂，我们是不是上错船了？我怎么觉得单独来都比跟着这家伙来更容易一些，他简直就像丢进粥里的老鼠屎一样，旁边的人都自动进入愤怒状态了。”

    “先看看呗，他已经说了让我们当观众，我们的任务是跨越大西洋，谁提供船和途径都无所谓。”张岚笑了笑。

    “你们在背后说人坏话的时候，就不能小声一点吗？我都听到了。”尼克皱眉道。

    “兄弟，你确实很莽，这种孤身闯入敌人腹地，一个手下都不带，真的以为自己不会死吗？”张岚感慨万千。

    “老板，我从5岁开始就在当老大，当到今年已经0年了。我只知道一个道理，既然是老大，不管对手多强，任何时候都绝对不能怂，定出来的规矩就必须让自己和别人遵守，不然绝对混不下去。”尼克年纪不大，说话却一套一套的。

    很快的，三人便来到狂鲨酒吧的门口，从里面冲出了小一百号小弟，手里拿着各种各样的武器从酒吧里冲了出来，将尼克还有张岚加尤娜围了起来。

    “小兔崽子！我们约的是明天团战，你今天来干嘛？”一个尖嘴猴腮的水手用着机械铁钩手臂，抓着突击步枪装比道。

    “大人说话，猴子闭嘴，今天到了两个朋友，我带他们过来找你们接点活干。”尼克满脸鄙视道。

    “你是不是脑子抽了？我们现在这种关系，你还跟我们介绍活？以为我们会接吗？”猴子鄙视道。

    “200万，一趟远行的活计，可以聊吗？”张岚报了个数，那猴子的眼睛都亮的要放光了。

    “你们在外面等着！”猴子立刻跑进了酒吧内，并没有等候多久，猴子走了出来，挥手道，“跟我进来，家伙放我这。”

    猴子说着取下了张岚手上的左轮，手雷还有血蚺长刀，挂满了自己的一身，在搜尼克身上的时候，什么武器都没有，就只有一把小刀，别说打架了，最多修修脚。

    “喂，这是我妈送我的。”看着小刀被拿走，尼克一脸不爽。

    “我帮你妈先保管，进去吧！”猴子将小刀插进了身后，就这么带着3人走进了狂鲨酒吧里。

    舞女在台上激烈的跳舞，每一个酒桌前都坐满了在狂饮叫嚣的水手，角落里趴着喝醉的家伙正在狂呕，空气中弥漫着酒精，香烟，还有呕吐物的异味，让尤娜都不由抬手挡住了口鼻。

    狂鲨帮的老大独眼虎就坐在角落最宽大的沙发上，旁边的位置上坐着两位船长大佬，一个魁梧的船长腰间挂着的竟然是火神机关炮，是转接狩猎活计的火鸡王，可以徒手扭断巨齿鱼脖子的屠夫；另一位留着澎湃的络腮胡子，佝偻着声音，身旁插着高速电锯的长刀，是专门干走私活计的蛇头船长。

    独眼虎身高2米，壮的犹如一块门板，双手双脚都是粗壮的机械状态，一手上有剃刀，一手上有短炮，改造的已经就像一副武装到牙齿的怪物。

    张岚自然的坐在了独眼虎的身边，开门见山道，“独眼虎先生，听说你手上有不少的船队，不知道能不能接我一趟活计？”

    “你是谁？看上去真眼熟。”独眼虎翻开了自己的眼罩，原来两只眼睛都是好的，打量起了张岚。

    “我是谁不重要，重要的是我要去帝国集团的属地，需要横跨整个大西洋，我准备了200万，不知道够不够？”张岚有商有量道。

    “200万跑一趟船，你出手真阔气，不过和你的身份比起来，就差太多了。”独眼虎狞笑道，“堂堂逍遥城的实际掌权者，日不落集团董事长的兄弟，张岚先生说话还用万为单位就过分了。”

    其实独眼虎早就想起了张岚的身份，不由狮子大开口。

    “那么你开一个价吧。”尤娜也是不耐烦了，因为身边的一群臭不要脸的家伙正在上下打量着她的身体，感觉特别不友好。

    “我们有一说一，张岚先生要干的任何活计，帮你就意味着是跟霸王集团作对，现在兵荒马乱的明天就要开始打仗了，不要得罪霸王集团应该是生存的唯一法则。不过既然张岚先生找上门来了，你的活我们还是要做的，我看就这个数吧，比较合适。”独眼虎竖起了两根手指。

    “两千万？够黑的，老屁股。”尼克虽然赚的是服务费，但这报价着实不要脸。

    “你闭嘴，这没你小屁孩说话的份，明天你还有你的狗屁维京部落就不存在了。”独眼虎鄙视道，“我说的也不是2000万，而是200亿！”


