------------

第二百六十一章 血洗狂鲨酒吧

    联邦币是目前整个地球唯一指定交易用单位，一个普通工薪阶层3000元的标准，基本可以够一个3口之家一个月的衣食住行的消耗，而200亿的概念，则约等于一座中型城市一年的财政收益。

    就算让逍遥城这种城市一口气拿出来，也可谓是天文数字。

    张岚脸色没变过，淡然一笑道，“且不谈这个价格合理不合理，我就想问问，你怎么算出这个价格来的？”

    “其实很好算，整个西海岸，就只有我这有人曾经干过横穿大西洋的事情，没有我，你就只能飞过去，当然要飞得赢霸王集团的洲际弹道导弹才行；2，尼克和我有过节，你好死不死的找他当中间人，我当然要涨价；3，霸王集团悬赏300亿买你的人头，我才收你200亿，是不是很划算？”

    独眼虎说话间，酒吧里的音乐已经停了下来，舞女们迅速离场，刚才还在喝酒寻欢的水手们全停了下来，从桌子下面掏出了各种武器，缓缓的围了上来。

    “首先，正所谓人为财死鸟为食亡，贪没有错，但至少要知道自己的斤两，吃足够多的食，不然可就真的要把自己给撑死了。其次，你知道为什么古轩会花300亿买我的人头吗？因为他就算动用这么多的资金也弄不死我。最后，我也没必要跟你讨价还价，我是观众，进来就是看戏的，有人承诺帮我搞定出海的事情，即便你不能帮我，也会有人来帮我搞定的，对吧？”张岚说话的时候看向了一旁的尼克。

    “是的，出来混，说话算话是根本，答应你的就一定要做到。”尼克说着抢过了桌面上的一只威士忌杯，砸碎后握在了手中。

    “你在说笑吗？用酒杯威胁我？”独眼虎鄙视着，身旁的蛇头和火鸡王都站起身，重型武器全掏了出来。

    “呵呵，你以为我能一个人掌管维京部落和你一样，是靠吹逼办到的吗？”尼克说着割开了双手的手腕，让鲜红的血自然滴落到了地上，在一旁的一个水手端着机关枪好奇时，尼克一甩手，将鲜血洒到了他的枪和身上。

    “艹！”水手恶心的叫道，想去擦拭，但已经来不及了，只见他手中的机关枪突然张开一双浑圆的大眼睛，自己用绳带勒住了那家伙的脖子，自己上膛，开始对身旁疯狂扫射。

    而那家伙身上沾染了鲜血的手雷，也是自己跳落下来，拉开保险就像一旁的同伴扑了上去，一时间酒吧内乱成一团，只要是沾染上尼克鲜血的死物全都活了过来。

    桌子长出了双手双脚，开始和水手扭打起来。酒瓶子自己往水手们的头上撞，火把飞扑向沾染了酒精的家伙。最恐怖的是火鸡王怀里的火神炮，就像变异的霸王龙一样咆哮，对着整个酒吧疯狂扫射，打得一群水手人仰马翻。

    看着尼克惊人的异能，张岚和尤娜都是尤为惊喜，毕竟现在他们遇见的半神族异能，多半都是改变环境，或者力量，速度等，像尼克现在展示的，则是一种全新的创造力异能。

    他在不断创造出属于他的奴仆，这些生活中简单的死物，在沾染上他的鲜血后竟然拥有了生命，而且可以完全按照他的意愿去袭击周围的敌人。

    而他本人，就像一尊雕像一样的站在那里，什么事情都不想要干，只要流血就好。

    基本上，一个被其赋予了生命的死物可以运动大约5分钟，在五分钟内，会像人类战士一样使用爆破，射击，关节技等各种技能攻击，而且还都长出了眼睛，证明他们不是无脑输出。

    火鸡王这么大的船长，被手臂粗的麻绳绑成大闸蟹的倒在了地上，再被船锚活活砸死在了当场。蛇头则更惨，被自己带的电锯长刀分尸成了五段，想拼回去都办不到。

    尼克就像他说的那样，全程不需要张岚和尤娜出手，已经将整个酒吧都给血洗了一遍。

    要说独眼虎有什么特殊技能的话，一定就是他的眼力劲，发现形势不对，就立刻从后门逃了出去。

    那大门都变成了尼克的奴仆，死活都不肯开，被独眼虎一拳就砸成了稀巴烂。

    “巴克！动手！给我把酒吧炸成渣渣！！！”冲出来的独眼虎声嘶力竭的吼着，让码头上一架战列舰上的船员听见了呼喊。

    巨大的炮台迅速回转，瞄准了狂鲨酒吧所在的方向。

    而张岚，尤娜，还有尼克也走了出来，看着黑洞洞的炮口，尤娜想出手了，张岚也能保大家周全，但尼克却是自然的走上前去，肚子面对向了那巨炮口。

    “别跑啊，小哥哥，你的东西都不要了吗？”尼克调笑道。

    “要你老母！现在就要了你的命！”有了战列舰撑腰，独眼虎立刻又活了，扭头吆五喝六道。

    “我的命？你拿的走吗？狂鲨帮，把你们的宠物带走。”

    尼克将那双染血的手指放进了嘴里，吹了一声口哨，只见覆盖在狂鲨酒吧表面的巨型鲨鱼骸骨突然一下动了起来，那黑洞洞的眼窝里生出了一双狰狞的瞳孔。

    狂鲨挣脱开了酒吧的束缚，咔嚓咔嚓咬合着巨大的嘴巴，一口将独眼虎咬成了碎片，又是一头扑上了那战列舰的表面，当着所有人的面将巨大的战列舰咬成了两段，翻滚的沉入了海底。

    “喂，你玩的太过火了吧？把他们都杀光了，我们要找的船怎么搞？”尤娜突然想起了最重要的事情，郁闷的回头看向尼克。

    “放心，我记得呢。”尼克拍了拍手，只见一只小马扎的狗狗，叼着一根绳索，将进门时的猴子给拖到了3人面前，“猴子，还记得我吗？”

    尼克一边说话，一边开始包扎手腕上的伤口，他已经因为失血过多而显得脸色苍白，但那份苍白却让尼克显得更有杀气。

    “大哥！以后你就是我的亲大哥！您有什么事尽管吩咐！千万不要把我当外人！”被绑成粽子一样的猴子近乎是声嘶力竭的卖主求饶。

    “刚刚独眼虎说，你们确实有人曾经办到过横跨大西洋的事情，说说吧，那位牛逼的船长在哪？”尼克轻声问道。

    “老大，那是他吹牛笔的啊！怎么可能有人可以横跨大西洋的，那都是玩命的活计啊！您应该知道，只要经过水深超过100米的海域，压根就不知道海底会藏着什么怪物，所以水手们也只敢在近海装装逼，真去深海，那是要命的。”猴子欲哭无泪。

    “就是说这家伙也没用了是吧？那就烧死他好了。”尤娜不耐烦的就想动手了。

    “别别别！有有有！有一个水手曾经说过！他穿越过大西洋！我知道他在哪，我带你们去！”猴子自告奋勇道。


