------------

第二百六十二章 老水手——孙瘸子

    称霸极乐港码头的狂鲨帮，仅仅15分钟就被彻底瓦解了，从内陆冲过来的维京部落迅速接收了他们所有的战舰与武装，一群横行极乐港的水手现在一个个比孙子还要乖巧，全抱着头蹲在船边连屁都不敢放一下。

    但张岚的麻烦还没有解决，横跨大西洋的船与水手都不在这里，猴子被解放了双脚，带路的沿着码头继续向东跑去，张岚尤娜，还有尼克跟随着他向无人区走去。

    极乐港的正面热闹异常，但是沿着礁石继续往东走，就是人鬼都不愿意去的地方了，因为那里的港口曾经多次遭受过海洋巨兽的袭击，已经变成了废墟，而且礁石林立，割破一点皮都有可能引起严重的噬肉菌感染，没几分钟就会死。

    “真的有人会住在这种地方吗？你在晃点我吧？”尼克鄙视的拍了一下猴子的后脑勺，就跟打贼一样用力。

    “尼克大人明鉴啊！我哪敢骗你啊，曾经跨海口去过深海区的水手就一个，叫孙瘸子，是一个有50年航海经验的老水手，但他脾气古怪，也不喜欢与人交际，总是独来独往，出海捕鱼。我们总觉得他会死在海里的时候，每次他都活着回来了，还能带回稀罕的渔获。对于他，独眼虎也一点办法都没有，只能让他在狂鲨帮挂了个名，但从来没让他出过任务。”猴子介绍的有板有眼，倒不像在骗人。

    在翻过了众多礁石区后，他们来到一片已经变成废墟的港口码头前，这里满是破败的痕迹，还残留着上次深海巨兽袭击留下的痕迹。

    但这里也悬挂着各种海洋巨兽的渔获，什么被挂起来长达15米的巨型海鳄鱼，长有16根爪子的巨型风干章鱼，简直就是一座海洋生物博物馆。

    “孙瘸子！你在哪？快他吗出来！”猴子快步跑到一栋破木屋门前，用头撞门的叫道，他深刻知道今天要是找不到人，估计就会被这样绑着直接丢海里去了。

    感谢老天爷，木门从内打开了，里面走出来一个满头白发的中年渔夫，他看上去并不强壮，一只脚更是用铁棍取代，看上去和普通的邋遢大叔没有区别。

    “猴子？上月的保护费我已经交了，你收钱有点太急了。”孙瘸子不耐烦道。

    “死瘸子，你拽个屁啊，我是带买卖……”猴子话还没说完，就被尼克一把丢到了旁边。

    “你好朋友，听说你曾经横跨过大西洋是吗？”尼克礼貌有佳。

    “维京部落的尼克？这里不是你的地界啊，你怎么来了？”孙瘸子还是有眼力劲的。

    “刚刚平了狂鲨帮，就为了找你。”尤娜解释道。

    “那还真是给我脸了，不过那缺德玩意，每月要收渔获的3成，死了也是活该。”孙瘸子说着一口浓痰吐到了地上。

    “朋友问你话呢，你横跨过大西洋？”尤娜还是不信。

    “跨是跨过，但也留下了些纪念品。”孙瘸子说着翘起自己的铁棍腿，卷起裤脚露出了大腿的断裂处，那恐怖的撕咬留下的痕迹，难以想象是遇见了怎样的怪兽。

    “孙船长，我们有点急事需要前往帝国集团，希望你可以带我们过去。”张岚礼貌有佳道，“价格你说。”

    “钱是个好东西，可以叫你生，也可以叫你死，但在真正见过现在的海洋后，你会发现，其实钱就是个屁。”孙瘸子一瘸一拐的向着风干的渔获走去，开始打理自己的口粮，“你知道那片海里有什么吗？”

    “对海洋的了解我们知之甚少，愿闻其详。”张岚犹如一个学生，恭敬的跟随在孙瘸子的身后。

    “我家祖传30代都是渔民，在大海还是蓝色的时候就已经出海捕鱼了，祖上流传的规矩，靠海吃海，我也一直在遵循着。但今时今日的海已经不一样了，当我们人类把它变成红色开始，海里的神明就已经醒了。”孙瘸子深深叹息着，“劝你们还是换条路走，离海越远越好。”

    张岚突然发现了什么不对的地方，走上前去拉开孙瘸子的衣领，突然发现他脖子的两侧竟然生长着鲨鱼一般的鳃行过滤器，“你装了机械义体的人工肺？”

    “只有这样才能保证在船翻了的时候，也能自己游回来。”孙瘸子理所当然道。

    “更换机械内脏的维护费用可是很高的，每月都要定时吞服抗凝血药物，才能确保自己不出现并发症，现在的行价应该是2万联邦币一粒。”

    张岚直接说出了孙瘸子的痛点，没错，机械内脏和换机械手脚眼珠子不同，在体内需要参与大量的血液循环，血液中的污垢很容易造成管道堵塞，那也就死翘翘了。

    “走这一程，200万联邦币现金，再保你到死以前的所有药品所需。”张岚明码实价道。

    “小子，你真厉害，一眼就能看出我最缺的是什么。”孙瘸子苦笑道，“现在就是说，要么跟你一起去死在大西洋，要么就穷死在我这小木屋里。”

    “我没有这么说过，但基本意思应该差不太多。”张岚微笑道。

    “也罢也罢，我活这么大了，死哪不是死，要我陪你出海就陪你们出海，只不过我不会拍胸脯打包票的一定能送你们过去。”孙瘸子算是接活了。

    “谢谢。”张岚由衷道。

    “等我收拾一下，就出发。”孙瘸子叹息的回到了木屋，开始清理自己的东西。

    张岚来到尼克的面前，将一张40万的水晶卡递给了尼克，“这是你的佣金。”

    “我不会跟你客气的，毕竟还有一帮熊孩子要养。”尼克一把接过水晶卡，也算讲义气了，“道上的规矩，我不会问你去干嘛，也不会走漏你的行踪，大可放心。”

    “多谢。”张岚双手抱拳。

    “不过我还有一件事情找你帮忙。”尼克直言不讳道，“马上就要开始打仗了，极乐港过去的主要粮食来源是霸王集团和日不落集团那边的走商，但现在铁路全线封锁，他们根本过不来，极乐港还有几十万人住着，不出半个月就会饿死一大片，我们需要口饭吃，稍微贵一点也没关系。”

    “我会与逍遥城的后勤官沟通，粮食可以走陆路运输过来，不过可能需要你组织人员负责护送，从这里来回逍遥城，快3天，慢4天，还算太平。”张岚算是答应了。

    “谢了。”尼克由衷双手抱拳回谢，其实这才是尼克一定要跟张岚搭讪的真正理由。

    说话间，孙瘸子已经收拾好了行囊，从屋内走了出来。


