------------

第二百六十三章 出海

    尼克拖行着猴子走了，孙瘸子则一瘸一拐的带着张岚和尤娜两人，来到了屋后的一个破旧船坞，那里藏着孙瘸子的身家性命。

    原本以为曾经横跨过大西洋的船舶，不是武装到牙齿，最少也该结实的犹如一座堡垒。

    但出现在众人眼前的竟然是一艘中世纪的木制帆船，犹如从博物馆里直接开出来的文物。

    “大哥，你就是用这东西横跨大西洋的吗？”尤娜汗颜，真担心这玩意开不开得出现在的地中海。

    “你们懂什么？想远洋经过深度超过100米以上的海域，就绝对不能使用燃机组，那种过大的轰鸣声等于是告诉海里的巨兽，来啊，快吃我啊，看我多么水嫩啊！”孙瘸子一脸鄙视的开始了松揽绳。

    “这船边绑得是什么？”张岚蹲下身子，只见在船底的周围固定着一圈铁桶。

    “全都是放射性元素，还有工业废料。”孙瘸子继续解释道，“对于海里的生物来说，这些东西就像屎尿屁一样让它们恶心，所以即便发现了船体，也不会愿意靠近我们，对于它们来说，我们就是一坨漂浮在海面的排泄物。”

    也是在这个时候，蓝凌飞了回来，落在了船舷之上，“我还没有坐过船出海，海上有好吃的吗？那螃蟹还可以吃吗？”

    “这位是？”孙瘸子还没有见过会说话的虫子。

    “我们的伙伴，半神族的虫子。”尤娜解释道，“孙船长放心吧，我们3个都是半神族，两个是天级，不管遇见什么，都不用害怕。”

    “呵呵，你以为海里就没有半神族的巨兽吗？”孙瘸子可一点安全感都没有，眉头深锁着，“我最怕的是两样东西，一个是季风带起的超级风暴，一个是百慕大三角洲的波多黎各大海沟，那里的水深处可达9000多米，谁也不知道那里住着什么东西。”

    “从地图上看，我们应该不用经过百慕大的，这个可以放心。”尤娜已经提前看过了规划路线。

    “到了海上，没有什么是可以放心的事情，只看神明保佑不保佑，不然你们就跟着我这孙瘸子，一起去见龙王爷吧。”孙瘸子看得特别开，全然在拿自己的生命开玩笑。

    “大哥，就我们几个人坐这么大的船吗？你好歹多搞几个水手啊？”尤娜皱眉道。

    “送死的买卖，哪里去招人？况且不是还有你们吗？淡定，够了。”

    孙瘸子笑着招呼所有人上船，到了甲板之上才知道，孙瘸子是如何一个人操纵这足有30米的古老远洋帆船的。

    只见甲板上，远没有外面看到的这么破旧，所有的船舷都用上了钢铁加固，并且固定了众多的绳头滑索，绳头全部固定在后悬的掌舵盘旁，让孙瘸子一个人也能完成全部的扬帆，转向，减速等工作。

    船舱也足够宽敞，还有厨房，书房，和弹药舱，船上也配备了不少的武器系统，例如船头两侧长达5米的收缩龙击枪，侧舷一边3门加农炮，船头船尾各一门4管12.7毫米口径的矩阵机关炮，深海集束炸弹抛射器，那副阵仗就宛如开得是一艘战列舰。

    而抹去船舷的灰尘，暴露的船名也十分牛逼……“黑珍珠号”。

    “你祖上是海盗吗？”张岚不由笑道。

    “兵荒马乱时是海盗，风平浪静时就是渔夫，总之我家从来没有离开过海洋，这片水域从蓝变红，我们都在这，有时，我甚至怀疑是我家人的血，染红了这片海。”

    孙瘸子安息的拉下了操纵杆，巨大的船帆从主弦上直接垂落下来，巨大的船体格格作响的开出了船坞，乘风破浪，向着大海开拔出去。

    黝黑的木制船体在夜幕中，沿着灯火通明的极乐港向着地中海的出海口驶去，如果一切顺利，以黑珍珠号的速度，5天后就能横跨大西洋，到达世界上目前现存最大型的沿海城市——大苹果市。

    海风嘘嘘，吹得人分外舒服，站在船头桅杆上的尤娜感觉犹如在飞翔一般高兴，不由放声呼喊道，“啊！！！！！！！！！”

    “船真慢，感觉就像没动一样。”习惯了高速飞行的蓝凌不爽的坐在一旁的木桶上。

    “到了海上不要到处乱飞，海洋不比内陆，到处可以停留，稍微风大一些，都可能让你迷失方向。”张岚提醒道。

    “我可以自己下海去捕鱼吗？我还想吃那种脚很长的螃蟹。”蓝凌两眼放光。

    “你说的是巨型蜘蛛蟹吧？这一路可不会经过它们的水域，我们去的地方高产直径10米的扇贝王，运气好还能遇见里面有珍珠的，那就赚翻了！”掌舵的孙瘸子侃侃而谈。

    “船长，你说那片海里住着神，你见过吗？”张岚好奇的问道。

    “别这么叫我，我磕碜，叫我老孙头就行了。1000个渔夫就见过1000种海神，大家吹得邪乎着呢，为的是吓唬那些试图去浅海区抢渔获的人转行当水手，二是为了装比，显得自己多神奇。在我看来，所谓的海神，应该就和你带着的那位蓝屁股的小哥哥一样，就是接触了神石尘埃，异变成半神族的海洋巨兽了。”老孙头感慨道。

    其实张岚也是这么预估的，毕竟海洋面积占据了全球的70%，超过7成的神石尘埃，在当初神石大爆炸的时候被扩散到了汪洋中，以那么庞大的海洋生物量，接触神石尘埃的几率远远高于陆地，生出半神族的海洋巨兽也是理所当然的。

    人类的足迹或许已经触及太阳系的边缘，宇宙战舰也在计划更远的航行，但面对这片红海，人类的知识与力量都微乎其微，或许只有像老孙头这样学习尊重这片海洋，适应它的规则，才能战战兢兢的去乘风破浪，收取些许海洋的馈赠，艰难的求口饭吃。

    张岚对这次航行也是战战兢兢，从上船开始就帮助加固黑珍珠号的安全系统，例如在船底加装深海雷达系统结，还有可以穿透海洋200米的窥视镜，并且将镜头频道连接在了自己的眼镜上，但求这一路风调雨顺，不要多生事端。

    不过有人却不给他这机会……狂鲨最庞大的一艘战舰——巨齿鲨号并没有回港，在得到狂鲨帮覆灭的消息后，舰长在舰桥里笑了整整五分钟没有停下来。

    “舰长大人，我们要回去干维京部落吗？”大副好奇的上前问道。

    “你傻了吗？当然是去追张岚，300亿的人头，领赏了直接买个极乐港不好？”舰长鄙视道。


