------------

第二百六十四章 末日狂鲨号

    人类的海洋从蔚蓝到赤红，经过多长时间已经没有历史记载了，仿佛是一夜之间，人类就失去了对海洋的控制，让这片覆盖地球70%的面积变成了巨兽的失乐园。

    但在失去这片水域前，人类已经为海洋创造出了众多恐怖的战争机器。

    航空母舰已经不是这个时代最强的大海霸主，次时代最强的海面攻击平台被称为电磁综合攻击三体舰，采用分离式三位一体舰身设计，全长248米，前后舷分别装备有一门媲美离子城防炮级的电磁加速炮，配备有128门垂直洲际弹道导弹发射井，360度鱼雷发射器，最先进的核能引擎，可以支撑400名船员在8级风暴的海洋上也航行超过6个月的时间。

    而现在，人类只剩下了唯一一艘电磁综合攻击三体舰，舰名为——末日狂鲨号。

    他的舰长“病毒”，虽挂名狂鲨帮的副帮主，但实权一点也不比独眼虎小，掌管的末日狂鲨号也是沿海最强大的武装。

    他们可以肆无忌惮的袭击任何选中的猎物，抢走他们的一切，甚至生命，当然任何被他们发现的沿海小渔村，也能在数天内就将那里化为焦土……

    没错，他们就是地球上仅存的一只纯粹的海盗兵团，靠烧杀抢掠维持自己的花天酒地，拥有对金钱最执着的贪婪，所以，当知道价值300亿的人头正在海洋上航行时，末日狂鲨号上的每一位都兴奋的如同发情的公狗一般，眼珠子都红了。

    在动员会上，数百面目可憎的海盗集中在船舷之上，病毒穿着5星上将的海军军装，手中举着老式的猎鲸渔枪，为了让所有人记住他的恐怖，他甚至将瞳孔染成了纯黑，将灰色的鲨鱼皮移植了全身，这让他就像一只人造的怪兽，只是看看都不寒而栗。

    “兄弟们，你们知道这片海洋现在正漂浮着什么吗？那是一颗价值300亿联邦币的人头。是霸王集团董事长做梦也想杀死的人，只要我们能办到，兄弟们，我们可以买下一座属于我们的城市，成为陆地和海上的霸主，各位，你们怎么想？”病毒侧耳倾听。

    “杀了他！杀了他！杀了他！”全员嘶吼的声音根本不用那么认真，也可以听得异常清晰。

    “是的，我们必须知道，他是半神族，跟随在他左右的尤娜，也是天级半神族，但那又怎样？”病毒咧嘴狞笑，脸上的鲨鱼皮都挤出了层层褶皱，“我们才是这片红海上的霸主，只要他身处这片水域，就是我们的猎物，要怎么吃掉他们全由我们说了算！”病毒高举渔枪咆哮道，“来吧！让我们去快乐的狩猎吧！”

    末日狂鲨号拉响了嘹亮的汽笛，启动了庞大的喷气式推进器，承载巨大的舰体向着地中海的出口走去。

    那是一段长长的运河河道，连接地中海和大西洋，水深约30米，曾经是地球上最繁忙的商运河道，但当黑珍珠号经过的时候，张岚看见的却是两侧面目全非的堤岸，一些钢筋混凝土上留下的牙印都有十几米宽，难以想象是什么东西曾经经过这里。

    “不用慌张，这些都是第一批跟随海啸闯入地中海的深海巨兽留下的，它们摧毁了地中海沿线的4座港口，包括极乐港。超过30万人死于非命，天知道人类动用了什么武器才杀光它们？也因为此，地中海在入海口修建了最庞大的闸门。”驾驶着黑珍珠号的老孙头，一边喝着简易酿造的海蛇胆啤酒，一边侃侃而谈。

    “闸门有用吗？”尤娜好奇道。

    “自己看。”老孙头抬手指了指前方，那高达30米，厚达5米的钢板混合混凝土铸成的闸门还是关闭状态，但大门上却被撞出了一个直径20米的巨型窟窿。

    “在后来的时光里，整个地中海经受了多达10轮的各种深海巨兽袭击，或许是这里飘散的酒香诱惑了这些恐怖的家伙，或许是风暴将它们席卷过来，反正整个地中海区，就只剩下极乐港这最后一个居住着渔民的港口。”聊起关于海洋的历史，老孙头只能无奈叹息。

    “或许那些巨兽只是想找一块更安全的避风港……”张岚提出了另一种可能。

    “那就只能说明，海里有更可怕的东西，感谢龙王爷，我还没有遇见能让深海巨兽都害怕的怪物，不然你们也没办法和我说话了。”老孙头只要上了船，喝了酒，说起话来也就没边了。

    在说话间，黑珍珠号平稳的从闸门上的破洞穿了出去，向着大西洋的方向行驶。

    也是同一时刻，闸门之上的草地中，一个喽喽拿起通讯器直接打给了末日狂鲨号上的病毒，“老大，黑珍珠号已经出闸口了，正向西行进，航数30节，开玩笑啊，明明这么老旧的破帆船，竟然可以开这么快？”

    “我们马上到，等着上船。”病毒说完挂断了通讯，被漆成全黑的末日狂鲨号向着地中海的闸门冲去。

    “老孙头最喜欢的就是他的船，你这么说，他会生气的。”不知什么时候，蓝凌带着屁股后的蓝光出现在了喽喽的背后。

    “什么……”喽喽的话还没说完，就被蓝凌揪着脖领子的给提到了半空中，向着黑珍珠号的方向飞去。

    那一路喽喽都是懵逼的，等反应过来时，已经被抓到黑珍珠号上绑成了一坨。

    “你耳朵真灵，这么细微的无线电信号都能发现？”尤娜一把将喽喽带着的无线电通讯器捏成了渣渣。

    “朋友，说来听听吧，你的老大是谁，找我们干什么？”张岚平静问道。

    “你们就等死吧！现在把我放了，我老大还能给你们留具全尸。”喽喽得瑟道。

    “问话不是这样的。”老孙头说着拿起了小刀，唰唰唰，在喽喽身上割出了几道口子，将他拖行到了船尾。

    “喂！你要干什么？我不怕你的！”喽喽给自己壮胆道。

    “你当然不用怕我，你该怕的是水里的东西。”老孙头说着将那喽喽一下丢进了海中，拖行着向前。

    “啊！！！！”喽喽惨叫的就跟杀猪一样，今时今日的海水不仅高盐，甚至还有高腐蚀性，伤口在其中泡一泡的感觉，就像有无数蚂蚁在撕咬一般。

    “我说！我说！是病毒！末日狂鲨号的病毒在找你们！船快来了！”喽喽惨叫道，“拉我上去！拉我上去！”

    “算你坦白。”老孙头拉扯着绳索向上提起，但突然手上变得好轻，再拉上来看的时候，绳索已经被咬断了，至于那喽喽，已经变成了不知什么生物的鱼食。


