------------

第二百六十五章 红海追杀

    “我们可以靠岸了。”老孙头叹息道，“虽然和你们认识时间不长，但还是比较愉快的，以后我们无问东西，就这么散了吧。”

    老孙头说着抓住船舵，就想打横靠岸，但张岚却抓住了船舵，顶着让他无法撼动分毫。

    “不能退，我们的行程是为了救人，救百万为单位的普通民众，所以，我们必须跨海。”张岚决绝道。

    “哥！叔！大爷！你知道末日狂鲨号是什么吗？电磁综合三体舰，人类史上最强的海面攻击平台，就连百米级的深海巨兽也能一炮轰成渣渣，攻击范围超过200公里，在有雷达辅助的情况下，可以轻松夷平一座小型城市，而且他们也干过这样的事情。你以为狂鲨帮那群傻逼可以横行极乐港靠的是什么？就是末日狂鲨号的威慑力！”

    “再厉害也不过一艘船，有什么好得瑟的？”尤娜不以为然。

    “其实最可怕的不是末日狂鲨号，而是驾驶它的一帮人，病毒这家伙是疯的！”老孙头甚至极乐港的每一个老居民，都了解这段恐怖的故事。

    病毒本就是末日狂鲨号从船难上打捞上来的难民，因为这家伙体格强壮，能吃能打架，也就被前船长留下来当海盗了。

    结果谁知道他最喜欢的就是拉帮结派，将船上一批最凶残，又最不受同伴待见的恶棍集合到了一起准备谋反。

    可计划还没实施，他竟然趁着酒劲硬把船长的女儿给上了，船长恼羞成怒，将他绑成了一个粽子的形状，以海盗的规则逼他跳下了红海。

    谁能想到，他竟然徒手杀死了过来撕咬的灰皮鲨，还爬回了船上。

    当夜，他纠集手下杀光了末日狂鲨号上的300多名同伴，血洗了这艘著名的战舰，老船长的皮还有鲨鱼皮被他做成了衣服，缝合在了自己原来的皮肤上。因为是谋反获得的船长之位，病毒在极乐港的岸上根本无法获得认可。

    没有办法，病毒才被迫与独眼虎进行谈判，加入了狂鲨帮，并且拥有了副帮主的位置，打着狂鲨帮的名号迅速吸收最穷凶极恶的船员，恢复了末日狂鲨号的全部战斗力。

    但是从本质上，病毒并不听命于任何人，用他的话说，“我全身憋足了劲，只想搞钱！”

    和这种贪婪的家伙为敌是没有好下场的，所以老孙头才想靠岸。

    “老孙头，请继续航行，不管这艘舰船还有上面的人是谁，我以性命担保，你和你的船都会相安无事。”张岚由衷道。

    “这不是你担保的问题，而是我们现在在海上，海上的战争不是你是半神族就多牛逼，而是谁的船硬谁为王，一旦黑珍珠号沉了，在大西洋上，我们是绝对没有办法活着回到海岸上的。”老孙头比谁都了解里面的危险。

    “回不去的应该是我们，但你一定可以活着回去，不然你花那么多钱换的机械肺也就没意义了。”张岚说着掏出了一张水晶卡，塞到了老孙头的口袋里，“这里面是400万，如果我们死了，带着这笔钱去再打造一艘黑珍珠，应该够你下辈子用了。”

    “你确定要在海上和这种恶魔为敌吗？”老孙头直直的看着张岚。

    “和我面对的恶魔比起来，眼前的只算是小鬼。”张岚微笑道。

    “行吧，听你的。”老孙头妥协了，不知道是看在钱的份上，还是真的相信张岚的承诺。

    和电磁综合三体舰比航海，老孙头必须将吃奶的劲都用上，迅速指挥尤娜和张岚放下了船舷旁的辅助漂标，让船体的吃水线上升了半米，主帆船旁的侧帆全开，船体前的进气口开启，犹如战机核心引擎驱动，将所有进气抽出吹向了船帆。

    只听闻嘭的一声响，整个黑珍珠号瞬间加速，将这古老的木制帆船瞬间飙升到了45节的速度，向着漆黑的大西洋深处冲了过去。

    这样的速度对于帆船本来说，已经可以用飞行来形容了，但是老孙头却知道……

    “末日狂鲨号的巡航速度为60节，极限速度能开到75节，可以在30米内完成整个舰体的180度转向，可以在20公里外对我们发动误差率只有0.01%的指向性攻击。而且……最多只需要1个小时，我们就会进入他们的射程。老板们，如果你们有什么神通可千万别保留，能不能活命，就看你们这些天级半神族在海上是不是一样牛逼了。”老孙头的头顶上满是冷汗，毕竟对付这种战舰，远比对付海底的巨兽还要恐怖。

    “那就会会这传说中的海盗团吧。”张岚直接沿着桅杆爬上了瞭望塔上，尤娜也坐在了船尾坐镇。

    这可能是最漫长的1个小时，漆黑的海面上一无所有，只有黑珍珠号疯了一般的向前狂飙，因为辐射藻类的关系，赤红的海面散发着淡淡的红光，能见度可以支撑得到5公里，偶尔还能看见大型生物在这红色海面上形成的黑色阴影，有的甚至比黑珍珠号还要大。

    这么多年来，生活在海边的渔民们早就对深海巨兽进行了分类，主要以体型划定它们的等级。

    分别为，30米级，50米级，100米级，150米级，200米级，250米级，甚至于400米级的深海巨兽。

    为了承载它们的体积，对海洋的深度要求也非常高，超过100米级的巨兽几乎都生活在深海和海沟区，其他的位置不适宜它们游动。

    普通的渔民舰艇，最多可以正面刚一下30米级巨兽，一旦发现巨兽为50米级，就必须扭头逃跑了，而黑珍珠号和老孙头，有过从100米级巨兽手下存活的经历，但是末日狂鲨号，却是可以干死200米级深海巨兽的怪物战舰，这也是它为什么可以烧杀抢掠不把任何人当人的原因。

    只要身处在红海之上，所有的船体对于末日狂鲨号来说，就是饵。

    “来了……”

    瞭望塔上，张岚没有看见任何东西，只是听到了一声嘹亮的汽笛声。明明在海洋上，到死都要保持安静，避免引其他巨兽来分尸，但末日狂鲨号不用，对于目前航行的50米深海域来说，它才是真正的巨兽。

    “报告舰长大人！发现黑珍珠号！”大副看着雷达上的反馈信号道。

    “先打个招呼，干他一炮。”病毒狞笑时，船首的电磁炮炮口回转，瞄准了15公里外的黑珍珠号，虽然是视线无法触及的地方，但却能在红外显示器上看的一清二楚。

    双开炮口电磁炮开始加速，钨芯弹被瞬间加速到了10倍音速，嘭得一下带着跳动的电流发射而出，让人担心命中后还能不能打捞上来张岚的尸体。

    但故意的是，在即将命中的时候，炮弹竟然偏离了60度，嘭得一下打中了黑珍珠30米外的海面，海面被炸出了高耸的浪花，就像一场突如其来的暴雨，但黑珍珠号毫发未伤。


