------------

第二百六十六章 初战

    看着前方炸裂开的水柱，所有船员都惊讶的不敢相信连电磁主炮都能被弹开的恐惧，而船长病毒却露出了狰狞的笑容。

    “果然和传说的一样，张岚，没有番号的天级半神族，可以操纵能量异能，连霸王集团的轨道炮也炸不死的妖孽，价值300亿的人头，也算是物有所值了。”病毒感慨万千。

    “老大，这笔买卖，不会有风险吧？”大副胆颤心惊的问道。

    “风险？我们干得哪笔买卖不是刀口舔血赚来的？想安全，到岸上去考公务员啊，蠢货。”病毒揪着大副的脖领子，咬合着鲨鱼牙齿怒斥道。

    “小人知错！小人知错！”大副吓得都快尿出来了，因为病毒真有活活咬死不听话手下的案例。

    “吩咐下去，敢死队！上！”病毒一把丢掉了都带尿味的大副，大手一挥。

    狂鲨舰体两侧开启，20艘小型摩托艇呼啸的从其中冲了出来，嗡嗡嗡的轰鸣，从艇后喷溅出3米高的水柱，向着15公里外的黑珍珠号加速奔袭而来。

    赤红的海面上，发光的藻类被摩托艇撕裂开来，让下方的红海变得更加赤红，就像淌血的伤口一般。

    “这帮龟儿子！绝对不能让他们上船！”老孙头紧紧握着操纵杆，将黑珍珠号开得飞快，向身旁的船员咆哮着。

    “别紧张，这些杂鱼，连船舷摸都别想摸一下。”尤娜站立在船尾之上，跳水运动员一样的翻身跃起，轻盈的在空中回转3周半，却是平稳的落在了海面之上，她站立的位置海水凝固成了岩浆的硬块，被海水哧哧出大量白色的蒸汽。

    只见尤娜犹如一辆发疯的蒸汽火车头，带着哧哧的声响，向着一群冲来的摩托艇们反向冲了上去。

    “杀了她！”一名摩托艇领队慌张的叫道，坐在每个摩托艇后座上的海盗都架起了各种各样狰狞的武器，火箭炮，重机枪，镭射器，全部集中在了尤娜的身上，一时间，弹幕如期而至，炸得海面五彩斑斓，时不时掀起数十米高的水柱。

    但是，尤娜却没有一刻改变过自己推进的角度和速度，在她的身旁，不断翻滚起的岩浆凝固体变成了最坚实的盾牌，挡下了所有海盗们认为可以摧毁一支军队的火力。

    “给我飞天！”在迎头撞上最前方的一艘摩托艇时，尤娜才停了下来，白色岩浆包裹的拳头轰隆一下锤了上去，整个摩托艇被打成稀巴烂，四溅开的零件里还夹杂这两个哎呀乱叫的海盗。

    本以为会摔进海水里的他们，却是一头掉进了一个直径不过3米的岩浆池里。

    “啊！！！！”犹如杀猪般的悲鸣，让众多同伴看见了他们活活被烧死的景象。

    “小兔崽子们，快来让老娘帮你们暖暖。”尤娜屹立在海面之上，笑着向周围的海盗们招了招手。

    两艘被吓傻了的摩托艇调头向着狂鲨号的方向返航，可刚刚开出了不过200米，从天空中落下的两发跟踪导弹就直接将他们炸成了火团。

    “都给我听好了，我的手下没有敢违抗命令的水手，胆敢退后一步，我就让你们变成鱼饵。”病毒拿着对讲机下令道。

    既然是叫敢死队，当然就要敢于赴死，一群海盗立刻明白了，海面上最可怕的不是深海巨兽，也不是风暴海啸，更不是眼前能召唤岩浆的女人，而是他们的船长病毒。

    “嗷呜！！！”领队一声狼啸，停下来的摩托艇们迅速发动，转着圈的继续开始了围攻尤娜，他们的速度快若闪电，来回穿插的疯狂扫射，不再给尤娜任何捕捉的机会，只是围着她在距离500米的位置持续攻击。

    而另一边，张岚始终屹立在瞭望台上，眼中凝视的只有远处那巨大的狂鲨号战舰。

    “现在开始测试，两门电磁主炮连续射击。”病毒狞笑下令，只见狂鲨号拉响了汽笛，宽大的舰体犹如甩尾般的打横过来急停。

    前后主弦上的电磁炮调转了炮口，全部瞄准向了15公里外的黑珍珠号，嘭！嘭！嘭！连续不断的发动起了攻击，每秒2发的射击速度让海面上亮起了一片湛蓝的弹幕。

    张岚挥舞着手臂不断发动异能，将一发一发要命的炮弹折射到安全范围。

    张岚很清楚，病毒就是在测试自己异能的各种数据，例如极限释放距离，使用频率，多长时间会出现力竭现象？甚至是自己的蓄能期，在什么节点？

    面对如此猛烈的攻击，哪怕明明知道病毒的用意，张岚也不敢有丝毫保留，精准锁定的每一发炮弹，都必须用最快的效率弹开，不然没有办法保证黑珍珠号周全。

    而那些被不断折射到海中的炮弹并没有失去动能，在海水中炸裂出一个个空气团，推动着平稳的海面翻滚起惊涛骇浪，打得黑珍珠号翻来覆去的摇摆。

    “抓紧了！千万别掉下去！”老孙头的小心肝都提到了嗓子眼，对那扒在船舵的蓝凌叫道。

    “他吗的，要是在岸上，我10分钟就能杀光船上的所有人！艹！”蓝凌的翅膀都已经打湿了，根本没有办法发挥自己的极限速度，只能努力自保不被丢进海里。

    猛烈的炮火整整持续了15分钟才停下，这时候的狂鲨号，距离黑珍珠号已经超过30公里，但依旧在其攻击半径内。

    之所以停止攻击，因为电磁炮的蓄能电池用尽，需要重新充电，炮口从通红的状态需要冷却。

    而海面上的敢死队已经全部变成了死队，尸沉大海变成了鱼饵，和当初病毒恐吓他们的下场是一样一样的。

    尤娜也是跨坐上了一艘摩托艇，带着战利品嗡嗡嗡的追向了黑珍珠号。

    “船长大人，他们要跑了！”大副这时候又是紧张的上前说道。

    “跑？在这海上有什么是可以跑出我五指山的？”病毒放肆狞笑着，“这只是见面礼，我们还有的是时间慢慢玩，从他们出发到要去的目的地最少还有5天航程，这5天，我会变成比他们噩梦更可怕的存在，哈哈哈！”

    病毒的声音仿佛回荡在整个大西洋的上空，张岚似乎也听到了。

    从桅杆上跳落下来的他，直接冲向了食物舱，拿起了面包和干粮袋，就重新爬上了瞭望台。他已经深刻明白到，在靠岸以前，他再也不可能离开瞭望塔了，因为那巨大的狂鲨号随时都可能出现，或者根本不用看见，超视距的攻击就会袭来。

    现在他必须抓紧一切时间，进食，睡觉，休息，甚至连上厕所，都要掐指算时间。


