------------

第二百六十七章 葬尸之地

    在这一望无垠的海面上，当狂鲨号不见踪影时也不敢有片刻的怠慢，老孙头操纵着船体用最快的速度向着所要前往的方向航行。

    在这个看不见星空，也无法使用GPS系统的海面上，只有电子指南针和航速可以判断自己正所处的方位。

    老孙头不愧是一名出色的老水手，对于洋流和风向的经验，让黑珍珠号一直在用最小的航线修正，来躲避开可能栖息有深海巨兽的深海区。

    当船体下摄像头发现有大家伙在窥视船体时，老孙头就会立刻开启船体周围捆绑的放射性元素燃料桶，让船体周围变的恶心莫名，那种感觉就像遇见了强暴犯时，迅速在裤裆里拉肚子一样管用。

    但面对另一种威胁，老孙头就没有办法了。

    只见漆黑的夜空中，一道闪光划破天际，贴着黑云画着弧线向着黑珍珠号飞来。朦胧未知的少女或许会欣喜呼喊，“快看，流星！”

    可老孙头却只会大喊，“我艹！巡航导弹！”

    加速到6倍音速的导弹在天空中飞行的时候，就连拦截导弹都不一定能准确命中，但张岚却在它靠近黑珍珠号1公里的位置，准确的将其引爆成了一朵巨大火花，气浪推得黑珍珠号的船帆紧绷，又向前一阵加速。

    “第6次了，这才分开1个小时，每10分钟来一下，那群家伙真是有够烦的。”尤娜看了看手表郁闷道。

    “他就是不想让我们休息而已，必须打起十二分的精神。”张岚一边咀嚼着难吃的硬面包，一边在瞭望塔上说道。

    “这样也不是个事，干脆让我去突袭他们的战舰试试，只要能上了那船，不，只需要靠近它到1公里处，我就让他们死无全尸。”尤娜保证道。

    “放心吧，他是不会让我们任何一个靠近船体的。”张岚叹息道，“那家伙很清楚，自己的优势就在于超视距的攻击能力，一旦近身，我们里面的任何一个都能摧毁他的舰体。他也是在诱惑我们这么去做，只要有任何一个人离开黑珍珠号过远，他就会切断我们彼此间的联系，将那人困死在海上，什么也不用做，都能杀死落单者。”

    这不是纯粹的海战，而是一场心与心的厮杀，张岚擅长的是运算全局，病毒则擅长这海面上一切的绞杀技巧，谁能活到最后，看天，也看命。

    “那我们怎么办？总不能一直这样被人追着屁股后面炸吧？这么多天，你可以确保每一发都准确拦下来吗？”尤娜不喜欢这种被动挨打的计划。

    “其实我们有两种办法可以甩开他们……”张岚话还没说完，就被老孙头给打断了。

    “别做梦了，那两种也是找死，我知道你想说什么，要么进风暴区，要么就是去更深的深海区，千万不要将这片海洋和教科书上的碧海蓝天联系在一起去想了，你根本不知道水下面隐藏的是什么，现在我们所在的区域已经是水深200米的位置，这里的巨兽已经是可以摧毁城市级的了。”老孙头连忙打断了张岚了念头。

    “你反对，我也不坚持，毕竟你是船长。”张岚淡然一笑，就当随便说说。

    “你们两个，这也不行那也不说，我们还要继续挨炸吗？”尤娜说话间，一发湛蓝的电磁炮又是贴合着海面平行轰来，又是被张岚弹射到了一旁。

    借助发光的海藻，那艘巨大的狂鲨号又出现在了10公里外的海面上。

    “这家伙，跟狗一样，怎么甩也甩不掉。”尤娜烦躁道。

    同一时刻，狂鲨号上的通讯频道发来一道邀请。

    “船长大人，是黑珍珠号发来的通讯申请？”大副惊奇道。

    “接过来，看看他们有什么遗言。”病毒慵懒的靠坐在船长宝座上。

    眼前的大屏幕迅速亮起，里面呈现的是张岚坐在瞭望塔上啃食面包的样子，比较起来就像乞丐和国王的差别。

    “病毒？”张岚还是第一次见这海上的恶霸，难以想象是脑袋抽成什么样子，才会把自己弄得如此丑陋？

    “我的大宝藏，你有什么事情吗？”病毒咧嘴笑道。

    “做笔买卖如何，别再追了，200万可以打款到你说的任何一个账户里。”张岚直接用钱收买。

    “200万？怎么说你也是逍遥城的主宰，我们日不落集团董事长的座上宾，你这犹如街边买菜大妈的报价，是不是太寒酸了？”病毒呵呵道。

    “你会错意了，200万，我买的是一趟舒适的旅程，感谢你，让我的航海之旅变得一点也不舒适了。如果你肯拿钱走人，我可以当成从没有发生过，也不会去找你寻仇，你还有你的兄弟能活，继续当这片海上的王。”张岚根本不是在谈判，而是在冷冷的命令。

    “我是不是耳朵听错了？你赏我活命？你知道自己在哪里跟谁说话吗？只要你还在那小舢板上，我就能随时把你炸成渣渣！”病毒上一次被人如此威胁还是老船长，不过那家伙已经被自己丢去喂鲨鱼了。

    “忠告只说一遍，再追，这片红海就是你的葬身之地。”张岚说完挂断了通讯。

    “那我还真想试试看，你怎么埋了我？电磁炮！持续攻击！”恼羞成怒的病毒一声令下，停止了快2个小时的炮火又开始狂轰滥炸。

    张岚也是被迫站起身来，开始不断折射炮弹的自救防卫。

    “我说你有病啊？故意去挑衅他干嘛？”抓着船舷的尤娜被惊涛骇浪颠簸的前仰后翻，忍不住的都抱着船舷呕吐起来。

    “这就是消耗战啊，他在消耗我的精力，我也在消耗他的弹药，谁先见底，谁就输。”张岚嘴角淡然一笑，“在我还有精力的时候，当然要最大限度最快的去消耗他的弹药。”

    “你消耗就消耗，别把炮弹往海里丢了，我站不住，要吐了！”尤娜又在一轮大海浪拍来后，扭头往海里狂吐了起来。

    天知道张岚是如何屹立在那瞭望塔上而不被大风浪甩出去的。

    “张岚，你给我守好了！漏掉任何一发，我们就要到海里去喂鱼啦！”老孙头紧张提醒道。

    “放心吧，一发也漏不掉。”张岚张开了双臂，手指如同指挥交响乐团的演奏家，将每一发炮弹有节奏的改变飞行角度的弹射开。

    对于病毒来说，这可能是一种消耗与测试摸底，但对于张岚来说，已经将这一切当成了一种练习，练习自己对异能的熟悉程度，这种高密度的控制训练，是他正缺少的。


