------------

第二百六十八章 通天塔的倒塌

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    就在海面上的追逐消耗战正如火如荼的时刻，陆地上，属于两大集团的正式战争……打响了。

    小不列颠市，位于日不落集团与霸王集团属地的交界边陲，呈现三角形姿态，一直如同一把尖刀扎入到霸王集团版图的腹地。

    在这里，日不落集团长期屯兵数万，而且架设了众多固定的大型攻击器材，甚至在城中竖立着一根直通上帝指环的通天塔，日不落集团在塔身表面修建了发散性思维的高塔重炮，可以在离地1万米的高空，对周围300公里内的一切目标发射指向性攻击的重炮，确保小不列颠市立于不败之地。

    虽然这几天里，日不落集团和霸王集团的撤侨行动如火如荼进行着，但小不列颠市里的生活却相对安逸。

    市民们被一种迷之自信的安全感笼罩，总觉得双方的战争会发生在其他区域，而有意避开小不列颠市，毕竟通天塔是支撑上帝指环的重要建筑体，受到联邦政府安全法的保护，攻击这里就是再明显不过的违法行为了，也会危急到上帝指环的安全性。

    但让他们意料不到的是，一艘大型太空运输舰，停靠在了小不列颠市连接通天塔上的宇宙港内，不等港口的船员接待，从里面冲出了一批身着黑色电子战甲的战士，总数200人。

    看他们的臂章，无不让港口的船员汗颜，因为他们正是霸王集团内最强的霸王护卫团，是专门负责守护霸王集团董事长安全的，总人数为2000人，拥有最先进的战斗装备与最强的战斗能力，也是曾经封锁格特第三联邦市，差点要了张岚性命的部队。

    而现在，他们成为打响战斗的第一人。

    率领这只队伍的也是熟人，正是当初张岚没有要他性命，并且让他顺利汇报了自己还活着消息的尼克杨。

    在获得了古轩亲自嘉奖后，尼克杨可谓是平步青云，迅速成为了护卫团中的红人，从一个小队长到可以指挥200人的少校军衔兵团指挥官，他只用了2个月的时间。

    对日不落集团重要的大战，第一轮也是由他指挥，可见这是给他建功立业的大好机会。

    尼克杨深知，只要完胜，就能获得更多的财富与权力，但他也知道，这一仗并不好打。

    “全员听命！通天塔外集合！”尼克杨说着启动了身上的铠甲面罩，如太空人一般带着身后的推进器来到了港口外的太空中。

    所有人迅速集结，200人变成了50支打散的小队，4人一组，共用一个犹如种子般的小型穿梭机，这些穿梭机使用磁悬浮系统，紧紧贴合着通天塔上，离塔身只有不过30公分的距离，相当稳定。

    “任务都清楚吗？”尼克杨在对讲机中问道。

    “清楚，明白！”全员大声回答。

    “好，第一战的第一枪，是我们开始的，只许成功，不许失败，出发！”尼克杨一声令下，众多小型的磁悬浮穿梭机嗖嗖的贴合通天塔，向着下方的小不列颠市冲了下去。

    穿透过大气层时，每一台穿梭机都犹如流星一般爆发出了艳丽的火光。

    几乎是在这些流星坠落下的同时，小不列颠市内的防空警报声便响了起来，众多的高射武器瞄准向这些流星疯狂的射击起来。

    那小小的穿梭机，根本不可能抵御离子型或激光类武器的攻击，一发炮弹击中了尼克杨身旁的穿梭机，4名队员连渣都没有剩下的直接被气化了，而通天塔的表面也被炸出了一个浅坑。

    “继续加速！还没有到平流层！”尼克杨嘶吼着，如果有人告诉他权势是与生俱来的，此刻他一定会骂他是在放屁。

    没有后台的战士，哪怕获得晋升机会，也一定是从刀山火海里顺利活下来才能拥有的。

    50架穿梭机来到计划中的作战地点时已经剩下不过20艘，机体爆裂开，将其中的战士犹如种子一般的弹射出来，他们迅速吸附在了通天塔的表面，呈现在他们周围的正是高塔重炮的密集阵地。

    没错，他们的目标就是这群位于通天塔上的高塔重炮阵地，这也是对霸王集团大型部队存在重大威胁的固定武器阵线，甚至可以对空天航母舰队造成直接伤害。

    可正因为这群该死的重炮阵地修建在通天塔上，按照国际法，直接攻击通天塔是不可饶恕的重罪，也给了这群重炮法律上的庇护。

    但这种近距离的攻击就完全没有问题了，尼克杨接到的命令很简单，就是杀光！杀光一切在这阵地上的活物，并且将阵地占为己有，拥有了这个制高点，霸王集团可以反向对日不落集团境内最少36座城市形成炮火直线攻击的威胁。

    尼克杨端着离子重机炮闯进了阵地内，和日不落集团的正规军发生了直接冲突。

    在人数上远远不及日不落集团的霸王护卫团，却一点也不落于下方，他们面前漂浮着浮游离子盾牌，自动防御着对面袭来的弹幕，尼克杨需要做的只是跟随电子头盔标记的范围，身上的电子装甲会自动提转枪口，准确无误的输送弹幕将其解决，他甚至不用扣动扳机，全部交由电脑来执行就好。

    这发生在10000米高空的战斗，从一开始似乎就变成了一场单纯的屠杀，尼克杨的身上沾满了敌人的鲜血，推进异常顺利。

    但正是这种顺利，让他有种说不出的怪异感觉，似乎在遇见过死而复生的张岚后，他就变得更加警惕和小心了。

    就算是已经被打死的对手，也一定要补上弹药将其尸体打烂才行，就算是遇见敌人的尸体堆，也要往里面塞上一发手雷，全部炸成稀巴烂才算结束。

    对于他的队员来说，都觉得尼克杨就是真正的魔鬼，他肯定有虐尸的癖好，对这突然晋升的领导也是无比的敬畏。

    “1组报告，我方已推进到核心能量室外，遭遇重火力反抗，预计5分钟内可以消灭反抗力量，进入能量室。”

    “2组报告，我方已掌握指挥中心，这里一个人都没有，当官的都跑路啦！”

    “3组报告，我方已结束战斗，正在搜索，消灭可能存在的剩余敌人。”

    “不对劲……”尼克杨眉头深锁，“高塔重炮对于日不落集团的重要性谁都知道，遭遇正面攻击这么久了，却不见任何援军到达，反而向下行的通道全部被封锁？”

    自言自语时，尼克杨走到了重炮舱门的安全区，看了一眼，立刻瞪大眼睛，因为这里按照规则应该放置有降落喷射器，或者是逃生舱等设备，但这里却是空荡荡的。

    理由只有一个，那就是从一开始，日不落集团就不打算让任何一个人活着离开这座塔。

    “全员听命！撤退！撤退！！！”尼克杨嘶吼着，但已经来不及了，巨大的通天塔中段发生了巨大的爆炸，犹如一颗太阳，照亮了整个夜空。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}
