------------

第二十七章 等岚来

    上帝指环，霸王区。

    属于古轩府邸的巨大后花园中，身着一条白色丝绸长裙的舞雪，犹如雕塑一般端坐在长椅上，看着眼前珍贵的蝴蝶飞舞于花丛间，却没有一丝的感触。

    眼前的美景，消耗了人类数百亿联邦币的代价才得以保存下来，是人类旧时代残存的生态系统，可也无法让舞雪笑上一笑。

    到这上帝指环来也已经2天了，舞雪虽不反抗，但也从没有表现出过开心的样子，她不吃饭，不喝水，也没有饥饿的感觉。想来当初和张岚在一起，一口气吃几碗人造杂酱面的滋味，仅仅是因为遇上了喜欢的人，所以喜欢探索这个世界。

    伺候舞雪远比伺候古轩还难，古轩对舞雪的照顾简直是到了变态的级别，他请来了杂耍小丑，3分钟没逗乐舞雪直接拖出去就给打死，请来的心理疏导师五分钟没让舞雪说出一句话，也拖出去打死了。

    最惨的是科研采样师，给舞雪抽血去检测，因为扎针让舞雪皱了下眉头，采完血，转角就给古轩亲自打成了马蜂窝。一天下来，伺候舞雪的人换了3波，死了不下20号。

    现在站在舞雪旁边打伞的仆人已经写好了遗书，一副生无可恋的哭丧脸，保不齐下一秒就该轮到她去死了。

    而意外的是，古轩竟然主动来找舞雪，并且身后还带着一个高大的白人随从。

    “好嘛，我该去死了。”仆人欲哭无泪的嘀咕着。

    “雪儿，你还是不肯吃东西吗？”古轩看着一旁摆放的早餐，有些失落，毕竟现在已经中午了。

    “看见你恶心的脸，吃不下。”普天之下也只有舞雪敢这样和古轩说话，但古轩也不动怒，依然挂着迷人的微笑。

    “没关系，我带来了一个好消息，相信你会高兴的。”古轩招了招手，白人大汉走上前来，仔细一看，他竟然是那个张岚没有杀死的白人队长尼克杨。

    “他说，会来找你。”尼克杨也没有问候，直接说道。

    舞雪一惊，感觉瞬间整个人都有精神，坐直了身子。

    “他，是谁？”舞雪颤抖的声线问着，想知道答案，又害怕知道答案。

    “张岚，他没有死，身体发生了异变，现在已经属于半神状态，他很强，一般人已经伤不到他了。”尼克杨述说着事实。

    这一刻，如冰山的美人舞雪，无法控制的哽咽起来，眼泪哗哗的流淌，但却是笑的合不拢嘴，这就是喜极而泣了。

    看着舞雪那对生命燃起的希望，古轩终于相信，自己没有干掉尼克杨，并且让他带这个好消息来是正确的。

    “你很不错，逗乐了我的女神，下去以后，让叶无常给你找个差事，从现在开始，你的人生可期。”古轩拍了拍尼克杨的肩膀，大方赏赐道。

    “谢董事长赏！”尼克杨连忙鞠躬谢恩，其实掌心里一直捏了把汗，他的生死就在刚才那一秒舞雪的反应里了。不过张岚说的却都中了，带回这个消息，他的未来彻底改变。

    “我要去找他！”舞雪激动的站起身来。

    “当然可以。”古轩答应得爽快，“但是下面的世界无比混乱，现在的他也已经离开了格特第三联邦市，没有人知道他在哪里，你这样下去，从何找起？”

    “那怎么办？你不想我见他？”舞雪对古轩的判定开始变的模糊，过去知道他就是大坏蛋，可现在有点不太像，因为他愿意告诉自己张岚的消息。

    “我的女神，只要是能让你高兴的事情，有什么是我不愿意的呢？”古轩真诚道，“我只是要考虑你的安全，下面的世界由7大集团瓜分，并不是我一个人的，随意出现在别人的领地，就是一场世界大战。为你，打世界大战我在所不惜，可混乱的时局更不利于找人了。”

    “现在我的建议是，让下面放出消息，你在找他，让张岚化解和我们的误会，然后带他来见你，这样多好？”古轩的话终于可以影响到舞雪。

    “他真的会来找我吗？”舞雪自问时，努力的摇了摇头，“他当然会来找我！一定会的，我一定要等他回来！”

    说着，舞雪回头看向已经冷掉的早餐，像饿急了一样的冲上去疯狂吃了起来。

    “别吃啊！都冷了！快下去给我的女神准备热的。”古轩心疼的指挥仆人道。

    “我要等他……好好的等他。”舞雪对活着又充满了希望和期待，为了见到他时精神饱满，她必须快快乐乐的等待，吃饱喝足，照顾好自己的身体，这样才能不让他担心。

    古轩也高兴地如同一个孩子，原来自己的女神笑起来是那么好看，稍显遗憾的是，她的高兴是为了别的男人。

    离开后花园，在一个没人的小角落，古轩招了招手，叶无常便从阴影中走了出来。

    “BOSS有何吩咐？”叶无常随时待命。

    “派人下去，不惜一切代价找到张岚，我要他死。”古轩说着一改刚才的和善，面露狰狞道，“但记得，杀他的一定不是我们的人，让叛军阿隆，或者其他集团背这个锅。”

    “明白，我会做好这件工作的。”叶无常说完，自然的向后退去，又消失在了黑暗中。

    “我的女神，怎么可能和其他男人分享？她是我的，她是我的，她只能是我的！”古轩咆哮着。

    而在地面之上，对于上帝指环里发生的故事张岚早有预期，这就是他想要的结果。

    舞雪需要快乐，不管自己在不在她身边，都该带着笑容过生活。当然知道自己活着的霸王，是绝对不可能容许自己活着见到舞雪的。

    但是没关系，张岚既然已经选择了这条推翻霸王的路，那么咬着牙，含着泪，也会走到底。对抗世界无所谓，被千军万马追杀又何妨，有目标，有方法，壮大自己，自然可以在这苍茫星河，创造出一个新的世界！

    不过回到眼前，张岚还有一件麻烦要解决……那就是自己新装的开膛手。
