------------

第二百六十九章 地球禁区

    全世界都知道，上帝指环轨道空间城是由108根通天塔支撑起来的。

    但很少有人知道，修建每一座通天塔需要花费300万吨钢材，1400万吨复合材料，超过2万名人类工人，3000台工程机械超过6个月的连续作业才能完成。

    更没有人知道的是……当这货真价实参天高塔崩塌的时候是什么景象？现在，小不列颠市的人们彻底领悟到了。

    在那太阳般爆炸的光辉过后，超过百万吨级的碎片如流星般从上万米的高空坠落下来，孩子们讨厌的学校，男人们喜欢的酒吧，女人们采购的商场，一切过去熟悉的建筑群都被钢材掩埋在了下面。

    那被扬起的尘土飘散到了离地2公里的高空，弥漫得就算用大风吹上半天也别想散去。

    而明明属于平面的小不列颠市，顷刻间变成了一座高耸的钢铁山峦，下面掩埋的是超过20万民众以及3000日不落集团战士的性命。

    这是马克早就计划好要付出的代价，那存放在小不列颠市里的重型装备和精锐，已经最大限度的转移到了后方，留下来的，都是准备去埋葬的幌子。

    没错，高塔重炮在过去的30年里，一直都是霸王集团最不爽的军事要地，也具有强大的威慑力，但一旦开战，这里也是首当其冲要被摧毁的地方。

    马克不可能在3面环顾霸王边界的小不列颠与霸王争锋，所以说这里一定会被霸王集团占领。

    与其将自己的心血留给霸王集团反过来威慑日不落，还不如自己亲手将它埋葬。

    只不过谁也想不到，那代表人类最高文明的通天塔会变成双方战斗的第一个牺牲品，倒塌的通天塔不光杀死了数十万的普通民众，更是震撼了人类文明的重磅炸弹。

    有新闻标题中肯的指出，“小不列颠市的消失吹响了人类灭亡的号角。”

    国际社会，甚至联邦政府一同对交战双方发出了最为严正的说明要求，但结果自然变成了踢皮球，一边说是因为霸王集团的进攻导致了通天塔的崩塌，需要霸王负全责；一边说是因为日不落集团有意炸毁通天塔，挑战人类文明底线……

    这是属于外交部的战争，用演讲稿和唾沫星子厮杀的舞台，虽然都是对喷，但真正因为此死去的，只有被废弃的纸张而已。

    不管外面的世界纷纷扰扰的吵架没完，尼克杨庆幸的从废墟中爬了出来，站在了这新形成的通天塔山的山顶之上，弥漫的尘埃让能见度只有十几米，偶尔还能听见四周传来的崩塌声。

    尼克杨尝试呼叫自己的小队，但是对讲机里没有一个人应答，他们全被压在这通天塔的废墟中，身上最先进的铠甲也无法防御这种程度的伤害，如果有幸被挖出来，也绝对没有一个人会是全尸的。

    战争就是如此残酷，有时比天灾更为无情，因为它的目的就是不留活口，必须无所不用其极的杀光。

    “领头汇报，战斗失败，小不列颠市……消失了，请求接应。”尼克杨说完，全身无力的坐在了山顶上，不由感叹，“张岚，你到底在哪？你知道整个世界都正因为你而疯了吗？”

    张岚当然不可能知道这些，因为他也正陷入一种疯狂中……

    狂鲨号就像甩不掉的野狗一般，一直阴魂不散的出现在黑珍珠号的左右，在病毒冷静下来后，开始恢复间歇性攻击的方式，不断骚扰。

    一天，2天，3天……

    张岚也设计过数次陷阱，吸引狂鲨号靠得更紧，准备发生一场正面遭遇战，但最后都被病毒识破，并没有轻易靠近，最多只是牺牲了几艘登陆艇，还有几十名海盗水手的性命。

    最疯狂时，小小的黑珍珠号甚至调转了船头，向着狂鲨号的方向冲去，简直就是老鼠喝醉了跑去追猫。

    即便如此，病毒还是不上当，竟然还真的调转狂鲨号的船头，反向拉开距离。

    当然，病毒也数次尝试吸引张岚船上的尤娜，想逐个击杀，但尤娜吐得都没人样了，将自己绑在了桅杆上，连睡觉都不敢解下来，基本等同一个废人了。

    张岚和老孙头也都撑到了极限，老孙头握着船舵的手都在抖，张岚的脸色也苍白如纸。

    在连续四天的时间里，老孙头只是抱着船舵睡了不到6个小时，而张岚更惨，睡眠的时间都是分钟式的计算，稍有大意，来自狂鲨号的毁灭性打击就会到来。

    张岚的预警范围已经从1公里缩短到了200米，有几次爆炸形成的气浪，都差点将黑珍珠号给掀翻了，老孙头提醒过张岚，但张岚也已经快到崩溃的边缘了。

    稍显给力一点的是，张岚还没有感觉到蓄能期的临近，4天里超过657次的使用异能，就算是在12位天级半神族的战斗史上都是从未发生过的。

    大概因为其他的天级半神族绝不会将自己拉到这种恶劣的环境下，如此虐待自己。

    一般变成持久战后一个呼叫支援，对面连渣都可以被轰的不剩下。

    就是如此，张岚才会被困于窘境中……

    而黑珍珠号也跑完了整个旅程的三分之二，老孙头用性命担保，绝对是因为有狂鲨号的追赶，他们才能行驶的如此之快，并且没有遭遇深海巨兽的袭击。

    那不间断轰炸的海面，将一些有心靠近的深海巨兽也都学乖的纷纷逃离，以免变成了被殃及的池鱼。

    可就是在这时，一直狂奔的黑珍珠号又一次停了下来，众多桅杆上的船帆全垂落，仿佛空气中所有的风瞬间消失了一般。

    “完蛋了……”老孙头的手终于松开了方向舵，一屁股坐在了船板上。

    “怎么了？”张岚在瞭望塔上问道。

    “你听说过暴风雨前的宁静吗？”老孙头低垂下了额头。

    “有风暴要来了？”张岚看去，海面一如既往的安静，没有任何的征兆。

    “在这红海之上，最可怕的一是深海巨兽，二就是海啸风暴，风暴我见过，摧毁我大船的海啸也有，我正是担心被淹死，才会换上水肺，脚上也装上这个。”

    老孙头说着，失去的那只脚上的金属铁棍，被装上了一个螺旋桨的叶片，这让他在海里能像潜艇一般的高速推进，就算离岸多远，都有办法游回岸上，但这一次他没有这种自信。

    “都说多大的风浪，就会有多明显的前罩，但我一次都没见过这种，毫无风浪的世界，安静的就像地狱一般的景象，或许我这次也没有办法活着回去了，命要和你们一起交代在这里了。”

    “有办法躲避吗？”张岚严肃道。

    “有，但也是死路。”老孙头抬手指向了西面，“百慕大三角洲区域，我们将经过整个大西洋最深的海沟区，我家祖祖辈辈都没有人去过那片区域，就连风暴到了那里都要转弯走的地球禁区。如果真的有神明的话，我想它就住在那里吧？”


