------------

第二百七十章 无生物的海（第三更）

    地球禁区——百慕大三角洲，这是一个充满传说的地界。

    在人类文明仅仅能依靠小舢板出海的时候，这里就被描述成了有去无回的地狱之门，无数的船舶到了这里最后都是石沉大海，在战争期间，多少坚船利炮也被百慕大吞没，到了这里失去踪影。

    其中极乱的电磁信号哪怕到了科技高度发达的今天，也无法在其中保持通讯，所以将这里列为了永久的禁航区，就连飞机也不准从这里的上空经过。

    “你在开玩笑，那里有深达9000的超级海沟，还有不知道多少先烈在那里丢掉的性命，我无法说服自己去那种地方，被巨浪活活拍死，也比被不知道什么东西吃掉来得安逸。”老孙头拒绝道。

    “要说服你很简单，看看那个。”张岚说着指向了后方，那艘阴魂不散的狂鲨号又一次的追了上来，他所有的导弹井口全开启，这是要做饱和攻击的状态。

    “我没有办法应付它再一次的饱和攻击了，我们需要彻底的甩掉他们，不管是风暴，还是百慕大，我们只要进去，就都还有活路。可要是落到他们的手里，我保证就连我们的尸体都会被用来卖钱。”张岚强调道。

    看着远处的狂鲨号，说实话，老孙头也是一肚子的憋屈，这四天生不如死的追逐已经耗尽了他全部的力气，剩下的只有愤怒。

    “你说他们会追上来吗？”老孙头疑惑的问道。

    “我的人头值300亿，这些天来，他们发射的各种弹药保守计算也应该接近600万。看着我们离开，就是一笔稳赔不赚的买卖。”张岚露出了一个诡异的笑容。

    “好吧！豁出去！要死，大家一起死！”老孙头深吸一口气，重新握紧了船舵，360度的向左旋转，轮舵转的飞快，船体的桅杆也发生了倾斜。

    在停风了10分钟后，呼啸的海风顿时挂起，瘪下来的船帆如同瞬间要被撕裂开一般，整个船体都被吹得向上飞起，都脱离了几分水面。

    黑珍珠号被加速的如同快艇一般，向着西面的汪洋冲了过去。

    在肉眼可见的右侧，青色的巨雷咔嚓从天空劈落到了海面之上，打的红海中大量海藻都是瞬间死亡。

    众多的海洋生物开始逃离这片区域，在海底寻找着可以躲藏的角落，而海面上，狂风暴雨惊雷像约好了一样的袭来，半片天空都被电流给照亮了。

    看上去就像张岚等人在躲避风暴，但狂鲨号上的罗盘却显示，他们冲向的是百慕大三角洲的领域。

    “船长大人，他们一定是疯了！竟然敢闯百慕大三角洲区域？！”大副震惊道。

    “跟上去。”病毒低垂着额头说道。

    “老大，你是认真的吗？狂鲨号再厉害，我们也不能这样玩啊！那里是地球禁区，出了名的有去无回之地，老大，这趟买卖我们就到此为止吧，要不把拍摄到的张岚进入百慕大区的视频发给霸王集团，那是绝对的死地，也可以用来领奖的啊！”大副这次的建议获得了整个舰长室同僚的支持，纷纷表示说的对啊！

    可就在大副自鸣得意的时候，一直坐着的病毒突然站了起来，一把抓住大副的脖子横向就是一口，那张近乎开裂到嘴巴的大嘴，一口咬掉了大副半个脖子，刚才还在谏言的家伙，瞬间倒地，血还在像喷泉一样的涌着。

    “呸，没有智商的家伙，血肉都是臭的。”病毒将嘴里的东西吐到了一边，抬手擦去嘴角的血迹，“都给我听好了，我们已经用完了90%的弹药，这近乎是我们嚣张的全部身家，这笔买卖不能做成，我们会跟拔了羽毛的凤凰不如鸡一样，再也没有横行海上的颜面和实力了。所以，要么拿回张岚的人头，要么交上你们的人头，自己选吧。”

    病毒一声令下，狂鲨号再次拉响了嘹亮的汽笛，向着黑珍珠号的方向追了上去，呼啸的风暴紧随其后，将狂鲨号后面的一片海域给完全封锁，再也没有退路可言。

    不管外面的风暴何等可怕，青雷如何咆哮，百慕大三角洲内的区域却安静的如同墓地一般，这里的水温就像被海底火山加热过一般，海面不断冒着蒸汽，形成了一片白色的浓雾。

    红海中的水藻反而变得很好，海面呈现的是暗红如血的色彩。

    “开慢点。”对讲机中，张岚轻声嘱咐着。

    “想开快也不行啊。”老孙头感受到周围的微风，就像用扇子扇出来的一样微弱，船速被动放慢到了2节的速度推进。

    他并不想使用什么螺旋桨的推进方式，因为看看身边各种坚船利炮的残骸散落在海面，几乎记录着所有时代的舰体在这里都能找到，古老如黑珍珠号一样的帆船，现代如狂鲨号般的三体舰，在这里都变成了残骸。

    当然最可怕的不是这些沉船，而是船体装甲板上留下的各种恐怖的咬痕与抓痕，感觉袭击它们的巨兽，能把防弹的厚实装甲当巧克力一样撕碎吃掉一般。

    “喂，看看水下，有什么。”老孙头压低了声线的问道。

    “我来看吧。”终于不再呕吐的尤娜恢复了点精神，戴上了连接船体底部侦测摄像头的全息头盔，操纵着潜水无人艇向着海底沉下去，小小的侦测潜艇只有人类的手臂大小，却配备了无声引擎，速度奇快，在水下灵活的推进，使用全息红外夜视镜头，看见的画面都是绿色的，能见度可以达到30米左右。

    整整操纵了10分钟，尤娜露出了诧异的表情，“怎么会是这样？”

    “你看见了什么？”蓝凌飞落到了她的肩膀上问道。

    “我只看见了许多舰体的残骸，还有一堆一堆的白骨，但是这水下竟然连一条鱼都没有？”尤娜不敢相信，要知道现在的红海可谓生物最为活跃的区域，就连海底的火山口也会有生物存在。

    像这种航行了这么久，看不见任何鱼类，最多只有最低级的海藻存在的水域，可谓闻所未闻。

    “只能说，有什么大家伙，让那些鱼儿害怕的根本不敢在这里安家。”老孙头说着额头上的汗都下来了。

    “这里确实有什么东西存在。”瞭望塔上，张岚闭合着眼睛，对四周能量的感知视觉迅速打开，有一股力量，就像一个光团在海底中游荡着，但它时有时无，飘忽不定，就像享受乐园的孩子，倒觉察不到攻击的敌意。

    但那股强大的能量，已经让张岚不由的流下了冷汗来。


