------------

第二百七十一章 水妖

    小小的侦测潜水艇在百慕大的海中来回穿行，见证了坚船利炮枯朽成渣，见证了威猛战士的白骨卷曲成团，见证了汪洋大海中静无一物的孤独。

    老孙头看着船舵旁的电子陀螺仪飞速旋转，混乱的磁场，就连这种封闭的电子设备也形成了干扰。他只能凭借记忆保持船舵的回转角度，确保方向不会偏差，因为在百慕大迷路的话，他们更多会死于饥渴而不是巨兽。

    张岚终于从瞭望塔上跳落了下来，脚下不稳差点摔倒。

    “从现在开始，我们的对手就再也不是什么狂鲨号了……”张岚将蝰蛇左轮与血蚺长刀背上了身。

    “你能感觉到什么吗？”老孙头紧张道。

    “很模糊，看不清楚，但它已经发现我们了。”张岚眉头深锁。

    “不好！”就在这时，驾驶侦测潜水艇的尤娜突然叫道。

    “怎么了？”众人围了上去。

    “潜艇被破坏了，但在最后，我看见了这个……”尤娜将镜头翻转了过来，画面上出现的竟然是一个全身散发着光芒的少女，那长长的白发在海水中自然扩散，清秀的脸庞犹如冰霜般精致。

    张岚永远不可能忘记那容颜，因为她是……舞雪。

    为什么她会在这里？为什么她会笑得那般灿烂？一切的问题都找不到答案，在找到她以前，都不会有答案。

    “你们找位置躲起来，我要去找她。”张岚说着已经翻身从船舷跳了下去，正好跨坐在了尤娜抢夺来的摩托艇上。

    “张岚，别乱。”尤娜站在船舷边，对着张岚的背影呼喊着，不知道他听到了没有。

    “那女人难道就是传说中的……水妖？”老孙头汗颜道。

    “水妖？那是什么东西？可以吃吗？”蓝凌纳闷道。

    “那是神话传说中的生物，专门迷惑过往的水手跳入海中，再吃掉他们当晚餐。”老孙头还从来没遇见过这种生物，虽然几乎海里的每一种生物都想吃了你，但绝对没有诱惑你的这个步骤，它们只需要张开嘴，吞下去就行。

    “那才不是什么水妖，而是张岚唯一深爱的女人……女神舞雪。”尤娜当然知道张岚的激动源于什么，但正因为知道，才会感到心痛。

    “别管这么多了，快点藏起来，这里根本没有什么风，对于靠核能引擎驱动的狂鲨号来说，我们就是一座固定不会动的靶子。”老孙头担心的是那随时可能出现的恐怖电磁三体攻击舰。

    张岚驾驶着摩托艇在无数舰只的残骸中穿行而过，追寻着犹如幻影一般发光的女孩。

    她飘忽不定的跳跃，就像调皮的精灵，正玩着捉迷藏。在海面下游动的她比海豚还快，用光驱散了四周的黑暗。

    张岚不断催动油门，奢望追上她的身影，但引擎近乎跑到要爆炸了，却依旧望尘莫及。

    幸运的是，在追逐了不知多久后，她不再游动，而是爬上了一艘沉没老式航母的飞行甲板上。

    张岚停靠在了甲板边，调整了2次呼吸，才踏上了这块已经许久没有人涉足过的甲板。

    她很好找，她不再跑，就站在那甲板之上，微笑的就像初次见到张岚时一样天真。

    “岚，好久不见。”已经学会说话的舞雪，挥手打着招呼。

    张岚却是用百米冲刺的速度冲了上去，一把将这女孩紧紧的搂在了怀里。

    “对不起，对不起，对不起！都是我的错，都是我的错！”张岚歇斯底里地一个劲的道歉。

    “岚的心跳，好舒服。”舞雪温柔的趴在张岚的胸口，倾听着那曾经唤醒着她的声音。

    “我有好多的话想对你说，我想告诉你，我在离开你后经历的一切，但是，却又觉得自己好蠢。”张岚从未像现在一样矛盾。

    “没关系，岚慢慢的说，不知所措的岚，好可爱。”舞雪轻抚着张岚的脸庞。

    “知道吗？有时我真讨厌自己的理智，任何时候我的大脑都在用理智去分析一切的数据。就像此刻，我的心明明是那么激动，恨不得带着你马上远走高飞，但我的大脑却清晰的告诉着我，真正的舞雪现在正在古轩的手中，因为一场设计好的骗局而对我失望透顶。”

    “你不过是个冒牌货，是那能量体扫描我大脑读取的记忆碎片创造出来蒙骗我的把戏。这真是种美妙的能力，换成任何人或许都抵御不了这种心中最原始欲望的诱惑。但我不行，我永远那么清醒，清醒的让自己讨厌。”张岚在舞雪的耳边细语道，手中却是唰得一刀捅穿了面前舞雪的身体。

    舞雪惶恐的看向了自己胸口的刀，又看向了面前正一脸平静落泪的张岚。

    “为什么？岚？你不是发誓要保护我吗？”舞雪不明白，痛到面容扭曲。

    “别再用这张脸对我说话，怪物，给我出来！”张岚愤怒的一刀斩下了面前舞雪的头颅，发光的女孩迅速的收缩扭曲，变成了一个光球，而光球下，一根细小到无法被觉察的丝线一直延伸到了航母的甲板下。

    光球想逃，却被张岚一把紧紧揪住了丝线，这纯粹的能量体本炙热的可以烧毁一切，但在张岚手中，却和普通的绳头没有区别。

    “给我出来！混蛋！！！！”张岚愤怒的咆哮着，用力向外一扯甩了出去。

    只见巨大的航母甲板，嘭得一声炸裂成了四分五裂的大洞，一支直径超过30米的巨型海蟾蜍竟然从里面跳了出来，稳稳的落在了不远处的航母舰桥顶上。

    这狰狞的怪物全身带着鲜血脓疱的皮肤，一张大嘴可以横着塞进去一辆卡车头，巨大的眼睛就像探照灯一样。

    而那条丝线也具象化，变成一个弯曲的长吊杆，吊住了那个刚才化身为舞雪的能量球。

    “小宝贝，不喜欢我为你创造的妹子吗？我还等着你跟她直播啪啪呢！哈哈哈哈！”谁能想到，这恐怖的怪物竟然裂开了大嘴，说起了人话来。

    和张岚设想的一样，眼前的海蟾蜍，就是曾经接触过神石尘埃和蓝凌一样化身为半神族的巨兽。

    本来以它的体型，根本不够格成为这片海域的王，但正因为它是半神族的怪物，才能雄霸百慕大，将所有的生物驱逐，变成了唯一的生物。

    “你是什么东西？”张岚神色凝重着，愤怒溢于言表，他可以接受任何敌人的阴谋诡计，毕竟为了胜利，一切都是正常的。

    但他就是受不了被眼前丑陋的家伙读懂心意，并且用自己最在乎的东西来欺骗自己。


