------------

第二百七十二章 入侵大脑

    那巨大的红蟾蜍就像一个没有骨头的软体动物，翻身躺在了舰桥顶上，甚至用雷达天线当痒痒挠，抓着自己肥硕且生满了脓包的肚皮。

    “你这不懂感恩的蠢货，明明是我让你得见这世上最心爱的女人，还伤害我最可爱的小球球，真是该死啊该死！”

    红蟾蜍用那张大嘴侃侃而谈的画面，要多诡异有多诡异，要不是亲眼得见，根本不会有人相信这种画面。

    “你没有回答我的问题，你是什么东西？”张岚凝重道。

    “我称呼自己为‘宙斯’，当然你也可以叫我上帝，你可以用一切主神的名字称呼我。因为我就是这么棒，一条鱼之下，地球之上的主宰者。”

    “你除了自己那张丑脸一无所有，我只想知道，你怎么知道我的心。”张岚可以将其理解成一种对自己大脑的黑客攻击，可怕的是他却对此毫无感觉，这是一种非常危险的信号。

    “都说了我是神了，了解自己奴婢的苦恼不是再正常不过的天赋吗？”宙斯蛤蟆打着哈哈。

    “看来你的异能就是臭不要脸的窥视和丑了，很抱歉，这是非常让人恶心的能力，所以你必须死在这里。”张岚向着舰桥走去。

    “你的想法真有趣，竟然担心我会被霸王集团利用，变成古轩的帮凶？开什么玩笑，我可是这世界上一鱼之下，万众之上的神明，谁有资格来支配我？倒是你，还有那个暗恋你玩岩浆的女孩子很有趣，如果你们能成为我的奴仆……”

    说到一半，宙斯蛤蟆纵身一跃重新回到了甲板之上，震得巨大的航母残骸都是一颤，向四周激荡起了1米高的浪花。

    “看来没有必要废话了，你压根就没有任何对神明的敬畏感，脑子里想得也全都是要我的命。比起控制能量，狂妄才是你的异能吗？”难以想象，巨大的蟾蜍竟然用那张丑陋的脸做出了一个鄙视的表情。

    仔细看，它的蛙掌前端并不是用来抓牢物体的圆形吸盘，而是如同猎鹰般锋利的利爪，头顶前如灯笼一般明亮的小球球照亮了它阴冷的脸。

    “知道就好，死吧。”张岚抬手做了一个紧握的姿态，隔空抓住了宙斯头顶的光球，这纯粹的能量体就是张岚的奴隶，向着自己方向一拉。

    这体长达到了30米，体重高达20吨的怪物竟然整个离开了地面，向着张岚的方向直线飞了过去。

    张岚配合着蛤蟆的节奏一跃而起，手起刀落，那曾经幻化为舞雪的触角被其一刀斩下，翻滚落地的宙斯蛤蟆惨叫连连。

    “啊！疼疼疼！疼死啦！”蛤蟆的翻滚连带着整个航母甲板一同颤抖。

    张岚低头看去，手中的光球迅速枯萎干瘪，最终化为了灰烬。

    “小子，你知道我需要多少年才能生成一根新的触角吗？”宙斯眼含热泪的转过身来，“它是唯一陪我解闷的玩具，要不是知道你能控制能量，我也不会把它送给你切，而现在，我的身上已经没有你能左右的东西。”

    “除了你的命，我什么都不想左右。”张岚手指有节奏收缩着刀锋，脚尖有节奏的点击着甲板。

    “你似乎不懂，为什么我能雄霸这么大一片汪洋？”蛤蟆咧嘴狞笑着。

    “那你最好快点说，因为你已经没时间张嘴了。”张岚毫不留力，脚下的送葬曲发动，空气中传来刺耳的啸叫，身体瞬间冲到了那宙斯蛤蟆的面前，左手反持血蚺长刀，横向斩击而去，使用的是不动山的发力方式。

    两套亚人类技一气呵成，张岚已经掌握的异常熟练。

    但诡异的是……刀竟然从蛤蟆的脸上划过，却改变不了它那张丑陋的笑脸，它就像一道幻影从来不曾存在。

    同一时刻，一颗巨大的铁锤穿透过了蛤蟆的身体，直接命中了张岚的胸口。

    还没反应过来的张岚被打飞了出去，在飞行甲板上飞行出了10米，撞上了舰桥的装甲板墙壁才反弹的停了下来。

    张岚迅速的站起来，但还是控制不住的狂呕出了一大口淤血，五脏被击碎了4脏，肋骨碎裂了三分之二，换成普通人在撞击上舰桥以前就已经变成尸体了。

    张岚努力摇着头，重新看向前方，刚才蛤蟆趴伏的位置消失了，他就站在距离那位置不过2米开外的后方，嘴里正甩动着末端为铁锤的长舌头，就像一名杂耍演员。

    “现在明白了吗？你是赢不了我的，甚至你连确定我是不是我都办不到。”宙斯得意炫耀的收回了舌头，舌尖上沾染着张岚的鲜血，似乎让他的味蕾很是满意。

    张岚知道了，自己的大脑再次被入侵，蛤蟆欺骗了他的视觉，在攻击运算中掺杂进了错误的距离参数，这对于靠超级运算能力处理一切的张岚，远比杀了他更恐怖。

    因为他的运算……错了！

    “从我的脑袋滚出去。”张岚颤抖的支撑墙壁站直了身子，带着一身的血迹，面露狰狞。

    “不要不要，你的脑子可是很好玩的，那脑容量是我见过第二大的存在，就像一片浩瀚的银河，你每天想那么多东西，为什么不会脱发了？”蛤蟆哈哈大笑着，“其实我还可以告诉你一个秘密，或许连你自己都没认识到的一点。”

    “其实，你很后悔，后悔认识舞雪，后悔反抗霸王，后悔改变世界的规则。后悔拒绝每一个向你表白的女人，后悔为了一个承诺，不得不和世界为敌的自己。你一直想走那条轻松的路，你一直最爱的只有自己。自私鬼……”

    “又在给我错误的数据，你都是用那张嘴打架的吗？”张岚的自我修复已经完毕。

    “人类真是一种虚伪的动物，总把虚假的东西当追求，却把真实的心情当骗局？其实，你并没有你说的那么爱她啊，为了一个女人对抗世界，多么多么蠢的你啊。”蛤蟆叹息着。

    “不想，不看，不说，不信。”张岚说着闭上了眼睛，周围原本漆黑的视界反而变得明亮了些许，那是异能看到的视觉，周遭空气中存在的电磁波就像浓雾，清晰的将置身其中的蛤蟆标定了出来。

    蛤蟆可以影响到视觉看到的东西，但对于神赋予的异能，它的作用就无法侵入了。

    “除了聪明，你似乎也没有其他优点了，来来来，让你宙斯粑粑教你做人。”蛤蟆向着张岚挥手道。

    三踏步，送葬曲再发动，张岚重新回到了蛤蟆的面前，回转的刀锋斩击而过，谁能想到如此巨大的蛤蟆，竟然贴合着刀背后仰的闪避开来。


