------------

第二百七十三章 迷雾厮杀（第三更）

    而在另一边，身处百慕大的浓雾汪洋之中，周围的众多战舰残骸就像一座恐怖的墓园，毫无生机。

    黑珍珠号也藏身在了其中一艘战列舰的后货舱内，老孙头坐在船首，轻轻抚摸着船舷叹息道，“老伙计，对不起，将你带到这么凶险的地方，不过我保证，绝不会丢下你，如果真的要死在这里，我也会一直陪在你左右，让你变成我的墓地。”

    没有风的货舱里，黑珍珠号却轻轻的摇摆了两下，如同是在对老孙头的告白做出回应。

    而与此同时，货舱外，“嘟！！！！”最嘹亮的汽笛声响彻整个百慕大，告诉着所有人，那艘海上最强的战舰——狂鲨号已经降临。

    站在不远处一艘沉默的帆船桅杆之上，尤娜一边吃着人造土豆沙拉，一边眺望着远方，“该死的，几天了，终于可以吃东西了。”

    “你身上还有胃酸的味道……”一旁的蓝凌堵着自己的进气孔。

    “拜那群该死的海盗所赐，我已经把这辈子可以吐的东西都吐完了。”尤娜说着将吃完的铝盒捏成了一团，“现在该送他们下地狱了。”

    “有规则吗？”蓝凌也是摩拳擦掌，抽出了身后赤红的刀。

    “只有一个，我会引它出来，然后，你不顾一切的也要把它找出来，然后摧毁掉。”尤娜的作战计划制定的异常简单。

    “那是当然，早就迫不及待的想这么干了。”蓝凌兴奋道。

    要知道在其他海域，张岚甚至不敢让他离开船体，因为随便一个浪花都可能让蓝凌葬身在没有落脚点的汪洋中。

    但这次不同，百慕大中存在太多漂浮于海面的落脚点，不光可以给黑珍珠号提供足够大的隐藏区，也给蓝凌提供了更多跳转的着陆点。

    可是病毒并没有想象的那么好对付，大型舰体隐藏在浓雾之中，并没有深入，相反，海面之上，众多的武装摩托艇与小型战船像病毒一样扩散开来。

    病毒的作战目的也很简单，最快速度找到黑珍珠号并将其击沉，只要毁掉了猎物的船，剩下的就只是有节奏的收割了。

    听着嘈杂的摩托艇在海面呼啸的声响，尤娜跳落到了海面上，前倾的身体踏岩浆而行。

    已经和队友分散开的一艘摩托艇上，坐在后座上的炮兵漫无目的的向四周发射着榴弹炮。

    “轰！轰！轰！”不断传回的爆炸声响根本不知道有没有炸到人。

    “蠢货，别乱炸，当心伤到兄弟！”开船的海盗骂道。

    “你才是蠢货！你觉得半神族是我们打得过的吗？你看见前面那些兄弟都是怎么死的吧？还不快一点把弹药都打完，就能找地方猫起来，等着战斗结束就好了！”鸡贼的炮兵呵呵道。

    “还是你够不要脸！”回头夸奖的开船海盗呵呵道，可等再回过头来时，前面却出现了一片不属于这片海洋的赤红。

    “别挡路。”尤娜从海中抽出了一把岩浆长刃，迎面一刀将那摩托艇连带上面的两人都给斩成了两半。

    属于他们的生命信号迅速消失，而间隔还没有3秒，一发巡航导弹正落在了被她斩裂的摩托艇处。

    轰隆一声巨响，高达10米的水柱拔海而起，冲击波将尤娜也给吹飞了出去，撞上了一边的船体残骸才停下来。

    “没事吧？”蓝凌从尤娜的身边滑行而过。

    “没事。”尤娜低头看去，臂膀上被刚才弹飞的弹片撕裂开了一道口子，海水侵染那种钻心的痛，比伤口撒盐还痛苦。

    尤娜算是明白了，散布在这百慕大众多的摩托艇，不光是狂鲨号搜索黑珍珠号的工具，更是定位的坐标，一旦哪一个遭遇攻击，狂鲨号的远程定位武器就会接踵而至。

    这种不把手下当人的战斗方式，也只有病毒才想的出来。

    “继续！”尤娜深吸一口气，踏着废墟一跃而起，继续冲向了另一艘摩托艇。

    另一边，那宽大的航母甲板之上，张岚激烈的喘息着，短短10分钟内，张岚一共发动了78次送葬曲与不动山，但是……却没有一次命中过蛤蟆的身体。

    明明对手大得如同一座山，闭着眼睛也能打中的块头，但张岚的攻击全部无效化。

    依旧是入侵大脑，哪怕蛤蟆不能制造错误参数，影响使用异能视觉下的张岚，但却能准确的读取出他大脑中的攻击模式，就像相互磨合了数十年的舞伴，同样闭着眼睛也能准确的配合他躲开所有的攻击。

    “你很累，大脑在不停的告诉你快点逃走，你该听它的话，你连碰到我都办不到，而我却能这样……”蛤蟆说着随手一翻，一块5米长宽的甲板钢材碎片翻起向着张岚砸去。

    张岚垂直一刀，将那甲板由中斩成了两半，自己则没有从中间突围，反倒侧身闪避过了甲板。

    他并没有前冲，因为步子还没迈下，眼前出现的蛙舌铁锤又将他一下打飞了出去。

    半空中，张岚手中的长刀插进了甲板内，滑行出了五米才停下来，又是狂呕出了一口鲜血。

    “你还在找我入侵大脑的代码吗？别挣扎了，你的小身板在找到以前就已经被我活活打死了。”蛤蟆甩动着长舌头，就像长舌妇般多话。

    “你是来说教，还是打架的？我还活着，喂，为什么停手？”张岚嘴角带血的鄙视道。

    “理解一下我吧，我已经很久很久没有跟小球球以外的存在说过话了，你还活着，就跟我多说说话呗。”蛤蟆并不急着要张岚的命，就像一只抓住了老鼠的猫，要将其活活玩死。

    “不，我不相信有什么异能是不需要付出代价的，哪怕是我连续使用异能，也会出现疲惫和能力下滑。你也一样……你一直在努力的扯淡，不是喜欢说话，而是需要休息。”张岚的嘴角微微上斜，露出了笑容，“悄悄告诉你，畜生，我的大脑你不是第一个参观的，上一个人直接崩溃，你应该也并不快乐。”

    “已经被打傻了吗？脑袋里都在想些什么？”蛤蟆皱眉道。

    “看不懂吗？这个东西叫圆周率，我们称为π，它是一种没有尽头的数据，我的记忆力一般，只能背诵小数点后10万位而已。”张岚呵呵道。

    “你有病啊，背这种没有意义的东西干什么？！”宙斯蛤蟆头顶的粘液都在被蒸发，竟然冒起了白烟。

    “这是一种运算能力训练的游戏，是我5岁时自娱自乐的方式，那就是用圆周率乘以圆周率，二次方，三次方，最高记得是6次方，现在我才开始算3次方呢，喜欢吗？”张岚终于找到了玩转蛤蟆的方式。


