------------

第二百七十四章 蝌蚪兵团

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张岚说的没有错，世界永远遵守的就是质量守恒定律，获得的一切能力，都是必须付出相应代价换来的。

    就算是天赋异禀的半神族，也一样要为自己的异能付出代价，例如所有半神族无法逃避的身体残疾，过度使用后的虚弱蓄能期……

    所以，就算是入侵大脑，获取所有对手想法的恐怖能力，也一样会让眼前巨大丑陋的蛤蟆付出代价。

    每一次读取对方的思维信息，或者是植入虚假信息，都是一种极其消耗脑力的战争，最害怕的是，入侵的时间太长，接收到的信息太多，就会对自己的大脑也造成影响，最严重的甚至会分不出哪些是自己的思维，哪些是被入侵偷回来的数据。

    张岚不光让宙斯蛤蟆去偷，甚至可以增加自己的脑量数据，小数点后10万位圆周率的开方，简直就是一场数字的核爆，这种没有意义的数字跳换，淹没了张岚大脑中些许反应思维。

    现在蛤蟆的感觉，就像屹立在一座漫无边际的超级电脑群落中。对于张岚来说，这不过是最普通的运算方式，简单的规则，只需要不断的数据累计就好。

    但对于蛤蟆来说，这就是一场从未遇见过的信息爆炸，巨大的脑袋都不够用的头顶冒烟了。

    “混蛋！我不信！你能一直运算这种乱七八糟的东西！”宙斯蛤蟆被迫退出了张岚的大脑。

    “那你可等不到我结束的时候了，因为这种游戏我能玩上一天。”张岚手中甩动着血蚺长刀。

    再一次的送葬曲发动，张岚瞬间出现在了蛤蟆的身边，不动山的横刀从蛤蟆的身侧切割而过。宙斯蛤蟆的外皮粘稠湿滑，皮不留力，厚达2米的蟾蜍皮，犹如软性的合金钢材，就算是激光武器都无法一下切割开来。

    但是张岚的刀……唰！硬生生在蛤蟆身旁开出了一道长达2米的口子，黑色的血喷溅了出来，犹如喷泉一般。

    “疼！疼！疼啊！！！！”蛤蟆疯狂咆哮着，蹦跶的重新跳回了舰桥之上，用收缩的肌肉将伤口挤压愈合。

    “为什么不躲了？刚才你可不是这个德行？”张岚向着舰桥抬起开膛手，掌心中凝聚的能量炮，投射出一发光弹。

    宙斯蛤蟆本能侧向跳了出去，刚才落脚的舰桥直接被炸成了一团火球，却没发现张岚已经出现在了它跳落方向的半空中。

    “你的思维也很好判断，压根就不用入侵啊！”张岚挥舞的一拳正中蛤蟆的大脸，直径30米的宙斯蛤蟆，就像流星一般的侧飞了出去，撞上了一艘护卫舰的残骸才停了下来，那舰体都被横向推出了30米才停下。

    奄奄一息的模样，如同要做水煮牛蛙前的食材一般，只等着被剥皮拆骨下水煮了。

    “生得这么大，是难杀了一些，不过，今天你还是死定了。”张岚轻点着航母的甲板表面，准备完成最后的料理工序。

    “哈哈，哈哈哈！”宙斯蛤蟆仰天长笑道，“你真的明白为什么这片百慕大海域没有其他的生物吗？”

    “因为你太丑，被吓跑了。”张岚感受到了不妙，脚下的甲板在颤抖。

    “因为，不够我的宝宝们吃的啊，混蛋！现在你是主食了。”宙斯冷笑之时，刚才被宙斯撞裂出来的航母残骸直接崩解成了无数的碎片，众多人体大小，长有两只青蛙腿样的蝌蚪就像山洪暴发一般喷溅而出，长着开裂到耳根的巨大嘴巴，暴露出众多的獠牙，直接向着张岚扑来。

    张岚随手挑起一块甲板碎片，抛向了最近的一个蝌蚪，这家伙的大嘴竟然直接把钢板都咬碎了，强大的咬合力，比机器更恐怖。

    根本无法和这种蝌蚪海洋作战，张岚转身踏步逃了出去，直接跳上了摩托艇扬长而去。

    “跑？在百慕大，除了地狱，你哪里也去不了！！！”宙斯蛤蟆疯狂咆哮着，值得庆幸的是，因为是单纯的卵生，它的孩子并没有遗传它的半神族天赋，不会说话，也无法长大变成完全体的蛤蟆，只能在蝌蚪和半蛙的状态，无脑的游荡与啃食，食欲变成了它们唯一活着的价值。

    而另一边，尤娜与海盗间的战争已经进入了白热化，不管她消灭了多少如苍蝇一般的敌人，那如影随形的大规模杀伤性武器就会从天而降。

    尤娜最远的击杀半径是1公里，但往往落下的子母型白磷弹，能将半径3公里内的地界都化为一片火海，将一切化为灰烬。

    尤娜不惧高温，但灼烧几乎将四周瞬间化为了无氧环境，就是半神族的她也脸色苍白，艰难的才能从轰炸区中逃离出来。

    她将一切的希望寄托在蓝凌身上，但这蓝色的精灵绝不是浓雾中去搜索十几公里外战舰的最佳选择，它的速度再快，在海面上的穿行也只能以点对点推进，寻找最新的落脚点，再向下一个推进，效率并不高。

    终于，在冲出一片火海，爬上了一片残骸后，尤娜气喘吁吁的被一群驾驶摩托艇的海盗给包围了。众多肩扛式武器的瞄准红点都扫描在了尤娜身上，犹如她就是天王巨星，被聚光灯环绕一般。

    “等我休息30秒混蛋们，等我休息好了，就来要了你们的命。”尤娜无所畏惧的笑道。

    “你们输了！看这是什么？”一个站立在摩托艇上的海盗头子，单手抓住了老孙头的脖领子，将他提在半空中。

    “放开我畜生！有种单挑……”老孙头奄奄一息，浑身上下都带着数不清的重伤。

    “在这海上，没有了船，就等于没有了命，你们的黑珍珠号。”海盗头子狞笑的按下了一个手中的引爆器，只听闻轰隆一声巨响，不远处藏身在那货舱中的黑珍珠号，连同外面的废墟一起炸上了天，巨大的火光，几十米的浓雾里都看得到。

    “艹你大爷！！！！”原本奄奄一息的老孙头就像被从梦中惊醒的猛兽，一把挥手咬住了那海盗头子的手臂。

    海盗头子手生疼，放开了老孙头，让那捆绑的如粽子一般的老头掉进了海里。

    按理说，这样的捆绑，根本不可能在海里有活路，但老孙头却依靠水肺和启动脚下的螺旋桨，成功的逃离了。

    “别人如何我不知道，你必须死。”尤娜躺在废墟上打了一个响指。

    从那海盗脚下，两扇翻滚起的岩浆巨嘴，就像野兽般一口冲上来咬合，将这家伙给生吞了。

    但接下来，尤娜也知道，天空中的弹幕来了！

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


