------------

第二百七十五章 心核本体？！

    仰望着天空中犹如流星雨般，穿透过迷雾落下的子母导弹弹幕，尤娜真的已经没有力气再守护自己的周全。

    她的身上伤痕累累，疲惫的连一根手指都抬不起来了。作为一名天级半神族，她享受过这世间最顶级的荣光，也经历过最惨烈的战争，但真的没有想过自己会死在这种地方。

    没错，她没想过自己会死，因为她不再是孤身一人，有那么一个男人答应过，不会让她死，而尤娜也是无比坚信。

    比子母弹更先到的，是一只温暖的手掌，扶助了尤娜的腰杆。

    “来的太晚了。”尤娜不用回头，身体记得那个手掌的温度。

    “对不起，遇见个拖油瓶。”张岚在尤娜耳边细语道。

    “不怪你，但我累了，不打了。”尤娜闭上了眼睛，让一直硬挺的身子放软，靠在了张岚的怀里。

    “你休息吧，剩下的有我。”张岚如同在哄小宝宝睡觉一般，将尤娜抱在了怀里。

    子母弹落在了海面，连续的爆炸将众多船体的残骸撕裂成碎片，巨大的火焰几乎是瞬间将包围着尤娜的海盗们全部烧成了灰烬。

    那毁天灭地的动静，就像硬生生要将这片大海翻过来一般，大火连海面的钢材都给烧毁了，冲天的火光驱散了几公里外的迷雾。

    可当这动静终于停稳下来后，才会发现，拥抱尤娜的张岚所站立的位置，脚下的钢板烧成了一个圆形，让爆炸的波澜隔绝在了两人身旁的3米开外。

    再看这片汪洋，许多残骸还熊熊燃烧着大火，而众多烧焦的尸体也漂浮在了海面。

    尤娜扫视一眼，海面上除了海盗外，竟然还漂浮着另外一种生物，那种长得异常丑陋，大大的脑袋长长的尾巴，还长着两条腿的变异蝌蚪。

    “那些是什么东西？”尤娜皱眉道。

    “就是我说的拖油瓶，一个特别多嘴的蛤蟆，生得一群智障宝宝。”张岚是故意只保周身3米安全的，借着一把大火将讨厌的追兵通通烧死了。

    或许没有这高性能的子母弹轰杀，张岚还有100种方法弄死他们，但眼前这种当然是最省力的。

    “啊！！！！！！”浩瀚的海面传来了一声声嘶力竭的咆哮。

    “那又是什么？”尤娜警惕的回头道。

    “多嘴的蛤蟆啊。”张岚无奈介绍着，这家伙来晚了一步，没有赶上和孩子共赴黄泉的壮举，嚎叫的从海水里跳了起来，带起的巨大水花扑灭了一块三角形还在燃烧的甲板火焰，顺带落在了上面。

    “你杀光了我的孩子！畜生！我1万多的孩子！全死啦！！！！”宙斯蛤蟆哭天喊地着。

    “趁着年轻再生一堆吧，不过，你没这机会了。”张岚将尤娜护在了身后，单手提刀面向蛤蟆的方向，距离50米，晃动着波浪的海面，可不比平地。

    “张岚，你以为杀了我自己可以远走高飞吗？世上道路千千万，你非选择一条最难的反世之路，与其出去死在那家伙的手里，还不如当我的口粮，至少我没有牙齿，吞你的时候，不会咀嚼。”宙斯蛤蟆在推荐着死法。

    “其实我很在意，为什么你不离开百慕大？你是半神族的巨兽，应该可以称霸这片海域？”这是张岚一直搞不懂的。

    “记得我跟你说过的话吗？我在一鱼之下，万生之上。那条该死的鱼不让任何活着的生物离开百慕大，你以为进来的所有人都是死在我嘴里吗？我比谁都他吗的想出去。”提起那条鱼，宙斯蛤蟆的脸上更显狰狞。

    “既然同为牢笼中的鸟，何必相互撕咬？联手，我们打出去。”张岚力求化敌为友。

    “打出去？哈哈哈哈！你以为那鱼是什么？我们是接触神石尘埃异变的半神族，而那家伙……摸过心核。”宙斯蛤蟆一句话，让张岚和尤娜都是震撼的说不出来。

    心核……神石大爆炸后残存的核心部分，唯一分裂的心核碎片还幻化成了舞雪，飞到了太阳系的火星上。

    古轩费了九牛二虎之力才将其寻回，只是借用了一点舞雪的血液和DNA研究，就已经创造出了神恩炮，乃至半神族终结者的神秘科技。

    但心核本体和心核碎片就不是同日而语的力量等级，某种程度上，古轩那么稀罕舞雪，也只是想将她作为钥匙，带领他找到心核本体所在。

    张岚怎能想到，第一次听到心核所在的消息，竟然是在这百慕大的地球禁区中，听一只长舌头的丑陋蛤蟆说出来的。

    “你知道自己在说什么吗？”张岚再次确认道。

    “想要心核吗？不用窥视你们的脑袋，也能明白你们的贪婪。心核根本就不是生物可以掌握的力量，过去的历史上，你们的文明因它而兴，因它而亡，还不吸取教训吗？”宙斯蛤蟆鄙视道。

    “贪婪才是人类一直统治地球的根本原因，如果都像你一样，只想着吃和生崽子，我们估计也长得和你一样丑了。”张岚鄙视道。

    “就一招，你死还是我活？就看一招。”不再废话，这一次宙斯蛤蟆反倒格外简洁，两只蛙掌前的利爪全部伸了出来，踏着脚下漂浮的甲板一跃而起，就像一发巨大的炮弹砸向张岚所在位置。

    “永别。”张岚身体半蹲发力跳向半空中，挥舞的血蚺长刀竟然卷起了赤白的岩浆，带着一条巨大的光弧，将蛤蟆从两个嘴角切入，整个一分为二的斩切开来。

    这艳丽的光剑来源于尤娜的协助，集合两位半神族的一刀，就是宙斯蛤蟆也撑不住。

    但在切开蛤蟆的同时，张岚感受到了一股强大的异能入侵大脑，虽然只有短短半秒的时间，却让张岚头痛欲裂。

    或许是及时斩切开了蛤蟆，这种疼痛没有持续，蛤蟆命丧刀下手，将周围的海水染成了黑色。

    这称霸百慕大的王者，最终也死在了百慕大的海中，或许这就是它的命运。

    张岚落回了圆形的钢板上，一个没站稳，向一旁倾斜，被尤娜搀扶了一把。

    “你怎么了？”尤娜感觉到不对。

    “那家伙擅长的是精神攻击，刚才中招了，不过及时出手，已经没事了。”张岚站直了身子，看向右前方的迷雾，一艘战舰的轮廓在那里呈现了出来。

    庞大的狂鲨号三体舰就是过来捡尸的，他们已经再无水手可以派出来侦查了，最后的弹药也随着子母弹的火海消耗殆尽。

    就算要打，也是一场真刀真枪的厮杀……


