------------

第二百七十六章 同归于尽

    狂鲨号已经陷入了一片混乱与错愕中，他们迷惘的在百慕大禁区中航行，以众多外派船员作为坐标的野蛮攻击，终于让船员们陷入了一种要死的绝望中。

    他们的弹药舱中所有的导弹都已经倾泻一空，这是过去几年来，他们花费了九牛二虎之力，从各种地方收罗来的，等于是狂鲨号威风八面的命根子，但现在都已经砸在了这笔买卖中。

    病毒，这个一直被船员神化又敬畏的存在，现在已经陷入了一种疯狂中，船员们开始脱离自己的岗位，一些人已经穿上了救生衣，甚至乘坐着救生艇逃离。

    没有了武器和弹药，病毒哪怕威胁杀光他们，也办不到了，或许他们会死在这片海洋里，但对于这些船员来说，也比跟着病毒，被他杀死更好。

    “老大，有4艘救生艇逃走了！”新上任的大副，一位尖嘴猴腮的海盗看着后面开启的货舱，紧张道。

    “你以为他们可以活着离开吗？所有背叛的人，不死在这海里，回到岸上，我也会要了他们的性命！”病毒面露狰狞。

    “老大，要不我们也撤吧，弹尽粮绝了，只要有狂鲨号在，只要回到码头，我们就还能称王。”尖嘴大副恐惧道。

    “大概是待在船上太久，你们已经忘记了。”病毒低垂着额头，从身后掏出一把离子手枪，嘭就是一枪，那大副的脑袋被一道光线击穿，整个气化消失，脖子上的伤口平滑如镜。

    尸体一滴血也没流，倒在了地上……

    “啊！！！”舰桥内，其他的船员被吓的叫唤着，开始疯狂的逃窜。

    病毒冷漠的提着自己的离子枪，一枪接着一枪，将这些已经忘记自己威严的家伙送上西天。

    厮杀并非只来源于内部，带着蓝色尾焰的蓝凌终于找到了狂鲨号战舰的所在，顺着电磁炮的炮管飞了进去。

    “咚！咚！咚！”炮台内，已经准备跑路的炮兵竟然听见了敲门的声音。吓得一惊的炮兵在炮台内找了起来。

    “咚！咚！咚！”再一次的敲击，炮兵终于确认来自炮管内，警惕的提着微冲枪走上前去，拉开弹舱，炮兵二话不说对着炮管里就是一顿疯狂扫射。

    每秒钟30发的射速，子弹打得弹舱火光冲天，就算是怪兽也要被打成筛子了。可当硝烟散去，蓝凌依旧站立在那里，身旁是一堆闪避开的子弹或者是被劈成两半的子弹，小小的虫子却丝毫没有受到伤害。

    “你打完了吗？该我了。”一道蓝光闪过，蓝凌已经废除了炮台室，但那炮兵的胸口却出现了拳头大的伤口，稍显安慰的是，蓝凌的动作很快，炮兵并没有感受到痛处，就这么死透透的倒地变成了尸体。

    蓝凌从炮兵室开始，变成了这艘狂鲨号中的收割机，不断砍杀着看见的一切活物。

    这些天来，最为憋屈的莫过于蓝凌，一直没有发挥余地的虫子，在海上被掂来荡去了几天，除了躲在罐子里，哪里都去不了。

    而现在，对于蓝凌来说，狂鲨号也只不过是另一个更大的罐子，和他同时被困在其中的人一个都活不了。

    上下两路的厮杀过来，感觉是病毒在将船员向蓝凌的方向驱赶，连蓝凌也纳闷，怎么会有杀不完的人过来送死？原来自己站的是前往逃生室的通道上。

    这些鬼哭狼嚎的船员变成了无路可逃的困兽，不管往哪跑都变成了死路一条。

    病毒在转角抓住了一位跑昏头的船员，将他顶在了墙壁上。

    “船长大人！我不是叛徒！我没有想背叛你啊！都是他们拉着我跑的！您放过我吧！我还可以为您领航，我是您的领航员啊！”领航员鼻涕眼泪一把掉的哀求着。

    “抱歉，我知道我该去什么地方了，不再需要你来领航了。”病毒说着一枪崩掉了领航员的脑袋，让这手下摔倒在了地面上。

    不知杀了多久，喧闹的狂鲨号里变得一片寂静，走廊上，地板上全是尸体与血迹。良好的排水系统让汇聚的鲜血排出了舰体，将舰体四周的大海染得更加鲜红。

    带着一身的血污，病毒停下了脚步，他乌黑的瞳孔，看见了不远处那跳动的蓝光，露出了一个苦笑的表情。

    “我以为来这里的会是张岚，没想过会是一只虫子。”病毒调侃道。

    “抱歉，我很着急的，迫不及待的准备要了你的小命。”蓝凌饥渴难耐道。

    “想不到，我病毒混了大半辈子，从一个小小的船员变成了海里的王，谁都敬我，谁也都怕我，最后竟然混到如此田地……”病毒也认识到了自己的处境，“虫子，我没有输过，但这一次，我却赢不了了。我将追捕张岚当成了一种投资，每一发打出的弹药，每一次向前的航行，都在消耗着我的实力。我没有在最后的轰炸中完成我的猎杀，我已经没有退路了。”

    “你说的我听不懂，但我只要你死就够了。”蓝凌甩动着手中如牙签般的红刀，将刀刃上的血液甩到了一旁的墙壁上。

    “那就试试，让我死呗。”病毒说完立刻举起了手中的离子枪，可在扣动扳机之前，蓝凌带着刀已经捅穿了病毒的心窝。

    这是蓝凌最喜欢的杀戮方式，因为能身临其境的见证对手的死亡。

    但是这一次的贯穿和以往不同，蓝凌斩切开的不光有血肉和骨骼，竟然还有金属零件。

    病毒疯了吗？竟然在心脏上加装金属元件？不，那不是什么强化器官的人造机械义体，而是……一个连接心脏起搏的引爆器。

    一旦心脏停跳，引爆器自动引导的，就是狂鲨号核心核能引擎的超负荷运转，将造成的爆炸，可以将方圆20公里内的一切化为乌有，爆破威力，不会小于一个大型战略核弹的当量。

    “我赢不了，但你们也活不了。”失去心脏的病毒跪倒在了地上，迅速的死去。

    他真的已经不需要领航员了，因为病毒知道自己是没有办法再活下去的，弹尽粮绝的战争只有死路一条。

    即便如此，病毒也不打算送任何的好处给张岚，狂鲨号是这片海域里最后一艘还能航行的船，只要把这船也给炸了，哪怕可以控制能量的张岚死不了，也会被活活困死在百慕大的这片海洋中。

    同归于尽的格局马上形成，蓝凌也是感觉到不对，超负荷的核能引擎让舱室中的气温一路狂飚，让蓝凌的翅膀都快烧了。

    “走了！”蓝凌迅速扭头沿着来路狂飞，几乎是转瞬间逃出了狂鲨号。


