------------

第二百七十七章 波多黎各大海沟

    巨大的狂鲨号核能引擎，等级是足够驱动一整艘核动力航母的级别，装载在舰桥下的特制舱室中，有独立的冷却池浸泡，避免核能组件过热造成泄漏事故。

    病毒心脏连接的引爆器，其实是冷却池的引爆器，小小的爆炸炸坏了池子的排水口，特殊的冷却液迅速被排空，矩阵的能量棒开始释放出难以接受的高温，热传导到了整个狂鲨号的每一个角落，众多的尸体被金属地板烘烤的哧哧作响，空气中都飘散开了肉香。

    迅速逃出狂鲨号的蓝凌，几乎是毫不减速的飞行冲进了张岚的怀中，而在张岚，尤娜所在的海面上，翻滚起的岩浆将他们包裹在其中，变成了一颗密封的黑球，连前面逃跑的老孙头也在这球体中，一起沉入了海底。

    而狂鲨号也是在这一刻发生爆炸，耀眼的光沿着地平线扩散开来，就连百慕大的迷雾也无法掩盖这新生太阳般的光辉。

    巨大的爆炸将狂鲨号膨胀的如同气球一般，狂暴的能量在海面炸出了一个直径1公里，深达500米的巨大深水坑，冲击波则在海面上掀起了50米的巨浪向四周扩散，将整个百慕大的地形和残骸布局都给改变了一遍。

    在黑球中，只听到轰隆隆的巨大声响，整个天地都被变换了一种颜色。

    张岚的能量控制之力，只能用来驱散源源不断冲击向黑球的能量波，在核爆的最中心处保证大家的周全。

    这和对抗轨道炮的轰炸体验不同，来自一个方向的轨道炮很好聚拢再转移方向，而核爆就像从四面八方每一个角度涌现出的能量场，一波接着一波，毫不给你喘息的机会。

    更别说被核爆掀起的惊天海浪，简直让黑球中的众人，体验着超级云霄飞车的感觉，一下被抛到天上，一下又是被打入海底。

    黑球中的尤娜捂住了嘴巴，生怕会吐出来，而蓝凌则是牢牢抓住了张岚的口袋，不敢放松分毫。

    这样的爆炸波浪整整持续了30分钟，等到黑球不再摇摆了，张岚确认外面的能量场已经稳定后，才一拳在黑球表面开出了一个口。

    当初厚达3米的黑球，现在就像纸片一般薄弱，如果爆炸的冲击再持续上几分钟，估计张岚等人就有可能要挂掉了。

    看向外面的世界，原本迷雾丛丛的百慕大空气变得异常清澈，除了海面偶尔还跳动着电流，已然变得宁静如池塘一般。

    众人知道，巨浪会继续向四周的海岸线冲去，很可能变成数百米的巨型海啸，摧毁沿海仅存的一些城市。

    可这些都不是张岚需要考虑的问题，现在他们需要知道的是，自己在哪，要去的方向是何处，怎么去？

    尤娜用薄薄的岩浆凝固体造了一艘船体，老孙头则坐在尾部，将自己的螺旋桨脚充当起了动力源。

    一艘黑色小船就这么向前推进……

    “向右倾斜六度，我们正在偏离航线。”张岚像船长一样指挥着。

    “你开玩笑啊，现在哪还有什么航线一说，只能向着一个地方直开，遇上陆地是我们命大，遇见深海巨兽我们就先自杀。”老孙头调侃道。

    “航海记录仪一直都在我的脑子里，我的陀螺不会跑偏，向右6度，我们就回到原来的航线上了。”张岚微笑道。

    一无所有的老孙头只能听这位新船长的要求，向右六度的开始向前行驶。

    小小的腿部发动机，和黑珍珠号或者狂鲨号的速度根本没有办法比，最高速度也就5节左右，简直跟小朋友们游泳比赛一样缓慢。

    没有边际的汪洋，没有补给的小船，所有承载在上面的生命，生死已经不再受自己的掌握了。

    1天过去后，老孙头的能源耗尽，腿部的螺旋桨停了，大家只能靠滑水继续前进。

    2天过去后，尤娜开始使用岩浆蒸发海水，靠喝水蒸气维持身体的基本需求。

    3天过去后，蓝凌饿得咬了张岚一口，幻想着那是鸡腿的味道，小家伙已经快饿疯了。

    当第4天时，尤娜和老孙头躺在了小船上，奄奄一息。这些天来为了维持小船的形态，尤娜一直都没有睡觉，因为任何分神都会导致半神族世界能力的崩塌。

    “张岚，我们会不会死在这里？”躺在床板上的尤娜轻声问道。

    “不会，我们还有太多事情要做，怎么会轻易死在这里？”张岚在经历了如此大战后，也变得没有了开始时的生机，坐在船头，说话的声音都变小了。

    “你说的很好听，但我眼前已经出现了幻觉，有鸡啊，肉啊，汉堡包啊！什么好吃的都有？”尤娜说着口水都出来了。

    “该死的百慕大，就算是在外海，还能去海里摸点贝类什么的充饥，这里毛都没有。”老孙头现在已经不担心什么深海巨兽来咬人了，因为他很有可能是死于饥饿。

    “我们已经快要到了，现在的坐标……”张岚在脑海里自动旋转着地形图，“波多黎各大海沟。”

    张岚一句话，躺着的众人都坐立了起来，老孙头甚至将断脚都从水里收了回来，不敢身处岩浆板块中。

    “张岚，你能感觉到那大鱼的存在吗？”尤娜警惕着，因为按照宙斯蛤蟆的说法，有一只接触过心核的怪物就生活在百慕大的周围，波多黎各大海沟，就是百慕大和南美洲的分界线，只要跨过了这里，就等于正式离开的百慕大。

    而宙斯蛤蟆也说过，任何进入百慕大的生灵，都是被它禁止离开的，有许多人都死在了这里。

    “海水很深，但我没感觉到有什么异常？”张岚闭上了眼睛，放开的能量视觉一直深入道海平面下1公里的位置，就是这样，他都还看不见底部，因为波多黎各大海沟深度高达9000多米，天知道这里生活着什么怪物。

    “我才不想看到那种东西，各方神仙保佑，让我们平稳度过吧！”老孙头向四方叩拜着。

    可就是在这时，平板的岩浆船体在海面上竟然不动了？本来尤娜刚刚学会了用热能蒸发空气，推动船体的方式，但现在船体却怎么都推不动了。

    “喂，别闹了，快点走啊！”老孙头又是求尤娜起来。

    “你以为我不想走吗？”尤娜眉头深锁，“船不动了，有东西抓住了我们！”

    “我去看看，你们谁也别动！”张岚说时迟那时快，直接跳进了海中，向着海底潜了下去。

    “张岚！你疯了！居然下海！”尤娜惊呆的骂人，但根本无法追赶张岚，因为只要她离开，脚下的船体就要崩解了。


