------------

第二百七十八章 预见未来

    这是一片静如镜的海域，没有风，赤红的水藻在海面下散发着柔和的红光，有节奏的忽明忽暗，犹如代表地球的呼吸节奏，告诉着尤娜等人，这颗星球还活着……

    尤娜尝试着使用异能帮助大家脱离这片海域，但是突然发现，自己的异能犹如被上了锁一般，除了维持这艘单薄的岩浆凝固成的船体外，已经什么都召唤不出来了。

    张岚的感觉其实也是一样，他感受到了周围诡异的能量波动，但是这些能量却忽略了他的存在，不再听从他的召唤。

    这是从来没有发生过的事情，诡异却又没有任何答案。

    张岚奋不顾身的跳入海中，追寻着视线中好不容易发现的大型能量体，他不确定自己的能量视觉多长时间后也会开始受到限制，只能用最快的速度向着海沟的深处努力下潜。

    他无需任何仪器的帮忙，沉重的开膛手就像一块捆绑在身体上的大石头，带着他不断向下沉去。

    眼睛能看到的红海藻，将海沟旁的岩壁呈现得一览无遗，漫长的峡谷长得看不到边际，就像下方也看不到底。

    100米，200米，水压从四面八方袭来，挤压着张岚的皮肤，肌肉和骨骼，甚至是眼窝中的眼球。每多下沉100米，感觉就像从一个地狱穿越到了另一层地狱，承受着数倍于刚才的痛苦。

    张岚回想起了当初置身于叶无常的重力半神族世界中的感受，那种手指都无法动弹一根，肺叶中所有空气都被压缩得从毛孔中流逝的痛苦。

    即便如此，在大脑因为缺氧而开始运转变得奇慢无比的时候，张岚割破了手指，让自己的鲜血自然被挤压的扩散在了海中。

    “出来吧，你知道我是谁，我身上带着心核碎片同样的味道，我和你同样是接触类似于心核获得的能力，我……必须找到你。”张岚在心中默念着，他知道，那东西一定听得见自己的呼唤，就像他能清晰的感受到，那怪物正在凝视着自己。

    下潜深度已经来到了2公里的位置，张岚的开膛手也被挤压得格格作响的时刻，一双巨大的瞳孔从面前亮起。

    那是一条长有13万7千颗利齿，体长超过了300米的巨型深海鲨鱼，和当初狂鲨用来装饰酒吧的骨骼应该属于同一物种，只不过眼前的狂鲨骨架比那只要大上太多了。

    狂鲨长开了嘴巴，向着张岚呼啸的冲了过来，虽然张岚的大小还不够它塞牙缝的，可那浓郁的血腥味已经让这狂鲨忘乎所以了。

    “滚开，你不是我等的那位。”张岚鄙视的挥手，但狂鲨根本无法理会，脑海中只有食欲。

    张岚的异能依旧被限制中，但他已经受够了这种限制。

    握紧拳头的张岚咬紧了牙齿，从自己开膛手的神石尘埃引擎中抽取了一发能量球。

    张岚徒手捏爆了手中的球体，冲击波将他周围10米的位置炸裂成了一团真空，正好是那狂鲨脑干的部位，巨大的鲨鱼一下子失去了三分之一的脑袋，翻滚得变成了一条死鱼，向着上方漂浮过去。

    如此巨大的死物吸引了众多贪婪水藻的附着，将这鲨鱼包裹成了鲜红的模样，迅速消化啃食着。

    至于张岚，则站立在了自己创造的空间中，扩张开的能量构成了一个透明的巨大球体，将四周的海水挤压出去，甚至还能过滤海水中的空气。

    张岚激烈的喘息着，仿佛这辈子都没有呼吸一般。

    也是在这时，张岚等候的那位出现了……

    它从海沟最深处的红海游了上来，张岚瞪大眼睛，不敢相信自己看到了什么。

    如果张岚没有认错，游来的应该是一条蓝鲸，曾经地球上最巨大的海洋生物。

    而眼前的这只，与其说是蓝鲸，更像是一座移动的巨型山脉。它足有1公里长，宽度犹如一条河流，除了巨大化后，和教科书里的蓝鲸没有什么本质性的区别，稍显不同的是，它的身上没有任何贝类生物的附着，皮肤上也没有一丝伤痕。

    空间巨大的蓝鲸围绕着张岚转了一个圈，那种感觉就像太空运输舰从面前滑过一般。

    “是你杀了宙斯？”蓝鲸没有张嘴说话，特殊的声波却穿透过了张岚拉起的能量屏障，贯彻到了他的耳朵中。

    “你就是宙斯所说的……那条触碰过心核的鱼……神一样的存在。”张岚疑惑反问着，“为什么不让宙斯离开百慕大？”

    “因为他是怪物，破坏生态平衡的存在，今时今日的海已经无法承受这种怪物的栖息，所以，它必须被关起来。”蓝鲸理所当然道，“如同你，获得了心核的力量，正在破坏着陆地上的规则。”

    “规则？从神石爆炸以来，人类文明早就没有什么规则可言了。看看我们的天空，除了乌云还有什么？被污染的土壤，海洋，变异的生物，活不到成年的孩子……有毒的人造基因食品，你却觉得我是这个世界的威胁？”张岚好想笑。

    “你可以突破我的限制，因为你的力量和我来源于同一种介质，但你狂妄，自大，冷酷，却还无法掌控自己被心核赋予的力量，也没有一个正常的心态，我建议你，留下来。”蓝鲸平静地说道。

    “你想将我和那蛤蟆一样关起来么？”张岚揉捏着脖子，“那么你必须做好可能会死在我手上的准备了。”

    “如果真的可以死亡，对于我来说应该是一种解脱。我已经存活了超过10个世纪，见证了这片海洋从蔚蓝变成赤红，见证了蓝天变成乌云，也见证众多的海洋生物变得疯狂。地球生病了，人类则是这场疾病的病毒。”蓝鲸悬停在张岚的面前，“但亦如新陈代谢一般，所有的病痛都会过去，地球将会自我修复，这个时间或许漫长，但一定会到来，我将见证天空重新蔚蓝，海洋重新清澈，新的物种主宰世界。”

    “这和把我关起来有什么联系？”张岚不解。

    “人类是病毒，而你则是无法治愈的绝症，因为你只想毁了心核，为了一个本不该存在的女孩。”

    “你再说一遍试试，我会让你彻底消失。”张岚面露狰狞。

    “心核，不是你我可以掌控的存在，它赋予我的是预见未来的异能。我看到的有你的未来，非常危险……”

    蓝鲸说话间，身旁的红海一下变成了浩瀚的星河，张岚如同被蓝鲸带离了地球，身处在了太空之中，就连脚下的失重感都一模一样。

    张岚诧异的回头看去，呈现在眼前的正是地球？！


