------------

第二十八章 怪物

    我叫杰克，一个出生在医学世家里的孩子，生长在上帝指环的富人区，行走在干净的街道，就读的贵族学校，身边不乏名媛向我暗送秋波。

    但这样伪善的世界让我恶心，唯有用手术刀揭开生命的表皮，看到血与骨，才是真实的世界。

    所以，我背着父母主修机械义体学，选修临床医学，在18岁提前获得双博士学位时，独自来到了肮脏的黑云地面。

    这是一个弱肉强食的世界，唯有力量决定生命的价值，我喜欢这里肮脏带着放射性的泥土，喜欢这里人们脸上的贪婪和无耻。

    道德在这个世界就是个屁，用力量征服一切，这才是世界本该有的样子。

    我通过自己的努力，创造出了史无前例的奥丁金属，并且剁掉了自己的右手，赋予了自己开膛手的完美机械义体。

    我通过杀戮创造了机械蛮荒，通过谈判获得了集团们的认可，拥有了一方之地。黑云之下，亿万人上，好不快活的人生。

    可谁曾想到，一个电闪雷鸣的夜晚，她跨坐在了我的身上，用我赋予她的力量割断了我的喉咙，让我在无法呻吟的痛苦中慢慢死去……

    不，我没有死，我在生命最后一刻，将人格备份到了开膛手的记忆体程序中，我相信，终有一天，我将重见天日，对的，就是今天！

    开膛手失控了！

    在最后一根神经回路拼接完毕后，沉睡的开膛手并没有得到张岚的控制，自行启动了内核引擎，用喷射系统带着张岚在整个机械义体库中胡乱穿行，翻飞在他指尖的离子震动手术刀切割着一切接触到的东西。

    “快跑！”所有人都在蜂拥的向外撤离，高大的货架如同摩天大楼般的倒塌，张岚根本无法左右这条不属于他的手臂，开膛手自己便能摧毁眼前的一切。

    “去你吗的杰克！你就该下地狱！”贞德怒了，直接冲了上去，金属拳头间的碰撞，扬起耀眼的火花。

    论对拳的冲击力，开膛手和钢铁圣女竟然打了个五五开，两人都是向后滑行出了3米才停下，张岚可以感受到指尖传来的痛感，证明神经连接是没有问题的。

    “张岚！抽了它的能量，停下它！”贞德知道，张岚的异能是不受奥丁金属限制，可以直接内部抽能的。

    “为什么？被关长了时间的狗，乱吠是天性。”张岚不以为然，还笑啊笑的，笑得好开心，“训狗，唯一要做的就是，让他知道谁是主人。”

    张岚开放了自己的神经中枢，一点也不排斥记忆体程序的连接。那种感觉，对于杰克来说就像一种置身于黑暗世界里，却被打开了一扇大门。

    反噬！不见天日长达20载的杰克，就像疯狗一样的冲出了大门，在一片漆黑的内心世界中，见到了和他连接的张岚人格。

    “初次见面，我叫张岚，你好。”张岚赤果着身体，礼貌问候道。

    “你好，再见，现在我将格杀你的人格，你的身体属于我杰克了！”狞笑如野兽的杰克公然宣布道。

    “接收我的身体？没关系，反正我已经死过一遍了，你需要，拿去便好。不过你要先确认，你可以容纳下我的知识量才行。”

    张岚打了一个响指，漆黑世界的天空中，出现了无数条数据交错形成的知识云海，庞大的远比笼罩世界的黑云还要厚重可怕。

    “什么鬼？”杰克也从未见过这种东西。

    “这些，是我用20年的人生记忆下的所有知识点，有用的没用的都在这里，你试试一并接受了吧。”

    张岚一句话，万千知识云海变成了一片漩涡，直接全部钻进了杰克的大脑中，仅仅10秒，杰克便惨叫的倒地，他的内存咯咯作响，已经超载运转。

    “这就是我，为了活下去，必须记忆的东西，我的运算方式比电脑更先进，最难的统计学问题，我也做出了完美的答案。如果你想拥有我的身体，就必须了解我，你可以接收我的人生吗？”张岚单膝跪立在杰克的面前，看着眼前快被自己知识折磨死的人格。

    “张岚！你就是怪物！”杰克终于明白，自己遇见的是什么人了，不，他不是人。

    “大概看过我脑子的，都会这样觉得吧？我并不想杀死你，因为你的知识面对我有帮助，我可以容许你保留记忆体程序的活在开膛手中，尊重你的个性和人格，当然你想占据我的身体，我也随时欢迎。不过，你要能在精神层面打败我才行。”张岚笑了。

    “怪物，你让我活着，总有一天你会被我反噬的。”知识云海停止了灌输，杰克气喘吁吁的低声说道。

    “我很期待那一天的到来，现在这个身体属于我们共有的，你应该努力配合我保护它，一直到那一天的到来。”张岚就这么简单的拉杰克成为了自己的战友。

    “有我在，天上天下什么人可杀我们？”杰克很自然的将这身体当成了自己的一部分。

    “我要推翻的是霸王集团，我要挑战的是整个世界，会阻挡我的人比黑云更辽阔，我的人头能让普通人瞬间富可敌国，你觉得这样的人生如何？”张岚微笑道。

    “你小子一定是疯了，和全世界为敌，你是要成为这世界的新秩序吗？”杰克叹为观止道。

    “不，只是为了一个女人，我要让这世界变个天而已，有意思吗？”张岚可不是说说而已。

    “有意思？你竟然比我还要疯狂！或许沉睡30年，就是为了等你一起疯这么一次呢？”杰克放声长笑道。

    “合作愉快。”张岚握住了杰克的手，就在这一刻，发狂的开膛手停了下来，所有的武装系统缩回了内部，从缝隙间冒出的蒸汽，还见证着它刚才的疯狂。

    “张岚？还是杰克？”贞德警惕的握紧双拳站在张岚的面前，随时准备当看见杰克那丑陋的笑容时，就上去轰烂他的脸。

    “我是张岚，他是杰克。”自然的抬起了自己的右手，赤红的奥丁金属表面倒映着张岚的脸。
