------------

第二百七十九章 太幽与鲲

    心核本体，地球上最为神秘的能量体，有人说它是生命的起源，有人说它是外星坠落地球的神物，也有人说它就是地球的核心。

    不管是哪一种说法，张岚都没想过要将这种力量据为己有，变成世界的主宰。

    但张岚的另一种想法却呈现出了另一种未来，而这种未来也正好被身旁的蓝鲸预见了。

    “我名为鲲，是这世上唯一接触过心核本体的存在，对于你们来说，半神族的诞生只需要一瞬，要么生，要么死。但我却与心核本体常伴了1个世纪，才变成了今天这个样子。

    他们笼统的称呼它为心核，而我知道它的名字——太幽。

    我学习了许多知识，看到了不同纪元的记忆。

    莽荒时的两族争霸；

    仙侠时的快意恩仇；

    修真时的百舸争流；

    现代时的人性贪婪……

    我相信，太幽引导了时代的发展，也将继续开创新的纪元。

    对于世界来说，它就是我们的造物主。”在鲲说话的时候，张岚眼前的地球在高速变换，新的物种诞生，旧的时代消亡，不断出现的主角，不断逝去的白骨，都在名为地球的舞台上上演着。

    “上皮组织，神经组织，肌组织，结缔组织。”张岚看着眼前跳动的地球停止在了被黑云笼罩的现代，平静说道，“这才是人体的主要构成，再细致一点的划分，就是细胞，碳，水等元素类的物质了。我从不相信世间有神，一切的力量也都是暂时的，终将被时代，新的力量取代。”

    “这才是最可怕的思维，毫无敬畏与自我存在的感恩。”鲲竟然在叹息。

    “我敬畏的只有自己，这么苦，还这么有劲的活着，太委屈了。”张岚反倒笑了起来。

    “太幽本无罪，只是追求力量的人，一直在祸害着这个世界。但我们相信，时代终将过去，新的世界依然可期，只要太幽还在，就能帮助地球进化，复苏，可你……却想终结这种轮回，为了一个女孩。”鲲不用去窥视张岚的大脑，因为它看见的就是未来。

    “舞雪是没有罪的，她是这世界上唯一仅存的天真，让她变成了人类争权夺利的工具，我很失败。如果让她与太幽融合，彻底死去，我还如何苟活？”张岚坚定道，“如你所说，时代终将过去，那为何只有这不断勾起人类欲念，战争与悲伤的太幽，要一直存在下去？”

    “我说服不了你，我只能呈现给你看……未来。”

    鲲一句话，周围的环境再次发生了改变，张岚和鲲来到了苍茫的大地之上，那是一座正在被摧毁的城市，大量夹杂着神石尘埃的风暴席卷着一切，人类仓皇的逃窜，但也是无济于事，地面上的一切都在死去，用最恐怖的表情，在风暴中窒息，变异，爆裂而死。

    鲲不断切换着城市，还有张岚熟悉的朋友，亲人，战友……

    他看着尤娜在抵抗风暴中力竭而亡，看着伊丽安女王死在了父亲的病床前，看着自己的岚夜黑鳞团为了救民众而化为灰烬。

    张岚在短短分钟内，体验了一场最清晰的世界末日，见证了世界真正的荒芜，见证了上帝指环的崩塌，见证了人类的消亡。

    但张岚却不为所动，只是疑惑道，“如果这真是你所描述的未来，为什么看不到我在干什么？”

    “你很聪明，我呈现给你看的不是你的未来，而是太幽被毁灭后的样子。”鲲也是格外坦诚。

    “为什么不能呈现我？”

    “因为你是一个变量，你的行为，你的选择，都可能导致未来发生改变。”鲲看向了张岚。

    “所以说，你不是在阻止我，而是在告诫我，哪些事是我绝对不能去做的，例如……破坏太幽。”张岚冷笑道，“我运算一切，将一切的数据都会作为参数，但我比谁都清楚，结果永远都是在变换的。”

    “整个运算中，哪怕只是变一个小数点，都会引发天翻地覆的变化。我不信人类文明真能像你期待的那样消亡，因为人类根本不是病毒，而是最顽强的细菌，不管你用什么办法，用什么方式，我们终会存活，并且继续重复我们所犯下的错误，这就是人。”

    “可真正有实力威胁到太幽的人，很少。”

    “给你一个建议，现在就杀了我，你期待的未来，或许就不变了。”张岚回看向了身旁的鲲。

    “鲲不杀生，因为我知道，杀戮无法改变任何事情，只是一个罪孽引导出另外的罪孽。我只是希望你知道，太幽不能死，剩下的就要由你自己去思考了。如何给我一个新的未来，是你创造出来的。我可以同时看见1600万种未来，关于你的，超过99%都是死在了不同节点。”鲲的意思是，“你真的很难活到寿终正寝。”

    “即便如此，你也还担心我最终会找到太幽，覆灭了它吗？”张岚笑了笑。

    “是的，但你也必须清楚，如果真有那一刻，我一定是站立在太幽的面前，你无法逾越的就是我，你也会是我愿意杀死的存在。”鲲警告道。

    “能真的有那一天，我一定很高兴，因为那证明，我已经快完成我的计划了。”张岚无所畏惧。

    “走吧，作死的孩子，所有的苦难你都必须自己去经历。”鲲说完，扭头游去，又潜入了深海中，就连关押张岚的计划也不再提起。

    因为，鲲预见到了，为了执行这个结果，很有可能将世界末日……提前。

    张岚与鲲的见面，就像一场宣战，告诉着张岚，其实整个计划中最难的不是找到太幽心核，而是，有能力从鲲的手中存活下来。

    离开了这巨大的鱼，一股洋流将张岚重新推回到了海面。

    看着爬回船上激烈喘息的张岚，尤娜紧张道，“你在下面见到了什么？整整去了1天的时间！你也装了水肺吗？”

    “你潜了多深？我已经下潜到了400米的位置，都没有看见你的身影。”老孙头也是一身湿漉漉的，这1天来，他被要求下海0多次，为的就是找回张岚，或者是他的尸体。

    “已经……过去一天了吗？”张岚脑海中的时间竟然发生了误差，这是从来没有出现过的事情。

    这说明，鲲创造未来景象时，不光扭曲了空间，也扭曲了时间，这种天赋能力全来自于太幽。

    如此恐怖的怪物，还要与之为敌，张岚突然觉得扳倒7大集团，统治世界，都不是什么太困难的事情了。

    “喂，你聋了吗？我问你在下面见到了什么？”尤娜以为张岚的大脑因为高压缺氧已经进水了，特别大声道。

    “我，见到了上帝。”张岚感慨万千。


