------------

第二百八十章 登陆空天航母

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    海面上，终于脱离了波多黎各的海域，岩浆石组成的船体在汪洋中飘来荡去。

    没有水，没有食物，甚至没有好好的休息，张岚，尤娜，蓝凌加上老孙头全躺在了石板上，一副要死的模样。

    “我想喝水。”尤娜的嘴唇干裂，连维持基本的异能都快办不到了，她从未像现在一样的觉得自己接近死亡。

    “如果我们张大爷标定的方向没有错，再过2天就能上岸了吧？”老孙头喘息着。

    “我觉得2个小时我都挺不过去了，我要变蚂蚁干了，明明我吃的不多。”蓝凌屁股后面的蓝光灯都不那么明亮了。

    “如果那道光不是来接我们去天堂的，那么就是有救了。”张岚抬手指向了天空。

    只见漆黑的乌云里，一道探照灯光束正好打在了他们所在的海面，一艘巨大的空天航母穿透过云层飞到了海面之上。

    全长600米的空天航母周围还跟随着各种飞天的大型战斗单位，那赫然印着的鹰首徽章，正是帝国集团的标识。

    张岚标定的方位没错，他们已经进入了北美洲，属于帝国集团的封闭区域，只不过距离海岸线还有上百公里的距离。

    “真是狗屎运，这样都能找到我们？”老孙头不敢相信自己的运气如此之好，要知道在这种天气里，距离海岸线如此远的情况下能找到他们，那种几率和大海捞针没有区别。

    “运气也是实力的一种。”张岚笑了。

    说话间，空中的航母上，一架悬浮运用运输机已经开到了海面上来。

    巨大的双螺旋桨机翼在海面上刮起阵阵海浪，推的那小船摇摆不已，后撤的舱门开启。

    出现在众人眼前的，是一位顶着一头蓝色碎发的女孩，她穿着紧身的一体式战斗服，背后标记了一个巨大的数字……肆。

    “爱丽丝？！”看着这熟悉的身影，本没有精神的尤娜都坐起身来。

    “炼金术士……爱丽丝？”张岚对于天级半神族已经有所了解，每一位的能力，代号，名字都能倒背如流，只是没有见过真人。

    天级半神族也不容易留下影视信息给人查阅，只有天级半神族自己相对更加了解，因为在排位赛时，每一位都要出场。

    炼金术士爱丽丝，正是帝国集团的头牌战力，几乎除了排位赛时，很少看见帝国集团有让她抛头露面的机会，尤娜也是很久没见到这个丫头了。

    更恐怖的是，鬼知道爱丽丝用的什么护肤品，这么多年不见，尤娜在爱丽丝身上找不到丝毫岁月留下的痕迹。

    “张岚，我奉董事长之命，接你进城。”爱丽丝冷冰冰地说道。

    “有劳。”张岚努力保持礼貌，带着一群人爬上了运输机。

    在飞机上，也不管形象了，3个人外加一只虫子疯狂的喝起了军用水壶，就像横穿了沙漠的骆驼一般。

    “嫂子，好久不见，越来越美了。”尤娜喝完水又恢复了精神，故意调戏起了面前的冰霜美人。

    “我叫爱丽丝，不要开伦理的玩笑。”坐在对面的女孩除了开始的自我介绍后，就没有再说话了。

    “你的称呼，有点特别。”张岚好奇道。

    “你不知道，叶无常那家伙喜欢她，而且追5年了。上回我骗他说爱丽丝喜欢玫瑰花，这家伙竟然每个月都定期邮寄，已经送了好几年了。”尤娜坏笑的在张岚耳边细语道。

    “叶无常那家伙也会有喜欢的女人吗？”张岚颇感意外。

    “爱丽丝的天级半神族昵称是炼金术士，但私下却被称为冰山美人。没有人见过她笑，也很少有人可以跟她说话超过10句，号称地球上最强也是最难搞定的女人。”

    在实力方面，对于爱丽丝，尤娜还是特别服气的，爱丽丝最恐怖的是质量守恒定律，特殊的异能可以改变物质的性向，凭空创造出任何东西。

    张岚开始仔细打量眼前的女人，她可以毫不避讳的和你四目相接，但又心安理得的不发一言，说真的，这样看久了，张岚自己也觉得尴尬，有所回避，可爱丽丝却是理所当然，不知该说她脸皮厚，还是毫无感情。

    更让张岚在意的是，爱丽丝的脖子后，有一圈圆形的特殊代码。

    “请问爱丽丝大人要带我们去哪？”张岚礼貌的问了一声。

    “巴顿董事长在大苹果市等你，我负责带你们过去。”爱丽丝有问有答，但绝不多一个字，语句也没有抑扬顿挫，更像一台机器。

    “大概多久能到？”张岚随口道。

    “1个小时。”爱丽丝看了看表。

    然后，又陷入了沉默。

    运输机降落在了空天航母的甲板之上，有专门的士兵穿着单兵装甲前来接待，荷枪实弹的模样不像是接待贵宾，更像是押解囚犯。

    张岚的蝰蛇还有血蚺长刀被没收，就连蓝凌的小刀也被拿去了，每一位的手上都扣上了一只用奥丁金属打造的追踪器，不管是使用半神族的异能，还是偏离他们应该存在的位置，都会立即报警。

    “真客气，一来就给发个金手镯。”尤娜可没接受过这种待遇，抬手讽刺道。

    “不错了，没有给我们发炸弹项圈，确实很有礼貌。”张岚苦笑着。

    至于老孙头，他的使命已经完成。

    “爱丽丝大人，这是跟随我们前来的船夫，能否派人送他回极乐港？”张岚请求道。

    “留在运输机上。”爱丽丝示意，老孙头也就不下来了。

    “谢谢，一路顺风。”张岚看着老孙头，由衷道别道。

    “别客气，都是为了钱，记得答应我的抗排斥的药物你包了，最好能再弄条船给我。”老孙头呵呵的讨价还价。

    “没问题，回去找你，你吩咐，我照办。”张岚也是笑了起来，话说起来没有老孙头，他们还真是很难登上帝国集团的航母。

    就这样，众人目送运输机离开，爱丽丝走上前去，“走吧。”

    一句走吧，走去哪里，干什么，爱丽丝都懒得多透露半个字，似乎已经习惯了被如此对待的张岚也不多话，带着尤娜和蓝凌顺着舱门走进了舰桥。

    这巨大的空天航母就是一座会移动的堡垒，平稳的加速，让人完全感受不到在飞行的颠簸感。

    爱丽丝将三位引导到了一间套房，光线明亮的房间，酒水自取的吧台，还有茶几上丰盛的食物，都让3人激动的快落下泪水了。

    尤娜和蓝凌可谓是不顾形象，冲到茶几边大快朵颐，张岚则还稍显客气的跟爱丽丝说了一声“谢谢。”

    “快点吃，洗一下，臭了。”爱丽丝用那蓝色的眸子表示着嫌弃，大概是过于面无表情，所以连嫌弃的样子都格外伤人。

    “有劳了。”张岚尴尬的关上了房门。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


