------------

第二百八十一章 是天堂，还是地狱？

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    空天航母再次穿透过漆黑的云层，来到了浩瀚蓝天中向前推进，属于地球的阳光现在只有在10000米的高空才能见到，所以才是弥足珍贵。

    也是到了云层之上，通讯系统，导航系统，属于人类的一切技术才得以完全恢复，上帝指环加上覆盖全球的5万多颗轨道卫星，提供全套的技术支持。

    说到这，就不得不聊到帝国集团的主要业务，那就是提供全球网络通讯的技术服务了。

    帝国集团的最早运营层，早就感受到人类在污染情况下，总有一天会让地面彻底失去卫星信号覆盖的窘境。所以，帝国集团开始布局全球的埋地光缆业务，他们动用了超过集团90的财力，大力铺设跨海光缆，埋在地下深达500米的巨型通讯光缆，将整个地球表面铺设成了一张根本看不见的光缆蜘蛛网。

    也正因为有帝国集团的高瞻远瞩，在现在人类污染已经达到无以复加的地步，网络，通讯，各种无线媒体架构，都没有受到多大的影响。

    而回报就是，今时今日的帝国集团压根就不需要再做什么事情，每年仅仅是收取各种网络技术的服务费，就已经足够维持他们每年接近7的恒定增长势头了。

    用老话说，这就是前人种树，后人乘凉，帝国集团的后代已经乘凉了快5个世纪，依然是目前7大集团中排行第二的存在。

    而帝国集团自从大污染来临后，对所承包的北美洲一直都是处于半封闭状态，非特殊人才，绝不容许拥有帝国集团区的户口，所有分公司在此地开设办事处，工作人员逗留超过15天，就必须接受植入式芯片。

    这在帝国集团区就是一项不可改变的法律，每一位在此逗留超过15天的生物，就必须在脖子后面植入一块特殊的身份芯片。

    流动人员的叫“蓝卡”，会将个人所有信息保存在其中，使用周期为1月，超过1个月后还想继续逗留，就一定要到相关部门更换蓝卡，否则特殊的芯片会开始释放刺激性激素，让植入者犹如万蚁攻心，不得不屈服。

    而永久居民植入的则是“绿卡”，只需每年到相关部门做一遍检查，就能拥有使用的芯片，享受一切帝国集团提供的官方福利，也是投票选举的身份证明。

    帝国集团人员植入的为“黑卡”，这是绝对的身份象征，也是许多特殊高档场所出具的证明，无数帝国集团区生活的居民，一生的梦想就是将自己的绿卡可以升级为黑卡。

    至于爱丽丝这种级别的，那就是帝国集团内级别最好的“金卡”，享受一切最顶级的权限，可以出入所有机密单位，也是站立在权力顶点的象征。

    在这种芯片管理的政策下，所谓的人权就是扯淡，你的位置时刻在被监控，你所干得每一件事情都被记录，更甚者，你说得每一句话都有可能被录音。

    历史上最大的自由国度，现在已经变成了一座封闭的牢笼，生活在其中是什么感觉？张岚也无从得知。

    但有一点可以肯定的是，在这种芯片管理下，帝国集团区的犯罪率竟然维持在了1的水平线以下。这在现代文明时也是难以达到的境地，更别说在大污染后，其他集团哪怕是霸王也只能维持在8，已经是治安好到上天的都市了。

    不靠犯罪也能活命，这大概就是帝国集团牺牲民众自由换来的福利吧？

    吃饱喝足的尤娜坐在了巨大的落地窗边，看着天空中耀眼的太阳享受着久违的日光浴，若有所思道，“我从没有来过帝国集团区，在作为霸王集团天级半神族的时候，我们都是被严令禁止踏入的，有人说这里已经变成了人间天堂，但也有人说这里是看不见的地狱。”

    “对于巴顿，你了解多少？”张岚好奇道。

    “古轩称呼巴顿为老狐狸，50岁左右，留着大胡子，说话很有礼貌，但别以为他笑就代表喜欢你，这家伙也是在位30载的董事长，也是从他上位开始，帝国集团区的封锁更加严格，霸王集团在帝国集团区超过9成的资产和公司都已经被驱离了，剩下的也是被严格监控的一群人。”尤娜知道在这房间所说的一切都会被监听，但也满不在乎的骂着巴顿。

    “能在这种乱世还守着一方水土，也该是天赋异禀了，我倒真想会会他。”张岚坦言。

    “别做梦了，巴顿真正和外界接触的时间也只有刚刚上任的两年，古轩也只见过他1面，往后抛头露面的叫乔巴顿，是巴顿的兄弟，职位是代理执行董事，据说是巴顿醉心网络技术研究，一直在闭关科研，所有的事宜都是乔巴顿代为处理，能见到他，你就上天了。”尤娜呵呵道。

    “这么神秘？”张岚疑惑道。

    “我才不管你们想干嘛？但这东西影响我飞行，好烦。”蓝凌郁闷晃动着手上的镯子，看上去没多大一点的手环却有接近1斤的重量，让蓝凌的飞行效能下降了30。

    “劝你在那边最好不要胡乱的飞，手镯都是有定位系统的，而且可以直接跟军方联网，那就是给导弹激光炮提供的准确坐标，会玩死自己的。”尤娜可不想看见自己的同伴被炸上天。

    而就在空天航母向着大苹果市飞行的时候，远处的运输机上，老孙头正在休息，两名随行的驾驶员从驾驶舱走到了他的面前。

    “谢谢你们送我回家。”老孙头礼貌道。

    “不用客气，”驾驶员微笑的掏出一把枪，顶在了老孙头的胸口，嘭就是一枪，老孙头还没反应过来鲜血就流淌了出来。

    “为什么？”没有恐惧和疼痛的感觉，老孙头只是一脸错愕，不知道为什么自己会遭到如此待遇？

    “因为上面给我们的命令是，张岚从没有顺利的到达过帝国集团区，你是唯一知道他还活着的人，所以你该死。”驾驶员理所当然的回答道。

    “可不是你们要求他去帝国集团区的吗？”老孙头脑海里充满了问号。

    “是的，但叫他来是为了另外的作用，他将成为我们重要的素材，而你也将永远从地球消失。”驾驶员将枪口顶在了老孙头的额头上。

    “今天或许我是在劫难逃了，但张岚不同，你们想要他的命？那就要有毁了你们集团的心理准备。”老孙头冷笑着，经历了那么多的艰难，死并不可怕了。

    “收到你的忠告了。”驾驶员扣动下扳机，结束了老孙头荡漾在汪洋上的一生，尸体被从万米高空丢到了海水中，永远埋葬在了他祖先就征服过的深海里。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


