------------

第二百八十二章 科幻之城（加更）

    就在说话间，空天航母又开始了下沉，从九霄之上，缓慢的下沉进漆黑的云层中，直到再次被灯火通明的都市照亮。

    大苹果市，人类史上最宏伟现代化的超级大都市，曾经的金融，时尚，贸易中心，掌管了全球的贵重金属与人员交易市场，拥有最活跃且庞大的华尔街金融港，是众多创业者梦想开始的地方，也是众多大佬身败名裂的名利场。

    而直到今天，这种繁华已经进化到了超乎所有人想象的地步。

    如何才能称之为“繁华”？

    看那一排排相连的玻璃大楼，散发着五彩斑斓的光；看那犹如仙境的多层矩阵式磁性公路，还有上面往来穿行的悬浮轿车，巨大的飞艇广告上播放着好莱坞电影的预告片，交通要道上如梦幻般的VR广告美女会亲自在你的车窗上书写下电话号码。

    如果真存在什么科幻电影描绘的城市，那么大苹果城就符合其一切的想象。光鲜亮丽的街道，最奢侈的高度科幻化基建，还有随处可见的监控机器人，巡逻的机械警察，一切都宛若穿越到了未来世界。

    巨大的空天航母降落在了自由女神像前的军事基地上，爱丽丝打开了张岚的房间大门，冷冰冰道，“到了，该走了。”

    “话说你真的从来没有笑吗？”张岚疑惑道。

    “笑？为什么？”爱丽丝远比张岚更疑惑。

    “不知道，因为开心？”张岚反倒被爱丽丝问到了。

    “愚蠢的表情，愚蠢的问题，见到乔巴顿，别这么无礼。”爱丽丝结束了一场尬聊。

    “放弃吧，你的魅力最多迷惑迷惑伊丽安，岚夜或者我什么的，对爱丽丝这种女人压根没有用的。”尤娜说“我”那个字时，声音小了许多。

    “你想哪里去了？我只是好奇，在帝国集团她已经是极高地位的存在了，享受最荣耀的膜拜，无忧的生活，为何连笑都这么困难？”

    张岚好奇的不光是爱丽丝的表情，还有她的生物磁场，其实每一种生物体内都会带有微弱的电流，这被视为神经元发散行为，最为活跃的是人体的大脑，高速运转思考，或者回忆过往时最为强烈。

    但爱丽丝不同，她身体里最活跃的生物电流来自于脖子后那怪异的识别码，也就是传说中的“金卡”，说不上来这种异样的生物电流会给身体带来什么不同。

    就在张岚说话时，手腕上的定位器发出了嘀嘀嘀的声响，就像轿车的报警器一般。

    “我知道你的异能是能量控制和能量视觉，但在帝国集团区的地界禁止使用，下次再窥视我的身体，我会杀了你。”爱丽丝回头轻描淡写的警告道，虽然依旧细声细气的，但张岚明白，这个女人不会笑，自然也不会开玩笑。

    离开了空天航母，出现在张岚面前的就是一支豪华车队，领头的家伙穿着订制的爱马仕西装，顶着一头闪瞎人狗眼的金发，还有洁白如贝的牙齿，屹立在车队前笑得异常灿烂。

    “张岚先生！尤娜小姐，还有可爱的小虫虫蓝凌宝宝！欢迎你们来到帝国集团大苹果城，我是本地的市长，佛朗西斯！你们可以叫我小西西，或者斯哥哥！”热情过头的中年男人上前，一个又一个拥抱了张岚在内的每一位，只有跟随的爱丽丝，他连碰都不敢碰一下。

    “接下来的2天，将由我和爱丽丝小姐姐陪同你们参观大苹果城，安排你们饮食起居，放心，我一定会给你们最别致的大苹果城体验的！”佛朗西斯能在一句话间变换多达4种表情，眉飞色舞的模样就像一名演员，和爱丽丝就是两个极端。

    “谢谢款待，为什么要参观2天？乔巴顿董事长没时间吗？”张岚急切得听出了话语中的意思，“请听我说，目前的情况非常紧急，霸王集团和日不落的战事正在蔓延，每分每秒，都有人在牺牲。”张岚可等不了那么久时间。

    “爱丽丝，看我们贵宾焦急的样子，你就解释一下吧。”佛朗西斯笑着看向了自己的同伴。

    但爱丽丝却是懒得理她，直接坐进了贵宾轿车的副驾驶上。

    “唉，还是我来吧。”佛朗西斯一点也不尴尬，转脸继续微笑道，“这样跟你说吧，我们的乔巴顿执行董事和你一样都是急脾气，一收到我们已经成功接到你的消息，他就已经出发去约见菲利普马克董事长和古轩董事长，这场三方会议相信会对战局造成决定性影响。等乔巴顿董事回来，就能见你们了。”

    这样的结果确实让张岚有些意外，原本还在想要费多少口舌，才能让逍遥惯了的帝国集团也卷入这场纷争里去，谁知道乔巴顿却是这么急切的就开始了调解工作。

    有他亲自出面，马克当然会卖他面子，至于古轩就不得不思考一下，同时对抗帝国集团和日不落集团是否明智了。

    毕竟帝国集团的军力，这么多年来一直保持着近乎于霸王集团的增长，不管是在空天航母编队，还是作战人员上都不算落后霸王集团多少。

    真要古轩两面作战，古轩也是吃不消的。

    有这么一句话，张岚的心稍微安定了一些，这才跟随佛朗西斯恭敬的手势，乘坐上了开往城区的轿车。

    前后各4辆轿车护航的车队，沿着磁悬浮道路嗖得一下爬升到了300米的高空，绕行过自由女神像的肩头，直接向着大苹果城的中心开去。

    车上播放着《你好，大苹果城》的电子摇滚乐，佛朗西斯还煞有其事的对着口型，犹如从他嘴里放出来的一般。

    端着车载香槟的尤娜笑得花枝招展，蓝凌也对精心准备的零食乐此不疲，只有张岚一直看着窗外，被大苹果城的高度现代化给震撼到了。

    这座完全用科幻打造出来的都市，毫无乱世的紧张感，街边琳琅满目的商店，还有往来的人群，就连一条捡食的野狗都没有。

    集合万千财富去养活联邦政府首都伊甸并不算多难，难就难在如此巨大的大苹果城，拥有着600万常住人口的都市，也能如此繁华，那就是真本事了。

    “佛朗西斯市长，能否借电话一用？”张岚提出了正常的请求，“我想打电话跟马克董事长沟通一下，哪怕只是报一个平安。”

    “这个不用担心，你们的平安，乔巴顿董事会代为转告的，董事交代，你们在大苹果城的消息暂时最好不要走漏出去，这会影响到三方谈判，因为古轩对你的介意程度，你该知道的。”佛朗西斯露出了一个为难的表情。

    张岚对于这种解释，也只能表示理解，毕竟说的也有道理，只不过心中还是闪现过一道疑虑。
