------------

第二百八十三章 那就把手剁了吧

    穿行在大苹果城科幻般的街道上，张岚第一次幻想，如果天还是蔚蓝，如果人类在千年前就停止了战争，或许未来的所有城市，都会是今天看到的这副样子。

    “佛朗西斯大人，既然来了就开门见山吧，乔巴顿董事长想要我提供什么帮助？”张岚收回了目光，看着对面的佛朗西斯平静道。

    “张岚先生何出此言？”佛朗西斯一脸微笑。

    “乔巴顿董事长是强烈要求我过来面谈联手处理战事的，可还没见面他就已经出发，只说明他早就准备好了出手，既然如此，为何非要我费尽千辛万苦的跑过来？显然这就跟战事没有关系了，乔巴顿董事长是单纯的要见我。”张岚的大脑自然的将所有疑惑串联成了一道推理题，“想我张岚何德何能？能获得乔巴顿董事长的青睐，也就只有一膀子力气了。”

    “张岚先生快人快语，其实说来真有些不好意思，乔巴顿董事长吩咐过，要先款待好几位后，再跟张岚先生寻求帮助，结果张岚先生这直接就看穿了我们的难言之隐。”佛朗西斯抓着后脑勺道。

    “开玩笑啊？真的是找我们来当手下的吗？帝国集团什么时候缺这种人工了？为什么前面的那小姐姐不去？”尤娜可不愿意了，要知道就算是在霸王集团，每次出任务，尤娜可以拿到的佣金都是不菲的，想找她打免费工？和抢劫没有区别。

    “……”爱丽丝看了一眼倒后镜，直接按下了隔离窗的按钮。

    “情况比较特殊，就在大概1个月前，我们的巴顿董事长掌管的帝国科技研究所遭遇了一次偷盗，一份绝密的记忆水晶卡被盗走了，里面包含了巴顿董事长近10年的研究心血。据悉，偷盗者现在就藏身在大苹果城的皇后区中，目前全城所有的外出路径都被封锁了，对外通讯也完全切断，侦测单位在密切监控每一个信号源，避免绝密资料被传输出去。”

    “我们必须在7天内将资料追回来，因为水晶卡有时间限制，一旦没有及时将水晶卡放回研究所，所有的数据都会消失，损失将是无法挽回的。”佛朗西斯终于露出严肃的表情。

    “明白了你们的急切，但我不懂的是，为什么要我来做这么重要的事？”张岚疑惑道。

    就在这时，前面的隔离玻璃又被放了下来，爱丽丝难得回头道，“那记忆卡对于帝国集团来说是比命还重要的物品，我们希望偷盗者可以完好无损的交出来，但作为帝国集团的士兵或者我进入，都有可能刺激偷盗者破坏记忆卡，这是我们绝对不能接受的。”

    “原来你会说这么长的句子？”尤娜震惊道。

    “只是情况说明。”爱丽丝说完，又关上了隔离玻璃。

    “基本情况就是如此，但爱丽丝没有说明的是，皇后区是大苹果城唯一的工业区，那里生活着最低等的工人阶级，最混乱，也是最肮脏的地区，在大苹果城98%的犯罪都是发生在皇后区，比你在外面看到的肮脏城市更加疯狂。”

    佛朗西斯并非在吓唬谁，要知道帝国集团区一直都是全世界最崇尚民主自由的国度，三大支柱型产业里有一项就是工业，曾经引领全球军工超过500年的历史，直到被霸王集团赶超。

    但直到今天，在帝国集团区人均枪械拥有量依旧是全球第一，甚至将民众有权持枪反抗暴政，都写进了宪法中。

    黑市军火交易，就算在帝国集团接手这片区域后，也无法得到完全控制，只能在各个城市保留一块被称为“原罪”的地区，将所有的罪恶，丑陋的，肮脏的，低等的人与犯罪压缩在这片区域，保持外界的光鲜亮丽，和表面的繁花似锦。

    皇后区更是有过之而无不及，天知道哪里藏着什么武装，有监控甚至在那里看到过蛛型坦克编队的相互斗殴。

    另外一个需要张岚前去的原因是，张岚独有的能量视觉可以观察到最细微的能量波动，水晶记忆卡中就存在着约3.5伏的微弱电流，用以保存或是销毁数据，在偌大的皇后区中，这种搜索能力要超过任何一种仪器的效率。

    张岚被送到了位于大苹果城最繁华的曼哈顿区，帝国酒店的顶层总统套房，拥有270度的全玻璃幕墙，带无边游泳池，可以俯瞰半个曼哈顿的夜景，就连古轩前来大苹果城洽谈时，住得也就是这间房了，可谓是对张岚一行尤为重视。

    除了顶级的总统套房，佛朗西斯更准备了一顿丰盛接风酒，就在楼下的宴会厅中等候，两位需要更换礼服前往。

    “张岚，你该拒绝他们的。”换上了一身黑色无肩长晚礼服的尤娜从房间中走了出来，镶嵌满水钻的裙摆，宛如拖行着的就是一片星河，张岚看得都有些惊讶的长大嘴巴，是惊叹尤娜的美，绝非她的要求。

    “喂，你听到我说话了吗？”尤娜不高兴道。

    “听到了，你就是要我拒绝对方的请求，不去皇后区，也不管什么记忆会销毁的事情。”张岚终于收回神来，一身黑色西装革履打扮的张岚，就像是专门为陪衬尤娜挑选的，“给我一个理由。”

    “帝国集团是出了名的虚伪，他们在国际社会中扮演的角色越来越薄弱，特别是巴顿还有他的弟弟乔巴顿上位以后，更是封闭化严重。如果那记忆卡真的那么重要，为什么会交给我们这种外人去解决？别人我不知道，爱丽丝那妖孽的能力，可是一点都不输叶无常和阿波罗的，真要她动手，就算把整个皇后区翻过来都没问题。”

    尤娜一边说一边走到了巨大的电子穿衣镜前，佩戴起了精心挑选的钻石耳环，“我用名字打包票，这里面一定有问题。”

    张岚笑了笑，打了一个响指，包括手腕上的定位器和周围房间里的监控设备都变成了断电状态，当然也包括监听设备。

    “我当然知道，简单的活他们是不会交代给我们做的，但既然来了，我们根本没有选择的余地，现在最主要的事情不是找什么记忆卡，而是找机会脱离他们的监控，我需要和马克进行沟通，获得外界的情报，不然也没有到来的意义了。”

    张岚并不敢打包票，乔巴顿可以完成整场和谈，如果他的分量不够，那么全盘计划就要进入到下一个阶段了。

    “在这里摆脱监控可不容易，看，三，二，一。”尤娜数完，总统套房的大门就被爱丽丝打开了，一脸严肃的样子，已经进入了战斗状态。

    “你又破坏了规则。”爱丽丝直直的看着张岚。

    “抱歉，手欠。”张岚微笑道歉着。

    “那就把手剁了吧。”


