------------

第二百八十四章 炼金术师

    前面爱丽丝已经警告过张岚，在未经允许的情况下，不得使用半神族的力量。

    显然爱丽丝不会开玩笑，自然也不会允许别人把她的话当耳边风。

    迈步上前的爱丽丝面无表情，看不出是生气还是认真的，只有那摊开的右手掌心，竟然浮现出一面诡异的圆形魔法阵，那指尖从身旁的金属上滑过，墙体自然的扭曲变形，凝聚重组的穿过魔法阵，变成了一把锋利的军刀。

    “张岚，小心点。”尤娜佩戴好了耳环，从镜中看着爱丽丝扑向张岚，虽然有提醒，但一点紧张的样子都没有。

    因为爱丽丝已经说了，只是要剁掉张岚的手，而不是杀他。爱丽丝从不骗人，那么就是说，只要不动杀心，爱丽丝对于张岚来说，也不算啃不动的骨头。

    既然有机会，尤娜更希望张岚能更多的和天级半神族交战，了解大家的力量构成，并且可以找到克制的方式，只有这样才能真正站在世界的顶点，站在全世界为敌人的面前。

    爱丽丝，被誉为炼金术师的天级半神族，排行“肆”，能力改变一切物质的性向，将其转化为自己想要的模样，并且受其支配。

    就像现在，爱丽丝将3平米的墙面转化为了一把长达半米的匕首，而且匕首根本不用手持，仅仅用指尖拖行，就像是无形的军刀一般，跟随着爱丽丝的身影扑了上去。

    “右手交出来。”爱丽丝甩动着指尖，犹如指挥交响乐的演奏家，军刀将挡在两人身前的沙发斩成了两段，但刀尖在触碰到张岚下巴以前，却被张岚抬起的开膛手一把牢牢抓住。

    “抱歉，我就一只手了，不然借你砍砍也没什么，总要给我的休闲娱乐活动，留点念想吧？”张岚为难道，他能感受到，面前的爱丽丝是想教育自己的胆大妄为，但目的性太强，不剁掉这手，她毫无善罢甘休的意思。

    “规则是世界构成的本质，遵守规则才是最重要的，你对规则……毫无敬畏。”爱丽丝冷冷道。

    “规则是死的，人是活的，通融一下吧。”张岚穿着一身黑西装不想弄脏，轻轻的收缩指尖，将那军刀捏成了一堆碎片。

    “嬉皮笑脸无用，用手换你的傲慢。”爱丽丝张开双手，巨大的魔法阵成型，被斩切开的沙发自然吸入内部，变成了无数利箭，直接爆射向了张岚。

    根本不想打架的张岚扭头而去，叩叩不动山之力轰碎了可以防弹的总统套件玻璃，从高达500米的顶层跳落了出去。

    窗外的风，比较容易让人冷静吧？但对于爱丽丝来说一点用都没有，跟随冲出来的爱丽丝双手魔法阵合一，将众多四溅的防弹玻璃吸附其中，抽出了一把长达2米的水晶大剑。

    踏着垂直的玻璃幕墙追了过来，围绕爱丽丝旋转的大剑，被加速的犹如电锯一般，不断劈砍着张岚，却被一次又一次的叩叩不动山打爆成了碎片。

    可不管张岚将这大剑细化成多么细小的粉末，都会被爱丽丝身旁的魔法阵吸收，再次完好无损的甩动出来。

    而四周不断被破坏的墙面玻璃就会变成新的大剑，再次从身旁袭来。不断不断的累计，变成了一场恐怖的剑雨。

    “喂喂喂，你是要我的手，还是命？”张岚已不知是在坠落，还是被逼退，不断向地面飞去。

    “代价，我要看到你的代价。”如果这个世界就是一个牛角尖，那么爱丽丝一定是站在顶点的存在，刻守规则就是她力量的根本，也是她的一切。

    “既然那么想要我的手，拿去。”张岚脚踏玻璃幕墙，自然的伸出了右手，众多水晶刀锋组成了旋转的360度钻头一般，全部并列旋转的直接斩向了张岚的手腕。

    在接触的瞬间，张岚不过轻轻震动了一下肩膀，众多水晶刀锋直接被崩解成了四溅如钻石般的碎片。

    在光滑的每一块碎片中，倒映着张岚和爱丽丝的脸，一张冰冷如冰，一张淡然如水。

    “反抗无用，交出代价。”爱丽丝双手合十，头顶出现了巨大的魔法阵，所有飞溅的碎片全部吸收，再次出来时，变成了一把长达40米的巨刃。

    “喂，因为违反规则，所以你要我的手，那我不愿交出手，以另外一样东西来换行吧？”张岚自己切开了右手的手腕，鲜血喷溅而出，甚至喷溅在了爱丽丝的脸上，一直流淌了7500克后，张岚才选择愈合伤口。

    “我的手重15斤，我已经付出了一样多的鲜血，同样多的身体细胞，DNA，遵守了质量守恒定律，可以吧？”

    张岚丧失的血液会在异能下被动高速补齐，但这并非张岚主动使用，所以也不能算是违规。

    张岚聪明如神，狡猾如狐，交出的东西和爱丽丝要的完全等价。

    遵守等价交换原则，爱丽丝也无法再追究什么，也将头顶的巨刃散去，还原成了被破坏的玻璃幕墙，重新修复了帝国酒店。

    张岚也抓着巨大垂落的帝国集团吊旗，平稳的落在了酒店前，佛朗西斯也正好接到了走出来的尤娜。

    “你们真慢，电梯都比你们快啊。”就像尤娜设想的那样，张岚连礼服都没有弄脏，也顺利的从爱丽丝手下活了下来。

    “爱丽丝大人，你们在干什么？”佛朗西斯看着爱丽丝一身的血，有些被吓到了。

    “讨债。”爱丽丝抹去了脸上的血，出现的小型魔法阵将所有身上的血都汇聚成了一颗球体，压缩，最终变成了一颗蛋白质的结晶石，就像一颗尘封数万年，由地球自然孕育出的红宝石一般。

    当然，这名为张岚的宝石，也将永远被爱丽丝保存，作为爱丽丝见证张岚付出的代价本体。

    “你高兴就好。”张岚挽起尤娜，在佛朗西斯的陪同下前往宴会厅，这是为他们准备的接风酒，也是送行饭。

    “感觉如何？排名肆的天级半神族？”尤娜在张岚的身边问道，“有没有被震撼到？”

    “在我看来，每一种异能都该有一种特性，你的岩浆地狱是‘灼烧’，叶无常的重力世界是‘限制’，阿波罗的电光火石是‘急速’，我的能量操纵是‘权力’，而爱丽丝的炼金矩阵，则是‘转换’。很特别的力量，但似乎感受不到匹配‘肆’的强大？”张岚做出了中肯的评价。

    “你并没有见过，真正要你性命时的爱丽丝，她会用一切的物质去交换你的死亡。你看她现在还活着，就知道他的对手都怎么样了。对于她力量了解一下就好，千万不要试图见证她全部的力量。”尤娜警告道。


