------------

第二百八十五章 救世主？

    霸王集团与日不落集团的边境战争，完全就是一场浩劫，新闻每天每时每刻都在网络和电视上传播，死亡和破坏数据被做成了详细的体表，一直在不断的刷新。

    双方的死伤都突破了10万大关，而且绝大多数死的都是平民。联邦政府大总统3度下达最严厉命令，要求双方停止战争，回到伊甸岛好好洽谈。

    双方的外交官都对战争表示了遗憾，并称正在积极考虑联邦政府的提案，但对于什么时候坐在一起聊都没有明确的说明。

    没错，霸王集团的军事力量是绝对优于日不落集团的，但菲利普马克的用兵也是非常考究，他非常习惯放弃一些并不重要的城镇，再集中优势兵力对霸王集团的补给线发动突击。

    结果一来二往，双方近乎打成平局，将原本平整的边界线打成了锯齿状的实际控制区。

    两边的战士也是杀红了眼，不是在战壕中对射，就是在战壕中休息，随时准备扑向敌人的阵地，刺刀见红的厮杀。

    阿波罗率领的半神族兵团，也是和叶无常率领的霸王半神族兵团投入了战争中。

    有他们交锋的城市，往往不再需要派遣其他的兵源，就能将一切都炸毁成碎片，寸草不生。

    有推演家指出，这场战争只需要再持续一个月，全球的经济水平都会受到严重波及，超过400万民众将流离失所，而其中四分之一的人会死于饥荒或疾病。

    日不落集团的经济水平将倒退20年，就算是霸王集团，GDP也会受到严重影响，这是谁也不愿意看到的。

    但交战双方就像是死要面子的小孩一样，谁也不愿意先停下扣动的扳机，好像生怕自己吃亏一样。

    不过谁也没有想到的是，作为此时此刻帝国集团的实际掌控人，执行董事乔巴顿会自己出面，主动邀请马克和古轩出面调停战事。

    乔巴顿用的是威胁的方式，那就是如果马克和古轩任何一方不在约定时间到来，乔巴顿代表帝国集团将全面终止其的网络服务。

    这等于将其中一方集团的地面管理城市，变成摩登原始人的时代，所有的网络银行服务关闭，只能流通现金的生活，可以瞬间拖垮一个大型金融城市，造成无法估计的损失。

    乔巴顿使用的就是在很早以前，经济学家假设的招式，作为全球地面80%的网络环境服务商，其实帝国集团才是真正隐形可以左右世界的超级大佬。

    帝国集团在过去的50年里都没有如此强硬过，几乎都在重复闷头发大财的操作，逃避世界责任，从不主动卷入任何一种纷争中。

    乔巴顿的一反常态，也算是获得了相应的面子，不光马克，就连古轩也是下令前线战局停顿了下来，让持续了近1周的战争得到喘息。

    乔巴顿的邀请函也获得了双方回应，这足够决定人类未来命运的和谈地点，选在了太平洋上一片公海的帝国集团空天航母上。

    在那距离海面500米的天空中，巨大的帝国集团空天航母灯火通明，就像灯塔一样召唤着远方的客人前来。

    搭载着马克的日不落集团专机，还有搭载着古轩的霸王专机，几乎同时从航母两边的甲板上对立降落了下来。

    由阿波罗陪同的马克身着一身白色长袍，缓缓走下了飞机。

    由叶无常陪同的古轩则从另一边走了下来。

    两人相隔百米对视，都是礼貌的点头示意，犹如最礼貌的绅士。虽然已经有20万人死于他们彼此发起的战争，但作为领导者的风范还是有的。

    他们都带来了自己最强的天级半神族随从，只有会议的主持者乔巴顿，坐在航母甲板正中间的会议桌上，穿着破洞牛仔裤，一身黑色长风衣，里面什么都没穿。

    暴露出一身健硕肌肉的乔巴顿，有着一头白色的短发，靠坐在木椅上，正呼呼大睡。

    他不需要任何天级半神族随从，四周连一个卫兵都没有。难以想象一个如此张扬的男人竟然会是帝国集团现在的实际掌权人，也难以想象……他就是排名为“壹”，目前个人战力在世界顶点的天级半神族。

    如果说，叶无常与阿波罗的战斗，每次都会让排名在贰与叁间来回变换，但他却是稳稳的每一次都屹立在壹的位置上，就像当初阿隆稳稳雄踞壹一样，雷打不动。

    当然，乔巴顿也必须为他的异能付出代价，那就是严重的嗜睡症，每天，他生命中1半的时间都是在睡眠中度过的，而且一旦遇见不敢兴趣的事情，现场打哈欠超过3次，就一定会睡着。

    曾经在战场上他就发生过打到一半睡着的案例，所以巴顿压根不敢让他参加无聊的战场，必须有趣，才能让他执行到最后。

    古轩与马克对视的走到了谈判桌前，叶无常与阿波罗为自己的主子拉开了椅子，伺候双方坐了下来。

    “马克兄许久不见，你已经贵为日不落集团的领袖了，真是可喜可贺。老菲利普亲王的葬礼我本想亲自去参加的，可左等右等都没有接到你的通知，只能自己焚烧祭品，以示敬意了。”古轩颇有教养的寒暄道。

    “古轩大人有心了，家父的遗愿是低调安葬，切记铺张，只要一些朋友亲人到场就好，古轩大人一不算亲人，二不是朋友，烧点纸钱，足以。”马克说的不卑不亢，火药味溢于言表了。

    “说来我们本可成为朋友，我们在业务方面有诸多互补之处，为了一个张岚，闹成今天这副田地，值得吗？”古轩无奈叹息。

    “我想古轩大人似乎还不明白，张岚不是我们的矛盾点，矛盾的是你的野心，已经不止想当7大集团的霸主了。你需要所有人的顶礼膜拜，重新制定世界的规则，按照你的个人喜好，这是我，还有日不落集团无法接受的。想想你最近的所作所为吧，细思极恐。”马克也是直截了当的谴责。

    “马克董事长，似乎已经忘记了，社会的规则是由强者制定的，过去的规则已经不适用现在的社会环境，对其作出调整有错吗？”古轩不以为然。

    “你的调整就是要让全世界的人都当你的奴隶？”马克鄙视道。

    “别这么说，自由本就是我们当权者用来忽悠民众的，什么奴隶？什么主人？重要吗？谁能让更多的人活下去，过得更好，我们更应该称呼他为救世主。”古轩淡淡微笑着。

    “可惜，你什么都拯救不了，对于世界来说，你，还有霸王集团就是一场灾难。”

    “有意思，你再说一遍试试。”古轩是有绅士风度，但生起气来，可是连自己都怕的。


