------------

第二百八十六章 破裂的和谈

    还没有聊上5分钟，古轩和马克的对峙就已经剑拔弩张了，不管是阿波罗还是叶无常，都摆出了一副准备随时发力的姿态，他们才不会管自己身在何处，是否合适？

    只要主子一句话，就算和世界为敌，他们也会义无反顾的暴露出自己的獠牙。

    这种时候，没有什么比乔巴顿的一个大哈欠更为及时的了。

    “喝！！！哈喽，你们都到了吗？不好意思，为什么不叫醒我？”伸着懒腰的乔巴顿终于醒来，微笑道。

    “看乔巴顿大人睡得这么香，没好意思打扰。”古轩说话时却还是盯着马克。

    “乔巴顿大人的嗜睡症我们早有耳闻，不必自责。”马克也是缓和了下来。

    “真是见笑了，我一般不喜欢当着别人的面睡觉的，这样太危险，也不礼貌，要知道不管是阿波罗还是叶无常，刚才谁给我来上一下，我就永远醒不过来了，只可惜你们不敢。”

    乔巴顿双手支撑在桌面上，来回看了看两位老朋友，过去他们也曾经交过手，但这两位……从未赢过。

    叶无常和阿波罗都懒得搭理这家伙，侧头看向了一旁，杀意也压制了下来。

    “从来没有天级半神族可以掌管一方集团的先例，乔巴顿大人位高权重，他们自然不敢。”古轩难得如此捧谁，“好了，客套完毕，说正事，霸王集团不接受任何形式的威胁。”

    “如果不接受，为什么你会来？”乔巴顿纳闷的抬手抓着后脑勺的乱发，一句话气的古轩脸都青了。

    “呵呵，真的好难得看到古轩大人如此表情，这次来的值了！”马克笑得格外开心。

    “和我通知两位的一样，我要终结你们正在进行的战争，倒不是我宅心仁厚，而是……你们太闹腾了。”乔巴顿站起身来，拿起身旁准备好的精致茶壶，为马克还有古轩亲自倒上了一杯热咖啡，“什么事情不能用钱解决，非要打打杀杀的，弄得我这闲人天天看得，心里痒痒的厉害！”

    “你到底什么意思？”

    马克有些不明白，早些时候，马克和乔巴顿沟通过，他保证张岚到达就一定会帮日不落集团，共同打压霸王，但现在看来，乔巴顿不像是一位调停者，更像是来“趟浑水”的。

    “简单点说，打仗很有趣，算我们帝国集团一份，一起来玩好不好？”乔巴顿呵呵的给古轩斟茶时，脸上不由暴露出了张扬的杀意，笑得古轩竟然有些脊背发凉。

    “你一定是疯了，你也想加入进来，打世界大战吗？”古轩平静地问道。

    “什么战没关系，想我乔巴顿挂着‘壹’的名号，却谁也不敢去杀，多么没有意思啊？既然已经是乱世了，何不让他更乱一些？”乔巴顿坐回了位置上，翘着双腿无所谓道。

    “你知道一句更乱，有多少人会死吗？”马克已经完全看不懂眼前的乔巴顿了，过去的他，似乎每一个重要的场合都在睡觉，可一旦清醒后，那模样，真可怕。

    “多少人会死有什么关系，反正都是没用的垃圾，只能算是世界的寄生虫而已，多死一点，减少碳排放也好啊！”乔巴顿呵呵道。

    “你凶残的模样，让我想起了过去的自己，不过现在，趁你还有点脑子，我需要提醒你的是，不要管闲事，离战争远一点，否则什么帝国集团和日不落一样，最终都会彻底消失。”古轩最后通牒道。

    “如果今时今日的霸王集团已经强大到这种地步，当然也不会浪费时间来听我哔哔了。简单点说，我代表帝国集团宣布，我们已经找到了拯救这个混乱世界的方法，那就是芯片化世界。”乔巴顿将帝国集团区的标志性绿卡芯片，平摆在了桌上，“这是在我们帝国集团区已经试验了30年的管理模式，只需要给每一个人类植入对应身份的芯片，就能将犯罪率下降到最低，实现零货币流通，所有身份备档，规范所有幸存人类的行为，我们就能看到未来。”

    “我喜欢养狗，训练狗的方式一手铁鞭，一手狗粮，听话给狗粮，乱吠赏铁鞭，几次之后，它就会记得看我的时候要心生敬畏，不需要你的道具，抱歉你的玩具，留着自己玩吧。”古轩已经失去了全部的耐心，起身离去。

    “考虑一下古轩大人，你可以选择一座城市试验的推行一下，很好用的。”乔巴顿就像路边推销保险的员工。

    古轩连头也没回，举起了右手，竖起了中指，反倒是叶无常一直在用倒退的方式跟随，警惕着乔巴顿。

    如果他有任何想留人的举动，叶无常就算拼上性命，也绝不会允许他碰自家主子分毫。

    “不用现在拒绝我，给你7天时间，7天后，如果你拒绝，我会切断霸王集团所有区域的网络服务，不能上网，很痛苦的哦。”乔巴顿毫不正式的警告道，也不知道古轩听到没有。

    “马克大人，看你就是通情达理的人，我的要求，你应该没问题吧？”乔巴顿回头笑道。

    “你要让我日不落集团，也接受帝国集团一样的芯片化民众吗？”马克从未想过会变成这种样子的谈判。

    “对啊，这是经过帝国集团深入研究出来，唯一可以拯救地球的方法，芯片的植入，就是将人体中的原罪排出，只有这样，我们才有未来。当然当然，我知道这么跟你们说，你们会觉得我像推销的，大家可以先试试看，日不落集团提供一座城镇，先实行芯片化管理，只需要半年，你就会爱上这种简单又高效的方式。”乔巴顿积极推销着。

    “乔巴顿大人，我只想知道一个问题。”马克低垂着头问道，“张岚到帝国集团了吗？”

    “为什么突然提到这小子？我等了许久，还没有接到他靠岸的消息，不过我已经派大量的军队在沿海持续巡逻了，一旦看见他们的船，就一定能找到。”乔巴顿说谎了。

    “是吗？”马克笑了笑，“乔巴顿大人，你真的不擅长说谎，就像你不擅长隐藏自己的野心一样。芯片化管理的美梦，不过是将所有人的终极管理权交给了帝国集团而已。就算是古轩想吞掉全世界，也知道循序渐进，温水煮蛙，而你……太急了。”

    “看你的态度我就知道，张岚已经到了帝国集团，而你们的野心也很快就会被他知道。而这样我就放心了。因为有他在，你们什么美梦都是白日做梦。”


