------------

第二百八十七章 要我们死

    所谓的宴席更像是一场战术情况说明会，长条桌上摆满了丰盛的食物，都是最顶级的佳肴，但张岚和尤娜根本没吃什么，全部都留给了蓝凌一个人享用。

    端着小餐盘，装了一点水果的尤娜慵懒的坐在演讲台前，就像百无聊赖在等待话剧开场的观众。

    张岚则毕恭毕敬的坐在最前排，满怀期待。

    “抱歉张岚先生，因为时间宝贵，所以必须边吃边介绍了。”佛朗西斯坐在身旁无奈解释着，又凑到了张岚的耳边细语，“其实是爱丽丝非要这样安排的，我本准备了一群金发碧眼的妹子过来尽地主之谊。”

    “幸好你没找来，不然肯定全被尤娜烧成灰了。”张岚礼貌道，“既然赶时间，那就快点吧。”

    没等佛朗西斯再说话，爱丽丝已经走上了演讲台，身后的电子屏随即亮起，照应着天蓝色的短发更为亮眼。

    “现在介绍本次行动任务，代号——救世。作战目的，夺过帝国集团核心记忆水晶卡；作战地点，大苹果城皇后区。”

    “该地区已经从原有的460万平方公里，压缩到了200万平方公里。总人口数100万，是大苹果城的重工业区，也是低等工人还有黑帮齐聚的位置。我们称那里的居民为‘柴薪’，他们通过出卖最低等的劳动力，来驱动维持整个城市的系统运转。”

    “但同时，他们也是没有办法被植入绿卡芯片的居民，只有专心服务5年以上，并且没有死的人才有资格申请绿卡芯片，否则，他们将一直待在皇后区。不完全统计，那里存放的军火量堪比一支师团级的装备，而且视频监控覆盖率不到皇后区的10%，是犯罪的温床。”

    “我们要找的‘贼’就藏身其中。”爱丽丝一板一眼的介绍时，关于皇后区的资料不断在其身后的屏幕上跳转着，许多都是各种暴动时，大屠杀的画面。

    “有没有关于贼身份的说明？”张岚更好奇，是谁这么厉害，能从帝国集团研究所里将如此核心的芯片带出来。

    “有，这是贼的照片。”爱丽丝说完，屏幕上出现的竟然是……她自己的照片？

    “老板，你放错片了吧？”尤娜吃的水果都差点喷出来了。

    “没有，这就是窃贼的脸，莉莉丝，也就是我的双胞胎妹妹，和我一样，共享天级半神族‘肆’名号的帝国集团战士。”爱丽丝面无表情道。

    “我就知道！我就说上次和我对决时，明明你已经力竭进入蓄能期了，怎么下午竟然生龙活虎的继续出来单挑其他人了！你们竟然换人！”尤娜站起来骂了，还从没见过如此厚颜无耻之徒。

    “这是最高机密，不要说出去。”爱丽丝不以为然的解释道，“莉莉丝作为董事长的贴身秘书，一直没有对外公开，知道的人很少，是一个活在影子中的保镖，她拥有和我一样的半神族异能，力量和我相当，这也是我们没有办法大张旗鼓进入皇后区搜索的原因。”

    “而她，也比任何人都了解‘核心’对于帝国集团的重要性，她不敢贸然销毁，也不敢贸然露面，但她不知道的是，核心在离开主体电脑一段时间后会自动销毁程序，还有7天，就算她想做出交易，我们也只能选择杀了她。”爱丽丝描述的那个贼是自己的亲妹妹，但语气就像在说别人家的孩子一般，毫无感情。

    “明白了，所以我们必须在7天里，从皇后区将你的妹妹找回来，她还是天级的半神族……”尤娜鄙视道，“你这是什么鬼任务？你比谁都清楚，追杀躲在暗处的天级半神族是什么下场？对战中，守方永远比攻击方更占优势，一不小心就死定了。”

    “我更想知道，作为董事长巴顿的秘书，为什么莉莉丝选择背叛？”张岚眉头深锁。

    “对不起，我和她虽是双胞胎，但我并不是她肚子里的蛔虫，为什么会如此做？我也不知道。”爱丽丝说着，从舞台上将张岚的蝰蛇左轮还有血蚺长刀丢给了他，“从现在开始，你被允许自由使用半神族异能与各种武装，但区域仅限在皇后区。”

    “如果我们失败了怎么办？”坐在餐桌上吃东西的蓝凌说道。

    “记得你们身上的追踪器，一旦找到了莉莉丝，启动红色的按钮，哪怕你们不动手，我也会来收拾残局。”爱丽丝保证道。

    “明白了，走吧。”张岚拿着刀和枪转身离去。

    “每次都这么赶，就知道没什么好事。”尤娜无奈叹息的跟了上去，穿着华丽的晚礼服不适合战斗，于是徒手撕掉了裙摆，脱去了高跟鞋。

    “现在就走吗？我还没有吃饱呢。”蓝凌一只虫子清光了一桌的佳肴，却觉得连牙缝都没填饱，无奈飞行的落在了张岚的肩头。

    “三位，别说我没提醒你们，时间只有7天。”爱丽丝站在演讲台上说道。

    “知道。”张岚挥手示意。

    “还有一点。”爱丽丝很少如此多话，“遇见莉莉丝……不要犹豫，杀了她，不然，死的可能是你们。”

    “我以为，你会叫我们手下留情。”张岚回头笑了笑，“这世界上，一切都是虚伪的，唯有DNA才是最亲近的动心，双胞胎是最不孤独的存在，你就这么想消灭掉另外一个自己吗？”

    “不是我的错，是她破坏了规则。”爱丽丝没有犹豫，严肃回答。

    张岚也无法再说什么，离开了帝国酒店，门口停着一辆顶着法拉利标识的赤红磁悬浮超跑，自动开启的全玻璃舱门，就像战斗机的驾驶舱一样。

    “大手笔啊，这车是今年的限量版，我都还买不起呢。”尤娜吹着口哨的坐进了驾驶位上。

    “买命的玩意，再高档又怎样？”张岚笑了笑，直接坐在了副驾驶上。蓝凌不喜欢这种比自己慢的载具，用同样的速度飞行在半空中。

    “停车。”就在车辆刚上路没有几分钟，张岚让尤娜一脚油门，甩尾急停在了马路上。

    “你干嘛？会死人的！”尤娜可不想自己死于车祸，堂堂天级半神族这么死，很是窝囊。

    张岚笑了笑，下车随手拦下一辆出租车，司机愣住了。

    “朋友，换车吧。”

    根本不用思考，司机连忙下车，连后座上的乘客都不管，就自己跳上法拉利跑了。

    可怜的乘客被放在路边，还是由尤娜开车，就这么走掉了。

    尤娜心中一万个不爽，感觉就像每天要走几万公里的出租车司机一样。

    “听好了尤娜，我们要修正任务内容。”张岚说话时，正在给手枪上膛，“那就是找到莉莉丝，带上核心，从这里活着离开。”

    “你什么意思？”尤娜终于反应过来，张岚换车，只是为了摆脱法拉利上的窃听器。

    “他们不打算让我们活着，他们要我们死。”张岚无比严肃道。


