------------

第二百八十八章 闯入皇后区

    “喂，你认真的吗？既然要杀我们，为什么还带我们进城，太麻烦了吧？菜里下点毒不就好了？”尤娜眉头深锁道。

    “他需要我们接触核心记忆卡，这样就能将罪名推到我们头上，就算杀了我们也是理所当然的。之所以这么麻烦，全因为我们和日不落集团的盟友关系，就算要动手，也需要有充分的理由。”张岚脑子里将所发生的各种信息串联到一起，这种推演就是运算的最终结果，“核心记忆卡的丢弃属于偶然，但乔巴顿却想以此作为弄死我们的契机，不得不承认这是一种极其冒险的计划。”

    “多冒险他都敢去尝试的。”尤娜回忆起乔巴顿在排位赛战场上嚣张的模样，“这家伙一直将战场当成游乐场，就是一个疯子，雄霸排位赛壹的位置二十年，没有人可以撼动。”

    “我听过他的传说，号称史上最强的男人，也被称为‘极度深寒’，没有人可以从有他的战场上活下来。”张岚关于乔巴顿的资料来源于马克提供的。

    “有人活下来了，阿波罗和叶无常，在这20年里不断挑战他的人，最疯狂的一次，乔巴顿甚至让他们两人一起上，进行了一场闭门对战，结果打了7天7夜，3人全部进入了蓄能期才停下来……结果是平手。”尤娜提起这个名字，身体都不由的有些颤抖。

    乔巴顿可以说是一切天级半神族的梦想，不仅拥有强大的异能，顶级的神力，更是真正翻身成为了命运的主人，被巴顿视为亲弟弟，赐予同姓，并且真正的变成了官僚层。

    再也不是传统意义上的犬马，也不会被轻易的牺牲。

    “如果是他出手，我们存活的几率有多少？”张岚需要参数。

    “0，如果是他想让我们死，根本就没有存活的几率，这不是运算题，而是送命题。”驾驶着出租车的尤娜紧握着方向盘。

    “那么就是说，唯一的办法便是赶在乔巴顿出手以前，找到莉莉丝，离开大苹果城。”张岚的作战计划拟定完毕。

    “请不要忘记，爱丽丝也不是好惹的，留给我们的时间不多了。”尤娜说话时打横了方向盘，黄色的出租车行驶上前往皇后区的辅路。

    同一时刻，一辆大型磁悬浮装甲卡车也是从帝国酒店的地下停车库中开了出来，坐在独立通讯室中的爱丽丝接通了乔巴顿的通讯。

    “嗨美女，好久不见，想我了吗？”乔巴顿在镜头犹如痞子一般搭讪着。

    “不想，现在汇报任务进度。”爱丽丝依旧冷冰冰道，“救世行动正式开始，张岚与尤娜还有一只半神族状态的虫子正前往皇后区。张岚很精明，在路上抛弃了我们准备的用车，摆脱了音频与视频的监控，目前只能锁定他们的方位，误差在1米左右。”

    “如果不出意外，我们的客人已经发现自己要死的结局，现在就像被抽干水池的鲶鱼，要开始挣扎了。”乔巴顿靠在沙发上，悠然自得道。

    “属下不明白，为什么要让张岚靠近核心？核心关乎帝国集团的存亡，不该让这种注定要死的人知道。”爱丽丝对乔巴顿的布局产生了异议。

    “在他看来，或许这是一个除掉他们的借口，但我乔巴顿要杀人的时候，不需要借口。如果你问我原因，我的回答是，这样才更好玩。”乔巴顿兴奋道。

    “你在拿帝国集团冒险。”爱丽丝提醒道。

    “是啊，谁叫我是执行董事，你不是。盯好我的猎物，2天后我便会回来，在我回来以前，他们必须待在皇后区。”乔巴顿终于严肃了起来。

    “这个命令我无法完全执行，按照原定计划，一旦他找到核心，我便会开始行动，不会刻意等你，我需要对帝国集团的安全负责。”爱丽丝坚定道。

    “行行行，都依你。”乔巴顿说着挂断了通讯。

    如果将大苹果城形容成一座科幻之城，那么皇后区，就是铸造这光鲜亮丽背后的罪孽。

    从当初将所有重工业都选址于此开始，大量低等民众也被迫迁移到了这里，变成了永久的“临时居民”。

    他们脖子后的芯片是最初级的蓝卡，必须一月更换一次，有些最早来的居民已经更换了30多次的蓝卡，依旧无法获得像帝国集团广告中描述的所谓绿卡幸福生活。

    他们无法离开皇后区，也无法停止工作，每月的薪酬除了兑换勉强够吃的口粮外，还有用来购买新的蓝卡。

    是的，蓝卡芯片在这里也是用来交易的贵重物品，是硬流通货币。如果谁手上有10张蓝卡，可以让最高傲的皇后区美女，也跪着给你舔鞋。

    财富，根本不属于这些被称为“柴薪”的低等民众，唯一变的有钱的方式，就只有写在宪法中的犯罪。所以，帮派在此横行，各种违禁品，赌场，黑吧，皮肉买卖，就变成了霓虹灯下理所当然的生存之道。

    皇后区，这是连出租车都绝对不愿意开进来的土地，所以当尤娜的黄色出租车停靠在马路边的时候，周围众多柴薪们的目光也是自然的被吸引了过来。

    打开纯玻璃舱门，两人走下车，一身高级西装，搭配长刀手枪的打扮颇显另类，张岚和环境可谓格格不入，特别是他脖子后面竟然没有芯片定植的特殊符号，这证明了他的身份更为高贵，至少也要是外宾级的。

    这样的人竟然不带护卫，就这么的出现在皇后区，和投食有什么区别。

    “喂，有钱吗？”一个从马路牙子边站起的高大黑人走上前去，用门板一样的身材挡住了张岚的去路。

    他的双手已经改造成了机械义体，一个是电锯，一个是铁钩，属于最初级低等的改造，但却格外渗人。

    “出门急，没有带钱，车送你吧。”张岚将钥匙递给了面前的黑铁塔，但回头看去，那车窗已经被人砸碎，两个看上去不到10岁的小毛孩钻了进去，仅仅用5秒就把车开走了。

    “好吧，车没了，钥匙你留着做个纪念如何？”张岚无奈道。

    “刀留下！”黑人也算识货，伸出两只机械手，直接向张岚手中的长刀扑去。

    一刀红光闪现，张岚向前跨出了一步，就绕过黑人来到他的身后，缓缓的将刀收回了鞘中，“抱歉，这个不能给你，想要，你要拿命换的。”

    说完，尤娜已经挽住了张岚的手臂，就像喝醉酒的恋人，沿着肮脏的街道前行，再看黑人的两只机械臂，直接被斩成了稀巴烂，高大的家伙，瞬间变成了残疾人。


