------------

第二十九章 头脑风暴会

    “为什么不删了他？”贞德看着已然拥有了开膛手的张岚，疑惑地问道。

    “身体里多一种人格不好吗？他是机械义体界的天才，可以做很多我都办不到的事情。他的知识与天赋，远比这手臂更有意义。”张岚笑了笑。

    “但他根本不是一个听话的狗，而是长满了獠牙的狼，只要你有丝毫的放松，就会咬断你的喉咙。”没有人比贞德更了解杰克的本性。

    “那就不要放松啊？我已经20年没放松过了，不怕再这样过20年。”张岚无所谓的说着，走到了阿隆面前，“我们可以单独聊聊吗？关于未来，可能会有点久，因为要参考的因素太多。”

    “只要你愿意，多久我都奉陪。”阿隆提起了精神。

    “好，开始吧。”张岚点了点头。

    张岚和阿隆来到了一间过去为总统级准备的独立抗核爆办公室，大门被由内反锁，墙壁为3米后的钢筋混凝土结构，内含隔音防电磁波探索层，被关在门外的人根本不知道里面在发生什么。

    张岚说过会久一些，但显然贞德和秦枫对这个“久”没有详细的概念，因为他们进去后，整整7天渺无音讯，许多叛军要处理的问题，都积压在了门口。

    “你说老板会不会饿死在里面？”秦枫无聊，很不适应看不见阿隆的生活，只能找贞德诉苦。

    “那里面的食物储备足够2个人最少吃上2年，老板吃的少，活3年也说不定？”贞德呵呵道。

    “别开玩笑了！两个男人共处一室，时间久了，也会出问题的！”秦枫愤愤不平。

    “那能怎么办？把门炸开不成？老板吩咐过了，他们在定的是未来的计划。”贞德也是无可奈何。

    “未来有什么好聊的，不就一个字，干！只有张岚那种怂货才会瞻前顾后，怕死的希望别人替他去死。”秦枫鄙视道。

    “这个你还真说错了，张岚的胆子是没量的，也从不畏惧死亡，因为他总能从必死的局里规划出一条生路来。他们现在在商量的，大概就是在必败的局中找出胜的方法。这是智者的战场，而我们只是智者的棋子，下好这盘棋，需要我们战斗的时候打赢，需要我们死的时候去死，仅此而已。”贞德非常明白自己的定位。

    “我才不会去给那混蛋当棋子，只有老板可以决定我的生死。”秦枫坚定道。

    “可惜，这不是我们能决定的，当张岚复活的那一刻起，他应该已经打算好了，让全世界都变成他的棋子，直到见到心核碎片为止。”贞德从来不相信人间存在可以让一个人对抗全世界也坚定不移的爱情，但这一次，她见到了。

    会谈持续了整整1个月，当大门终于打开的那一刻，众人几乎不敢相信，因为两个人都变成了胡子拉碴的样子，惨兮兮的全身发臭了。那张嘴出来的味，简直就是生化武器。

    也就是这一个月来，他们根本没有花一分钟更换过衣物或者梳洗，如果不吃饭拉屎也能活，估计他们连这种步骤也省略了。

    “你怎么变这个样子了？”张岚这时候才注意到阿隆的外貌变化。

    “你还不是一样，都可以扮演耶稣了。”阿隆呵呵道。

    “我需要睡觉，需要休息，身体到极限了。”张岚说完，直接一下昏倒在地，旁边的兄弟们都围了上去。

    “其实我也差不多了。”阿隆的脸色也不好看。

    “不就讨论事情吗？干嘛把自己弄成这样。”秦枫上前查看着老板的情况。

    “因为太兴奋了，那计划探讨起来根本停不下来，一次次欣喜，一次次因为新参数的出现推翻，再来，再欣喜，再推翻。这种终极头脑风暴会，不是有他引导梳理，估计我脑子也要爆炸了。”阿隆真的很兴奋，直到现在手都还在微微颤抖。

    两人被战士护送下去，张岚没有安排房间，贞德让他睡在了自己的床上。虽然给他梳洗干净换了新的衣服，但那乱糟糟的头发和胡须，却没有人梳理。

    恰巧贞德睡不着，恰巧手边有把匕首，贞德坐在行军床边，借着户外投射进来的橙色照明，给张岚刮起胡子来。

    张岚生来就很斯文，有种弱不禁风的书生气质，但眼睛却是细长像女孩子般秀气，认真脸时，眼神又犀利如刀，看得人不寒而栗。

    贞德不知道这单薄的男人体内到底蕴含着何等力量，可以在如此大的人生变故后依然坚持自我，不知恐惧为何物？

    当刮去了张岚的胡子后，清秀的脸庞又暴露出来，标准的帅小伙，可惜要跟全世界为敌。

    “你醒了，为什么不说话？”贞德一边切割着头发，一边问道，她可以探测人体心律，明显刚才张岚的心律加快了，却不动声色的在装睡。

    “你拿着刀在我脸上画，我敢说话吗？”张岚还真有些害怕眼前的女人，因为她亲手杀了自己的爱人……

    “你已经和杰克融合了，我和他的故事你也应该知道了？”贞德叼着棒棒糖，慢条斯理说话的样子，让张岚无法把握她的情绪。

    “了解的不多，好像你和他有一段情？”张岚掂量着说。

    “我10岁加入机械蛮荒，从一个伺候佣兵吃喝的酒吧小杂工干起，和这群外人看来杀人如麻的家伙打成一片。在我看来，他们都是好人，因为没有人会赖酒钱，也不会有人对我动手动脚。每次他们征战回来，酒吧都会少一些熟悉的客人，但他每次都平平安安归来了。”

    “杰克总是坐在墙角的位置，一个人，只喝加冰牛奶，从不喝酒。对女人也不感兴趣，舞池里跳动的舞女都想拉拢他当自己的男人，但她只对机械着迷。我喜欢他，像所有迷恋英雄的少女一样，对他春心大动。我很美，略施粉黛后也是倾国倾城。”

    “呵呵。”张岚忍不住笑了一下。

    “你再笑，我就把你喉咙也割了。”贞德一句话，张岚立刻闭上了嘴，“作为最美的女人，在杰克需要一个助理的时候，我自然被推荐到了这位置。我跟了他三年，像狗一样的跟他穿梭在战场，当他肢解敌人时，我给他提工具箱，当他和雇主吃饭收账的时候，我帮他清点金额。”

    “可即便像狗一样的伺候他，对他来说，我也只不过是一条狗，从未正眼瞧过我。直到他完成了‘钢铁圣女’这具完美的机械义体，他一直在寻找合适的定植体，最后，他终于看了我一眼，在枪林弹雨的战场上，当重炮快落下的时候，他说‘爱我吗？可以为我去死吗？’傻不拉几的我竟然点头了。”

    “他推我进入了爆炸范围，当时我以为自己的人生就这样结束了，但当我醒来时，我躺在了他的手术台上。”
