------------

第二百八十九章 救世计划

    大苹果城是一座高度现代化的都会，所以对各种物资，能源的需求也是同等体量的都市5倍，而所有的工业体全集中在了皇后区。

    在地下铺设着大量的能源供给管道，还有污水处理系统，这些管道导致地面总是呈现一种高温状态，水泼溅在地上没多久就会蒸发，所以到处都被蒸汽笼罩，空气中弥漫着工业废水的腥臭，每一口呼吸都让尤娜作呕，但人满为患的街头，还有人坐在垃圾桶旁吃着捡来的食物。

    皇后区里生活的人多得就像蚂蚁一样，各种人三五成群的凑在一起，不断上前搭讪的女性工作者搔首弄姿的展现身体，只求换一顿饱饭，甚至有肌肉男上前来撩尤娜，也不管她是不是手里挽着张岚。

    霓虹招牌应该说给皇后区提供了超过60%的照明，各种广告推销的无不是枪械，违禁药品，赌场，更不用说贴满了犄角旮旯的带语音的电子牛皮藓宣传单。

    整个皇后区最多的是修建在马路中央，高达两层楼的旧地铁网络。

    这些铁道的历史已经超过数千年了，几乎每天都有人被从这铁轨上震落下的大螺丝打死的事件，但当权者显然都没有打算花钱改善这些工程。

    张岚和尤娜并没有走多久，身后已经尾随了数十号人，他们里面有当地的帮派流氓，也有想推销欢场的老鸨，当然也有想趁乱下手偷窃的贼娃子。

    总得来说，他们两人和周围的环境格格不入，想不被人盯上都很困难。

    “后面的苍蝇真烦，都影响到我逛街的心情了，要我把他们赶走吗？”尤娜不耐烦道。

    “不用了，我们需要让人把我们的消息散布出去，只有这样找人才会更快。”

    张岚微笑的带着尤娜转身，走进了马路边的移动旅馆，看上去也是不知道几个世纪前的建筑，走进大厅里的霉味让人还以为来到了沼泽地。

    一个臃肿的黑人大妈坐在前台，前台都有点挡不住她腰上的赘肉了。

    “你好，开间房。”张岚上前道，“不过我现在没钱，用这个支付可以吗？”

    张岚说着将手腕上一块名表解了下来，这是出席宴会时帝国集团提供的配饰，比跟踪器的手镯要大一些，怎么说也是价值10000+以上的高级货。

    “手表是好东西，但你没有芯片，怎么登记？”肥婆点了点脖子后面的符号。

    “加上这个，还需要登记吗？”尤娜说着将钻石耳环也解下来放在了桌面。

    “3楼B，晚上10点到11点供应热水，如果有人查房，就说你们是偷偷翻进去的，我从来没有见过你们。”肥婆房东将钥匙放在了桌面，反将手表和耳环都收进了桌子，这笔买卖，就算是年租金都够了。

    “谢谢。”张岚拿过生锈的钥匙，坐着铁栅栏的电梯来到了3楼，B房就在最顶头的位置，打开房门，里面的霉味比大厅还要恶心，房间只有不到10平米，刚好放着一张床铺和电视外，几乎就什么都摆不下。

    “想不到第一次和你单独出来约会，你带我干得第一件事就是开房？”尤娜坐在了床头调侃道。

    “条件简陋，克服一下吧。”张岚习惯性的搜索房间。

    “你说，这次我们能活着回去吗？”尤娜看着张岚的背影问道。

    “为什么这么问？对乔巴顿和爱丽丝的了解，你应该比我多。”

    “正是因为了解，所以才会害怕，但我信你，你说能，就能。”尤娜坚定道。

    “放心，我会带你们顺利回家的，不管是谁都不能让我们死在这种地方。”张岚检查完毕，走了回来。

    “休息一下吧，太累了，身体都还没有得到回复。”张岚永远都知道什么时候该做什么。

    经过那场海上漂流，一路奔波的人儿刚到大苹果城就被直接丢出去执行任务了，看上去没什么，但两人一虫都已经到了极限。

    他们更需要的是休息，而不是折腾，如果继续硬撑下去，别说对抗乔巴顿了，就连对抗爱丽丝都不一定有胜算。

    追踪两人的军事卡车，停在了皇后区近郊的树林里，架起的巨大雷达将张岚和尤娜的位置标记的清清楚楚。

    本该赶时间的两人就这么睡着了……

    “你真的知道自己的命运了吗？为什么知道了还要反抗？好像真的可以赢一样？”爱丽丝疑惑的看着发光的点，平静的心泛起了波澜。

    “张岚先生是个很有趣的人，如果不是乔巴顿执意要推行救世计划，我还真想跟他交个朋友。”坐在一旁的佛朗西斯无奈感叹着。

    “救世计划是帝国集团近30年的全部，也是巴顿董事长的毕生心血，谁也无法阻止它的进行，张岚不行，莉莉丝也不行。”爱丽丝坚定道。

    “但救世计划在高层却并没有得到支持，包括我，从内心里都是反对的。如果不是董事长与乔巴顿强行通过议会，众多顽固反对的大佬突然消失，这永远都只会是个计划。”佛朗西斯表明了自己的态度。

    “市长大人，注意你的言辞，你知道的，我有权终结一切反抗规则的人，包括你。”爱丽丝侧头看向了佛朗西斯。

    “别吓唬我，我不怕死，我只是害怕，变成世界的罪人。”佛朗西斯淡然微笑着，“随便说说，不必当真，我不会违反规则，只要是议会已经敲定的，我会去执行。”

    爱丽丝这才不发一言……

    这时候，乔巴顿才刚刚处理完与古轩和马克的会面，不欢而散来形容他们的碰面已经是很客气的了，从结果来看，马克和古轩一样，都很排斥帝国集团在此刻介入，这不是和谈，而是赤果果的威胁。

    而且乔巴顿从来都不只是说说为止，他甚至直接在空天航母上召开了新闻发布会，对全世界直播述说了帝国集团的调解结果。

    “各位尊敬的全球市民们，相信大家最近都关注到了日不落集团与霸王集团的边境战争。”乔巴顿站在电视机前微笑述说着，“作为地球上最古老的超级集团，帝国集团对调解双方的矛盾拥有义不容辞的责任。但我需要说的是，很遗憾，调解宣告破裂，由我方提出的调解方案被否决，双方还是执着于继续残杀。”

    “为了给予双方冷静思考调解决议的机会，本人乔巴顿在此代表帝国集团宣布，将于7天后，正式关闭日不落集团与霸王集团所属区域的网络系统，希望该地区的居民朋友珍惜看电视的机会吧，因为很快，你们什么也看不到了。”


