------------

第二百九十章 世界大战的序曲

    还记得曾几何时，在大学中和基友们守着电脑开黑打排位的时光，谁也无法想到最后一局打成了胶着战，时间不自觉向10点走去。

    所有人的头顶上都挂着汗水，多希望在最后的1分钟里推倒敌方水晶，但就是眼睁睁看着那水晶还剩一丝血的时候，所有人的屏幕上出现了无网络的对话框。

    那时的整栋宿舍楼都回荡着鬼哭神嚎的哀怨声，没错，这就叫断网。

    当人类社会进入现代文明后，网络已经和所有人的生活还有行业捆绑在了一起，不管你愿不愿意都无法逃离网络的存在。

    而帝国集团正是全球网络的发源地，也是一直积极修建各种跨海电缆，在所有人还觉得网费贵的时代，就在花天文数字修建基础设施，尽力将全球联系在了一起。

    而当人类文明进入黑云大污染时代后，这种前期的投资变得无比英明，所有的集团与政府机构，都不得不使用帝国集团铺设的网络才能维持网络社会的状态。

    也正是这些电缆的租借使用费，保证了帝国集团在缺乏重工业支撑的今天，也依然是可以排进全球第二位的大型集团，称雄世界。

    这一次，乔巴顿使用出的是宿舍阿姨最恐怖的招数，以断网为威胁，逼迫双方就范。

    这个切入点不错，但招式过于凶残，其破坏力等于是在每一座双方拥有的地面城市里投下了一颗电子核弹。

    紧接着乔巴顿发布会对外发布的，就是日不落集团与霸王集团的谴责声明，将帝国集团要求双方接受其芯片化管理都市的条件爆了出来，如果说交战了这么久，双方有什么共识的话，那么就是集体反对帝国集团这种趁火打劫的调节方式。

    日不落集团表示将启用空间气球信号站的方式，取代帝国集团网络关闭的影响，并且在最快的速度里找到永久取代帝国集团网络的方式。

    霸王集团则宣布，只要帝国集团敢关闭网络服务，将立刻攻破帝国集团在其区域内所有网络的防火墙，并且从此停止支付任何一分钱给帝国集团。

    听上去都是最硬气的反抗，但在内行人看来，这都是将重伤两国的下场。

    要知道气球信号站是数百年前的科技，以今时今日的污染环境，且不谈气球信号站的使用寿命有多长，光是污染情况都将限制信号传播，还有准确性与及时性。

    霸王集团知道地下光缆无法取代，所以退而求其次去攻破帝国集团的防火墙，希望获得控制权。但要知道原始程序本就是帝国集团搭建的，想攻破最少也需要超过1个月的时间运算，还有可能因为网络存在后门，被帝国集团反进攻，失去核心数据资料。

    就是这么简单的3个信息发布后，全球都沸腾了，大家干的第一件事就是疯狂的资金流动，要将自己放在霸王集团和日不落集团里的资金挑拨出来，不然一旦在其银行中的账目因为网络原因而无法转账，许多集团都会因此而倒闭。

    在大量热钱疯狂逃离双方集团的时候，也导致了双方各个产业链的股价持续下滑，几乎是半天的时间就无形蒸发了5%，要知道以这两大集团的经济体量，5%也等于数个逍遥城的总和了。

    7天是乔巴顿留给马克和古轩还有世界反应的时间，他的要求清晰明了，要让世界开始接受帝国集团芯片化管理的现实，并且将世界真正引领到科幻时代。

    大家不得不承认的是，芯片化管理可以有效的降低城市犯罪率，保护个人资产，并且分类化人群控制的好方法，但它唯一忽略的就是自由的存在，所有人都将变成当权者完完全全的编号奴隶，而且不能有任何丝毫的异议和反抗。

    如果这就代表的是人类的未来，那么未来真的就是一种灾难。

    世界大战的阴霾，彻底笼罩在了所有人的头上，如果这次危机处理的不好，只要这三方卷入了大型战争，那么极有可能演变成将全世界人民拖下水的胶着大战，会死多少人，谁也不知道。能否再重建起来？那就只能随缘了……

    尤娜睡了整整12个小时才醒来，难以想象如此发霉的床铺睡起来竟是如此的舒服，也不知道是自己高贵的命跟着张岚变贱了？还是自己喜欢上了待在他身边的感觉。

    当尤娜醒来时，看见原本该睡在地板上的张岚正坐在床尾，密切看着电视上的频道，里面使用的是3频播放模式，将乔巴顿，霸王集团与帝国集团的声明，同时进行播放。

    “你干嘛？”尤娜纳闷道。

    “我吵到你了吗？抱歉。”张岚已经把音量调到了最小。

    “发生了什么事情？”尤娜知道一定出事了。

    “我在看，世界大战的序曲，乔巴顿宣布了对日不落和霸王的网络制裁，还有7天，如果不能让乔巴顿改变主意，霸王集团一定会对帝国出手，这将不是什么边境战争，而是全面进攻，到时候会死多少人，将是百万为单位的。”张岚平静解说着。

    “乔巴顿真的是疯了，竟然敢威胁霸王集团？古轩是绝对受不了这个的。”尤娜已经在瑟瑟发抖了。

    “我也知道，所以，现在我们的工作来了。”张岚将电视画面变成了只播放日不落集团的新闻，那发言人在会上的发言全段放慢了时间去播放。

    张岚从那发音中挑出了最关键的字节，解码出的信息就是，“6天内，毁掉帝国网络，我们接你回来。”

    “马克已经明白我们到了，但是没有办法与之联系，总得来说，我们是化解这段危机的关键。”张岚微笑道。

    “可我们都在被监控的状态，能干什么？乔巴顿马上就会回来，违反布置的任务，只会加快他们的动手时间。”尤娜严肃道。

    “而我就是打算加快这个时间，反正这是逃不掉的危机，还不如面对，我一个人面对，你则可以去处理更多的事情。”张岚的脑海中已经有了计划。

    “你开玩笑，这种环境下还分开，不是作死吗？”尤娜反对。

    “听我说，其实我很在意一件事情，脑海里有一种假设，我想去验证一下，如果我是对的，我很难会死掉，还能为我们找到可靠的盟友。”张岚又有了坏主意。

    “你是说莉莉丝吗？她不一定会帮我们，因为我们能在这里活动，摆明了就是帝国集团的授权。”尤娜不以为然。

    “不，我说的盟友不是她，其实我甚至怀疑，莉莉丝在不在皇后区？”张岚站起身来。

    “你什么意思？”尤娜不解。

    “莉莉丝……或许已经死了。”


