------------

第二百九十一章 抢劫蓝卡！

    从那破旧的旅馆中出来，街上川流不息的人群正是工厂上班的预兆，生活在皇后区的人们，如果没有靠犯罪养活自己的本事，那就必须每天工作12个小时外加4个小时的兼职，才有可能在这陈旧，阴暗，拥挤的皇后区中找到一口饭吃。

    张岚和尤娜换上了普通的夹克和牛仔裤，靠尤娜晚礼服上的水钻饰品不光换了这些，还外加每天三份免费早餐券。

    当然这又是一笔亏本的买卖，那多达90颗的水钻，在正规当铺里也能换上最少50倍于此的价钱，但在肥婆手里，就只有塑料口感的恶心早餐。

    好在张岚的计划里，他只需要这么多，穿行在皇后区的街道，一个手提长刀，腰挂左轮的男人远比昨天光鲜亮丽的形象更为普通，毕竟不携带武器，在皇后区才显得格格不入。

    这里的地面烫得让鞋底都快融化了，没有街边不断喷洒的污水，感觉这里的一切都要烧起来般。

    难以想象那些赤足在街边捡垃圾的孩子，是如何适应这如火的地面温度的。

    “这里真像我召唤的岩浆地狱，只是硫磺的味道闻起来比这好太多了。”尤娜不由抬手捂住了口鼻，无比讨厌周围的刺激性气体，天知道这气味会不会诱发肺癌？

    反正直到现在，尤娜连一个头发花白的50岁中老年人都没有看见过。

    虽然今时今日的地球，已经让人均年龄下降到了前所未有的低值，但那也是65岁，但在皇后区，可能连50岁都很难达到。

    如果将其他城市里的生活形容成悲惨的艰难度日，那么皇后区绝对是噩梦级的难度。

    “说真的，就连这里的地痞流氓看上去都好可怜的样子，我都恨不得想施舍他们一点零钱了。”尤娜看着旁边三五成群满是劣质纹身的家伙，不由感叹。

    “可以肯定，这里实行的就是奴隶制生活，甚至不能给辛苦工作的人稍显匹配的口粮，还要剥削他们更多的所得，去换取对他们根本没有意义的卡片。”

    张岚早已看透这里的本质，毕竟人类历史上，一切光鲜亮丽的东西，都是建立在众多地下层骸骨上的高楼大厦。

    再者说来，脚下的这块土地，原先最早的现代文明，也是依靠建立在有色人种的奴隶制上，才获得的原始财富累计。

    很显然，帝国集团并没有忘记过去的传统和人类基因中的丑陋，终于扯掉了所谓民众自由虚伪的面纱，直接实行起了最残忍的奴隶制。

    芯片化管理绝对不是这个悲哀星球的解药，而是选择放弃一部分人身为人的权力，来让另一部分听话的，有用的，尊贵的，不朽的人继续奢华的生活。

    张岚看透这一切，但本不奢望去改变什么，不过现在情况就不一样了，是乔巴顿先开的局，那就不能怪张岚不去刺痛这个世界最丑陋肮脏的本质了。

    行走中，他们来到了一家销售电子产品的商店——蓝色天堂。

    作为一家电子产品店面，这种名字略显不正经。而当看着里面全光管幕墙铺设的地板，还有棕色皮肤的老板，穿着全身镶嵌满蓝卡芯片的西装笑嘻嘻的上前搭讪时，张岚和尤娜心中的一切不适感都被化解了。

    “嘿嘿嘿，尊贵的客人，一看你就气质非凡，我这准备了一批新到的芯片要不要看看！”老板殷勤介绍着。

    “抱歉，我们不是来买芯片的，我们不需要。”张岚展示了一下自己手上的跟踪器，脖子后也没有本地人都有的特殊芯片定植符号。

    “看来你们是高层邀请来的贵宾啦！”老板也是识货，知道可以在大苹果城里行走而不需要定植芯片的人，都是高层了，“您是来体验生活的吗？皇后区可是好地方！玩得可比其他的科幻区域更疯！”

    老板立刻眉飞色舞的更加殷勤，拉开了自己的西装，展示着上面的蓝色芯片装饰，“那样你需要我身上的这些硬货啦！”

    “我们都不需要定植芯片，这些有什么用？”尤娜好奇道。

    “小姐您不知道，这可管大用啦！在皇后区，外面那群人看见蓝色芯片都会眼睛发光，跟见了骨头的狗一样，你让他们干什么他们就干什么，不管是怎么玩，他们都只有顺从，没有一个人敢说一个不字。”老板得意介绍着。

    “标价200一片，也不算很贵啊？”张岚看着一旁柜台上的标价，他有询问过这里的收入，大概一个普通工人一个月下来也有1500的收入，换上两张芯片，和食物房租，勉强是够活的。

    “200？嘿嘿，我就没有这个价格出过，每一次购买都有产品附加税和工本费的，你要知道我们大苹果城可有很多律师，他们就是专门帮助厂家和政府打官司，再弄税收出来的。所以一个200的低级蓝卡，真到手也需要800元左右。”

    “真够黑的，翻了4倍，要靠收入买，简直就是要饿死街头了。”尤娜鄙视道。

    “小姐不要误会，我们不光接受金钱交易，也支持其他的支付方式，器官，血液，也提供兼职，给化学公司当试验品，或者给您这样的贵宾提供特殊服务，别说，我这里漂亮妞真不少，虽然赶不上你身边这位的姿色，但绝对水嫩。”老板眉飞色舞的介绍道。

    “不必了，我不好这一口，来是找一种高端的水晶记忆卡。”张岚说着，已经看到了里面柜台上陈列的一块记忆卡，被聚光灯照耀下闪闪生辉，“这块，很像。”

    “客人真识货啊！这是帝国集团最新推出的超级水晶记忆卡，存储量可以超过500万TB，和帝国研究所里使用的是同一款式，只不过价格有些高了一点点。”老板连忙介绍。

    “100万联邦币的标价，你管这叫高了一点点？”尤娜鄙视道。

    “没关系，反正我也没打算付钱。”张岚无比坦白，已经伸手开始触摸封闭记忆卡的玻璃箱，研究怎么打开了。

    “客人您别开玩笑了，这陈列水晶记忆卡的箱子是特殊材质打造的透明保险箱，就算用火箭筒都别想炸开，不付钱，谁也带不走的。”

    老板话刚说完，张岚反手叩叩了两下玻璃表面，只听见嘣的一声，箱子爆裂成了无数细小的碎片，张岚自然的将记忆卡取了出来。

    “你他吗疯了吗？”老板看着那场面目瞪口呆，他终于反应过来，自己正在经历的是一场抢劫。

    “我的精神状态很OK，疯的只是你们这**商。”张岚微笑道。


