------------

第二百九十二章 皇后区的暴乱！

    没错，这就是一场赤果果的抢劫，价值100万的记忆卡在整个皇后区所有的芯片店里，就只有这里陈列，老板过去还各种嘚瑟，但当看着张岚就像收拾零钱一样的将记忆卡揣进口袋时，内心都是崩溃的。

    他启动了整家店面的安保系统，头顶的天花板开裂，自然垂落下四门激光镭射炮，但都还没有开火，就已经被尤娜掀起的岩浆柱给吞没了。

    店后的大门开启，十几个彪形大汉一口气冲了出来，比在地铁首发站抢座位的大爷还要凶猛，但都还没有开始重复流氓的斗狠三连，“你干什么呢？找抽呢？削你丫的！”

    他们甚至没有开口，就被飞上去的蓝凌直接挑断了手筋脚筋，跟一堆200斤的智障一样噼里啪啦的全倒在了地上抽搐。

    “我艹……”老板愤怒的看着张岚，硬把后面家人的称谓给吞了下去，噗通一下跪在了地上，可怜巴巴道，“大爷！我知道错了！你就高抬贵手，放过小的吧！这记忆卡是小人赊欠来撑门面的，你这么拿走，就是要我的命啊！我上有80岁老母，下有8个月大的孩子，还有3个小三一家30几口要靠我吃饭啊！”

    “相信我，没有你，他们一定过的更开心。”张岚一把抓住了老板的衣领，将他从店里拖行到街面上，洒水的仪器正向四周的空气中喷射着水雾，来给这里过热的地面降温。

    而店里的混乱早就吸引了外面市民的注意，大量的皇后区市民围在了门口，张岚带着老板出来，倒是吓得他们不由后退开，围成了一个圈。

    “你有认真看过他们的眼神没有？”张岚抓着老板的头，让他能够仔细看过每一个人的眼。

    “你看到了什么？”

    “大哥，你到底想我看到什么啊？我什么都看不到啊！”老板都快吓尿了，张岚的开膛手捏着他的脑袋生疼。

    “没错，就是什么都没有，身为人，和动物的区别就是我们有想象，不管多糟的环境，不管是多恶劣的生活，只要还活着对未来都会有一些幻想，哪怕只是幻想捡到钱，或者遇见一个美丽的她，都行。”张岚遗憾道，“但这里的人，眼中没有任何东西，他们甚至没有对生的渴望，只是因为害怕芯片过期时带来的剧痛，只是想赚够你身上那一个小片片的钱，就够了。”

    “这不是我定的规则，是帝国集团的传统，大家都适应了啊！”老板推卸责任道。

    “这根本不是规则，这就是不公，虽然在这乱世，不公也是理所当然的，但像你们如此过分的，我还是第一次见。”

    张岚环视着众人，这里根本就没有什么流氓与良民的区别，大家都是可怜人……

    “你想插手改变什么吗？开什么玩笑，谁也撼动不了帝国集团的政权，我们都是这样的生活在此，一直到死。”老板劝解道。

    “你们愿意这样活着吗？”张岚拔下老板那件镶嵌满蓝色芯片的西装，直接丢给了面前的人群，大家呆滞了一下，然后就陷入了疯抢中，这是多么可怜的场面，人类活成他们这个样子，早就没有人样了。

    “够了！”张岚举起了手枪，嘭！嘭！嘭！对着天空就是三枪，哄抢的人群没有散，不过安静了下来。

    因为有蓝色芯片可以免费拿的消息，四周各地的市民都围了上来，一下子将芯片店外百米都围的水泄不通。

    “我不认识你们，我也不在乎你们是谁？我叫张岚，来自格特第三联邦市，我所在的城市已经被夷为平地，现在，我是霸王集团悬赏300亿收购的人头，也是帝国集团乔巴顿执行董事一定要弄死的人。有太多人要我的命，我经历过许多十死无生的生活，但是看这里。”

    张岚用开膛手指向了自己的眼睛吼道，“你们可曾看到我畏惧什么？你们看到我向谁摇尾乞怜了？活着，不光是为了呼吸！活着，就他吗最少该有个人的样子！我们不是畜生，不是牲口，不是权贵口中的柴薪！我们为何要为那些作威作福的家伙燃烧自己？我们为什么不能丢弃那该死的芯片？给我一点火！那是怒火！”

    “你在放屁！帝国集团那么强大，我们怎么打的过？！”一个大汉在人群中高呼着，将所有人心中的畏惧吼了出来。

    张岚抬手瞄准了后面的店铺，开膛手聚能完毕，嘭得一声将那店铺炸上了天。

    “不要去考虑打不打的过，被人欺负了，连拳头都不敢举的叫沙袋。从现在开始，我张岚又多了一个敌人，战斗已经开始了，很快，帝国集团的军队就会进入皇后区，你们可以选择带走这些蓝色芯片，继续当没有生气的柴薪，而我们则会战斗到最后，人固然有一死，我更希望是在今天，因为今天，我杀意正浓。”

    张岚以熊熊大火为背景，牵着尤娜的手穿过了人群，没有人敢挡住他们的去路，哪怕知道张岚的脑袋价值300亿，他们也不敢相信自己可以获得这笔财富。

    在熊熊大火和蓝色芯片面前，所有人陷入了沉思。

    “艹！终于走了！”看着张岚走来，那差点吓尿的老板又是立刻活着蹦跶了起来，趾高气昂的看着一群柴薪叫骂道，“你们这些混蛋，竟然敢趁火打劫！抢我的芯片！我一定要上报给帝国集团，让士兵把你们吊起来活活打死为止！你！说的就是你！早就看你不顺眼了，快把我的芯片还我！”

    老板盯上了一旁一个只有6岁的小女孩，其他人他也不敢抢，就只能上前去欺负那小妹妹！

    “不行！这是给弟弟用的！他已经过期3天没有换了！再不换，他会死的！”小妹妹死死护住了怀里的芯片，哭喊着。

    “给我！快给我！”老板都脱下了身上的皮带，就想动手，但刚刚举起来的手腕，就被刚才发言的大汉一把抓住。

    “你干什么？不想活了？造反吗？！”老板吼道。

    “去你大爷的！反就反了吧！如果真要死！我就死今天！因为杀意浓！！！！”

    大汉愤怒的一把折断了老板的手，将他举起丢进了面前燃烧的芯片店中，在那惨叫不绝于耳的时候，所有民众发生了有生以来最凶猛的一次怒吼，为自己多年来收到的委屈怒吼！为看不到未来的自己怒吼！为懦弱受人欺凌的生活怒吼！

    于是，大家开始了疯狂，打砸周围一切标注有帝国集团字样的店铺，将那些衣着光鲜亮丽的狗腿子丢到大街上，这就是皇后区的暴乱！


