------------

第二百九十三章 来找我！

    大苹果城芯片管理控制中心位于城市的正中央，拥有高达500米的螺旋状玻璃外墙，同时容纳下了5000名工作人员一起工作。

    这里是大苹果城待遇最好的单位，也是众多职员削尖脑袋也想进去的地方。这里的工作超过80%都是由电脑完成，人需要干的只是检测数据，并且及时按下面前的按钮通报就好。

    控制中心主要负责监控全市所有市民的犯罪指数，也就是被他们称之为“邪恶值”的东西。这主要通过人体分泌的肾上腺素，心跳，血压，还有大脑中的神经反射区信号，准确度接近99.5%。

    他们会将所有超标的邪恶值提交给执法部门，让机动部队迅速镇压，将犯罪压缩到最低限度，多数犯罪在开始前就已经被镇压，这也是保证大苹果城如此安宁的根本。

    但今天似乎情况与众不同，负责监控皇后区的25层办公楼内，超过2000个的工作岗位前，众多员工看着眼前监控的画面，所有的蓝色芯片都在疯狂增长着邪恶值，几乎像病毒传染一般的，迅速扩散，一时间整栋大楼都报警起来。

    这到底发生了什么？

    大厅的大屏幕上，播放起了皇后区内少有几个监控点的画面，只见街道之上，众多的柴薪们疯狂袭击着每一家标记有帝国集团符号的店面，他们不光抢夺着平常根本买不起的芯片，更在杀戮着帝国集团的员工，这里的警局染成了一座巨大的火炬，企业主人躲在自己的办公室里瑟瑟发抖，就像被丧尸包围的幸存者。

    街道上，到处都是愤怒的皇后区市民，他们咆哮，怒吼，疯狂的破坏着属于这里的每一条规则。

    芯片管理控制中心的执行总裁，第一时间拉响了大苹果城的警报，宣布城市进入S级警戒状态，也就是所谓的“暴乱来袭”！

    对于皇后区的暴乱，作为当权者当然有准备，警报拉响的那一刻，整个皇后区与外界连接的通道都会被封闭，自动从地底弹起的高达30米带高压电的围墙将整个区封锁，确保没有一个人可以将暴乱的怒火烧到大苹果城的其他区域。

    城中待命的机动部队迅速集结，更换上各种重型装甲，开着坦克装甲车，还有直升机准备投入皇后区，用格杀勿论的方式也要确保迅速将暴乱镇压下来。

    在演习中，一般情况下佛朗西斯市长有完全的自信在15分钟内平息一切，但今天却与众不同，从数据显示，被张岚点燃的燎原之火波及太快，皇后区的邪恶值指数达到80%，说明超过80万的市民已经拿起了武器，准备用生命为代价也要推翻这一切。

    “爱丽丝！你还有乔巴顿必须为发生的一切负责，就是因为你们硬将张岚丢进皇后区，才会发生这一切。”佛朗西斯怒不可遏，果然自己最担心的事情还是发生了。

    “闭嘴，去做你该做的事。”爱丽丝面无表情，依然坚守自己的岗位。

    而这时候，张岚则带着尤娜来到了一个十字路口，四周到处传来着爆炸和枪声，就像战区的喧嚣，让人没有时间去寒暄。

    “开始了，要暂时分别了。”张岚笑了笑。

    “你确定要这么做吗？你要知道自己面对的是什么，乔巴顿不是莲，或者阿波罗或者叶无常，如果这世界上真存在魔鬼，那么一定是他的模样。你确定自己要独自面对他吗？”

    尤娜对于这样的事情想都不敢想，不需要在乎什么半神族的尊严，一旦是自己和乔巴顿处于1v1的状态，尤娜一定会毫不犹豫的选择逃跑。

    “该面对的逃不掉，再可怕，也不会比古轩那家伙更可怕吧？”张岚无所谓的牵起了尤娜的手。

    “万事小心，你知道的，只要你需要，一句话，我就会出现来帮你。”尤娜承诺道。

    “我现在需要你做的事情是，从这里出去。找到和马克的联络方式，在那以前，我都不会死的。”张岚保证道。

    “那么开始吧，两个人对抗一个帝国，终于有点感受到你面对霸王集团时的紧张感了。”尤娜深呼吸。

    “谁说就两个人，还有我呢！”蓝凌落在了尤娜的肩头。

    “当然，有你们在，我就放心了。”张岚笑着叩叩敲下尤娜还有蓝凌手腕上的跟踪器，这混合了奥丁金属的器材，在崩得一声中碎裂成渣渣，散落了下来，成功释放了这被跟踪的两位。

    也是这时，那跟踪的指挥卡车中，爱丽丝瞪大了眼睛，尤娜和蓝凌的信号消失，并不是意味他们死了，而是他们已经脱离了监控，开始无法跟踪了。

    屏幕上，残存的只有张岚一个人的信号。

    并没有过去多久，指挥车内的视频通讯被接通，张岚就站在一座电话亭中，全玻璃舱门外的街道正在燃烧，暴民们甚至将蛛型坦克都开上了街道，疯狂的破坏着，张岚则一切与之无关一样平静。

    “张岚，你知道自己在干什么吗？煽动我方区域内的暴乱，我可以无需过问任何人，将你就地正法。”爱丽丝就像在宣判张岚的死刑。

    “煽动暴乱？我可没有这种能耐，暴乱是你们创造的，用那种丑陋的规则，让人失去身为人的尊严，他们只是想找回自己而已。”张岚理所当然道。

    “等我，我马上就会来找你，你的任务已经终止，等待你的只有死。”爱丽丝说完转身向车门走去。

    “我的任务？你说这个吗？我完成了。”张岚一笑，展示出了自己手中的记忆卡。

    “是吗？”爱丽丝回头看了一眼，但眼神中却满是不信。

    “OK，确认完毕。”张岚只要爱丽丝这一句话一个眼神就好，脑海中所有怀疑猜测的点都被迅速串联到了一起，“爱丽丝，莉莉丝真的在皇后区吗？不，或者说，莉莉丝真的还活着吗？”

    “你想混淆什么？说什么，你都要死，这就是规则。”爱丽丝侧头道。

    “因为不符合逻辑，太多值得怀疑的东西，多到根本无法构成今天的局面。疑点1，莉莉丝是和你一样强大的存在，那么重要的岗位，为什么要背叛巴顿？疑点2，如果真是莉莉丝带走了核心记忆片，为什么不选择逃去人烟稀少的荒野，反而是混在有你镇守的大苹果城，这里的兵力足够杀死她几遍了吧？疑点3，怀揣如此重要的核心记忆卡，一不和你们做交易，二不寻求你这姐姐帮忙，她是傻的吗？虽然疑点很多，不过你刚才已经给了我答案。”张岚不再提问。

    “你到底想表述什么？”爱丽丝失去耐心。

    “来找我，我告诉你。”张岚神秘一笑。


