------------

第二百九十四章 爱丽丝的破绽

    皇后区的暴乱已经到了无法控制的地步，爆炸声，枪炮声不绝于耳。

    作为镇压部队的帝国兵团从4个方向涌入，共计3000余人，结果打了整整30分钟，他们连多推进1个街区向前都办不到。

    谁能想象得到，皇后区竟然有如此凶猛的火力，超过80%的市民投入了对抗战，枪械，弹药变成了和芯片一样免费发放的物资，每一个窗口都匍匐着端着各种枪械的暴民，他们的双眼通红，就像在等待和帝国士兵同归于尽的烈士，身上都捆绑着集束手雷。

    他们使用的枪械和帝国兵团比起来可谓老旧，许多都是旧时代的火药型枪械，拖上路的重火力最常见的也是107毫米口径的矩阵火箭炮，但在这种巷战中显得尤为强大。

    就在战火不断蔓延的时候，张岚却来到了皇后区唯一一座巨大的橄榄球场，这是一项已经消失的运动，球场上被用旧铁皮堆砌成了一个个小房间。之所以在这里修建小屋子，是因为能量传输的管线没有从球场下走，不用担心自己的小屋子变成微波炉，一下子就将自己给烤熟了。

    偌大的球场，算上在看台上支起的帐篷，就这么变成了1000多好市民的家，都是因为已经负担不起房租，出来风餐露宿的难民。

    不过现在这里却是空无一人，大家要么去街上抢商店里的物资，要么就是拿起了枪在反抗，反而变成了张岚一个人的存在。

    “就在这里等吧。”张岚说着走到球场的中央，爬上了一座铁皮屋的屋顶，闭目养神。

    大约过去了15分钟，只见球场一侧的钢铁大门吱吱嘎嘎的扭曲变形，变成了两个球体摔落在地板上，爱丽丝带着身旁围绕指尖旋转的魔法阵走了进来，带着一脸肃杀之气。

    “你来得比预估慢了一些。”张岚在球场的中央吆喝道。

    “因为你的搅动，所有人都疯了，不过不耽误事，挡我路的都死了。”爱丽丝翻身从看台上跳落下来，向着张岚的方向走来。

    她就像对一切都存在阻力一般，每向前踏出一步，四周的铁皮屋便自然的扭曲变形，向四周炸裂开来，为她退避三舍的让出了通道。

    “所有人疯了不是因为我搅动，而是被你们逼疯的。人是世界上耐受力最强大的动物，但却也能为了一个鄙视的眼神和别人厮杀到底。没有谁愿意成为别人的柴薪，哪怕是，也不希望被如此称呼，你们忽略了人性的管理。”张岚叹息着。

    “人性？情感？在规则面前都毫无意义。你在破坏大苹果城的运行规则，然后所有人都要为自己的行为付出代价，你也一样，会死在这里。”爱丽丝说着挥了挥手，身旁一栋铁皮屋瞬间扭曲变形，变成了一只黑色的金属棺材，就是爱丽丝为张岚准备的归宿。

    “我很好奇，你是一直都能如此完美的控制自己的情绪，还是说，你只是在进行一场完美的表演？”张岚在铁皮屋上站起身来。

    “谁知道呢？你试试呗。等解决了你，我就会去把尤娜和那虫子找出来，把你们埋在一起。”爱丽丝已经摩拳擦掌。

    “你确信要向我动手吗？要知道我可是唯一能帮你的人。”张岚不想打架。

    “帮帮我，现在就去死吧。”爱丽丝向前一挥手，面前浮现出一面直径5米的巨大转换魔法阵，大量的钢铁被吞进了黑洞，然后从另一边，钢铁扭曲成了一根垂直膨胀的铁树，向着张岚喷涌而来。

    抽出身后的血蚺长刀，张岚翻身跳起，正落在了铁树之上，绕过无数尖锐锋利的树枝，向着爱丽丝冲来，脚下的铁树表面不断生成新的树枝，都被张岚整齐如镜面的削开，迅速出现在了爱丽丝的面前。

    “我不想和你打架。”张岚回转的刀锋向着爱丽丝的脖子砍去，却被爱丽丝用指尖拖行的棺材给挡了下来。

    “我也不想，只想你死。”爱丽丝张开了另一只手，生长出去的铁树全部回缩，几十吨的铁最后压缩成了一把和张岚血蚺长刀一样大小的刀锋，反手一刀。

    张岚已经用上了不动山做支撑，但也无法崩解爱丽丝手中的黑刀，将其打飞了出去，撞穿一排铁皮屋才停下。

    爱丽丝炼金转换出来的黑刀如奴仆一般漂浮在她的身旁，跟随她一起向着张岚再次走来。

    “爱丽丝……表演该落幕了。”靠在扭曲变形的铁皮上，张岚的自愈能力迅速修复着断裂的脊椎骨。

    “就像你的生命，到此终结。”爱丽丝站在了张岚的面前。

    “莉莉丝压根就不在皇后区，她也没有拿走核心记忆卡，因为……记忆卡在你的手里。”张岚低垂着头，斩钉截铁道。

    “你编造的故事真好笑，可惜我笑不出来。”爱丽丝勾动了一下小手指，身旁自由漂浮的黑刀翘起，瞄准了张岚的心脏。

    “故事？不，我说的都是事实。”张岚说着将那从店里抢来价值100万的记忆卡丢给了爱丽丝。

    爱丽丝接住了，但都没有正眼看一下。

    “这就是你的破绽。”张岚平静道，“我跟你说过了，我已经拿到核心记忆卡，但你的眼神从来没有过一丝的相信或者怀疑，你的眼睛那么干净。”

    “你到底想说什么？”爱丽丝已经不耐烦了。

    “你的反应，不是冷静，而是你压根就知道我在说谎，你知道皇后区里没有记忆卡，也知道这里没有莉莉丝。”张岚看着眼前的爱丽丝，“告诉我，她死的时候，你难过吗？”

    “……”爱丽丝又不说话了。

    张岚的运算，源于收集到的一切情报，帝国集团要逼迫全世界接受芯片管理的目的可谓昭然若揭，作为全球最大人用芯片生产商的他们，将掌握全球所有人类的数据，变成无冕的帝国。

    但要用切断网络供给的方式，逼迫日不落和霸王就范的行为，在集团内一定会遭受激烈的反抗，清除反抗者，就变成了每一个当权者必然的选择。当初菲利普亲王为了让自己的儿子马克上位，也干过同样的事，充当侩子手的是行政官法蒂……

    那么在这帝国集团，干这种活的，还有谁比影子莉莉丝更合适的？

    她从来没有像姐姐爱丽丝一样曝光过，知道她存在的人只有少数，强大的天级半神族异能可以完全胜任这种工作。

    但帝国集团毕竟不是像日不落那样，带有君主世袭制风气的集团，巴顿的根基不可能深到无法撼动，所以行动一定要小心，杀人的凶器必须处理干净。

    莉莉丝就是要被处理掉的存在。


