------------

第二百九十五章 莉莉丝之死

    那是一片无人的荒野森林深处，停着一辆豪华轿车，明亮的车位灯下，两名黑西装的大汉正带着白手套，用铁锹挖着坑。

    他们的西装下插着最先进的离子手枪，脸上带着伤痕与血迹。

    而他们要埋葬的东西，正躺在开启的后备箱里，从麻袋里露出脑袋来，目光呆滞。

    眼泪顺着她的眼角混合着血落下，但是无法再有任何的表情。如果不去说，谁敢想象这个将被埋葬的女孩，竟然会是同样排位为“肆”的天级半神族，炼金术师莉莉丝。

    谁敢想象，巴顿竟然会对自己的贴身守卫莉莉丝下格杀令，让她饮用下导致蓄能期提前的药，安排最普通的杀手来干这笔买卖，费用还被登记在了集团的账户上，挂账是垃圾清理费。

    “老大，她在哭啊，真的确定那药没问题吧？”挖坑的兄弟疲惫的停了下来，皱眉看向了后备箱里的人影。

    “放心，她已经废了，不光失去了异能，而且也不能说话，不能移动，就算我们什么都不做，她最多也只能再活2天，就会死于心脏衰竭。”老大回头看去，嘴角冰冷地笑道。

    “你说她这么美，就这么埋了是不是有些可惜？”兄弟舔舐着嘴唇，转身向着后备箱走去。

    “臭小子，每次干活都不老实，那么多收费的女人不弄，总想搞这种死鱼？”老大鄙视的一口唾沫吐到了地上。

    “你不觉得看着她们垂死前挣扎的样子很美吗？”兄弟站在了莉莉丝的面前，拉开了裤子的拉链。

    “当你掏出那恶心的玩意时，你就死定了。”本以为该失去语言能力的莉莉丝竟然张嘴说起话来，吓得兄弟立刻浑身寒毛都炸开了。

    大哥立刻掏出了怀里的离子手枪走了过来，而佩戴好的通讯器也直接拨打给了对接人，“朋友，活出了点问题，你们的药是不是下的剂量不对？为什么她还可以开口说话？”

    “艹，管那么多，杀了再说！”兄弟比谁都清楚天级半神族的恐怖，毫不犹豫的掏出了手枪，瞄准了莉莉丝的脑袋。

    “这样就对了，专业一点，让我死得还有点仪式感。”莉莉丝苦笑着。

    “喂！收到请回话！”大哥的耳机中传来吱吱吱的杂音，明白到被电磁干扰的大哥立刻丢掉了耳机，举枪环顾向了四周，警惕如临大敌。

    “弟，杀了她。”大哥命令道。

    “当然。”

    兄弟毫不犹豫的扣动扳机，离子子弹在空气中划出耀眼的蓝光，但在靠近莉莉丝眼前，却命中了一面发光的魔法阵，特殊的转换能力，将这冲击波的能量反弹了回来，变成了上千道激光，将小弟给炸飞了出去，摔在他们刚才挖的坑里，变成了一具千疮百孔的尸体。

    “弟弟？！”大哥反应快速，掏了一颗集束手雷丢进了后备箱，自己向外跑了出去。

    手雷只用了4秒爆炸，但爆炸却是在魔法阵中完成的，整辆轿车都被炸成了稀巴烂的灰烬，但莉莉丝却是平稳的落在地上，眼角还挂着血泪。

    “我明白了……不是药没用，而是另一个你，来了。”大哥不再反抗，因为她看到了出现在莉莉丝喉咙前细小的魔法阵，她恢复说话能力是依靠的炼金术师异能，但这能力却并非来自她。

    在这世上还有一个人具备同样的力量，而那个人这时候本该在大苹果城，根本没有理由会出现在这里。

    “爱丽丝，我是接到了巴顿大人的命令，是巴顿要她死！这是命！谁也改变不了！”大哥回头看向了森林的一旁，丢掉了枪，举起双手。

    一声不吭的爱丽丝从黑暗中走了出来，脸上带着一如既往的冰霜，稍显不同的是还掺杂着一丝愤怒。

    爱丽丝根本就不和这种喽啰说话，换成平常，他连见到爱丽丝不行叩拜之礼都是重罪。

    在擦身而过时，爱丽丝的身边浮现出一个魔法阵，连带的一起覆盖过了那大哥的身体，然后他的身体也被转化成了一坨米田共，自然的掉落在了地上。

    姐姐和妹妹就在这种环境下相遇，不发一言的四目相接，没有人知道她们后来说了些什么，也没有人知道莉莉丝后来发生了什么。

    但在没有多久后，帝国研究所便遭到了莉莉丝的袭击，至关重要的核心记忆卡被盗，整个帝国集团陷入到今天的窘境。

    “告诉我，莉莉丝死得时候对你说了什么？”张岚看着眼前身旁提着飞刀的爱丽丝，轻声问道。

    “她没有死，她就活在这里。”爱丽丝坚定道。

    “如果她还活着，你为什么而哭？”张岚无奈叹息着，眼前的爱丽丝依旧保持着冰冷的颜，但无法控制的是泪竟然滑过了她的脸庞，滴落下来。

    爱丽丝还没有觉察，直到抹去那泪，舌尖也尝到了那苦涩，才发现自己在哭。

    “是巴顿下的命令吧？既然是要莉莉丝的命，她是很难存活下的。在她死后，你扮演了她的角色，闯入了帝国集团的研究所，抢走了记忆卡。”张岚已经将众多碎裂的点，拼接成了一个完整的事件。

    “一切都是你的猜测，没有任何证据。”爱丽丝狡辩。

    “你不需要跟我承认什么，但你必须知道，乔巴顿不可能接受你的狡辩。为什么在你明确告诉他了莉莉丝进入皇后区，他却一点也不着急，更没有其他的指示。为什么他一定要让我进入皇后区并且和你对立？因为他很忙，需要优先去处理和日不落还有霸王集团的宣战，他需要有一个人可以确保，在他不在的时候，你也会老老实实的待在大苹果城。那个人，就是我。猫和老鼠的游戏，你是老鼠，我才是那只被利用的猫。”

    张岚早就看穿了一切，如醍醐灌顶的方式一下将爱丽丝给泼醒，吓得全身一抖。

    “你在唬我！”爱丽丝咬牙切齿道，毕竟张岚说的一切还是猜测。

    “你可以去赌，赌乔巴顿不是我说的这样在想，那么你就必须杀了我，带我的人头去，看他会不会认出你就是莉莉丝？或者，选择帮我，结束这荒谬的一切。”张岚放下了所有的武器，向着爱丽丝伸出了手去。

    “我从不赌博，我只遵守规则，我和莉莉丝都是帝国集团的资产，必须听命于领导者，这就是规则。”爱丽丝在瑟瑟发抖。

    “但在这世界上，总有些东西会超越一切的常识与规则，你应该也发现那是什么了？”张岚保持着伸手的姿态。

    “那是……莉莉丝……”爱丽丝竟然和张岚握在了一起。


