------------

第二百九十六章 敌我同盟

    还是那个森林中，爱丽丝已经有1年多没有见过自己这顶着一头黑发的双胞胎妹妹了。平常，她们被禁止碰面，也绝对不允许同时出现。

    爱丽丝过着两人之下，万人之上光鲜亮丽的生活，而莉莉丝则是一个影子……

    就像上帝故意的捉弄，明明爱丽丝讨厌与人打交道，也不爱说话，却必须抛头露面。反倒莉莉丝嘴碎，凶狠，喜欢闹腾，却只能当影子。

    这也是她们在一起时，莉莉丝表现的更像姐姐，爱丽丝则是习惯跟随她的选择去行动的妹妹。

    爱丽丝事先没有接到任何莉莉丝寻求帮助的通讯，如果真有这种沟通，那么也一定会被帝国集团监控到。她只是从睡梦中醒来，然后觉得必须来这森林，必须阻止这一切。

    这大概就是科学也无法解释的双胞胎间的心灵感应……

    就像现在这一刻，爱丽丝感应到莉莉丝快死了，吞服过的抑制异能的药物是基因制剂，就像剪刀一样在快速切割着莉莉丝的DNA，是从细胞级的杀戮方式。

    所以，她们还没有说话，莉莉丝已经狂呕出了一大口血。爱丽丝本能的冲上去，将妹妹搂在了怀里。

    “抱歉，弄脏了你的衣服。”莉莉丝惨白着脸笑着。

    “没关系，你比衣服重要。”爱丽丝努力调整姿势让莉莉丝睡的舒服一些，她召唤出了魔法阵，想净化莉莉丝的血液，这也是一种炼金术的方式，她曾经用这种方法救过别人。

    “没用的，你救不了我，这是DNA级的杀戮，我死定了。”莉莉丝喘息的靠在姐姐的胸口，“你这傻子，为什么要来？明明救不了我，明明我死掉就是你所遵守的规则。”

    “因为你就是莉莉丝，你拥有和我一样的DNA，看着你死，我不甘心！”爱丽丝咆哮山林。

    “不甘心又怎样？这就是规则，你帮我，就很可能也要死，答应我，把我就这么埋了，当你从来没有来过，你什么都不知道，行吗？”莉莉丝乞求着。

    “不，是他们先破坏规则，既然是为他们卖命，行动没有出差错，就该接受的是奖励，而不是死亡。他们必须为你的命付出代价。”爱丽丝的泪滴落在了莉莉丝的脸上。

    “傻老姐，你的脑子一定坏掉了，我一个死人值得你做这么多吗？虽然你傻乎乎的……但听你这么说，莫名的有些高兴啊。”莉莉丝笑着咳出血来，“我死后，带我去没有人找的到的地方埋葬，利用我的身份，你可以做很多事。”

    “我并不想这样……”爱丽丝是最后送别妹妹的人，她第一次觉得权力，其实什么也挽回不了，一人之下又怎样？只不过是比其他的狗，更高贵一点的狗而已。

    在帝国集团权力斗争的汪洋中，天级半神族，也只是争名夺利的工具，有些更是一次性工具。

    在那天稍晚些时候，位于华府的帝国研究所就遭遇了袭击，被镶嵌在帝国主机服务器上的核心记忆卡被盗，莉莉丝那一头黑发狞笑的样子，成为了她还活着的证据，而最后杀手的那通通讯，也是最好的佐证。

    虽然乔巴顿也曾起疑过，例如曾经调查过爱丽丝的出行记录，但在爱丽丝袭击主机服务器时，就将那一天所有人的行动数据都给清洗了个干净。

    对外的解释是，莉莉丝不想被人跟踪，所以也就可以勉强理解了。

    最终确认莉莉丝在皇后区的证据，是一张进入皇后区的照片，要知道皇后区中的监控正常运作的连10%都不到，这么巧合的拍到莉莉丝，也很牵强。

    最最主要的是，和张岚分析的一样，明明有那么多荒野可以逃窜的莉莉丝，偏偏跑来人满为患的皇后区，想和爱丽丝联系的意图过于明显了。

    乔巴顿盯上爱丽丝，已经是理所当然的事情。

    死板并不意味着愚蠢，在张岚将局势全面分析过后，爱丽丝几乎没有思考超过30秒，就选择了和张岚站在一起。

    是的，乔巴顿就是这世上最接近神的存在，他的恐怖不光尤娜，爱丽丝更是无比清楚。依靠她一个，根本无法正面对抗乔巴顿，更别说整个帝国集团的庞大军队了。

    但张岚不同，他本就是超绝的天级半神族，还有排位柒的尤娜在一起。最重要的是日不落集团和他们的关系也非同一般，完全可以成为和帝国集团抗衡的世界级力量。

    所以，这两只手才紧紧握在一起，哪怕只保持了10秒，爱丽丝便收了回来。

    “走，不能继续留在这里。”爱丽丝仿佛又恢复了那冰冷的状态，转身向着球场进来的出口走去。

    “呃？我们是不是该先沟通一下计划？”张岚快速跟了上去。

    “还需要什么计划。乔巴顿还有24小时就会回到大苹果城，我们有一天的时间从这里赶到帝国集团区的首都华府，摧毁帝国集团的主机服务器——天眼，剩下的，就是逃命。”

    一旦选择了合作，爱丽丝的思维就变得异常清晰。

    “就算逃命，也要先和日不落集团联系上才行，马克还不知道这里的情况。”

    “你让尤娜藏起来，不就是寻找和日不落集团沟通的设备吗？不用想了，整个大苹果城唯一能和外界沟通的，就只有我跟踪你们来到这里的指挥车。”爱丽丝也不蠢，张岚的行动要干什么，她也很清楚。

    “那么就一起过去吧，尤娜变得很好找了。”张岚奔跑到了爱丽丝的前面，径直向着皇后区外的方向跑去。

    “你在开什么玩笑，那里可是城防士兵的指挥部，超过3成的重型武器，还有5000余人的特种部队集合地……”

    爱丽丝本想继续说下去，但是一想到尤娜的个性，也就认同了张岚的这种推理，因为在尤娜的世界里，值得她胆怯的人，全世界也没有几个，剩下的，都只是数字和摆设而已。

    冲出球场的时候，爱丽丝看中了路边一台正在燃烧的老旧装甲车，就在她掌心夹带着魔法阵扫过的时刻，装甲车化身为了一辆崭新的摩托，停在了那里。

    “你的异能真牛逼！”张岚是发自肺腑的感叹着，可等他想驾驶的时候，却被爱丽丝赶到了后排。

    “我不会坐在男人的后排，坐好。”说完，爱丽丝已经催动起了引擎。

    “我也不习惯坐在女人的后排，不过你吩咐，我照办。”张岚无奈的跨坐在了爱丽丝的身后，扶住了……看一看还真没地方扶，只能搂住了爱丽丝的蜂腰。

    轮胎摩擦地面冒着黑烟的摩托，直接向着远处冲去。


