------------

第二百九十七章 世界的主宰

    摩托在炙热的街道上穿行，不管是枪林弹雨的战区，还是阻碍千难万险的小巷。

    一切轰来的炮弹都被魔法阵吞没，转化成了一堆渣子散落在一旁，而挡路的墙壁也会被迅速打通，钢筋混凝土也无法阻挡爱丽丝的推进。

    “核心记忆卡你藏在哪里？”张岚搂着爱丽丝的腰轻声问着。

    “一直在我身上。”爱丽丝说话间，一个魔法阵出现在她的面前，当她的发穿透过魔法阵时，蓝色迅速褪去，变成了一头乌黑的短发，而分解的蓝色元素在半空中重组，变成了一张晶莹剔透的水晶记忆卡，被张岚一把接住。

    “你就这样放着？”张岚连忙将卡片在半空中接住，不然就要摔碎了。

    “喂！臭女人！你小心点！我可是很贵的！摔碎了我要你的命！！”没有想到的是，那张记忆卡竟然开口说话了！

    “什么鬼东西？”张岚一惊，才发现这记忆卡和自己拿来忽悠爱丽丝的卡片还是有区别的，那就是角落处装了一个震动发声器。

    “其实，你说凭我对你拿出的记忆卡没反应当成破绽，那就是一厢情愿了。因为核心跟市面上任何一种记忆卡都不同。”爱丽丝平静道，“因为核心就是巴顿本身……”

    “他死了吗？”张岚想起了杰克，开膛手的前主人，因为肉身死亡，所以将全部的记忆和思维移植到了开膛手的系统中，以一种虚假的方式继续存活。

    “不，是他主动放弃了肉身形态，以一种数据的方式继续活。”爱丽丝现在在述说的，就是帝国集团最顶级的机密。

    知道巴顿已经数据化存活事情的只有3个人，乔巴顿和爱丽丝，莉莉丝，因为救世计划的最终目的，就是数据化全球仅存的人类，那么就必须有一个数据化的核心可以在处理庞大信息量的同时，享有最绝对的权力。

    巴顿，这疯狂的帝国集团董事于是生出了一个恐怖的想法，那就是成为数据化的地球之王，在地球人类被完全芯片化管理后，他将是自然统治一切的主宰。

    至于巴顿对乔巴顿的定位，作为地球上最强的人类，自然也成为了人型的主宰。

    “救世计划一旦开启，最先被数据化控制的就是帝国集团区，所有只要脖子后面有芯片的人类，脑袋里都会住进一个叫巴顿的混蛋。”爱丽丝解释道。

    “臭丫头，注意你说话的语气，我可是至高无上的董事大人，快点跪下跟我说对不起！你他吗的这些天把我藏在头发里，天天用洗发水泡我的罪孽，已经够我杀你10遍了！”巴顿记忆卡喋喋不休道，“不过，只要你把我送回华府，我保证你只用爽快死一遍就行了。”

    “你再不闭嘴，我就让你变成排泄物。”爱丽丝一句话，让巴顿立刻不敢再发一言。

    “和你看到的一样，巴顿已经变成了这种鬼样子，他自己本身就是启动主机服务器——天眼的钥匙，一旦将他重新插回天眼，就会自然启动救世计划。”

    “数据化控制到底是什么意思？”张岚严肃道。

    “所有定植有芯片的人的思维，性格，记忆都会上传到天眼的网络，在通过程序化处理后返回到每一个人的脑子里。看上去没有任何改变，但事实上，他已经给每一个人的脑子安排了一个后门，可以在任何时候控制任何人做任何事，包括那些帝国集团的高层们。”爱丽丝的脑袋后还有同样的东西，“帝国集团是选举董事长制，有了天眼介入，巴顿不管是什么形态，以后都会是不会下台的王。”

    “你说过，7天内记忆卡如果不放回去就会自动格式化数据，巴顿会死？”张岚感觉到了事态的严重。

    “是的，他会死，但天眼没有核心记忆卡启动，就会进入瘫痪状态。天眼直接连接的是芯片管理中心，一旦它出了问题，数据将陷入混乱，芯片会因为超载而出现过热反应。”爱丽丝解释着。

    “你的意思是，芯片会烧掉所有人的头……”

    “就是这样，所以，你手上握着的不仅仅是核心记忆卡，而是所有帝国集团区人的命。张岚先生，我知道你脑子很聪明，应该清楚，与其跟这丫头疯，还不如和我谈判一下。”

    “现在的处境你很清楚，1，我不能死，我死了会有帝国集团区8000万人陪葬；2，留给你们的时间不多了，乔巴顿马上就会回来，你们根本哪里都去不了；3，跟我合作，我可以提供给你，日不落集团所需要的支持，你们不是要跟古轩打仗吗？没有我们的支持，日不落打不赢。”明明张岚将那记忆卡已经收进了口袋，巴顿却还在小声的嘀嘀咕咕。

    “后悔吗？你选错了队友。”驾驶摩托的爱丽丝轻声鄙视道，“现在，你手握的是帝国集团的命脉，你有筹码和乔巴顿甚至整个帝国集团谈判，而我，只是一个人，随时会死的一个人。”

    “我不会背弃盟友，这是与人合作的基本条件，既然选择了你，只会考虑有你在的情况下如何去赢这一场局。当然如果你放弃，我也可以接受。”张岚将口袋的拉链拉上，闭上了巴顿的嘴。

    “不知道该说你蠢还是聪明，你有机会走一条轻松的路的。”爱丽丝竟然不自觉的嘴角露出了一丝笑意。

    “如果我是走轻松路的人……你根本就看不到我。”张岚淡然一笑。

    一路冲到了靠近指挥中心的出口处，本以为又是一场恶战的爱丽丝打横的停下了摩托车，这里已经化为一片焦土，空气中弥漫着还未散去的热气和牛黄味，就连尸体都看不到。

    只有尤娜带着肩头的蓝凌守候在那指挥通讯车前。

    “你真慢，为什么这女人也跟着一起来了？”尤娜立刻进入了警惕状态，脚下的地面开始崩裂，从缝隙中流露出岩浆的色彩。

    “要动手吗？惦记我的排位了？”爱丽丝翻身下了摩托车，车厢迅速被魔法阵吞噬，重新化为黑刀，漂浮在了她的身后。

    “尤娜，爱丽丝现在是自己人了，等我10分钟，不要闹。”张岚径直走进了指挥车内，通过特殊的通讯密码，迅速连接了日不落集团的马克。

    在车外，两个女人对视着，爱丽丝习惯了不发一言也能度过一天，但尤娜显然不行。

    “他是不是亲你了？”尤娜忍不住道。

    “没有。”爱丽丝回道。

    “那他做了什么，让你都背叛了帝国集团，速度太快了吧？”尤娜不敢相信。

    “他什么也没有做，只是在进行一场赌博，他赌我会赢。”其实对爱丽丝来说，张岚的选择才是在赌博。

    “你错了，张岚从来不赌博。”尤娜笑了，“一定会赢的局，叫运算。”


