------------

第二百九十八章 特种部队“丧尸”

    密封的立体通讯室中，四周所有的屏幕亮起，打造起了一个三维立体的画面，张岚就像穿越来到了马克的董事长办公室。

    而马克就坐在对面宽大的会议桌前，身着领袖军装，眉头深锁。

    “终于见面了，通讯信号可以保持的时间不长，随时都会断。”张岚将前提说在了前面。

    “帝国集团到底发生了什么？”马克急需情报。

    “这里正在发生的是一场名为救世，实际为奴役全球的计划。巴顿已经将自己变成了数据化的主宰，藏身在核心记忆卡中，一旦他与天眼主机融合，最先被奴役的将是帝国集团，全民都会变成他个人的棋子。”张岚长话短说。

    “有转机吗？”马克问道。

    “好消息是巴顿现在在我手里。”张岚将核心记忆卡从口袋中掏了出来。

    “毁了他。”马克瞪大了眼睛，本能的说道。

    “不行。”张岚一口回绝。

    “你打算以此威胁乔巴顿谈判吗？想法有些天真，他们根本不是信守承诺的人。”马克早就看穿一切。

    “没打算谈判，初步计划是摧毁天眼，因为核心记忆卡不在6天内放回去，巴顿会自我格式化，天眼也会出现数据过载，杀死全帝国集团区8000万人的性命。”张岚严肃道。

    “那，又怎样？”马克犹豫了片刻后，平静的问道。

    “马克……这不像你。”张岚微微皱眉，“我们在聊的是8000万人，占全球人口数10%的性命，他们都会死。”

    “我知道，而在这8000万人里，还有帝国集团庞大的军队，以及乔巴顿。让他们全部变成一支武装化的集团军，世界上将要牺牲的人，远远超过这个数字。”马克预见到的是世界末日的画面，“绝对不能让帝国集团开始使用关闭网络电缆服务的筹码，这种事情1分钟我们都承担不起。霸王集团已经在集结部队，甚至连自己掌控的轨道炮都改变了瞄准方向，当乔巴顿按下关闭键后，新的世界大战就开始了。”

    “我可以预见到那种后果，甚至能将死亡人数精确到百位数，但现在我在跟你谈的是，帝国集团区8000万民众的生死，不管帝国集团多么混蛋，里面超过7600万人都是无辜的。他们不该承受这种结果。”这是张岚绝对不能接受的。

    “张岚，我不是在跟你商量，而是告诉你什么是最安全的处理办法。你不是上帝，不需要对所有人的生死负责，听我说，只要摧毁核心记忆卡，这是最快速和简单的方法，拯救整个世界，乔巴顿不是你想象中可以对抗的存在，特别在那边还有帝国集团全部的军力。”马克劝解道。

    “我知道，我们并不孤独，我找到了伙伴，爱丽丝。”张岚并不觉得没有胜算。

    “天级半神族？不，一个她远远不够，你们会变成被整个帝国集团追杀的老鼠，乔巴顿知道你们想去哪，你们无处可躲。”马克紧张，紧张的不是日不落的未来，而是张岚的生死，“张岚，是我让你去帝国集团的，你救过我的命，如果可以，我愿意牺牲一切代价也要保你周全，这是我欠你的，但现在，只要你身在帝国集团区，我就无能为力帮你。”

    “我知道，我不是上帝，不需要对这么多人的生命负责，但人总不能这么莫名其妙的死吧？就因为某个人的野心，就因为一个荒谬的计划就这么死了，太丑陋了。”张岚不甘心。

    “这就是现实，世界真实的模样，所有人都只在乎自己的生死，自己的利益，自私才让地上看不到太阳，看不到活的希望，你该去适应。”马克坚持道。

    “20岁前，我一直选择适应，而且适应的差点觉得世界就该是这个样子。但现在，我无法再适应，我已经走上了改变一切的路，而且根本停不下来。”张岚摇头拒绝。

    “我知道我无法说服你，也明白这世界上没有人可以说服你，可我还是希望你不要将我和那些忘恩负义的畜生归为一类，我想帮你，以命为代价的帮你。但我在这个位置，不管情义多重，都必须先考虑集团利益。”马克遗憾道。

    “许多东西不需要说，我都会明白，还有6天时间，如果我无法办到，我会想尽一切办法将天眼的坐标发送给你，哪怕使用轨道炮，也必须将其摧毁。”张岚已经做好了打算。

    “等你的消息，要是风险太高，及时摧毁核心记忆卡，我会不惜一切代价带你回来的。”这是马克对张岚的承诺。

    “谢谢，要走了。”张岚感觉到了不对。

    外面的天空中，一发导弹穿透过云层，嘭得一下，正好落在了距离指挥车外1公里的林子中。

    不是定位发生了偏差，而是为了避免张岚的能力对其造成影响，落地的导弹为电磁弹，没有激烈的爆炸，只有一圈电磁风暴夹杂着石墨黑云向四周吹散。

    空气中还覆盖了大量的分子级石墨，尤娜和爱丽丝捂住口鼻，这种东西吸进肺叶中，就会像一把把手术刀一样的让人内出血而亡。

    张岚也在这时从指挥车中走了出来，“该走了。”

    “要走的了才行。”爱丽丝指了指前方，只见满是石墨飘散的空气中，不远处出现了一批黑影战士，全部顶着蜘蛛一样的摄像头正迈步走来。

    “什么鬼东西？”尤娜皱眉道。

    “丧尸，这是帝国集团最强大的特种部队，他们脑后安装的芯片为不被记录的红卡，这种芯片，切断了他们身体内所有的痛觉回路神经，并且可以刺激身体分泌比普通人多达3倍的肾上腺素，属于每天无时无刻都在上头的状态，变得异常兴奋。这也让他们的反应神经和运动能力远超人类。其单兵作战能力在全球7大集团来比较，是最强的。”

    爱丽丝对于众人来说已经没有秘密，可以将所有的一切与之共享。

    “这种环境下，连枪都不能使用了。”张岚看了看蝰蛇左轮的枪口，里面附着众多的石墨，这种环境下开火，很有可能炸膛，各种离子型武器更无法使用。

    只能使用最原始的冷兵器……

    再看看那群头顶摄像头的丧尸们，早就拖行着各种倒映着寒光的大刀，就知道这是场白刃战了。

    “对手数量350人，怎么分？”张岚笑了笑。

    “我负责300，剩下的你们自己分，时间很宝贵，2分钟解决。”爱丽丝已经分配完毕，拖行着黑刀冲了上去。


