------------

第三章 不如禽兽

    张岚，20岁，处男（也许还是……），居住在荒无人烟的垃圾处理厂，无权无势，直到昨天才刚刚通过霸王集团区域经理的终极面试，命运应该从今天开始改变。

    不过眼前的变化，来得太快点了吧？

    张岚完全不记得关于喝醉后自己回来的事情了，更不记得吃饭喝酒时有这么一位妹子在场。她看上去……真的好美→_→（脸红）。通体雪白的肌肤没有一丝的瑕疵，皮肤与肌肉紧致，线条优美的如同油画大师用画笔勾勒出的轮廓。虽然事业线和臀都是娇小可爱版本，不过正好是张岚喜欢的类型。

    不好！盯着看太久，张岚的鼻血都流出来了？应该是昨天宿醉的副作用吧？绝对和眼前的果体还有自己那支起的小帐篷没有关系！绝对！

    该怎么办？需要给钱吗？如果她报警怎么办？如果她要嫁给自己怎么办？如果得病了怎么办？该不该趁热再来一次？

    张岚脑海里一秒钟闪过上百个问题和答案，然后一个个迅速否决，作为分析师专业出身的他，可以用电脑程序一样的效率，在最复杂的问题中寻找出真正的答案。

    他深呼吸环顾四周的一切，发现自己的短裤没脱，小张岚炯炯有神，说明昨晚应该没有丢掉处男之身（该死→_→）。而房间里没有任何女孩的衣物，说明她不会是和自己一起回来的，不然在这流氓横行的第三联邦市，她一定不可能活着走过任何一个小胡同。

    阳光？阳光照耀在呼呼沉睡女孩的银色长发上，闪动着白银一般耀眼的光芒……等等，自己家什么时候多了一个天窗？

    张岚抬头望去，自己用镔铁搭起来的天花板上多出了一个大窟窿，证明这女孩是从天上掉下来的？难道是上帝看自己太寂寞了，派个天使来慰藉自己寂寞的身心？既然如此就不该辜负上帝他老人家的一番好意，趁热……

    呸！呸！呸！张岚怎么会是这样的卑鄙小人，明明眼前的妹子神志不……

    张岚脑海里的话还没说完，只见那眯着眼睛打呼噜的妹子可能因为冷，两条青葱玉手不由搂住了张岚的腰，将脸紧紧埋在了张岚的大腿旁。

    “靠！”张岚属于理智的战舰就要被本能的炮火击沉啦！

    这种时候，男人该做的永远只有一件事情吧！张岚豁出去了！他连忙拉过被单给妹子盖好，并且打开了房间里的暖气。

    “我他吗真是不如禽兽……”被妹子搂着的张岚如果不是怕疼，真想给自己来上666个大嘴巴子。

    正是在这时，女孩哼哼唧唧的睁开了朦胧大眼，缓缓坐立起来，被单顺着她丝滑的脊背滚落下来，那一双湛蓝的大眸子就像宝石一样闪闪发光。

    张岚萌得心都快融化了，在这个给黑云笼罩的世界里，哪还有如此纯洁干净的眼睛？

    “你……你好，我叫张岚，你好像掉到我家来了。”张岚还从来没有在被窝里向妹子自我介绍过，有些尴尬。

    “呜？”女孩似乎不会说话，忽闪忽闪的大眼睛盯着张岚看，甚至主动伸手摸起了张岚的脸。

    这是要开始了吗？想想好刺激，女孩好主动！只不过那技术……

    “美女……你这是干嘛？”

    张岚也搞不懂眼前的妹子到底想作甚，竟然把他的脑袋翻来覆去的看，一下拨眼皮，一下撬嘴巴，张岚虽然没有啪过，但用脚趾甲想也明白没有这种前戏吧？

    “呜！”当女孩的手触碰到张岚胸口的时候，眼前突然一亮，紧紧的扑了上去，侧耳倾听起了张岚的心跳。

    噗通噗通，那因女孩加速的心跳澎湃且有力，女孩听着那声音近乎要迷醉的再次睡去。

    “我说美女，你这样我真的有些快把持不住了。”张岚实在是受不了女孩身上那迷人的味道了，紧张的一把推开女孩，翻找出了自己仅有的几件衬衣和西裤递给了女孩。

    “呜？？”女孩似乎根本不知道这薄布料是用来干什么的？拉了拉袖口往脑袋上套，可就是套不进去。

    “我真是败给你了。”张岚叹息的上前，又当爹又当妈的给女孩穿好了衣服和裤子，只有160公分的萌妹子，穿张岚的衣服大得有些不伦不类。

    “听好了，你能听懂我说的意思吗？”张岚抓住了女孩的肩膀说道，“你叫什么名字？”

    “呜。”女孩微笑道。

    “名字？NAME?你会说什么语言？呜算什么？”张岚要崩溃了。

    “呜呜！”女孩笑得更加灿烂了。

    “好嘛，再聊一会儿，估计你都要开火车了。看来你一定是坠落的时候撞坏了脑子，我还是先送你去治安局吧。”张岚叹息的也给自己换好了衣服，带着“舞雪”就这样出门了。

    每一个人都该拥有一个名字，身旁的妹子也不例外，这是将人和畜生区别开来的重要标志，虽然在这黑云时代，许多人活得不如畜生……

    张岚称呼女孩为“舞雪”，因为她老是呜呜呜的说话，肌肤又犹如雪花一样白。

    在这看不到太阳的世界里，她的笑容就像太阳，在那路灯下闪闪发光。她对什么都特别好奇，不管街头的垃圾桶，还是垃圾桶旁的醉汉，都能让她围上去打量很久。

    如果这些东西还可以用好奇心来形容，但试图去触碰长满绿色脓包的流浪狗，就属于作死了。

    “嘿！嘿！嘿！不能摸它的！走！快走！汪汪！”张岚一把拉回了舞雪的手，顺带吓跑了那恶心的狗。

    “呜？”舞雪疑惑的看着张岚。

    “不要碰！永远不要去碰街头的流浪动物，它们什么都吃，有时候吃剩饭，有时候也吃病死的人，最可怕的是，他们会吃一些废弃的核废料，它们已经变异了，有核辐射，绝对不能碰，会死的！”张岚就像教育小孩一样。

    “呜！”舞雪笑着那么灿烂。

    “你真听懂了吗？”张岚皱眉怀疑。

    “呜呜呜！”舞雪点了点头。

    “好孩子，走吧。”张岚牵着舞雪的手想继续往前，但舞雪却站定不走了。

    “怎么了？”张岚不解道。

    “呜，呜呜，呜呜呜！”舞雪看了看自己的肚子，又看了看路边的一家炸酱面馆。

    “你饿了？”张岚算是第一次准确明白了舞雪的意思。

    炸酱面馆，这是这个时代和这个城市中，随处可见和最廉价的食物，面条由转基因再生稻米研磨制成，和贵族们吃的纯正原生态食物比起来，那口感就跟吃塑料有的一比。

    而这种小店所用的炸酱，多数肉渣子也是不知道哪来的，肥腻带着馊味，必须放大量的酱油才能压制，所以咸得要命。

    只有生活在这城市中最底层的人，还有张岚才会经常来吃，可舞雪却吃的很开心。
