------------

第三十章 踏上征程！

    其实贞德和杰克的故事，张岚在神经连接开膛手的时候已经知晓。

    这是一段变态的虐恋，杰克以贞德的参数为依据创造了钢铁圣女，又故意让她受伤到必须接受钢铁圣女才能活下去的程度。

    他剥夺了这个女孩作为人类活下去的权力，将她的一切都移植进了钢铁圣女中，唯一保存的只有那仅能尝到甜味的味蕾。

    女孩的复仇张岚可以理解，杀光了整个机械蛮荒的同伴后，复仇剩下的只有失落……

    在遇见阿隆以前，她就是一个纯粹的战争机器，用杀戮来证明自己还活着的事实。是阿隆给了她活着的意义，也给了她另一种活法，所以，她成为了反叛军的一员，常伴于阿隆左右。

    “刮好了，像个人了。”贞德吹掉了刀锋上的短发。

    “谢谢。”刀不在脸上，张岚坐起身来。

    “听老板说，你马上就要走了。”贞德看着门外，眼神不敢落在张岚身上，怕又被分析。

    “是的，我们的计划中都是分头行动，撬动霸王，没想象的那么简单。”张岚坦诚道。

    “是吗？机灵鬼，外面风大雨大，别死在外面了。”贞德说完，推门走了出去。

    第二天清晨，黑云之下的世界依旧漆黑一片，张岚来到当初进来的村落，那辆老旧的悍马越野车已经给他准备好，一切的行李给他准备完毕放在了后排，作为一个要去推翻霸王的男人来说，他带的东西还是太少了。

    “接下来，你要去哪？”送行的秦枫好奇问道。

    “不能说，不能问，不能错，这是我和阿隆约定好的。”张岚将赤红的手指竖在嘴前，示意闭嘴。

    “切，不说就不说，装什么逼？”秦枫鄙视道。

    “路途遥远，我就只送你到这了，希望兄弟，此去一路顺风。”阿隆说着，从轮椅后拿出一个木盒递给了张岚，“我也没有什么拿得出手的礼物，这个小玩意就送给你防身吧。”

    张岚打开木盒，里面安静躺着的是一把银色的左轮手枪，旁边的名牌显示它叫“蝰蛇”。“这是？”张岚好奇道。

    “我来介绍吧。”秦枫上前，从盒子中取过了蝰蛇，熟练的拨动弹鼓填充弹药，“蝰蛇是仿旧时代M500锻造的左轮手枪，可使用火药制旧弹药，也能使用离子动能弹，冰冻弹，炎爆弹等各种功能性弹药。使用转轮的发射方式，永无卡壳的担心。”

    “特地保留的二弹部位转轮开口，可在不打开转轮的情况下迅速填充下一发想使用的特殊弹药。最重要的是，枪体使用奥丁金属一次铸造成型，用敲的都能在钢板上砸出坑来。火力的话……”

    秦枫抬手对着旁边嘭的就是一枪，足有大腿粗的树木都被拦腰打成了两段，大树倒塌，吓坏了在旁边玩耍的孩子，“蝰蛇使用的是12.7毫米口径，这是给反器材狙击枪使用的，在100米内，现有的士兵护具都不可能挡下他的攻击，使用高速远程弹，极限射程能达到2公里，但能把手枪用这么准，可不是一般人能办到的。”

    秦枫边说边将手枪转了过来，将枪托递向了张岚。

    “放心，我也不是一般人。”张岚也不推迟，接过了枪，又向远处看去。

    “你是在找贞德吧？”阿隆也是会察言观色的。

    “她没来？”张岚想着这种时候，一般都会送一下吧，哪怕是普通朋友。

    “她已经接了另外的任务，所以先走了，记得任何时候，任何地点，只要你需要我们的帮助，你知道怎么找到我们的。”阿隆承诺道。

    “希望永远没有需要我主动找你们的时候，走了。”张岚说着坐上了吉普车，发动油门，向外开去。

    这时候，正躲在远处一棵大树上的贞德披着伪装迷彩布，目送着张岚离开。

    “再见了机灵鬼，别死。”有些人，有些话，不能见面说。

    一车绝尘而去，从此，张岚踏上的是对抗世界的征程。

    浩瀚的黑云绵延无边，远处连接上帝指环的轨道天梯立柱依稀可见，如同神支配大地的权杖，深插于大地中。

    张岚抬头望天，仿佛视线可穿透过那浓浓的黑云，看到近轨道的上帝指环，看到他想念的那个女孩。

    “等我……我会去找你的。”张岚轻声承诺着。

    对于张岚的通缉令并没有撤除，在所有霸王触手可及的地方，只要是霸王的行政单位，都有对他的悬赏，不过这种抓捕仅限于内部，风声没有在民间传播，更没有通传到其他的6方集团，因为任何时候，任何情况下，古轩都不希望外界知道张岚的存在或者抓到他，天知道他会说什么出去。

    所以，张岚要选一个撬动霸王的点，绝对不能选择待在霸王控制的区域，他要去的是远方。

    地球联邦政府，一个已经形同虚设的存在，早在数百年前就将所有地面的行政权力承包了出去。

    地球以旧7块最大的大陆为划分，成为了7大集团的实际控制区。他们名为：霸王（亚洲区）、日不落（欧洲区）、帝国（北美洲区）、图腾（南美洲区）、自由（大洋洲区）、冰封（南极洲区）、黑金（非洲区）。

    虽然霸王现在属于最强大的集团组织，但大家心里都清楚，目前的状态只要打起世界级战争来，没有一个人可以存活下去。所以7大集团签订了谅解备忘本——“忘战”，以确保人类的历史还能继续延续下去。

    各集团控制区间贸易往来频繁，但限制任何飞行器以任何方式进入彼此领空，就是相互出访，也需要严格的审批手续，而且全程都会被僚机跟踪，随时都能打下来。

    而更远一些大陆间的运输，跨越而过的就是已化为血红的汪洋，使用的都是航母级大小的巨型邮轮。

    至于路面上使用最多的，当然还是要塞列车，这种在轨道上飞驰的钢铁怪兽。

    各集团间的铁道线路错综复杂，如人体的血管一般，使用的都是宽度达3米的巨型铁轨，支撑的火车头也是宽度达5米的恐怖核能列车，上面配备的全套火力系统，甚至能对抗一个装甲兵团的袭击。

    而张岚，却眺望着远处呜呜行驶而来的列车，露出了一个诡异的笑容。
