------------

第二百九十九章 瞬间的杀意

    丧尸特种部队，在帝国集团中的总数量达到10000人，采用天眼控制模式，所有的命令终端由天眼电脑直接传输到每个士兵脑后的芯片中，任务不得到完成前，没有一个人会退出战场。

    没有痛觉，也没有恐惧，这群犹如丧尸一样的怪物，全部配备了简单的电子头盔和护心装甲，保护身体最重要也是最脆弱的部位。

    全身穿着一套紧身纳米防御衣，这种衣服可以抵御大口径狙击弹药的正面轰击也不会破，但分解冲击力的等级比不得硬装甲，所以会给衣服下的肉体造成致命的痛觉与破坏力，但对于丧尸部队来说，这种痛觉一点也不影响他们的战斗力发挥，反倒是厚重的装甲会降低他们的行动力与灵活性。

    所以，这种装备便成了丧尸部队标配，他们可以在负重2倍自己的体重下奔袭到脚筋断裂，再用爬行的方式继续前行，直到完成任务才停下。

    而这样的部队里没有所谓的指挥官或者相互交流，命令都在大脑中，每个丧尸部队的战士就像齿轮一样，精密咬合在一起，推动战争机器向前碾压。

    例如此刻，350把长达2米的巨型斩马刀，整齐划一的刀锋落在了焦土的地面上，踏着完全一致的步伐，向着围攻的三人追了上去。

    蓝凌就坐在指挥车里，这场战斗不是他的主场，空气中的石墨粉尘对于他淡薄的翅膀来说就是漂浮的剃刀，一旦加速到突破3倍音速，小小的身体就会被肢解成碎片。

    回想起来，蓝凌也懊恼，自己现在看上去竟然是如此脆弱，在海中无用，在风中无用，在石墨战场中无用，必须想办法改变这种无用的状态。

    再看前方，爱丽丝拖行着黑刀第一个扑进了丧尸群中，挥舞的黑刀瞬间和10把斩马刀交汇，十人被打飞了出去，合金的刀刃不敌爱丽丝用炼金术召唤出的黑刃，全部震碎成了四溅的碎片。

    但这十人被打飞的同时，更多的丧尸用贴地的方式冲到了爱丽丝身旁，将她的身影掩盖了一个严严实实。

    爱丽丝迅速召唤出各种魔法阵，将一切的攻击物质转化成了美丽的花朵和落叶，而黑刀则在高速回转收割着丧尸的人头。

    随后赶到的尤娜就不爽了，毕竟一血不是她拿下的，那么就只能拿个最高连杀数的荣誉了，所以跟随尤娜召唤起的岩浆，一片一片吞没着四周的丧尸战士，不管他们怎么挣扎，翻滚的地面都是最凶狠的杀戮机器。

    张岚的血蚺打横而起，没有大开大合的杀戮，一切都是运算后最精确的攻击方式，刀锋从无骨骼和装甲部分的软肋入手，主要攻击部位为脖子，如果不方便砍头，那就是内脏，心脏不好捅，就袭击肝，肾，肺，不管把其中哪一个破坏，基本上这丧尸就失去了战斗能力。

    什么纳米防护服的防御力，张岚就忽略不计了。配合上不动山的力，张岚几乎没有斩不开的东西。再配合上点地三次发动的送葬曲后，不过半秒，张岚已经杀了两个，摧毁超过30名战士性命。

    幸好这是专门派遣来的丧尸部队，否则光是看着三位天级半神族的杀戮方式，就已经可以让整支部队崩溃逃亡，但丧尸不会。

    他们的铁头盔下包裹的是一张张面露死灰的脸，可以不在乎自己被斩断的手脚，爬过同伴的尸体继续向前，哪怕是用撞击也非要对任务目标造成伤害。

    也因为这样的特性，原定在两分钟内就要完成的战斗，却整整厮杀了15分钟。

    最后的一个人头是张岚砍下来的，他的刀口张开了那丧尸的金属头盔，但头盔面具下的丧尸却用牙咬住了刀锋。

    “放开。”张岚轻声道，其实是在劝那丧尸放宽正牢牢抓着自己脖子的手。

    这个角度，丧尸根本不好发力，手指上的动作更像是在挣扎。

    “呜！呜！”

    咬合着血蚺长刀的丧尸无法说话，为了更好的掐张岚脖子，他故意放松了一些，让张岚的刀口向下压了几分，自然切开了他的嘴角，血伴随着他的喘息喷溅到了张岚的脸上。

    一滴血甚至溅到了张岚的眼球里，那一瞬间，张岚脑袋中仿佛某种回路被打开了，或许说是野兽的影子。

    他不再奉劝什么，站起身来一脚踏在了血蚺长刀的刀背上，“我叫你放手，听不懂人话吗？”

    咚！咚！咚！

    张岚一脚一脚的踏下去，每一脚都让鲜血喷溅的更高，直到整把刀已经把那丧尸的头斩成了两半，他都没停。

    “喂，结束了。”觉得奇怪的尤娜上前拍了一下张岚的肩膀，张岚猛然转身，那带着杀意的红眼把尤娜都吓了一愣。

    但也只在看了尤娜一眼后，张岚又迅速恢复了理智，看了看脚下的丧尸，看看自己鞋面上的鲜血，有些疑惑。

    “该走了，我们只有16个小时可以浪费了。”爱丽丝看了看时间。

    三人外加一个虫子迅速穿透过石墨区，爱丽丝自然用魔法阵打开了一辆敞篷超跑的车门，上车又是用炼金术把口香糖变成了钥匙，开车扬长而去。

    早就转移到另外一个指挥中心的佛朗西斯难以置信，那忠心耿耿，捍卫规则犹如机器女人一般的爱丽丝，竟然会恢复成黑发，变成背叛帝国集团的叛徒。

    那么就是说袭击帝国研究中心的，就是爱丽丝本人了。佛朗西斯是那么想将这个消息告诉给乔巴顿，但这家伙却显示电话那端在……睡觉中。

    嗜睡症一犯，谁知道他要睡到什么时候，要是硬把睡觉中的乔巴顿吵起来，在有起床气的加持下，天知道他会不会把空天航母给拆了？

    没有办法，从行政级别上看，佛朗西斯立刻变成了最高权力长官，为了保护核心记忆卡的安全，他只能迅速下令全体部队出动追击，甚至还调配了一整支空天航母编队跟随行动。

    整个丧尸部队里，超过半数参加了这场围猎般的追逐。

    轻车熟路的爱丽丝驾驶着超跑逃离了苹果城，迅速偏离了高速公路，沿着密林，继续向着华府的方向进发。

    本来大苹果城到华府的距离约为400公里，不管是高速路段驾车，或是乘坐要塞列车，大约3个小时就能抵达。

    但为了要躲避后方的追逐人员，就不得不强行绕道山区，需要接近10个小时的路程才能到达华府，而靠近帝国研究中心的天眼主机，估计要花更多的时间了。


