------------

第三百章 脑中的病毒

    从超跑冲进山林的那一刻起，大量的丧尸部队成员便驾驶着独轮摩托冲进了山区中。

    帝国集团区的荒野和其他地区不同，出口靠近北边的沙漠地带，这贴近南面的荒野都是被高达三十米左右的宏伟巨树笼罩。

    帝国集团区是人口密度高度集中的地区，荒野占据了整个地区超过95%的范围，人类仿佛是被荒野挤压在其中的一点燎原之火。

    而且更为恐怖的是，这里的荒野巨兽，干不过这里的荒野巨木，植被在帝国集团区变得远比动物更加可怕，仿佛动物就是这里植被的食材。

    所以这里的植被都长得异常巨大，除了十几人合抱的大树外，到处都生长着比人还要大的食肉型攻击花朵，带有毒刺的藤蔓遍地都是，甚至还有挖好了陷阱等待猎物掉下来的花骨朵儿。

    但凡不是脑子进水了，压根没有活人胆敢踏入这片密林山区中，哪怕是装备齐全的情况下，也必须是大规模部队介入，小心推进。

    张岚等人驾驶的反重力超跑冲进密林不过30分钟后，就被藤蔓编制的大网给勾住了引擎，不得不落到地上。

    没有任何的行李，他们继续向前行走，自带大脑定位仪的张岚知道华府的方向，自然成为了带路的人。

    蓝凌则自告奋勇的去探路，一溜烟的飞不见了。

    在这密林之中，树干的表面分泌出翠绿的枝叶，散发着奇异的香味，还有夺目的荧光，就像整片林子都插满了荧光棒一般，正在召开着什么盛大的音乐会。

    张岚一直保持着提刀的姿态，当身旁有匍匐的食人花突然弹射而来时，一道刀光闪现，那花朵就自然翻滚的摔到了一旁，又立刻被其他的花朵拖进草丛里变成了美食。

    “我还是第一次觉得花比畜生更恶心，你们帝国集团区的人怪怪的，连异兽也古怪。”尤娜看着满地的绿色汁液恶心皱眉道。

    “我没有强迫你们一起来，你们可以离开的。”爱丽丝无所谓道，反正摧毁天眼本就是她的计划，有没有帮手还真无法改变她的想法。

    “你啊，逞能起来和前面那男人一模一样，总觉得全世界就自己最强大，其实明明合作才有生路。”尤娜就像前辈一样教育道。

    “我知道，但讨厌被说教的口气。”爱丽丝说话还是那种毫无感情的状态，仿佛在脑子的方程式里就设置了摧毁天眼的命令，她只是像丧尸般在执行一般。

    走在前面的张岚没有理会后面妹子间的对话，或者说，他听不清她们在说什么。

    自从离开大苹果城后，他的耳朵就一直处于耳鸣的状态，嗡嗡嗡的犹如蜜蜂一直在里面飞行，脑海中的思维能力仿佛受到了什么东西打断，张岚最习惯的线型思维，变成了一个个没有联系的点。

    简单点说，就是张岚发现自己变蠢了？

    这几乎是不可能发生的事情，哪怕因为疲惫导致大脑思维受损，那也只会是几秒内的断档，但现在，最少已经30分钟过去了，这种症状依旧没有完全消除。

    张岚努力回忆着引发这种症状的细节，后来发现，这种感觉就跟当初在百慕大将那巨型蟾蜍砍死前一样，但那时候只是一闪而过的瞬间，现在看来，似乎那该死的畜生在自己脑袋里留下了一点什么东西。

    这或许是一种疾病，也可能是一种病毒，那曾经接触过太幽心核的鲲也预见过，张岚随后遭遇死亡的威胁，很可能和这脑子中的病有关。

    张岚不打算和任何人分享这种“疾病”的经历，因为他们压根就没有办法去看医生。

    回想起和那蛤蟆遭遇的过程，张岚想到了一个迅速了解自己病情进展的方法，那就是脑袋中一直分配出一片区域，去进行圆周率小数点后10万位的开方运算。这种计算可以确保大脑一直在连续不断的思考中。

    而当张岚开始出现遗忘计算方法的瞬间，就可以测算出从潜伏期到病发期的间隔，再恢复从头运算，重新计算时间，了解病情发展的情况。

    在张岚完全无法思考后，他也就离死不远了……

    自从选择和霸王集团对立以来，张岚也经历过了无数次生死攸关的时刻，每一次都是那么惊险的保住了性命，张岚不觉得这是运气，因为能获得这样的结果，都是大脑运算后得到的。

    那自称宙斯的蛤蟆，显然找到了张岚最大的弱点，那就是攻击他的思维。一旦思维出现任何形式的堵塞，或者迸裂，张岚就是真的离死不远了。

    想起那蛤蟆，张岚不由的苦笑，真的没有预见到，一个死掉的半神族异兽，竟然会变成生命最大的威胁。

    这种残存在大脑中影响思维的东西，根本不知道依靠什么药物才能治疗，什么时候又会彻底要了自己的小命。

    面对未知，张岚习惯了让思维转弯，行走其他的路，而现在自己大脑里这种路已经走成了蜘蛛网的形状。

    密林中行走了足有1个钟头后，他们来到了一座高耸的大山前，蓝凌停在了岩壁上。

    “没有路了，需要翻过去。”蓝凌摇头道。

    “也没有时间了，他们要来了。”张岚已经感受到后方能量移动的距离，其他人不需要能量控制异能，只需要听听那摩托车引擎的轰鸣声就知道怎么回事了。

    “现在爬上去一定会被发现，如果引来空中部队，光和帝国集团的部队大战，几天都不会有结果的。”爱丽丝估摸着，她不相信这群人会死在普通部队的攻击下，但时间一定会被浪费掉。

    “那就不要上去了，刚正面，杀光所有人，这次我一定最快完成。”尤娜兴奋莫名。

    “还是走另外一条路吧。”张岚笑着拉过了剑拔弩张的尤娜，跟随着爱丽丝，竟然用魔法阵的方式在山体花岗岩的表面开出了一个拱门，一起走了进去。

    当他们进入以后，掩体表面脱离了魔法阵，又是迅速恢复了原状。

    最终，丧尸部队们几乎是在同一刻来到了山脚下，但足迹到此就消失不见了，预估他们已经开始翻山，联络的空中力量也是迅速赶往。

    从山体中穿行的感觉要多古怪有多古怪，这里的空气都是爱丽丝通过炼金术置换出来的，四周不断旋转的魔法阵充当着开路的工作。

    要是这时候她突然进入蓄能期，这山体里的几位估计就要被活埋了，要知道这可是厚度超过数百米的花岗岩体，尤娜都不一定有自信可以打穿出去。


