------------

第三百零一章 瓦尔基里

    在漆黑的山中穿行，四周全部是被魔法阵照亮的狭小空间，张岚很难不注意到爱丽丝脖子后散发出淡淡金光的芯片插孔，这是代表帝国集团最高等级的象征，而现在也让逃亡变得更加扎眼。

    “话说，既然知道天眼过载会烧掉你们的脑子，为什么不把芯片拔掉呢？”尤娜百无聊赖，把张岚的疑惑先问了出来。

    “芯片底座是直接镶嵌在颈部中枢神经上的。”爱丽丝说着翻开了脑后的头发，让整个芯片区暴露出来，“一旦拔出芯片超过5分钟没有新的插入，基座便会对中枢神经释放放射性毒素，这种直接传达到脑的毒液无药可解，必死无疑。而在拔出芯片的5分钟内，基座会持续刺激中枢神经，让人体验生不如死的剧痛，让你期待可以更快的死去。”

    “那为什么要同意定植？”尤娜纳闷道。

    “因为这是没有选择的，在帝国集团区出生的孩子，见到父母前就已经完成基座定植，当孩子长到18岁前要更换3次基座，芯片伴随每一个人都是一生，死亡也必须跟随的一起埋葬到坟墓里。”爱丽丝述说的是属于8000万人的悲伤。

    “摧毁天眼会怎样？不单单是芯片管理系统的崩溃吧？”张岚疑惑道。

    “连带崩溃的，还有帝国集团的军事管理系统与民生系统，财政数据会被彻底格式化，简单点说，帝国集团将不复存在。”爱丽丝放下了脑后的发，“而所有配备了金卡的管理层也会随之死去，名为陪葬程序，权力和风险并存。”

    “你也会……”尤娜一惊。

    “是的，死去。我知道自己的下场，这是必然结果，但就算死，整个帝国集团都必须为我妹妹陪葬。”爱丽丝平静述说着。

    她的憎恨就像冰中封印的火，看得见却摸不着，可一旦那封印火的冰被崩解的时候，那就是毁天灭地的局面了。

    “有没有办法只摧毁天眼，保留所有人的命。”张岚询问着。

    “也许有，但目前我不知道，你如果找到了，可以告诉我。”爱丽丝回头道。

    也就在众人说话间，张岚突然一把将面前的爱丽丝拉到了怀中，向前抬起了一只手掌。

    没给任何人反应的机会，面前漆黑的山体突然爆发出耀眼的红光，一发电熔钻地小型核能导弹冲了出来，被张岚的开膛手一把抓住弹头。

    “轰隆！”巨大的爆炸气化了周围的岩石，白光吞没了一切。

    从外界看去，就是半座山峰被直接炸没了。

    气浪甚至将周围高达30米的大树都给连根拔起，硬生生创造出了一块平地出来。

    到气化的硝烟散去，理论上在爆炸的核心应该什么都不剩下了，但有张岚守护的位置，周围已经被高温灼烧成了镜面结晶状，但张岚等人的脚下却不受影响，就像什么都没有发生过一样。

    出现在众人眼前的，是半空中漂浮着的3个直径10米的黑色球体，正中一个的导弹发射口正在缓缓关闭。

    “那三个蛋是什么东西？”尤娜鄙视道。

    “瓦尔基里，女武神系统。”爱丽丝自然半蹲，从地上众多的晶体中抽出了一把水晶长刃，又是自然的漂浮在了身后，“它是由神石尘埃引擎为动力源，配备了多达340种武器模块组成的综合战斗机器，全电脑自动操纵，配备有15厘米厚的奥丁金属装甲，可以在最恶劣的战场环境中，独自战斗超过30天。但它还是实验型机体，并没有真正的投入使用。”

    “很显然，我们也就是假想敌，用来测试的了？”尤娜冷笑道。

    “能量控制无法穿透他们的装甲，是隔绝异能涂层……”

    张岚感觉，就像遇见了日不落行政官法蒂的天使团一般，想来各集团早就在积极研究这种涂料了，毕竟半神族的强大已经持续这么久，几乎是碾压一切人类科技以上的绝对力量。

    为了制衡半神族，开发各种新型材料也是完全可以理解的。

    也是因为涂层的关系，尤娜无法从其体内直接召唤岩浆破坏，爱丽丝也无法转换这种单位。

    “爱丽丝，你闹够了没有？”就在对峙的时候，其中一个瓦尔基里中传来了佛朗西斯的声音，“你忘记了自己的身份和使命吗？你是帝国集团的资产，规则就是如此，现在收手，我会向乔巴顿大人求情，念在你过去的功绩，你还有条活路。”

    “早就没有活路了，我只是想死而已。”爱丽丝又是前倾着身体，向着中间的瓦尔基里奔袭而去，踏碎的结晶碎片在身后被卷起到了半空之中。

    “靠，又偷跑！！一人一个！不许抢！”尤娜也是迅速追了上去。

    “蓝凌，我需要你帮忙。”张岚对肩头的虫子说道。

    “你说就好。”蓝凌震动开了翅膀。

    “去杀戮，无差别的攻击任何追击的人员，这3个东西，我们来解决。”张岚考虑的是其他追兵。

    “收到。”蓝凌脱离了张岚的肩头，抽出迷你版的血蚺刀反身飞向了丛林，这种环境简直就是他最得心应手的主战场。

    张岚最后冲了上去，拖行着长刀，踏地前行。

    三个漂浮在空中的瓦尔基里内，关于3人的数据迅速导入到战争系统中，离地约为10米的它们迅速开始了移动，球体表面张开各种各样的炮口，轰！轰！轰！一边侧移一边发动起了攻击。

    使用反重力飞行的瓦尔基里，最高速度可以达到300公里每小时，其灵活度和那胖子的形象完全不在一个级别。

    “别跑！”尤娜踏着一颗大树直冲到了半空之中，右手包裹着岩浆拳套直接轰了上去，但还没接触到眼前的球体，它已经侧移闪避出了100米开外，各种重型武器就直接招呼了过来，把尤娜重新打回到了地面上。

    爱丽丝张开的魔法阵，不断吸收着眼前瓦尔基里的攻击能量，通过分重组，竟然变成了一道冲击波，直接轰了上去，

    那瓦尔基里的反应速度极快，侧向滑动，冲击波从机体旁擦过，最多也就蹭掉了一点装甲而已。

    张岚的送葬曲发动，估计是三人里面唯一一个可以跟上这家伙速度的存在，只不过一眨眼，他便来到了自己对付的瓦尔基里面前，回转的刀锋正面斩在了瓦尔基里的装甲上，用上了不动山力，这球体就像被加速的炮弹一般，直接打飞了出去，撞毁了10几棵大树才停下来。

    这种冲击力，就算是装甲车也该稀巴烂了，但那家伙却从一堆的木屑中重新飞了出来，就跟什么都没发生过一样。

    “有点硬。”张岚感叹。


