------------

第三百零二章 愤怒的乔巴顿

    瓦尔基里是专门为了复杂战争情况，开发的综合战斗机器，集合了目前人类已知的所有先进武器系统，除开轨道炮这种大型设备无法安装到体内，什么城防炮，热核能战术导弹应有尽有。

    这本就是用来对付集团间作战而特殊研发的装备，但现在却用来执行起了对天级半神族的杀戮任务。

    摔落在地面的瓦尔基里重新飞到了天空中，全身闪动起一样的光霞，一道红点亮起，成环形甩动而起的激光锋利的切割开了所有的树木，一直环射的甩动到张岚身上。

    诡异的是，那能量体在接触张岚身体的瞬间被吸收，并且在张岚打了个响指后，激光头嘭得一声因为能量过载而爆裂开来，冒起了滚滚浓烟。

    能量型武器，对于张岚来说，已经失去了任何的意义。

    瓦尔基里的电脑系统也是迅速做出判断，将其过往只要发生过的战斗资料，全部调取出来并且进行演算。然后，只见面对张岚的瓦尔基里，竟然周身弹射出了锋利的电锯刀刃，长达十几米，高速回转起来。

    “想明白了吗？还是来硬的是吧？”屹立在一棵大树的树顶之上，张岚反手提刀，揉捏着脖子咔嚓咔嚓作响。

    忽然，那球体嗖的一下飞到了数千米的高空，又从高空宛如一颗巨大的流星一般加速坠落砸了过来。

    张岚没有闪避，反手拔刀而起，当得一声，正撞在了瓦尔基里挥斩的电锯之上。

    只见张岚脚下的参天大树，轰轰轰的爆裂成了无数四溅的木屑，周围50米的大地都撞击的凹陷了下去。

    张岚屹立在凹坑中，双腿之上所有的血管迸裂，鲜血染红了鞋子，伤口，碎裂的骨头全部迅速的愈合，再迸裂，再愈合，张岚是一边吐血一边硬顶着瓦尔基里的电锯刃。

    也就在这时，当张岚的脸距离瓦尔基里只有10公分的时候，装甲之上竟然自动弹出了一个视频画面，出现在上面的人，张岚没有打过照面，却也知道他就是帝国集团此时此刻的无冕之王——乔巴顿。

    “小子，恭喜你发现了我们帝国集团的瑰宝——瓦尔基里，为了奖励你的闹腾，我特批准你现在乖乖的死掉，不然，我会让你后悔出生在这个世界上。我和古轩不同，没有什么耐心，也不想计划什么，一旦决心要你死，我无时无刻每分每秒都只会想怎么弄死你。”面露狰狞道。

    “是吗？可想弄死我的人太多了，你要往后面排队了。”张岚满无所谓道。

    “要不做比交易如何？我知道核心记忆卡现在在你手上，你只需要轻轻的交给瓦尔基里，我现在就安排空天航母送你回去，保证你活下去，最多我只是干掉爱丽丝这女人，因为我最受不了的就是背叛，还是这么美的女人背叛。”乔巴顿抛出了橄榄枝来。

    “听上去不错，要不交易的内容改一改，你就现在当我的面把自己脖子抹了，我就把记忆卡放回去。”张岚呵呵道。

    “既然如此，你还是去死好了。”

    乔巴顿的脸色骤变，屏幕消失，整个重达50吨的瓦尔基里用一种垂直于地面的方式，将整个机体压到了张岚身上，地面进一步崩解，双足深陷。

    电锯高速回转的切割着血蚺长刀的刀刃，激荡出大量的火花，甚至在锋利的刀口上都留下了刃口。

    50吨的重量……约等于一台半的蛛型坦克，可以将地球上任何一个人类大小的肉体压成稀泥，但张岚却是深吸一口气，手臂之上青筋暴起，“不动，山。”

    一气呵成的甩刀向天，庞大的瓦尔基里又被打飞到了天空中，在空中回转的瓦尔基里调转着角度，准备机动加速，再从另外的角度发动攻击。可突然发现，自己竟然无法移动。

    迅速检查发现，自己的电锯上缠绕着众多纤细的丝线，丝线正是张岚开膛手上的悬吊系统。

    “往哪飞？给我下来！”张岚启动了手腕中悬吊系统的收缩功能，强大的神石尘埃引擎硬生生将那高空中的大球扯了下来。

    轰隆一下撞上了不远处一座凸起的花岗岩山坡之上，整个小山包轰隆一声巨响，都被炸成了稀巴烂。

    就算是再牢固的外壳，在遭遇了这种程度的冲击后，内部电脑也出现了短暂的当机。

    也是在系统重启后，瓦尔基里的摄像头只看到，张岚已经站在它机体的表面，摆出了一个半蹲的姿势，双手提着血蚺长刀反向瞄准着机体。

    “休息吧。”张岚唰得一刀，沿着缝隙捅进了瓦尔基里的内部。

    以血蚺长刀的长度，根本无法触碰到瓦尔基里的核心，但对于张岚来说，只需要在这坚固的罐头表面开出一个缺口就好，控能异能顺着刀锋进入瓦尔基里的内部，直接将其驱动核心的神石尘埃引擎熄灭了，让这怪物彻底变成了一个死物。

    属于张岚战斗已经结束，轻轻叹息的回头看去，还想帮帮谁，但已经没有人需要任何帮助了。

    爱丽丝是硬上的，将周围众多雄壮树木转换成了数以百计的花岗岩石柱，将庞大的球体牢牢固定在了地面上，不管它使用什么武器，必然会在距离炮口前不过1公分的位置出现一个魔法阵，硬生生将攻击力转换成无形的风尘投射而出。

    至于爱丽丝，则是侧身穿行过了这些石柱，来到瓦尔基里的面前，操纵着结晶体大刃一点一点的刮去了瓦尔基里表面的涂层，直到露出下面的银色装甲板部分。

    “变成垃圾桶吧。”爱丽丝只用了一根手指，点了点那光亮的位置，整个瓦尔基里带着机械般的悲鸣，变成了一个巨大的奥丁金属垃圾桶，绝对是这世界上最贵的垃圾桶了。

    最后干掉瓦尔基里的是尤娜，她压根没想过用这种花里胡哨的攻击方式，只是创造出了白色的岩浆包，裹住了整个瓦尔基里表面。

    反半神族涂层，最多只能隔绝异能对其内部造成的影响，而从外界传导来的高温却被迅速的扩散，甚至传达到了主板之上，直到将整个瓦尔基里烧得通红时，瓦尔基里也失去了运动能力，整个内部系统已经过热到烧毁了。

    就是这么霸道到不讲道理，全过程才过去了10分钟，三台瓦尔基里全部失去了战斗力，要知道这宝贝疙瘩建造费用接近20亿，动用了帝国集团过去3年的奥丁金属总产出不说，逍遥城在黑市的黑奥丁金属销售那么好，其中超过7层都是帝国集团给收了。


