------------

第三百零三章 潜入华府城

    有什么力量可以挡住3位天级半神族加一只半神族异兽的推进？

    想必在世界上任何一个国度，都没有防御体系做过这样的预案。要知道天级半神族作为各个集团的顶级战争机器，一直和战略轨道炮划分为同一级别。

    不率先调拨天级半神族参与战争，是写进了7大集团联合公约里的条款。基本上在战争发生到需要天级半神族互殴的时候，就是到你死我活无法调节的地步了。

    看看日不落集团的厮杀，霸王集团占据有绝对的天级半神族参战优势，但都没有派遣叶无常或者其他的天级半神族参与其中。

    所以才会难以想象，三个天级半神族一起进攻的时候，要用什么东西才能挡住他们的步伐？

    佛朗西斯指挥了超过万人的追捕大军，还有两支空天航母编队随行在半空中，就连最精锐的丧尸特种部队也被派往了前线。这不像是一场对3个人的阻击，更像是在打一场艰难的全面战争。

    即便如此，佛朗西斯也没有办法停下他们推进的步伐，荒野的大山与高耸的植被，成为了他们最好的庇护所，许多前往追踪的战士还没有发现他们的踪影，就已经被各种花草吃掉了。

    感谢那犹如脱缰野马放出去的蓝凌，这家伙在丛林里就是一团跳跃的蓝色火焰死神，每每被他盯上的家伙，活不上半秒就一命呜呼了。

    这么小的单位，也根本捕捉不到，稍一晃神，又是立刻消失在了丛林中。

    张岚带着尤娜和爱丽丝则是快速离开，脱离了被追杀的行列中。

    当三人进入丛林超过6小时后，佛朗西斯正式丢掉了他们的信息，不管是空中部队，还是地面部队，都再也没有发现他们的踪迹。

    这样的消息报告给乔巴顿，佛朗西斯都是带着冷汗说完的……

    作为三人的目的地，华府已经加强戒备到了最高级别，高层官员全部转移避难，而民众则被要求留守在家中不许上街。能在街面上穿行的只有战斗机械，还有荷枪实弹的士兵。

    所有人严阵以待，就为了抵抗爱丽丝的光临。

    而就在这种时候，爱丽丝则带着张岚和尤娜，来到了丛林里一处被藤蔓覆盖的岩石旁。

    “我们到了。”爱丽丝平静道。

    “虽然我没来过华府，但用脚趾头想也知道，这里不是吧？”尤娜呵呵道。

    “现在的华府安全级别为S，任何靠近其周围的物体，在接近到3公里时就会遭遇地毯式轰炸，这里是唯一进去的大门。”

    爱丽丝说着，抬手抚摸过岩石，只见面前出现了一面巨大的魔法阵，看上去已经有最少10万年历史的巨大岩石瞬间消失不见，暴露出的是后面一条宽大的污水管道。

    “这里是华府废弃的老式下水道的末端，从来没有记录在华府的历史档案中。”爱丽丝说道。

    “因为是用来排放非登记污染物用的吧？”张岚可以想象，在那个蓝天白云的时代，环保法已经相当严厉，但几乎是在一夜之间，天空再也看不见太阳，全是因为各大城市都没有按照规则来净化环境，反倒变本加厉。

    “从这里进去，可以绕过华府外超过30公里的开阔地，进入城市内部。”爱丽丝不由分说的已经走了进去，涉足在了齐腰深的污水中。

    及时赶到的蓝凌给三人充当起了洞穴中的照明灯，一闪一闪的蓝色焰火，可以照亮周围5米内的环境。

    大门在他们进去后，立刻重新变成了岩石，就像谁也没有来过一般。

    下水道中的恶臭让尤娜捏住了鼻子，宛如核废料的污水让皮肤表面都在被腐蚀。

    “吃了这个。”爱丽丝从口袋中掏出了三粒药片，一粒自己吃了，剩下递给了身后的两人。

    “这种环境你吃得下去？”尤娜叹为观止。

    “这是抗辐射与毒素药物，这里的污水已经沉浸超过300年，在没有防护衣的情况下，没有生物可以在其中生存超过10分钟。”爱丽丝一副你爱吃不吃的模样。

    尤娜虽然觉得味道恶心，但还是无可奈何的接过吞了下去。

    “来的路上我有种设想，如果给记忆卡外套解码载体，隔绝巴顿的主观意识进入天眼主机，可否完全控制天眼？”张岚吞药的时候说道。

    爱丽丝一愣，借着蓝凌的尾光，仔细打量了一下张岚的脸庞，“没用的，天眼主机使用的防火墙，超过了目前人类的所有网络科技水平，足有9800多道，可以消灭任何已知或未知的插件代码，作为载体的数据都会被销毁。”

    “既然是程序构成的天眼，不可能完全没有突破口，只要破译程序应该还是有机会的。”张岚估摸着。

    “你根本没有必要做这些？我已经有觉悟去死了，何必浪费力气？”爱丽丝不明白，这不符合规则。

    “人只可活一世，这世界虽不完美，但也没必要去给任何人陪葬。再者说来，帝国集团管理层的机体崩溃，救不了帝国集团区的居民，无政府状态将让这里瞬间变成群雄逐鹿的战争区，让一群疯子去管理这里的武装力量，远比交给巴顿更危险。”张岚理所当然道。

    “关你什么事？这些人，包括我，跟你有什么关系？”爱丽丝疑惑道。

    “一个无比混乱的帝国集团区，将变成我计划中最大的不确定性因素，我无法预言，这种混乱体会对我最后的计划产生怎样的影响，所以，如果这里真有谁要死？我希望只有乔巴顿一个就好。”张岚笑了笑。

    “一切都只是你的一厢情愿，他可以杀死你，我，还有任何一个胆敢反抗的人，只要他肉眼可视范围内的一切活物，都是猎物。而唯一杀死他的方法，只有炸了那该死的天眼主机一个！”爱丽丝竟然生气了，一把揪住张岚的脖领子，甚至将他从污水中提了起来，“你根本不知道地上最强是什么概念？”

    “事实上，我已经开始有些感觉了。”只因为三人身旁原本静止的污水开始了流动。

    “喂，你们闹够了没有，那前面是什么？”尤娜指向了前方，只见漆黑的下水道里泛起了白光。

    忽然间，整个下水道都颤抖起来，数以百万吨为单位的凶猛污水喷涌而来。显然佛朗西斯已经知道了这下水道的所在，并且连接上了主水源管道。

    “不管在哪，帝国研究所集合！”张岚刚刚说完，洪水已经将所有人卷了进去，伴随着汹涌的水流被冲到不知所踪。


