------------

第三百零四章 兽化张岚

    佛朗西斯是搏命的玩法了，整个华府作为帝国集团区的首都，居住有帝国集团超过30%的高级领导层与各种议员。

    在无法阻止三位天级半神族推进之后，由他下令将华府所有的领导层清空，并且将管道系统全部封闭，引入全部城市的饮用水注入，将所有的管道都给灌满。

    而水流的最终导向是城西的水过滤粉碎机，一段长达200米，拥有3万6千多金刚石刀口，可以在瞬间将流经的装甲车都撕成碎片。

    佛朗西斯已经在出水口布置了重兵，哪怕不见他们的尸体，也一定要在那里决一死战。

    强大的水流吞没了一切，张岚紧紧抓住爱丽丝的手，在水流中控制着方向。

    无法呼吸的情况下，爱丽丝连发动异能都办不到。张岚在冲撞了4个转角后轰隆一拳，开膛手插进了下水管道的墙壁上。

    他紧闭眼睛，用异能视觉观察着四周，带有放射性元素的水影响了脑海中的成像，不过还是发现了不远处的一个闸门口。

    张岚放手随着水流冲去，只有0.1秒的交错时间，也被他一把抓住了，用脚勾住闸门，抓着爱丽丝，张岚在流速超过100公里的水流中硬生生收缩脊背，全力灌注于开膛手。

    轰！轰！轰！连续三次终于将闸门给炸裂开来。高耸的水柱将张岚和爱丽丝卷了进去，狭小到只有1米宽的水道，瞬间将水流加速到了200公里，而且全是转角。

    张岚根本没有办法躲避，只能将爱丽丝护在怀里，自己用身体承受着所有的冲撞，可谓是头破血流。

    在经过了10秒加速后，终于冲出了下水道，重重的摔落在华府一条背街小巷之中……

    那水柱高达50米，远远就能看到，城区中的机动部队立刻向着这破口赶来，仅仅延迟了5分钟，赶到时在旁边什么也没有找到。

    迅速清醒过来的爱丽丝将张岚拖走了，在不远处的地下仓库开了一个门，将张岚抱了下去。

    张岚身体上的伤口早已愈合，但一直陷入昏迷中。爱丽丝尝试的去听和触摸，张岚已经没有了鼻息和心跳。

    “喂！你别装了，我知道你是死不了的。”爱丽丝跪坐在张岚身旁，推了推他，毫无反应。

    “别给我死在这种时候，太搞笑了。”

    爱丽丝有些慌了，开始给张岚做起心肺复苏。双手十指交叉的一下两下，按压张岚的胸腔，但都没有办法让他恢复呼吸。这种时候，也没有办法了。

    爱丽丝深吸一口气，看着张岚的嘴唇，豁出去的一下亲了上去，这是一个非常不标准的人工呼吸，毕竟爱丽丝是完全完全完全没有经验的。

    她努力的往里面吹气，试图唤醒心肺功能，但没有想到的是，张岚却突然伸出了舌头，吓的爱丽丝一下摔到了旁边。

    “你干什么？”爱丽丝震惊到脸都红了。

    “我以为你喜欢？”张岚无所谓的耸了耸肩，从地上站起身来，脱去已经湿透的上衣，暴露出了一身坚实的肌肉，在那仓库的路灯下，闪闪生辉。

    “既然没事，该走了。”爱丽丝又恢复了冷冰冰的样子，站起身来，转身想走，却被张岚一把抓住了手腕。

    张岚有用力道，抓的爱丽丝都生疼了，“别着急啊，这里又没人，你把我火都勾起来了，做点快乐的事情再走吧。”

    “你是不是疯了？脑子出毛病了吗？还有2个小时乔巴顿就会赶回来，没时间了。”爱丽丝有些看不懂现在的张岚。

    就在这时，与仓库一墙之隔的街道上，搜索巡逻兵的声音传来。

    爱丽丝连忙捂住了张岚的嘴巴，提示他小声点。

    外面的一队重装甲兵是跟随水迹赶来的，走到墙角，却又什么都看不到了，立刻举枪瞄准了仓库的墙壁。

    队长示意爆破组上，其他的人员准备封锁仓库。

    “明明拥有灭世的力量，为何还要躲躲藏藏？天上天下，没有东西可以让我小声点了。”

    张岚轻轻拉开爱丽丝捂住自己嘴巴的手，反手叩叩墙壁，轰隆一声巨响。墙壁被先炸出了一个大洞，将那本在安装炸药的爆破手都给震飞了出去。

    张岚踏着碎石与倒地战士的脚踝走了出来，伴随着惨叫抽出了血蚺长刀，在这些士兵还来不及反抗的时候，一刀一刀砍死了这群甚至都没看清他的士兵。

    张岚的杀戮不再追求快准狠，每一刀选择的都是贯穿人体内脏的角度，在用横切的方式从他们的身体里将器官带出来。

    越是惨叫，他杀得越是兴奋，鲜血喷溅在他的脸上，胸膛上，犹如一只浴血的恶魔。

    最惨的是最后一名战士，双脚都被斩断了，用爬行的逃离，张岚却一刀一刀在他的背上砍的血肉模糊，也不求杀死。

    “喂，快叫，大声一点，把你那些蝼蚁伙伴都叫来！”张岚又是一刀，削的满地都是鲜血，硬是从小巷一路追杀到了马路之上，这才一刀砍下了这士兵的脑袋。

    “你……不是张岚。”爱丽丝站在小巷中，第一次觉得张岚看上去竟是如此恐怖。

    嘴角带着狰狞的微笑，张岚扭头道，“不，我就是张岚，只不过将他人性中最原始的，野兽般的欲望给发掘了出来，你可以称呼我为兽化的张岚。”

    “兽化？”爱丽丝从来没有遇见过这种情况。

    “来吧，小宝贝，我要睡你了。”张岚带着滴血的刀锋，转身向爱丽丝走来，可还没迈出两步，嗖的一发导弹正面袭来，瞬间将张岚包裹吞没，巨大的冲击波将周围500米内的所有玻璃都震了个稀巴烂，几公里外都能看见翻滚的火云。

    明明是足够瞬间消灭百米内一切活物的爆炸，却被张岚一挥刀就给散去。

    张岚抬头看去时，爱丽丝已经不见踪影。

    “切，你们毁了我发泄的途径，那么就要有点觉悟了。”张岚回头看去，街道上那刚刚发射完导弹的蛛型坦克高速移动过来，下放的丧尸兵团也是端着各种型号的武器冲来。

    完全释放状态的张岚漫步走上前去，控能异能让坦克内部核心发生了泄漏，将战车由内而外的爆炸开来，不过里面的驾驶员是先被烧死的。

    那些使用能量型武器的丧尸战士，也因为手中枪械的爆炸而丢掉了脑袋，瞬间倒地。

    战斗变成了一场短兵相接的白刃战，但几乎没有人可以和张岚为之抗衡，这就是简单的屠戮……


