------------

第三百零五章 极度深寒

    张岚从来没有过像现在这样，有被装在铁笼中的束缚感，明明还是自己的手脚与大脑，却没有一样是跟随着自己的意志在行动。

    他看着自己屠杀了根本没有反抗能力的战士，看着将战斗变成了一场杀戮的游戏。

    天空中飞过的战机因自己而坠落，故意选择的都是人口密集的大楼，明明只是杀一人，却非要引爆他全身的手雷将周围众人全部杀个精光才罢休。

    张岚可以确信，这就是宙斯在自己脑中埋藏下的种子，犹如病毒一般扩散，对中枢神经乃至整个思维回路都产生了影响。

    如何保持自我？如何在自我毁灭前拯救自己？张岚在不断尝试。

    当然，这个过程，要经历的首先是毁灭这座城市……

    控能异能，在这个人类已经完全不可能脱离能源的时代，简直就是神一般的存在。任何武器产生的爆破杀伤能都被吸收，转化，变成摧毁其他生命的武器。

    顷刻间，围绕张岚的四周已经化为了废墟，倒塌的几栋大楼扬起漫天的尘埃。在其中，那一双双丧尸兵团的眼睛都显得格外鲜明。

    “快过来，到粑粑这里来。”张岚狞笑的向一群丧尸战士招了招手，领头的一位用贴地奔袭的方式直接冲到了张岚的面前，却被张岚抬起的开膛手一把抓住脸上的头盔面具。

    他疯狂的向前挥舞着手臂，就像孩子的无理取闹一样。

    “真听话，现在可以去死了。”张岚收缩手指，以其S级机械义体的力量，可以像揉纸一般的捏爆面前丧尸兵团的脸。

    但奇怪的发现，手指根本收缩不了。张岚疑惑的看着手臂，“是你吗？弱小的我……我赋予了你真实的力量，你却还要保留虚伪的一面跟我作对吗？”

    被困在思维中的张岚主动抽离出意识，分散进入了开膛手中，只有这脱离神经元的机械端口，张岚才有办法与之抗衡。

    “可惜，你已经病了，你什么也改变不了。”张岚冷笑的从腰后掏出手枪来，对着那丧尸士兵就是一枪，脑袋都给打爆了，喷溅了开膛手一手的血迹。

    鲜血总能让此刻的张岚变的更加兴奋，仿佛唯有杀戮可以让他感受到快乐。

    昂首向天，张开双臂，兽化张岚仿佛在祈祷上天给自己更多可以杀戮的对象，但天空给他的回应是……一场白色的鹅毛大雪。

    雪花轻盈的落在兽化张岚沾满血迹的脸庞。

    “下雪了？”兽化张岚诧异道。

    要知道在这被黑云笼罩的世界里，任何从天上落下来的东西都是极其危险和致命的，例如各种腐蚀性放射性的酸雨，各种火山喷发尘埃灰，还有巨型冰雹……

    就连下雪，也经常是五彩斑斓的，张嘴尝上一片将立刻中毒身亡，死在当场。

    但眼前的雪和现代常识中的不同，洁白的六边菱形，巧夺天工的结晶体，完美的犹如数千年前每逢冬天会飘落的一般。

    寒风随之而来，再到开始冻结，冰层顺着地面向四周扩散，仿佛一瞬间，周围的一切变得银装素裹，那些恼人的地面部队不知所踪，只有漫天风雪迷了眼睛。

    四周的气温从20度骤降到了零下30度，就连街头的路灯都被冻得朦胧。

    这种天气的异变，如果不是天气型秘密武器的洗礼，那么就是……“极度深寒”？！

    没错，这是地球上最强人类的称谓，站立在力量顶点的天级半神族“壹”，名为乔巴顿的男人的特殊异能。

    改变环境的异能并不算少见，在天级半神族里也很多，就像尤娜的熔岩地狱，叶无常的重力世界，阿波罗的电光火石，但唯有乔巴顿是独一无二的。

    因为其他人的异能，作用范围大约都在1到2公里之内，越是近距离控制将越为精准。而他，则可以将大风雪覆盖范围扩散到10公里之外，完全可以在看不到人的情况下就屠戮一方。

    兽化张岚无法共享张岚的知识与运算能力，这只是最纯粹的情绪化掌控，张岚控制着开膛手在一旁已经冻结的墙壁上，扣出了一个大字“逃”。

    显然……兽化的张岚，连字都不认识……

    他只是呆呆站在那里，如炸毛的野兽一般，提起了手中狰狞的血蚺长刀。

    而不远处的洁白街道上，踏着吱吱嘎嘎的雪地声响，拖行着大剑的乔巴顿正缓慢走来，依旧只穿着那件长风衣外套，没有扣好的胸前暴露下面坚实的肌肉，一脸桀骜不驯的倦容，还在打着呵欠。

    “抱歉，比约定的时间来早了一些，实在是我太着急想见你。”乔巴顿咬的牙齿格格作响，“因为我真的是超级无敌霹雳的想砍死你啊，混蛋。”

    兽化张岚抬起开膛手，这次张岚本体没有阻拦，掌心开裂，一发能量冲击波爆射而出，激光横穿过冰面，将周围落下的雪花都给彻底气化了。

    轰隆一下正撞上走来的乔巴顿。

    冲击波炸裂成了一朵巨大的光晕，散去之后，这滚滚蒸汽出现在眼前的竟然是一面已经被重刷到变形的冰墙。

    “你如果只有这么点本事，那么今天，你死定了。”乔巴顿甩动起了手中的大剑，饥渴难耐了。

    逃，使用送葬曲，张岚是有机会迅速逃离出乔巴顿的异能控制范围的，这家伙有意隐藏能力，到距离不过500米时才开启。

    但兽化的张岚根本不会考虑这些，他的嘴角微微上翘，全身经脉爆起，单脚点击了三下地面，送葬曲发动，却不是用来逃命，反倒直接向着乔巴顿的方向冲了上去。

    极限的速度踏碎了每一次落地支撑的冰面，瞬间出现在了乔巴顿的面前。

    使用不动山挥舞而来的血蚺长刀，在空气中滑出了一道赤红的半圆光晕，用尽全力的一刀，就连半栋大楼都可以斩开的力道，却被乔巴顿反手一剑而过。

    兽化张岚瞪大了瞳孔，看着自己的刀锋被斩断，断刃在空中翻飞，告诉着他眼前的男人到底有多强。

    “你啊，为什么不能乖乖的死掉呢？”乔巴顿抓住了兽化张岚的额头，随手一甩丢进了一旁冰封的大楼之中，轰隆一声撞穿了墙壁出来。

    兽化张岚本想调整姿态再次攻击，乔巴顿就像瞬移一般已经来到了他的身旁。

    “唰”得一剑钉穿了张岚的胸口，将他牢牢的钉在了地面之上。

    兽化的张岚咆哮着，还想反抗，乔巴顿却是一脚踩在了他的头上，“安静一点，感受死亡，感受身体慢慢变冷的过程，你的缺点是，脑子似乎没传说中的好用。”


