------------

第三百零六章 再临死亡

    血，在流出身体的顷刻间冻结成了猩红的冰渣子，眼前的人将42码的军靴踏在张岚的脸上，仅仅是接触，极度深寒已经让张岚的双鬓结满了冰霜。

    兽化的张岚咬牙切齿着挣扎，但都无济于事。

    “你真的配让我这么着急赶回来吗？”乔巴顿对眼前的张岚失望透顶，疑惑的看着脚下的男人，“靠异能就能横行于世的时代早就结束了，力量需要匹配等高的智慧与资源，而你……脑子被僵尸吃掉了吗？”

    “杀了你！”兽化抬头就是一口咬住了乔巴顿的脚踝。

    “你是狗吗？那就像狗一样的死掉吧。”乔巴顿将大剑从张岚的胸口拔了出来，带起一片红色冰碴子，再次瞄准的就是张岚的心脏。

    可就在即将得手的时候，一把宽达2米，长10米的巨型黑刃从身旁袭来，乔巴顿不闪不避，横剑挡之，竟然被这黑刃冲击的飞了出去。

    但在伤害到乔巴顿以前，从四周地面上疯长起的冰锥像一只只大手，抓住了刀刃，让它牢牢固定在了地面之上。

    “爱丽丝，你胆真的是越来越大了。”乔巴顿歪着脑袋，绕过了已经不动的刀锋，向着街道的另一头走去。

    爱丽丝就站立在那冰霜间，身旁召唤出的巨大魔法阵，正在将十几辆车吸收扭曲变形，变成一把又一把长达2米的巨刃自然匹配漂浮在身后。

    “我给过你机会，我让你杀了张岚，可以将一切罪名都嫁祸在他的身上，只要他死了，你将核心记忆卡交给他，我会当这一切都是你的小脾气，厉害的人有点小脾气是正常的。”乔巴顿遗憾叹息着。

    “这不是脾气，而是规则，莉莉丝为了帝国集团干了那么多肮脏的活计，泯灭了良知的奉献，最后却落得被残杀的下场。不公平，这不符合等价置换的规则，你们都该为她的死付出代价。”爱丽丝低垂着头。

    “代价？我们的存在本就是违和的，半神族，一群被创造出来就是为了杀戮的机器，机器迟早会报废，为何在意那些？”

    乔巴顿是打从心眼里珍惜爱丽丝，在这庞大的帝国集团里，在他看来真正和自己是一类的，唯有爱丽丝。

    她话不多，冷酷，开不起玩笑，经常会尬聊，但，终究是同一个研究所中创造出的生命。

    “为什么报废的不是你？为什么你可以成为总裁，掌管别人的生死？不公平。”爱丽丝咆哮道。

    “过来，我马上告诉你为什么？”乔巴顿向着爱丽丝招手道。

    “马上到！”爱丽丝前倾着身子，踏碎地面上冻结的冰霜，向着乔巴顿正面扑了过来，身旁不断出现的魔法阵，将接触到的一切金属都化为了刃，顷刻间，在她的身后已经创造出了多达九十九把刀锋。

    随手召唤出一把横斩而来，乔巴顿反手一剑就将这种置换来的刀锋打成了碎片。爱丽丝却并不停，反手挥舞之时，新的刀柄已经到了她的手中，再次一刀，再次被打烂。

    一把一把巨型刀刃的斩击，全被乔巴顿驱散开来，爱丽丝围绕乔巴顿迂回了十几圈了，却连让乔巴顿移动半步的能力都办不到。

    “够了。”乔巴顿不想再打了，放下了手中的剑，爱丽丝抓紧机会，握住了最后一把黑刃，踏地前冲，瞄准的是乔巴顿的脖子斩去。

    但刀口却是贴合着乔巴顿坚挺的下巴而过，并没有触及他分毫。爱丽丝不会出错，低头看去，竟然是自己的右脚被冰晶给冻在了地面，没有踏出关键的那一步。

    “我决定，我再也不会思念你，从现在开始，世界上最后一个可以让我调侃的女孩，没有了。”乔巴顿的眼眶中竟然带着泪光，在泪落下前就已经凝结成了冰晶。

    反手挥舞的大剑，瞄准了爱丽丝的心窝，爱丽丝在面前树立起一张魔法阵，本想转换乔巴顿的刃，但他的大剑却也含有反异能涂层，根本不受这异能的影响，自然的穿透了过去。

    爱丽丝双手抓住了刀锋，剑尖还是刺进了她的肩膀，鲜血四溅，落地成冰。

    “放手吧，你会死得不那么痛。”乔巴顿不想继续和爱丽丝战斗，心竟然会有些痛。

    “你根本不了解什么叫痛，莉莉丝的痛觉我一直能感受得到，她想什么，她要什么，她害怕什么，我都能感觉得到。”

    爱丽丝牙尖喷出血来，这也是他们成为天级半神族而付出的身体代价，在许久以前，大家还以为爱丽丝的异能带来的身体缺陷只是感情木讷。

    不，她可以全部感受到莉莉丝的感受，不管相隔多远，都能清晰的在脑海中印刻出妹妹的形象和思维。同时存在两个人格会导致大脑短路的，所以爱丽丝才会对一切都没有感觉，说话冰冷，只遵守规则。

    只有让自己彻底放空，才能更好的包容接受莉莉丝的情感。正是如此，才会发自肺腑的去恨，恨这个冷酷无情的体制，恨造就这种规则的元凶。

    “所以，你们才是最该死的那群人！你最该死！”爱丽丝声嘶力竭的咆哮时，一个侧滑的送葬曲，张岚出现在了乔巴顿的声旁。

    低垂头的他看不见脸，横向的一拳不动山轰出。乔巴顿拔剑回身，用剑柄横面硬接下了拳头，同时在乔巴顿的身旁竖立起了一座高达10米的冰山，顶住了他的身体。

    张岚的拳劲，将那冰山轰到崩解成了无数四溅的冰晶，就像散落的钻石，却根本没有一丝一毫伤害到乔巴顿本人。

    “你还没死吗？很烦啊。”乔巴顿紧握剑锋，一甩又将张岚打飞了出去，正好撞上了一款巨大的铁板墙壁，硬将铁板都撞到了凹陷反弹回地面。

    兽化的张岚恢复能力更加恐怖，带着嘴角呕吐出的鲜血，又是向前冲来，却被身后涌出的冰晶直接抓住了脊背，不管张岚怎么发劲，从那铁板延伸出的冰晶都是越来越厚，让这人影动弹不得。

    冰晶甚至包裹住了他的口鼻，将整个人冻成了巨大的冰块。

    血管跟随低温迅速冷却，跳动的心脏也不再跳动，呼吸，脉搏，一切消失。张岚的瞳孔在扩散，这就是……死亡。

    死亡，再一次的经历死亡，不同的是，这一次张岚能感受到整个死亡的过程，在开膛手中的记忆感受着这一切。

    甚至还有……宙斯种植在脑海中的疾病，也在一起死于，那是一种神经元上的病毒，只要找不到它的存在，就会一直影响张岚的神经，但现在，所有的神经都已经死去了，也就不需要再找了……


