------------

第三百零七章 绝对零度

    “看，就是这么简单，只需要杀了他，一切都结束了。”乔巴顿笑着回头望去，让他意外的是，爱丽丝竟然……在哭？

    “喂，为什么要哭？为什么为他哭？”乔巴顿的脊梁骨都在颤抖。

    “不知道，就是控制不住眼泪，像莉莉丝死时一样的心情。好不容易……有一个人在乎我的命，你却……你却……混蛋！”

    爱丽丝高高抬起了一字马的脚向天，向下甩动的锤击而来，将自己那被冻住的脚面上的冰晶全部踢成了碎片。

    “真恶心，就像吃了苍蝇一样难受，我一直看着你，一直护着你，连知道你背叛了都还想给你机会。可你竟然胆敢为了其他的男人哭？如果你有爱情，那也只能是属于我一个人的情感，懂吗？”乔巴顿面露狰狞道。

    “恭喜你，现在你也获得了我独一无二的情感——憎恨，今天，你的排位，我将收下。”爱丽丝深呼吸，原本是一双湛蓝的眸子，右眼瞳孔却化为了赤红，那是莉莉丝的颜色。

    而再看爱丽丝的周围空气中，瞬间浮现出了无数大小不一的置换魔法阵，覆盖了周围数百米开外，就像一座阵法迷宫。

    “壹？这是你匹配不了的数字，你根本不会懂，这个数字背负了什么东西？你是我唯一心动过的女人，也是唯一让我心痛的女人，所以，不要再挣扎了，让我杀你的过程，可以更平静一切，不要让我再心痛了如何？”乔巴顿拖行着大剑走了过来。

    “那种垃圾，挖出来，就不痛了。”爱丽丝踏地冲了上去。

    乔巴顿打了一个响指，在两人之间的平地上，瞬间冲出了一座冰山，但根本没有东西可以阻止爱丽丝的冲锋，没有死角的魔法阵将接触到的一切转化，冰在她的面前气化，飘散，连让她慢上一分都办不到。

    爱丽丝就这样冲到了乔巴顿的面前。

    “闹够了。”乔巴顿挥舞着剑锋，将面前数个魔法阵击碎，直接斩向了爱丽丝的脖子。

    “还没有！”爱丽丝向后一跃，竟然自己跳进了魔法阵中，消失不见，刀锋只是切开了眼前的魔法阵，却没有伤到她分毫。

    置换重组的爱丽丝出现在了乔巴顿的身后，自然从阵中拖行出了一把黑刃，捅向了乔巴顿的后腰。

    “捉迷藏？”乔巴顿反手一剑，比他刀锋更快的是出现在两人间的魔法阵，爱丽丝再次消失，出现在了侧面。

    乔巴顿后移半步闪避，但还是慢了一分，刀口滑过他的脸庞，竟然留下了一道伤口，鲜血滴落下来，在流到下巴的时候已经冻结成了冰晶。

    这种急速来回跳跃的能力，宛如电光火石的阿波罗。

    “散！”乔巴顿一剑斩在了地面之上，激荡起的环形气浪将所有的魔法阵撕碎吹散，爱丽丝也被迫从一个魔法阵中跳出，她使用的是分子级的置换，一旦被吹散了原生分子，很可能就再也组合不出来了。

    “你知道我是怎么可以打败阿波罗和叶无常的双人组合的吗？”乔巴顿看着不过15米开外的爱丽丝。

    “谁管你，去死吧！”爱丽丝打了一个响指，只见乔巴顿的脚下，还有天空中浮现出了两面直径超过10米的魔法阵，两个阵逆向旋转，拉扯着其中存在的一切。

    大地，冰晶，全部在分解，成为细小的分子状，乔巴顿抬头看去，自己皮肤的表面也在被分解，飘散出如沙般的残影。

    “置换空间，分解一切，为你准备的立场。”爱丽丝坚定道。

    这不是她一个人可以办到的力量，两个不同方向旋转的阵法，其中一个是属于妹妹莉莉丝的，爱丽丝本只可保持一个方向的旋转，属于被动的置换物质，但一旦两种逆时针旋转的阵法并列在一起时，根本不用穿透过魔法阵，也能撕碎其中的一切。

    在这样的立场下，别说战斗了，就连踏出一步，都会震得身体表面的分子散布的更快。

    “你真的不想知道为什么我会是壹吗？”乔巴顿一声叹息后，整个世界竟然……停止运转了？！

    这是极度深寒的终极形态……绝对零度，热力学上最低的温度表现，在绝对零度的环境下，一切的物质移动都会变成0，感觉上，就像时间在这一刻停顿，唯一不受影响的，只有乔巴顿。

    在绝对零度的环境下，爱丽丝创造的空间也不再那么可怕，乔巴顿迈着平静的步子从两个魔法阵的立场中走了出来，那飘散出去的身体部分，也重新恢复，就像什么事情都没有发生过一样。

    乔巴顿径直走到了爱丽丝面前，看着她还保持着一脸自信的模样，却不知道，在这个时候，乔巴顿已经可以杀死一切生灵了。

    “再见了，我愚蠢又没有用的爱情，愿你在另一个世界，生不如死的继续。”乔巴顿掐向了爱丽丝的脖子，她甚至没有办法露出一个惊恐的表现。

    在这样的环境下，时间，空间与能量都是近乎不存在的，为什么说近乎？因为还有一种东西可以使用。

    乔巴顿只想掐断爱丽丝的脖子，却没想到，身边浮现出一个黑色的能量团，瞬间爆炸。

    乔巴顿和爱丽丝都反方向的炸飞了出去，不管是绝对零度，还是置换空间瞬间消失，爱丽丝终于反应了过来。

    “什么鬼东西？”乔巴顿向四周望去，根本没有其他的力量介入，唯一可以发现的是，在那五十米开外，已经冻成了冰雕的张岚开膛手释放着极限高温。

    整个冰雕表面冒着蒸汽，就像烧开的锅炉一般，表面也开始噼里啪啦乱响，出现无数的裂痕。

    嘭得一声巨响，冰雕炸裂开来，停止了呼吸心跳长达10分钟的张岚，竟然摔倒在了地上激烈的喘息起来。

    他应该死了，在那种环境下根本不可能活的！但张岚就是活了下来，不光修复了身体中被极寒冻死的大量细胞，连被宙斯下蛊般的异样神经元也修复完毕，将这该死的病毒从脑海里抛离了出去。

    “谢谢你杀了我，不然，我自己都想干掉我自己。”张岚支撑着地面，晃晃悠悠的重新站了起来。

    “为什么不能乖乖的去死？”乔巴顿已经不耐烦了，上次这样怎么都杀不死的东西，只有阿波罗和叶无常的组合。

    “极度深寒的终极版本——绝对零度，想不到真的有异能，可以办到这种物理上都无法达到的传说级环境。”张岚叹为观止，只有自己的脑电波，在那种环境下才跟的上乔巴顿的行为，“可惜，就算是绝对零度，也无法完全封闭能量体，还有一种东西，叫真空零点能。”


