------------

第三百零八章 后巴顿时代

    看着那赤果上身，屹立在冰封街道上的张岚，爱丽丝不由的激动到想哭。

    就在几分钟前，她以为这个世界上再也没有叫张岚的人活着了。但现在他就像什么事都没有发生过一样，眼神也恢复了锐利，再无刚才狰狞的戾气。

    “走。”张岚说道。

    “不。”爱丽丝摇着头。

    “你有更重要的事情去做。”张岚掏出了随身的蝰蛇左轮。

    “你们谁也别想走！”乔巴顿拖行着大剑走来，四周的街道路口竖立起了坚实的冰晶，将周围妆点得犹如一座密不透风的水晶宫。

    “看懂了吗？我们面前的就是一条疯狗，把脊背露给他，太危险。”爱丽丝半蹲于地面，身旁自然浮现出魔法阵，从大地之下抽出了两把黑刃在手。

    “乔巴顿，我要求做笔交易。”张岚平静的请求着。

    “把你的要求写遗书里，等我杀了你后自然会看的。”乔巴顿已经迫不及待的想收割人头了。

    “不，你必须听我把要求讲完。”张岚一手提着蝰蛇左轮，另一只开膛手则拿出了那张核心记忆卡。

    “乔！救我！”记忆卡终于可以说话了，放声喊道。

    “拿来。”乔巴顿黑着脸道。

    “想用绝对零度吗？你知道的，你的异能可以暂停时间，却暂停不了我脑的运行速度，在你拿回卡以前，我可以操纵真空零点能毁了它。”张岚解释着当前的状态。

    所谓的真空零点能，是全世界唯一能在绝对零度下还存在的能量形式，是有正负电子构成的一种特殊能量体，也是张岚在乔巴顿的异能下，唯一还能仰仗的力量。

    只要有真空零点能在，张岚就能保证在乔巴顿触碰到记忆卡前，把这核心轰成渣渣。

    “你知道你会因此杀死多少人吗？记忆卡碎了，8000万人都会死。”乔巴顿诱导的向张岚缓慢走去。

    “你不是那种关心他人的主，只是因为这8000万人里有你一命。既然知道就该停下，前踏半步，我开枪。”张岚平静的举起阿蕾蝰蛇左轮，瞄准了掌心中的核心记忆卡。

    乔巴顿，站立在顶点的男人，就连古轩也无法左右的存在，只要他想，可以踏碎一切看到的力量，可以教所有人做人，但今天，却有一种被人拿枪顶着额头的恶心感，最重要的是，他……怕了。

    明明是那么不情愿，身体却只能止步在原地，不敢再前踏半步。

    张岚嘴角自然浮现出的微笑那么刺眼，刺得乔巴顿真想用哪怕0.01秒的间隙，就扭断这家伙的脖子，但他却无法确信自己可以办到这样的事情。

    “卡留下，我让你和爱丽丝活。”乔巴顿划出了道。

    “不，这不是公平的交易，一旦卡离手，你会心平气和的听我说话吗？”

    “绝对不会，但你必须赌，要么信我的话，要么死。”乔巴顿歪着脑袋，脖子后的芯片卡槽发出咔嚓咔嚓的声响。

    “我不喜欢赌博，所有选择都是建立在运算数据上的结果，我不信你，因为你没有诚信可言，一个可以抛弃队友的人，不值得信任。”张岚已经掌握了谈判的主要筹码，“现在，我会依次提出三条要求，你可以拒绝1条，再议1条，但必须执行1条，这才叫交易。”

    “不公平，你应该一起提出，再由我选择。”乔巴顿发现了交易漏洞，竟然已经切换角色成为了谈判者，开始顺着张岚的思路去思考，这就是张岚最愿意看到的结果。

    “行，同意你的提议，现在开始交易吧。”张岚自然的退路，就已经彰显了他对拉乔巴顿进入交易的诚意，“3条要求，1终止救世计划；2，交出天眼主机；3，向爱丽丝道歉。”

    “你是认真的吗？”乔巴顿和爱丽丝异口同声的质问道。

    “我一直很认真的，请不要怀疑我的诚信。”张岚理所当然道。

    “拒绝1，再议2，执行3。”乔巴顿几乎没有多想就依次说出了这样的结论。

    然后剩下的，就是如何去执行了。

    “成交，开始吧。”张岚做了一个“请”的手势。

    乔巴顿深呼吸，看向不远处的爱丽丝，就像吃了什么脏东西一样难受，“对……不起。”

    “至少要说明为什么吧？”张岚无奈道，“算了，我给你做个示范，爱丽丝，对不起，是我的出现打乱了你的计划，不管你要做什么，都因为我而被破坏了。对不起，被野兽占据大脑的时候，我做了恶劣的事情，我无法推卸责任，强吻你的我，也是我……”

    “闹够了，你到底想干什么？”爱丽丝单手捂住了脸，侧头看向了一边，只是不想让张岚看见自己脸红了。

    “对不起，关于莉莉丝的处理，我有参与，没有阻止她的死，我很遗憾。”乔巴顿终于说了一句人话，或许正因为对象是爱丽丝，他才能露出抱歉的表情。

    这一刻，爱丽丝只想一边杀了乔巴顿，一边哭，感叹自己获得了比任何珍宝还珍贵的道歉，然而并没有什么卵用，妹妹依旧无法复生，畜生却依然还活在面前。

    “我办到了，拿出你的诚意。”乔巴顿立刻回到了主题。

    “当然。”张岚丢掉了手中的枪，并且将记忆卡收回到了口袋中，不再呈现出一种剑拔弩张的姿态，“进入第二步骤，既然你不愿意放弃救世计划，只能去协调关于天眼主机的处理办法。作为正常人，将巴顿潜入天眼主机真的好吗？”

    “你什么意思？”乔巴顿有些看不明白。

    “他或许不是这世界上第一个将自己数据化的疯子，但绝对是一个野心膨胀到无以复加的怪物。在这已经高度网络化社会的今天，让这样的怪物成为网络上的主宰，对于世界，还是对于你个人都是极不安全的。”张岚说出了自己的顾虑。

    “你想劝我投诚？真有意思，你知道核心记忆卡与天眼主机的融合有多重要吗？它决定了我们所有帝国集团区人的生死。这不是选择题，而是必须做的事情。”乔巴顿冷笑道。

    “加装外部解码系统，在剔除巴顿自我意识的情况下保证两者融合，帝国集团，你可以成为最高领袖，决定集团生死，进入后巴顿时代。”张岚抛出了橄榄枝。

    “你在开玩笑，这个世界上根本没有任何东西可以办到你说的事情，不能在规定时间里完成融合，我们一个都活不了。”乔巴顿已经厌烦了任何形式的臆想。


