------------

第三十一章 不太平的山鬼号

    漆黑的要塞列车——山鬼号马力全开，奔驰在笔直的铁轨之上，重型的车头连泥石流滚动到铁路上的巨石都能直接一头撞开，呜呜轰鸣中继续前行。

    整个山鬼号车身被铁甲包裹，只留下细长的缝隙，让乘客能看一眼外面漆黑的森林。

    最高时速能达200公里的列车，就像一台移动的堡垒，全车体配备动态传感器，就连一只小鸟落在车上，自动机炮都能把它打成稀巴烂。

    或许是开车开累了，或许是活的已经不耐烦了。张岚屹立在山崖之巅，在列车通过身下山洞时，自然的向前跨出了半步，身体自由落地的坠落下去，这种像鸟儿一般飞行的感觉真爽，但也只能爽上2秒。

    只见张岚抬手向天，从开膛手背面喷射一支纤细的抓钩，正好挂住了岩壁，轴承吱吱嘎嘎的收缩，让张岚平稳的落在中间一节车厢的顶上。

    黑暗的山洞内，车顶上4门自动机炮启动，红色的激光点全部瞄准到了张岚的身上，但还没来得及开火，张岚打了一个响指，整节车厢的能源供应出现故障，枪械也全部缩回了它们的舱门内。

    车厢黑了，厕所里一个光头大汉慌了，本能的掏出兜里的微型消声冲锋枪，但看清头顶的故障标识时，才安心继续用起对讲机来。

    “老大，我所在的车厢出现了一点能源故障，是你们干的吗？”光头小声嘀咕道……

    “怎么可能？办事时间还没到呢！你给我盯紧了，这摊买卖成了，大家下半辈子就不愁了！哈哈哈！”对讲机中传来一个猥琐的笑声。

    光头本想跟着一起笑的，但侧头之时，看见了车窗钢板缝隙的位置，正有一双眼睛看着自己。

    还没等他反应过来，装甲车皮硬生生被撕出了一个大洞，光头抬手就想射击，猩红机械手指尖翻飞起纤细的离子震动手术刀，唰得手起刀落，钢铁打造的冲锋枪被斩成了两半，零件子弹散落一地。

    “艹！”光头也是吓懵逼了，这种时候居然还敢挥拳攻击，张岚直接一头撞上那拳头，将光头的指骨都给震裂了。

    要不是车辆在隧道中哐当得轰鸣声太大，这光头的惨叫甚至能传出1里开外。

    “朋友，你上错车了。”抓着光头的脑袋，张岚轰得将他撞在了洗脸台的易容镜上，镜子顿时碎成了蜘蛛网纹，血顺着缝隙流淌下来，“报下身份吧。”

    “报你大爷！”光头还有几根傲骨。

    “我替我大爷谢谢你。”咔嚓一声，张岚像掰断树枝一样的掰断了光头的傲骨。

    “艹！艹！艹！我老大不会放过你的！你一定会死！”光头鼻涕眼泪一起流着。

    “既然你不说，那我跟你老大聊好了。”张岚叹息的一甩手，将光头从刚才自己进来的破洞处丢了出去，在这种狭小的隧道中被从时速两百公里的车上丢出去，不用想了，尸体一定会变成野狗野猫的晚餐。

    拿过光头剩下的对讲机，还有他不小心掉落的钱包，张岚翻看着证件，按下了发音键，“朋友，你们的可可西里哇喇基刚刚下车了？这是什么鬼名字？”

    “你是谁？”老大在对讲机的另一头声线颤抖着。

    “我是一个好心的乘客，提醒你，这趟车的主意你不要打了，换个班次你再发财如何？我不想生事。”虽然张岚已经干掉了他们一个同伙。

    “你知道你在跟谁说话吗？叫我收手？听着小子，我不管你是哪路神仙，大哥我办事的时候，你就给我老老实实的蹲着，别找事，也别指望通知其他人。听话，你还能活，不听话，这山鬼号就是送你们去地府的特快。”老大咬牙切齿的警告道。

    “我就是从地府爬出来的，现在什么都怕，还真就不怕死了。你不来能活，你来，我送你去见阎王爷。”张岚说完，将对讲机也从窗口丢了出去。

    要塞列车冲出山洞的时候，张岚也从厕所出来，并且随手捏坏了门锁，门上挂起了维修中的告示牌。

    就在技术人员准备修理电路的时候，整节车厢的电源又恢复了，列车继续安全的向前飞驰。

    “我他吗为什么要选这节车厢。”站在车厢内，张岚有些后悔来错了地方。

    一般要塞列车分12节车厢，2节贵宾车厢位于头部，2节押车战士和技术人员车厢位于尾部，2节二等座车厢，3节货运车厢，剩下的3节就是平民车厢了，也就是所谓的站票区。

    整个站票区闷热潮湿，空气中都散发着一股恶臭，空调若有似无，只不过能提供一点氧气让他们不至于跟猪仔一样闷死在车厢内。

    张岚费尽千辛万苦的挤到了铁皮车厢的边上，透过细长的缝隙，可以呼吸一点车外浑浊的空气，顺带看看转弯时车身的形状。

    张岚重新数了一遍，终于知道可能是自己上错车了。这趟列车并非普通的要塞列车，因为它共有13节车厢，那多出来的一节，正好是火车头后贵宾车厢之间，添加的总统级车厢。

    整个车厢的火控系统更强，而且只为招待一位乘客。

    这种总统级车厢在集团内部也都是总裁，副总裁级别才配享用的，而落到联邦政府级来说，也最少要是一方诸侯才会配备。

    显然这群胆大妄为，甚至敢打要塞列车主意的匪徒，都是奔着这总统级车厢来的。

    距离到达这趟列车的终点——逍遥城，还有3个小时的车程，要动手，也只能在接下来的1个小时，到到达终点前的1个小时，因为他们刚刚脱离了霸王集团的领地，也不想进入逍遥城的增援范围。

    张岚现在要做的是，在接下来的一个小时内，怎么打消这群人发财的念头？当然不能选择报警，也不能提醒车上的守卫，毕竟他自己的屁股也不干净。难点更多在于，如何将车上他们埋藏的手下全部找出来干掉，破坏他们的计划。

    不过想一想，这总比摧毁霸王集团容易多了吧？顿时也就释然了……
