------------

第三百零九章 共分天下

    周围的气温只有零下20度，哪怕身着恒温战斗服，爱丽丝都在不由的发抖，更别说赤膊上身的张岚了。

    但屹立在乔巴顿面前的张岚却一直嘴角带笑，核心记忆卡已经收到了他的口袋中，让乔巴顿不敢妄动的原因是，张岚的开膛手就压在那记忆卡的上面，让猛兽与小白兔也可以耐心的坐下来谈判了。

    “你到底想怎样？”乔巴顿面露狰狞道。

    “很简单，我可以接受整个帝国集团都被天眼主机深度管理的现实，但不能接受的是，巴顿作为一切的主宰。”张岚侃侃而谈。

    “你知道，巴顿直到现在都是帝国集团的最高领袖吧？你应该也知道他赐予了我名字，将半神族拉到了从来没有过的地位上。不管是行政法案，还是道义上出发，你都是在让我去背叛。”乔巴顿嗤之以鼻。

    “是的，所以你觉得如何？”张岚笑了笑。

    “有把握可以剔除掉巴顿人格，完成核心记忆卡与天眼主机的融合吗？”好吧，乔巴顿已经选择了背叛。

    “记忆体人格系统我接触过，从前我的开膛手中也曾经承载过这样的生命，有67.2%的几率可以办到。”张岚精确到了小数点后。

    “也就是说，有32.8%的几率你会失手，失手的后果你知道是什么吗？”乔巴顿看到的不光是利益，还有风险。

    “我知道，我愿意当这种介质去过滤掉巴顿的记忆体，如果办不到我就会被他吞噬掉，而巴顿也会顺利成为天眼主机的主宰，和你们原定的计划，没有什么区别。”张岚无所谓道。

    “不，区别太大了，等等……你在诓我？！”乔巴顿立刻反应过来，他们的对话其实巴顿都是听得到的，乔巴顿在回应张岚问题的时候，就已经暴露出了反意，对权力的向往是理所当然的事情，但正是暴露了这种理所当然，乔巴顿就已经上了张岚的船。

    现在的情况是，就算杀了张岚，抢回核心记忆卡，重新放回了天眼主机上，依旧无法化解巴顿对乔巴顿的戒心，天眼主机掌管的是所有定植芯片生杀大权的关键设备，乔巴顿的脑袋能留多久，就看巴顿的宽容程度了。

    “看来我的决定是错的，就不该优先处理什么马克和古轩的事宜，我要做的第一件事，就该是在大苹果城等你，在你落地的那一瞬间便结果了你的小命。”乔巴顿之所以如此说，是因为，“你比他们两个加起来更狡诈和危险。”

    “乔巴顿大人过奖了，我只是想解决彼此的麻烦，我相信，想统治世界的只有巴顿这疯子，您的话，对目前的地位和状态还是满意的，人生短短几十年，无法做永恒的世界之主，还不如做一方之王，等你顺利登基的时候，我可以引荐马克和你深入沟通，双方联合，霸王集团也不敢轻举妄动，完全可以在新的世界格局中找到新的平衡点。”张岚连后续计划都已经拟定好了。

    “但你算过，成功率只有62.8%，我们承担的风险太大。”乔巴顿不想冒险，越是站在顶点的存在，反而越谨慎。

    “承担风险更多的是我，不管你现在说了什么，做了什么，至少你保证了我没有破坏核心记忆卡，并且给了记忆卡合并天眼主机的机会。另外以你的力量，巴顿敢轻易杀了你吗？没有了支撑的帝国集团，救世计划根本无法推广，还会导致帝国集团的力量配比不足，分分钟有被人灭掉的危险。你的生存空间不会受到挤压。”

    张岚的可怕，并非他有多强的恢复能力，或者说多厉害的异能，而是他的话，永远都是天衣无缝的将你引导进他描绘的方向，而且让你觉得明明没有任何的束缚，却只能如此走。

    “我的直觉告诉我，听你的一定不会有好下场。”乔巴顿眉头深锁，但还是无可奈何的大手一挥，将四周的冰霜全部解冻，恢复了街道本来的样子。

    “但事实上是，如果不按照这种方式执行，人类没有未来可言，整个帝国集团区，包括你都会变成那疯子的奴隶。”张岚坚定道。

    “你的游说功夫这么好？为什么古轩还一定要追杀你到死？看不明白？”乔巴顿调侃道。

    “我和他的矛盾，是无法像现在和你一样，找到一个可以相互妥协的点，我要的东西比他命重要，而他从我这夺走的一样是比命还重要。”张岚无奈的耸了耸肩。

    “懒得和你多费口舌，走吧，去帝国研究所。”乔巴顿收起了大剑，已经忘记了几分钟前，还想要这两人死无全尸的心情。

    他们找来了一辆豪华悬浮轿车，爱丽丝也不知道是不是被诅咒了，自然的坐在了驾驶室的位置上，张岚和乔巴顿并排坐在了后座。

    这趟旅行有些尴尬，周围随处可见大型的战争机器，感觉可以顷刻间将整个华府都炸翻天一般，但现在却只能在马路边向着他们行注目礼，并且迅速闪开。

    只因为车上坐着的是乔巴顿，目前整个帝国集团里，站在力量和权力顶点的男人。

    “你是我见过第二聪明的人，除了巴顿，没有谁可以像你这样算计所有人。”乔巴顿目视前方，毫不吝啬对张岚的赞美之词。

    “过奖了，不过总像你在骂我。”张岚一点也不觉得尴尬。

    “我们打开天窗说亮话吧，我看好你，我出力，你出脑子，我相信用不了多久，帝国集团可以发展到空前的高度。帝国集团太大，我一个人是管理不过来的，我愿意跟你平齐，分享权力。”

    乔巴顿开出的条件，可以说是任何谋士都难以拒绝的，共分一个天下，要知道那是许多在这个体系内奋斗了一生的权贵，都不一定能达到的。

    “如果我没记错，帝国集团实行的是选举制，我们的反，等于是罢免了失职的董事长，作为执行董事，你可以暂时掌管这个集团，但是一到选举环节，你确定自己还能保存这个位置吗？”张岚怀疑道。

    “选举制？人类史上最愚蠢，也是最浪费精力的制度，权贵间的相互斗争消耗了大量无用的资源，如果一个合适年龄的强者可以带领这个世界，为什么要去受到那些愚民的挑选？他们的智商可以达到公平公正的原则吗？不都是一群渴望财富，混吃等死的蠢货，不配挑选自己的主人。”乔巴顿鄙视道。

    “当你真正上位以后，想改制吗？”张岚提出的，其实根本不是一个问题。

    “没有说要改变，只是我活着的时候，位置是不会给其他人去做的。等我死了，他们自然可以按照原来的规则继续。”乔巴顿早就做好了独霸的打算。


