------------

第三百一十章 进入帝国研究所

    这是套路，乔巴顿是在试探张岚的野心，他或许能接受张岚的威胁，但并不表示能一直接受威胁，如果张岚表现出过多的贪婪，乔巴顿会毫不犹豫的选择在交易结束后要了张岚的性命。

    开车的爱丽丝太了解乔巴顿的为人了，他是绝对不会愿意和任何人去分享这个帝国的，如果愿意，他也不会接受张岚的交易内容，答应让张岚去尝试消灭巴顿了。

    爱丽丝不知该如何提醒张岚，千万不能答应乔巴顿的要求，不过在她开口劝告以前，张岚已经给出了答案。

    “承蒙乔巴顿大人如此看得起在下，不过张岚这次可能要让您失望了。我不是不贪恋权力，但我自问对帝国集团的管理理念并不认同，我没想过要改变这里的一切，所以也就不参与其中了。但是，这并不妨碍我们的合作，你们是什么体系并不重要，重要的是，都想继续在庞大的霸王军力下活下去。”张岚在爱丽丝的倒后镜中点头，仿佛看穿了这丫头想提醒自己的事实。

    “真遗憾，明明你是我见过第二聪明的人，却愚蠢的不去利用自己的智慧，做更大的事情，说吧，你和我的谈判应该还有其他的条件。”

    乔巴顿也并不蠢，知道天下没有白吃的午餐，当然也没有自愿冒生命危险，去帮别人的主机装系统的人。

    “事成之后，我要带爱丽丝离开。”张岚直截了当。

    “我就知道，你不是省油的灯。”乔巴顿低头冷笑，“你懂她是谁吗？排名肆的天级半神族，爱丽丝一个人的武力可以媲美一支精锐部队，我甚至愿意给你一艘空天航母，也绝不允许你带走她。”

    “强扭的瓜不甜，爱丽丝的价值我当然清楚，但你们已经闹到了这副田地，再将她留在身边也不太合适。当然既然是交易，就必须拿出诚意，我不会让爱丽丝白跟我走，我可以代表逍遥城，答应每年产出100吨黑奥丁金属原料，作为补偿转交给帝国集团。”张岚将矛盾也谈成了买卖。

    “100吨的废铁，又有什么用？”在乔巴顿看来，没有什么东西的价值是可以和爱丽丝相提并论的。

    “有总比没有强吧？或者你还有什么其他要求可以满足你的？”张岚询问道。

    “除了你的命，没有什么是我在乎的东西了。也罢，已经死掉的心是救不活的，只要你能彻底革除巴顿的人格，将核心记忆卡衔接上天眼主机，我成全你们。”这可能是乔巴顿最大方的一次了。

    “万分感谢。”张岚真诚的点头道。

    并没有过去多久，行驶的轿车终于到达了帝国研究所外。所谓的帝国研究所，更像是一座封闭的巨型堡垒。

    其前身正是美帝的军事重地——五角大楼，经过帝国集团的改造后，整栋大楼已经武装到了牙齿，不管是顶楼每个角落的巨型城防炮，还是大楼中央竖立起的离子屏障生成器，都可以抵御一整支部队的进攻。

    如果不是当初爱丽丝以内部人员的身份，潜入到内部偷走了核心记忆卡，相信就算外人来也休想进入分毫。

    此刻，在帝国研究所的门外已经是一片硝烟，超过3支整编的装甲部队被打成了一堆堆的废铁，多少丧尸兵团命丧于此，只为了阻止名为尤娜和蓝凌的入侵者进入内部。

    气喘吁吁的尤娜已经焚烧快半个小时了，距离那就在眼前的大门只有百米了，可鬼知道还要消灭多少人才有可能到达哪里。

    就在又一座城防炮调整角度，瞄准了下方的尤娜时，蓝凌道，“喂，又要来了。”

    “来吧，顺带帮忙把旁边的垃圾都烧光最好。”尤娜咧嘴笑道。

    但那轰炸并没有到来，反倒是一辆高级轿车停在了他们的身后。从车上下来的3人让尤娜都看呆了，完全搞不懂里面的关系。

    张岚和爱丽丝的出现并不意外，意外的是为什么乔巴顿会和他们一同前来？这就好比是黄鼠狼和鸡挽着肩膀成为了兄弟一般，难以置信。

    “张岚？你干什么了？”尤娜疑惑问道。

    “刚刚达成一笔交易而已，现在我们算有共同目的的伙伴。”张岚呵呵道。

    “不是伙伴，只是被威胁的妥协者，而且我也只会妥协这一次而已。”乔巴顿就像吃坏了肚子一样难受。

    有乔巴顿带路，所有守卫部队也都自然向后撤离开来，众人终于走到了紧闭的大门前。

    高达10米厚度超过2米的纯钢铁大门，带着咔嚓咔嚓的声响缓缓的开启，站在里面迎接众人的不是别人，正是曾经接待过张岚的大苹果城市长，佛朗西斯。

    “乔巴顿大人，欢迎回来。”佛朗西斯鞠躬行礼道。

    “感谢你的工作，让这群人活着见到了我，所以我才会如此麻烦。”乔巴顿言语中的怪罪之意可谓是明说了。

    “这些确实是我的失职，但关于巴顿董事长居然数据化自我，融合进核心记忆卡里的事情，你好像也没有对帝国集团领导层有个合理的解释吧？”佛朗西斯可不是单纯来领罪的。

    显然乔巴顿和巴顿这两位干得一切，都是绕过了董事局，自己任意妄为的选择，已经深刻侵害到了帝国集团的利益。

    “你怎么知道这一切的？”乔巴顿好奇。

    “有士兵的战场记录仪拍摄下了你与张岚的对话，巴顿竟然真的敢数据化自我，这是绝对不允许的。”

    “看来你知道的真多，不过也没关系了，反正我也不打算再瞒着任何人。”

    乔巴顿淡淡叹息，没有任何征兆的，只见他突然抽出身后大剑，一下钉穿了佛朗西斯的身体，甚至将他牢牢钉在了墙上。

    “你敢杀我？！我是享受金卡待遇的帝国集团核心领导层，我的派系掌管了三分之一的帝国集团，你敢杀我？！”佛朗西斯口吐鲜血，比起身体上的痛苦，他更难以忍受的是乔巴顿那犹如杀狗一般的不屑。

    “那又怎样？无聊的议会，无聊的选举，无聊的弱者所支配的体系。你们真的明白力量来之不易吗？像我这样死了1万多人，才会诞生出一个的半神族的不易吗？不，你们什么都不懂，觉得权力就是与生俱来的东西，所以，乖乖去死吧，接下来的帝国集团，不再是你们用无休止吵架决定他人命运的世界了。”乔巴顿刷得一下拔出了大剑，佛朗西斯倒在了血泊之中。

    他的身体在抽搐，没有几秒钟就停止了呼吸，结束了自己的政治生涯。


