------------

第三百一十一章 天眼本体

    看着地上的尸体，还有那缓缓扩散开的血泊，张岚面无表情，但心中却是五味杂陈。

    这一刻他很清楚，其实乔巴顿也不是一个合格的领导者。他的眼里没有仁慈，除了自己的命，其他人的死活对他而言都没有意义。

    将如此庞大的帝国集团交给他，和将一群牲口交给屠夫没有区别。

    但是现在的张岚没有选择，和乔巴顿比起来，最优先需要处理的，还是手中那包含有巴顿人格信息的核心记忆卡，将其与天眼主机的结合迫在眉睫。

    而地球上没有任何一款解码工具可以作为介质，在主动消灭掉巴顿之后，还能保留核心记忆卡的源代码，可以顺利融合。

    唯一的办法，就是人为手动的形式进入数据化世界，变成人形防火墙，挡下巴顿前进的步伐。

    张岚知道，这又是只有自己可以办到的事情，因为作为数据化后的人格，就必须具备处理大量数据的能力，靠超级计算机当然也是一个方法，但那种固定算法的机器，面对人格型数据就经常会被发现漏洞溜掉。

    所以人型防火墙，需要优秀的大脑思维作为运算工具，取代超级计算机组，并且掺杂进主动的人格阻挡行为，才能办到。

    目前来看，地球之上，脑容量大到可以当计算机一样用的，大概就只有自己了。

    在行走的过程中，尤娜听完了张岚陈述的整个计划，然后毫不留情的一把揪住了张岚的脖领子，咚得一下把他撞在了一旁的墙壁上，一副恨不得杀了他的表情。

    “你他吗疯了是吗？数据化去当媒介？你怎么不直接用枪给自己的脑门上来一下，那死得多爽快？你知道一旦你数据化阻挡失败后会发生什么吗？”尤娜怒斥道。

    “我知道，理论上我的脑细胞会过热而出现大规模的死亡，所有存储记忆的神经元会损毁，我的人格等于失去，但身体依然活着，变成植物人。”张岚用这种被怼在墙上的姿势，轻描淡写的陈述着。

    “知道还答应这种要求？你带我们出来是因为你不想死在这地方，而不是来给你收尸的。”尤娜都想爆粗口了。

    “所有的冒险都是有利可图的选择，风险与利益共存。如果成功了，帝国集团可以成为我们的忠实盟友，而且我们还能安全回家。”张岚劝着尤娜。

    “如果失败，巴顿那混蛋就会成为网络之神，我们他喵的一个都回不去了，懂不懂。”尤娜鄙视道。

    “所以，我才更不能输啊。”张岚坦然道。

    “喂，你们闹够了没有？如果现在放弃，把卡给我，我派专人送你们去火葬场，一人一间，保证烧得特别均匀。”乔巴顿回头道，可不是在开玩笑，只要记忆卡一离开张岚的手，这里的人和虫子一个都活不了。

    “不必了，这是我的选择，责无旁贷。”张岚笑着闪开了尤娜的手，快步的跟上了前行的乔巴顿。

    看着张岚的背影，如果不是乔巴顿在，尤娜真想上去直接打晕张岚，就这么拖走。

    “抱歉，我不知道事情会发展到这种状况。”爱丽丝并排走在尤娜的身边，轻声向这女人道歉道。

    “我不会怪你的，怪只怪那家伙太作了，每次每次每次都这样，选择最险的棋，最坏的情况去动手……但我也没见他输过。”尤娜对于这一点算是佩服的五体投地。

    “如果可以，一旦发现危险，我会全力送你们离开。”爱丽丝坚定道，这是她的战争，不想再卷进任何人来。

    很快，他们来到了五角大楼的核心，在正中的院子里，竖立着一根玻璃电梯的管道。

    三人一虫进去，管道开始了高速下沉，只看着指示的数字飞速增长，这不是按楼层标记的，而是按照米为单位计算的。

    不过才20秒，就已经下沉到了地下1500米的位置，在大家都没有反应过来的时候，眼前突然豁然开朗，出现了一大片的空场试验区。

    这里完全是开放性的试验场，有大量的科研工作人员往来，占地足有4个足球场大，各种先进的设备，疯狂的实验都在进行中。

    “这里就是帝国研究所的终极试验区了，这里也从来没有对没镶嵌过芯片的外人开放过，任何擅闯者都是格杀勿论，不管是谁。”乔巴顿充当起了导游的角色。

    而在这庞大的试验区的中央，就竖立着一根长达200米，粗达30米的巨型黑色柱子，柱子表面覆盖有大量的电子元件，正因为在运算而闪烁着星星般的光芒。

    “天眼？”张岚从来没有见过如此庞大的计算机组，就算是霸王集团内部最近推出的运算型主机，和眼前的庞然大物比起来，也只是玩具而已。

    “天眼主机系统是由巴顿一手打造的，从他加入研究所开始，就一直在研究可以综合性管理所有芯片数据处理的终端，天眼便是以此为目的诞生的。正因为有了天眼，帝国集团区的芯片管理才能做到今天一样的超级便捷，不光可以用于管理每一个人类的情绪波动，还能同步接收他们的视觉，听觉，甚至是触觉感官信息，各种生活类服务很多都只需要想一想就够了。”乔巴顿带领着众人从电梯中走了出来，在这空高200米的地下世界里，说话都是带着回音的。

    “8000万人的数据，用这么庞大的机组处理过于浪费，它的能耗应该还不到10%……”张岚皱眉道。

    “说的没错，目前天眼主机系统的使用率不足8%，属于半休眠状态，这是为了保护主机的设备安全考虑，因为它全面启动时能耗过大，需要独立的神石尘埃引擎来发动，所以一直在升级它的能源供给系统，上个月才算完工。而核心记忆卡就是开启天眼全系统的钥匙，一旦全面启动，天眼也就能将所有人脑后的芯片效能发挥到极致，甚至于开始左右定植芯片人的正常思维和判断。”

    “也就是将所有人都变成傀儡。”张岚当然明白这庞然大物的恐怖。

    “之所以可以跟你聊天，也是因为我并不赞成这种管理方式，特别是让我也变成这种体系中的一员。所以，我给你机会尝试改变这种现状，当然你办不到，我还是会要了你命的。”乔巴顿十分坦白。

    “放心，我是不会给你这种机会的，记得你对我的承诺，一旦办到，必须履行。”

    张岚说着已经将那核心记忆卡又掏了出来，这次没有给巴顿再说话的机会，只见张岚打开了开膛手的凹糟，直接将卡插了进去。


