------------

第三百一十二章 旷世神童

    在过去，电脑曾经被视为人类现代社会最伟大的发明，由此延伸出的互联网，也真正让世界变成了一个整体，不管相聚多远，依靠光缆传输的庞大信息流，所有人都可以在任何地方任何地点及时相遇，开始一段妙不可言的邂逅。

    想必在过去那个年代，没有人真正的想过，原来电脑主机可以造的犹如摩天大楼一般高耸，漆黑的犹如一个黑洞，处理的信息量已经不再是单纯的网络聊天视频或者娱乐游戏了，它甚至能管理所有人的生活，情绪，甚至将所有人变成它的一个单元口，照着它提供的程序去思考，去生活，而且还毫无察觉。

    理论上，接受芯片化管理到这种程度后，原先扼杀犯罪意图的执法模式，都会变成直接消灭犯罪心理，连执法部门都不再需要存在了，但那种情况下人类是否还可以被称作人类，这就属于哲学上的问题了。

    看着眼前的庞然大物，张岚知道，巴顿创造它的初期目的，就是奔着全世界人口共同使用而建造的。它的体量可以搭载目前全球接近8亿总人口的全部介入，甚至于还可以通过扩容，容纳最少20亿生命体的介入。

    按照张岚一路走来，随便看到的几个实验区里正在进行的实验，简直是惊为天人，因为这些科学家们正在给动物的中枢神经定植和他们自己一样的芯片系统，不管是荒野异兽，还是海洋生物，甚至连吃人的植被都在被定植。

    按照这种思路分析，巴顿不仅仅是想成为全人类的王，甚至想将所有的生物层面也全都拉扯到这个体系中来，成为真正的地球主宰。

    从目前的情况看来，这并不是什么绝对不可能实现的梦想。毕竟巴顿不光拥有了天眼主机，甚至还有乔巴顿这排名为壹的地面最强战斗体的支撑。

    或许让巴顿无法预估到的是，乔巴顿和爱丽丝竟然真的敢背叛他的命令，和外人联合起来，寻找消灭自己的办法。

    这已经不能算是胆大妄为了，简直就是自我作死。

    张岚来到了天眼主机的面前，轻轻抚摸过漆黑的表层，不由脸色一惊，“这主机外层，竟然使用奥丁金属做的外壳散热层？”

    “并非真正的奥丁金属，是和黑奥丁金属类似的高仿混合型合金，坚固程度接近奥丁金属的80%，但产量却可以提高到一年300吨。整个天眼主机外壳厚度达到2米，就算使用钻地核弹正面轰炸，将整个华府夷为平地，它依然可以屹立不倒，宛如什么都没发生过一样。”乔巴顿毫不避讳的讲述着天眼主机的强大。

    这也是为什么上次爱丽丝前来，只是偷走了核心记忆卡，却没有办法直接对天眼主机下手的原因。

    “我不确定需要多长时间完成清除巴顿人格的计划，只有进入后才能显示具体情况，如果我失败了，蓝凌，请一定别让我活着和主机分离。”张岚对蓝凌叮嘱道。

    “为什么我要干杀死你的活？”蓝凌不解。

    “因为一旦失败，他的身体也会反向的被巴顿控制，试想一下，我承认世界上最聪明的人，拥有一副天级半神族的躯体，那就一点也不好玩了。”乔巴顿都很乐意干这种事情。

    “明白了，但希望你不会给我这个机会。”蓝凌自然的飞落到了张岚的肩头，掏出了小版的血蚺长刀，跟随他一起来到主机的控制面板前。

    张岚找了一个舒服的姿势坐了下来，在主控面板下找到了终端衔接口。

    深呼吸，张岚似乎从没有如此漫长的呼吸过，仿佛每一口都是生命最后的呼吸。

    一旦进入那数据化的世界，张岚所掌握的一切知识、力量、甚至计谋，都将无济于事，庞大的数据海洋将吞没一切。

    而张岚所预测的62.8%的胜率，也是一个无限理想化的取值。

    现在，就是要去验证这种运算是否正确的时候了……

    张岚抬起了开膛手，看着眼前的尤娜和爱丽丝。

    “你要是敢死在那种地方，我就把你的身体做成人型娃娃，一直玩到死为止！”尤娜恶狠狠的威胁道。

    “顺风。”爱丽丝的道别却很简单。

    “我知道了，顺风。”张岚说着，将开膛手插进了终端连接器中。

    一时间，巨大的地下试验区的灯光闪动起来，用神石尘埃引擎供能的天眼主机都出现了能源供给跳动的迹象。

    张岚的开膛手作为媒介，终于将核心记忆卡与天眼主机串联到了一起，只不过这两者中间出现了一道使之无法完全兼容的防火墙。

    天眼的自我修复程序已经启动，迅速开始分析解决这种防火墙的方法。

    至于张岚的感觉，就像意识被抽离到一条发光的通道内，眼前不断闪现过耀眼的白光，等到光晕散去之时，他发现自己竟然站在了皇后区的街头？

    周围的一切是那么的真实，不管是触感，还是空气中带有放射性的刺鼻气味，就像自己穿越到了当地一般。

    唯一不同的是，当周围人走过时，竟然是直接从他的身体穿透了过去？！难道自己变成了幽灵？

    就在张岚的脑海里找不到答案时，他看见了一场后巷中的打斗，4个已经最少15，6岁的少年正在围殴一个瘦弱的孩子，鲜血从人缝间喷溅出来。

    张岚走上前去时，这些少年也终于累了，起身离去，这才让张岚看清了那孩子的脸，那种熟悉感，让张岚几乎是差点叫出名字……“巴顿”。

    没错，这是属于巴顿的记忆，而且还是6岁时的状态。

    显然张岚要清除巴顿的人格数据，系统自动的切入到了让他先去了解巴顿这个人的一切，唯有如此，才能一步一步的删除。

    乔巴顿曾经说过，巴顿是他见过最聪明的人，这个称赞是没有任何毛病的，因为曾经的巴顿就是被称为，旷世神童的存在。

    和张岚一样，拥有着瞬间记忆力和全面的运算能力，仅仅是6岁时，他已经完成了研究生最少6门学科所需要的全部知识量背书。

    他可以手绘出地球的平面图，并且只要看过一遍，就能甚至将每一个监控所在的位置都勾勒的清清楚楚。

    稍显遗憾的是，他并没有出生在一个拥有绿卡或者金卡的权贵家庭中，而是和所有的皇后区柴薪们一样，使用着最低端的临时芯片，必须保证每月都去更换一次的那种。

    所幸的是，依靠过人的大脑，他很快就在大苹果城出名了，引起了高层的注意，不光决定给他破例更换为绿卡，还会提供他最优质的教育和培训。

    而今天，就是他即将要离开的日子，过去早就看不惯他的少年们，只有这一次痛扁他的机会了。他也是张岚第一次见到，挨打还会笑的男孩。


