------------

第三百一十三章 巴顿的一生

    张岚还从来没有过这种经历，就像一个旁观者在观察别人的一生。坐在小巴顿的身旁，张岚有种仿佛看着自己小时候一样的感觉。

    因为，他们同样被旁人所讨厌，生活在社会的最下层，被欺凌，被剥削，空有无上的智商，却无法用小小的拳头去反击。

    不过，小巴顿似乎比张岚更幸运，他有自己的父母，还有10几个兄弟姐妹，知道自己来自何方，也知道该为谁奋斗。不过他自己选择了遗忘……

    当豪华轿车从自己家门口开过的时候，他的父母，还有兄弟姐妹们拼命拍打着车窗，希望他停下来，哪怕说上一句话，哪怕将车上冰箱里的食物丢一些下来，都可以救许多已经快饿晕的兄弟。

    但是，小巴顿却连看都没有看他们一眼，只是让司机开快一些，快点带他离开这个恶心又肮脏的世界。

    没错，他从柴薪们生存的皇后区终于来到了正常人的世界，光鲜亮丽的摩天大楼，来回穿梭的豪华轿车，还有从不吝啬能源的路灯，小巴顿感动的都哭了出来。

    他被带到了一户富豪区的庄园中，有十几个仆人来欢迎这位小主人的到来，而庄园主正是小巴顿新的监护人，一个在帝国集团中任财政高官的权贵，他有6个老婆，却膝下无子，这是他自身的原因，所以一直想找一位足够聪明的养子，可以继承家业。

    于是乎，小巴顿就拥有了这么一个机会，踏进了这个金碧辉煌的庄园。

    他进庄园的第一件事，就是换掉了肮脏丑陋的临时芯片，配上了柴薪一辈子也可能用不上的绿卡，真正变成了一个“人”。

    新爸爸非常严厉，用最苛刻的要求教育着小巴顿如何在官场行事，如何在尔虞我诈的商海航行。

    小巴顿或许天赋异禀，对传统知识学习效率很高，但是对这些揣摩人心的东西，巴顿就不那么适应了。

    试想只有6岁的巴顿，在看完了一段10几人的谈判视频后，就必须写出多达一万字关于每一个人说每一句话的用意是什么。

    巴顿起初也办不到，因为此，他没有少挨打。

    新爸爸说过，手是用来工作的，不能打，脸是最宝贵的面子，不能打。所以，每一次，能打的就只有不用来见人的屁股。

    疼痛是人类记忆错误，并且迅速成长的一种机制，所以需要忍受。

    小巴顿相信这是成长必须付出的代价，他每一天都在积极学习，也在忍受藤鞭的责罚。在10岁以前，他再也没有平躺着睡过觉，屁股上都被打出了老茧来，只能用趴着来感受床铺的松软。

    新爸爸对待小巴顿从来没有好脸色，并且严禁他进入庄园里的许多地方，例如自己的书房，工作室，财务室等等。

    不过小巴顿更愿意去的地方是图书馆，电影院，他可以阅读众多的影像资料，还有各种科学类以外的知识。他最喜欢的是一部老的科幻电影，有一段时间甚至每天都要看上一部，那就是《黑客帝国》。

    这创新的人类茧式生活方式，在大脑中创造幸福生活的想象力，简直是打开了小巴顿的新世界。

    在经过分析后，小巴顿觉得这是一种非常先进的管理模式。不管是多么恶劣的环境，先进的管理方式可以最大限度的保护人类继续生存下去。

    张岚知道，这是小巴顿种下创造天眼主机的开端。

    就这样，小巴顿在庄园里一生活就是12年，在18岁的时候，他已经完成了所有的学业，准备好了投身到帝国集团的管理体系中，成为一名更换金卡的会员。

    新爸爸不喜欢自己的养子是靠关系混上来的垃圾，所以小巴顿准备用自己考试的形式，进入这个体系。

    在18岁生日的当天，他参加行政长官的考试，并且依靠全满分的成绩通过，回到庄园兴奋的想告诉新爸爸这个消息。

    但家里却一片欢呼雀跃，只因为……新爸爸最新娶的七姨太，竟然怀上了爸爸的孩子。

    从此，巴顿体验到了一种前所未有的痛苦，不再是鞭打，或者责罚，而是漠视……

    巴顿顺利进入了官场，过去所有受到的教育对他起到了帮助，让他顺风顺水，游走在各方势力之间，20岁时已经成为著名的权贵。

    但爸爸却一点也不在乎，他整天围在那个傻儿子身边，到了2岁，这肥头大耳的东西才开始叫了一声爸爸，将爸爸兴奋的就像是一个白痴一般。

    明明巴顿在3个月的时候就已经开口说话了，2岁便已经可以看懂阅读最少3种版本的语言了。

    在巴顿看来，那个晃晃悠悠的弟弟，智商不会高于120，就算长大了也只是一个混吃等死的废物。但爸爸却对他宠爱有加，没有一点像对自己的严厉可言。

    简直就是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

    就算是报恩吧，巴顿对这小东西并不喜欢，但也算是自己的弟弟。深知这小家伙将来才是爸爸财产和权力的继承者。

    也罢，巴顿只要好好的辅佐这个弟弟，一样可以在这个政坛上混出一片广阔的天地，就算是回报父亲改变自己命运的恩情了。

    可谁知道，就在这傻弟弟2岁的时候，他躲过了保姆和所有的监控，自己笑呵呵的走向了大厅的楼梯。

    正巧巴顿从走廊走过，惊慌的一把上前抱住了弟弟，如果不是他出手，这傻东西今天就要活活摔死了。

    可这一切，也正好被爸爸看到……然后，巴顿经历了人生中最大的磨难。

    爸爸以为巴顿是要摔死弟弟，虽然他稍微动脑子想一想，巴顿根本不会智商低下到，用这么愚蠢的方式去处理弟弟的小命。

    但被溺爱冲昏了头脑的父亲，将巴顿拔的一丝不挂，绑在了后院的荆棘树上，啪啪啪用带有盐水的皮鞭狠狠的抽打了三天三夜。

    天知道巴顿是怎么活下来的？那是一段不管自己怎么说，怎么做都无法解释的错误。

    因为是金卡，爸爸的暴行也不会被记录在芯片管理中心的档案中，只不过有人时不时的会打电话给爸爸，告诉他自己的身体状况，在什么时候该休息一下，什么时候可以继续……

    巴顿知道，虽然自己的脖子后面也已经镶嵌上了金卡芯片，但他始终都不可能成为真正的权贵，他只是一个没有子嗣老头，用来填补空虚的玩具。在他真正拥有后代后，自己连一坨翔都不如。

    什么天赋异禀的智商，什么人格交际训练，巴顿真正看懂了父亲，所有他做的一切，其实都只是关乎自己的面子而已。

    巴顿的恨意，仿佛引来了一场酸雨，老天爷开始为他哭泣……


