------------

第三百一十四章 数据世界大战

    那是一场突如其来的巨大酸雨，混合了17种放射性元素，只是滴落在皮肤上，如果不擦拭，5分钟内就会形成严重烧伤。

    就连街边少有的树木，都自动张开了玻璃屏障，来抵御酸雨。

    也是这场大雨救了巴顿的性命，他被从树上放了下来，带到了庄园中，已经皮开肉绽的巴顿奄奄一息的躺在自己睡了14年的床铺上，嗅着自己的血腥味，眼神迷离。

    他从未如此恨过，恨自己来到这个世界，恨这个世界的规则，恨明明说好的芯片管理，却也只是当权者可以忽略不计的漏洞执法。

    那一天，不知过去了多久，巴顿从床铺上爬了起来，他比谁都清楚，在这种酸雨天气里，芯片管理中心的管理能力将下降到零，维护治安的方法，只能靠警务力量去巡逻完成了。

    他赤果着上身，行走在庄园里，反锁上了庄园的每一个大门，然后用裁纸刀捅死了监控室中的保安，并且销毁了所有的视频数据。

    他来到了庄园外，启动了自己仅仅用厨房里的工具制作的10几个遥控炸弹，看着那曾经生活过的地方瞬间变成了一团火球，酸雨中夹带着放射性元素，让这火烧得更加茂盛。

    而巴顿则将自己悬吊在了大树上，欣赏着熊熊大火，还有不时传来的惨叫。这就是巴顿的前半生，比张岚幸运，也比他更不幸的前半生。

    张岚就站在巴顿的身旁，对于他所做的这一切，张岚完全可以理解，如果是自己经历了这一切，估计会做的更加疯狂，不过也会更加完美，至少挨打的次数，会比巴顿少上一半。

    “看明白了吗？这就是我的生活。”本该看不到张岚，被挂在树上的巴顿突然开口，看着张岚说话道，“我和你一样，都是智商超越普通人类的新人类，但我和你又不一样，你体验的是孤儿院的生活，在街道上艰难求存的现实。或许正因为如此，所以你才会比我更加坚强，也从没有真正信任过任何一个人。”

    “你怎么知道这些？”张岚诧异道。

    “你选择了成为我和天眼主机连接中央的媒介，所以你才会自然同步我的记忆，当然，在你欣赏这一切的时候，我也在观摩你的一生，甚至你是如何跟古轩发生争执的。”在巴顿说话间，四周一切的环境开始发生改变，全部变成了不断跳动的0和1数列，在崩解消散。

    直到巴顿落到漆黑的地面上，与张岚面面相觑，站立在了数据海中。

    “现在我算是明白了，为什么古轩会对你这么一个泥腿子如此上心，甚至不惜一切代价也要你死。原来你偷走的是他最珍贵的宝物，心核碎片的心。”巴顿笑得是那么狰狞，“不过说来古轩那小子也是厉害，竟然连这种东西都找的回来，我很有兴趣去搞到手了。”

    “不，有我在，你哪里也去不了。”张岚进入到战斗状态。

    “你？真的以为可以阻止我吗？”巴顿笑得前仰后翻，身上笑得震落下一堆0和1的数据，“这样说吧小子，如果是在现实世界里，你手握核心记忆卡，确实你很了不起。但这里是数据空间，是我已经经营多年的领域，在这里，我就是神，你可以和神作战吗？”

    巴顿说着，突然想起什么，“对了，你确实可以，那在波多黎各海沟里游弋的鲲，就是接触过太幽心核主体的半神族异兽。你猜我要是拿这种情报去跟古轩做分享，是不是可以达成合作协议呢？”

    “都说了，有我在，你哪里也去不了。”张岚一个跨步先冲到了巴顿的怀里，哪怕是在数据的世界，依然可熟练的使用不动山技，直接把面前的巴顿打成了四分五裂的0和1，飘散到了空气中。

    但这些四溅的数据又是重新汇聚，变成了巴顿的模样站在了5米开外。

    “真厉害，我们的张岚大人，这么牛逼的武技，这么强悍的人，为什么要到数据世界来呢？刚才的招式，你再试试。”巴顿向着张岚招了招手。

    根本不用巴顿吩咐，张岚已经又冲了上去，同样的一拳，却被巴顿一手轻松的抓住了。理论上巴顿绝不是这种战斗型人才，他没有这样的机遇，神奇的一幕让张岚瞪大了瞳孔。

    “在外面，你或许真的很强，可以轻松捏断我的脖子，但在这里，一切都是用数据化呈现的，你的行为自然也会被数据化，只要有同样的代码，被我复制，我就能做到一样的事。”

    巴顿反手一拳，这次反倒将张岚给打飞了出去，身体近乎到散架，喷溅出大量的0和1的碎片，连嘴里流出的都是包涵数据的液体。

    “真有意思，你的数据构成方式和我的不一样，坚固程度截然不同，我要学要学！”巴顿兴奋的就像一个小朋友。

    “闹够了。”张岚一抬手，直接用数据重塑出了已经断掉的血蚺长刀，拖行刀锋冲了上去。

    “多展现一下你的能力，我非常感兴趣。”巴顿也是用同样的动作和姿态，创造出了一模一样的刀锋，跨步冲了上去。

    每一次踏步，每一次发力，斩切的角度可以和张岚一模一样，就像在跟镜子中的自己打架一样。

    “知道为什么你一定赢不了我吗？”张岚在和巴顿的战斗中已经拼尽了全力，但巴顿却还有闲情逸致去聊天，“因为数据是永远赢不了数据的，同样的公式，同样的环境，1加1永远等于2，不可能有其他的数字。你真该在外面的世界捏碎核心记忆卡的，来到这里，就是找虐。”

    “你是我见过最唠叨的程序，松懈了白痴！”张岚一个横拉提刀，在瞬间改变了发劲方式，一刀将巴顿的脑袋给砍了下来。

    那头颅滚落到了一旁的地板上，依然在说话，“你应该感谢我，我正在教育你关于数据世界的一切，以后你将永远的生存在这里，你的身体将成为我的分支，为我所用，我会给你创造一个幸福的世界，让你活在20世纪阳光明媚的真实中，给你安排舞雪成为你的邻居，让你们偶遇，结婚，生子，老去，最后再重复一遍。看我多么仁慈。”

    “谢谢你的美意，我现在只想干一件事情，让你彻底闭上那张臭嘴，永远的从任何空间里消失，因为对世界而言，你就是一条病毒，必须被杀除的那种。”张岚甩动着刀锋，将上面0和1的数据全部抛离开。


