------------

第三百一十五章 人脑vsCPU

    “是吗？可你办得到吗？”巴顿遗憾叹息，头颅从地面上迅速升起，连接着他的竟然是一副高达80米的巨人身体，看待张岚的眼神就像在看待蝼蚁一般，一脚踏了上去。

    轰隆一声巨响，整个地面都被踏的震荡起来，变成0和1的波浪向四周扩散，不管是什么东西，被踏成这样也都变成烂泥了，但张岚却硬生生在那巨大的脚板上开出了一个破洞，踏着巨人的身体向上狂冲而来，

    那挥舞的手掌就像打虫子一样排击着身体，都被张岚一一闪过，不过片刻时间，已经冲到了巴顿的脑袋前。

    “嗨，又见面了？”巴顿嘿嘿道。

    “永别吧！”张岚一刀捅穿了巴顿的小脑袋，不光如此，配合着不动山又是一拳，直接将其打成了最细化的0和1，甚至还用开膛手直接来了一场原地爆破，将这些数据轰飞成渣渣。

    庞大的巨人体就像山峦一般的倒塌了下来，摔在地面上，轰隆的变成了一堆骸骨，再被数据海洋吞没，消失，回归平静。

    再看张岚屹立在这跳动的0和1的世界，毫无轻松感。因为那本该化为灰烬的巴顿，又是屹立在了他的面前。

    “我到底要用什么方式才能杀死你？”张岚真的有些厌烦了？

    “不知道，这是你的问题，是你要来阻止我的，现在看来，你预估的62.8%消灭我就是一个可笑的分析，你的成功率其实不到0.01%，我只是象征性的给你一点数据而已，毕竟在数据的世界没有绝对的可能性，这是严谨。”巴顿呵呵道。

    当数据世界中的大战正在进行时，在那天眼主机外的显示屏上，终于出现了数据加载的对话框。

    显示进度条开始了运动，从0.01%开始，而显示的整体加载时间为……5天，几乎等于核心记忆卡和天眼主机融合的最后时间节点。

    “总算开始了。”尤娜松了口气，毕竟只要有时间，有进度条，那么就说明张岚已经开始执行起消灭巴顿的计划，只要顺利，完全能在最后限期前完成。

    “好了，既然已经开始，我就不管了，外面还有很多事情要处理，而且我也该睡觉了。”打着哈欠的乔巴顿，瞌睡症又犯了，转身向着到来的电梯口走去。

    “乔巴顿，如果张岚真的办到了，你会真的放我们走吗？”爱丽丝直呼领导的名字，这在过去，是完全不符合规则的。

    “你猜。”乔巴顿回头微笑道。

    “如果你不肯，至少让他们活着离开，我可以死在这里。”爱丽丝已经有了深刻的觉悟。

    “到时候再说吧，我要睡觉了。”乔巴顿没有给明确的答复，转身离去。

    “我信不过他。”尤娜轻声述说道。

    “根本就不可能信他，乔巴顿的世界里就没有规则可言，所以，我们必须一直守在这里护张岚周全。一旦出现问题，你必须带着张岚先走，他交给我来对付。”爱丽丝已经有了死在这里的觉悟。

    “放心，那种时候我是绝对不会管你的，我和张岚不同，我只是来帮他的。”尤娜绝情道。

    重新回到那个数据的世界里，张岚激烈的喘息着，明明自身也只是一种数据了，但还是会有疲惫感，这种表现方式，可能就是芯片和主板过热，喘息是在散热而已。

    “你还不适应这个世界，不用那么着急，你已经表现的很好了，要知道我初步数据化的时候，花了3天才熟悉这里的规则和使用方式。”

    巴顿很欣喜张岚的天赋，毕竟在这个愚蠢人类满地走的时代，能遇见一个聪明如自己的人真的很高兴，就像发现了同类一般兴奋。

    “这么喜欢教育人，怎么不教教我怎么杀了你？”张岚的散热时间已经过去，重新站直了身子。

    “杀死我的方式很简单，这就像一种区块链的运算方式，我们在用共同的数据流相互运算，而且处理速度间的误差只有0.01秒，几乎可以忽略不计。但如果你的运算可以快过我，哪怕只是0.1秒，你就能在我启动防御性程序以前，将我格式化掉。”

    别说，巴顿还真的将方法教给了张岚，或者说，其实只是把张岚也了解的方法陈述了一遍。

    “你他吗就是在放屁，现在的你，等于已经在同步使用天眼主机，哪怕只是使用了8%的休眠状态运算力，也是世界级的超级电脑。”

    张岚自问自己的脑袋容量甚至可以拿来当CPU用，但眼前出现的就是一群货真价实的CPU矩阵主机，怎么刚？

    “这我可就帮不了你了，毕竟你那么聪明，应该很清楚有些战争不是你想就能打赢的。现在不是你清除我的问题，而是我要来清除掉你，那外界显示的进度条不是你什么时候可以消灭我的倒计时，而是我运算出来，你可以支撑的时间比，懂吗？”巴顿呵呵道。

    “那就再来吧！试试这个！”张岚抓着自己的脸孔，拼命的用力往外撕扯。

    当着巴顿的面，竟然将自己给一分为二，变成了两个张岚，提着两把长刀。

    两人一左一右的冲了上去，速度极快，刀尖在数据化地面上撕裂开了两道口子。

    “你的天赋真高！竟然这么快就学会了自我复制，不错不错！这就是数据世界的精髓，不过你只能复制一个吗？那就不够用了。”

    巴顿打了一下响指，顷刻间，身后密密麻麻出现了数以万计的自己，全部手中提刀，用同样的步伐冲了上来。

    这就是一场没有尽头的厮杀，两个张岚迅速被无数的巴顿包围在了中央，不断的劈砍，让0和1的数字混合成血液的样子四处喷溅。

    张岚没有任何的选择，只能不断的，杀！杀！杀！

    巴顿有一万种方式可以玩死眼前自大的男人，不过他却是真的对他有些可惜，如果能将张岚最终改造成一条辅助程序，听命于自己，在万分之一的几率下，当自己出现问题时，他还能保证天眼的正常运转，那就是实在安全了。

    于是乎，巴顿也开始这么干了……


