------------

第三百一十六章 吞噬张岚

    最早提出人类永生理论的科学家，已经被这个历史遗忘了，可行性的办法就是将人类思维从细胞代谢的肉体中剥离出来，以数据化的形式永久存在于系统状态。

    但人伦学者一直坚决反对，否认这种状态下的思维还是人类，就像否认克隆生命体还是本人一般。

    所有人类统治阶级，极力反对基因工程的人类上位，这也是马克如此艰难的原因之一。至于巴顿这种，完全数据化自我的，更是会被优先歼灭掉。

    巴顿是在赌，赌自己可以顺利的和天眼主机融合，只有那样才能控制所有高官的心智，接受这种可能永恒将被巴顿统治的事实。

    现在的芯片管理中心还是不完整的，对于金卡权贵的管理权限非常有限，什么杀意？贪念？丑陋的东西，都是不会被记录在案的。

    他们的定位也被禁止跟踪，禁止记录，让权贵，可以安安心心的享受穷奢极欲的生活，不受到规则的束缚。

    “我恨这个国度，恨这种体制，恨帝国里的一切，恨天地不公。为什么对外宣传的公平无法得到实现？为什么已经给了我同样的金卡，却还是在权贵面前不如猪狗？所有的矛盾源于定出了规则，却没有完全按照编写的程序执行，给权贵留下了后门。我需要做的，就是正义，堵上所有的漏洞，让帝国集团真正过上未来人类该有的生活。”

    巴顿慷慨激昂着，屹立在数据世界，宛如一尊全身在散发着淡白光华的神明。

    “不，你只是因为小时候经历过虐待，而导致心理扭曲变态了。你这样的人不可能带领人类走向未来，人类的未来也不该是被你奴役，那样就太他吗惨了。”

    张岚单手支撑着膝盖喘息着，高热，让他感觉自己全身都要烧着了一般，脑袋连核仁都在承受撕裂的痛。

    张岚自动记忆的时间已经过去了24个小时，但身体却仿佛战斗了1个月还要辛苦。

    共同承担散热工作的除了身体外，就是开膛手上冷凝液系统，冷凝液已经混合着血液，流遍了张岚的全身，这种冷却系统可以让滚烫的火球都变成冰块，但在外界张岚的表现是，全身都散发着滚滚蒸汽。

    爱丽丝和尤娜搞来了冰块，竖立在张岚的周围降低温度，冰块就像放在火堆旁一样，化的飞快。

    尤娜端起冷水泼到张岚身上，都是听着哧哧的声响，冒出滚滚白眼。

    “体温已经到60度了，这小子的脑子估计都要烧坏了，不会出来成植物人了吧？”尤娜汗颜，没有脑子的张岚比杀了他还痛苦。

    “冷却系统一直保护着大脑，应该还好，我担心的是他的内脏功能，他的心跳已经突破240，而且已经保持1天了，普通人的心脏早就已经炸裂开了。”爱丽丝就像医生一样在读取着张岚的身体数据。

    张岚在这两个女人的照顾下才没有燃烧起来，但也是看上去极度危险。

    “我觉得他不用担心会变成巴顿，照这个情况下去，不用多久他可以把自己烧死了。”蓝凌现在都不能站在他的肩头，只能站在一旁正融化的冰块上。

    “幸运的是进度条还在跑，终于过20%了。”尤娜看着控制面板，长松了一口气。

    “也不知道，张岚在里面正经历些什么？”爱丽丝还是紧张状态中。

    而这一边，那数据的世界中，张岚重新提起了血蚺长刀，向着巴顿走去。

    “其实你不用那么拼命，我不想杀你，只是想让你成为天眼主机的一个备选控制程序，你可以和我的程序融为一体，用另外一种形式活下去。”巴顿规劝道。

    “抱歉，我对变成你这种鬼样子一点兴趣都没有，你还是乖乖的去死吧！”张岚挥舞长刀冲了上去。

    “看来你还是不明白。”巴顿遗憾叹息，张岚动用的是送葬曲的步伐，快若闪电，但眼前距离不过10米开外的巴顿一直站在那里，感觉就没有变近过？

    张岚低头看去，地面上的数据海一直在波动，跟随自己的节奏不断向后翻滚，感觉张岚就站在一个原木上，不管怎么跑，依旧待在原地。

    “在这里，没有你选择的空间，我决定的事情，就是一定会发生的必然。我可以控制时间，空间，你所见过的每一种异能，我都能用数据的方式呈现，你还活着的唯一理由是，我不让你死。”

    巴顿说话时，张岚再也跑不动了，从数据的地板上生长出了无数0和1组成的绳索，捆绑住了张岚的手脚。

    “放开我！”张岚拼尽全力的挣扎，但数据链条却是越生长越多，将他全身都给包裹在其中。

    “不用反抗，我只是在解析你的代码，化为数据的你就是一串代码，找到关键的记忆体存储代码，删除掉，或者编排进你就是我奴隶的信息，你的一切就都是为我服务的了。”巴顿笑了笑，看着数据像病毒一样的渐渐浸透进张岚的皮肤，开始同化。

    这就像黑客在攻击防火墙的过程，是数据与数据间的对抗。

    张岚极力阻止数据的渗透，用意志力抵抗巴顿数据的侵入，但收效甚微。

    “巴顿，你就是个疯子，我是不会成为你的奴隶的，如果现在爽快点杀了我，或许你还能有救。”张岚咬牙切齿道。

    “这么想被格式化吗？不不不，你是我遇见过最有趣的存在，我不会让你这么死掉的，你可以弥补我的备选维护方案，毕竟我已经知道太幽心核的存在，还有舞雪那碎片要夺回。这种远古力量会对我的帝国有怎样的冲突，目前用天眼主机都是无法运算出来的。我需要更完备的计划，才能面对可能出现的变化。”巴顿布局的周密程度，是一点也不输给张岚的。

    “我不喜欢打赌，因为结果都是算出来的。但这一次，我想和你打赌，在你完全吞噬掉我以前，我一定会杀了你。”张岚平静的看着巴顿。

    “虚张声势的引我步骤出错，还是故意扰乱对手的布局？张岚，大家都是聪明人，博弈永远比拼的都是手上的牌，你的牌已经打完了，而且是待在我的地界，我看过了你的一生，对于你能做什么，不能做什么了若指掌，你已经完了。”巴顿根本不以为意。

    “话已经说完了，现在放我走，并且自我销毁掉你的意识，你还有另外一种方式活下去的可能，继续下去，你死定了。”张岚宣言道。

    “那就走着瞧吧。”巴顿拭目以待。


