------------

第三百一十七章 幻境

    “张岚！还睡！”

    啪！桌面传来一声重击，张岚猛然惊醒，在不过2平米的小隔间里，正面出现的是自己还没做完的策划案画面，还有秃头主管那张皱得如同擦屁股纸的老脸。

    “对不起主管，昨天加班太晚了，策划案快搞完了。”张岚连忙道歉着。

    “别找理由，多找方法，知道为什么我才35岁就能坐到这500强企业主管的位置吗？就因为我一直在找方法。不管如何，今晚一定要把东西给我！”秃头主管恶狠狠的说道，打着背手的走开。

    “这也是他为什么35岁就头顶没几根毛的原因，别学别学。”

    隔壁工作位的尤娜笑嘻嘻的侧头打着招呼，甜美的笑容犹如一个天使，“喂，我手上有两张今晚音乐会的门票，一起去吧！”

    “抱歉尤娜，策划案必须今天赶完，而且，我戴戒指啦！”张岚无奈苦笑的展示着右手无名指上的铂金指环。

    “切，不就是订了婚吗？又没领证？再说了，就算结婚了，还可以发展情人关系的嘛，反正我就没打算结婚，看你可爱才想交往看看。”尤娜满无所谓的托腮妩媚笑道。

    “谢了，我还没那么渣。”张岚苦笑，回头又开始做起了策划案。

    上午10点，不过小憩了10分钟，却感觉像经历了一辈子那么漫长。

    他做了一个可怕的噩梦，梦见生在一个黑云蔽日，万物为刍狗的未来世界，那里的人命是最不值钱的东西，而自己是一个艰难求存的低下层，真是一场噩梦。

    甩头忘掉不开心的噩梦，张岚全神贯注的开始在策划案中。作为一个24岁的上班族，混迹在上海滩这片热土上，想站稳脚跟就必须努力工作，并且还足够聪明。

    张岚是幸运的，毕业于上海的名牌大学，因为校友帮忙的关系，才进了这世界五百强的企业，成为了策划部的一名策划专员。每个月1万5的薪水，对于一个毕业才2年的小新人来说，已经算是一个不错的起点了。

    张岚相信，只要足够努力，只要坚持奋斗下去，就一定能在这大都会里找到一处属于自己的家……

    策划案，策划案，策划案！重要的东西说三遍，张岚敲击键盘的手指都已经红彤彤了，但是依旧不愿意停下来。

    周围的同事越来越少，亮着的灯也是越来越少，就连那自命不凡的秃头主管，也是在一群马屁精的簇拥下离开去吃饭了。

    就算策划案发给他，相信这家伙也是没时间看上一眼的，但是张岚却不能走，因为今天的工作就必须今天完成，这是规则。

    夜深人静，已到9点了，张岚伸着懒腰打了个大大的呵欠，突然，脸颊传来一阵冰凉。

    张岚一惊侧头看去，原来是副总……

    “伊总？您怎么还没走？”张岚不自觉的用上了敬语。

    “别这样叫我，忘记我们的约定了吗？没人的时候，只许叫我名字——伊丽安。”

    伊丽安笑着将罐装冰咖啡放在了张岚的桌面，自己靠坐在了一旁的桌子上，一双被丝袜包裹的白皙长腿暴露在眼前。

    伊丽安的一步裙有点短，看得张岚不由侧目，有点害羞。

    “伊总，毕竟这里不是学校，还是尊称好一点吧？”张岚拿起了冰咖啡。

    “一点也不好，我讨厌身上的制服，也讨厌你叫我伊总时的眼神，我只想当你的同学，那个缠着你帮我打水的科研社社员，社长大人。”伊丽安笑眯眯道。

    “还什么社长不社长的？都离开大学了，我们的科学研究社听说已经被学校取消了？”张岚感慨万千，和这老同学聊天，感觉就像回到了大学时代一样。

    “校方都是白痴，你创立的科研社明明参加全国的小发明竞赛都是拿了一等奖的，居然就因为没有人参加就取消了。”伊丽安不满道。

    “毕竟那些都是非正式比赛，没有人会在乎的，而我们，也已经长大，必须拥有自己的生活，为未来负责。”张岚淡然一笑的看了眼伊丽安。

    “喂……张岚，真的，我一点可能也没有吗？”伊丽安低垂着头，手中的冰咖啡都快焐热了，轻声地问道，“我只是想要一个机会，你给我一个机会就好。”

    “伊丽安……我一直当你是最要好的朋友。”张岚终于肯叫她的名字，“你也不缺追求者啊？想你爸爸是这么大企业的亚洲区总裁，你也拥有闪瞎一群贵公子狗眼的脸，我，真的排不上号的。”

    “可他们都不会给我造可乐火箭，也不会跋山涉水的带我去看星星，最重要的是，他们不叫张岚，不是我爱的样子。”说到后来，伊丽安都快哭出来了。

    “唉，你知道的，不行的。”张岚无奈的展示了右手无名指上的戒指。

    “好啦好啦！不说啦！”伊丽安侧头去隐藏了眼角的泪，笑着道，“时间不早了，你还是先回去陪她吧！”

    “呃？可我策划案还没有写完。”张岚一惊。

    “什么狗屁策划案，那混蛋主管天天刁难你，那项目还有2个月才开始，根本不用那么赶，我现在以副总的身份命令你，立刻，马上，回家！”伊丽安耍起了小姐脾气。

    “这样不好吧，我答应了主管要做完的。”张岚无奈道。

    “走走走！待在这里浪费公司的电啊！我们可是商业用电，很贵很贵的，快回家吧！不然没地铁啦！”伊丽安几乎是用赶的将张岚赶出了公司。

    站在车水马龙的街头，张岚宛如身处在梦幻中，触摸着无名指上的戒指，张岚苦笑的转身走向了地铁站，看来策划案只能在家中赶完了。

    乘坐足足1个小时的地铁，从市中心回到了4环外的家，虽然这里偏远，但是房租并不算便宜，幸运的是小区环境不错，也算是有一个独门独户的家。

    乘坐电梯来到13层，开门的瞬间张岚被吓了一条，一个满身是血手提猩红色长刀的自己突然闪现，张岚抱紧公文包差点坐到地上，但是那幻影一闪而过。

    张岚只当是自己加班太久已经出现幻觉了，掏出钥匙打开了自己1314号的房门。

    她，果然已经睡着了，穿着宽松T恤家居服的舞雪，趴在餐桌上正呼呼打着小呼噜。桌上的饭菜用保鲜膜套好了，但都已凉去。

    张岚微笑的轻轻抚摸了一下舞雪的白色长发，端起桌面的饭菜自己回到了厨房，小声的将饭菜都热了一遍，看着冰箱上的便条写着，“回来了记得叫醒我，让我来热饭菜。”

    可张岚哪舍得吵醒自己的宝贝，全自己干了。

    这就是……巴顿为张岚创造的幸福环境！


