------------

第三百一十八章 卡住的进度条

    在张岚陷入幻境的时候，乔巴顿也一样正在做着噩梦，每天，他都有接近12个小时在睡觉，没有办法告诉其他人的是，异能带来的嗜睡症，只会不停的做各种各样的噩梦。

    十八层地狱算是最初级的，最恐怖的莫过于梦见自己被创造出来的过程，从婴儿状态被流水线筛选，看着众多同样的孩子被丢进垃圾桶，每一个检验员拿起自己四目相接的瞬间，都让软弱无力的自己努力的乞求活下来。

    他曾经试过吃安眠药，上各种心理辅导班，甚至是做瑜伽，但是都没有办法缓解。慢慢的，在噩梦里他什么都不怕了，恐惧变成了极难波动他神经的一种情绪。

    但乔巴顿不得不承认的是，张岚真的让他再次品味到了恐惧的滋味。他比谁都清楚的抓住了乔巴顿害怕的点，并且自然的呈现在了他的面前。

    虽然不想承认，但乔巴顿真的害怕了，害怕张岚捏碎记忆卡，也害怕他仿佛看穿一切的笑容。

    所以，他才会同意张岚作为媒介的插入天眼主机中，但现在，他又开始做了一个更恐怖的噩梦，他梦见……张岚没有成功消灭巴顿，反被巴顿吞噬，他的身体成为了巴顿的傀儡，而天眼主机也成为了巴顿的力量。

    就算身为地面最强又怎样？乔巴顿不得不跪拜在张岚，或者说是巴顿的双脚前，不得不被当成狗一样的宰杀。

    乔巴顿在巴顿的狂笑中被惊醒，带着一身冷汗，喘息了许久才平复心情。

    他转身离开了卧室，看看墙上的时钟，自己竟然已经睡了4天？想起了那天眼主机上的倒计时，乔巴顿连忙赶到地下试验区。

    这时候，周围的试验区已经停工，所有的人员都撤离了。只因为这广阔空间里的气温已经被加热到了57度，不管如何使用空调系统都无法冷却。

    在散发高温的不再仅仅是张岚的身体，而是高达200米的天眼主机，整个表面都变成了赤红的色彩，就像一根烧红的立柱，正在改变整个试验区的温度。

    “怎么回去？”乔巴顿连忙赶到了天眼主机前，张岚还坐立在控制台旁，全身通红的如同煮熟的龙虾，什么冰块，冷水降温的方式已经不管用了，根本没有冰块可以在这种地方使用，爱丽丝和尤娜也是脱去了外套，仅仅穿着恒温战斗服。

    “怎么会这样？”乔巴顿不解的问道。

    “3天前开始，天眼主机出现过热反应，已经加大了水凝液散热系统，温度一直上升，预估核心温度超过700度。”爱丽丝一板一眼汇报着。

    “这么高的温度，芯片会烧坏的。”乔巴顿说着，一挥手，四周的气温迅速下降，就是滚烫的天眼主机表面也凝结出了冰霜。

    天眼主机四周的气温，立刻从57度下降到了10度左右，冰霜一边被凝固，又一边在融化，持续释放高温的天眼主机等于是在和乔巴顿的异能抗衡。

    “给我冷下来。”乔巴顿咆哮的一剑插在了地板上，温度顿时又下降了10多度，天眼主机表面的冰凝成型，只不过低温没有办法完全穿透过外层装甲扩散到内部，超过700度的核心区域，温度下降的微乎其微。

    “预案上，可从来没有天眼主机会过热的说法，它的散热级别是用燃烧弹包裹也能迅速恢复冷却的。”

    乔巴顿看向了控制面板上的数字，眼睛珠子都快掉出来了，只因为按理说早该到80%的进度条，竟然卡顿在了50%的位置，显示完结时间还有差不多3天才能办到，而留给融合的最后时间只剩下23个小时了。

    “开什么玩笑？为什么不动？”乔巴顿质问道。

    “我们谁知道为什么？是你的破电脑太卡了吧？”尤娜一脸鄙视道。

    “你们告诉我的，明明是可以在最终时间前完成融合的，我需要解释！”乔巴顿怒斥道。

    “没有解释，进度是卡住了，但看滚动的读取条证明还在继续融合中，可能张岚和巴顿都遇见了大文件，只要度过这一部分，就会迅速快起来了。”爱丽丝解释道。

    “我们有时间去等？还是有命去赌？”乔巴顿提出了一个关键问题。

    “那你想怎么办？杀了我们吗？终止读条？哪一种都不明智，必须面对发怒的巴顿，你比我们多活不了1天。”尤娜太清楚乔巴顿在打什么主意了，现在去表忠心真的已经太晚。

    “一旦加载失败，相信我，在巴顿干掉我以前，我一定会让你们死光。”乔巴顿气愤的坐在了一旁的台阶上。

    正因为有他在，整个地下实验室化为了一座冰雪之城，所有的物品都被冻结了起来，只有天眼主机依旧是那么热，不断在冰霜中冒着热气，就像蒸熟了一般。

    现在，就算是乔巴顿也无可奈何，只能静静的等候结果的出现，祈祷那进度条可以快点跑动起来，只有这样才能拯救所有人可怜的小命。

    而此刻的巴顿，正像一个幽灵一般漂浮在张岚的身旁，从双手十指中爆射出10条蓝色的光线，由0和1组成的数据链快速的灌输进张岚的脑子中，勾勒出四周发生的一切。

    张岚的大脑其实也一直在高速运转的解码，一旦巴顿灌输的速度比不上张岚解码的速度，就会立刻让张岚从这幻境中苏醒过来。

    稍微的误差都不行，就像刚才那样，张岚的面前闪现出了真实自己的模样，要不是巴顿补救的及时，张岚一旦想起什么是真实，巴顿也就只能无可奈何的杀死张岚了。

    其实不杀，远比杀死更为困难，巴顿已经动用了天眼主机觉醒前的全部运算能力，只有这样才能压制住张岚大脑的运算速度。

    越是如此，他越是对张岚充满期待，将其变成自己的奴隶，永远的定植在天眼主机内，将是一件非常有趣的预案。只有这样，巴顿才能高枕无忧的利用他的躯体，去享受真正人类的生活。

    而沉浸在幻境中的张岚依旧浑然不觉，享受着自己身为一个普通的策划人员，沉浮于大上海这城市中的生活。

    最重要的是，他已经获得了自己那么努力，也想见到的女孩。

    舞雪就趴在餐桌上呼呼睡觉，张岚坐在她的对面吃着晚饭，直到吃了一半了，舞雪才从睡梦里醒来。

    “你回来了？”舞雪惊讶道。

    “对啊，回来了。”张岚笑了笑。

    “为什么不叫醒我？我说了要给你热饭的。”舞雪嘟嘴不高兴道。

    “看你睡的像小猪一样，不忍心吵你。”张岚刮了一下舞雪的小鼻子。

    “那不行，碗必须我收。”舞雪说着，双手滚动着椅子绕到了张岚的身旁，此刻才能发现，舞雪的双脚……是残废的。


