------------

第三十二章 列车灭鼠

    逍遥城，位于亚欧大陆的边陲之地，从行政上来说，不受霸王或者日不落集团管辖，是一块自治之地。像这样的领地全球大概有30多处，也就是常人口中所说的“集团禁区”。

    因为当初在联邦政府决定将行政管理权全部外包给各大集团时，政府中一些位高权重的反对者闹得不可开交。无奈下，各集团同意在行政管辖区分出一些位置，给他们作为城寨，变成一方之王。

    掌管逍遥城的逍遥王正是由此得来，选择此地，可谓初代逍遥王独具慧眼，其所占据的山区下有庞大的金矿资源，在建立的近百年中可谓风光无限。

    有人称这里为“黄金城”，让整座城市迅速崛起，也成为了日不落和霸王集团的缓冲过度区，很多边陲贸易都在此完成，只是赚取中间的差价，也让逍遥城的流水远比一些集团管辖的小城市更富饶。

    不过30年前，逍遥城的金脉资源宣告开采一空，而霸王和日不落签订了贸易协定，以后可以通过其他链接的轨道直接到对方的城市中交易，使得逍遥城的经济情况一落千丈。

    这种反差也源于安全的考虑，逍遥城位于绵延山脉之中，是易守难攻之地，但火车线路却非常难布置，原本只需要2个小时的车程，绕行群山后也就变成了3个小时。

    而这段路也增加了安全上的隐患，过去就发生过多起要塞列车被袭击事件，损失惨重。导致列车班次从过去的1天10余次，下降到了现在1天一班，只有山鬼号这一班可坐。

    这也让张岚没得选，哪怕没看清也必须上车，不然就要耽误一天的时间。

    拥挤的站票区内，张岚开始工作了。只见他卷起右手的一只衣袖，开始在人满为患的车厢内缓缓移动。好巧不巧的他来到了角落处，一个尖嘴猴腮的家伙站在这里都快被挤出翔来了，看见张岚时，又看了看他被卷起的袖子，露出了一个你懂我懂的猥琐笑容。

    旁边几个乘客不由的给他们留了点空间，生怕这对基佬传播疾病给自己。

    “兄弟，没见过你啊？”尖嘴猴腮男小声嘀咕道。

    “我刚入伙的。”张岚笑道。

    “好巧，我也是，才加入5天，你呢？”尖嘴猴腮男如同找到了知音。

    “我看看。”张岚看了看手表，“大概入伙5分钟了，不过我任务和你们不一样，我就是让你们消停下来。”

    尖嘴猴腮男再蠢也发现了不对，伸手去掏怀里的枪，硬被张岚按了回去。

    “别紧张，我不是要弄死你，只是弄晕就好。”张岚的开膛手抓住了尖嘴猴腮男的后脖子，用力这么一掐，小样直接昏厥。

    张岚将他的双手拉高，用头顶的吊环系住，让他不至于倒地，就跟啪完幸福的睡着了一般。

    而张岚则是移动的去往另一个角落……

    这些匪徒很好识别，他们的右手一手衣袖卷起，最喜欢守住的位置是墙角，因为只有这种角度才能在掏枪后迅速控制住场面。

    张岚像跟踪导弹一样的将他们从人群中找出来，捶晕，再穿行去另外的车厢。这群家伙还真不少，光3个站票车厢就安排了15号手下，张岚花了半个小时才全部搞定。

    并不是这群人有多强，而是穿行在这样的车厢实在太累了。从他们的身上摸索后发现，他们并没有佩戴通讯设备，彼此之间也并不完全认识，配备的都是带消音器的微型冲锋枪，两个闪爆手雷。

    张岚没管枪，手雷全摸到了自己的身上。

    显然他们在这山鬼号上并不只安排了这么几个人，在车上的电子通讯都是被监控状态，光头使用的特殊加密通讯器大得跟老版大哥大一样，才能和老大取得联系，显然这玩意不可能人手配备一个。

    张岚必须去其他的车厢转转，来到了二等座车厢门前，正在抽烟的列车员拦住了他。

    “等等，臭要饭的，你干什么？”肥头大耳的列车员上下打量着张岚，一脸鄙视道。

    “后面挤，想去前面坐坐。”张岚理所当然。

    “呵呵，车顶不挤，要不要把你挂上去啊？滚！别在这给爷找不痛快。”列车员叼着烟骂道。

    “我去车站比较晚，没有来得及买坐票就上了，补个座如何？”张岚随手掏出了光头的钱包，掏出了全部的钱递了过去，那钱足够买两张二等座车票了。

    列车员的眉头皱了一下，笑着把钱接了过去，“有钱你就是爷！去吧！里面有大座。”

    “谢谢。”张岚走到车厢门，就在开门以前，又补充道，“对了，你知道车上有老鼠吗？”

    “老鼠？别说笑了先生，我们要塞列车清洁做的可好呢。”列车员说话时，从腰后却掏出了一把无声手枪。

    “还不够好，你这么肥的老鼠都混上来了。”张岚连头也没回，开膛手抓住了他的脸，轰！轰！轰！连续3下撞在旁边的铁门框上，列车员的脸都变形了，嘴里吐着血泡的摔倒在地。

    刚才，张岚是故意摊开光头的钱包给列车员看证件的，在他的逻辑思维中，那群匪徒胆敢打山鬼号的主意，有80%的几率内部有人，其他动手的兄弟或许互不认识，但内部买通的工作人员肯定要记住所有人的脸。

    列车员那皱眉的一瞬间，其实已经出卖了他……

    张岚拉开车门，走进了二等座车厢。如果将站票区形容成地狱，这里应该是人间了，一节车厢120个座位坐了大半，这里的空调舒服，空气中也没有了汗臭，大家桌上还有吃的。许多顾客在看电子设备，也有一些在啪啪的工作赶报表。

    能坐二等座的，许多都是属于7大集团的下属城镇员工，也有一些个体的小老板，或者是亲属。

    在黑云下，这些人都算是衣食无忧的富余者了，如果不是因为舞雪，现在的张岚应该随便穿行，甚至坐到前面的贵宾车厢中。

    列车员都熄火了，自然也不需要检票了，张岚随便找了一个位置坐下来，观察着四周的环境。

    在座的肯定有匪徒一伙的，但是他们并没有像后面的人那么好分辨，最简单的一点是，他们都衣着得体，根本没有人卷袖子，需要用另外一种方法去分辨。

    不过张岚想太多了，有人先一步找到了他。

    坐在他周围的乘客自动站起身，坐到了其他的位置，一位扭动着蜂腰，身着旗袍的女人走上前来，自然的坐在了张岚的对面。
