------------

第三百一十九章 梦醒时分

    一套60平的4环外小区房，花去了张岚三分之一的薪水，算上基本的生活费水电费，一个月下来也只剩下6000左右。

    哪怕只有这么点积蓄，张岚还需要为舞雪看病花个精光。

    没错，为了让一切看上去更贴近于生活，用环境去刺激张岚产生情绪上的波澜，所以在巴顿创造的幻境中，生活并没有那么完美，屠龙宝刀也不是点击就送。

    张岚哪怕只是为了活着就已经拼尽了全力，还要想着如何治好舞雪的病。

    舞雪所患的是一种罕见的脑细胞瘤，正好压迫在下肢神经上，导致从20岁开始就不能再走路了。

    那一年，张岚刚刚从学校毕业，尝试投了50份简历，也没有找到一份值得他留在上海的工作。

    所以他买了一张回老家的车票，但在车站里遇见了舞雪。她就坐在自己的身旁，用那轻柔的声音哼着“两只小蜜蜂”的童谣。

    张岚纳闷的看了舞雪一眼，四目相接的那一瞬间，他爱上了这个有着天使之颜的女孩，而她也爱上了这个单纯的男孩。

    大雪封路，导致火车无限晚点，两人在火车站里一坐就是2天，两天后，他们交换了微信，也决定不再回家，这座城再累也必须试试待下去。

    舞雪找到了一份服务员的工作，张岚也决定……去找找过去的同学。

    伊丽安就像一直在等着张岚开口，立刻就给他安排了现在的工作，试用期1个月，薪资也是同岗位里最高的。

    张岚和舞雪也决定搬到一起住，节约房租的相互支持。他们约定了以后要在这城市找一片属于自己的天地，但约定比不过神的捉弄。

    舞雪在一天等张岚下班时，突然一下摔倒在了张岚的面前，再也站不起来了。到医院里检查发现了这重大疾病，医生说有20%的治愈希望，只不过整个过程需要花大约80万，这是不管张岚还是舞雪都绝对拿不出来的一大笔钱。

    舞雪提出要分手，要给张岚自由，作为无父无母的孤儿，舞雪根本没有任何可以依靠的人。

    正是如此，张岚才义无反顾的买了最便宜的婚戒，在病床前向舞雪完成了求婚仪式。

    张岚愿意承担舞雪的一切，好的一切，坏的一切，都是他所爱的舞雪。

    许多朋友说张岚傻，傻得为了一段爱情，背负如此沉重的包袱，但他不以为然，脸上总是带着幸福的笑容。

    大概也正因为这份痴情与责任感，让他也散发着其他男人不曾有过的魅力。所以尤娜也好，伊丽安也好，都是那么迷恋着他，哪怕没有结果，也愿意等他。

    虽然这样想有些无耻，舞雪的疾病被治愈的几率太低，或许……用不了多久，张岚就会恢复单身，大家也就有机会了。

    但在张岚的心中，舞雪是一定可以治好的，他坚信，并且为之努力着。

    “乖，去床上躺着，等我收拾吧。”张岚赶快吃完了最后一口。

    “不要，你上班已经很辛苦了，应该给我做的。”舞雪坚持道。

    张岚也不管她的坚持，笑着上前，一把将舞雪从轮椅上横抱了起来，就像抱小女孩一样向着卧室走去。

    “坏人，为什么老不让我做事呢？这样脑袋会坏掉的！”舞雪的小脸羞红了，生气反驳道。

    “你可以做的事情很多，绝不是弄脏自己的手，让我来吧。”张岚将舞雪放在了床上，自己则转身来到厨房，清洗干净了锅碗瓢盆，顺带洗了个澡才回来。

    卧室里，床铺上，舞雪看着一头湿漉漉的张岚，有些想哭，“其实你没必要这么累的，如果不是我……如果你遇见的是一个普通的女孩……”

    “傻丫头，如果不是遇见你，轻松又有什么意义？你先睡一会儿吧，我的策划案写完，就过来陪你。”张岚摸了摸舞雪的头发，打开书桌前的笔记本，要继续工作了。

    “恩。”舞雪总是这么听话，自己睡进了被单里。

    张岚噼里啪啦的敲击着键盘，花去了整整1个小时，才将策划案最后一点给做完了，张岚这才上床，从背后紧紧抱住了舞雪。

    “好暖。”靠在张岚的胸口，舞雪这才有了睡意。

    “就知道你还没睡，要长黑眼圈出来了。”张岚抚摸着舞雪的头发。

    “好感谢上帝，让我遇见了你，如果没有你，我真不知道如何活到今天？”舞雪好想哭。

    “傻丫头，没有我，你也会好好的，病痛只是暂时的，等我完成了这个策划案，拿到了奖金，就可以去给你开始准备手术了。”张岚安慰道。

    “恩，我相信你，任何时候，我都相信你，只要是你说的，就一定能做到。”舞雪转过了身来，捧着张岚的脸微笑着。

    反倒是张岚，竟然面无表情，眼泪顺着眼角流出，滴落在了枕巾上。

    “为什么哭？我会好起来的，真的，我不会拖累你的！”舞雪紧张的安慰着张岚。

    “多希望，这一切都是真实的生活，多希望，我能如此搂着你安静的睡去。梦境太美，美的都不想起床了，但梦终究是梦，无法变为现实。”张岚哽咽着。

    “你在说什么傻话？明明都还没有睡着呢。怎么会做梦？”舞雪笑了笑，只当是张岚压力太大。

    “巴顿，你确实看完了我的一生，并且知道我最想要的是什么，你故意将我的人生安排的并不完美，试图掩盖所有的违和感，但其实从一开始我就知道，我在梦里。”

    张岚说话间，那个在不断向张岚大脑灌输数据的巴顿突然发现，数据流竟然开始反向流动，而且全部变成了赤红色的0和1，顺着他的手指灌输进了他的身体。

    “我已经不是第一次被入侵大脑了，在你以前，有个叫宙斯的家伙就曾经这么干过，他的异能比数据造假更难分辨，影响了我的判断与思维，最后甚至在我的脑中定植下影响我情绪的病毒。”

    “所以，我当然可以觉察到你修改我记忆数据的痕迹，太多的马脚，一点也不圆滑，最重要的是，我可以顺势破译你的代码，将那宙斯曾经影响我的病毒传染给你，这是纯粹的情绪化毒素，无法用数据完全解析，却会影响你整个系统思维。”

    张岚说着，转身看向了一旁的巴顿，“所以我说过，我一定会杀了你的，为什么你要尝试吞并我，而不是杀了我呢？”

    “你竟然看得见我？”巴顿震惊道，从来没有见过什么数据竟然可以抗衡自己的操控。

    “当然，谁叫你一直和我的大脑保持连接？我为什么看不到你？你应该做的更巧妙也更小心一点，但是你不听劝告，就不怪我了。”


