------------

第三百二十章 乔巴顿的杀意

    这是不可预见的突然事件，巴顿根本无法想象张岚的脑子里竟然隐藏着情绪病毒，这种病毒类似于多重人格，或者说是思维核弹，一旦被引爆，会将人引导到一种无法思考的情绪化中。

    对于普通人来说，这可能是间歇性的歇斯底里，或者说姨妈期的情绪波动。但是对于天眼的程序来说，这就是致命的……

    不按照规则排列的0和1组合，会扰乱所有的程序运转。巴顿绝对不能让这种病毒传染到天眼主机中，那样就一定会导致天眼主机瘫痪。

    虽然主机自带杀毒程序，但这种完全格式化的杀法，会把张岚和巴顿当成病毒一起干掉的。

    张岚尚且还能撤回到自己的身体之中，但巴顿就只能死在记忆卡里了。

    这是他绝对不能接受的事情，唯一的办法，就是关闭记忆卡与天眼主机最后一道连接的大门，将病毒完整的封闭在记忆卡和作为媒介的张岚之中。

    但在关门以前，他还干了一件事情……

    就像时间被按下了休止符，巴顿透过天眼主机连接的芯片管理中心，直接切入到了乔巴顿脑后金卡芯片中。

    “乔巴顿，现在我给你最后一次选择的机会。”巴顿严肃的声音出现在了乔巴顿的脑海中。

    “大人？你怎么了？”乔巴顿一惊，心中回道。

    “最多1个小时后，我就会终结张岚，并且占领天眼主机，我不希望成神后干得第一件事情，就是要了我最强悍战士的性命。”巴顿装腔作势道。

    “大人，一切都是形势所迫。”乔巴顿等于是在求饶。

    “我知道，所以我准备给你这个机会，现在，立刻，杀了张岚，还有爱丽丝、尤娜和那该死的虫子，我就信任你还是我最中心的战士，给你享受从前一样的地位与权力。”巴顿犹如恶魔一般开出了交易的条件。

    乔巴顿不是傻子，巴顿可不是什么宅心仁厚的上帝，之所以在这种时间找他开条件，只说明张岚在数据世界里已经给他造成了非常大的麻烦。

    但是乔巴顿真的面临一种选择，是等待接收巴顿死后的新世界秩序，自己加冕为王。

    还是现在遵从巴顿的意愿，杀了张岚，按照原定计划成为人类形态的最高主宰？

    仔细想想，假设乔巴顿不动手，而巴顿赢了，他将拥有张岚的躯体，可以将自己打造成地面最强的战士……

    而如果张岚死了，被困在天眼主机里的他，就不得不需要一个可以移动的代言人，怎么想乔巴顿都不可能在这种状态下被杀。

    想到这里，乔巴顿已经做好决定了，嘴角自然浮现出一个狰狞的笑容。

    是的，不管如何比较，都没有现在动手干掉张岚等人的收益要大。

    既然如此……乔巴顿站起身来，可在他转身的一瞬间，爱丽丝的黑刃已经袭来，一刀横斩，乔巴顿抬手硬接，冰晶都被打到碎裂，但他还是被打飞了出去，一头撞上了10米开外的试验区隔离钢板之上。

    “爱丽丝，你疯了吗？”乔巴顿从护板上跳落了下来。

    “杀意，你那一瞬间的杀意出卖了你。”

    爱丽丝的身后已经召唤出了十几个魔法阵，自然生成了齐刷刷的一堆黑刃，这些黑刃吸收的，全是天眼主机表面的类奥丁金属合金片，其坚固程度是爱丽丝从未有过的。

    所以才能把乔巴顿连同他召唤出来抵挡的冰晶也一同打飞出去……

    “蓝凌，照顾好张岚，这家伙是我们的了。”尤娜扭动着脖子，也站到爱丽丝的身旁。

    “你们是不是弄错了点什么？”乔巴顿手中提着大剑疑惑道，“真以为两个天级半神族联手，就可以和我打平了吗？真以为你们是阿波罗和叶无常了？”

    “壹的位置我不稀罕，我只是讨厌你那张脸而已。”

    尤娜嘴角狞笑，顷刻间，冰霜的地面上到处翻滚出了滚烫的岩浆，导致大量的热气被蒸发，室内温度无法按照乔巴顿的意图随意调控。

    或许算是天生的克星，乔巴顿和尤娜都是掌控环境温度的天级半神族，在乔巴顿的世界里，尤娜无法发挥熔岩地狱的威力，但同样的，乔巴顿也无法使用出绝对零度那暂停世界和一切能量的终极技能。

    也是在这样的环境下，唯有真刀真枪，才能杀出一片天地来。

    “1个小时，我只有1个小时的时间，只要杀了你们，我依旧是帝国集团的王。”乔巴顿拖行着大剑，向着两人走去。

    “这么急着表忠心，可不是王该有的样子，越看你反而越像条狗。”尤娜带着熔岩拳套冲了上去。

    爱丽丝没有那么多话，从侧面在实验区坚固的装甲隔板上开出了一个大洞，带着一堆黑刃穿了进去，消失在眼前。

    “别藏起来，不是想杀了我吗？”乔巴顿是喊给那隔板后的爱丽丝听的。

    “别吵吵，这么想死，我帮你啊！”一个向前跨步，地面的熔岩层就像快速收缩的履带，一下把尤娜给拉扯到了乔巴顿的面前。

    熔岩拳套照着乔巴顿的脸就挥了过去，但乔巴顿却用同样的节奏，让右拳包裹上了同样的冰晶，拳头对拳头正好撞在了一起。

    极度的高温遇见了坚固的冰晶，两者竟然发生了爆炸，蒸汽就像扩散的烟雾弹一般，嘭的一下将四周全部吞没了，能见度连半米都不到。

    同一时刻，旁边的墙壁上被魔法阵扣出了一个大洞，手握黑刃的爱丽丝直接冲了出来，横斩一刀，风压直接将蒸汽层都撕裂成了两半。

    当的一声巨响，气浪则将剩下的蒸汽全都吹散，爱丽丝的刃被乔巴顿的剑挡了下来。

    “我想你们是不是搞错了一点？”乔巴顿面露狰狞道，“你们是真的以为我像冰箱一样，只会造点冰块出来降温吗？”

    “不然你还会什么？”爱丽丝鄙视道。

    “是吗？那就来给你们看看，什么叫地上最强？”乔巴顿突然丢掉了手中的大剑。

    爱丽丝才不管他想干什么，抓住间隙，直接挥刀，正面劈斩而下。

    当！又是一声巨响，这一次，爱丽丝瞪大了眼睛，已经看着刀锋砍在乔巴顿的头上，却丝毫没有伤害到他。

    仔细一看，贴合着乔巴顿的头皮，浮现出一片单薄的冰晶，厚度不足2毫米，仔细去看，乔巴顿连眼珠子的结晶体都已经出现了六边形的雪花图案，感觉整个人都被冻住了一样。

    “还不明白吗？将超低温用于自身，将肌肉，骨骼，皮肤都高速冷冻，形成类似于万年坚冰体。”现在的乔巴顿，身体的坚固程度堪比钻石，甚至比奥丁金属还要坚固。

    “我不信！”爱丽丝反手又是一剑，这一次挥斩，黑刃竟然在撞击乔巴顿手臂的时候，嘣得一声断成了两半，用力过猛，爱丽丝的双手虎口被震裂，鲜血染红了刀柄。

    “挣扎吧，你不剩多少时间可以挣扎了。”乔巴顿伸手掐向了爱丽丝的脖子。

    但同一时刻，他的面前树立起了一道岩浆的墙壁。这赤红的岩浆体可以烧毁一切，却被乔巴顿毫不在意的直接插穿，一把掐住了爱丽丝的脖子。

    “你他吗的给我放手！”从后面袭来的尤娜双手化为熔岩拳套，对着乔巴顿的后背一顿猛捶，热量将地面的冰霜都给融化，但就是没办法让乔巴顿移动分毫。


