------------

第三百二十一章 黑炎

    “给我停下来！”尤娜咆哮的从地下召唤出翻滚的白色熔岩，将乔巴顿整个包裹在了中央，就像地面上突然出现了一颗耀眼的太阳一般，照得周围不得不侧目。

    那掐着爱丽丝的手掌也放开来，爱丽丝跌跌撞撞的摔到了一边。

    “没事吧？”尤娜一头大汗道。

    “没事，他死了吗？”爱丽丝激烈咳嗽的站起身来。

    “1200度的高温，就算他是钻石也要被融化了吧？这是我熔岩地狱过去的极限温度。”尤娜不相信有生物可以在这样的环境下存活下来。

    但是……就在两人庆幸的时候，一双被烧到通红的手穿透过了赤白岩浆球的表面，硬生生撕裂开了一道口子。

    “开什么玩笑？！怎么可能办得到？！”尤娜瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来了，谁能想到，就是1200度的岩浆地狱也吞噬不了乔巴顿一身的坚冰。

    “快逃吧，趁你们还能跑的时候。”从裂缝中，乔巴顿狰狞的半张面孔狞笑着。

    也是在同一时刻，守候在控制台前的蓝凌看见了进度条，竟然突然一下开始飞速加载，不过2秒便完成了剩下49%的增长，只剩下了最后的百分之一。

    “进度条动了！快完成了！”蓝凌咆哮着。

    “差多少？”尤娜问道。

    “10分钟！9分58秒！进度条在正常运转。”蓝凌兴奋道。

    “那就是说，我们要挡这家伙10分钟？”尤娜明白了。

    “在这下面太危险，送他上去。”爱丽丝看向了400米开外的电梯。

    “你去那里等我，我负责把他带过来。”尤娜抬手擦拭掉了头顶的汗水。

    “你认真的吗？”爱丽丝不觉得尤娜这排名为柒的天级半神族，可以让乔巴顿这么听话的去坐电梯。

    “快走。”尤娜说话时，那岩浆球被整个撕裂开来，一身烧到通红的乔巴顿从里面走了出来，他已经没有了人型，就像一个结晶体构成的工艺品。

    “嘿，怪物，我陪你玩。”尤娜有节奏收缩着双手，拳头上包裹上了一阵黑色的火焰一般。

    “你，不够格……”乔巴顿不过前跨了一步，身体就像消失一般，瞬间出现在了尤娜的面前，水晶般的手臂抓住了她的脸想直接捏爆。

    可诡异的是，极度高温让乔巴顿不得不将尤娜给丢了出去，谁知道她硬生生烧穿了两块装甲护板，有些狼狈的落在了地上，但像没事人一样的站了起来。

    “有点，烫？”乔巴顿疑惑的抬起了那抓过尤娜的右手，整个手掌竟然都在燃烧着黑色的火焰，乔巴顿动用了更多的寒气才将其熄灭，等于说……她让冰都燃烧了起来。

    “黑岩浆……从未有过的炎，2400度高温，可以焚化灵魂的温度，不过你应该没有这种东西，毕竟你已经卖了。”尤娜狞笑道。

    “这就是你以为可以打赢我的理由？”乔巴顿在那冰封外甲下，连笑容都已经看不到了。

    “碰我的一切都会烧起来，不信你试试。”尤娜勾了勾手。

    乔巴顿二话不说冲了上去，沿途阻挡的装甲板都被挥舞的手臂斩切的一分为二，顷刻间两人再次相遇。

    被黑岩包裹的拳头锤击着乔巴顿的躯体，最大限度的将他身体表面给烧了起来。

    “你要足够坚固，才能活到看见我被烧死的时刻。”乔巴顿根本不管身上的黑色火焰，疯狂攻击着尤娜的身体，每一拳，尤娜都召唤出了岩浆护甲去抵挡，但那硬化的岩浆都被轻易的打穿，尤娜吃了两拳，就已经在呕吐出滚烫的热血，内脏近乎破裂般的剧痛。

    “继续啊！你撑不到10分钟。”乔巴顿极限收缩着右拳，瞄准了尤娜的脑袋，直线挥了下去。

    就在近乎要轰掉尤娜脑袋的时候，尤娜突然侧头，闪避开来，一下扑到乔巴顿的怀里，将他紧紧抱住，放声大喊道，“动手！爱丽丝！”

    两人还没有反应过来，脚下出现了红色的魔法阵，就像深渊一样让两人掉了进去，摔出来时，已经是在通往地面的电梯中。

    “切，找死。”就在狭小的电梯中，乔巴顿和尤娜还有爱丽丝贴身肉搏起来。

    高速电梯将三人加速的就像炮弹一般，向地面射了出去。

    轰隆一声巨响，地面上的电梯舱门被炸出了一个大洞，三人都被抛到了空中。

    “玩够了。”乔巴顿踏着碎片，向尤娜冲来。

    “去死！”爱丽丝在四周召唤出众多的魔法阵，相互穿越的挡在了他的面前，随手拖行出的黑刃向前捅去。

    刀锋却被乔巴顿的面挡住，顺着脸颊滑过，刮出了一阵绚丽的火花，却无法伤到乔巴顿分毫。

    可另一边就不一样了，乔巴顿并拢的5指，锐利如冰刀一般，唰得一下捅穿了爱丽丝的小腹，喷溅出的血都直接凝固成了冰晶。

    “放心，你的血液会全部凝固成冰晶，脑细胞的神经也会在感受到疼痛以前就被冻死，我会让你死得更为痛快的。”乔巴顿轻声安慰着，就像在祭奠自己逝去的爱情。

    “滚！你谁也不许杀！”尤娜从背面抓住了乔巴顿的冰晶之手，强行将黑炎灌注了进去，控制着他的寒意不能随便扩散。

    “你们有点烦了。”空中的乔巴顿旋转着身躯，一下将手上的尤娜和爱丽丝砸向了一旁的五角大楼楼顶之上，自己平稳的落在了屋顶。

    弥漫的尘埃没有散去，乔巴顿看上去也并不着急。

    当一阵风吹过，尤娜屹立在了平台之上，手中紧握的竟然是爱丽丝转换出的黑刃，刀锋之上包裹着跳动的黑炎。

    “垃圾加上垃圾等于……垃圾二次方？你们别逗了。”乔巴顿忍不住笑出声来。

    “把你刚才的话，再说一遍看看。”尤娜挥舞着黑刃直接插向了地面，而地面上瞬间转化出的魔法阵将黑刃吞没。

    带着黑炎的刃口从乔巴顿脚下的魔法阵中伸出，插着乔巴顿的胸膛而过，竟然逼迫他退后了半步。

    尤娜根本不做停顿，在原地挥舞的黑刃不断穿行过各种魔法阵消失，再出来时就在乔巴顿的身边，砍得这地面最强的男人，一时间连退不止。

    爱丽丝在透支生命的帮忙中，靠在尤娜身后的水泥墙面上，肚子上被开出了一个破洞，眼睛已经开始迷离，但却在不断召唤出新的魔法阵来配合尤娜的攻击。

    “够了！”就在又一次黑刃透过魔法阵斩击而来时，乔巴顿一把抓住了刀锋，徒手将其捏爆成了碎片。

    “给我去死！”

    乔巴顿一举手，尤娜和爱丽丝瞬间被冰封在了一座山中，冰中的尤娜动用着黑炎硬生生烧出了一块空间，但滴落下的水又是迅速凝固成新的冰层，不断向内凝固，挤压着尤娜和爱丽丝的生存空间。


