------------

第三百二十三章 只有5分钟的生命

    五角大楼外，尤娜召唤出的岩浆喷涌向了冲来的乔巴顿，却根本无法融化他身体表面的冰霜。

    乔巴顿轻易的撕裂开了一切的阻碍，来到了尤娜的面前。

    “逃！”爱丽丝在尤娜的身后创造出了一个魔法阵，拉扯的将她丢进去，想进行重组式的传送走，最多可以离开原地1公里外。

    但乔巴顿却是一把插进魔法阵中，抓住了虚无缥缈的尤娜，“给我出来！”

    乔巴顿硬生生将尤娜给抓了出来，就像甩动炮弹一般，轰得一下把尤娜侧甩了出去，撞穿了两堵钢筋混凝土的墙壁才停下来。

    尤娜还想反抗，但根本无法起身，侧头直接狂呕出了一大口淤血，不知道肋骨断了多少根。

    “为什么这种时候了，还要给我找麻烦呢？”乔巴顿遗憾的看着面前坐在地上的爱丽丝。

    “因为我尚且还有良知，而你就是一个畜生！”爱丽丝鄙视道。

    “看来我这辈子都不可能获得你的青睐了，没关系，我会再找一个值得我爱的女人，你就去死吧。”乔巴顿笑了笑，五指重新并拢竖起成为了冰刀，这一次瞄准的是爱丽丝的脑袋。

    虽然不甘心，但面对的是地面最强的男人，输好像也没有什么大惊小怪的？爱丽丝遗憾的是没有办法去给妹妹报仇了，在地下见到妹妹有些难以启齿。

    可就在乔巴顿正准备动手的时候，噗通一下，乔巴顿竟然跪在了爱丽丝的面前。

    “你干什么？良心发现了吗？”爱丽丝都看懵了。

    “为什么？动起来！只需要0.1秒就好了！”乔巴顿咬牙切齿着，可跪立的身体在原地颤抖，就是没办法动摇分毫。

    “是张岚？！赢了？！”爱丽丝终于反应过来了，能让这排行为壹的男人就这么跪立不起，除了他脑后的芯片，就没有其他的命令可以办到。

    但跪立的原因是，张岚已经成功掌控了天眼主机，透过天眼主机的最高权限，甚至能掌控芯片管理中心里，属于不可触碰的权力禁区——金卡权贵们的世界。

    通过芯片传导，张岚甚至可以切断乔巴顿自身神经元的传导，直接下达命令控制躯体。

    这种控制并不好，对神经元会有损耗，很可能会在晚年增加患老年痴呆症的几率，但现在，谁会去管什么晚年的问题，情况紧急下，只要他这样安静下来就好。

    张岚顺着五角大楼中间的电梯口上到了地面，用钩锁悬吊系统来到了天台。

    还是那赤果上身的打扮，除了几天没有吃饭，看上去消瘦了一些外，和连接天眼主机时没有改变。

    “张岚？！”爱丽丝兴奋的想站起来，但牵扯着腹部的伤口一阵剧痛，又重新坐回了地上。

    “不要乱动，你受伤很严重，等一下我带你去看医生。”张岚连忙上前，拿出了随身的喷涂在了爱丽丝的伤口上，用粘膜胶布将腹部的伤口给封了起来。

    整个过程，乔巴顿都在跪立的看着，却根本无法做出任何反应，那是乔巴顿人生中最漫长的5分钟，比经历一场长达5天的噩梦，还要难受。

    “张岚……”乔巴顿咬牙切齿道。

    “如跟你做出的承诺一样，我回来了，成功的清除了巴顿的人格，并且掌控了天眼主机。但凡你有点脑子，选择相信我，安静的等候我回来，情况都不会变成这么糟糕。”张岚终于回头看向了乔巴顿，遗憾叹息道。

    “你他吗的在放屁！从一开始你就没打算将帝国交到我手上，这就是你的目的，掌控天眼，成为所有帝国集团区人的主宰，你就是一个谋朝篡位的畜生，一直在干的都是肮脏的勾当！”乔巴顿一口唾沫喷在了张岚的脸上。

    意外的是张岚没有躲，只是因为同情，同情明明是史上最强的男人，却只能用这种娘炮的方式进行反击了，要是还不能命中，估计要羞愤到咬舌自尽才好。

    “1，如果按照合作协议，我是可以将帝国集团交给你来管理运营的，这没有欺诈；2，哪怕帝国集团交到我的手上，我也不会采用巴顿一样的模式去运营，芯片制度一定会废除，我不是暴君；3，你的唾沫我接了，只是单纯可怜你，现在我给你另外一种选择。”张岚抹去了脸上的污物，“成为我的力量，为我所用。”

    “你算过我答应的可能性吗？”乔巴顿鄙视道。

    “不瞒你说，其实机率很高，超过了98.2%你会答应。毕竟你是那种不管任何时候，都优先考虑自己生存问题的人。而且这么多年当巴顿的左右手已经习惯了寄人篱下，谁当领导并不会对你造成人格障碍，虚荣心这种东西，和命比起来，就是一文不值的装饰品，我说的对吗？”张岚笑了笑。

    “你真了解我，如果我有妈，一定也不如你了解我。”乔巴顿狂笑着，“是的，我的一生都在摇尾乞怜，背负着地上最强的封号，却只能看别人的脸色过活。每一次选择，都要经过深思熟虑，生怕得罪了谁而无法活下去。好累，真的好累，连做梦都只是沉浸在噩梦中。明明活得这么苦？为什么还要继续活下去呢？1.8%的几率，是不是应该翻一次盘？”

    乔巴顿颤抖的抬着手，手掌就像得了帕金森一般在抽搐。

    他依靠的是异能，操控体外的冰晶铠甲牵动着手，去触摸向脑后的芯片。

    “乔巴顿，不要去做傻事！我不想杀你，你对我来说也是至关重要的。你可以拥有和从前一样的身份和地位，你可以过回原来的生活。”张岚警告道。

    “可是你问过我没？我到底想不想过原来的生活？让那该死的生活见鬼去吧！”乔巴顿咆哮着。

    “在这等我！”张岚是对爱丽丝说的，只见他三下脚尖点地，发动起了那首刺耳的送葬曲，直接化为一道残影，带着乔巴顿从面前消失，直接冲了出去。

    这一奔袭，直接冲到了2公里开外的行政大楼前的英雄纪念碑前，张岚不得已停下，将乔巴顿甩了出去，因为自己的开膛手都被冻成了冰晶状。

    再看乔巴顿，在前方的长方形人工湖上滑行而过，激荡起的水花都直接冻成了冰雕，在打了10几个水漂后，终于停下，整个湖面都被冻结了起来。

    而乔巴顿，挣脱开了芯片的控制站起身来，脑后发光的金色芯片自然混合着冰晶变成了碎片，掉落下来。

    从出生，到现在，乔巴顿第一次品尝到了自由的滋味。

    “抱歉，这次我真的赶时间了，5分钟内，我要你的命。”乔巴顿扭动着脖子，发出咔嚓咔嚓的声响。


