------------

第三百二十四章 地面最强，陨落

    狗，唯有解下了项圈才懂得狼的孤傲；

    鸟，唯有脱离了牢笼才懂得鹰的翱翔；

    鱼，唯有游出了浅滩才懂得龙的伟大。

    可惜，卸下了芯片的乔巴顿才懂得了自由的可贵，不用再担心有任何东西会钻进自己的脑子，不用担心有任何一种力量能来决定自己的生死。

    只有此刻，他才真正明白什么叫世界最强，没有任何力量可以凌驾在自己之上的强大。

    但这种自由，却只能享受5分钟，5分钟后，乔巴顿就会死于神经毒素的扩散。

    这也就是张岚在运算时最不喜欢将人的因素作为参考的原因，因为人心这种东西，真的没有章法可寻，人啊，有时明明知道是死路，还是会为了各种你不在乎的理由而去选择死路。

    “张岚，需要我调配人员过来帮忙吗？附近有两支空天航母编队待命中。”杰克在张岚脑海中提醒道。

    “不用了，对面的是地面最强，如果我连地面最强的5分钟都撑不过去，未来的路我不配去走。”张岚深呼吸道。

    “小心点，我去整合帝国集团区的资源了。”杰克说完退出了开膛手的系统，专心摸索天眼主机的全部性能。

    这庞大的主机就像蜘蛛网的中心点，衔接了帝国集团区包括人在内的一切端口，甚至还有全球的地下电缆连接权，触手遍布全世界每一个角落，根本不是一时半会儿可以全部连接上的事情。

    再也没有时间去交流，再也没有时间去浪费，踏着湖面冰层，乔巴顿瞬间加速，震碎了一切冲到张岚的面前。

    挥舞而来被冰晶包裹的拳头，快若炮弹。

    张岚反向开膛手一拳迎了上去，铁拳对冰拳撞击在了一起，砰得一声巨响，形成的空气风浪向四周环形吹开，甚至撕碎了脚下的草皮，两人被震得都连退三步。

    张岚没等身子站稳，足尖三点地面，送葬曲发动，闪现到了乔巴顿的面前，挥拳但还没碰到乔巴顿。

    这仿佛拥有神一般反应力的怪物，直接一手扣住了张岚的手腕，一手抓住了他的后脑。

    “来啊！”乔巴顿狂笑着牵引张岚的身体离地，轰隆一下正撞在了脚下的水泥地板上，半径50米内的地板迸裂的如同地震一般，碎成了稀巴烂。

    张岚的脑袋都陷进了地里，难以想象他还是完整的。

    “死了吗？”乔巴顿好奇道。

    “还没有，一起来。”头在地下的张岚反手又抓住了乔巴顿的头，轰隆一下拉扯撞在了地上。冲击力之大，甚至将乔巴顿的冰晶头盔都给震出了裂纹。

    “痛快！继续！”乔巴顿一甩手将张岚拖起来，直接丢向了旁边的英雄纪念碑中，砸得整个高达160多米的纪念碑都在颤抖，大量的灰尘从石砖中喷出。

    这是由美帝第一任总统修葺的纪念碑，到今天已经屹立了超过数千年，属于华府的地标性建筑。

    没等乔巴顿反应过来，一个金属电梯已经被从纪念碑的大门里丢了出来，正砸在了乔巴顿的头上。

    “蹦跶吧！来了！”乔巴顿踏步冲进了纪念碑中。

    只听见轰隆！轰隆！轰隆！的巨响，整个纪念碑上不断爆炸出破洞，不过30秒，这屹立了数千年的纪念碑应声倒塌，砸成了一堆碎石。尘埃扬起了数百米高，都无法散去。

    乔巴顿一挥手，所有空气中的尘埃都凝结成了冰霜，直接坠落下来。

    当眼前变得清晰后，张岚高举着长达30米的塔顶巨石砸了下来，将乔巴顿又给堆了下去。

    “来！”屹立在废墟之上，张岚高举起右手，四周所有的路灯开始了跳动，机动车辆的电池表见底，八方能源，2公里内变成了一片漆黑的黑洞。

    但不用担心，张岚照亮了这个夜空，高举的掌心中聚集出了一个直径5米的巨大能量球体。

    “你杀不了我！”乔巴顿轰碎了身上众多巨石，重新爬了出来，面对的却是张岚还有他手中的太阳。

    “我不需要杀你，能量本身会摧毁一切。”张岚将手中的能量球直接砸向了地面。

    然后，大地之上生出了一道耀眼的光，翻滚的能量球体迅速膨胀扩大，摧毁了方圆1公里内的一切，被白光吞没的地方皆化为了乌有。

    一切的建筑群落挡不住能量波的吞噬，犹如地面上长出了一个直径1公里的巨大太阳，耀眼到站在5角大楼的楼顶之上，尤娜和爱丽丝都看呆掉了。

    “人类真的已经强大到这种境界了吗？”爱丽丝汗颜道，仿佛只要张岚想，一个人就可以摧毁一座城市，甚至是一种文明。

    “你错了，张岚根本就不算人类，他是被神眷顾的存在，不光拥有怪物一样的头脑，非凡的自愈能力，操控一切能量的异能，最重要的，是他没有像你我这种要付出代价的生理缺陷。我永生尝不到滋味，你也蒙受双胞胎心灵感应的影响。”尤娜由衷感叹道。

    “我，我觉得他也是受到诅咒的人，明明他拥有一切能让自己过的轻松的能力，但却在走一条最辛苦的路。”爱丽丝如斯说着。

    “或许，是这样吧？”尤娜也认同了。

    当一切的白光散去，大地之上出现了一个平整的圆，地面被压实成为了玻璃般的镜面，张岚依旧屹立在核心的位置，面前的大地上，镜面爆裂开来，从下面的坚冰中乔巴顿爬了出来，激烈喘息着。

    刚才的能量洗礼约等于二分之一轨道炮的轰炸，要在这种能量体系中活下来，乔巴顿拼尽了全力，也是被张岚拉进了蓄能期中。

    “还要打吗？你的生命只剩下1分钟了？”张岚也在喘息着，蓄能的手都在颤抖，这种虚弱感是那么熟悉，蓄能期到来了，“现在的我们都变成了普通人。”

    “最后1分钟，竟然遇见蓄能期？”乔巴顿苦笑着看着身体表面的冰晶散落，他从没让人见过自己的蓄能期，也没想过自己生命的终点会像普通人一样。

    “如果现在动手，我占优势，因为我还会亚人类技，送葬曲，不动山，勉勉强强还能发动。”张岚说话的可信度不高，毕竟他也是疲惫的一屁股坐在了地上。

    “张岚，你打算如何管理这个帝国？”乔巴顿的脾气似乎也陷入了沉睡中，竟然平静的问道。

    “不知道，我没有管理过这么庞大的帝国，8000万人口，比逍遥城大上了数十倍，我可以想象那种关系有多复杂，需要漫长的时间整理，而我没有时间。”

    说真的，张岚也有些害怕。

    “帝国拥有他本来运转的方式，就算是一个白痴去当董事长，只要不乱搞，也可以顺利度过自己的任期，借助天眼主机，也不用担心叛乱，不过你应该不会靠芯片去管理国家吧？”乔巴顿遗憾道。

    “不会，因为我不需要一群敬畏我的奴隶，这是身为人，最基本的道德。”张岚肯定道。

    “为什么？我没有早点遇到你这样的领导？这一生太多遗憾，希望我转世的时候，地球还存在就好。”

    乔巴顿笑了，瞳孔里却充满了黑色的毒素，带着遗憾和笑容，倒在了地面。

    地面最强，陨落了……


