------------

第三百二十五章 一步登天

    距离帝国集团切断日不落与霸王地下电缆的时间只剩下最后1个小时，霸王集团的铁骑准备待命，整整4支空天航母编队都飞到了帝国集团区的边界线处，携带了过半的精锐部队，外加叶无常在内的共3名天级半神族。

    而在太空的上帝指环边，所有属于霸王集团控制的轨道炮都旋转了坐标，瞄准了帝国集团区的首府。

    只要一声令下，或者光缆信号被关闭，这将是一场无法挽回的全面战争，不将帝国集团从地图上抹去，古轩是绝对不会接受中途停战的。

    当然，这一场大战只要开打，就将是牵动全球的世界大战，预估人类人口将最少削减20%，至于地球在大战后还能不能恢复，那就只能看造化了。

    全球的人民都在看着电视台提供的倒计时时钟，估摸着预计世界大战还有多长时间。

    在倒计时最后的5分钟时，忽然间，全世界所有的户外大屏以及电视频道被强行的切换成了帝国集团外交部的演讲台画面。

    哪怕是关闭的电视也被点亮，让全世界的每一个渠道，每一种方式都可以看见即将发生的事情。

    对于世界大战，古轩并不在意，可能造成的霸王集团整体衰退也不在意，毕竟战争是必然的结果，他早就做好了打世界大战的准备，只不过来得稍微早了一些。

    既然帝国集团有话要说，他也是兴致勃勃的倒上了一杯红酒，坐在了电视屏幕前，等着看表演。

    本以为会是巴顿，或者乔巴顿这样的狐狸上台演讲，表述一遍帝国集团多么多么爱护和平，然后再发动一场战争。

    谁知道走上台的人，让古轩没有当场摔碎红酒杯，因为出现在演讲台上的，竟然是一身白西装打扮的……张岚。

    为什么是他？他以什么身份代表帝国集团来进行这种全球性的发言？为什么没有人出来阻止他？答案只有一个。

    “各位，不管是朋友，还是仇敌，在此，我张岚必须重新介绍一遍我的身份了。”张岚面对屏幕平静述说道，“大家好，我叫张岚，原逍遥城外交官，现任帝国集团第101任董事局执行董事长。没错，我就是帝国集团新的掌权者。”

    说到这里，古轩五指收缩，直接把玻璃红酒杯给捏爆裂了，玻璃碎片扎进掌心，鲜血混合着红酒流了自己一身，但古轩根本毫不在意，一点也感觉不到痛，只有一种说不出的……恐惧。

    试想一下，当今时代，7大集团掌管了世界权力的巅峰，但凡能成为这些集团董事长之人，无不是费尽千辛万苦，踏着无数尸骨，或祖上八代积德换来的。

    就连古轩这种，都是在干掉了众多兄弟姐妹，还有阿隆帮忙干掉了自己的老爸以后，才有今天这位置的。

    再看张岚？他到帝国集团的时间才7天！仅仅7天就统治了一个拥有8000万人口的世界第二大集团区，古轩那种恨的感觉，就像自己花了几千亿买的宝贝，别人在地上随手捡了个一模一样的。

    “因为时间有限，在此，我不打算跟大家解说我的任职细节，花了这么大的力气占用全球所有人的宝贵时间，我只是想对大家说，原定帝国集团将关闭霸王集团和日不落集团地下光缆的计划将不会执行。在我管理帝国集团的任期内，帝国集团永远不会用此为要挟手段，去挑起世界大战。这不符合帝国集团与我个人的利益，所以大家大可放心。”

    张岚一句话，就将全世界从战争和毁灭的边缘拉了回来，这就是权力。

    “另外，本人正式宣布，帝国集团的核心宗旨将是维护世界局势稳定，帮助人类解决目前迫在眉睫的生存问题。我们会竭尽全力与各方合作，以包容的姿态接受更多的外来人口，并且废除外来人口长期逗留需要定植芯片的政策，让帝国集团区真正成为一个开放性的全球化经济体。”

    “我欢迎任何一方势力代表前来帝国集团区洽谈更多的合作，只要符合帝国集团的核心宗旨，没有什么是不可谈的。因为本人刚刚上任的关系，还有诸多事宜，就不在这里占用大家的时间了。愿帝国集团永存。”

    张岚说完，电视屏幕关闭，不给任何人提问或者思考的时间，他已经站在了世界权力的顶峰之上。

    医护人员已经冲到了古轩的身旁，紧张得都快哭出来了，轻轻拔开了古轩的手掌，用镊子一点一点将玻璃碎片从他的肉中取出来。

    “你知道我有多疼吗？”古轩看着面前俊俏的专业大夫。

    “大人稍微忍一忍，玻璃碎片较多，不过我很快就能取完，再上药用光学养护仪器加速细胞愈合，只用1个小时就能不留疤痕的治愈了。”大夫细心护理安慰道。

    “我问你，知道我有多疼吗？一个小时可以治愈我的痛吗？我要弄死的那个家伙一直都没有死不说，还从一个默默无名的小子，竟然混到今天成为了一方集团的董事长？！我说，你明白我有多疼吗？如果你不懂，这样该懂了吧！”

    愤怒的古轩一把抓住了那医生的后脑，用自己扎满了玻璃碎片的手掌，直接在医生的脸上硬滑过。

    顿时，那医生俊俏的脸立刻被撕成了稀巴烂，医生惨叫如杀猪一般，把旁边的小护士吓得脸色煞白。现在古轩相信，他算是明白自己到底有多疼了。

    继续让小护士去取玻璃碎片了……

    而另一边，张岚离开了外交部演讲大厅，径直从帝国集团华府的白宫大楼中穿行而过，楼道上却连一个工作人员都没有，感觉就像行走在鬼屋一般。

    当穿过众多的房间和暗门后，张岚来到了白宫最大的会议室中，才知道人都去了哪里。

    原来所有帝国集团的权贵和核心管理层，全部都坐在了这里，满满当当，有些没有位置的，甚至只能站在走道上。

    大家之所以能安安静静坐在这里等张岚的原因是，杰克强行命令他们全部坐在这里，连交头接耳，打点招呼都不行，全被芯片控制的如同僵尸一般。

    但张岚并没有让杰克侵入过他们的思维，所以这种时候他们的状态更像是植物人，心里明白，眼睛能动，可就是身体不听使唤。

    “好了各位，因为忙着先解决掉世界大战的危机，对外表明我们的态度，所以稍微来晚了一些，现在就开始我们的董事局大会了。”

    张岚微笑的打了一个响指，所有人被封印的状态才解除，众多人都是憋坏了的大口喘息起来。


