------------

第三百二十六章 初为董事长

    帝国集团董事局议会的大厅，就像联合国的会议室一般，呈半圆形一圈一圈的扩散开。

    而唯有这个圆正中的一把椅子，四方见宽高矮正好，它就是无数权贵费劲心血也要坐上一坐的董事长宝座。

    只可惜，在场的两百多名权贵里，真正有机会坐上去的，唯有张岚。

    他是那么随意，好像走累了找了一把椅子，正好就是大家趋之若鹜的董事长宝座，自然的坐了上去。

    没有一个人敢反对，甚至都没有人可以说一句话，在张岚大手一挥后，所有人才开始喘息起来。

    想想他们过去的生活吧，没有一个人不是身份显赫，家财万贯的。他们富甲一方，仆人成群，身兼要职。

    在过去，就算是巴顿召开例会，对大家也是相当有礼貌的，但眼前的这位就不一样了，张岚是用芯片强行将所有人留在位置上的，有的人甚至站了有30分钟，腿都麻了。

    但正是如此，大家才能深刻明白到张岚的恐怖，这个已经掌控了天眼主机的男人，就连地面最强的乔巴顿都能干掉，眼前的诸位简直就是小鱼小虾，心情好和你们开开会，征求一下大家的意见，心情不好，杀光了再换一批。

    “各位，首先我要声明的是，我不贪恋权力，对身下的位置并不在意，之所以接任帝国集团董事长的职务，是因为现在的情况特殊，我必须借助帝国集团的力量，帮助我实现个人目的，仅此而已。一旦我的目标达成，帝国集团的董事长之位我会让出来，你们可以恢复成原来的选举制度，而我也不会再参加选举。”

    张岚等于一口气把大家担心的问题提出了大半。

    要知道巴顿舍弃肉身就是知道，当他控制了天眼主机后，等于成为了永恒的主宰，谁的生老病死都逃不过他的掌控，是真正的绝对控制。

    而现在，张岚并不是想绝对控制，就已经给了所有人一丢丢的安心。

    “张岚先生，请问我可以发言吗？”在众人还在喘息的时候，就坐在张岚对面的位置，第一排正中，一个白发白须带眼镜的老人举手道。

    “这里不是一言堂，扎克部长请说。”张岚做了一个请的手势，在开会前他就已经背下了这会议室里所有人的名字和样貌，甚至连他们的家族关系和背景都烂熟于心。

    有天眼主机在，没有什么东西是他无法查阅到的资料。

    眼前的扎克部长全名叫扎克雷诺，是帝国集团史上著名的雷诺兄弟财团的正统继承人，也是帝国集团建立起草家族之一。拥有帝国集团超过25%的股份，是超级大股东。

    整个家族史上出现过多达12位帝国集团董事长，是财富与权力集合为一身的超级权贵，当年巴顿竞选总统时，眼前的扎克就是他最有力的竞争对手，最终要不是巴顿耍手段，也不可能轮到他当董事长。

    即便没有获得首席的位置，扎克在帝国集团中的地位也是毋庸置疑的，他现任集团工业部长，掌管了整个集团所有的重型工业的命脉，可谓是基石中的基石。

    在这里如果扎克代表发言了，是不会有人敢去抢话题的，他就可以代表权贵们的一切核心利益了。

    “我脑海里充满了一堆的问题，虽然通过天眼主机，你应该已经知道了，但我还是想口述一遍并且从你这里获得答案，1，你会杀了我们吗？”

    扎克或许没有巴顿那种超绝的运算能力，但是逻辑思维非常清晰，一切的谈话应该都建立在活下去的基础上。

    “虽然天眼主机可以掌控任何一个帝国集团的运营环节，但我不是暴君，也不想成为暴君，所以，我不会杀你们。”张岚只是表明自己的意愿，并非自己办不到。

    “明白了，那第二个问题是，你借助帝国集团的力量去实现自己推翻霸王集团的梦想，预计要花多长时间？”

    扎克其实也了解张岚的想法，外面的流言蜚语和情报，他也是积极在收集的。

    “整体计划时间在2年内完成，如果完成不了，相信我一定已经死了。”张岚的整体计划时间为3年，只不过阴差阳错下拥有了帝国集团的控制权，帮助其大幅缩短了计划时间。

    “2年……并不是不能接受，但你选择的对手过于危险，据我所知，现在就有4支空天航母编队在我们的边界线，头顶上超过99门轨道炮正瞄准着这里，古轩更是恨你入骨，你觉得我们有把握可以完成你的计划吗？”扎克不以为然。

    “如果只是依靠帝国集团很难，不过我们现在盟友众多，除开明面的日不落和逍遥城，暗处也有力量协助，继续按照我的计划运营，不是不可能。”张岚坦然。

    “明白了，第三个问题，我们凭什么相信你？帝国集团董事长的任期，最长可以达到50年，看你的年纪，真要不下来，当到死也没人敢说一个不字吧？你把所有的刀全部架在了我们的后脑勺上，再来跟我们描述你是很有诚意和爱好和平的，是否太过牵强？”扎克问到了核心点上。

    “那么这样，可以给你回答吗？”张岚抬起了开膛手，打了一下响指，所有权贵脖子后面的金卡瞬间爆裂，冒起了一股股青烟，吓得大家连忙伸手去摸，芯片就这么脱离了身体。

    “我已经废除了你们的芯片管理系统，我也会废除整个帝国集团的芯片管理系统，我不希望人群被划分为三六九等，不想用阶级去打造这个集团。我相信公平和公正可以实现，哪怕不是绝对的，也一定要是相对的。我给你们思想上的自由，也不让你们成为我的奴隶，我和巴顿不一样，和所有的当权者也不一样，权力只是工具，不是目的。”

    张岚说完，已经有人起身想去叫守卫进来干掉张岚这货了，但那家伙还没离开会议室就被扎克给绊倒在地。

    “你们脑袋抽了吗？真的以为没有了芯片，你们就有能力将他从董事长的位置上赶下来了吗？天眼主机还是在他的控制下，而他也是天级半神族，多少人可以要他的命，你们算过吗？”扎克就不喜欢这群权贵，只有钱和女人，却没有脑子。

    “扎克大人明见，我是本着真诚合作的态度，希望将帝国集团引导向好的方向发展，最大限度的保全你们的利益，不会受到损害。但是如果各位不配合我的工作，抵抗集团颁布的命令，或者是通敌，抱歉，我也绝对不是一个善良的人，你们不会喜欢见到那种样子的我。”

    张岚平静说话时，嘴角微微上扬，露出的满是杀意。


