------------

第三百二十七章 用暴力推动正义

    “我的岗位是工业部长，维护经济稳定增长是我的工作，但大家也都知道，真正的中下层，那些被唤为柴薪的人，才是表面上维护了我们繁荣与稳定的关键。但过去，最大劳动者却只能获得最低的配额，你也亲自制造了大苹果城皇后区的暴动，你应该很清楚，失去了芯片管理后，这些人要靠什么来镇压？”

    扎克绝对是一群人里切换角色最为迅速的，甚至已经开始和张岚讨论城市管理了。

    “我从不接受柴薪这个词汇，劳动者就该获得应有的劳动所得，而不是再被剥削。只要能解决他们的生存问题，暴乱不会发生。”张岚坚信。

    “人心永远是这个世界上最叵测的东西，不是你相信，就一定会按照你希望发展的。你预见过一个8000万人口的国度，拥有200位董事的集团，超过1万多人的中高层管理人员里，所有人都讨厌你的情况下，要如何运营一个国家吗？”扎克饶有兴致的说道。

    “按你的话说，我就只有两种选择了，1维持芯片管理制度；2树立一位不那么被中高层讨厌的董事长，和我联手管理。”张岚很简单就运算出了扎克想要自己说的话来。

    “你真贴心，故意隐藏了另一种选择，那就是杀光我们，再建立一批新的领导层。”

    扎克突然有些欣赏眼前的男人了，按照年龄算，扎克当他的爸爸都完全够了，但张岚的细节考虑与城府，绝对是可以交手的老姜。

    “你的第一个问题我已经回答了，所以第三种选择不在我的列表里，我对自己说过的话负责。”张岚直视着扎克。

    “其实关于你的故事，在很早以前我就一直很在意，你是一个非常不错的谋士，在逍遥城的一手操作可以说是谋朝篡位的教科书式示范，但你之所以在逍遥城成功，是因为有太多人的帮助，你的岚夜小队，军方重臣羿方，民间的地下皇帝邪鬼帮忙，财政上的安乐阁地方阁主昆沙07的辅佐。”

    “最重要的是，你找了一个非常好的权力代言人——伊丽安，她有丰富的权贵圈的生活经验，也有管理能力，而且绝对不会背叛你。为了夺下逍遥城，你有缜密的布局，用时间和血汗聚集起的人气。”

    “但在帝国集团，你有什么？如此毫无铺垫的夺位之人，一来就破坏我们运营了数百年的管理体系，用力量压迫所有人屈服。废除芯片？只是摧毁我们的权力核心，还有与生俱来的优越感。”扎克说出了核心的问题，“不怕告诉你，这里的每一个人都想杀了你，就连你睡觉的时候都想给你的脖子来上那么一刀，你凭什么管理这么大的集团，这么多根深蒂固的权贵？还记得你在逍遥城干的事情吗？你杀光了所有的当权者。”

    说到这里，在场的所有权贵们不由脊背一凉，看张岚的眼神都充满了敬畏与恐惧。

    “虽然想用自作孽去解释，不过结果和你说的没有区别，他们算是死在我的手里。正因为如此，逍遥城的政权过度才会如此平稳。可在帝国集团，我能这么做吗？”张岚低垂着额头，分不出他是在质问，还是反问。

    “有难度，行业太多，城市距离遥远，外部关系太复杂，牵扯到的人员也是数以十万计算，想一口气杀光，也要些时日，当然在此之前，你使用天眼来办这种事情，还是比较快捷的，基本上3分钟可以完成清盘。”扎克竟然开始给张岚出谋划策了。

    “不，你其实并不是真的想我去如此执行，你不想死，你更倾向的是我选择第二种，你想我身下的位置。”张岚笑着抚摸了一下身下的椅子。

    “试问一下，这里的谁不窥觊你身下的椅子？谁不觉得，你不配坐在上面。”扎克冷笑着。

    “我喜欢你的坦诚，但不喜欢你的态度。”张岚说完，随手掏出了蝰蛇左轮，没有任何征兆的扣动下扳机，嘭的一声枪响，直接打穿了扎克的膝盖，鲜血喷溅出了1米多远。

    看着那刚才还谈笑风生的部长，捂着膝盖惨叫的样子，终于将所有的权贵们拉回到了现实中。

    眼前降临的绝对不是什么天使，而是用暴力推动正义的暴君。大家的生杀大权从来没有离开过他的掌心，杀谁或者不杀谁，没有道理，只看心情而已。

    “扎克大人，还有什么其他意见要发表吗？”张岚放下了手中的枪，单手支撑着侧脸，扫视过众人，“或者你们有什么意见要发表？”

    全场一片死静，再也没有动用芯片的威慑力，已经让众人瑟瑟发抖了。

    “既然这么安静，那就散会吧，会后，我希望在6个小时内，看到各位负责板块的详细报表。”这是张岚上任以来的第一个命令。

    “可是所有报表都在系统中，你……您使用天眼主机是可以看到的啊！”一位财务官员哆嗦道。

    “我知道，我要看的是你们自己的报表，核对真实的误差，我知道你们在自己的岗位上一定有捞，我没说要追究你们的责任，但至少该让我知道，你们都捞了多少。好了，就聊到这里，你们可以下去了，再拖一下，我们的扎克部长就要死于失血过多了。”

    张岚说完，众人开始散去，而医务人员也是迅速上前，将已经脸色苍白的扎克抬上了磁悬浮担架，从另一边的侧门跑了出去。

    张岚则一直坐在董事长的宝座上，如同在思考些什么？

    在当今时代，医疗技术的发达已经可以促成断手断脚的细胞分裂再生，只要不是打碎了心脏或者头部，基本都可以救回来，但这种昂贵的医学也只有有钱人才消费的起。

    例如被转移到医务室的扎克，伤口进行了简单的处理后，直接送上了养护病床，配备光学修复机，不断对伤口进行扫描，超级细胞增殖，虽然无法达到张岚那种可以肉眼看见的恢复效率，但原本30天的恢复周期，在这里只需要3个小时而已。

    在安顿好扎克以后，所有的医护人员就退出病房，只留下了扎克一个人靠在窗台，操纵着水晶屏电脑啪啪啪的打着数据。

    病房的大门是由内反锁的，但因为是张岚要进来，所以大门又是自动的开启。

    张岚的手中还提着那把带有硝烟味的蝰蛇左轮，直接坐在了扎克的病床边。

    “疼吗？”张岚直接问道。

    “这是我人生中第一次中枪，过去连打针我都极力排斥，你可以想象，有多疼。”扎克皱眉道。

    “所以我说可以用空包弹的啊。”张岚叹息的推出了弹壳，放在了扎克的面前，“做个纪念吧！”

    “那些人可都是老狐狸，不来真的，你谁也忽悠不到。”扎克笑了笑。

    这里面有故事……


