------------

第三百二十八章 赶快滚吧！

    就在全球发布会更早些时候，张岚接管了天眼主机后做的第一件事，就是找到了扎克的家。

    仅仅用了10分钟的时间，双方就达成了全面合作的关系，张岚给出的筹码是，两年后交出董事长的位置，并且是全面撤出帝国集团。

    扎克也是明白人，不会轻易的因为一个外来董事长随便几句话就真的卖命，况且要做的事情也是异常疯狂。

    不过张岚也是有准备才会找上扎克的，他给了扎克一个权限，进入天眼主机的通行证。

    他给扎克看到了自己设定在天眼主机上的倒计时，现有的核心记忆卡，会在2年后实行自我排斥脱离，新的核心记忆卡，扎克可以自行组建创造，以他的能力，花费两年的时间，办到这样的事情不难。

    只要替换了核心记忆卡，就算是扎克不通过选举，也能像现在的张岚一样，稳稳的坐上董事长的位置。

    对于张岚的诚意，扎克看到了，剩下要看到的，是他能否有力量在保全帝国集团不被摧毁的前提下，真的推翻古轩和他的霸王。

    张岚在这一个环节上花去了6分钟，超过了自己的预期，但扎克的理解能力也是足够强大的。

    在10分钟的会面之后，他就决定了给予张岚支持，一起表演一出话剧。

    扎克扮演为权贵们说话的扛旗者，张岚作为镇压扛旗者的暴君，不杀一人，将恐怖的种子定植进每个人的心里。

    “我不明白，为何你要扮演恶的角色？明明将执行的每一项政策都是帝国史上从未出现的利民措施，你会被众人视为救世主，是神明。”坐在病床上的扎克停下了手中的键盘敲击。

    “但真正管理这个国家的阶级不需要这么想，他们只要足够团结，不是因为新上任了董事长而急于相互组团，群雄逐鹿就好。大家需要一个精神领袖，例如你，大家也需要一个连做噩梦都害怕的仇敌，这种角色，以我的身份来说，非常合适。”张岚坐在床边侃侃而谈。

    “现在你的目的已经达到了，接下来打算怎么办？”扎克询问道。

    “当然是收报表，整顿内部管理机制，将所有的漏洞全给补上，让帝国集团在没有芯片管理中心的情况下也能正常的运转。”张岚坦言道，“而你，需要保持管理层的绝对团结，在我真正要执行的命令上不要发生偏差，我不接受丝毫的偏差，因为不准，就是错。”

    “你还真是一分钟都不肯浪费，甚至都不去享受一下董事长的豪华别墅，极品后花园，就这么直接工作真的好吗？”扎克调笑道。

    “你还不是一样，正争分夺秒的给我赶报表。”张岚也笑了笑。

    “你估计是比巴顿更苛刻的老板了，6小时完成一个部门的全部报表，我这老头子都最少需要10小时，其他人就更难了。但如果争分夺秒不休息，还是可以办到的。你在压榨的是每一个人的时间，因为你只有2年的时间。”

    扎克和其他的同僚一样，对张岚也是心生畏惧了。

    “准确的说，只有1年364天17小时45分37秒了，必须抓紧。”张岚说完起身离去。

    董事长的优先感觉，大概就是忙吧？

    那悬停在距离帝国集团区只有1公里外的霸王集团舰队一直处于待命，他们在等的是来自帝国集团内部的求助，按照古轩的命令，只要有1名部长级官员，或者2名普通官员对外发送求救信号，舰队将义无反顾的直接对帝国集团进行人道主义援助，那就是杀进华府，将以非正式渠道获得董事长位置的张岚给终结掉。

    遗憾的是，张岚一招釜底抽薪的做法，断绝了所有官员对外求救的念头，大家纷纷找向了扎克，希望他给大家一个计划。

    也正因为扎克表示内部事宜必须内部解决，并且他也有方法的前提下，大家才断绝了一切向外求助的打算。

    这也让叶无常率领的庞大空天航母编队毫无用武之地，向前跨越一步，就是全面的侵略战争，这不是处理什么边界争议，也不是小规模的相互袭扰。

    一旦动用了这么多的空中力量与天级半神族入侵，霸王集团想继续任性，也要掂量掂量了。

    日不落集团加上帝国集团双面进攻，就算是今时今日的霸王，也无法全身而退的。

    出师无名，战线悠长，实力不详……这就是张岚要摆在古轩面前的局，不管他愿不愿意看，局已经成型，剩下的只有取舍。

    就在叶无常犹豫不决的时候，一架来自帝国集团的官方穿梭机，停在了旗舰的航母甲板之上，叶无常亲自接待的。

    舱门开启，叶无常兴奋莫名，还以为是什么从帝国集团里逃出来的权贵，只要有一个这样的家伙，他们就可以打着正义的旗号开始侵略战争了。

    但很可惜，舱门开启的那一刻，叶无常的眼睛都瞪大了，因为身着一身晚礼服装束走下来的不是别人，正是尤娜。

    那火一般鲜艳的长发在风中飘舞，勾勒出刀削一般精致的脸庞。

    “好久不见，叶无常大人。”尤娜梨涡浅笑道。

    “叛徒，真有脸去叫叶无常大人。”双眼戴着眼罩的少年走上前来，身后垂落着一条长长的马尾辫，正是排行为“伍”的破魂。

    “老大，要不在这里把她做了吧，灵儿早就想这么干了，嘿嘿嘿。”另外一个粉红发的小萝莉从另一边走了上来，排行为“拾壹”的灵儿。

    由这三位组成的天级半神族小队，配合四支空天航母编队，摧毁帝国集团的任何一座城市都轻松异常。

    “你们是不是搞错了什么？”尤娜拨弄着耳边的碎发，“现在的我，代表的是帝国集团外交人员前来洽谈，你们想谋杀他方集团官员吗？就算是天级半神族，也不会有这个胆量吧？”

    “看来你跟着那男人混得还不错，现在已经开始当官了啊？”叶无常表情复杂。

    “还不是托你们的福，每次你想弄死我们，我们就混得更好一些。你说你们是不是我们的福星啊？”尤娜过去就是伶牙俐齿的要命，现在阵营换了更是变本加厉。

    “说吧，你找我来到底是何用意？”叶无常不想再多费口舌。

    “其实我不必亲自过来的，但因为是你在这，所以一定要过来看看，亲口告诉你，张岚并不介意你们在这停留，想停多久都没有关系，只不过在接下来的3小时内，我们将在本区边界试爆1万吨当量的新型核弹，如果一不小心波及到你们就不好了。”

    尤娜笑了笑，“所以，赶快滚吧！”


