------------

第三十三章 血的派对

    眼前的女人拥有170公分，36F的傲人身材，一身金色的旗袍前后左右开叉一直到腰，就连小丁裤旁边的带子都暴露在外，只要那么轻轻一拉，就算是给社会送温暖了。

    而她那一双美腿，真是硬货！别误会，那是一双白色的机械双足，硬邦邦很正常。

    她也是机械义体融合者，两条长腿超过70%都是金属组成，就像铁制的白色丝袜一般。翘着那双机械长腿，女人坐在了张岚的对面，胸就直接搁在桌子上了，单手托着脸颊梨涡浅笑的看着张岚。

    “朋友，我好像在哪见过你？”女人搭讪道。

    “姐姐，找男人的方式太落伍了，而且你这重口的我不喜欢，我还是喜欢小清新。”张岚平静回答，换成其他男人估计都要骂他傻逼了。

    “是吗？可我就喜欢像你这样说话够味的小鲜肉。先自我介绍一下吧，我叫美人蝎，28岁，未婚，现在就职于疯狂屠戮盗贼团任副团长，主要干杀人越货的买卖。”美人蝎无比坦白。

    而张岚也明白，所谓的二等座他们并没有安排眼线，因为整个车厢都是他们的人，车厢内的监控摄像头记录下了一切，但被买通的工作人员却是一边吃着冰淇淋，一边更换成了静态的监控画面。

    周围不论男女还是小孩，全都掏出了消声冲锋枪来，咔嚓咔嚓子弹上膛的动静如同交响乐。

    “疯狂屠戮？就是那个被7大集团联合通缉的盗贼组织？听说你们团长的脑袋悬赏过3000万联邦币了？”张岚脑海中关于这个组织的全部资讯被翻了出来。

    “小帅哥很有见识嘛，这样生意就好谈了。看你面向也不是好惹的善茬，这趟买卖是我们先看上的，按照规矩，是不是该让我们做完呢？”美人蝎挤压着自己的凶器撒娇道。

    “我不是来抢生意的，我只是正好上了这趟车，我要去逍遥城，你们挡道了。”张岚根本不屑周围杀气腾腾的匪徒，和霸王护卫团比起来，这群家伙只能算是臭鱼烂虾。

    “小帅哥，你说话有点冲，不过我心胸大，不计较。现在和你做比交易吧，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，我们拿到我们想要的东西就走，分5%给你当见面礼，如何。”美人蝎画出了道道。

    “要不这样，你们换辆车去打劫，我绝对不把你们的事情说出去，让我消停的到逍遥城如何？”张岚也是画出了自己的道。

    “小帅哥，别以为有条机械义体手就得意忘形，你这样不知天高地厚的货，我已经杀不少了，你以为自己可以拯救全车人吗？”美人蝎这么好的脾气也快绷不住了。

    “他们的生死于我何干？都说了，我不求财，不寻气，不装逼，只想安静到终点。因为某些特殊的关系，我没别的路可以选，也没时间浪费。别挡我路，你们可以活。”张岚轻描淡写的说着，谈判宣告崩盘。

    “你叫什么？”美人蝎不再笑了。

    “张岚。”

    “记住了，明年的今天，我会给你烧纸的。”美人蝎说着站起身来，扭动着蜂腰向另一节二等座车厢走去，随手拍了拍手下的肩膀，“别让他死的太碎，那张脸还是可以看看的。”

    等美人蝎走后，一车厢百来号小弟全围了过来，那感觉就像釜山行的列车上被丧尸包围了一般，只不过这些家伙的手里都提着枪。

    张岚叹息的看着一群凶神恶煞想要自己命的匪徒，拉开了自己的外套衣领，暴露出的是下面十几个手榴弹，轻声说道，“你们确定自己要用枪吗？不小心打爆了，在这么密封的空间里，你们可不一定能活下来。”

    一群匪徒顿时定住了，你看看我，我看看你，场面一度尴尬。

    “艹，不能用枪就搞不死你吗？”也不知道是谁喊了一嗓子，一群凶徒掏出了军刀，战斧，狼牙棒，甚至还有流星锤。

    “呵呵，你们这些玩意是怎么塞在身上带上车的？你们怎么不开坦克上来啊？”张岚欲哭无泪的站起身来。

    “小子，亮兵器吧！丫的弄不死你算我们输！”另一个尖嘴猴腮男舔着刀口狰狞道。

    “好啊，你们不能用枪，我可以啊。”

    张岚从身后掏出了蝰蛇，嘭！嘭！嘭！射击起来，那犹如手炮的粗犷武器，面对这些没有防弹衣的凶徒，一枪能打穿4个，冲击力还能把第一个中弹的家伙像风筝一样的掀起，撞倒一群。

    “艹！他耍赖！”又不知道是谁在呼喊着。

    “你们当在玩游戏吗？投诉我啊笨蛋！”张岚只用3秒打空了转轮甩动开舱，滚烫的弹壳飞溅而出，打在了一个准备从侧面偷袭的家伙脸上，烫的摔倒在地。

    上弹完毕，继续屠戮这群叫“疯狂屠戮”的凶徒。

    “死！”

    一个双臂都机械义体化的凶徒，开盾顶到了张岚的面前，一拳将张岚轰得连退三步摔进了人群中。只是倒地，周围十几把斧头匕首全砸了下来，张岚一个翻滚来到了桌子下。

    “杰克，想玩吗？”张岚在心中问道。

    红色的开膛手闪动着妖艳的红光回应……

    “给你3分钟，随便闹腾吧。”张岚说完，不再去控制身体，感觉就像是以开膛手为主体，获得了对身体的行动支配权。

    张岚自己变成了观众，要去看自己保留下来的这个开膛手人格，到底有几斤几两。

    30年了，龟缩在一套系统中，失去了对周遭的感知，不能行走，不能挥舞，不能杀戮，对于一个变态来说实在太难受了。

    “轰隆！”

    一声响，开膛手直接轰烂了头顶的桌子，带着张岚的身体站起身来，他的眼神都变了，那种兴奋，那种狰狞，如野兽一般。

    “张岚！你嘚瑟个屁！今天就是你的忌日！”又有小弟叫喊道。

    “张岚？不，我不叫张岚，我是杰克，别念错了。”杰克说话时，指尖翻飞出的是离子震动手术刀。

    “叫你装逼！”刚才挡下张岚子弹的机械双拳第一个冲了上来，挥舞的拳头直轰向了张岚的脑袋。

    可指尖红光闪过，那家伙的拳头被切成了十几块，散落一地，没等他发出惊讶的呼喊，他的脑袋已经在空中翻飞，整个脖子被整齐的切开了。

    “来吧宝贝们，人生苦短，夜长梦多，让我们杀个痛快吧！开一场血的派对！”杰克放肆笑着。
