------------

第三百二十九章 改朝换代

    1945年7月16日，美帝在新墨西哥州成功引爆了世界上第一颗原子弹，宣告人类文明进入到了核武时代，也让世界大战第一次具备了真正可以毁灭全球的力量。

    往后的多少年里，以核为支撑，美帝成为了地球上第一的霸主，主宰世界多少年，也将第三次大战在沙漠地带引发而起。

    帝国集团中，95%的财团来源于过去的美帝，多少年来都没有放弃过对大规模杀伤性武器的研究，论毁灭地球的实力，帝国集团算第二，没有人敢称呼自己为第一。

    尤娜前来就是逐客的意思，叶无常根本就没有选择的余地，毕竟古轩或许可以任性的跟日不落集团真刀真枪的正面交战，但要是贸然再把帝国集团也卷进去，很有可能就要因为步子迈太大扯到蛋了。

    信息传递完毕，尤娜乘坐回了穿梭机，迅速向着来时的方向驶离。飞机一直在空天航母的射程内，只要叶无常一声令下，就能让这早就该死的女人永远的葬身在汪洋中。

    但是，他却是目送着穿梭机离去，在请示过古轩命令后，浩浩荡荡开拔而来的4支整编空天航母，就这样调头的原路返回。

    霸王集团的撤离，等于是默认了张岚谋位成功，将问题拖进了第二阶段，那就是该如何面对已经拥有了帝国集团的张岚？

    在张岚宣布就任帝国集团董事长一职后，来自于世界各地的电话把外交部给打爆了，满是外界请求访问，采访，甚至生意交涉的内容，但张岚都不在意。

    他身着另一件西装，正襟危坐在董事长的办公室里，面前架起了高清直播摄像机，将张岚的画面投射到了帝国集团千家万户的屏幕上。

    这一刻，帝国集团所有的学校停课，所有的工厂停工，所有的路人都停了下来，就为了等着听他上任后的第一次区内发言。

    “各位生活在帝国集团区的市民们，下午好。我是你们新上任的帝国集团董事长——张岚。”张岚端坐在宽大的办公桌前，语气平稳道，“相信有的朋友曾经从各种媒体上见过我，也有许多人根本不知道我是谁。这些都不重要，重要的是，我并非是由选举制挑选出来的董事长，我也不是传统财阀出身的权贵，但在来到帝国集团的这些天里，我却看到的是人类史上最遗憾的发展——芯片管理制度。”

    “我明白这就是弱肉强食的时代，富有者拥有高端的生活，低端者为每天的口粮发愁。人情冷漠，颠倒黑白……黑云之下，人也不再像人。但是，我从未见过如此赤果的统治，用芯片将所有人标签化，连最底下的层级也要承受剔骨的剥削。”

    “为了一张芯片，人性可以丧失，尊严可以丢尽，哪怕被唤为柴薪也欣然接受。我不是低下层的代言人，因为我没有杀光权贵，我也不是权贵的喉舌，因为我对他们的所作所为嗤之以鼻。我是想在这肮脏可悲的黑云世界下，让所有的人都获得一份应有的尊重。”

    “没有哪个生命比其他人要高人一等，也没有谁必须为了谁燃烧自己沦为柴薪。从我上任之后，所有集团区将最大化的修建各地的贫民区，给所有人像样的生活。同时我宣布，帝国集团正式脱离芯片管理制度，从这一刻起，你们的枷锁，我来解放。”

    伴随着张岚的说话，天眼主机启动，表面闪动起了湛蓝的光晕，顷刻间，整个帝国集团区覆盖的北美洲内，所有人脖子后冒出了一阵青烟与刺痛，所有人伸手抹去，芯片碎了。

    “妈妈？这是什么？”不懂事的孩子手中捧着碎片疑惑问道。

    “孩子，这是希望，我们可以为人的希望。”妈妈哽咽笑着解释着。

    而普通市民也在欢呼，他们的脸上不用再挂着虚伪的笑容，想宣泄情绪的时候可以大声呼喊，甚至于想杀了谁，仅仅是想的话，不用再担心被谁抓起来。

    只有所有的管理层明白，属于他们的高塔被张岚给定向爆破了，现在的他们再也没有至高无上的身份与地位，一旦再肆无忌惮的欺凌百姓，张岚一样会要了他们的性命。

    仅仅因为这一个举动，张岚收获的是全集团区超过70%的人支持，多少人瞬间将他视为神，甚至将他的照片下载打印出来，天天供奉膜拜。

    他让帝国集团几百年来的压迫不见踪影，所有的芯片生产商也要面临倒闭，新秩序已经在这块土地上开始了建立。

    “当然，我不会给你们创造不属于你们的财富与生活，一切依旧需要靠你们的双手去创造。我只要给每一个人应得的收益，让付出就有收获，让不劳者付出代价。我将开放关口，引进更多的外来资源，提供更多的就业机会，商品的选择空间，还有哪怕是离开帝国集团的机会。”

    “没有人必须一辈子待在这里，世界那么大，想去看看就去看看。”张岚微笑道，“最后祝愿每一位生活在这块土地上的人们，都能获得自己想要的生活，梦想这种东西总要有的，因为说不定，哪一天就这么成真了？”

    张岚一席话，改变了所有帝国集团区人们的未来，那种果断与魄力，扎克承认自己也办不到。

    破而后立，张岚既然摒弃了过去的管理制度，就必须提出一种更先进，至少更完善的管理体系，才能在维持现有低警备率下，最低犯罪率的发生，否则，这些被压抑了太久的伪君子们，会把犯罪当成一种自我释放。

    关于这一点，张岚的计划已经开始实施。

    天眼主机整合出了一套最详细的人员DNA库，还有最全面的帝国集团区所有区域的视频监控系统。一旦有任何人企图破坏这个和平的世界，将会在最短时间内被破获，并且给犯罪者以惩罚。

    张岚更要求，在整个集团区所在位置建立多达30000支电子信箱，直接连线天眼主机，一旦有任何不法分子的情报都可以直接向天眼主机汇报，再经过筛选进行处里。

    当然电子信箱还能做民意收集器，将民众的述求直接传达给天眼主机，使用数据化管理的方式进行分类。

    这将过去主动收集市民信息的做法变成了被动式，看上去不够严谨，但却能获得更多市民打从心眼里的支持和跟随。

    看看张岚发布海关通行令，允许民众自由移民后，移民率却连千分之五都不到，就足可见，大家对今时今日的帝国集团，或者说是对张岚有多信任了。


