------------

第三百三十章 怪才伽利略

    帝国集团区的改变，感觉就像瞬间完成的，在天眼主机的帮助下，张岚要实行的政策都是一个想法就完成了。街头的电子信箱就像一个个过去老式的电话亭，谁都可以进入。

    刚刚竖立起来后，每一个电子信箱外都是大排长龙，仿佛大家都憋了一肚子的苦水无处倾诉。关于各种官员欺压民众的信息量让杰克大呼精彩，就连那些男领导玩男下属的新闻都是历历在目。

    这是张岚完全可以想象的，毕竟现代社会中，层级剥削已经变成了一种习惯，而倾诉无门才是纠结的核心点。

    所有电子信箱还提供资料上传服务，10万兆带宽，一个移动硬盘，3秒就能传输完毕，天眼主机直接开放了信息处理程序，可以对所有的文件进行迅速分类，属于针对谁的资料就在谁的下面。

    作为帝国集团的权贵，担心是应该的，因为关于他们的档案库迅速的丰富起来。如果是按照刑法去执行，这里面就没有一个人可以活着走出牢房的。

    张岚在办公室里一直在等，等6个小时后即将从各个部门领导那里提交来的档案，这个期间他一直带着VR头盔，沉浸在数据世界中，直接审阅着帝国集团所有的资料与信息，那种感觉就像置身在宇宙一般。

    张岚曾经处理过逍遥城的各项事宜，每天查阅的水晶面板资料多的可以变成山。他每天只睡4个小时，其他的时间都在工作，这还只是一座有着几百万人口的城市，而现在，他要掌管的幅员是整个北美洲，光各类城市就多达88座，军力，财力，生产力，人口，都是逍遥城所无法比拟的。

    所有环节都需要密切的配合才能推动整个集团的发展，光靠出租光缆获得的钱，只够维持整个帝国集团的正常生计，而不足以和霸王集团搞正面竞争。

    张岚精确的计算好时间，在约定的6小时后退出了系统，抬头一看爱丽丝已经站在了面前，手里捧着一个小箱子，里面总共装了678个记忆卡，全部是各个部门负责人上传来的详细资料。

    “抱歉，我出来晚了吗？”张岚纳闷，自己的时间观念是不会出错的。

    “没有，是我来早了，你要的资料都全部收集齐了。”爱丽丝将小箱子放在了桌上。

    “他们还挺迅速的，谢谢你。”张岚笑着接过了小箱子，直接丢进了一旁的垃圾桶里。

    “你不看看吗？”爱丽丝惊呆了，要知道为了赶这些资料，有许多领导都没有回去，就坐在各种休息室里直接开始整理了，最后张岚连看都没有看一眼。

    “他们做的数据永远都不可能准确，最正确的东西都在天眼主机里，我已经看过了，我需要看到的是他们的态度，有多少人会执行我的命令，又有多少人会抵抗？”张岚笑了笑，“现在告诉我，谁没有交吧？”

    “你早就想到有人会违抗命令了吗？”爱丽丝苦笑道。

    “让我猜猜，没交的人只有一个，对吗？”张岚饶有兴趣。

    “没有什么可以瞒过你，拒绝交资料的人是集团新材料研发部部长——伽利略，不过希望你理解，因为在巴顿当董事长的时候，他就以工作繁忙为由，一直拒绝参加任何形式的任何会议。这一次要不是你用天眼主机逼迫他来，估计他也不会来了。”爱丽丝无可奈何的耸了耸肩膀。

    “不拘一格的天才伽利略，资料上有写，巴顿被视为程序界的怪物，而他则是新材料研究的妖孽，反半神族涂料的开发者，天眼主机散热用类奥丁金属创造者，他的作品改变了世界上许多人的生活。”张岚早就了解清楚了这个怪才。

    “其实他并不是什么都没有交，例如让我带来了这个，他希望你收下。”爱丽丝说着掏出了一封纸质的信封，摆在了张岚的面前。

    “什么东西？”张岚拆开了信封。

    “辞职信。”爱丽丝说话时，张岚已经打开了信纸，上面的文字特别简单，只有一句话。

    辞职理由：领导太丑。

    “他现在人在哪里？”张岚被逗乐了。

    “不在研发中心，就在家里。”爱丽丝对伽利略的行动太容易猜出来了。

    “带我去见这位小祖宗吧。”张岚起身，在最忙的时间里，却愿意分宝贵的时间单独留给伽利略。

    “你不会喜欢去他家的，这家伙就是十足的怪胎。”爱丽丝无奈叹息，但张岚已经吩咐了，他就必须照办。

    没有过多久，一支豪华的董事长车队从白宫中驶离出来，前后各有6辆车保护，头顶之上，还有军用悬浮战斗机保护，张岚算是第一次体验到了董事长身份的宝贵。

    虽然他并不喜欢这种前呼后拥的感觉，但既然身在其位，有些规则还是必须去遵守的。

    爱丽丝现在已然成为了张岚的贴身守卫，负责处理全部的安保事宜，以张岚来说，要保镖就是多余的，但爱丽丝也不敢有丝毫松懈，毕竟几乎所有的权贵都希望张岚死，无法预见他们会做出多少愚蠢的事来。

    “爱丽丝，其实你没必要当我守卫的，我给你留的是军部副部长的位置，你够资格掌管过半的军力。”张岚说出了自己的安排。

    “你是董事长，你安排我干什么就干什么，但如果你要参考我的意愿，我只想这样跟着你，保你周全。我可以保证的是在我死以前，不会有人可伤你分毫。”爱丽丝坚定道。

    “唉，还是等些时候吧，现在这种时候，任何任命都会刺激到那群权贵的神经，再过些日子，等一切都顺利后吧。”

    张岚打消了这个计划，而坐在前排的爱丽丝也露出了不为人察觉的微笑。

    很快车就来到了伽利略的家，谁能想到，这小子竟然在华府近郊外拥有一座游乐场。

    被用他名字命名的“伽利略”欢乐谷，拥有6条云霄飞车轨道，3层的旋转木马，可以在空中停留20秒垂直的大摆锤，用豪华光影效果打造的电影实景鬼屋。

    如此大的游乐场里，所有服务工作人员全部都是头顶天线的机器人，没有任何的客人，这庞大的游乐场里却一点也不显得冷清，各种贩卖的冰淇淋和爆米花飘散着诱人发胖的味道。

    张岚下车走到了售票处前，众多的机器人工作人员迅速上前，甚至从周围的地板下开裂伸出了机关炮来，阻止其他人的靠近。

    “没有授权，格杀勿论，敬请见谅。”广播里传输着机器电子合成音。

    “要授权？”张岚打了一个响指，天眼主机入侵，周围红着眼的机器人全都恢复正常，笑得像花朵一样。

    “欢迎光临，伽利略欢乐谷！”机器人们鞠躬行礼道。


