------------

第三百三十一章 帝国宝到账，1237亿！

    伽利略欢乐谷，占地足有10个足球场大小，就算是不排队的想把整个游乐场的设施全玩完，也需要一上午的时间。更别说品尝超过13种不同风格的餐厅，看晚上的烟火表演了。

    修建这么一座巨大的乐园，倾尽了伽利略财团的每一分钱，在过去，伽利略的先祖们给他留下了超过300亿的财富，哪怕在帝国集团财团众多的圈子里，他也算是一流的有钱人。

    只可惜，伽利略是个长不大的孩子，在获得父母遗产后，他干的第一件事情就是修建这梦中的家园，最后还差几个亿的资金，都还是巴顿从帝国集团账目里拨款完成的。

    从那以后，伽利略一半的时间在工作上，一半的时间就待在这乐园中。他从不社交，也没有朋友，哪怕是扎克的小孙儿过10岁生日时，扎克亲自登门请求伽利略开放游乐园，给孩子们玩一玩，结果伽利略只回了扎克2个字，“滚吧！”

    就是这么一个任意妄为，又不给任何人面子的家伙，却在18岁那年，巴顿当了董事长，他则成为了新材料研发部的部长。

    随后，他开发出了众多新的材料与项目，一些专利产品远销全球，迅速成为了炙热的爆品，帮助帝国集团赚取了除租借网络光缆外的另一桶金。

    这也是他可以不把任何人放在眼里，沉浸在自己世界里的原因。

    不过张岚，却要在今天走进他的世界……

    整个伽利略欢乐谷的安保系统，原本比白宫的级别还高，配备的各种武器能和一整支空天航母编队对着干，但这些都是建立在网络程序控制上的。

    所以什么通行证，机关炮，在张岚授意下立刻关闭，大门开启。

    “在这里等我。”张岚回头对所有的保镖说道。

    “在这里等我们出来。”爱丽丝补了一句，立刻跟上了张岚的步伐。

    “其实你不该来的，伽利略讨厌陌生人。”张岚微微皱眉道。

    “那么大人你就该出去了，毕竟我和他还说过话，对于他来说，你才是陌生人。”爱丽丝笑了笑，现在的她更喜欢微笑了。

    “说不过你。”

    张岚侧头看向了一旁，要说这游乐园真是大的没边了，巨型的人造湖泊里甚至能停下航空母舰，超过178种各类项目，几乎涵盖了人类发展史上的全套代表性的游乐设置。

    从体量上来说，偌大的游乐场最少可以容纳下超过3万人的同时游玩还不觉得拥挤，而这一切都是为了满足伽利略一个人而修建的。

    本来要在这么大的游乐场里找一个人是无比困难的，但只怪伽利略的尖叫声实在太大，想不找到他都难。

    跟随着尖叫声前行，张岚和爱丽丝来到了一个全长有10公里的巨型云霄飞车前，这采用磁悬浮轨道打造的云霄飞车名为“翱翔宇宙”，全过程乘坐者都穿着磁悬浮背心，没有任何固定装置，身体悬空的跟随轨道车高速穿行，最快时速高达200公里每小时，拥有超过13个大回旋，47组弯道，平均心跳也可以飚到200，被定义为刑具级的娱乐设施。

    大概也只有伽利略这种疯子，才会乐此不疲的每天玩上3遍。

    在又一阵欢呼声中，云霄飞车停进了站台上，看上去骨瘦如柴的伽利略被机器人工作人员从磁悬浮背心座椅上放了下来。

    “你好，伽利略大人。”站在站台上的张岚主动打招呼，但伽利略连看都没看他一眼，直接冲到了护栏边，拉开裤链直接嘘嘘了下去。

    “憋死啦憋死啦！差点尿裤子啦！果然还是不能让机械150%的运转，小心肝都快跳出来啦！”伽利略呵呵道。

    一番毫不讲风度的现场嘘嘘后，伽利略才走了回来，那不断甩动的手让人异常恶心。

    “你刚才说什么来着？你好？对了，我该欢迎一下我们的新领导，你好，我的董事长大人。”伽利略直接将那手伸了过来。

    稍微讲究一丢丢的人，都不会对那手掌做出任何剁掉以外的动作，但是张岚却是毫不犹豫的和伽利略握在一起，让伽利略自己都快被恶心到了。

    “如果你觉得不够刺激，可以去试试抓点动物的便便，我一样会握给你看。”张岚无所谓道。

    “不愧是来自社会最底层的董事长，和巴顿一样，毫无节操可言。”伽利略自己将手抽了回来，“这么伟大新上任的董事长大人为何到我这小庙来啊？现在的你不是该很忙吗？”

    “其实来只有一个目的，就是要把这个还给你，并且告诉你，我不接受你的辞职，因为1，我不丑；2，我需要你。”张岚直言不讳，从上衣口袋中取出了伽利略的辞职信来。

    “你是不是有病啊？看不出来我不喜欢你吗？巴顿最多只是贪婪，而你就是臭不要脸了。”伽利略皱眉道，“帝国集团是真的存在诸多问题，但既定的规则一直在有效执行，你一来倒好，推翻一切，威胁一切，好像全世界就该把你高高在上的捧着，靠拍你的马屁过活。抱歉，别人怎么样我不管，你这种大爷，伽利略我不伺候。”伽利略也是直言不讳。

    “我喜欢你的坦率，至少比那些明明不想做，还交资料的权贵们要真实得多。我也是一个不喜欢浪费口舌的人，所有的东西都摆在明面上来谈。我需要你，因为接下来我们和霸王集团还有一场硬仗要打，他们的科研能力还有武力水平都远远超过我们，所以我更需要你的研究支持。当然，我也不会让你白白打工，只要你答应，我答应在未来1年里将你的游乐园再扩建50%。”张岚竖起了五根手指。

    “你是认真的吗？你知道那是多少钱吗？”伽利略吞咽着口水道。

    “当然知道，现在的物价已经发生了改变，扩建50%需要增加最少80项游乐设备，整体费用为1237亿零567万6300元，上下浮动不会超过200元。”张岚述说着精确的运算。

    “这钱等于十分之一的帝国全年营收了？你要拿来修我的游乐场？”伽利略完全完全不敢相信，或者说是不相信自己价值这么多钱，毕竟这只是他一个人的野望。

    “你的能力可以匹配我将给予你的这些。”张岚无所谓。

    “喂喂喂，我怎么能相信你说的都是真的？”伽利略兴奋到颤抖，推了推脸上的啤酒瓶底厚般的眼镜。

    “你不需要相信我，相信科技就好。”张岚手指一划，伽利略手腕上的全息投影手机亮起，传来了一声嘹亮的声音道，“帝国宝到账，1237亿零567万6300元，请注意查收。”

    “我艹！”伽利略忍不住叫道。


