------------

第三百三十二章 诺亚

    能用钱摆平的问题，某种意义上对于一方董事长来说都不算问题，虽然这整体的消耗非常庞大，但在张岚看来，伽利略绝对值这个价。

    “你是认真的吗？这笔钱足够你将三个低端城市经济发展成中型城市了。”伽利略第一次正眼看着张岚，这个看上去只能叫自己叔叔的男人，却有着和年龄不符的沉稳与锐利。比起巴顿来的疯狂与霸气，更多的是城府。

    “三座中型城市也给我开发不出新型材料，打不赢对霸王集团的硬仗，但你可以。”张岚微笑道。

    “走吧，肚子饿了，请你们先吃饭。”伽利略转身离去，带着众人来到了这云霄飞车旁边的餐厅里，一顿美味的汉堡包午餐送到了3人的面前。

    这要是在过去一定被称为垃圾食品，但在这黑云笼罩的世界里，所谓的垃圾食品是真正用垃圾制成的，眼前的汉堡已经是至臻美味了。

    “你真的打算两年内推翻霸王集团吗？”伽利略一边啃着汉堡一边问道。

    “这是必须实现的目标，因为如果办不到，古轩一定不会让我存活超过2年。”张岚呵呵道。

    “以我对霸王集团的了解，他们的庞大程度已经不是世界上任何一个集团可以比拟的。古轩是个人材，霸王集团也具备强大的技术优势，选择与他为敌，一不小心会被全灭的。”伽利提醒道。

    “已经不是我可以选择对手的时候了，是只要对霸王集团的扩张坐视不理，地球将真正的万劫不复。”张岚坦然。

    “可我听说，你是为了一个妹子，才去对抗全世界的。”伽利略一针见血。

    “是的，这是我的起因，有问题吗？”张岚大方承认。

    “没毛病，每个人都该有自己的爱好，我之所以拼命研究，也是因为可以建造属于自己的乐园。游乐场就是我毕生的梦，等我老的不能动了，也一定要用云霄飞车带我去天堂。”伽利略呵呵道。

    “那么，我们可以合作了吗？”张岚这次主动向伽利略伸过了手去。

    伽利略正在吃汉堡的手上满是芥末酱，但这一次，他有好好的擦手，这才和张岚握在了一起，“我建造我的乐园，你打你的世界大战，需要我帮忙随便吩咐，但请记得，下次来我的乐园，一定要跟我打招呼，也不许入侵我乐园的电脑系统，我才是这里唯一的主人。”

    “成交，你吩咐我照办。”张岚很喜欢面前的大孩子，耿直，随性，也不做作。

    “好了，既然都合作了，跟我来吧，我要带你们去看看我的研究资料。”伽利略起身向门外走去。

    “这么急吗？”爱丽丝还没有怎么吃。

    “抓紧时间玩，抓紧时间工作，这就是我的原则。况且我们董事长大人要我交的报告我都没做，总要给点干货董事长过目才好啊！”伽利略说着，门外的空地上已经悬停下了一架反重力穿梭机。

    跟随他坐上了飞机，航线直接向着华府另一边的新材料研发中心飞去。

    了解帝国集团的人都知道，帝国集团最著名的就是两大研究所，一个是巴顿掌管的帝国科研中心，主营网络技术开发，新光缆传输技术升级等。另一个就是由伽利略引导的新材料研发中心，主要是对各种新型材料的深入研究，大规模杀伤性武器的升级等。

    这个研究所最为著名的就是，参与了上帝指环超过50%的设计与施工，当之无愧是上帝指环的诞生地。并且，地球近轨道炮也是由这里研发出的第一门，随后各大集团都有对轨道炮进行升级，不过基础原理也是由帝国集团推出来的。

    而现在，传说中的帝国新材料研发中心就这样呈现在了张岚的面前，一座巨大的圆环型玻璃建筑群，屹立在正常的树林之间，修建的犹如美帝硅谷一般的科技感十足的梦幻中心。

    这里所有的人都是不走路的，全部踏行在随处能取到的磁悬浮飞盘之上，通过声控就能让你前往任何一块地方。

    “欢迎光临我的王国，帝国集团新材料研发中心，超过2万名工作人员每天都在此夜以继日的工作生活，我不算其中，因为我有一半的时间在休息。”伽利略张开双手介绍着。

    “走吧，带我看看这两万人都在做些什么。”张岚兴奋的踏上了一块圆盘。

    “你是老板，你吩咐，我照办。”伽利略也站上了圆盘开始带路，“新材料研发中心其实主要划分为3大板块，新型材料开发，新型武器开发，新型民用品开发。人员配备比例为1:1:1，每一块的成果都在推进中。每年就光这两万多人花去的研究经费高达300亿联邦币，产出的话，大概价值600亿左右，当然这是可销售的产品价格，要是全部都卖的话，投产比应该超过1比100。”

    “研发中心就不该是用来赚钱的单位，盈利，我们会有其他的方法完成的。”张岚根本不在乎这块的营收。

    “没办法，巴顿抽调了太多的经费去帝国研究中心玩网络了，一台天眼主机你知道花了多少钱吗？这些年的研究经费必须由我们自己赚出来，许多钱，还是靠给巴顿卖天眼主机的配套材料才勉强赚回来的，用他的话说，一旦天眼主机的触角伸展到控制全球网络，我们这些破铜烂铁根本就不用使用，也能统治全球了。”伽利略无奈的耸了耸肩。

    “以后这种格局会改变，你们的研究资金我来保证。”张岚承诺道。

    “那么看来就没必要给你展示各种民用的汽车，智能机器人这些卖钱的货了。你想先看哪板块？”伽利略询问道。

    “诺亚。”张岚只说了一个词汇。

    “你是从哪获得的信息？算了，当我没问，当然是天眼主机上。不过我上传的资料非常少，还隐藏在各种报告数据中，这你也能找到，牛逼。”伽利略服气了，“来吧，给你们看看本不该存在这世界上的战争机器。”

    说着，众人跟随伽利略调转了飞盘的方向，直接进入了新型武器开发区域。

    三人经过6道密码大门，最后又是乘坐了全玻璃的真空电梯，向着地下沉去，不过这次没有下沉到过千米的程度，只下降到了500米时，眼前出现的竟然是一座巨大的地下船坞。

    而在这里修建的也不是什么海面的战舰，而是货真价实的宇宙级巡航战列舰。

    “我们一直在建造这种东西吗？”爱丽丝汗颜道，因为她从来没有见过相关的信息。

    “有10年了吧？快完工了。”伽利略呵呵道。


