------------

第三百三十三章 地球灭亡论

    诺亚，圣经中记载的，神毁灭世界时，指派使徒诺亚修建了一艘巨大的方舟，将世界上所有的动物和一对人类带上了船，再用大洪水将世界归零。

    不管神话故事如何，当今世界的状态还真的需要一艘，或者说很多艘诺亚才有可能拯救人类的命运。

    出现在众人眼前的诺亚战舰，是人类历史上从未出现过的庞然大物，舰体全长500米，采用巨型神石尘埃引擎作为内核，辅助离子引擎与核能中枢，做到无任何补给的情况下，使用能源型舰载炮作战长达半年之久。

    全舰配备有多达6门舰载离子主炮，24门核能电磁炮，36门近战防御炮，各种导弹发射舱200多门，内置战机弹射口，可以搭载多达50架重型战斗机，两架运输机，外加50人的机械化地面作战部队，表面还预留了位置外挂20个瓦尔基里战斗终端机械。

    当全引擎启动的时候，诺亚战舰甚至可以用50倍音速进行太空巡航。

    而最可怕的并非其战舰的战斗能力，而是诺亚战舰是地球上第一艘全栖战斗舰体。

    所谓全栖就是不分任何作战区域，可在海中潜航，也能在大气层内飞行，更可到宇宙中作战。

    目前人类史上没有这种战斗单位，主要原因是宇宙战舰为了维持太空飞行速度，而将更多的空间用以内置大型推进系统，所以就没有办法塞进反重力系统，这两种推进体系就是对立的。

    例如空天航母和大型空中战舰，都无法做到超音速巡航，甚至还需要使用大型涡轮风压装置，才能维持在空中的正常飞行，飞行的最高距离也只有15000米，要达到20000米高空，所有的轮机都会出现失速风险，很可能导致坠毁。

    而太空战舰也最多只能飞行到上帝指环这种近轨道区间，否则就会被地球引力拉扯下来，一旦进入大气层，太空战舰只有选择降落一条路，否则就是坠毁。

    所以，不管从哪个角度去看，诺亚战舰都是划时代的产物，唯有天才才能将各项指标精美的整合到一起，赋予诺亚战舰颠覆传统的意义。

    “其实这艘船就不是为人类之间战争设计的。”

    看着心爱的战舰，伽利略百感交集，要知道这战舰的审批费用都是他一点一点从其他行业内，卖汽车，卖新科技的微波炉给赚回来的，“我一直在思考，以目前地球的生态环境为考量，人类还可以在这块土地上存活多久？”

    “你是相信地球毁灭论的人吗？”

    张岚知道这套理论在现今时代非常出名，有不少著名的科学家和分析师都得出过结论，就算人类不发生大型战争，通货膨胀，粮食危机，环境污染综合到一起，人类最多还只能再存活100年。

    100年后，地球将变成完全没有办法生活的世界，这也是为什么所有的集团几乎都在城市的地下挖掘大型的空间。

    100年后，如果地球上还有人类存活，那么就一定是生活在地下的穴居人了……

    “诺亚战舰是人类史上第一艘，考虑了太空远航的战斗舰体，上面自带食物生成机和生活区，可以容纳8000人共同远行，最少可在太空中航行超过100年。用100年的时间，我们最少可以探测目前星图上超过7个可能适合人类生存的星球，只要有一个和地球环境相似，人类的文明就可以得到延续。”

    伽利略不该说是一位普通的科学家，因为他对人类文明的责任感超过了普通的研究人员。

    “你准备远行吗？”张岚看向了伽利略。

    “远行是不可能远行的，这辈子我都不会离开我的游乐场，就算地球爆炸，我也只想待在我的云霄飞车上。但人类，总需要有远行技术的原始累计，诺亚只是一个起点，给人类向远方出发提供技术支持。我相信有一天会有人用诺亚去探索新世界的，例如你这样的人。”伽利略笑了笑。

    “我现在更多需要考虑的是诺亚的战斗能力，看目前进度，诺亚最终可以在多久后完工？”张岚急切道。

    “1个月可以完成整体施工，算上补给品等物品上舰，让其具备战斗能力，最少需要2个月的时间。”伽利略说的是准确时间，和张岚预估的差不多。

    “很好，现在紧锣密鼓的安排吧。我们需要它。”张岚已经有了关于诺亚这边的计划安排。

    “我需要资金注入，还有材料供应，听说你那能搞到黑奥丁金属原材料？”伽利略说的是逍遥城。

    “你需要多少？”张岚直截了当道。

    “我给诺亚外层装甲使用的都是类奥丁金属合金，黑奥丁金属更类似这种金属材料，合成周期更短，有多少，我要多少。”

    伽利略过去也从黑市上收了不少的黑奥丁金属，早就完成了所有的转换工艺流程。

    “行，我来安排。”张岚答应了。

    “谢谢老板大气拨款，那么接下来，就该带你去看看我的个人研究了。”伽利略兴奋莫名，就像学霸要展示自己的期末考成绩单一般。

    “对了，我希望你能帮我修修这个。”张岚说着将断掉的血蚺长刀递给了伽利略，这是曾经用赤油蟒的毒牙打造的长刀，张岚用了许久，已经非常顺手了，但是却被乔巴顿给打断了，很是遗憾。

    “这种异兽材料打造的武器，每一件都是独一无二的，看这LOGO是邪鬼的作品了，这刀真的不便宜，你居然弄坏了。”对于邪鬼，伽利略肯定是了解的，“不过没有关系，我有件更好的家伙。”

    不用上去，直接穿过这巨大的新型武器开发船坞，顺着金属隧道向前推进时，伽利略突然问道，“老板，你对反物质有多少了解？”

    “物质都有由正质子，中子，加负电子构成的基础生命元素，但反物质不同，它其中的质子，中子，电子都是呈现完全相反的状态，反物质在自然界中几乎不存在，但是按照宇宙爆炸论来说，宇宙爆炸时生成了等量的正物质的我们，还有等量的反物质。”

    “在20世纪，反物质的存在就已经被物理科学界证明，但直到今天，人类制造反物质的技术都不成熟，更别说利用反物质造成稳定的实用**械。市场预估，每创造1克的反物质，约需要花费2400万联邦币，就连奥丁金属都无法与之比拟稀有程度。”张岚的脑子就是一本庞大的百科全书。

    “如果我告诉你，我造出了廉价的反物质呢？惊不惊喜？意不意外？”伽利略回头道。


