------------

第三百三十四章 反物质金属

    “其实我创造出了一种新型材料，这种材料谈不上坚固，也不算特别稀有，我给它的命名为提尔金属。但我意外的发现，提尔金属的元素稳定性非常薄弱，只要以强电磁对其进行大约24小时的磁化，就能让它的负电子变成正电子，正质子也变成负质子，变成传统意义上的反物质。”伽利略侃侃而谈。

    “这么简单吗？”张岚震惊道。

    要知道在其他的集团中，也一直有针对反物质的研究，但创造反物质的方式都要使用大型原子对撞机，使用剥离的方式才能创造出来，并被捕捉到，不过这种都是极不稳定的，有些反物质只存在了1分钟，研究所的科学家都要开场发布会。

    但从伽利略的描述来说，创造反物质就跟吃饭睡觉一样轻松平常。

    “这种反物质无法像科学家描述的那样，形成巨大的黑洞，将地球吞没，被电磁改造出来的提尔反物质金属，可以维持大约10分钟的反物质特性，随后就会恢复正常，而在正常状态时，脆弱程度连铁棍都不如。”

    伽利略说话间，已经将张岚带到了新材料研发中心，一片整洁如医院的场所。

    长长光亮的走廊两边，都是一扇扇明亮的合金窗户，可以看到每一个房间中正在做着各种实验，有的研究人员穿得就像宇航员一般，手中操纵的东西不过是一根试管，但只不过多滴哪怕一滴，他们整个房间里的一切都会化为乌有。

    “你用这种材料造了武器吗？”张岚好奇道。

    “是的，这种反物质作为破坏性武器的效果非常不错，因为它是从物理层面的去摧毁，可以无视任何材料的任何特性，只要攻击的东西为正物质，反物质金属就能轻松的撕开一切。”

    伽利略说着已经来到了走廊的尽头，使用指纹视网膜加声线三道认证后，才打开了厚达2米的合金大门。

    呈现在张岚眼前的，是一个足有篮球场大小的圆形实验室，这里陈列的竟然是一把黑色的长刀，看上去就像古董一样朴素的造型，长达1米5的长刀刃，却只有刃口闪动着蓝色的光，就像在刃口加装了光柱一般。

    其实，越恐怖的武器，造型越是朴素，以原始刀的形式承载提尔反物质金属，是最行之有效的方式，可以将其杀伤性发挥到最大。

    “听说你喜欢用刀？”伽利略笑道。

    “顺手而已。”张岚也是笑的走到那底座前，看了看伽利略希望获得准许，“可以吗？”

    “老板，它已经是你的了。”伽利略做了一个请的手势。

    张岚伸手将悬浮在半空中的黑刀取了过来，离开了磁场之后，那刀刃的光就不再那么刺眼，变得柔和了许多。

    张岚尝试的在手中回转了一圈，诡异的是……

    “没有风？”这是张岚从没遇见过的，一般来说，刀锋再快，撕裂开空气的时候都会形成气流，有些高手甚至能用这种气流直接对目标造成伤害，就像逍遥城曾经的三军统帅，有不败杀神之称的烈日。

    但这黑刀不同，因为只要是它接触到的空气都被彻底吞噬了，所以不管挥舞的有多快，也不会有气流被撕裂开的阻力，可以说是零阻力刀。

    “试试吧，希望快到让你满意。”伽利略说话时退后了半步，从旁边的墙壁上，一块厚达半米的奥丁金属装甲板直接向着张岚的位置拍来。

    张岚一个转身，随手一刀，本只是想挡住这装甲板的推进，谁知道，刀锋竟然轻易的从奥丁金属的装甲上斩了过去，如此厚重的装甲应声被斩成两半，摔在了地板上。

    “开什么玩笑？奥丁金属装甲？被斩开了？”爱丽丝也是难以置信。

    “这就是物理学，以常识为武器时，没有什么是不可发生的。反物质金属的特性就是中和一切的物质，这一刀并不是破坏奥丁金属的原子结构，而是直接将它的原子全部吃掉了，看上去是斩开，其实是湮灭了接触到的奥丁金属面。”伽利略对这结果也是颇为满意。

    “背负24小时，才只能用10分钟，不划算吧？”爱丽丝有些遗憾。

    “这刀身是用奥丁金属178段打造而成的，坚固程度不比刚才厚达半米的奥丁金属差，而在10分钟用完后，可以按动一下刀柄上的按钮。”

    在伽利略示意下，张岚看见了刀柄上一个黑色按钮。

    当张岚按动下去后，从刀身上分离出了两条极薄的面，迅速向刃口伸去，拼接成了新的刀刃，将原本发光的提尔反物质金属包裹在了里面，与这可怕反物质的间隔只有0.01毫米。

    整个刀锋又变成了传统的黑色刀刃，张岚手提长刀，松手，刀锋竟然直接钉进了金属的地板中，藏起了反物质金属，依旧锋利异常。

    “藏刃后，可以做到许多意想不到的事情，仔细想想，还是你用这刀最合适。”伽利略将特殊的黑色电磁刀柄取了过来。

    张岚接过刀柄收刀入内，新刀算是又到手了。

    “起个名字吧。”爱丽丝笑道。

    “既然是反物质金属刀，就叫逆刃吧。”张岚随性道。

    “看你一直背着左轮手枪，你喜欢火药制枪械吗？”伽利略观察入微，“这种枪械的装弹量太少，频繁更换弹药会降低战斗效率，所以现在都喜欢使用高速离子枪，后坐力几乎为零，还能持续射击3分钟都不带停火的。”

    “物理系的弹药总是给人一种踏实感，而且我已经习惯了这后坐力，精准度还不错。”张岚所谓的还不错，是在1公里内命中任何拳头大小的物体，200米内命中苍蝇大小的物体。

    “执念，不过没关系，你使用物理系弹药就好说了。我可以将提尔反物质金属加工成弹头，再配备电磁弹舱，让你随身携带，使用反物质弹药的杀伤效果和刀就不同了，弹头在发生撞击的瞬间会爆裂开，形成大约直径1米的黑洞，吞噬这个范围内的一切，杀伤效果也非常棒！”伽利略脑袋里立刻闪现出了新的点子。

    “多久可以造出来？”张岚询问道。

    “提尔反物质金属是现成的，不过需要时间测试，大概一周吧？”伽利略估摸着。

    “好，那就等我回来后再取吧，刀我拿走。”张岚笑了笑。

    “你要去哪？帝国集团的烂摊子算是整理完毕了吗？你才刚刚上位，这种时候到处乱跑可不是什么明智选择。”伽利略奉劝道。

    “我知道，但这一行必须要去，因为我现在是帝国集团的新任董事长，就必须回到伊甸去跟联邦政府的总统大人述职，建立国际关系。最重要的是，那家伙会去。”

    张岚说的那人，正是古轩。


