------------

第三百三十五章 搞钱搞钱！

    离开了新材料研发中心，张岚就接到了来自联邦政府大总统的电话。原则上来说，作为新任帝国集团董事长，理应他先给大总统去个电话报备一声。

    但也因为这大总统跟古轩的关系，还有当初在伊甸发生的各种恶心事情，张岚故意不去理会，等着这家伙主动来找自己。

    现任的联邦政府大总统名为所罗门，本在联邦权贵界是个名不见经传的小人物，别说祖坟冒青烟了，就算是祖坟火光冲天，这家伙也没有资格成为大总统的。

    是古轩用人脉和金钱为其开道，才送他到了这个高位。

    说他是古轩的一条狗也不足为过，而且古轩压根就不用狗链子拴着，他也不敢对古轩有任何二心。

    但凡有第二种选择，他也是不愿意给张岚打电话的，无奈张岚继任的可是帝国集团的董事长，不联系对于联邦政府来说可是要死的大事。

    这么无奈，所罗门还是发来了问候，“张岚大人，许久不见，想不到您竟然成为了帝国集团的新任董事长了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

    “承蒙总统先生抬爱，我也是机缘巧合下接任了这个庞大的集团，因为初来乍到，现在确实比较繁忙，不然我会主动给您去电话的。”张岚打起官腔来也是十分老练。

    “可以理解，完全可以理解，张岚大人现在应该是最忙的时候，我的来电才是打扰了。不知张岚大人处理初期事宜还有多久时间？”所罗门总统有些为难道。

    “总统先生这是有什么重要事情吗？”张岚也是明知故问。

    “其实也不算什么大事，只不过按照原则性来说，帝国集团属于区域承包制管理模式，新上任的董事长需要到联邦政府来进行一次述职报告，当然这对您的权力不会有任何影响，只是走一个形式就好。”所罗门总统一副生怕张岚不来的样子。

    其实他真该害怕的，毕竟上一次张岚在伊甸岛上闹得是那么不愉快，甚至被定性为了反人类的通缉犯，是被押解走的。

    别人或许不清楚，张岚可是知道的，这一切都是古轩和大总统的所为，他有一万种理由去拒绝。但这种结果是所罗门承担不起的，今时今日的联邦政府完全就是一个摆设，维持着虚伪的地球管理者的假象。

    这种假象破灭的时间节点，就是当各大集团都不当他们为一回事的时候。

    张岚如果不去，就是破灭的开始。

    “总统先生可千万别这么说，联邦政府作为地球唯一的管理机构，理应对我的情况更多了解。我不管有多忙，述职一事都是要亲力亲为的。您放心，2天后我会完成手头的工作，第一时间前来伊甸述职，希望总统先生见谅。”张岚一反常态的满口答应，还诚惶诚恐的。

    “呃？张岚大人真是有心啦！果然像您这种干大事的人就是识大体，那好，我这就通知各大集团的董事长，2天后前来伊甸，共同为张岚大人高升祝贺。”所罗门笑得跟花一样。

    “那就有劳总统先生费心了，张岚在这里也就不再多耽误总统先生的宝贵时间了，两天后见。”张岚就此挂断了通讯。

    “这么着急去伊甸做什么？按照规则，你完全可以1个月后再去述职也没有关系的。”爱丽丝好奇道。

    “有些人可等不了那么长时间，因为我的关系，现在霸王集团和日不落集团的边界属于停战状态，如果不马上解决，稍作拖沓，他们又会重新恢复战争状态。日不落集团的状态并不是很好，继续打下去，马克要伤筋动骨了，就连逍遥城也会被拖进战争的泥沼。”这是张岚绝对不想看到的。

    “可这么快都没时间准备，也不知道古轩和所罗门会有什么阴谋，毕竟他们都是那么想你死。”爱丽丝深深担心道。

    “当我继任帝国集团董事长之位后，我已经不是他们想弄死就可以弄死的存在了。再说了，我也想亲自会会古轩，现在他不得不心平气和的与我聊天。”张岚一边说一边整理着袖口的袖钉。

    接下来的两天，张岚一直在做的是对帝国集团区内部的资源整合，几乎每2个小时就会削减或合并一个部门，简化管理层级和成本，闲下的官员们则实行的是竞争制，位置属于谁就看谁的办事效率更高了。

    根本不需要天眼主机的介入，这些官员们一个个就跟打了鸡血一样的玩命工作，甚至有人放弃了过去的带薪年假和一切休息，连床都搬到了办公楼里，亲自接待基层民众。

    这些领导们终于没有了官架子，开始俯身干自己的工作了，办事效率竟然比过去使用芯片管理时还要高了1倍。

    张岚在权术上的运用可谓得心应手，除了加快办事效率，他也抓了几个存在重大渎职行为的官员，所谓渎职，并非贪腐，而是权力更多为自家财团谋利，甚至猖狂到无视集团利益的地步。

    张岚直接将3个这种家族式财团从上到下抓完了，再将各种资产收归集团所有。

    你说不从？武装对抗？张岚调拨去抓人和清算的部队都是丧尸特种部队，他们是目前整个帝国集团里唯一脑袋后还装有芯片的战斗群体，对于他们的战斗能力，压根就没有人敢反抗，分分钟死无全尸的。

    用集权，用威胁，用利诱，用机会，张岚无所不用其极的调教着整个帝国集团，让每一个人连睡觉的时候，都在战战兢兢的想明天会是什么样子？

    但绝大多数人却也都相信，明天一定会变得比今天更好，因为张岚是一个敢于改变，善于改革的董事长，会给帝国集团带来一个全新的局面。

    至少光是结束了芯片管理奴隶制这一点，在帝国集团的历史上，就是浓墨重彩的一笔。

    而这两天，张岚更多时间都沉浸在天眼主机的数据世界里，一直在和杰克盘算着关于帝国集团的数据，最重要的是财务数据。

    “老板，关于帝国集团的财务报表你应该好好看一下了，这个集团看上去很是风光，但大量的资产都被各大财团所掌控，而作为现金，他们做了很大一部分动作，钱基本都在集团管辖区外，集团本身是没有多少钱的。你的改革步子迈的太大，马上就要扯到蛋了。”杰克呵呵道。

    “看来帝国集团也只是表面疯狂，一直维持着虚伪繁荣的假象，标准的资本主义。”张岚遗憾叹息了，“账面盈余还剩多少？”

    “300亿，算上各种贸易顺差，最多支撑1个月，你需要想尽一切办法去搞钱了，不然你连一场像样的战争都打不起。”


