------------

第三百三十六章 吞并财团

    帝国集团是一个拥有8000万人口的全球第二大集团生活区，也是世界上内部经济化最深入的团体，整个帝国集团一共由大大小小108个财团组成，大型的财团占据重要的岗位，中型的财团犹如诸侯分布在各个城市，更小的只能占据各种行政岗位，变成一个区，一个街道的霸主。

    财团化运营的好处就是，各方势力都会相互妥协，通过选举和交易达到某种平衡。缺点就是，原本该属于集团的财富，现在却全部藏在这大大小小的各种财团中。

    所以帝国集团的账面，永远都只会预留2个月的基本运转资金，其他的钱都会用来干这样那样的投资，最终把钱合理分配给各大财团，确保了这些大佬们的生活品质蒸蒸日上。

    比较起来，像霸王集团那种集权的管理模式，所有的资金都收归一处的做法更有利于集团的推进和发展，而张岚则不得不一上任就面临破产的威胁。

    没错，张岚是大手一挥就调拨了大笔资金给伽利略，让帝国集团账面可谓弹尽粮绝，唯有这样，他才有理由又一次召开财团大会。

    这一次的议会远比上次来的稀少，一共只召集了108位大佬，连上次会议室的一半都没有坐满。更明显的区别是，这次来的几乎全是老爷爷老奶奶，而且绝大多数都是生面孔。

    因为其实各大财团的掌门人，并不太习惯卷入到深层的政治环境中，他们会指派代言人去管理层拿各种重要的资源，而自己保持纯正的生意人身份，才好去干其他的事情。

    像扎克这种，又是雷诺财团管理者，又是工业部部长的双重身份者，真的是少之又少。

    这些老爷爷老奶奶们，一个两个看上去就像出太阳时会坐在银行门口闲聊的和蔼老人，难以想象，他们却掌管了帝国集团70%的财富，是能让过去的巴顿点头哈腰和他们跪着聊天的主。

    张岚参加这种会议也有些不适应，因为姜永远都是老的辣，他们脸上的皱纹太多，都藏住了自己心中的小九九。

    深吸一口气，张岚坦然的走进了会场，面对一群财团大佬，先是深深鞠躬行礼道，“各位老板们好，我叫张岚，是新来为你们打工服务的董事长，请多指教。”

    “董事长大人过谦了，我们才是您的打工仔，作为董事局中的老骨头，您不必行大礼。”一位老奶奶笑呵呵道。

    “不不不，我们要捋顺里面的关系，你们的手上掌握了帝国集团70%的财富，工商农哪一个不在你们的掌握中？我只是一个给各位打工的高级打工仔，干得好有口饭吃，干的不好估计也会被你们干掉吧？”张岚笑了笑。

    “手握再多的财富，也没有手握屠刀的人厉害，如果我们真那么屌，你说开会，会有人来吗？我们也怕啊！”一个老爷爷无奈叹息道。

    “权、钱、力，三样结合才能办成大事，否则只能变成彼此的绊脚石。今天召集大家来也是想和大家做一笔交易。”张岚直截了当道，“现在帝国集团账面余额不足，而我们的税收已经不足以在短时间内恢复我们的经济情况，为了积极备战，我们需要更多的钱，更多的资源来维持民生和军力建设。我需要钱！”

    “既然董事长大人都发话了，那我来带个头吧，我们雷诺集团自愿掏5个亿联邦币填充国库。”扎克轻描淡写道。

    “那我捐2个亿！”

    “真小气，我捐2.2个亿！”

    “我来8000万。”

    一时间会场里满是砸钱的声音，只不过几分钟的时间，张岚就收集到了近200亿的联邦币。

    但他一点也不开心，坐在董事长的宝座上皱眉道，“我想大家是误会了我的意思，我需要钱，而不是施舍。现在的帝国集团就是霸王的眼中钉，肉中刺，随时都有可能开始一场全面战争，我们能靠几百亿去打这种战争吗？”

    “敬爱的董事长大人，你是不是搞错了一个概念？为什么我们会成为霸王集团的死对头？不是因为你个人带来的恩怨吗？想要避免这场战争，简单的方法很多，例如，你退位，自己去古轩的门前报到，我想霸王集团甚至会给我们发表扬信吧？”

    这次说话的是一位满头白发的老妪，她身着一身华丽的宫廷晚礼服，举止端庄典雅，说话铿锵有力，皮肤上的细纹淡到不走近几乎看不到。

    而她也是扎克提醒过张岚的，最难搞定的欧巴桑——艾森夫人。

    这是一个掌管了帝国集团9成食品与日用品生产业的超级财团，靠卖汉堡包积累的财富，几乎能和扎克卖飞机大炮赚到的一样多。

    如果不是因为她是女人，这个已经80岁的艾森夫人早就当总统了。虽然没有在帝国集团内名列高位，但没有人敢无视她的强大，毕竟她也是决定一个贵族生活品质的关键，所有的高级食材都来源于她的提供，没有艾森，有钱在帝国集团也只能买到恶心的塑料泡面。

    “艾森夫人，哪怕我真按照你的要求做了，帝国集团也撑不过2年，因为古轩不可能让霸王以外的集团继续存活，他已经掌握可以统治地球的力量，只等着按部就班的实施就好。马克正是懂得这个道理，才会率领日不落集团奋起反抗，给人类寻找最后一丝正义与生存的权力。”张岚言简意赅。

    “小朋友，论年纪你该叫我一声奶奶也不为过，在你出生以前，我就见到了这世界上最丑陋的东西，野心毁不了地球，真正让人类灭亡的唯有战争。看看我们的近代史，每一次战争都会破坏一部分我们的生存空间，让粮食涨价，让多少人饿死街头。你却将战争视为唯一解决手段？你到底是想拯救人类，还是毁灭一切？”艾森夫人的质问铿锵有力，让张岚一时语塞。

    “我承认，战争是将人类文明拖向地狱的枷锁，我们用杀戮宣泄愤怒，去达成自私的目的，我们让天上的黑云无法飘散，让人口不断的削减，也让自己的人民生活在水深火热中。但停止反抗，沦为奴隶，让命运被别人左右……如果一定要这样活着，我情愿去毁了地球。”

    张岚坚定道，“我不会坐视霸王集团吞并全球，也不会停止反抗。我需要各位的理解与支持，哪怕不理解，也必须支持。所以，我决定集团从现在开始，正式参股各位所掌管的财团，集团自然占股30%，以后各位的收益中会有30%自动转移到国库，作为我们的资金链。”

    张岚一说完，全场哗然！


