------------

第三百三十七章 生死攸关

    偌大的会场在哗然后陷入死静，感觉每一位财团大佬就像碑一样的屹立在原位，有老头心脏不太好，呼吸困难，直接掏出了一把速效救心丸才勉强活了下来。

    要懂参股各大财团30%，和征收30%的经营税是完全不同的两种概念，征税可以是阶段性的，有增自然有减。而参股则是永久性的，并且会干涉各大财团的实际运营情况，监控所有的资金流向，等于给每一个财团上了一套体重30%的枷锁，让他们寸步难行。

    “你在开玩笑吗？参股财团30%？小财团或许还好，你知道我和扎克的财团，30%的股份价值多少钱吗？别以为你是董事长就有足够的钱收购我们了，我就算友情价给你，你也买不起啊！”艾森夫人冷笑道。

    “不，我从来就没有打算去买你们的股份，你们这里的每一位，都掌管着帝国集团区的众多行业，才能保证你们财团的长盛不衰，集团的30%参股就是以这些行业的30年运营权作为股本，注入进去换钱出来。”

    张岚早就谋划好一切，目前最快速积累资金的方式，不是出去做什么生意，而是帮这些富到流油的财团进行减肥，从他们身下刮下来的财富，甚至可以重新建立一个国家了。

    “你他吗在放屁！这些行业本来就是我们在做的，你怎么能用我们的东西跟我们做买卖？！”一个老头子气得站起来喷，假牙都差点喷出来了。

    “请各位明白，从我上位的那一刻起，就再也没有什么东西是属于你们与生俱来的。我作为帝国集团的董事长，只需要为集团利益负责，而不是你们。我知道你们有大量的钱都在海外，也知道你们一直在抽着集团的血，我只是要把错误的关系纠正，让你们把吃进去的民脂民膏吐出来一部分。”

    “而且，我并不是在跟你们商量，而是通知你们会有这种股权关系建立，天眼主机会自动进入各位的账户，开始资金走向的变动。”张岚严肃道。

    “董事长大人，天眼主机是个好东西，但你真的以为，依靠天眼主机就能转动整个帝国集团吗？”扎克突然发言道，“你见过没有警察的街道吗？你见过连一块包面也买不到的超市吗？你见过停摆的工厂，一毛钱也发不出来的样子吗？你才刚上任，就想变成最后一任帝国集团的董事长吗？”

    “你要知道，各个城市都是由我们这些财团大佬控制的，只要有必要，我们完全可以将帝国集团变成无数的小集团，再以联盟的方式组合，那就没你什么事了。我知道你很强，可以弹指一挥间杀光我们所有人，但即便我们死了，我们的钱也不会变成你的钱，请尊重我们作为资本家最基础的贪婪。捍卫钱的资本家，比狼更凶狠。”

    扎克看似正面在怼张岚，其实更多是在给张岚提醒，大家可以办到怎样的事情。

    “是的，我尊重你们的贪婪，也请你们尊重我作为董事长的决心。我要做的事情，除非我死了，就一定要办到。我精确测算过，30%的股份还不足以撼动你们的根基，你们的生活不会受到根本性的冲击。答应我，你们损失会降低到最小，拒绝我，走出这个会议室后，你们将会面临的是一场绝对承担不起的后果。”张岚赤果果的威胁道。

    “小子，我钦佩你的勇气，可以干掉巴顿那疯子，还能杀死地上最强的乔巴顿，你或许是够格跟古轩争这七分天下的角色。但是，你太硬了，就像一个不懂事的孩子，只知道无理取闹的要，却不知道买卖就要有舍。”

    “我们承担不起和你对抗的后果，你又何尝承受的起我们不配合的下场？要知道你才该是那个如坐针毡的人，全世界的人都想你死的时候，你活着还有意义吗？”艾森夫人说完起身，沿着阶梯从位置上走了下来，“我已经没有心情再陪你玩耍了，想杀我就快点动手，不然等我离开这个会议室，你将再也见不到我，帝国集团也将经历历史上最惨烈的粮食危机，希望你的厨房存了足够多的干粮，不然你就要开始准备过吃米田共过活的日子了。”

    “价值3万亿的集团债券，这是我的舍。”张岚低垂着额头，说完，所有人都愣住了，包括艾森夫人也停下的脚步。

    “什么意思？”扎克皱眉道。

    “我将代表帝国集团，发放总价值3万亿联邦币的集团债券，从2年后开始逐级返还资金，你们等于变成帝国集团的投资商，投资这个塑造了你们财团的土地。”张岚豁出去了。

    “你在开玩笑吗？债券？这种旧时代蒙人的产物你也想的出来？”艾森一脸鄙视，“你如果懂经济学就该知道，唯有在和平年代债券才有实际意义，是一种财富增值的有效投资。但看看现在的四周，我们随时都会被卷进世界大战中，或许明天连这个世界都没有了，我们要这些没有意义的承诺有用吗？”

    艾森夫人又想走。

    “你们到底是不信任我？还是不信任帝国集团？”张岚疑惑道，“我只是这个集团的过客，你们才是集团永恒的支撑，2年后我就会离开这里，不管它存在不存在，我一定不会继续坐在这个位置上。你们是在给集团投资，买它的未来，而不是为我投资，为我买单。”

    “可是你要打这场战争的。”艾森夫人斩钉截铁道。

    “古轩，已经掌握了心核碎片。”张岚说出了最核心的秘密，全场再次哗然，“别告诉我你们不知道心核碎片是什么？那是曾经数次导致地球文明终结的力量核心，也是神石尘埃的来源处。他已经利用心核碎片开发出了神恩炮这种可以改变版图的大规模杀伤性武器，接下来还会做什么？你们想象的到吗？”

    “记住，不是我想打这场战争，而是我们都已置身在这场战争中。要么为奴苟延残喘，要么放手用命一搏，进与退，我摆在你们的面前，你们自己投票吧。”张岚仿佛用尽全身的力气说完了这一切，靠在董事长的宝座上第一次觉得疲惫。

    “你在吓唬谁？心核碎片只是神话故事上存在的东西。”艾森鄙视道。

    “不，这是真的。”扎克终于站出来，正面帮张岚说了一句话。

    他调动了一段画面，直接点亮了张岚身后的电子屏，播放的正是上次古轩亲自召开的各大董事长会议，还有那恐怖的神恩炮将月球表面废弃的基地夷为平地的画面，所有人再次陷入了死静。


