------------

第三百三十八章 我会杀了你

    关于心核的故事，在地球上已经只有权贵们还能从教科书中了解到了，这是曾经创造了无数的文明，也数次毁灭了世界的终极之力。

    在上个纪元结束时，心核碎片脱离了主体飞向太空，而散落的神石尘埃则深埋在大地之上，差点就杀死了所有的生物。

    直到今天，人类已经能够将神石尘埃转换成能源有效的利用了，但关于心核依旧是一无所获。

    这种时候，居然说有人已经找到了心核碎片？简直就是爆炸性新闻，特别是看见那从未见过的神恩炮威力后，更是从灵魂泛起的瑟瑟发抖。

    “这就是世界真实的样子，平衡早就已经被打破，规则还在不断的改变，不反抗，就是死。”张岚赤果果的将最恐怖的世界展示在了众人的面前，不给你丝毫逃避的空间。

    “扎克，你和这小子是一伙的吧？”艾森夫人没有理会张岚，反倒疑惑的看向了扎克。

    “他坐的是原本属于我的位置，为什么我要和他一伙？这段视频是我从灰色渠道搞到的，还有古轩介绍神恩炮的过程。古轩是货真价实的准备开打世界大战了，我们没有逃避的空间。”扎克也眉头深锁道。

    “退一步讲，如果我们真的接受集团入股我们的财团，占据30%的股份，因为战争2年后不能兑现债券，我们不都被坑了吗？”一位大佬终于有些开窍道。

    “退一万步讲，如果集团没有能力和霸王集团一战并且最终存活下来，2年后你们还有所谓的财团吗？”张岚无奈一笑，“这一切和利益无关，我们讨论的核心点只有一个，那就是如何的活下去？”

    “真是一个完美的故事，唤起所有人内心的恐惧，再用责任感让大家接受30%的股份转让，而忽略了集团没有实际商品抵押的事实。债券这种东西在这种乱世，用来擦屁股都嫌纸糙了。你却要换大家的真金白银走。”艾森夫人不为所动。

    “那你要什么东西？”张岚明白，自己正在跟纯粹的生意人讨价还价。

    “2年后，如果你没有兑现今天承诺过的债券，我要求你……不许辞去董事长的位置。”艾森夫人一句话，所有人又呆了，特别是扎克懵的还带有几丝愤怒。

    “什么情况？为什么不让我退？”张岚欲哭无泪。

    “你既然已经开始了帝国集团的改造，又怎么会让你半途而废？你做的这一切，我们所有人都看得见。和巴顿、乔巴顿那两个混蛋比起来，你宁愿废掉所有人的芯片后再来艰难的沟通，也不愿以芯片为要挟让所有人就范。个人觉得，帝国集团在你的手里，我特别踏实。其实这个位置谁坐我还真的不怎么在乎了，但唯有守信用的董事长，才能将新的游戏规则执行下去。”

    艾森夫人神秘一笑，张岚终于明白了，这个老奶奶不是故意要找自己麻烦，她只是在做套，套着张岚在董事长的位置上不能下来。

    “艾森，这不合规矩，他是没有经历选举当上的董事长，身份是不该被我们承认的。”扎克代表所有大佬，更多是代表自己说道。

    “不合规矩也没看到你们站起来弄死他啊？存在即为真理。你们可以忍他两年，为什么就不能忍他30载？帝国集团的落寞和我们的体质有着本质性的关系，我们号称是最自由的集团，但却从来没有人真正考虑过集团的利益，对于我们来说，集团只不过是个工具，帮助我们个人疯狂敛财的机器。可这台机器再没有人看着，就要坏了。”

    “我欣赏张岚，因为他没有想过屈服于任何权贵，我也佩服他，可以如此大刀阔斧的改变所有人的生活，废除阶级制度，解放奴役，瞬间获得民众的爱戴。扪心自问我办不到，扎克你也一样办不到。这么好的董事长，拿的薪水也不高，我为什么不希望他继续干下去？”艾森反问让扎克哑口无言。

    “我可以答应你，2年后债券无法兑现，如何处置，悉听尊便。”张岚坚定道。

    “既然如此，我代表艾森财团，同意集团入股30%，相关的流动资金稍后就会上缴到集团账户，还有以后所有的营收都会优先将属于集团的部分上缴。”

    艾森夫人可是来真的，一句话，账户增加的就是200亿的资金。

    扎克略显迟疑，还是叹息道，“雷诺财团奉陪，允许集团入股30%，资金的调拨，不会比艾森财团慢。”

    两大财团都带头承认了张岚的官方地位，并且调拨了如此大量的资金注入集团。这种时候再拒绝，无疑等于是和集团作对，也是和两大财团作对。

    30%的股份，去换等额的债券，看上去有些担心，但点数卡的恰到好处，有风险，也有高利润，权衡再三，第三个，第四个，然后更多的财团大佬们都举起了手来，表示了对张岚和集团的支持。

    这个场面让张岚尤为欣慰，因为自己已经拥有了这个集团区30%的财富指挥权，等于是从权贵们的嘴里找出了食吃，只有这样才有办法去打接下来的战争。

    “万分感谢各位的支持与厚爱，张岚保证，不负众望。”张岚由衷向着众人鞠躬行礼道。

    在结果了短暂的资金难题后，议会宣告结束，剩下的就是天眼主机和财务部长一起来核算各大财团要掏多少钱来了？

    至于张岚则接到了汇报，转到了白宫的主办公室，离开接近2天的尤娜终于回来了。

    其实在驱赶走了帝国集团的空天航母编队后，尤娜并没有回到帝国集团，她乘坐的穿梭机直接贴海飞行，去往了另一个地方执行张岚交代的任务。

    任务结束，尤娜帮张岚带来了一个人……正是极乐港地头蛇维京部落的领袖——尼克。

    “兄弟，不过半个月没见，你的办公室大得有点让人眼花缭乱了啊！”尼克依旧穿着一身破烂的外衣，不修边幅的坐在了沙发上，张岚笑着起身相迎。

    “再大也只是一个牢笼，依旧无法获得跟你一样的自由。”张岚坐在了尼克的对面。

    “说吧，你找我肯定不是为了叙旧，毕竟我们认识也没多久，有事吩咐吗？”尼克拆开了茶几糖罐里的棒棒糖，含在了嘴里。

    “我想让你帮我出海去找一样东西，这件东西对我来说至关重要，很可能未来很长一段时间，你都会生活在海上。但是需要什么配合，可以随时跟我说。这件事情是机密，我不想让任何人知道。”张岚强调道。

    “如果走漏了呢？”尼克试探性的问着。

    “我会杀了你。”张岚无比严肃。


