------------

第三十四章 疯狂屠戮

    根本没用到3分钟，100多活口，不过300平的车厢内，只活了1分50秒。全部横七竖八的倒在了地上，或许还有没死的，但无法抑制出血的伤口，也撑不到救援到来了。

    整节车厢的排水口，都在向沿途抛洒着鲜血，车厢里的灯都因为喷了太多血上去，而倒映出红光。

    和张岚比起来，杰克杀人是职业的，他能无比精准的找到人体的大动脉出血点，然后轻轻地用手术刀那么一划，就是一场红色的喷泉。

    他的用劲更巧，杀人不杀心，只放血来制造恐怖的杀戮效果。面对百来对手，在狭小的空间里，首先要让他们害怕，才能认你宰割。

    这些需要实战经验才能学习到的知识，张岚用旁观者的姿态一次全记忆了下来。剩余下来的1分10秒，他坐在了角落的位置，抓紧时间吃着零食，虽然这身体不饿，但杰克却是想亲自的去尝尝，尝尝世间的味道。

    “别吃这么急，家伙。”张岚在规定时间拿回了身体的控制权，也正好被噎住了，拿起水瓶咕噜咕噜灌了2大口才缓过劲来。

    “差点就给你噎死了，要尝味道我吃给你看啊。”张岚说着站起身来，将那水直接从头浇了下来，冲刷着身上的血迹。

    他翻开行李架上的行李，找出了一套干净的衣服，换上了白色的衬衣与西装，仿佛身后那一地尸体和他没有关系一样。

    而这时，就在火车刚过去不久的铁道旁，一队开着各种夸张车辆的车队开了过来，领头的老大穿着夸张的白色皮草，头上戴着一只狼头头骨做成的面具，下车的他，从铁轨基石旁涂抹了一把鲜血，在鼻子前嗅了嗅，又放进嘴里舔了舔，“我的人，而且很多人死了。”

    “老大！光头的尸体我们找到了，但已经不能看了，跟被牛群踩过一样。”一位小弟上前汇报道。

    “通讯狗。”老大挥了挥手，一个带着皮套的小弟汪汪汪叫的爬了过来，背上背着巨大的加密通讯机。

    “蝎子，你搞定那刺头了吗？”老大浑厚的声音说道。

    “已经搞定了，现在应该被分尸了。”美人蝎夹着通话机呵呵道。

    “我看是你们快被搞定了，这家伙没死，我的人却死一车厢了，你想看看沿途喷洒下来的血吗？都变小河了！”老大怒斥道。

    “怎么可能？”美人蝎一惊。

    “不管了，动手！抢货！我马上追上你们。”老大也是等不及了。

    “有点太早了，现在这区域还在霸王集团控制线内。”美人蝎担心道。

    “你以为为什么我们可以只手遮天的打通所有环节吗？上面给过风声，那个人，绝对不能到逍遥城，动手吧，没人会来找麻烦的！”老大狞笑道。

    “收到。”美人蝎说着挂断了通讯，接过手下递过来的骷髅面具戴在了脸上，“兄弟们，动手！送那些累赘上路。”

    美人蝎一声令下，嘭得一声爆炸声响，挂着张岚所在二等座车厢的连接轴被炸断，站票区连带后面的技术人员和守卫车厢自然的甩开来。

    大家只觉得自己越来越慢，正纳闷时，轰隆一声更大的巨响传来，几节车厢被炸成了翻滚的红色蘑菇云，连带他们的手下，还有被收买的列车技术人员全给炸上了天。

    “哼，蝼蚁，清除完毕！”美人蝎端着微冲向列车前端走去。

    而这时，正站在她车顶上的张岚眺望着远处的爆炸，“你们这群人真够狠的，疯起来连自己人都杀？我倒想见见，到底是什么硬货让你们这么丧心病狂？”

    张岚踏着自己的节奏向前走，那些车外的火控系统，在技术车厢断开后就全部失去了效果，这一刻的山鬼号已经变成了果奔的列车，就像被雄狮追赶的山羊，跑慢一些就会变成野兽的晚餐。

    列车长一遍一遍向总部请求着支援，但通讯器里传来的只有雪花点和吱吱声，他们的通讯压根没有人应答，敢情是被上头给卖了。

    “艹！就知道不该接这种鬼差事！这个肇祸的女人！害死我们了！”列车长怒摔对讲机，只能加大马力，让要塞列车跑得更快，希望能尽快赶到逍遥城，那还有救。

    只不过，他的速度显然跟不上后面车厢里杀戮发生的速度，美人蝎带头闯入了贵宾级车厢，这里都是属于集团高层，经理级才能使用的车厢，而且每一节都配备了十余名战士保护他们的安全。

    当爆炸传来时，这里已经将所有贵宾都集中到了顶头的另一节车厢中，他们以宽大的椅子作为掩体，架起各种突击枪械堆砌起了防线。

    “别开枪！我是自己人！”一名列车员被顶着打开了车厢门，他也就刚刚说完那句话，立刻枪声四座，突！突！突！疯狂的扫射将他还有墙面都打成了稀巴烂。

    就在大家为自己的英明神武沾沾自喜之时，一颗圆圆的手榴弹被丢了进来。

    嘭！一片巨大的闪光和声响袭来，全员都被震得耳膜发麻之时，踏着猫步的美人蝎走了进来，她带着入耳式耳机，播放起了悠扬的古典乐，犹如芭蕾演员一般踮起脚尖，脚尖处自动弹出30公分的匕首，让她变成了接近2米的高妹。

    她在古典乐中旋转，跳跃，甩动的长腿是那么优雅动人，犹如一只骄傲的天鹅在炫耀自己的羽毛。

    等她停下脚步时，那些刚才还在射击的战士全部被大卸八块的散落了一地，连触碰她一下都办不到。

    “一群渣渣，就这样也敢挡我们疯狂屠戮的路？”美人蝎鄙视的继续向前，一群小弟跟随冲了进来，喊打喊杀的，却只是在疯狂洗劫行李架，将所有值钱的玩意全给摸出来塞进了自己的口袋中。

    剩下的一节贵宾车厢就更好说了，所有乘客全都跪在了地上，将自己值钱的东西高举过头顶，什么珠宝，钱包，有一位甚至将自己的银行账号和存款都用平板电脑展现了出来，随时准备转账。

    “高层就是高层，学得就是熟，什么都不要，就要自己一条命对吗？呵呵呵！”美人蝎梨涡浅笑道，“我们呢什么都要，包括你们的命！”

    美人蝎说完，手下已经冲上前去疯狂的砍杀，顿时惨叫声一片。
