------------

第三百三十九章 寻鱼行动

    尼克直视着坐在对面的张岚，久久没有说话。这个由他亲自送出大海的男人，不过快1月没见，现在已经变得让他更加看不懂，也看不透了。

    “董事长大人，我尼克虽然渺小，但活得还算洒脱，我可以为了钱给所有人打工，也能为了口气跟世人为敌。你让我干的事情，如果我不喜欢，你是天王老子，我也不会买账的。”尼克直言不讳道。

    “这件事情和你看我顺不顺眼没有关系，因为你将成为拯救地球的关键。”张岚也是开门见山，“我需要你出海，在百慕大的深海区域帮我去找一条鲸鱼。”

    “你为什么不让我直接死在你的办公室里，再来举办一场隆重的葬礼？”尼克苦笑道，“说真的，我都不知道你们是怎么活着从百慕大区跑出来的，在狂鲨号的追捕下还能活命，真的是人类的一大奇迹，但我可不觉得自己有这么好命，进去了很可能连一具全尸都剩不下。”

    “我知道这有多危险，我要你去追捕的蓝鲸是接触过太幽心核，已经变异的就像一条流动的山脉大小的怪物，他是真正的神明，也是世界上唯一目前知道太幽在哪的存在。我没有告诉任何一个人这个秘密，如果被古轩知道了，我相信他会将百慕大彻底抽干，也要找到它出来的。”张岚和尼克在分享的，就是可以改变世界的秘密。

    “心核？你找到了？！”尼克不由颤抖着。

    “没有，鲲只是线索，我需要你去找到它，心核的力量足以摧毁整个世界，但只要使用得当……我们可以用它拯救整个世界。”

    张岚关于这一点倒没有十足的把握，因为任何关于太幽心核的信息实在太少，没有办法进行有效的分析运算。

    “为什么找上我？你自己也是天级半神族，堂堂帝国集团的董事长，你能调配的半神族还是部队哪一个不比我多？为什么会特地请我来？”尼克纳闷道。

    “因为你并不属于我的力量，世人还不知道我们之间的联系，你的行动可以掩人耳目，而我，现在做什么都很难逃过霸王集团的眼睛。我会提供给你和末日狂鲨号一样的电磁三体舰，深海潜行设备，还有各种你所需要的东西，我只需要你定期汇报搜索结果。”

    张岚唯一无法帮助到尼克的，就是派人一同前往。

    “第二个问题，为什么信任我？你要知道单单是这条消息，只要贩卖给古轩，我可以瞬间成为一方的霸主，接下来的半辈子都不用愁了。”尼克故意挑衅道。

    “我不是信任你，是明白你有脑子，也有道义，面对金钱，你也只赚属于自己的那部分。古轩或许可以给你想要的一切，但在你得手前就一定会杀光你，还有知道关于太幽心核消息的所有人。赚钱，也要有命花。”

    “我承诺给你的是，一旦找到鲲的消息并且可以定位出来，我会将极乐港作为帝国集团的合作港口，从公约上承认极乐港为一座独立的自由贸易城，并且提供帝国集团加上逍遥城和日不落集团的全面保护，你会拥有属于自己的天地。”

    张岚也是大手笔，一座军事基地的建立，没有300亿是绝对下不了地的。

    “你就是这个样子，总能找到别人最在乎的东西，开一个根本无法拒绝的条件，哪怕我要付出的代价很可能是自己，还有众多兄弟的性命，但依旧值得我们去冒险。”尼克无奈叹息着，作为一个16岁的小孩，他却感觉此生是逃不过张岚的算计了，“船什么时候可以到极乐港？”

    “我已经清点过帝国集团的军火库了，电磁三体攻击舰还有3艘，打算全部配备给你。现在已经在装载武器弹药，还有一些生活用具。舰体上配备的自动巡航系统，定位就是极乐港，预计10天后可以在极乐港接手。”张岚在见到尼克以前就安排好了一切。

    “你真狠，完全就没有考虑过我可能拒绝的后果。行吧，这活我接了，但我并不保证一定可以完成，我需要基础酬劳，你给我的那些只能算是额外的奖金，不要你多的，3艘三体舰是我的了，另外每个月需要提供300万联邦币作为开销。”

    尼克的报价从来不会过于贪婪，他只有16岁，却知道度在哪。

    “很合理，我现在就转2个月的费用给你，还有什么需求或者是条件，都可以提出来，但我希望是事先提出，因为我不喜欢中途加价的行为。”张岚也是打开天窗说亮话。

    “我也不喜欢，太没品了。现在我要思考的不是如何飞黄腾达，而是如何在完成你任务的同时，让自己活下来。如果你还没有别的什么事情，我准备走了。”尼克说完站起身来。

    “尼克。”张岚叫住了这个半大的青年。

    “什么？”尼克疑惑。

    “保重，任务可以失败，但希望你一定要活下来。我之所以告诉你鲲的真实身份，就是想让你对它的力量有所了解。”张岚也是不想失去这个朋友。

    “放心吧，最多残废，要我死哪有那么容易？”尼克呵呵笑的离开了。

    张岚在布置完这件工作后，叹息的躺在了沙发上，最近的日子里，他每天的睡眠时间只有2个小时，而且只要是躺下就会回到天眼主机中，和杰克一同整理关于帝国集团的相关数据和资料。

    这是一座看上去无比强大，排行第二的巨型集团，实际上却是因为太久的衣食无忧，让体制变得无比臃肿，办事效率低下的奴隶制制度。

    在废除了柴薪制和芯片管理制后，生产力的不足就会变得越加明显，毕竟最底层过去的工作时长都是超过16个小时的，而现在，他们回复了正常的工作时间，加班也必须拿到补贴，过去用来购买芯片的钱被省下来购买更多的食品，药品，生活用品。

    这就会导致市场上的恶心循环，生产力不足，购买力上升，紧接着就是……通货膨胀。

    管理一个城市，和管理一个集团区是有本质性区别的，集团区中任何一组数据细微的波动，如果你没有注意到，它就会成为蝴蝶效应的起始点，导致整个集团向崩溃的方向发展。

    索性有张岚和天眼主机在，集团区里的任何风吹草动他们都会及时处理，预见到的众多可能导致奔溃的隐患，也是迅速的在排除。

    改革就意味着代价，张岚付出的就是自己全部的精力和脑细胞，忙到甚至好想再去那个幻境逃避一下疲惫，再见一下自己心爱的那个……舞雪。


