------------

第三百四十章 重返伊甸

    约定的时间到了，带有一支雄鹰LOGO的帝国集团董事长穿梭机飞上了天空。

    这一趟，张岚谁也没有带，爱丽丝负责处理内政，尤娜负责整理军队，就连蓝凌也被留在了新材料研发中心。

    这是蓝凌请求的，他已经在多次的战斗中感觉到了自己力量不足的窘境。蓝凌不怕死，只怕成为众人的累赘。

    伽利略对这神奇如小精灵的生物倍感兴趣，脑袋中的灵感层出不穷，承诺会让蓝凌脱胎换骨。

    张岚独自出行，不管是爱丽丝还是尤娜都是极不高兴的，毕竟现在他的身份已经截然不同，代表的是一个集团的核心利益，况且霸王集团是那么的想他死。

    不过张岚说了一句话，尤娜就释然了。

    因为他前去的伊甸有岚夜小队在，逍遥城的代表在张岚和马克的共同邀约下，也有幸可以去参加张岚的述职报告大会了。

    其实，马克曾经去伊甸就是要参加述职报告会议的，可惜，在开始以前他就已经深受重伤，差点死于非命，就这么凑合了过去。

    但这一次，张岚的述职报告大会可谓盛况空前，不光7大集团的董事长都会悉数到场，联邦政府所有的名流权贵也都会到场。

    大会被定在议会大厅中举行，预计届时到场观礼的人数不会少于500人，在这种地方来上一发高爆炸药的话，整个地球的管理层就算是彻底瓦解了。

    正是因为风险性太过，整个伊甸从2天前开始，就将岛上所有的游客清空，娱乐行业封停，并且在周围的空中悬停了7大集团共计12支空天航母编队，那种阵势仿佛只要开打，就将立刻毁灭地球一般。

    属于帝国集团的两支空天航母编队也是提前到场，帝国集团正在发生的变革是好是坏，看看这些士兵朝气蓬勃，无比自信的脸就都知道了。

    属于张岚的穿梭机在飞过自家空天航母上空时，多达8架战斗机伴飞，用阵势告诉着全世界，这是他们的老大，而且也是唯一的老大。

    穿梭机平稳的降落在了曾经来过的伊甸VIP机场之上，谁能想到，接待他的竟然是伊丽安带领的岚夜小队成员，还有菲利普马克带着的阿波罗护卫队。

    当张岚走下穿梭机的那一刻，长枪短炮的摄影摄像设备不断围绕着张岚，让世界再次目睹了这位已经位列7大集团之一董事长宝座的青年。

    他是历史上仅次古轩，年龄最小的董事长，并且占据的也是综合实力第二位的集团。

    “张岚先生，好久不见，你变帅啦！”伊丽安身着一身果背长裙，端庄站在张岚面前。

    “抱歉，这么长时间都没有联系你，是我的错。”张岚在伊丽安面前，腼腆的就像一个愣头青。

    “你永远不需要跟我说的就是抱歉，你在经历什么我完全可以想象。我只希望你知道，不管你在哪，干什么，我都一定支持你，需要我如何做，你说就好。”伊丽安是全力配合张岚的。

    “嘿老大，现在还能这样称呼你吗？”鑫臭虫不好意思的上前，有些怯弱，就没见张岚穿这么帅气过。

    “当然，我永远都是你们的队长。岚夜不败！”张岚转眼的竖起了拳头，众多跟随在伊丽安身后的小队成员眼眶湿润的一同喊起来，“岚夜不败！”

    在简单的寒暄后，张岚坐上了马克的轿车，一行车队多达30辆，向着政府安排的御用度假山庄开去。

    一路上，马克由衷钦佩道，“我只想到你可能摧毁帝国集团，真没想到你能接管庞大的帝国集团，而且还没有人反对。”

    “反对的人多了去了，但能杀死我的却已经不存在了。”张岚叹息的靠在了位置上。

    “怎样，当董事长的感觉如何？”马克就像一个话多的三八。

    “累，感觉要压垮整个身体的疲惫。需要整理的事情太多，需要顾及的方面太多。抓大放小，有时又会因为小的而引发更大的事故。”张岚发自肺腑感叹道。

    “所以那些争权夺利的人根本就不明白，我们并不想要这种权力，权力越大责任越大，只言片语，决定的就是一方人的生死。”马克最近也是格外疲惫。

    “最近很辛苦吗？”张岚好奇道。

    “边境战争的损失远比我们预估的还要大，日不落损失了3万军力，超过4座城镇被化为灰烬，民众损失过30万人口，直接经济损失突破600亿。如果不是及时停战，最多1个月后，日不落不得不拉扯进全面战争，到时候谁也没有办法停止这一切了。”

    马克心累，累在战争之殇。

    “霸王集团的损失多少？”张岚神色凝重。

    “非常少，被摧毁了一座无关紧要的城市，民众损失10万左右，军力损耗不到5000。”马克提起这些数字都是触目惊心，“张岚，今时今日的霸王集团已经非常恐怖了，不论是武器的整体先进水平，战士的实际作战经验能力，还有执行的作战计划都可以明确的看出，古轩执政的时期，无时无刻不在强化着战斗力，他就是在为全球大战做准备。”

    “就算日不落集团和帝国集团联手，也不一定可以让霸王集团服软。我们集团里的分析师最后得出的结论是，霸王集团已经是当之无愧的全球霸主，可以同时和两家大型集团正面作战的同时，还能再兼顾3场区域的消耗战。”

    “和我预估的情况差不多，霸王集团主要运营的是整个太阳系的太空资源采集，目前也只有他们具备完备的太空开采冶炼技术，这些资源并没有多少流放到其他的集团，而是全部被他们用来扩充了军力。所以我必须拿下帝国集团，否则连一丝一毫牵扯他的实力都办不到了。”张岚坚定道。

    “但这场战争还不能打，其他集团的态度并不明朗，我得到的消息是，已经有两个集团管理层被其收买，剩下两家他们也在接洽，一旦大家默认了他们的合作，我们就要感受被世界抛弃的下场了。”马克无比严肃道。

    “世界的格局一直在发生着改变，就算是认可霸王集团的人，也谈不上牢固，我们还有机会，从这场述职报告会开始，我要让古轩不得不正视我的威胁。”

    张岚摇下了车窗，让风吹散脸上的愁云，远处的天空中，印有霸王集团LOGO的穿梭机平稳的降落在了张岚刚才到达的机场上。

    这将是两人的第一次会面，不知道古轩会做出如何的表情？


