------------

第三百四十一章 看不惯我又杀不了我

    现在的伊甸岛就像在过圣诞节一般热闹，所有的路灯上都挂满了彩带，还有帝国集团的团旗，就连天空中飞行着的航空气球上，都在播放着关于张岚的剪辑视频。

    明明是一个出生在卑微低等城市的孤儿，在少的可怜的影像资料支撑下，配合大师的伴奏，硬是打造成了一个来自底层的草根，经过艰苦奋斗，一步步走到了帝国集团董事长的高位，开始为人类的未来和一方8000万人口的生死负责。

    看的张岚自己都快要被感动到了，不敢相信视频中的自己竟然有如此高的觉悟与情操。

    张岚等人被安排在了联邦政府议会厅旁边，一座山上的山庄中，独栋的半山别墅犹如过去科幻电影钢铁侠的住所一般，可以通过270度的全透明玻璃幕墙，看到半座岛屿的海洋。

    因为上次张岚炸开了伊甸岛的过滤墙，导致海水被污染，过去了这么长时间后，墙是被修补好了，但海洋中的生态水还在过滤，从血红变成了淡红色，别有一番风采。

    张岚的住所大得有些夸张，500多平的房间都供他一人使用，可他并没有时间休息，将伊丽安还有马克都叫到了客厅中。

    “各位，现在的情况非常复杂，如果处理不当，全面战争将在我述职以后就会爆发。”张岚双手交叉为十字，端坐在了沙发前。

    “不会吧？古轩真的要跟你们两个集团同时宣战吗？”伊丽安不太敢相信。

    “他具备同时开战的经济和军事实力，只不过，后果很可能将霸王集团拉扯的变成第三流的集团。”马克说出了结果。

    “要不要冒险，就需要看古轩想杀我的心有多重了，必须将他给推到风口浪尖，让他没有精力只处理我们两方事宜。”张岚是带着计划来的。

    “你想怎么做？”伊丽安好奇道。

    “提出一个将消耗他全部精力的计划，而且无法拒绝，我要将他给拖进深渊。”张岚坚定道。

    “他会那么轻易就范吗？古轩已经是不要脸的了。”马克表示怀疑。

    “我打算……”张岚描述了一遍自己详细的计划。

    而在另一边，坐在房间沙发上的古轩正听着现场直播，就像自己身临其境的参加了张岚等人的讨论一般。

    张岚所住的房间，已经被总统所罗门安装了最先进的检测设备，就算使用搜索器材也根本找不到，而这一切当然是所罗门献给古轩的礼物，提前让古轩对对手了若指掌。

    “张岚啊张岚，你真够阴险的，连这种不要脸的计划都想的出来，可惜你永远不可能成为左右我决定的人，我才是唯一的主宰。”古轩笑得格外阴险。

    伊甸，全世界唯一可以看到太阳的城市，当明媚的阳光照耀在岛屿上的那一刻，张岚比机器还要准时的从床铺上爬了起来。

    今天的他换上了干净的白色西装，甚至还有专业的化妆师为他整理了头发，打了淡淡的阴影粉。张岚，从未像今天一样登上世界级领导层的舞台，并且要让整个世界听他一个人的声音。

    这是许多人一辈子都无法想象到的荣耀，一个只有20岁的青年，从世界最底层的垃圾堆里爬出来，一跃成为了一方集团的首脑，其间经历了什么艰辛，只有他自己可以知道。

    “今天的你帅到都不像人了。”不知什么时候，夜莺从外面走了进来，一身赤红侍卫装的模样英姿飒爽。

    “好久不见。”张岚看着梳妆镜中的夜莺微笑道。

    “确实是好久不见，上次看你还是我们的外交官大人，今天已经变成了帝国集团的董事长。”夜莺轻叹，是一种身份的距离感，“我知道你是人中龙，可没想到会在这么短的时间内就已经距离你这么远。”

    “我跟鑫臭虫说过，不管我在什么地方，干什么事情，永远都是你们的队长。”张岚微笑道。

    “是啊，可你却不再是岚夜小队中的岚，那个把我从树上吵醒的男人。”夜莺说得有些伤感。

    “你怎么了？”张岚疑惑的回头看向了夜莺。

    “没什么，只是太久没看见你有些不适应，多看看你，就习惯了。这段时间让我多跟着你一下吧。”夜莺说着走上前去，让正准备给张岚打领结的化妆师退到了一边，自己来给张岚系百褶绅士领结。

    “夜莺，你如果遇见了什么事情可以跟我说，我都会帮你的。”张岚总觉得夜莺和平常的样子有些不同。

    “没事，女人每个月的那几天而已。”夜莺苦笑，笑得张岚都有些尴尬了，然后认真给张岚系起了领结，“我一直相信你会变成今天这个样子，站在权力的顶点，一句话，一个决定就可以改变人类的命运。你生来就是干大事的人。”

    “没有你们，其实我什么都办不到，是你们成就了我的计划，该感谢的是我。”张岚由衷道。

    “好了，不要说话这么肉麻，你是我们的老大，永远都是。”夜莺给张岚系好了百褶领结，英姿飒爽的他已然可以在全世界观众面前露面了。

    “谢谢。”张岚只能表达这些。

    夜莺成为了张岚的贴身护卫，跟随他离开了这半山山庄，乘坐联邦政府安排的专车，向着议会大厅的会场开去。

    沿途上，众多的记者和市民夹道欢迎，那气氛热烈的犹如欢迎第一位从太空里回来的宇航员一般。

    和这些虚伪的假象比起来，张岚更多沉浸在的，是天空中被7大集团空天航母包围的压迫感。

    战争从不曾远离，其实任何一个时间，任何一个细节，都有可能成为导致地球毁灭的原罪。

    张岚曾经到过伊甸，也参加过问询会，但和今天去的议会大厅完全是两种级别。高耸的古希腊建筑风格的大楼就像神居住的宫殿一般，面前高达33节的楼梯上，铺满了镶嵌有金边的红地毯。

    张岚光是走上台阶时，就经历了多达200余家媒体单位的360度拍摄，也被同步直播到了千家万户的屏幕上。

    在帝国集团，日不落集团和逍遥城，收视率可谓100%，大家对这个耳熟能详的董事长那种荣誉感，好奇感无法替代。

    而张岚也在这楼梯的尽头看见了那个宿敌……古轩。

    今天的古轩穿着一身血红礼服，就跟刚刚杀完人从战场上归来一般，带着白色手套，从骨子里透着高贵与不凡。

    张岚微笑的走上前去，主动伸手示好，“古轩大人，初次见面，请多关照。”

    “关照你是不可能的了，杀了你还不错。”古轩也是笑的自然跟张岚握在了一起，不过言语中只有杀意。

    “知道吗？我就喜欢你看不惯我又杀不了我的样子，特别逗。”张岚也是反唇相讥。


