------------

第三百四十二章 向全世界宣战

    穿过用罗马石柱构成的走廊，张岚和古轩并肩而行，守卫将众多的记者和媒体挡在5米开外。

    他们走的很慢，就是要给媒体拍照的时间。两人的脸上都挂着最公式的笑容，谁能知道私底下彼此都想当场掐死对方？政治或许就是这样吧？

    “舞雪让我带她向你问好。”古轩小声挑衅着，“她已经快把你忘记了，现在在我那生活的很愉快，叫你不要担心。”

    “你放屁。”张岚也是笑着回答，“你的小把戏拙劣的就像肥皂剧里的烂桥段，只需要给我一个机会，你马上就会被女神抛弃。”

    “你不会有这种机会了，别以为和我走在一起就够资格威胁到我，你依旧不配给我提鞋。”古轩鄙视道，谁知张岚停了下来，脚下正好踩到了古轩右脚的鞋带，一下就拉散了。

    场面有些尴尬，特别是在旁边满是记者和媒体人的关注下，这等于张岚让他在全世界人的面前丢丑。

    “你！”古轩当场就想发火，谁知道张岚却是面带微笑的自然走到了古轩面前，毫不介意的单膝跪立下来，亲自为古轩系起了鞋带。

    这一幕让周围的闪光灯就像报表一样的唰唰唰唰拍个不停，不少人激动的甚至鼓掌起来。张岚的气度与风范，只是一个小动作就可以让全球知晓了。

    “古轩大人，不管你愿意不愿意，我都已经可以给你提鞋了，或者干其他任何我想干的事情了。我身处的高度让你不得不正视我，今天的张岚再也不是你随便可以杀死的人了。”

    张岚微笑的站起身来，从头到尾古轩都在直直的看着他，因为张岚说的话一点都没错。

    “你会后悔来到我的世界的，权力的顶点，有时就是生命的终点，我会让你重新变得一无所有，用最痛苦的方式死去。”古轩微笑发誓着。

    “很期待那一天的到来，需要提醒的一点是，其实这种距离，只要我想，你已经死了。”张岚友好的拍了拍古轩的肩膀。

    看上去轻飘飘的友好一拍，古轩的脊梁已经被汗水湿透了，他不想承认，但面对天级半神族实力的张岚，眼前的男人哪怕流露出一丝的杀意，都足够吓得古轩肾上腺素狂飙。

    这种感觉真让古轩恶心，让自己想杀的人离自己这么近，此生还是第一次，古轩也暗暗发誓，这是最后一次。

    两人寒暄了一路来到议会大厅前，微笑的点头分别，走进了门口两边的休息室中，张岚安静的坐在房间的沙发上，喝着玻璃杯里的纯净水，滋味比美酒还香甜。

    至于另一边，进入休息室的古轩砸碎了一切伸手可及的东西，要不是房间隔音，那咆哮的嘶吼声会让人觉得他已经疯了。

    等所有嘉宾悉数到场之后，门口的红灯变成了绿灯，张岚轻轻叹息的站起身来，走向了那扇内屋的大门。

    当打开的那一刻，就是另外一个世界在等待着他。

    明亮的光让张岚不由侧目，等眼球适应后，看见的是一座巨大的环形演讲厅，坐在第一台正中的，自然是联邦政府的大总统，地球名义上最有权力的人——所罗门。

    然后在他身边分列两边的，分别是日不落集团董事长——菲利普马克，霸王集团董事长——古轩，黑金集团酋长——胡夫塔，图腾集团董事长——安德烈夫，自由集团董事长——罗莉亚公主，冰封集团——赫拉夫人。

    他们6位加上现在的张岚，构成了全世界最顶点的权力层，他们坐在这个位置最少也都经历了近乎一辈子的准备和等待，张岚则只用了不过几天，就顺利接管了一个拥有8000万人口，世界最强主机，全球网络光缆最强租赁商的庞大经济体。

    不得不承认，张岚已经让全世界所有人都难以置信了。

    就在众目睽睽下，张岚走到议会大厅正中的演讲台上，聚光灯下的他就像一位演奏家，等待施展自己的才艺。

    “张岚先生，尊敬的帝国集团董事长，我谨代表联邦政府全体官员，还有伊甸岛的全体市民，欢迎你的到访。我想让您知道的是，您的到访对联邦政府，还有全世界都有着无比重要的意义。”所罗门首先发言道。

    “感谢大总统阁下的盛情款待，也感谢各位嘉宾出席我的述职报告会，作为一个不久前你们连我叫什么都不知道的底层人士，今天能站在这里，有太多的运气和曲折的故事，如果要讲故事，三天三夜也是说不完的。”

    张岚调侃着，全场传来了公式化的笑声，就像张岚说的一样，如果不是这个身份，根本不会有这么多权贵听他发言，并且不得不为他的冷笑话捧场。

    “张岚先生，长话短说，你可以开始了。”古轩终止了这无聊的寒暄，直接切入正题。

    “那就不耽误大家的时间了。让我看看。”张岚掏出了随身的笔式电脑，抖动打开了屏幕，上面显示着整个流程，“首先是自我介绍：大家好，我叫张岚，出生于格特第三联邦市的孤儿院，在垃圾场里的铁皮屋长大，如何活到今天的就不介绍了，需要强调一点的是，格特第三联邦市已经从地图上被抹去了，大家都知道的瓦斯地下管道泄漏，嘭的一声，彻底的夷为平地，天知道格特第三联邦市的地下埋藏了多少瓦斯？当量竟然等于一枚50万吨级的中子弹爆破。”

    说到这里，古轩的脸色不好看，许多想掩盖的东西，都因为张岚的登台而变得无法控制了。

    “第二步，叙述自己身为帝国集团承包联邦政府北美洲区的职责……”张岚看了看，“我觉得承包这个词不太恰当，理论上帝国集团区就是我集团的领土，我们掌管了全部的税收，执法，甚至能编写属于自己的法典，而且承包上千年也没有发生过改变？这种也能算承包吗？”

    张岚的反问是那么的尖锐，又不得不让全世界去听，所罗门总统如坐针毡，真后悔请张岚来，开这种要命的会。

    “我们全年上缴的税率为我们整体收入情况的8%，比我们对穷人征收的所得税还要低12%，也就是说，我们是在用施舍和扶贫的方式对待联邦政府，总统大人还要对我们表示感谢。”张岚疑惑着。

    “够了，张岚先生，请叙述你职务的责任。”所罗门连忙插嘴。

    “好的总统阁下，我的职责，就是帮助联邦政府管理好北美洲地区的民生与和平稳定，是的，我当然会这样做，因为任何集团只有如此才能稳定的赚钱，剥削，并且占有全世界90%的财富，供给上帝指环，还有各位殷实的生活。”

    张岚真的等于跟全世界宣战了……


