------------

第三百四十三章 重见天日计划

    “世界到底是属于谁的世界？”聚光灯下的张岚就像一位孤独的行者，走在纸醉金迷的权贵间，述说的是让所有人都不爱听的话题。

    如果不是这身份，如果不是有强大的帝国集团，他应该已经被拖下去，丢进了监狱，或者枪毙在了无人问津的后巷。

    多少人都想问和张岚一样的问题，只是他们没有机会，也没有这种勇气说出口，忙碌的一生一直在干的事情，不过是拼尽全力的活着……

    “我曾经生活的地方，是你们想象不出来的世界，那就是社会的最底层，和蛆虫是同一级别。人甚至会害怕被流浪野狗咬死的世界。我们背负着沉重的赋税，却根本不知道这些钱被用到了什么地方，破败的街道依旧破败，艰难的生活依旧艰难，我们到底做过什么？”张岚疑惑道。

    “你看见了每座城市高耸的围墙吗？你看见污水过滤场中水循环系统的升级换代吗？你看见了当酸雨降临时，城市上空撑起的保护伞吗？让底层可以活下去，我们也是很努力的。”张岚的问题被古轩直接抢答了，迎来了一片掌声，他代表的也是权贵们的根本利益。

    “是吗？这些东西足够搜刮走民众40%的收入？我们吃的高级牛肉不要钱？我们如此光亮的礼堂不要钱？我们账户上犹如天文数字的财富不是钱？”张岚的反问再无法回答。

    “张岚先生，你什么意思？财富用阶级层次分配是社会的法则，永远都不会发生改变，20%的精英掌管80%的财富，才是推动世界发展的不变定律吧，我们不这样做，社会会崩溃，平均分配的结果就是灭亡。”这一次，马克竟然也站在了张岚的对立面。

    “抱歉，或许我没有说明白，我不是反抗阶级的斗士，我也对自己的晚餐非常满意，我知道财富掌握在底层的手中只会滋生惰性与更多的贪婪。但我要说的是，作为高层的我们，真的有对世界末日的觉悟了吗？”

    张岚提出的词汇让所有人脸色铁青，“地球要死了，我们生存的土地，即将再无任何人立足之地，只能把民众转移到地下，变成穴居人一样的去延续人类的文明。我们的水循环系统已经超负荷运作到近乎崩溃，每天都有新的污染物逃过过滤，每天都有人因为喝水而被毒死，酸雨的下降量在过去3年里增加200%，有的城市被脑袋大的冰雹直接摧毁过半。”

    “最重要的是，我们头顶的黑云，从10年前的500米厚度，已经增长到了1000米……我们则在干什么？花更多的钱去造坚船利炮，去相互残杀的进行战争，去想出什么芯片控制民众的敛财方式。我们掌管着全球90%的财富，却不考虑这个世界的下场，为什么？因为我们可以生活在高高在上的上帝指环，我们享受每天阳光的洗礼，日夜的交替，而地球，却是再也回不去的死星。”

    张岚绝不是危言耸听，也不是第一个提出这套理论的人，他只是第一个站在权力顶点，让所有权贵不得不听他陈述的人。

    “看来，张岚先生是一位对地球有着强烈责任感的领导，帝国集团有您这样的董事长真是人类的幸事。但是张岚先生也不用过于悲观，人类也一直在积极的改善环境，为我们的民众生活创造更有利的空间，为持续发展出谋划策。”所罗门总统打着官腔道。

    “不，我们根本就没有这么做，环境的恶化就是最好的证明，地球依旧在走向死亡，而我们则是走向灭亡。乐观救不了所有人，唯有我们自己才能救自己，所以……”

    张岚坚定的发言，却突然被古轩给打断了。

    “所以，我们霸王集团决定行动起来，切实为了拯救地球做出计划，让人类可以重新看见太阳，我们将借助通天塔的内循环系统，直接抽取遮挡住太阳的黑云层，再通过压缩装灌直接发射到月球上去永久封存，用不了多久，人类就能重新看见太阳了。”

    古轩一席话全场震惊，要知道提出过排泄掉黑云层的科学家比比皆是，但真正可以上升到执行层面的是不存在的。

    古轩作为霸王集团的领导人，也是地球最有权势之人，由他提出的倡议才是真正行之有效的。而这个计划，原本就是要由张岚提出，却被古轩提前知道的。

    这样一来，帝国集团就无法成为行动中的主导，也无法安排各个集团如何配合，拖住霸王集团的脚步了。

    重见天日的计划是没有人敢反对的，在这种现场直播的例会上，反对这个计划就是反人类，是要被全地球唾弃的。

    正是如此，古轩才如此积极的抢先提出。

    “虽然我们两方曾经交战，但对于霸王集团和古轩大人提出的这个计划，日不落集团表示全力配合。”马克主动发言附和着。

    “太阳才是我们生存的根本，我赞成。”黑金集团酋长胡夫塔说道。

    “自由集团愿意全力配合。”自由集团董事长罗莉亚公主道。

    “图腾集团愿意全力配合，让人类再次见到太阳的光辉。”图腾集团董事长安德烈夫表示。

    “没有任何东西比太阳更重要，冰封集团全力支持。”冰封集团董事长赫拉夫人笑道。

    这大概是世界上最齐心的一次表决，没有任何的勾心斗角，也没有任何的利益思考，各方集团都明白头顶的黑云不除，地球的死亡将把所有人带进万劫不复的深渊。

    “幸事！幸事！幸事啊！这一次的会议对地球来说实在是天大的幸事啊！”

    所罗门兴奋不已，要知道如果重见天日计划是在他的任期内开展的，不管谁做的都会记录成他的功绩，对于他来说这是再强大不过的政治资本，就算是想再连任个两届也是易如反掌的事情了。

    “你们都赞成吗？那我反对好了！”张岚站立在演讲台上突然举起手来，让本来热闹讨论的议会大厅又冷却了下来。

    “张岚先生你这是几个意思？先说我们不管地球死活，现在我们准备去拯救地球了，你又跳出来反对？”所罗门真想从位置上跳下来，去狠狠抽张岚几耳光。

    “我赞成去除黑云的计划，但反对用目前的方式执行，因为，你们根本没有算过要去除全球1000米厚的污染云层，需要花去多少的资源协助，以目前人类的科技水平和消耗量，最少需要花上150年，可我算出来的地球极限存活时间，只有86年7个月零3天。请问，我们如何活到见太阳的那天？”张岚的反问铿锵有力。
