------------

第三百四十四章 你们都想死吗？

    直到这一刻，看着张岚那嘴角若有似无的笑，古轩才明白了，其实这也是张岚准备好的局。

    昨晚的那些对话，就是张岚准备好了说给他听的，也是故意让他牵头提出的这个计划，因为只有如此，他才没有理由再去拒绝为了这个计划执行提出的任何要求。

    古轩有一种不好的预感，张岚在挖一个要让他万劫不复的深坑。

    “从时间节点上来看，人类是没有机会在地球毁灭前拯救自己的，唯一的办法，就是增加通天塔的能源供给，扩大吸收涡轮的功率，以神石尘埃引擎为例，将功率提升到目前冰封集团‘赤炎引擎’的800倍，就足够让107根通天塔在40年内完成排空所有黑云的工程了。只需要40年，人类将重新看见太阳，只要有了阳光，地面的污染情况也会得到自然的修复。”张岚显然是有备而来的。

    “赤炎引擎的800倍？你在开玩笑吗？”冰封集团董事长的赫拉夫人苦笑道。

    冰封集团其实是7大集团里实力最为渺小的，它们所承包的区域是南极洲，总人口数仅有800万，城市数量20座，而且和帝国集团或者是霸王集团，这种动不动就有超级大都会的城市规模完全无法比较。

    而且因为黑云蔽日的关系，冰封集团所在的区域常年温度都在零下80度左右，为了维持市民的生存，冰封集团才开发出了赤炎引擎，人类史上最大的神石尘埃引擎，直径接近100米，足有50米高，输出的能量仅仅是为帮助旗下的20座城市解决供暖问题，维持大家正常的工作生活。

    有数据显示，只要赤炎引擎停止工作哪怕1个小时，冰封集团区内，一半的人都会直接死掉，停止工作2个小时，冰封集团将不复存在。

    也正因为此，冰封集团对神石尘埃引擎的开发技术是全世界最好的，几乎所有神石尘埃引擎的核心元件，也就是神石尘埃炉全部都是由冰封集团进口，这也是冰封集团的主要经济来源。

    “你到底懂不懂神石尘埃引擎的构成？”赫拉夫人教育道，在这方面，她真是权威的专家，“限制神石尘埃引擎功率的不是我们人类的技术，而是神石尘埃本身，每一个神石尘埃引擎的核心炉，最多只能承受1000粒共同转化出能，神石尘埃的个体越大，输出攻略也越大。”

    “我们之所以能维持赤炎引擎的运转，是因为它聚集的1000粒神石尘埃，都是直径为2毫米的超大型神石尘埃粒，你一句话就要将赤炎引擎的功率提升800倍，也就是说你需要直径在16米的神石尘埃块，1000块，才能达到你要的效果。现在全世界开采出来最大的也就不过5毫米的神石尘埃粒，你要的东西是痴人说梦。”

    “我知道，神石尘埃的本性限制了赤炎引擎的功率，哪怕现在将全世界的神石尘埃都集中在一起，也不可能达到我要求功率的一半，但是大家似乎忘记了一件东西，那就是心核，神石爆炸的核心部分，它的威力，大家应该也见过了。如果你们想不起来，我提醒一下，神恩轨道炮，正是我们古轩大人率领的霸王集团开发出来的。”张岚就是在这里等着呢，所有人都看向了古轩。

    “心核或许还未找到，但我们的古轩大人已经找到了心核碎片，并且正在积极研究心核的力量，相信只要古轩大人愿意和大家分享心核碎片的研究成果，这个计划完全可以实施，人类也将得到拯救。”张岚终于露出了自己的獠牙。

    古轩直直的看着张岚，打了一个响指，整个议会大厅的转播设备全部关闭，飞行在空中的球形摄像机也全部掉落了下来，大家的电视机屏幕上也出现了信号检修中的图标。

    古轩就当着所有权贵的面，脸色铁青道，“张岚，你想死在伊甸吗？”

    “古轩，你觉得你能要我的命吗？”张岚也是收起了笑脸。

    “我高兴，称呼你一声董事长，我不高兴，现在就是世界大战的开端，帝国集团或许家大业大，也挨不了几发神恩炮吧？”古轩已然是赤果果的威胁了。

    “古轩大人太嚣张了一点吧？真没把我们日不落放在眼里吗？”马克插嘴道。

    “我当然不放在眼里，你们两个狼狈为奸的东西，故意在这里坑我，真当我古轩是好欺负的吗？有种一起来，看我会不会怕？”

    古轩是已经开始耍流氓了，旁边一群联邦政府的官员听得面红耳赤，古轩压根就没给过任何人面子，就连所罗门大总统也是一句话都不敢说。

    “古轩，心核永远不可能成为你一个人的玩具，它对人类的意义等于生死存亡的关键，你到底明白不明白。”张岚轻叹道。

    “我不需要明白，也不想明白，我只知道，心核碎片我花了30年的时间才找回来，她是我的一切，比命还重要，你现在让我拿出来，是要我的命吗？”古轩鄙视道。

    “这一次，古轩你真的太狂妄了。”胡夫塔酋长突然发言道，“你难道看不出来这里的局面吗？重见天日的计划，是目前7大集团都一直赞成的决案，因为这是唯一可以拯救人类的方法。你的同意还是反对根本不重要了，现在拒绝，等于你要掐断的是所有人的生路，没有一个集团会对你善罢甘休的。”

    “黑鬼，你也想来搅局吗？”古轩恶狠狠道。

    “不光他，我也来凑合一下吧。”图腾集团的安德烈夫用豪迈的声音回复道。

    “这种时候，我也必须站出来了，虽然我们有在进行深入合作的协议谈判，但生存更重要。”罗莉亚公主坚定道。

    “在这一点上，我全力支持大家。”赫拉夫人也是明确站队。

    “古轩大人，现在和世界为敌的不是我，而是你了。何去何从？”张岚慵懒的趴在了演讲台上，“将军。”

    如果这是一盘名为世界的棋局，张岚现在正在办的事情就叫“将军”。

    他巧妙的借助了全世界的力量，将古轩这最强大集团的领导推上了绝路。为了生存，所有的人都可以达成共识，一切的利益也都可以放下。

    这是身为人类最宝贵的优点，也是人类可以直到今天都继续为世界之主宰的根本原因。

    古轩环视着四周，每一双眼睛都对他充满了敌意，每一个人也都忘记了对他的敬畏与恐惧。包括所罗门那鬼样子，也仿佛在说，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

    “你们，都想死吗？”古轩颤抖道。


