------------

第三百四十五章 古轩，妥协了？

    此时此刻，伊甸岛的气氛到底有多紧张？

    看看岛屿的上空就知道了。

    属于霸王集团的空天航母编队开始了战术走位，所有的跑道打开，战斗机挂弹列队，舰载导弹舱门全开，舰载离子炮自动搜索着周围的目标。

    最关键的是，叶无常率领的霸王集团天级半神族队出现在了议会大厅外，而且封锁了所有的出口。

    门外，没有一个媒体人胆敢拿起摄像设备，就连守卫的联邦政府军，在他们的面前也自动下了弹夹，双手抱头的跪立在地上。

    霸王董事护卫团的战士就像变戏法一样的出现，包围了整个议会大厅，那曾经在格特第三联邦市差点被张岚杀死的白人队长，现在已经是护卫团的副团长级，带队前来。

    但仿佛计划好的一样，岚夜小队把守住了议会大厅的正门，且全副武装。

    带队的暂时不是张岚，而是手持N与S双剑的阿波罗。这是日不落科研部专门为他打造的专属天级半神族武装，阿波罗极少使用，但使用时就证明他已经做好了死的准备。

    因为这NS双剑会以两极的形式将阿波罗的力量放大数倍，不过稍微控制不好，阿波罗也会深受其害。

    “阿波罗，你不该拿家伙，这不礼貌。”叶无常笑了笑。

    “跨过这条线的，都要死。”阿波罗用N剑在面前画了一条道道，剑痕上都是跳动的电流。

    “抱歉，这里不是你说了算，只要这个呼叫器一响，我就必须在最短的时间内赶到BOSS身边，而任何挡着我的东西或人都必须消失。”叶无常晃了晃手里的报警器。

    “希望那东西快点响，这样就能要你的狗命了。”夜莺拉扯着弓弦，手指有节奏的收缩着。

    “小姐姐，说话小心一点，否则第一个死的就是你。”带着眼罩的破魂微笑着。

    大厅外的剑拔弩张局势，很快就传染到了联邦政府的大厅内，所有人的通讯器都在响个不停，大家接听后的表情都是惶惶不可终日的模样，感觉死亡离自己只有几秒的距离。

    “古轩大人息怒，我们可以用另外的方式解决这场危机的。”所罗门脑门上挂满汗珠，就像剩下的座椅是核弹头一般紧张。

    “我压根就没有生气，我只是想告诉整个世界，心核碎片对我的重要性，你们碰了我不该碰的逆鳞，就该为此付出代价。”古轩高傲的犹如神。

    “我能想象得到你有多么生气，就像我死在叶无常面前，看着舞雪伤心，发狂的样子。你，陷害我，制造我不再爱她的假象，伤害她的单纯和善良。我向心核起誓，但凡我的理智丧失哪怕一秒，我一定会亲手把你的心给掏出来，然后当着你的面捏碎给你看。”

    “可我不能这样做，我知道重见天日计划必须有霸王集团的支持，只要能看见太阳，谁管地球是你的独裁，还是众人的选举制？不管战争打得多激烈，总会有人活下来。但地球死了，人类也就再也没有未来可言。”

    张岚咬牙切齿的模样一点也不用怀疑他的杀意，“所以我恳求你，在你尚且还有一丝良知的时候，贡献出你对舞雪的研究成果，帮帮地球，也帮帮你自己，让人类可以延续下去。”

    古轩不说话了，陷入了沉思中，时间仿佛在这一刻凝固，所有人都在注视着古轩。直到他拿起了手机，拨打给门外的叶无常，“解除警报，让其他人先走，你等我出来。”

    古轩一声令下，天空中的紧张局势迅速缓解，霸王集团的空天航母收起了战斗部署，也重新回到了守卫伊甸岛的岗位上。

    叶无常挥了挥手，身后的天级半神族，还有霸王护卫团的特种兵全都退后，就像空气一样消失不见。

    “我和你的恩怨没完，哪怕我参与重见天日，你也不可能从我这里夺走舞雪，一分一秒我都不会让你办到。”古轩无比坚定道。

    “舞雪是永生体，而我比你年轻20多岁，如果不出意外，你一定死得比我早，等你死了，我想我还有机会完成我对舞雪的承诺。”张岚终于对古轩的退步，露出了一丝好意。

    “那么……既然整个世界都如此希望，我也如此希望下，我同意建立联合科研组，由7大集团分别派遣最优秀的科研成员，共同研究超级赤炎引擎的可行性，我会提供关于心核碎片的资料，可循环再生的样品，帮助完成这个计划。”古轩一生中第一次妥协了。

    张岚明白，所谓的可循环再生的样品，是舞雪的头发，皮屑组织和血液，这些细胞的抽取，都会让舞雪感受到疼痛，哪怕只是一丝一毫，张岚都无比想现在就杀了伤害她的古轩，但是张岚却不得不微笑的说，“谢谢，我代表地球感谢你的好意。”

    电磁干扰被关闭，所有中断的电视信号重新恢复，还是那间议会大厅，所有权贵们的脸上再也不见愁云与恐惧，反而洋溢着一种啪啪后的幸福感。

    “本人古轩，谨代表霸王集团正式开启重见天日计划，这是有史以来第一次7大集团联合执行的计划，目的只有一个，为人类的未来真正担负起管理者的责任，我们会同时对107根通天塔实施改造，研究出切实可行的排除掉黑云的举措，坚决在地球无可救药以前，完成清空黑云的计划，拯救人类。”古轩的宣言让世界为之震惊。

    要知道，7大集团相互间的利益牵扯和纠纷，是足够把地球毁灭上100遍也找不到共同点的。但古轩还是同意了执行这个计划，或许是对人类的良知，或许只是单纯恐惧和6大集团共同交战。

    不管是哪一种，这一切又重新回到了张岚计划的轨迹上，让事件按照他的思维模式向前去推进。

    古轩无比恶心这种节奏，恨不得直接打世界大战，毁灭一切好了，但他却不行，因为还没有到翻脸的时间节点，等那一刻到来时，古轩发自肺腑的跟灯泡起誓，今天在场所有威胁过他的人，都必须死！

    离开会场重新回到休息室时，紧绷的张岚也是一屁股坐在了沙发上，双手不住颤抖着。唯有在没有人的地方，他才敢露出真正的恐惧。

    因为就在刚才，如果古轩坚持对抗，张岚是没有任何后续招式的，一场世界末日级的大战从伊甸岛开始，直到地球毁灭为止。

    而张岚将变成一切的始作俑者，间接性等于毁灭了地球，杀死了仅存的10亿人口……


