------------

第三百四十六章 阳光洒在你墓碑上

    世界在发生着巨变，因为张岚的一场述职报告，谁也没有想到，竟然会将整个世界卷进一场自我救赎的庞大计划中。

    重见天日？所有人都想过，却又说不出口的成语，这已经变成了遥不可及的梦想。

    厚达1公里的乌云层是人类多少年来为发展，为战争，为自我放纵而付出的代价，现在大家终于开始准备赎罪了。

    但重见天日绝对不是随便喊喊就完了的事情，这是无比庞大的宏伟工程，各集团的统计师开始疯狂的运算执行这个计划需要花费多少资源。

    而在来到伊甸以前，张岚早就配合天眼主机算出了结果，每年，为执行这个计划需要消耗7大集团70%的生产总值，在庞大机械工具的匹配下，还需要多达2000万人的技师直接参与到其中。

    即便是如此，在所有问题都解决了的情况下，人类最少还需要30年的时光才能消除掉90%的黑云，但只要消耗掉90%，理论上，人类的天气就会出现昼夜的变化，也会开始出现正常的春夏秋冬。

    30年……对于很多人来说，是可以在有生之年看到太阳的了。

    当这个计划一经发布，已经有太多太多的人疯狂向各大集团投去了简历，愿意用最低口粮的方式为集团工作，不管是多么危险的工作也愿意去做，只要能让自己看见太阳，没有什么是不可以去做的。

    人类社会出现了空前团结的局面，不管有多深仇大恨的集团之间，也决定放下干戈一起执行这庞大的自我救赎计划。

    这种普天同庆的消息都放出来了，当然是要大肆庆祝一下，伊甸皇家庄园被开放，作为晚宴之地，邀请所有的权贵参加这场盛宴，以古典欧式的风格，准备了最丰盛的佳肴还有年份过百年的珍藏葡萄酒，一场宴会的费用就足够一个城市吃上一个月的口粮了。

    电子烟火队准备了造价昂贵的电子烟火，准备上演最好的表演。还有从安乐阁邀请来的最著名的歌星与乐队，一副好像重见天日计划已经成功了一般。

    张岚也应邀出席，伊丽安作为他的女伴共同前往。独角战马拉扯着马车向着庄园前去的路上，伴随着清脆的马蹄声，伊丽安看着对面的张岚一直在笑。

    “笑什么？我脸上有脏东西吗？”张岚不解的摸了摸自己的脸。

    “高兴而已，虽然从前就知道你一定不简单，但真的没有想到，你竟然能在这么短的时间里成为集团的董事长，并且逼迫全世界按照你的思路行动。你能想象古轩当时那脸有多难看吗？我从来没见过有人可以让他那么难受。”伊丽安的话语中满是对张岚的钦佩之情。

    “事情没有想象中的简单，古轩是绝对不可能完全按照我的思路去走的，他也绝对不可能把舞雪交出来给任何人分析研究。他一定会用自己的方式去反抗这个计划，至少，是反抗我。”张岚从议会大厅出来后就一直眉头深锁，一点也没有轻松的感觉。

    “不太可能吧？重见天日是全球性项目，也是为了延续人类文明的必然手段，针对这种计划还去破坏，和自杀有什么区别？”伊丽安不敢相信。

    “我不懂古轩的思维，这是我无法揣测的生命体，他集合了众多的极端情绪于一身，例如议会中，按照正常思维，他会自然妥协，但就差那么一点点，他就要打世界大战了。他很危险。”张岚的逻辑运算能力，无法完全在古轩的身上发挥作用。

    说话间，马车来到了皇家庄园前，优雅的仆人拉开了车门，红毯一路铺到了脚下。

    “走吧，麻烦躲不过，遇见了再解决，现在的工作是，微笑和社交。”张岚微笑牵着伊丽安走下了马车。

    门口众多的记者疯狂拍摄着他们的照片，闪光灯将这庄园门口都闪成了白昼。

    在过去张岚和伊丽安的绯闻就已经满天飞了，这一场舞会下来，估计伊丽安就要坐实成为张岚未婚妻的新闻了。

    无论如何，今夜注定成为权贵们的盛宴，在这巨大的皇家庄园里，悠扬的乐曲伴随着美妙的食物，将奢侈演绎到了极致。

    天空中的繁星和灯光点缀着一切，仿佛只要重见天日计划成功后，全世界的人民都能享受这种快乐一般？

    宴会上，张岚成为了绝对的红人，不管任何时候他的身边都围满了人，而伊丽安则是名媛圈的热宠，感觉他们才是这场宴会的主人。

    至于古轩，他本就讨厌这种场合，坐在角落，独自喝着红酒，唯一理他的人，竟然是马克。

    “可以聊聊吗？”马克示好道。

    “为什么不可以？”古轩没有好脸色，但也没有回绝，马克自然的坐在了古轩的身旁。

    “我想和你聊见到太阳后的世界格局。”马克开门见山。

    “太阳还要30年才会出现，聊这话题比较早了点吧？”古轩冷笑。

    “我和你都很清楚，世界的格局不可能一直保持这种状态，联邦政府这群猪也不可能一直维持虚伪的政权。当太阳出来后，我们应该实事求是的取消掉联邦政府的建制，实行区域化管理，成为真正的王。”马克说出了自己的想法。

    “7个王？”古轩思考着，“会不会太多了？”

    “可以实行合并的方式，最多削减到3个发言人。”马克已经做好了和帝国集团的张岚合并发声的准备。

    “如果我说，就我一个，可行吗？”古轩从不掩饰自己的野心。

    “在太阳下打世界大战吗？没有人会屈服的。”马克奉劝道。

    “我不需要谁屈服，反抗的直接杀死，活着的就跪着活着，挺好。”古轩不以为然。

    “古轩，为什么要做历史的罪人？地球已经沉重到无以复加，已经无法再承受任何一场世界大战了。”马克疑惑的看着古轩。

    “因为，我不希望再有任何人，可以像张岚那样站在我的面前，逼着我必须做我不愿意做的事情，这种感觉糟糕透了。马克，你缓和不了任何的关系，张岚唱的是黑脸，你唱白脸对我来说也是黑脸，除我以外的都是敌人，我会按照要求执行重见天日的计划，因为我要看着阳光洒在你们的墓碑上。”古轩面露狰狞道。


