------------

第三百四十七章 用江山，换美人

    悠扬的古典乐烘托着欢快的气氛，一群人齐跳着交际舞，犹如古代宫廷宴会的重演。在古轩那吃了闭门羹的马克，凑到了张岚的身旁，将两人交流的结果通知给了张岚。

    这一切都看在古轩的眼里，但凡还有其他的办法，古轩恨不得生吞活剥了这两位，更别说让他们称心如意了。

    手里提着一瓶没开的白酒，两只空酒杯，张岚从人群中闪过，直接走向了古轩的卡座。在上台以前，守候在外面的叶无常挡住了张岚的去路。

    “朋友，BOSS没发话，你上不去。”叶无常直截了当道。

    “让开，在我发火前。”张岚平静道。

    “真动手，你赢得了我吗？”叶无常的手指收缩发出咔嚓咔嚓的声响。

    “真动手，我杀你如杀狗，你动我，就是世界大战，明白吗？”张岚冷笑着。

    身份的差异，有时比力量更可怕。

    “过来。”古轩向着张岚挥了挥手，化解了一方尴尬。

    “谢谢。”张岚自然的坐在了古轩的身旁，展示了一下手中的白酒，“喝得惯这个吗？70度的二锅头，有100年了，算是我们华夏区域的特产。”

    “你能喝得，毒药我也奉陪到底。”古轩输啥也不能输脸面。

    “行。”张岚的开膛手五指并拢为刀，唰的一下横扫而过，用蜡封的瓶口直接被砍了下来，浓郁的酒香扑面而来，光是闻一下都感觉醉了。

    两只2两一口的陶瓷杯，张岚顿顿顿的倒的一般高。

    “先干为敬，你随意。”张岚端起了自己的杯子，二话不说直接抽了。

    “喝酒？我喝酒的时候，你还不知道在哪了，随意？我从不随意。”古轩端起杯子也是一口抽了，70度的烈酒从舌尖一直烧到喉咙深处，感觉就像吞了一口烈火下去，但古轩也是面不改色心不跳。

    “好酒量，酒过三巡再聊事，这是第二杯。”张岚又给满上。

    两个董事长就像疯子一样，一杯一杯的干着，没有2分钟，2斤的酒瓶已经被干了1斤2两。

    三杯后，不管古轩嘴硬不硬，脸颊也变得绯红，醉意上头。再看张岚，背后的衬衣被汗水汗湿，跟没事人一样。

    两人的新陈代谢速度就是两种概念，张岚就是压根喝不醉的那种，这种酒喝得古轩太吃亏，看得叶无常都想上去帮忙了，但同样因为级别，他们说话时，叶无常只能在外面站着。

    “古轩，你知道我第一次见到你的时候是怎么想的吗？”张岚一边倒酒一边说道，“他真是他吗运气好到爆棚，含着金钥匙出生的贵人，啥事不干也坐拥天下。”

    “嘿嘿，你知道我为了坐这位置做了多少事吗？”古轩鄙视道。

    “成年之后，我当然就知道了，而在成为董事长后，我更清楚明白，能坐稳董事长的位置，靠运气是不可能办到的，每分每秒，在这位置上的人都在战斗，和民斗，和权斗，和势斗，而且绝对不能输，因为输了不光会一无所有，更会死无全尸。世人都羡慕董事长权倾天下，却不懂董事长如坐针毡。”张岚淡淡叹息。

    “真想不到，你这嘴里还能说出人话，可惜，拍马屁对我没用，上一个想靠溜须拍马从我这捞到好处的家伙，骨灰都已经做成饲料喂猪了。”再起端起酒杯，古轩对张岚的敌意竟出现了淡化。

    “其实，我们之间没有本质性的矛盾，我不反对集权，也不反对这世道，我不觉得自己是神明，可以拯救所有人，我对未来没有责任感，我也想过混吃等死的日子。金钱，美女，权力，一样能让我高兴。如果不是遇见舞雪，我一定会成为你最好用的手下，和你同流合污，甚至帮你征服这个世界。”张岚提到了那个改变了彼此命运的名字。

    “我搞不懂，从数据显示你的脑子应该是超级好用的啊！”也许是喝多了，古轩竟然主动搂住了张岚的肩膀，抓住了他的后脖子，“为什么要反抗护卫团？为什么要与我为敌？为什么要放弃自己的前程？”

    “因为我爱她啊，我相信，这种情感你和我是一样的，在这个世界上，我从未见过那么清澈的眸子，也从未见过那么简单的女孩。我是真心动了，在那一刻，决定我行动的是这，而不是脑子。”张岚苦笑的点了点自己的心窝。

    “你知道的，她是我的，在我寻找她的时候你甚至还没有生出来，如果不是阿隆从中作梗，你甚至连见到她的机会都没有。”古轩面露狰狞的提醒道。

    “我当然知道，在这件事上，我应该感谢你，如果不是你将她找回来，此生我都无缘遇见她吧？但是你对她的执念是力量，我对她的执念只是爱。有没有那么一种可能，有一天人类重见天日，有一天我坐拥江山，用江山跟你换人，可行吗？”

    张岚的提问方式，让古轩愣住了。醉眼迷离的看着眼前的男人，古轩也算是阅人无数，张岚的真诚完全不像是在骗人。

    “你懂这代表什么吗？你要背弃马克，背弃这个世界，背弃那么多信任你的人，就为了一个女人？”古轩不敢相信。

    “我没有背弃任何人，阿隆要的是郎朗晴空，马克要的是家族传承，伊丽安要的是一方为王，不管是谁的愿望，和你掌管世界秩序都是不冲突的。”张岚早就运算好了一切，“霸王集团在你的管理下自由是少了一些，但民众绝非无衣无食。作为领导者，你是够格的，至少比我认识的什么逍遥城的王，一些贪婪的权贵更好。”

    “心核……”古轩说出了一个名词，“心核怎么办？”

    “心核代表的是终极的力量，你追寻心核也只是为了让世界臣服，如果世界已经臣服了？有没有心核，重要吗？”张岚说服人的能力已经点满了，提出的建议和交易，让人根本无法拒绝，“况且心核在历史上就是祸根，有人因它成神，也有文明因它而亡，不碰甚好。”

    “我喜欢跟你喝酒，豪迈且不扭捏；但我讨厌跟你聊天，因为节奏完全在你的掌握中。你说的每一句话都是经过运算后的产物，就像铺设的铁轨，让人跟随你的节奏走，我讨厌这种感觉。”古轩自己端起了酒杯，又是一饮而尽，不得不承认，这白酒真是越喝越有滋味。

    “我只是在找一个平衡点，平衡所有人心中的一个点，只要你愿意，我将把整个世界打下给你，我只要舞雪。”张岚投诚……


