------------

第三百四十八章 能源大革命

    一壶过百年的二锅头，或许正在化解的是一场世界危机。

    古轩看不懂眼前的男人，虽然他对舞雪的痴情毋庸置疑，但就这么轻易放弃世界和一直守护的东西，着实让古轩充满了怀疑。

    “我该拿什么相信你？我该死的宿敌？”古轩凑到了张岚耳边道。

    “你不需要相信我，你只需要安静的等，等到太阳出现，等到我将一切交到你的手上，然后到那时，你再把舞雪还给我也没有关系。”张岚早就盘算好了一切。

    “不，时间对于霸王来说才是绝对的优势，我们掌握有最强大的军事力量，最前沿的技术支持，让我停下来等，和谋杀我没有区别。”古轩哪怕已经喝到晕头转向，也知道自己的位置在哪，“想投诚，就拿出你的诚意来，别只是嘴巴说说。”

    “行，要如何表示诚意？”张岚好奇道。

    “看见那个女人吗？”古轩搂着张岚的肩膀，指向了远处正和伊丽安寒暄的冰封集团董事长赫拉夫人，“你应该知道，冰封集团是全球最大的神石尘埃引擎的缔造者吧？”

    “世界上有谁不知道呢？”张岚开膛手中的神石尘埃引擎，也有冰封集团的烙印。

    “但你知道为什么冰封集团一直徘徊在7大集团的末位吗？”古轩冷笑道。

    “因为地处极恶劣的环境，所以才无法发展。”张岚归结于此。

    “错，是因为神石尘埃引擎，一直处于边缘化的状态。”古轩道出的是张岚不知道的真相，“我承认，神石尘埃引擎是世界上目前最好用的能源提供装置，依靠极其少量的神石尘埃就能维持大量的能量供给，十几年不用更换也没有关系，清洁，又持久，它本该是人类能源系统的又一次革命，但是它没有办到。”

    “只因为神石尘埃引擎占用的是神石尘埃资源，这种开采极其困难，泄漏时危害性又极高的物质，所以才无法大面积推广。”

    古轩说的就是现今世界的现状，不管神石尘埃引擎有多么棒，核能引擎，离子引擎依然占据了主流，就连伽利略创造的诺亚战舰也是使用三种引擎的混合提供动能。

    也因为神石尘埃引擎并非唯一选项，才导致冰封集团每年可以出口的神石尘埃引擎炉，数量非常有限，所换回的GDP刚刚够养活地区的一帮庶民，城建缓慢，军事力量不足，都极大限制了他们的发展。几百年来，没有人可以改变这种现状。

    “赫拉想变天了。”古轩低语道。

    “什么意思？”张岚皱眉。

    “我接到线报，她在研发一种特殊的质子脉动武器，人类历史上从没有出现过这种规模的武器，在它的爆炸半径内，一切的能源驱动器材都会被摧毁，离子分裂被终止，核停止裂变，人类的文明将被摧毁。”古轩绝不是危言耸听。

    “让我猜猜，只有神石尘埃引擎会在这场能源危机里存活下来，变成人类唯一的能源供给体。”张岚很简单就将一切串联了起来。

    “再帮你验证一点，冰封集团占领区，是目前全球公认神石尘埃矿区最丰富的位置，所有2毫米以上的神石尘埃粒，超过80%都产自那里。有资源，也有技术，只需要一场质子脉动风暴席卷全球，就能逼迫全球向冰封集团俯首称臣，没有他们的神石尘埃炉出口，其他国家甚至连煮熟一顿晚饭都极度困难。”古轩已经酒精上头了，端起酒杯自己喝了起来。

    “这是反人类的计划，为什么你知道这么多，却不动手？”张岚诧异的看着古轩。

    “因为在你插手以前，我基本已经达成了和冰封集团的合作，它会变成霸王集团的一部分，霸王集团也会帮助她推进这套计划，并且全面更换神石尘埃引擎。冰封集团会变的空前强大，我们也一样。”古轩看着张岚，“我讨厌出尔反尔的盟友，就像讨厌你一样。现在的赫拉夫人已经不在我的掌控下，拥有这套技术的她非常危险，我需要你去摧毁她的质子脉冲武器库，并且彻底销毁她的研究资料，不然，我们注定寝食难安。”

    “现在的我不再是独立的个体，前往一方集团远没有你外面的兵更好用。”张岚点了点叶无常，却看见这家伙回头竖起了中指。

    “你当赫拉是白痴吗？她的老底已经对我们公布了，现在任何属于我的战士踏上她的土地，都将直接变成你死我活的大战。为了帮你自己过去，我建议你让马克提出，将核心技术人员放在冰封王国进行研究，作为帝国集团研究人员的代表，你可以送你的人员过去，好好体验极地之美，然后，摧毁我要你摧毁的东西，我就当你有诚意做交易，我也会深入考虑你的投诚。”古轩开出了条件。

    古轩聪明到几乎无漏洞可钻，哪怕是和他做任何交易，永远都不可能占到便宜。

    显然张岚的计划就是要让古轩牺牲掉近乎30年的时间，稳定不去过多的伤害舞雪，保证舞雪的生命安全，但张岚必须也同样牺牲整个世界的时间，让所有人贪婪的计划停下来，让霸王集团依旧保持最强的地位。

    “我需要考虑一下，你的要求会破坏已形成的稳定局面，不利于重见天日计划的推进。”张岚有一万个理由拒绝。

    “风险和回报成正比，你要的东西，不值得你冒险吗？还是说自从当了董事长后，你也开始贪恋起权力，地位，还有高高在上的感觉？”古轩冷笑的举杯示意，“别让我的酒白喝了，也别让地位磨光了你的锐气。不敢和世界为敌的你，连狗都不如。”

    “谨遵古轩董事长的教诲，我知道该怎么办的。”张岚反扣下了酒杯，不再喝了，起身离去。

    “记住，科研团队1个月后就会全部准备到位，你没有讨价还价的余地，1个月后你不踏上冰封集团，我就会自己动手，什么狗屁重见天日？霸王不能站在顶点的白昼，也是黑暗的，而当我动手的时候，你一定不会喜欢看那种局面。”古轩毫不客气道。

    “清楚，明白，再会。”该说的，不该说的都已经交涉完毕，张岚转身离去，走回向了自己的桌子。

    这就是世界巅峰的交易，古轩把张岚从一种绝境推到了另外一种绝境。

    要知道世界的平衡是由七大集团共同建立的，任何一种彼此间的进攻行为，都有可能彻底破坏现有的平衡，将世界推向深渊。


