------------

第三十五章 天之骄女

    贵宾车厢内的屠杀证明了，权力在暴力面前就是无足轻重的笑话，不管身在任何位置，当枪顶住你的额头时，恐惧和死亡都是绝对平等的。

    疯狂屠戮活跃于边塞之地，是榜上有名的盗贼团伙，已经存在了十年之久，不管是霸王还是日不落集团，都曾经对他们展开过围剿，但都没有什么收获。

    传说他们和双方政府都有不可告人的交易，充当他们的白手套，干些黑活，所以才能如此猖狂的存活这么久。

    这一次，同样是集团受益，这趟车允许他们去劫，并且提供了各种资源。为了表演的更像一些，他们甚至还提供了自己的员工去给他们杀，算是变相裁员了。

    而这一切，都因为一个人……

    她端坐在总统级车厢的欧式沙发上，穿着手工绣花的一字肩长裙，金色的长发如瀑布般披于脑后，一双杏眼透着高贵与端庄。

    在她面前冲泡着最纯正的英式红茶，配得小曲奇茶点，每一块都够穷人家3天的伙食费了，面对已经知晓的劫车，她没有一丝的恐惧或后怕，任何时候都保持着一个淑女该有的气质。

    而跟随她的女仆就没那么淡定了，守在大门前的她慌张的将各种行李，家具搬来堆在门口，以为这样就能挡住匪徒的进入。

    也是在这时，门外传来了咚咚咚的敲门声……

    “大小姐，在家吗？我们是来接您的，请你开门，让我们可以体面的解决现在的问题。”美人蝎的声音传来，吓得女仆一屁股坐在了地上。

    “走！快走！你们知道自己冒犯的是谁吗？她是联邦政府前总统的掌上明珠，被封为天之骄女的伊丽安殿下！你们会被通缉，然后全部吊死在法场上！”女仆大声训斥道。

    “呵呵，我们要接的就是天之骄女殿下，既然不开门，那我们就不请自来了。”美人蝎说完后退，切割机声迅速响起，吱吱嘎嘎的开始了锯门。

    “别进来！你们进不来的！总统级车厢的大门，是钛合金的！”女仆自我安慰的吼道。

    “不，他们一定可以进来的。”品尝了一口洛神红茶，伊丽安轻声道，“我们到达终点站还有2个小时的车程，保险门再厚，还是会被切开的。”

    “小姐！我还不想死！我们还这么年轻，不能死在这群暴徒的手中！”女仆跪地哭泣着。

    “你弄错了，我活着对他们来说才更有意义，不过你……生的也还有几分姿色，估计难逃凌辱，我看过相关的报道，那个过程，应该生不如死。”伊丽安轻描淡写道。

    “大小姐，你在跟我开玩笑吗？我已经侍奉你5年了，您就不能救救我吗？”女仆心惊的是，伊丽安说得对她没有半分感情一般。

    “你太高看我了，我的存在本就是一件工具，命运从不由我掌控，我连自己都救不了，何来救你？”

    伊丽安放下了精致的茶杯，站起身来，走过女仆身边时，将一把茶刀递给了她，“割颈动脉，用力一点，割深一些，大脑会因为供血不足而感受不到太多的疼痛，而颈动脉的喷血效率也更快，大概30秒就会死掉，我能帮你的就这些了。”

    伊丽安笑着拍了拍女仆握刀的手，自己往车厢内的一个屏风走去，安静的开始了脱衣服洗澡。

    “大小姐，你是认真的吗？你让我死？！”女仆颤抖着，早已泪流满面。

    “这是最好的结果，你和我一样都是无法自己左右命运的人，唯有现在，你最少可以选择自己死的方式，我相信那会比你被抓住时来得轻松一些。”伊丽安脱去身上的长裙，露出了雪白的肌肤。

    “不！我不想死！我还有父母，还有弟弟需要养活！我不能死在这里！”女仆愤怒的站起身来，拿着刀指向了伊丽安的后背。

    “如果你想用我要挟他们，你就太天真了，他们最少有100种方法在你杀了我以前先制服你，少看一些无营养的电视剧，现在是科技时代了。”伊丽安面对这个服侍了自己5年的女仆，也只能帮她到这里了。

    “为什么会这样？你不是传说中的天之骄女吗？曾经甚至一度和霸王董事长古轩订婚的女人！你本该是这个世界的皇后啊！”女仆不明白的问着。

    “皇后？天之骄女？在权力面前哪有一丝分量？你太看得起我了，帮帮我，我接受的教育禁止我终结自己的生命，如果你现在能捅死我，我一定会感谢你的。”伊丽安诚恳道。

    “你真是个可怕的女人！我诅咒你，诅咒你不得善终！诅咒你的婚姻支离破碎！诅咒你活在地狱里！”

    女仆怒吼着，但最终，她并没有遵从主子的建议，自己一刀扎进了自己的心窝，鲜血喷溅了一些在伊丽安身上，其他的染红了她的衣衫。

    女仆的死亡过程有些痛苦，在地上挣扎了有小1分钟才停止，最后眼睛瞪大得像金鱼一般。

    “傻丫头，都说要抹脖子了，干嘛非扎心呢？”

    伊丽安遗憾叹息着，转身走过屏风，抬脚走进了装满温水的浴缸中。那血迹在水面缓缓散开，重新展现出了她白皙的肌肤。

    而这一切，都被缝隙外的一双眼睛看得真切。

    张岚一直挂在车厢外，就想见见是谁让疯狂屠戮不惜干死一车人也要绑架到手。当见到传说中的天之骄女后也是一惊，但这都不及后来她劝女仆自杀来得更震撼。

    对于伊丽安来说，想必地球上没有人不认识她。她贵为前总统的掌上明珠，5岁时就活跃于政治舞台，被当成联邦政府的门面各种报道。

    她天生聪慧，并且美丽动人，是万千屌丝心中的女神，自然也是各国集团努力巴结的对象。

    在她人生中舆论巅峰的时刻就是10年前，传出她与霸王董事长古轩订婚的新闻，可谓轰动一时，但最后，这段新闻却被证实为绯闻，不了了之。

    随着前总统退位，她也自然淡出了民众视野，变成了被时代遗忘的天之骄女。
