------------

第三百四十九章 阿隆的劝告

    伊甸岛的述职报告大会，在欢声笑语却暗藏危机的宴会中落下帷幕，世界的变革因为重见天日计划的公布而真正的被提上了日程。

    人类文明延续的希望正冉冉升起，信念的未来，代表着新的生活。

    作为新上任只有几天的帝国集团董事长，张岚所做的一切，已经超过了过去任何一任一生都不曾干过的功绩来。

    他注定成为帝国集团的英雄，人类歌功颂德的先知。

    但只有他个人知道，接下来的未来才是最艰难的局面。古轩的模棱两可，随时都会将人类重新拉回自我毁灭的道路上，在真正让古轩100%投入其中之前，根本不能掉以轻心。

    回去的穿梭机上，张岚一直看着窗外，无法完全判定自己的选择是对是错？一个人的苦想是没有结果的，这时候需要有人可以沟通。

    就像一位坐在轮椅上的智者，那个可以瞬间移动出现在他身旁的阿隆……

    “恭喜你，原定需要1年推进的进度，你只用了半年左右的时间，已经延伸到了这种程度，叹为观止也不足以形容我对你的敬佩之情。”

    阿隆独自坐在张岚身旁，看上去比过去又苍老了许多，瞬间移动对身体消耗已经越加明显，贞德都有告诫他少再使用，但只有这种时候，电话的沟通都不够畅快，要当面聊天才能解气。

    “阿隆，这并不是什么好消息，取得一方集团控制权的步骤，本应该是我们计划的第四部分，推重见天日项目应该在第6部分，现在一切都被打乱，各种步骤相互串联，局势复杂到比我们过去分析时混乱上了37.6倍，变数增加了74.53%，对于未来的分析，不得不重新开始运算，行岔踏错半步，不仅仅是我们的死亡那么简单，人类的文明都会被覆灭掉。”张岚一点也高兴不起来。

    “有危机代表着就有转机，至少目前表面上看，都在按照我们希望的方向发展，不是吗？”阿隆吃着丰盛的飞机餐微笑道。

    “古轩让我毁掉冰封集团的质子脉冲武器库，也就说要让我和赫拉夫人为敌。”张岚深深叹息道，“但我不能这么做，7大集团团结一致的局面已经形成，我贸然行动会导致合作破裂的。”

    “你相信古轩吗？”阿隆好奇的看向了张岚。

    “我不相信他，就像他也不相信我一样。我们相互出题给对方解答，谁先答不上来就是谁输。现在是他出题给我了。”张岚无奈的伸了个懒腰。

    “你必须做出解答吗？”阿隆笑了笑。

    “是的，不答，古轩自己会动手，或许他无法覆灭掉日不落或者帝国集团，但小小的冰封集团却易如反掌。在重见天日计划里，冰封集团与赫拉夫人起到了关键性的作用，他们所拥有的赤炎引擎是唯一可以供给所需能源的载体。”

    无论如何，张岚都必须保全冰封集团。

    “那就是说，你打算说服冰封集团放弃质子脉冲技术吗？他们终究是商人，这是可以让冰封集团迅速崛起的计划，我了解赫拉，那是个野心一点也不输给古轩的狠角色。”阿隆提醒道。

    “我当然知道，质子脉冲技术等于是冰封集团的摇钱树，哪怕是在太阳出现以后，也将是新秩序下为冰封集团加分的关键，别说劝赫拉放手了，估计我只要一开口，赫拉就会将我驱离出冰封集团的领地。”张岚早就推演了自己动手的结果。

    “还有一个方法，就是让我们来动手。”阿隆将张岚没有说出来的另外一种选择说了出来。

    “这不是属于你的任务范围，冰封集团身处极地，战斗环境比你们从前经历的任何地方都恶劣上100倍，我不能支配你们的生死。”这是张岚的良心。

    “张岚，这不像当初我认识的你，那时的你眼睛锐利，只有对霸王集团的杀意，还有颠覆世界的狂妄。你无时无刻思考的只有摧毁霸王，夺回舞雪。可现在的你顾及的东西太多，被规则和执念困住了手脚。也许你不爱听，我还是要说，其实一无所有的你，远比现在更加强大。”阿隆发自肺腑道，像兄弟，更像老师教导着。

    “我的大脑就像电脑一样，见你的时候刚刚装载了新的系统，干净整洁，运算速度自然够快。而到今天，装了太多的软件，占用了太多的内存，还有垃圾信息，自然拖慢了运行速度。”张岚苦笑着。

    “或许你该把脑子格式化掉一些，这样思维会变得更加活跃。”阿隆建议道。

    “办不到的，我谁也无法丢下，就像我对你们的承诺都必须兑现一样。”这是张岚的底线。

    “可你想过没有，或许是我想被你格式化掉呢？”阿隆的说法让张岚一愣。

    “什么意思？我不明白。”张岚错愕道。

    “年纪大了，说话就是喜欢绕，理解一下。反正事情就这么定了，你安心的前往冰封集团吧，质子脉冲武器库的事情，交给我们来解决。唯有我们动手，才不会破坏你辛苦创造出来的大环境。张岚，我是真的感谢你所做的一切。”

    阿隆说完时也吃完了飞机餐，用纸巾擦去了嘴角的污迹。

    “做的还不够多，也不够好，不然也不会陷入这种窘境。”张岚无奈叹息道。

    “你已经做的够好了，有时要学会称赞自己，不然这么努力实在是太辛苦了。”阿隆拍了拍张岚的肩膀，“抱歉，一直以来都没有怎么帮到你，这一次，该我们动手了。”

    “阿隆……”张岚本还想说些什么，但阿隆已经瞬移不知去了什么地方。

    回想自己走来的一路，张岚不得不承认的是，自己的运气真的和运算能力55开。

    他遇上的都是真正可以帮助到自己，而且不计回报的兄弟与朋友，或者知己。

    没有这些人的帮助，张岚也不可能变成今天这副样子。

    不管如何，穿梭机都平稳降落在了帝国集团首都华府的国际机场上，尤娜负责的迎接。

    “欢迎回来，没死真算你命大，当电视屏幕黑的时候，我就知道古轩已经被你气炸了。”尤娜笑嘻嘻道。

    “我不在的这几天，有什么好消息等着我吗？”张岚紧绷的神经，在下飞机后也得到了缓解。

    “所有的好消息都来源于伽利略那怪咖，他吩咐了，只要你回来就立刻带你去新材料科研中心，有东西要给你看。”尤娜已经准备好了车。

    “我可以先回去洗个澡吗？”张岚求饶道。

    “不行！这也是蓝凌要求的！”尤娜几乎是把张岚给推上车的。


