------------

第三百五十章 天空的主宰

    帝国集团新材料研发中心，因为有明显的政策倾斜与资金注入，显得远比过去更朝气蓬勃。特别是联邦政府已经公布了即将组建7大集团的联合研究所，要去开发心核碎片资源。这里的员工脸上都洋溢着说不出的兴奋，一副就算死也要去参加的模样。

    但名单还在筛选中，具体成型也要是1个月后的事情，在这一个月内，估计这群科研人都会是打鸡血的状态吧？

    张岚轻车熟路的踏上了磁悬浮的圆盘，在程序的牵引下向着中心深处走去。

    “话说我不在的时候，你过的好吗？”张岚回头看着身旁的尤娜。

    “忙忙忙！忙吐了！每天都在打架。”尤娜提起工作就烦，“你知道要在一整支军队里整理内务，要干的第一件事情就是立威吗？所有不听话的兵头头都被我干了一遍，不用异能，纯格斗技的干掉，一天要打10几场架，不服的还要再打一遍。”

    “这么暴力？就不能文明点吗？”张岚尴尬道。

    “要么就直接全杀了，用畏管理军队。要么就打趴下，用敬管理军队。这就是兵人的法则，你没在真正的大军中待过，你不懂。”尤娜一副教育人的样子。

    “我好歹也曾经在贪狼营中当过差，没有你说的那么差吧？”张岚辩解道。

    “一个贪狼营，万把人的地方也能算军队？你知道帝国集团有多少军力吗？常规的地面部队就超过了50万，航空兵，特种作战部队，工程兵，加起来又有50万，共拥有5支空天航母编队，预备役战士还有100万。200万的战士已经可以构成一座大中型城市的级别了。”

    尤娜汇报着军队情况，“这样的分类其实是非常危险的，因为地面部队现在更多是用来守护地域安全的保障性部队，但帝国集团接壤的危险只来自图腾集团，图腾集团的安德烈夫的部队部署，更多都是在为了解决生存，南美洲的丛林在后污染时代变异的非常恐怖，几乎变成我们之间的天然屏障。”

    “所以，我们需要更多发展的是航空型部队，和像瓦尔基里这种无人战斗机械。具体的调整方案我已经开始实施了，多余的地面部队会被下放到各个城市，帝国集团幅员辽阔，作为军方直属部队派遣下去，会对当地的权贵起到震慑和控制作用，稳固政权。而可以提拔的都会组成特种作战部队，以小组的形式相互对抗，相互磨练，直到达到霸王护卫团的级别和数量。”

    “你真干了很多事情，谢谢。”张岚由衷道。

    “不是为你，而是为了自己，现在的我已经拥有了和叶无常那混蛋平起平坐的身份，帝国集团也是我坚强的后盾，我有义务让它强大，并且不输给任何人。”尤娜坚定道。

    “尤娜，你的计划中，希望能将诺亚战舰的舰载兵种也提前训练，它将是未来我们的杀手锏。”张岚提醒道。

    “放心吧，我早就开始这么干了，需要的人员名单正在筛选，能上舰的一定是帝国集团最好的人员。”尤娜做事是不需要吩咐的，在霸王集团军方操作多年，她的思维也是绝对的战争思维。

    “很好。”说话间，张岚和尤娜已经穿过了几道自动门，进到了一个小房间内，环抱着离子屏电脑的伽利略正在查看着参数，一堆科研人员也在忙碌工作着。

    “好久不见。”看着伽利略，张岚笑着打起招呼。

    “你居然真的活着回来了，我还一直担心，古轩那家伙会不会用轨道炮把你的穿梭机打下来呢？”伽利略感叹道。

    “不敢那么狠吧？”张岚尴尬道。

    “这世上就没有什么他不敢做的事情，不过幸好你回来了，可以看我的研发成果了。”伽利略兴奋的打了一个响指，在他看来，张岚活着回来的最大意义，大概就是可以看着他装逼了。

    “你到底又干了什么了不起的事情？”张岚好奇道。

    “还记得找我帮忙强化的小精灵吗？他的生理构造在我深入研究后脑洞大开，现在已经可谓脱胎换骨了。”

    伽利略打了一个响指，房间正面的钢板升起，露出了一面巨大的观察玻璃，里面呈现的竟然是站立在小平台上的蓝凌。

    他和张岚走的时候已经截然不同了，一双在身后展开的蝉翼，换成了湛蓝的身材，全身上下穿着一套迷你的金属铠甲，甚至还戴上了全息屏幕的头盔，就像一只小型迷你机器人。

    最重要的是，他那尾部的标志性蓝光屁股，也被金属组成的喷射器包裹了起来，已经再无光线的提醒了。

    “蚁式奥丁铠，人类史上开发出尺寸最小的战斗外挂装备，厚度只有3毫米，全重300克，却能抵御穿甲弹的正面冲击。他的原生翅膀是他最大的弱点，坚固的外壳和内部构造让蓝凌可以用数倍音速的方式飞行，更能以破音速的方式进行机动，是非常了不起的能力。但翅膀却限制了他的作战环境，在大风，大雨，大雪，甚至尘埃过多的环境下都无法发挥本来的战斗力。”

    “我选择用奥丁金属网状结构重新打造了翅膀，他的翅膀前端打磨的锋利程度堪比刀刃，坚固到甚至能切割钢板内物体，耐水耐腐蚀，可以在最恶劣的环境下依然维持飞行。最神奇的是，其实他尾部的蓝光构造更像是一个小型的神石尘埃引擎，只不过过去通过内循环的方式提供给各个肌肉组织进行运动，包括强大的飞行能力。”

    “这样使用过于浪费了，我将他的尾部进行了改造，可以直接转化为喷射力，配合固定翼状态下……蓝凌的飞行速度最大可以提高到6倍音速，比子弹更快，比激光更灵活。他就是一具有自我意识的独立战斗体。”

    伽利略说完，试验场里的展示已经开始，整个圆形试验场中不断旋转切割的镭射激光，密集成网的从四面八方袭来。

    蓝凌优雅的就像一位舞者，用贴合着激光的方式闪避开来。他的奥丁翼配合尾部的推进器，使得自身越加灵活，机动性能比过去提高了最少200%。

    在激光不断的加速下，蓝凌也是加速配合的来回穿插，可依旧无法伤害他分毫。

    “我给他的蚁式奥丁铠配备了辅助作战的电脑系统，所有的规避方案都会优先显示在他的眼前，很多时候他只需要跟随电脑系统去做，就能办到了。”伽利略炫耀着。

    “不，这种频率下，电脑辅助是跟不上的，这是蓝凌的天赋，没有东西比他更擅长飞行了。他生来就是天空的主宰。”张岚笑了。


