------------

第三百五十一章 娶她

    张岚说的没错，蓝凌并没有使用辅助飞行系统，从出生开始，他最可以炫耀的能力就是飞行，在学会走路以前他就已经擅长飞行。

    他曾经跃过高耸的山峰，在最复杂的密林中穿行，看过了凶猛的闪电豹飞扑猎物时的狰狞，也在破音障的飞行中骤停欣赏花的美丽。

    对于飞行的控制，蓝凌不需要任何人帮忙，也能准确的从最复杂的环境下自由迂回。

    过去的他虽然更轻盈，但在拥有了尾部的推进器，还有这双坚韧的翅膀后，蓝凌飞行的更稳也更快。

    在密集的激光蜘蛛网中来回飞行了整整5分钟后，激光瞬间消失，蓝凌毫发未损的漂浮在了半空中。

    “1.8倍音速下，1秒内完成5个机动动作，这效率连人类最优秀的战机和飞行员都无法办到，你称呼他为天空的主宰，我信。”

    伽利略自愧不如，以自己的技术加上电脑辅助系统，也无法办到和蓝凌一样的事情。

    “该实验下一项了，蓝凌不擅长的东西。”张岚已经看出了兴趣。

    这时候，试验场中下起了暴雨，混合有腐蚀性元素的雨水滴落在金属地板上，烧灼出淡淡的青烟，可滴落在蓝凌的身上却无法撼动他分毫，全密封的外壳和奥丁金属蝉翼对酸雨免疫，而且这暴雨也无法影响蓝凌的蝉翼振动节凑，反而因为加快了振动，将周围的雨水全给弹开了，在暴雨中用共振形成了一道无形的屏障。

    雨中的墙壁上，众多的自动枪口伸了出来，比雨点更密集的重机枪疯狂的开始了扫射，离子炮伴奏式的点射。

    蓝凌飞行中用身体承受着众多子弹的洗礼，打的火花四溅，冲击力还是改变了蓝凌的飞行轨迹，却无法攻破他身上的奥丁铠。

    其实蓝凌本身就属于节肢动物，全身的骨骼都是黑奥丁金属级的防御体，在搭配真实奥丁合金打造的外壳，他的防御力高到类似开膛手的级别。

    最恐怖的是，依靠蝉翼，蓝凌在高速飞行下，甚至能切割开攻击的弹头，在离子炮下也能有效侧移闪避，枪林弹雨也无法左右蓝凌的战斗，要知道在过去，这种状态下，他已经丧失了战斗能力并且需要保护了。

    “防御力不错，但战斗力，他的战力在哪？”张岚好奇道。

    “再看。”伽利略说话时，枪林弹雨结束，炮口全收缩了回去，从天空中圆形的瓦尔基里从天而降，各种型号的武器开始疯狂的攻击，智能的战争机器选择性的变轨轰炸，就连当初的张岚和尤娜抵抗起来也尤为辛苦。

    但蓝凌不为所动，双手一甩，从臂甲中爆射出湛蓝的离子刀锋，就像两片喷射的火焰刀刃，直接向着巨大的瓦尔基里冲了上去，用贴合着瓦尔基里外层装甲的方式，高速回转了数周，不过1秒后，这庞然大物的外壳就被撕裂成了整齐的碎片，散落在了试验场的中央。

    “连外层装甲都能撕开，那是什么武器？”尤娜当初可不觉得瓦尔基里有这么好对付，“喂，伽利略，你不会降低了瓦尔基里的生产水平吧？”

    “除了光波炉和悬浮车，我从来不造缩水货。蓝凌的武器其实是一种工业用的离子切割机，使用高强度的离子散射，形成固态化刃口，配合他本身的极限速度，几乎可以切割一切物质。”伽利略一脸幸福道。

    “这种感觉，像十方俱灭破魔枪？”张岚想起了烈日那杀神的外置S级机械义体。

    “差不多，只不过这离子引擎使用的是他自身的蓝尾，一种生物神石尘埃引擎。”

    如果有时间，伽利略还会介绍许多东西，例如可以自然连接蓝凌视角的摄像头，高强度远程通讯器，电磁战工具，等等等等。

    此时此刻的蓝凌，就像他自己希望的那样，再也不会是张岚的累赘了。只不过付出的代价，也是常人无法想象的，特别是为了保证神经活性，必须徒手拔掉原来的蝉翼过程，可谓是撕心裂肺的痛，但他还是挺过来了。

    “蓝凌这次算是如愿了，不过我更喜欢他屁股后带着蓝光一闪一闪的模样，就像一盏明灯，总能告诉我该去哪里。”张岚略显遗憾。

    “现在他不光能告诉你该去哪里？更能把你前面所有的敌人杀个片甲不留，多好。”尤娜则更喜欢蓝凌现在的样子。

    “决定了，这次去冰封集团，就只有蓝凌会陪我还有伽利略一起去。”张岚已经敲定好了计划。

    “你是认真的吗？那地方常年处于零下80度？我更希望带上她，至少暖和。”伽利略指向了尤娜。

    “不行，尤娜需要更多时间整合军方力量，当我离开这块土地的时候，需要有强大的人稳住政局，爱丽丝也不能走。很遗憾，只能我和蓝凌陪你去了。”张岚拍了拍伽利略的肩膀。

    在离开科研中心的车上，尤娜直言不讳道，“你到底跟古轩做了什么交易？你要动手毁了冰封集团吗？”

    “为什么会这么说？我只是单纯的护送伽利略而已，他现在可是我最重要的科学家。”张岚在掩饰。

    “出门一趟你学坏了，都学会说谎了。别以为我待在家里就不看电视，你在议会上跟古轩剑拔弩张，电视机一黑的时候，我以为你要死了，要么就是世界大战开打了。什么都没有发生的原因只会有一个，你们之间一定有了某种交易。”尤娜严肃道，“以我对古轩的了解，他绝对不会妥协，哪怕表面上看他妥协了，那也只是忽悠人的障眼法，他从来不会信守任何承诺，因为他觉得权力拥有者就该拥有随时改变承诺的特权。”

    “不论如何，这是我目前唯一可以做的事情，控制时局不像无法控制的方向发展。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “这种时候你就该带我去，我可以成为你最坚强的后盾。”尤娜劝说着。

    “这次不行，赫拉会禁止一切与霸王集团有关的半神族踏上她的土地，你虽说脱离了这个体系，但她不会相信的。”张岚摇了摇头。

    “告诉我，你到底是要去干什么？”尤娜有种不好的预感。

    “我要去毁掉一些冰封集团创造出来的，可以改变世界力量平衡的东西，只有这样才能让古轩按照约定的去执行重见天日计划。”张岚解释道。

    “不，他绝对不会这么去做的，你和我都该清楚。”尤娜肯定道。

    “是的，但他出题了，我应答，等到我给出答案后，就该我去提问了，我要知道他要干什么。”张岚无比好奇。

    “那你怎么让赫拉接受你前去冰封集团？她出了名的谨慎和猜疑。”尤娜不相信赫拉会那么轻易就范，毕竟连自己都能猜出张岚和古轩有交易。

    “娶她。”张岚微笑道。


