------------

第三百五十二章 冰封集团的俏寡妇

    南极洲，人类史上就没有国家定居过的土地，位于地球的底部，在大污染以前，这里洁白到一望无垠，人类只有科考站在此驻扎。

    后来，因为一次又一次的世界大战，南极洲突然成为了移民的热门首选，因为再可怕的野心家也没有闲工夫将自己的炮弹轰炸在这片荒芜的冰原之上。

    因此，南极洲是由难民组建起的生活区，并且开始吸引了大量的避难人口。

    当黑云闭天之后，这里井然已经拥有了一套独立的求生技能，经过数百年的演化，冰封集团也在此扎根发展了起来。

    有别于其他地区城市，修建高大的城墙抵御大型荒野异兽的袭击，冰封集团所有的城市都被按上了“轮子”。

    他们建造的就是移动堡垒，城市的具体方位一直在发生着变化，这和冰原上异兽的生活习性有关，每年总有一段时间不得不放弃最佳的生存区域，让给海量的荒野异兽作为产卵繁衍的土地。

    就是这么一个宛如游牧民族般的集团，却拥有世界上最高的幸福感。

    因为冰封集团是世界上唯一一个没有民众的集团，所有生活在南极洲的人类，都属于集团员工，衣食住行由集团进行分配，所以没有饥饿也没有贫富差距。

    这样一个高度集权的组织架构，保证了冰封集团政策的高效性与稳定性，只有如此，才能让这个人口最小的集团，多年来也没有其他集团敢欺负到他们的头上。

    不过冰封集团近些年的日子已经越来越不好过了，各方势力以其他的能源体做支撑下，一直没有放弃对神石尘埃引擎的研究，其技术核心的神石尘埃炉，已经慢慢有研究所可以制造出来。

    就连伽利略也说，最多10年后，神石尘埃引擎将不存在任何技术壁垒。

    而以神石尘埃引擎作为支柱型产业的冰封集团，不得不被逼迫陷入窘境，另外一个支柱产业就是神石尘埃原矿的出口贸易。

    这些年来，神石尘埃的交易价屡破新低，都是古轩主导的霸王集团联合金融机构对其矿石的各种打压，并且大肆囤货。

    大家心知肚明，神石尘埃引擎取代其他能源的日子很快就会到来，大家都在为那一刻做准备。

    冰封集团唯一能保障自己生存地位的方式，就是在大家准备好以前，让这场能源危机提早爆发，冰封集团将彻底打乱世界的节奏，并且迅速崛起。

    革新就是如此，快一步是死，慢一步也是死，唯有快半步，才是稳赚不赔的买卖。

    张岚不得不佩服赫拉夫人的战略眼光，如果是由他来主导这个举步维艰的集团，张岚也会选择和她一样的布局，最大化己方的获利点。

    但张岚不会选择的就是和古轩去谈合作协议，毕竟这是个吃人不吐骨头的家伙，让他知道了自己的计划，本身就是最错误的选择。

    而现在，张岚则成为了古轩破坏赫拉计划的起点，想撬开冰封集团的大门，唯有……娶她。

    “噗！！！！！你刚才说什么？！！！！”尤娜在车上瞪大了眼睛的看着张岚，脸都红了，不知道是气的，还是羞的？

    “在回来的飞机上我已经和赫拉夫人通过电话了，她表示很欢迎我过去谈合作的事宜，只不过，在这合作条款上绑定的是……我必须娶她。唯有婚姻，她才相信合作是稳定的。”张岚无奈叹息着。

    “你答应了？”

    “对啊。”张岚坦然道。

    “你踏马脑袋进水了吗？赫拉今年已经40岁啦！你知道吗！”尤娜可以说是暴跳如雷。

    “我知道啊，我还知道冰封集团前董事长是她的原配老公，后来死于急症，迫于无奈，当时兼职副总裁的她挺身而出，顶替了董事长的位置。”张岚关于赫拉的数据，早就通过天眼主机从网络上全部拷贝了下来。

    “那么你知道她老公怎么死的吗？权贵圈都在传，是马上疯！活活做那事死掉的！你也想死吗？”尤娜说到这里，脸更红了。

    “不是吧？真有这种死法吗？”张岚汗颜，尴尬笑着。

    “就是有！你个臭不要脸的，口口声声说爱舞雪，为她要挑战全世界，现在却要去娶别的女人！还有还有！伊丽安对你那么好，差点死在了逍遥城，你竟然不要她去娶别的女人！你身边的女人那么多，那么好！什么夜莺、爱丽丝，贞德，哪一个不比那老女人好？你却要娶别的女人！”尤娜唯一没有说的……就是自己了。

    “只是初步协议，又没说一定会娶，这只是谈判的先决条件，让我可以顺利的到达冰封集团的领地，估计在入洞房以前，就能解决完问题了，何必那么激动？”张岚还真没打算去拜天地。

    “我知道，你肯定是垂涎那老女人的美色，借着谈合作的理由去体验世界第一的寝技！你也是个混蛋！混蛋！”尤娜气死了。

    “姐，我是这种人吗？”张岚都不敢相信。

    “那为什么不带我去？哪怕我不方便，你也可以带爱丽丝去啊！”尤娜现在对爱丽丝已经变成可以以姐妹相称了。

    “因为真的不方便啊，带的人多了，别人的结缔之心会更重，你们可都是天级半神族！”张岚欲哭无泪。

    “屁！你以为冰封集团就没有天级半神族吗？排行六，名为‘末日铁骑’的灭世就是她的犬马，排在我前面，你可以想想他有多厉害。”尤娜故意夸大着，毕竟张岚连排行一的乔巴顿也见过了。

    “就是那么厉害，你去就会被搞死的，所以还是带我去！”尤娜继续要求。

    “不行。”张岚断然拒绝。

    “那带爱丽丝去。”

    “也不行。”张岚继续拒绝。

    “啊！！！老流氓！你就是要去会那寡妇！！！！！”尤娜又开始闹腾了。

    这一路，尤娜就没有消停过，闹得是不可开交，张岚都快被搞疯了。

    直到回到了白宫，才算清静下来，离开几天，堆积如山的资料又摆上了他的桌面，足足2米高的水晶面板文件审阅，张岚都需要有专人从上面取下来再看。

    张岚的首席秘书人选还在挑选，这种时候这种事，都是由爱丽丝来完成的。

    和尤娜比起来，爱丽丝很安静，就像空气一样的陪伴在左右，却又让你无法忘记呼吸。

    她会在张岚完成一份签字后自动的送上新的，所有文件按照轻重缓急分类，并且还会将重点部位先圈定下来，让张岚减少思考的时间，是非常尽职的助手。

    “爱丽丝，我要去冰封集团了。”张岚觉得还是应该说一声。

    “我知道。”爱丽丝平静回答。

    “我要娶赫拉了。”张岚故意说得大声了一些。

    “你是不会娶她的，办完事，记得早点回来，我等你。”爱丽丝微笑道。

    “哦。”张岚乖巧道。


