------------

第三百五十三章 你要喜欢我

    赫拉夫人，绝对是领导人中最有魅力的那位。

    虽然已年过四十，保养的就犹如20岁的怀春少女，长着一双眼角向上挑起的媚眼，36D的傲人身材，配上170的模特身高，美到不可方物。

    当初外人传说冰封集团前任董事长死于她的床上，多看看照片，也就完全可以理解了。

    赫拉夫人30岁接管冰封集团时，这个集团正因为他的丈夫离世而近乎分崩离析，是她力挽狂澜挽回了局面，并且在近10年的管理下，每年的收益额都在增加。

    对于冰封集团来说，赫拉的地位和今时今日张岚在帝国集团中的威望，几乎等同。他们都是为集团做出过杰出贡献的人。

    张岚在接下来的日子，不管有多忙，每天的晚上7点，都必须放下手中所有的活，留出30分钟的时间，给赫拉打电话。

    这是约定，用赫拉的话说，要合作，就必须娶她，要娶她就必须要先培养出感情，要培养感情，当然就要视频电话。

    无奈，又到了视频的时间，张岚关上办公室的大门，点亮了面前的全息屏幕，结果看见的却是……好多好多的水，还有不断摆动的腿。

    等张岚反应过来时才发现，这是赫拉在游泳，那单薄的布料配合大开大合的动作，看得张岚都有些尴尬了。

    张岚也不好意思打扰赫拉的运动，只是赶紧的拉了一把椅子坐在了屏幕前，单手撑着侧脸。

    难以想象一位40岁的妇人竟然还有如此吹弹可破的白皙皮肤，长达200米的泳池，来回游了两遍自然上岸，也没有任何的疲惫感。

    “你看多久了？”看着面前随行的视频圆球机器人，赫拉一边擦拭着身上的水迹，一边微笑问道。

    “没多久，5分13秒，你游了417米，很厉害。”张岚精准的述说着数据。

    “你说话真的不可爱，什么都喜欢用数据来表述，难道你喜欢我的程度，也能数据化吗？”赫拉皱眉的坐在了躺椅上，拿过一杯果汁喝了起来。

    “抱歉，目前来看，不管是理论上还是实际上，我对你都没有任何称为喜欢的情绪。”张岚无比坦然。

    “为什么？是嫌弃我年龄大？还是不够美？还是身材不够好？”赫拉撒起娇来，换个男人骨头都化掉了，但张岚却木讷的就像个机器。

    “与这些无关，因为我只是想找你合作，你划分了你的条件，我在努力配合你的条件，仅此而已。”张岚理所当然。

    “不解风情的男人，不过我不着急，我们有时间，你一定会喜欢上我的。”赫拉自信满满。

    “为什么非要我喜欢你？这跟合作，或者说娶你有什么联系？”张岚想不出来。

    “因为所有的交易都是没有保障的，人与人之间的关系除了利益，就是情感最为牢固。你可以和所有的人产生利益纠葛，但感情，就办不到了。”赫拉的思维异常清晰。

    “你应该知道我和古轩的过节，述职报告会上你也看到了，重见天日计划本就是我想出来坑他的。霸王集团的军力太强，需要用一个大项目拖住他的手脚。”张岚说得都是实情。

    “用指甲盖想也知道，但我依然对你不放心。”赫拉微笑着。

    “为什么？”

    “因为我这么美的美女要嫁给你，你竟然一点也不动心，不是脑子有病就是生理有病，我怎么信你？”赫拉的神逻辑让张岚都愣住了。

    “赫拉，我们都是成年人，打开天窗说亮话，和你合作的目的，是为了有效的牵制古轩还有霸王集团的实力，目前我已经和日不落达成兄弟联盟，只要再吸收两家集团，就算最后撕破脸，我也有足够多的资本去帷幄。”张岚把底牌亮了出来。

    “听上去真不错，但你还是必须先喜欢我。”赫拉吐出小舌头。

    “……”张岚已经彻底无语了。

    张岚真的就跟完成任务一样，30分钟的对话一到就立刻切断了通讯，连一句再见都没有。在他看来，赫拉很聪明，但是过于纠结在感情，直觉，个人喜好上，并没有将合作和正常的获利思维联系到一起。

    这种对手是张岚最头痛的，毕竟逻辑思维运算也需要对方在逻辑上才行。张岚已经连续跟赫拉联系了3天，就没有一次正经聊过该如何合作？如何去执行互惠互利的计划。

    她不是聊法系菜还是中式菜好吃？就是聊文学，聊电影，聊品酒。

    虽然张岚曾经看过众多的百科全书，对于这些相关知识都能对答如流，甚至还能引用经典评论，但他一点都不在乎这些东西。反而是赫拉越聊越起劲。

    在接触中，赫拉发现张岚没有看上去的那么呆板，也绝对不是民间传说的低等人群，他的睿智与知识量，甚至连自己从前过世的老公都无法比拟。

    张岚可以细腻的将未来30年里会发生的事情，按照排兵布阵的方式，完全呈现给赫拉看，但赫拉在乎的就是，哇！张岚为什么你这么厉害？

    张岚完全抓不住和赫拉聊天的重点，每每都会被带偏离。

    就是在这种状态下度过1个月的时间，张岚等到了诺亚战舰的初级完工，看着如此庞大的舰体在反重力系统的支撑下，就这样赫然的离开了地面的那一刻，张岚知道，人类已经寻找到了地球死亡后的另一种生路。

    上帝指环是人类在太空延续生命的一种缓冲手段，因为继续恶劣下去，极端天气终有一天会摧毁支撑上帝指环的107根通天塔，那时候的上帝指环也会分崩离析。

    而诺亚战舰则不同，它是人类史上真正意义可以进行群体性宇宙迁移的工具，也是将人类文明带出太阳系去延续的关键。

    可现在，张岚却需要更多的时间，去思考如何拯救这个地球。

    另外，张岚的逆刃还有反物质弹盒也加工完毕，一起交到了他的手中。

    “这个给你。”交付时，伽利略将一支手镯交到了张岚的手上。

    “这是什么？”张岚不解道。

    “听尤娜说你从前有一支不错的离子盾，在你陷入蓄能期的状态下救过你不少命。”伽利略侃侃而谈。

    “这是离子盾吗？”张岚还真有些怀念过去在逍遥城用过的堡垒。

    “不，这个是上帝指环帝国集团区掌控的36颗轨道浮游炮的控制中枢，如果谁想弄死你，请肆意的调配轨道炮，把它轰成渣渣。”伽利略眯眼笑着，可一点也不是在开玩笑。

    “但轨道炮不是被严令禁止向地球投放吗？”张岚尴尬道。

    “你都要死了，还管什么禁令不禁令的？也正因为有这个在，帝国集团的政局会非常稳定的，没有人想挨这玩意。”伽利略拍了拍张岚的肩膀道。


