------------

第三百五十四章 血色大陆

    在张岚述职报告会结束的1个月后，世界格局发生了重大的变化。

    首先就是霸王集团和日不落集团间的边境战争，彻底宣告结束，双方的部队都缩回到了战争开始以前的边界，对过去的边界线表示认可。

    其次是联邦政府宣布对7大集团免除30%的赋税，用以鼓励7方尽最大的努力，去执行重见天日计划，将本就少得可怜的上供，变得更少。

    再者是，日不落集团马克董事长提出了，将7方联合心核碎片研究组设立在冰封集团，因为冰封集团拥有现成的大型神石尘埃引擎技术，对研究的帮助是显而易见的。

    在考虑再三后，赫拉夫人接受了这个提议，本着人道主义精神提供场地，用以建设心核碎片研究组的研究基地。

    当然为此，各方势力需要提供总价值高达500亿联邦币的研究经费，由冰封集团负责，再有节奏的分配给研究组，光是其中时间成本的差价，就已经够冰封集团好好赚上一笔了。

    终于，在研究组正式落地得到通知后，张岚带上了逆刃与蝰蛇左轮，坐上了前往机场的轿车。

    出乎意料外的是，给张岚送行的不是尤娜，而是爱丽丝。平常这种时候尤娜是最爱凑热闹的，但今天却是不见踪影。

    “她去哪了？”张岚好奇道。

    “尤娜说不想送你，因为你不肯带她去所以生气了。”爱丽丝平静解释道。

    “这次的行动本来就不能带你们出行，我已经跟她解释很多遍了。”张岚无奈抓着后脑。

    “女人要是都可以靠解释清楚摆平，那也就不是女人了。”爱丽丝耸了耸肩。

    “可你就总能解释清楚啊？”张岚纳闷道。

    “你是在骂我不是女人吗？”爱丽丝问得张岚一阵尴尬。

    “不是不是，别误会，我只是想说……”张岚竟然被卡住了。

    “好了，我懂你的意思，尤娜只是在闹情绪，过几天我安慰一下就好了，到时候再与你联系吧。”爱丽丝就像一个懂事的大家长。

    “谢谢，有你在，我就放心了。”张岚由衷道。

    “但你不带我们前往冰封集团，我们是不放心的。”爱丽丝点了点张岚左手上的银色手环，“记得，你带着的是帝国集团全部的外太空威慑力，36颗轨道炮齐射，谁也别想在不付出代价的情况下伤害到你。而当你有任何要求的时候，只需要跟我说，不管你在任何地方，我都会第一时间的赶到你身边，为你打最恶劣的战争。”

    “我知道，‘天谴’我会好好运用的。”张岚竖起了自己的手环，这掌管了随时可以覆灭数座城市的手环，伽利略给它命名为天谴，意思是从天空落下的神罚。

    跟过去的总统出行，都会带着核武器启动器的黑匣子是一个道理。

    张岚来到机场时，伽利略已经到了，大量的运输机器人正在往穿梭机上搬运各种器材，更多的是一些生活用品，例如成箱成箱的衣服，美酒，还有点心。而小小的蓝凌正坐在他的肩头，啃着饼干。

    “喂，你这是准备搬家的吗？”张岚真没想到还要带这么多的东西。

    “你知道冰封集团那里有多冷吗？他们没有可以用以种植的土壤，更多吃的都是合成食物和冷冻食品，所以多带点吃的没错的。”伽利略翻着清单，“我还带了好多好多防寒服，和生热装置。”

    “你这一副是打算要在冰封集团定居的样子，不回了吗？”张岚好笑道。

    “你在开什么玩笑？我们要研究的东西可是心核碎片，世界上最神秘，也是最强大的能量源，听说过去甚至有人用他修仙飞升了。你觉得这种东西，能是一年半载就研究出结果来的吗？我预估等我们完成整个能量体的供给问题时，也是5年后的事情了。”

    “古轩会给我们这么长的时间吗？”张岚深表怀疑，毕竟阿隆承诺毁掉赫拉的质子脉冲武器库后，世界会变成什么样子，根本没有人知道。

    “没事的，我会一直陪着你，哪怕尤娜和爱丽丝不在，我也会护你周全。”蓝凌一边吃着点心，一边承诺道。

    “伽利略答应我，去到了冰封集团，接触心核碎片的样本后，多做记录，少做研究。”张岚提醒道。

    “为什么？重见天日计划不是你提倡的吗，难道你觉得这个计划不可行？”伽利略皱眉道。

    “我担心的其实是计划流产，很可能，你们的研究不会有结果，但只要做好记录，不管有没有心核碎片研究组，我们也会得到我们想要的答案。”

    “听你的，但你应该知道，黑云留给我们人类的时间已经不多了，错过这次联合研究，或许剩下就只有大规模的造诺亚，准备带着所有人逃离出去了。”

    伽利略无奈叹息着，人类的野心他很明白，只是为人类的未来表示遗憾。

    穿梭机很快就被装得满满当当，黑色的穿梭机在呼啸声中直冲云霄。

    按照正常的飞行，就算他们乘坐的是董事长专机，最少也要飞行上14个小时，才能到达地球最南端的冰封集团属地。

    为了更快的到达，穿梭机穿透过了黑色云层，又直接穿透过了大气层，用弹道导弹样的方式，在大气层外形成巨大的弧线，穿梭机作为航天航空两用的机种，仅仅用了4个小时就重新回落到了大气层内，穿透过了那伸手不见五指的黑云层。

    紧接着，映入张岚眼帘的，竟是一片血红的大地？！

    在人类历史书中，南极洲本是一块洁白的圣地，唯有可爱的企鹅才是这块大地的主人。这里有最美丽的极光，还有神奇的极昼与极夜。

    但现在……当所有的海洋都变成了红色之后，这里冻结已经亿万年的冰层大地，也全部被染成了血红色。

    你根本无法想象，到底要杀多少的生灵，才能将眼前的一切都染成红色。

    冰封集团所掌管的土地其实一点都不黑暗，冰层中不光混合了污染物，还有大量的放射性元素，使得整个冰层地面都在释放着一种鬼魅的红光，照亮着周遭的一切。

    南极洲过去是储存了大量人类水资源的圣地，而现在它也是避免世界被污染摧毁的防线，因为过去，只要是南极洲的冰层融化，地球上60%的陆地都会被淹没。

    而现在一旦融化，全球海洋中的污染物可以提升40%，被其冲刷过的大地将寸草不留，生灵绝迹。

    有科学家计算过，如果不带任何的防护设施在这冰原上行走，最多1个小时，就算是再强悍的人类，也会活活被放射性元素烧死，尸体连回收焚化当肥料都办不到。


