------------

第三百五十五章 初到玄武城

    血红的大地绵延到了天边，就像没有尽头的凝固海洋一般。南极洲的冰层有的已经超过了4000米，有的则只要轻轻踏上去，就会摔得粉身碎骨。

    一望无垠的红雪地上看不到生物的迹象，哪怕有也已经和这环境混为一体了。机舱内的温度计显示外界的气温已经下降到零下90度，飞机的隔温窗上都自然的凝结起了冰霜。

    飞机也在不断颤抖着，引擎发出如同要爆炸般的轰鸣声。

    “该死的，我明明让那群小兔崽子要给引擎做抗寒处理的，还是不够吗？”伽利略紧张的咬着手指，可不想发生空难死于非命。

    “你不是很喜欢刺激的云霄飞车吗？现在应该够刺激吧？”张岚还在故意吓唬伽利略。

    “艹，我喜欢的是有安全保障和经过测试的刺激游戏，可不是他娘的随时会因为低温而导致引擎停转，机毁人亡的自杀！”伽利略抱怨着。

    “放心吧，要死也不会是我们一个，下面还有50号人。”蓝凌就坐在机床旁的台子上，如果真发生空难，他一定是可以存活下来的，因为他自己就会飞。

    所谓的还有50个人，是伽利略随行带出来的科研小组，这是心核碎片联合研究组规定的上限研究人员数量，伽利略相信其他的集团也绝对不会派遣比这个数量还少的人员。

    光是科学家就会聚集超过350名之多，共同进行研究，这绝对是人类史上最大型的巅峰智囊团的研究组，可以研究出最恐怖的战争机器，毁灭地球数百万次的方法，但唯有拯救地球，这还是头一回。

    只不过冰封集团的所在地并没有想象中的好找，他们采用的是移动布局，只有在靠近他们的城市约30公里内，才会收到邀请进入的坐标，或者是直接被击落的命运。

    数百年来，任何来到此地经商的人，都是把脑袋别在裤腰带上去赌博，有许多人在接受到坐标以前，就因为引擎受不了极寒而坠毁身亡了，而他们带去的货品自然是不需要付钱，也会被冰封集团收回去的。

    很幸运，张岚的飞机接收到了坐标信号，飞行员调转了机头，向着冰封集团的主城，玄武城飞去。

    玄武城，人类史上最大的移动式城市，据说是由多达1000组曾经用来运送火箭载体的运输平台并联，变成了玄武城的基座。

    这离地足有40米高的城市，面积只有100座足球场的大小，只能算是一座中小型城市的规模，却定居了超过100万人口。

    整座城市上空都有一只巨大的屏障支架，就像巨大的龟壳造型，只不过龟甲片是用透明的离子层组成，这种设计可以抵御任何强度的大风雪和酸雨天气对城市的破坏，也能有效防御最少2支空天航母编队的正面攻击。

    而张岚，也是第一次得见这座梦幻般的城市……

    只见辽阔的冰雪平原之上，一座庞然大物的城市正带着履带的轰鸣向前推进着，从他的四周正喷射着滚滚的蒸汽，不断融化着车轮上凝结的冰霜，保证城市永不停顿。

    而在这巨大的玄武城之后，延伸出了4条巨大的纽带，直径超过了20米，一直连接在后方大约2公里外的另外4座移动城市。

    再通过那4座城市继续向后延展，然后就形成了多达29座城邦的连锁矩阵。

    他们开过的冰原都会留下巨大的轮印，就像地球的拉链拉过了一般。

    这就是冰封集团特有的城市体系，相互串联的29座城市又分为生活区，科研区，贸易区，管理区，当然也有战争区。

    每座城市间的距离只有2，3公里，可以快速的往来和交流，避免资源的整合，不浪费，还能共用一个能源体。

    这也是为什么单单一个赤炎引擎，却能带动整个冰封集团所有城市的根本所在。

    “虽然早有耳闻，但第一次见到这样的城市体系，还是尤为震撼啊。”透过窗户，张岚看着外面的一切，不由感叹。

    “人类在极端环境下为了生存，就一定会想尽一切办法的造出适合自己的领域，这大概就是为什么我们是世界之主的原因吧？”

    伽利略也是深深佩服冰封集团先烈科学家们的智慧，如果不是拥有这一套移动堡垒系统，估计人类至今也无法在南极洲上建造出属于自己的大型文明。

    穿梭机在玄武城的上空盘旋了一周，顺着开启了离子屏障的一个路口平稳的飞了进去，降落在了离地足有800米的空中跑道之上。

    显然张岚并不是最早到达的，旁边的跑道上，印有日不落集团标识的穿梭机正在陆续下货，属于他们的科研人员也在清点着货品，只不过这种清点都必须在冰封集团的安检部队的配合下进行。

    冰封集团没想象中的友好，配合检查的安保人员都是荷枪实弹的特种部队，就连蛛型坦克，还有重装甲兵通通上场，那场面，不知道的还以为是在被搜身送入集中营一般。

    在这种地方，投诉，理论，或者谴责都没有意义，因为这里就是冰封集团的属地，你不满意就自己从这城市里出去，当被丢上冰原的那一刻，这个人就已经注定死了。

    无奈，就是平时再高贵的科学家也不得不举着双手，让安检人员摸遍全身。

    张岚从飞机上走下时就发现了四周的不对，天空中悬停的单人战斗机，还有地面上高速穿行的作战车辆，都预示着将没有什么让人高兴的欢迎会。

    显然因为有张岚的到达，所以对他的欢迎也是与众不同的。在众多蛛型坦克的簇拥下，一个身着纯黑金属铠甲的男人走上前来，他有着山峦一般宽阔的脊背，高达180公分的体格壮如牛肚，那犹如中世纪骑士的铠甲，让他显得威武莫名。

    而他的脸上有着一条长长的刀疤，从右眼的眉角一直延伸到了下巴，可惜一张原本该如同大卫般完美的刚毅之脸，因为刀疤而显得越加狰狞。

    而他，也正是冰封集团的军方最高统帅，有末日铁骑之称的天级半神族——灭世。

    “你好，我们是来自帝国集团的科研组，是要组建心核碎片研究团的。”前一步下来的伽利略打着招呼道。

    可惜灭世根本就不正眼瞧这科学家一眼，只是默默走到了张岚的面前。

    “你是张岚？”灭世说话很奇怪，用的是电子合成音，靠震动声带发出的音节，没有抑扬顿挫和感情。

    “不像吗？”张岚笑了笑。

    “夫人在等你，跟我来。”灭世说完，带路转身而去。


