------------

第三百五十六章 情敌见面

    灭世原来不能说话，从培育成天级半神族的孩子开始，他付出的代价就是无法正常的说话。

    这是语言障碍症，无法从生理角度进行治愈，只能在喉结处挂一条电子发生器，犹如狗链一般。

    过去的爱丽丝不爱说话，而现在的灭世是压根不能说话，虽然不是正经的心理咨询师，但张岚也看得出来，灭世对于自己的这个生理缺陷是很排斥和自卑的，所以才会在外表上表现的更加刚毅。

    一身魁梧的铠甲，掩盖的是脆弱的内心……

    “交出你的武器。”在上车前，灭世指了指张岚提在身后的逆刃刀。

    “刀？你大概理解错了，武器是这个，我总不能把命交给你吧？”张岚点了点自己的脑子，如果是过去，张岚只能照办，但是现在身份在那，不说为所欲为，至少对于一些无理的要求可以拒绝。

    “放，还是不放？”灭世电子合成音说出的话语，透着一种包涵杀意的命令感。

    “你是在跟我说话吗？”张岚脸色严肃道。

    周围的蛛型坦克全自动围了过来，瞄准器打开。

    “在冰封，就要遵守冰封的规矩。”灭世不依不饶。

    “我手里戴着的是可以炸平南极洲的轨道炮操纵器天谴，你却只看见了我能杀一人的刀？我的脑子才是最危险的武器，你却只想解掉我身上的武装？规矩，无脑的执行就是愚蠢。”

    张岚虽然是在蓄能期，但是一点也不为所动，毕竟他要是死了，方圆1000公里内，连一只臭虫也别想存活下来，这就是董事长的可怕。

    局面剑拔弩张的就像要开打了一般，真动手，那可不是小朋友间的闹别扭，而是直接上升到集团与集团的正面交锋。

    这也是为什么当初古轩想要马克死，也必须拐着弯用各种复杂的方式去处理，否则后果霸王集团也不一定承担的起，毕竟一方集团董事长被刺杀，集团有权毫不考虑地球上其他生灵的死活，直接毁灭地球就好。

    就在场面无比尴尬时，灭世耳边的对讲机响了，没有几秒钟后，灭世转身拉开了车门，“走吧，夫人想见你。”

    张岚知道眼前发生的一切都在赫拉的监控中，所以她不会让事件发展到无法收场的局面，也是因为知道这些，张岚才会有恃无恐，下面的人没脑子，上面的人可一个个聪明的跟猴一样。

    前往玄武城董事长大楼的车沿着环形公路高速行驶着，玄武城的构造非常奇特，整个平台上的大楼最高的超过了120米，其他的呈现金字塔形的向四周扩散，是为了配合龟背保护屏障的支撑。

    整个城市也是立体化的，通过光纤来分层，权贵，还有重要的机关都生活在50米以上的空间，享受离子屏障更柔和的自然光，就像一座高度现代化的未来都市。

    而当道路下沉到50米以下时，下端的世界只能使用灯光来照明，地热系统让那区域常年保持在30度的状态，感觉就像帝国集团的柴薪工业生活区。

    不过这里不会给生活在底层的人们安装芯片，幸福感也一样爆棚。冰封集团从不在食物上克扣员工，正规的医疗和教育资格都会无偿的分配给员工，在这一点上，远比过去的帝国集团做的更好。

    玄武城为冰封集团的管理中心和能源中心，城市中央最高的那栋大楼里，藏着的就是冰封集团引以为荣的赤炎引擎，人类史上最庞大的神石尘埃引擎，预计哪怕满功率供能，也最少要在200年后再考虑更换神石尘埃粒的燃料。

    正是有这庞大的能源体系供给，冰封集团在能源方面的开支几乎为零，这里开磁悬浮车都是可以说不花钱的。

    庞大的能源体系，顺着每一座城市平台的纽带传播出去，形成了一个妈妈供养28个孩子一般的体系，并且就这样运营了数百年，坚强的存活了下来。

    “我知道你，灭世，排行为陆的天级半神族，绰号末日铁骑。抱歉我正好在蓄能期，不然还有机会交交手。”张岚和灭世对视而坐，不说话总感觉怪怪的。

    “我不喜欢你。”灭世极其坦白。

    “和我的感觉恰如其分。”张岚笑了笑。

    “但夫人喜欢你，所以我不会伤害你。可如果你敢动她分毫，我要让你死在冰封集团的大地上。”灭世先一步的警告道。

    “伤心可以吗？”张岚故意挑衅。

    “也要杀了你。”灭世毫无变通感。

    “我可是一方董事长，你这样跟我说话，都已经算是宣战了啊！”张岚好意提醒道。

    “不管你是谁，伤害夫人，你要死。”灭世不依不饶。

    “这么倔强，你是赫拉养的小狼狗吗？”张岚好笑道。

    “这是忠诚。”灭世在掩饰自己的感情，脸却都已经红了。

    “喜欢就喜欢，为什么不敢承认呢？从男人的角度来看，赫拉确实很棒，不过你这么死板，怎么能获得她的芳心，首先你要打扮的时髦一些，又不是要去打仗，干什么穿铠甲？还有就是头发弄一下，干练一点的短发，很容易获得女生的好感。”张岚侃侃而谈。

    “你在说什么无力的话？赫拉夫人是我们的神，谁可以亵渎？”灭世虽然在这么说，但是张岚的提议他是全记了下来。

    灭世对张岚的敌意，其实就源于赫拉对张岚的好感，灭世已经很久没见过赫拉那么高兴了，特别是在跟张岚通话以后的几个小时里，对谁都是笑嘻嘻的，犹如怀春的少女在谈恋爱一般。

    不过从张岚的表现来看，他并不喜欢赫拉，应该只是单纯的合作关系，所以灭世的敌意也在和张岚的交谈中慢慢的放下。

    “你来冰封集团的目的是什么？”灭世很少多管闲事，但这一次却主动问道。

    “寻求合作。”张岚毫不犹豫道。

    “但夫人让你娶她。”一提起这个，灭世又不开心了。

    “只是要求，没说一定要这么做啊，说白了赫拉是对我没有太多的信任感，既然我来了就是解决信任危机的，只要说的通，就不用真的娶了。”张岚侃侃而谈。

    “真的可以吗？”灭世突然对张岚的好感又提升了一分。

    既然聊开了，灭世的话也多了起来，“你必须让夫人讨厌你，他最讨厌的是不修边幅的男人，不守时的男人，吃饭剔牙的男人，不守信用的男人。”

    “还有什么可以多说一些。”张岚就这么直接在车上和灭世交换起了情报过来。

    在张岚看来，自己是不可能做到像灭世对赫拉一样的情感。


