------------

第三百五十七章 神奇的女人

    赫拉的府邸位于玄武城的城首，名为观天阁，足有一座足球场大小的欧式庄园建筑，可以俯瞰整片赤红的冰原，也有着跑马场，游泳池，小树林，和后花园等景点庄园配件，是只有董事长才能享受的顶级府邸。?随?梦?.lā

    多少权贵为了这观天阁茶不思饭不想，用尽全力的争夺，但在20年前，却还是被赫拉的丈夫夺下，成为了冰封集团的最高领导，赫拉也顺利的成为了副总裁。

    这一对夫妇本是在冰封集团中名不见经传的商人，主要负责的是神石尘埃的开采和冶炼，在29座城池里，属于工作在末端的负责人。

    谁也没有想到，赫拉夫人却帮助丈夫一连平息了2场发生在末端其他城市中的叛乱行为，更是提高了神石尘埃的出口价格，在几场谈判中守护了冰封集团的利益。

    也因此，赫拉的丈夫连升数级，在竞选董事长前拥有了报名竞选的资格。而同期竞选的不是资深老牌势力家的独子，就是名望覆盖整个集团的政治家。

    但最后，并不是赫拉的丈夫多优秀，而是所有竞选人的黑料都被曝光了出来，简直一个比一个还人渣，让集团内部怨声载道，实在是压不住了，就这么让赫拉丈夫拥抱了权力的顶点。

    有人说，他的丈夫最大的本事，就是娶了一个超级厉害的老婆，赫拉在管理上表现出的才能是他老公无法比拟的。就是这个女人，手把手将自己的丈夫送上了权力的巅峰，但后来也有人说是她将老公送进了坟墓。

    在其老公死后，各种流言蜚语在冰封集团乃至全世界传播开来，什么她是个啪啪狂，老公死在床上，董事局里一半的人是她的情夫，用躺下来稳固政权，就连打扫庭院都是穿的男宠，有些传说恶心到令人发指。

    不过赫拉一点也不在意，也从不会去反驳，在全世界都只关注她绯闻和八卦的时候，这个女人却连续10年让冰封集团的gdp保持个点以上的增长，所以才不管流言怎么传，从来没有撼动过赫拉夫人董事长的位置。

    对于冰封集团的高层来说，与其想办法去和赫拉争夺董事长之位，还不如成为赫拉的填房，当她的男人才是最幸福的岗位。

    于是乎，冰封集团的高层公子哥，哪一个就都跟发情的公狗一般，整天打扮的精致如绅士，各种高档店中的礼物被抢购一空，创造一个个犹如偶像剧中的相遇，只为获得赫拉的垂青。

    赫拉也非常配合，几乎只要有空，任何公子哥的私人邀请，任何权贵们的宴会，她都会用最完美的盛世美颜出席，震撼全场，也会和其中的某一位公子哥闹点小暧昧出来，可就像灰姑娘一般，等到第二天，赫拉都会恢复成铁面无私的模样，继续工作。

    用她的话说，目前遇见的男人都只是快餐，没有让她想吃第二顿的。

    赫拉约会的范围也超级的广，从60岁的秃头基层业务员，到20岁的权贵家族继承人。

    而民众也已经习惯了去看董事长的绯闻，似乎这成为了每周茶余饭后最重要的谈资。看着各种公子哥被当成塑料杯一样的抛弃，也是非常有趣的见闻。

    但最近一个月似乎发生了什么奇妙的事情，赫拉竟然拒绝了一切的宴会邀请，每天不是处理政务，就是在各种健身美容护肤，最重要的是每天和张岚通话的那半个小时。

    赫拉毫不在意私生活对外披露，甚至主动在集团性讲话上，表达了对张岚的爱慕之情，并且公布了要和他谈恋爱的事情，这才是灭世对张岚好感度大打折扣的原因。

    不论如何，这个相隔数千公里的男女，最终还是相见了。

    当车停下的时候，张岚叹息的走下了轿车，迎接的是观天阁的众多仆人，那阵仗就跟欢迎男主人回家一般。

    “跟我来吧。”灭世带着张岚向庄园内走去，沿途观赏了众多由赫拉亲手制作的艺术品。

    平常闲来无事的时候，赫拉最喜欢做的事情就是泥塑，再烧制成各种陶器，就连过去出名的大卫，都被他捏了出来，烧成了陶瓷摆在大厅里。

    不得不承认赫拉有一双灵巧的手，许多工艺品的质量都很高，张岚相信这些东西拿出去最少都是以百万为单位的销售，冰封集团完全可以转型成为艺术品销售商渠道。

    跟随灭世穿过了巨大的庄园，还有清澈的泳池，张岚来到了后花园的位置。一座没有顶的欧式凉亭内，赫拉穿着果背的灰色长裙，正在演奏着钢琴。

    那是肖邦的小夜曲，现在世上都没有几个人会演奏了，赫拉的弹奏却是惟妙惟肖，那种哀伤感伴随着旋律钻进你的耳朵里，让你不由的鼻头发酸了。

    一般的演奏家只能诠释乐谱，好的演奏家却能演绎人生。

    张岚可以学习所有的知识，并且对答如流，唯有艺术，这是需要特定细胞才能接受的信息，张岚也只能听出赫拉真的是一位闲到蛋疼的董事长……

    张岚自从当了董事长后，工作忙得不可开交，别说是弹奏钢琴了，连吃口饭都是要争分夺秒。作为领导者，赫拉真的是太有闲心，或者说她比谁都善于运营自己的时间，见缝插针的去消遣。

    “夫人，张岚我给您带过来了。”灭世恭敬行礼道。

    演奏中的赫拉停了下来，梨涡浅笑的转过身，那傲人的身材，在开胸一直到肚脐眼的长裙中一览无遗。

    “终于见面了，你好。”张岚礼貌打着招呼，面不改色心不跳，就像一个木头。

    “就只是这样吗？”赫拉皱眉道。

    “喔？我有带礼物给你。”张岚从口袋里摸出了一个金属的钥匙扣，上面带着一个小电筒。

    “这是什么？”赫拉看不懂。

    “来以前，在华府开了一瓶汽水，这是中奖的奖品。我从来没有中过奖，这种或然率完全不能计算的板块，我运气很烂。这个是第一个中的，就送你了，希望给你带来好运。”

    张岚解释着，明明造价可能也就1元联邦币的东西，硬是给他赋予了意义。

    “你的意思是，你把自己的第一次送给我了吗？”赫拉手握电灯泡都发亮了。

    “呃？虽然可以这样说，但从你口中说出真的很怪。”张岚尴尬的抓着后脑勺。

    “谢谢。”赫拉起身上前，一下搂住了张岚的脖子，想亲，却被张岚给躲开了。

    “你干什么？”张岚皱眉道。

    “回礼啊，整个冰封集团最值钱的就是我了。”赫拉调皮道。

    “那这样吧，感觉好很多。”张岚握住了赫拉的手，表示礼貌。


