------------

第三百五十八章 你会保护我吗？

    赫拉是一点也没有把张岚当外人，酒店也不安排，直接在观天阁给张岚准备了一间房，各种服饰准备了一堆，就算张岚是个果人过来的，都不用担心以后10年的衣食住行了。

    “没有你的事情了，回去吧。”赫拉对着灭世摆了摆手。

    “可是，他带着武器。”灭世指了指张岚从未放下的刀，还有他西装内衬里的枪袋。

    “可是你有没有想过，我想死在他手上呢？”赫拉怼得灭世哑口无言。

    “遵命。”不管多么不愿意，灭世对于赫拉的命令还是言听计从的，只能恭敬的行礼，转身离去。

    “你吃了没？”赫拉在和张岚握过手后就没有放过。

    “我不饿。”张岚觉得自己的意思表达的非常清晰。

    “好的，最近我这里刚刚收到一批神户牛肉，就陪我去吃法式牛排吧！”赫拉则是完全不在乎张岚的意思。

    面对这样的女孩子，张岚是一点办法也没有，赫拉根本不按照套路出牌，在她的土地上就一切都要按照她的思维去行动，张岚即便带着逆刃，怀揣蝰蛇，手上还扣着天谴，却依然无法让赫拉对张岚尊重一下。

    精致的餐厅位于玄武城外的一个平台，纯玻璃幕墙的地板，就像悬空而立一般，精致的餐桌也是纯玻璃制成，包括餐具，桌椅，感觉除了两个人和食物，其他的一切都是不复存在的。

    在这种光影效果下，一定要记得餐刀放在哪了，不然还真不太好找。

    “喜欢这个口味吗？如果不喜欢，我马上去把厨师长换掉。”赫拉明明说的是让张岚陪自己吃饭，但张岚才吃了一口，赫拉就已经甜蜜的问了起来。

    “其实吃什么，用什么，穿什么对我来说都没有意义。我只是对要做的事情感兴趣。”张岚冷冰冰的，希望能用这种方式打消赫拉对自己的好感。

    “活着为了什么？当然就是要满足自己的所有欲望，情，欲，恨，仇，哪一种都是必要的。”赫拉对生活有着一套与众不同的理论。

    “我们不能为了情感而过，特别是作为领导层，情感会左右我们的判断。”张岚教训道。

    “你知道你说教的时候特别可爱吗？明明比我小上一半的年纪，却一本正经的教育人，好有意思。”赫拉笑得合不拢嘴。

    “我一点也不可爱。”张岚强调道。

    “不，确实很可爱，再凶一个我看看。”赫拉拜托拜托着。

    “……”张岚都不知道该说什么了。

    “赫拉，我来是寻求合作的，帝国集团现在拥有独家的网络财政支柱，虽然不可能被取代，但也没有多大的利润提升空间。最近这几年，大家都会合力开发清除黑云的管道系统，这将是一笔不小的开销，我想和冰封集团深入合作，参股你们的神石尘埃引擎核心技术，作为分销渠道，一起推广出去。”张岚言简意赅的表明来意。

    “好了好了，快，你再凶我一下看看。”赫拉笑得是那么美，全然没听张岚在说什么。

    恋爱或许就是这个样子，看着心爱的他，不管他做什么都不重要，就是想看着，已经很满足了。

    “老板，你别玩我了好么？我们能正经聊天么？”张岚都快崩溃了。

    “吃饭的时间，我不喜欢谈买卖的。”赫拉无奈叹息放下了手中的水晶刀叉，脸上的笑容收起，也变得一本正经起来，就跟张岚在议会大厅里见过的一样，“不过你一直想谈，那就聊吧。首先，我为什么要选择帝国集团成为我们的分销渠道？目前神石尘埃引擎的核心炉技术只有我们掌握，哪怕有仿冒的出来，其使用年限和安全性都是无法比拟的。这项技术最少还能保证10年的优势期，就算要合作，也该让我独自榨干优势期后谈吧？”

    “正因为有优势，我们才有合作的空间，一旦没有了优势期，后续的工作将很难开展。”张岚开始有谈判的节奏感了。

    “这就该是你考虑的问题了，借鸡生蛋，你就该承担鸡会生病的风险，如果没有这种能耐，你也不是我看好的男人了。”赫拉又恢复了笑容。

    “能否给予更多的支持，例如价格空间，或者专利技术的权力。”张岚努力争取。

    “你最大的支持就是可以娶我，而最好的专利技术，就是能跟我结婚。”赫拉又绕回了感情线上。

    “这算什么优势？”张岚郁闷了。

    “优势就是，我只会跟我老公合作，不会再和其他男人有瓜葛，合作协议最重要的是忠诚，一旦娶了我，我也只会对你忠诚。”赫拉说得毫无毛病。

    “除开生意，我更希望可以在军事上也达成同盟关系，目前日不落集团和逍遥城，还有几个附属的小型中立式城邦都已经加入了同盟中，大家相互之间签订了军事协议，只要有其中任何一方被恶意侵略，其他的盟友都有协同帮助的义务。”张岚是带着整套计划书来的。

    “这种写在纸上的协议有意义吗？且不谈如果霸王真的要吞并掉这种小城邦，你们会愿意为了几十万人的生死，而赌上整个集团的运势吗？谴责，关注，勒令，这些官方词汇根本没有力量，所以条约只能约束弱者，对强者就没有意义。例如冰封集团，和你们比起来我们就是小把戏，假如有一天霸王集团真的准备覆灭掉我们会怎样？”赫拉的问题尖锐到让人心口滴血。

    “帝国集团会保护你的。”张岚义无反顾道。

    “你愿意为了我，和霸王乃至世界为敌吗？”赫拉脸颊绯红道。

    “不是我，是我所代表的势力，是同盟会去承担这种义务。”张岚解释道。

    “我才不在乎什么同盟或者条约，我只是问你，会保护我吗？”赫拉单手托腮，如同在等待告白被回应的少女。

    “如果你签了，我会的。”张岚只能答应。

    “好的，条款拿来，我签。”赫拉伸出手来。

    “你是认真的吗？关于同盟协议的细节，我还需要跟你解释清楚一点。”张岚真没想到赫拉可以如此爽快。

    “给我，只等你30秒，我可能会改变主意。”赫拉勾了勾手指。

    张岚知道，一旦答应就是被赫拉带着节奏走了，但这种情况下，他只能迅速的从怀里掏出笔式面板，一抖，变成了平板电脑，放在了赫拉的面前。

    赫拉完全没有去看，直接把页面拉到最下端，在签名处签下了自己的大名。

    “为什么不看一下？或许我在坑你。”张岚明白这份协议的重要性，可以说决定了一个集团的未来发展方向，赫拉决定的太草率了。

    “你会骗我吗？”赫拉看着张岚。

    “不会。”张岚只是有一些东西没有跟赫拉说而已。

    “那不就得了。”赫拉梨涡浅笑，纯真到不可方物。


