------------

第三十六章 给大小姐加水

    不到高层，永远不会明白今时今日联邦政府与集团间的关系，有人说他们狼狈为奸，鱼肉民众，有人说他们慵懒愚蠢，已经放弃了人类只想混吃等死。

    但没有人知道的是，至少前总统，伊丽安的老父亲是一位真正的领导者。

    伊丽安的父亲扎特是一位钢铁硬汉，在位长达30载，一直都在整顿联邦内部的懒政、愚政、荒政之风，被革职查办之人不下千人，有位高权重的军阀，也有传统的纨绔子弟。

    对于扎特的评价，黑云下的民众评价也是肯定的。

    他是一位好总统，一生都在为民众利益和各个集团的首领谈判。而他个人也是霸王集团原董事长，也就是古轩父亲的忘年好友。

    为了民众，他从霸王集团那里确实要来了许多好处，例如减免赋税，发展教育平等制，甚至关于民众通过考试可以加入各大集团的提案，也是他来完成的。

    虽然他贵为总统，但在实权都掌握于集团手中的年代，每一项改革都是举步维艰。

    所以，一切可以利用的点，都会成为扎特的工具。从出生的那一刻起，伊丽安就知道自己的定位，他被父亲培养得端庄、聪慧、优雅，精通绘画、骑马、泡茶、古典乐、舞蹈，只是为了可以在任何时候和上流社会的公子哥们打成一片。

    从5岁开始，她甚至就有专业的老师教育她如何去勾搭异性，如何迅速和名媛们成为知己，如何去惹大人们的喜爱。

    她说出去的每一句话，每一次微笑，都是经过精密包装，最少不下千次训练出的结果。

    伊丽安也没有辜负父亲的厚望，她在父亲每次和集团董事长级谈判的时候，都侧面的起到了帮助。

    最值得炫耀的战果是，她甚至在一场舞会中成功和古轩跳上了一支舞。要知道自从古轩接任霸王集团董事长来，就从来没有碰过任何女人的新闻，许多人都传说他是个基佬，竟然能和伊丽安跳舞，就跟地球人第一次成功在火星开采矿石一般惊喜。

    关于他们订婚的绯闻传出来也是理所当然的，在那一段时间内，扎特连连通过了众多的重大议案，帮助联邦政府收回了一部分的实权。

    可所有的努力，都跟随着5年前一场政治变故，扎特被检举受贿入狱告终，人类联邦政府史上最尽职的总统就这么落下帷幕，天之骄女的伊丽安也随之退出了政治舞台。

    有人说，正是因为扎特的激进得罪了利益团体，也有人说，扎特的下场都是被伊丽安炒作自己与古轩婚事害的。

    不管因为什么，这些年伊丽安近乎于从人间蒸发了一般，不是出现在这山鬼号列车上，甚至都不知道她是生是死。

    伊丽安伴随着电锯切割大门的声响，梳洗着洁白如玉的肌肤，一点也不为所动，哪怕旁边还躺着女仆温热的尸体，她也只是专心于自己的仪容。

    “这位先生，你和门外的那些匪类是一路人吗？或者说你只是单纯的偷窥狂？”伊丽安闭目养神的轻声召唤道。

    也是在这时，轰！轰！轰！连续3拳冲击，打得火车侧面微微翘起的一侧轮子都脱离了铁轨，张岚直接在总统级车厢侧面轰出了一个破洞，跳落进车厢里。

    只见他穿着一身洁白西装的样子，颇有白马王子的错觉。

    “真可惜，看你衣冠楚楚的，原来也只是一只衣冠禽兽。”泡在浴缸里的伊丽安斜眼瞟了张岚一下，就继续闭目养神了。

    “大小姐说话有些不太礼貌，不符合你的气质了。”张岚拍了拍肩膀上的铁屑。

    “面对一个偷看我洗澡的禽兽，我没有打死你，只因为我打不过你而已。”伊丽安理所当然道。

    “我的大小姐，马上就要死了，你还有心情洗澡，是不是心太大了一点？”张岚走到了浴缸边。

    “也不知道那群暴徒那有没有这么好的浴缸，我当然要抓紧时间享受一番。”伊丽安可不习惯被囚禁的生活。

    “大小姐，你还真是在哪跌倒就在哪躺下了啊？起来，我们该走了。”张岚略带命令的口吻。

    “为什么跟你走？他们只是想抓我，又不是要打死我？跟你走，肯定会被追，说不定就被乱枪打死了，我有这么蠢吗？”伊丽安鄙视道。

    “你起不起来？”张岚掏出枪来。

    “救命啊！外面的家伙快进来，有人要打死我！”

    伊丽安居然向匪徒求救，也是逆天了。外面也听到动静感觉到不对，切割的速度加快，那火光在门内都看得见了。

    “你到底起不起来？”张岚不耐烦道。

    “不起来，你有种打死我啊！”堂堂大小姐的伊丽安，竟然敢耍起无赖来。

    “好吧，是你逼我的。”张岚收起枪，站在了浴缸边，然后就开始解裤链了。

    “你干什么？畜生！”伊丽安眼睛都瞪大了。

    “怕你水冷了，给大小姐加点热水。”比不要脸，张岚也是老手了。

    “混蛋！臭流氓！”伊丽安一边骂一边从水里跳了出来，用浴巾裹住了自己的身体。

    “大小姐，你好像还分不清楚谁是好人，谁是坏人？我是来帮你的。”张岚边说边拉上裤链的动作，并不太支持这个说法。

    “我没让你帮我，也不屑你帮我，你出手绝不是因为善良，只是因为你另有所图，是被你利用，还是被那些凶徒利用，对我来说没有分别。相反，他们无非求财，而你，敢和这么多坏人对着干，只说明你比他们更狠，不知道你想要什么，比他们更可怕。”伊丽安的智商也接近爆表了，张岚也是第一次遇见这么聪明的女人。

    “不管你愿意不愿意，我都已经出手了，要么跟我走，要么在这看着我跟他们干架，你死于流弹的几率更大。”张岚无所谓道。

    犹豫片刻后，伊丽安做出了决定……

    总统级车厢的大门最后是被美人蝎一脚踹开的，那些堆在门口的家具形同虚设。

    看着车厢内躺在地上的女仆，还有旁边车厢上被打出的破洞，美人蝎声嘶力竭的叫道，“混蛋张岚，敢坏我好事！”
