------------

第三百五十九章 29号城市

    张岚本次前来冰封集团的计划是，1，了解整个心核碎片研究组的组建情况；2，和赫拉达成同盟协议；3，配合阿隆完成对冰封集团质子脉冲武器库的破坏。

    其中比较重要的就是第二和第三项，第三项没开始，落地后仅仅30分钟，张岚已经把第二项任务完成了，虽说是反正，可张岚却各种不舒服。

    “你应该详细的去了解同盟协议的细则，包括哪些是需要你们配合的，哪些是你们要避免的，协议在什么情况下有效，在什么情况下无效，这很关键，开不得玩笑。”

    张岚解释着，毕竟名字一签就代表着赫拉决定了冰封集团800万人口的命运和未来。

    “我们不是还有许多的时间吗？这些写出来的东西看不懂，我也讨厌去阅读，你可以一条一条的说给我听啊。”赫拉笑眯眯道，“在我明白以前，你哪也去不了。”

    “不行，我最多只能在这里逗留半个月，帝国集团内部的事务太多，我必须及时回去。”张岚划好了分界线。

    “那你可要努力了，我每天只工作3小时，2个小时是冰封集团的内务，40分钟是明天的规划，剩下的20分钟，我留给你，你能讲多久，就看你的造化了。”赫拉也划好了自己的界限。

    “赫拉，这样真的好吗？我来不是陪你做游戏的，可以一次性解决的问题，为什要分解到这么多天？”张岚欲哭无泪。

    “因为我喜欢看你一本正经说教的样子，很可爱啊，可以多看几天，多好啊？”赫拉满足道。

    “我再说一遍，我一点也不可爱。”张岚要疯了。

    “再凶一个给我看，我喜欢。”赫拉轻咬着嘴唇。

    “我们能正常的交流吗？”张岚好想哭。

    “好啊，你先凶一个我看看。”赫拉好喜欢看张岚无可奈何的模样，感觉全世界也只有自己可以办到这样的事情。

    操纵一个原本该是操纵一切的男人，是一件非常非常有趣的事情。

    这一顿饭吃得张岚一直在被调戏中度过，稍显人性化的是，旅途劳顿，赫拉就让张岚回房间休息了。虽然是一张宽大的大床房，但都属于张岚一个人的。

    赫拉有一点还是非常矜持的，那就是在男未婚，女未嫁的情况下，不能发生那种关系。这是一个董事长该有的脸面，也是为什么赫拉一直在传绯闻，却没有民众讨厌她的原因。

    躺在松软的床铺上，张岚也没有闲着，将一个狭小的芯片插在了房间的电脑之上。戴着全息眼镜后，张岚透过开膛手的系统和天眼主机取得了联系。

    “杰克，冰封集团的网络切口找到了吗？”张岚在系统中问道。

    “已经在扫描所有系统路径，冰封集团的内核程序防火墙厚度为76543层，任何一层破译失败，后台程序都会自动新增一百倍的防火墙厚度，在破译到只剩下100层时，则会自动下载关键数据到独立主机，再销毁其他的所有数据。是非常聪明的防御方式，个人建议，最好不要强行去突破他们的防火墙，并不明智。”杰克提醒道。

    “关于冰封集团的城市布局信息有多少？”张岚疑惑道。

    “整个冰封集团由29座城市组成，分工明确，且都在进行高效的运转，目前伽利略还有蓝凌等科研人员，已经被转移到编号13的城市平台上，那里的原有居民全部被转移，将作为封闭的平台，专门只用于心核碎片的研究，避免数据外泄，等于变成了一座孤岛。”杰克将平面图呈现在了张岚的面前。

    “古轩所说的质子脉冲武器研究，可否有数据作为支撑？”

    张岚首先需要确定的是，有这种东西的存在，可不能像21世纪的帝国一般，只是单纯靠怀疑，就把别人的国家炸得鸡飞狗跳，最后再说是场误会。

    “我没有侵入核心管理系统，无法正面回答你的问题，只能从外层的网络环境寻找蛛丝马迹。从目前的情况看，在过去的10年内，冰封集团的外层网络呈现，科研采购质子类相关研究器械的费用每年都在递增15%左右，还有一些质子类相关的科研人员薪资也增长了20%，这个科室的人员配备增加了4层。”杰克说的都是正确数据。

    “这么明显的研究痕迹，确实很难不让人怀疑。”张岚突然又疑虑起来，“杰克，这些数据获得困难吗？”

    “有难度，但并非那么难，对于我来说，10秒可以攻破外层防火墙，3秒以内可以找出其中的关联性，并且做出详细的统计数据表，如果是其他集团的主机，大概3天，加上60多名专业的程序人员，也是可以办到约等同我95%左右效果的。”

    杰克并非自吹自擂，天眼主机的功率，目前在全球来说，就是最顶尖的。

    “为什么？”张岚深思着，“外界遗留了这么多的蛛丝马迹？为什么赫拉不进行处理？研究质子脉冲武器，无效化现在的核能与离子引擎，这是等于和全世界为敌的做法，一旦走漏风声，就算被6大集团围剿，也是理所当然的事情。”

    冰封集团研究质子脉冲武器的严重性，可和当初的乔巴顿，用网络光缆终止服务去威胁霸王和日不落集团是两种概念。

    网络停摆对于任何集团来说，都会对运营和金融造成严重伤害，但倒不至于威胁到各个集团的军事或者生存能力，大不了退回去用纸币交易嘛。

    但质子武器扩散就不一样了，要是让各方集团的所有能源引擎系统全部瘫痪，这可是会直接摧毁各方军事力量不说，连生存都要受到影响的重大事件。

    许多地方需要靠能源来维持生存，没有能源就无法生产食物，干净的水源，过滤有毒的空气，是可以分分钟死掉成千上万民众的。

    某种意义上来说，研究这种物质，可以定义为反人类的重罪。既然如此，为什么还有这些蛛丝马迹？

    张岚注定要思考许久了……

    “杰克，可以推算出质子武器库存放在哪个城市中吗？”张岚询问道。

    “不切入到核心管理系统，只能预估，质子武器库属于绝对机密的存在，存放点的周边需要没有任何可能导致的泄密，最好是人群稀少的区域。目前来看29号城市最为合适，那里是神石尘埃原矿冶炼区，整座城市内部的工作人员仅1000人左右，而外围有重兵把守，超过80%为全机械化运作，如果要藏东西，我会选择放在那里。”

    “明白了。”张岚已经获得了足够多的情报。


