------------

第三百六十章 欢迎来到集中营

    蓝凌一直坐在伽利略的肩头，这是张岚给他的任务，就是不管情况多么险恶，都必须保证伽利略的安全。

    冰封集团是盛情款待了张岚，但对于这些科研人员就没那么尊重了，落地就进行了搜身检查不说，还都是用大型的卡车将他们拖走的，那种感觉就像是被囚车押解走了一般。

    别说什么款待，就连多看两眼街景都不可能。荷枪实弹的战士将他们统统装车，然后就直接沿着连接城市中的管道锁链桥，直接向着13号城市平台开去。

    那里已经被定义为了心核碎片研究中心，在过去，那里真就是一座监狱，还有外来移民居住区，加各种工厂，总人口约20万，现在则全部清空，成为了为研究人员准备的空城。

    这里的基础设施是29座城市平台里最次的，大小也就20个足球场见方，全部都是一层设计，防护罩离地高度只有100米，有种说不出的压抑。全城最高的建筑物就是位于中心的冰封集团监狱的围墙，大家被安排的居住位置竟然是牢房。

    这可就不得了了，能来到冰封集团的各方研究人员，在各国可也都是响当当的人物，享受的都是集团特殊津贴，吃香喝辣不输权贵的一群人，现在则变成了要生活在这种地方，自然都炸了。

    负责安排大家衣食住行的内务官是位小哥哥，将大家集合在牢房的餐厅中，微笑说道，“请各位明白，之所以安排大家在13区城市进行研究工作，是因为这里的人口最为稀少，而城市也位于整个冰封集团矩阵的中央部位，不管是安全性还是保密性都是最好的。”

    “因为研究中心成立的时间过于仓促，我们也没有办法给大家修建舒适的酒店，或者美妙的小花园。我相信各位是本着对科学的追求和对人类未来的责任感来的，这些日子对大家的委屈，敬请谅解。”小哥哥站在一张餐桌上，向着多达300名的研究人员鞠躬抱歉道。

    “你他吗别说的冠冕堂皇的，我们能到这里都是有头有脸的人物，你却让我们睡牢房？难道我们图腾集团就这么进不了你们的眼吗？”来自图腾集团的一位高级研究官叫骂着，身边一帮朋友在起哄，还有其他集团的研究员也在参合。

    “拉斐尔研究员，是吧？”小哥哥看了一眼名单，“既然你觉得委屈，那我冰封集团也留不住你了。”

    小哥哥打了一个响指，立刻来了两名士兵，一下就将矮胖矮胖的拉斐尔架了起来。

    “你们干什么？我是图腾集团的高级研究员，我是客人！你们不能这样对我！”那矮胖子叫道。

    “来吧，送我们尊贵的客人回老家，记得一定要安排一个大座给他。”小哥哥笑着挥手道别，全场立刻陷入了一片死静。

    “看来大家是明白状况了，首先自我介绍一下，我叫瓦尔迪，是负责心核碎片研究中心的内务最高长官，我负责各位在冰封集团的衣食住行，还有一切事宜。当然最重要的是安全和保密性，我希望大家可以配合我的工作，对我做的不足的地方尽量提意见。一旦我无法满足各位的要求，一定会第一时间的送你们回家，你们所在的集团还要报销往返的机票。”

    “我希望大家喜欢你们的新环境，并且分配好自己的工作，每天，我们都会按时8点起床，最迟晚上11点熄灯睡觉，每天中午强制性休息1个半小时，吃饭和午休，每周最少一天需要参加我安排的运动课程，保证大家的身体健康情况。”

    “当然也不可能让大家一直待在13区，只要你们的工作完成情况好，并且提出申请，每月我们准备了1天时间，可以安排专人带你们到冰封集团其他的城市平台上转转。个人推荐的是16号城市平台，那里聚集的是冰封集团所有的娱乐产业，非常刺激，非常有趣。”瓦尔迪努力说得眉飞色舞，但是根本没有人笑的出来。

    “好的，既然没有意义，那么开始吃饭！”瓦尔迪说完，整齐划一的士兵开始给所有人分发餐盘，他们需要自己拿着盘子到打饭的位置进行分发。

    从伙食的级别上来说，有饭有肉，绝对比什么阶下囚的伙食要好，但使用的碗筷却都是囚犯用的级别。

    “现在好了，感觉来到的是集中营。”蓝凌调侃道。

    “其实吃住在哪我无所谓的，我只是对科学抱有浓厚的兴趣，既然说了有机会研究心核碎片，我当然是想好好看看。”

    伽利略完全没有权贵的脾气，笑眯眯的端着盘子排队取餐，吃起来也是比谁都香。

    其实科研本身就是一种竞赛，作为科学家拥有更充沛的体力和愉悦的精神，对于研究是非常有帮助的。

    聪明一点的科学界大佬们，都是闷着头在吃，有些女人本就吃不了多少，但为了补充体能，也是像男人一样哽咽着馒头和粗粮。

    “为什么要受这种气？跟张岚说一下，他应该有办法给你争取更好的待遇？”蓝凌不解眼前看上去有些邋遢的中年男人。

    “没有必要告诉他这些，我又不是小朋友，被欺负了就要告诉家长，既然冰封集团的研究员也是一起在吃苦，那么大家就看谁能撑住到最后了，我是无所谓的，我吃泡面的最高纪录是连续1年零4天，这里的伙食已经算的上是极品了。”伽利略无所谓道。

    “你的适应能力和张岚有得一拼，没关系，当我觉得环境有可能威胁到你生命时，我一定会带你走的。”这是蓝凌的任务。

    也是在这个时候，瓦尔迪从伽利略的身旁走过，正好看见了那坐在伽利略肩头的蓝凌。

    “伽利略先生，口味还合适吗？”瓦尔迪笑着坐在了伽利略的面前。

    “一点也不合适，米的塑料元素添加过多，蔬菜还没熟就被烹饪了，最恶心的是蛋，胶水味那么重，跟吃轮胎差不多，不过我可以适应的。”伽利略一股脑将所有的缺点全说了出来，但并没有抗议。

    “真是委屈伽利略先生了，不过有一点需要跟你提一下，就是你肩膀上的这小宠物，是被禁止带进来的。”瓦尔迪伸手向着蓝凌抓去。

    “你再靠近一点点，我就把你的手指头一根一根的切下来，而且是锯齿状的切，让你无法缝合的伤口。”蓝凌鄙视的张嘴说话道。

    “这位小朋友不是宠物，他是我的研究伙伴，负责研究精密机械组成的，有许多细微的引擎部分，在人力无法进入的时候，我都是靠他来完成的，在过来的申请名单中，有他的位置，叫蓝凌，请长官好好看看。”伽利略连忙解释道。

    “虽然这么说，但你的小朋友会飞，而且这么小，我们怎么对情报的安全性做保障？”瓦尔迪真的不敢伸手了。

    “这样好了，他要是泄密了，那就杀了我呗。”伽利略笑着承担了所有风险。


