------------

第三百六十一章 抱歉，不能爱你

    不管愿意不愿意，心核碎片研究中心都是由监狱中成立了。

    大型的设备被用垂钓机运输过来，并且就布置在囚犯休息的操场之上，各个工作区也被瓜分成了独立的研究室，这就是一场资源竞争。

    7方集团能来的科研人员都是顶级，其中也有伽利略无比钦佩的人，人称“科学怪才”的古恒，一个只有21岁的青年。

    他是霸王集团目前科研中心的绝对负责人，从血缘上算，还应该叫古轩一声叔叔，但能坐到这个位置，古恒凭借的是绝对的真材实料。

    10岁完成大学能源系与机械系两大类的学科，15岁已经开始全面升级霸王集团所有的作业工具和武器体系，每年保持12种新型装备的服役，并且将能耗下降了30%。

    有人说他带来的是外星科技，都不知道他的脑袋瓜子是怎么长的，在几次学术论坛上伽利略都有和古恒交流过，给人的感觉是，伽利略自认在新型材料和大型设备上有天赋，而古恒是那种知识面无死角的怪物。

    他甚至能参与基因学的工程，改良了神石尘埃触发DNA变异。

    创造半神族的项目里，将成功率一举提高到了700个人中诞生一个半神族的概率，比其他集团整整节约成本了30%。

    有人说古轩是霸王集团的掌舵人，而古恒则是霸王集团的发动机，他为近几年霸王集团的经济腾飞做出了杰出的贡献，而他本人也是极少出现在海外的土地上。

    这次如果不是要组建心核碎片研究中心，伽利略也不可能见到他。

    就像伽利略带着保镖一样，古恒自然也不是独自前来，跟随在他身旁的人张岚见过，正是当初在格特第三联邦市里，跟随叶无常的铁锤，恐怖的机械义体人，曾经贞德的团友。

    有他守护在古恒的身边，这大概才是古轩放心让他出来的原因了。

    其实这次前来的50名研究组，就没有纯粹科研人员组合的，其中超过了一半为战斗人员，架设实验室的速度超快，简直就是军事化格局。

    从这个角度思考，当初赫拉决定在监狱中设立研究所是无比正确的事情，毕竟这么多来自各方集团的顶级战斗人员，不严加管理的话，真要在冰封集团里开始闹事，赫拉也是无法控制的。

    正所谓星星之火可以燎原，想想当初张岚到帝国集团的状态吧，现在帝国集团都变成了他的天下。

    在13区城市平台拼命改造中，张岚被敲门声叫醒。

    “达令，不能睡了，要出门了。”张岚本就是合衣躺了一下，起身打开了门。

    “赫拉夫人，现在是23点……”张岚欲哭无泪道。

    “怎么了？”赫拉不以为然。

    “按照正常的生理习性，人类在这个时间是需要睡觉的。”张岚努力去解释。

    “对啊，所以让你已经睡了2个小时啊？”赫拉笑眯眯道。

    “老板，只2个小时，还没做梦就醒了。”张岚抗议道。

    “好啦好啦！算我不对，叫你是去欣赏一下我们冰封集团特有的奇景！一年也只见得到1回！”赫拉看上去格外兴奋。

    “我可以等明年再看吗？”张岚欲哭无泪。

    “不行不行！走啦！”赫拉是硬把张岚给拖出来的。

    他们又来到了刚才那个吃饭的玻璃屋前，在这里换上了超薄的紧身保暖衣，带上了全玻璃的面罩。

    两人共用一根垂钓绳从平台向玄武城外放了下去，离地足有50米高，没有其他的安全措施，张岚只能紧紧的搂住赫拉的蜂腰，避免她掉下去摔死了。

    “你真的很绅士。”赫拉欣慰道。

    “这是基本的礼貌，是个权贵都能干得比我好吧？”张岚不以为然。

    “但别人做，一定很做作，生怕我不知道他们对我好，可你做都喜欢藏起来，不想让我知道，为什么呢？”赫拉好奇道。

    “因为礼貌是本能，不能爱你是现实。赫拉，我不能爱你，对不起。”张岚重复强调了一遍，生怕赫拉还有什么幻想。

    “是为了伊丽安那小妮子，还是为了心核碎片那女孩？”赫拉并不生气，只是想要一个回答。

    “为舞雪，我的第二条命是她给的，就该陪她走到终点，男人要言而有信，出尔反尔的是人渣。”张岚坚持道。

    “可你觉得此生你触碰的到她吗？古轩是绝对不会同意的，就算杀光全世界，也不会如你愿的。”赫拉帮张岚认清事实。

    “可如果放弃和她再相遇，整个世界对我来说也就没有意义了。运算的根本目的，是为了找出答案，舞雪就是我还活着的答案，我现在解不出答案没关系，别忘记继续运算就好。”张岚苦笑了一下。

    说话间，两人已经落到了坚实的赤红雪地之上。

    “傻小子，或许就是你这种傻气和打上了别人标签的感觉，才让我如此着迷吧？走吧，带你去看看南极洲才有的美。”

    赫拉说着两只脚跟相互撞了撞，鞋底立刻自动弹出了两只滑雪板，在她的手上也甩出了两根滑雪杆。

    撑着雪面，赫拉已经独自滑了出去，速度快的就像离弦之箭。

    张岚还从未滑过雪，但必须紧跟上去，因为身后的玄武城正用每小时30公里的匀速向前推进，张岚只要停下来，就会被这庞然大物压成薄饼，只能快速向前滑去。

    在匍匐了几步后，张岚迅速掌握了技巧，并且是加速的来到了赫拉身旁。

    “太远了，我们离玄武城太远了，会有危险的。”张岚提醒着，数据显示他们已经离开了超过2公里。

    “有你在，这个世界还危险吗？”赫拉笑了笑，继续向前滑去，顺着路边的斜坡向下前倾着身子加速。

    “别！等我！”张岚是真的担心的追了上去，因为只要赫拉出了什么危险，那就真的是有一百张嘴都说不清了。

    况且南极洲的户外，辐射指数已经高到报表，防寒服外的温度是零下80度，别说跳出什么荒野异兽或者坏人了，仅仅是小树枝勾破一点防寒服，或者砸碎了头上的护罩，赫拉的凡人之躯立刻就能死于非命。

    张岚真的一点也不敢掉以轻心，迅速的滑到了赫拉前面，用自己的身体去给她探路，并且是故意左右来回滑行的方式，将障碍全部都扫视了遍，就连前面突然出现的巨大冰晶，都是开膛手配合不动山一拳直接轰成了渣渣，就怕赫拉撞上去了。

    这一切都看在赫拉眼中，看到的是一个男人那么担心自己的生死，却又明确的说了不能爱自己，是多么复杂的遗憾。


