------------

第三百六十二章 最动人的情话

    在一片赤红的辐射血海中滑行是一种什么体验？

    每一次的转向，身后都会刮起一片赤红的雪花，而整片雪地都在散发着鬼魅的光晕，像在和天空的黑叫板一般。

    张岚和赫拉一起滑雪了整整1个小时，来到一座小山的山顶之上才停了下来，看着山下浩浩荡荡的玄武城正拖行着28座附属城市向前推进，赫拉收起了滑雪板，疲惫的坐在了雪地上。

    “休息5分钟，我们就要返程了。”张岚担心的是被这庞大的车队丢下，在南极洲的荒野中没有任何补给的情况下，他们活不过2天。

    “不行，最少要等10分钟。”赫拉看着自己全息屏幕上显示的倒计时坚持道。

    “小姐姐，你到底要干嘛？南极洲也是有荒野异兽的，而且大部分都是群居生物。”张岚已经详细阅读过，关于南极洲黑云下的荒野异兽变异百科全书。

    这里的海豹已经体长超过了10米，可以一口咬碎厚达半米的冰层，南极狼群拥有可怕的嗅觉和全身赤红的皮毛，可以在雪地里潜伏上10天，再伺机而动。

    南极贼鸥已经长大成翼展超过10米的恐怖生物，两只利爪可以轻易的将任何雪地装甲车拖到天上去。

    还有一种称为南极巨虫的生物，专门在冰层下穿行，体长超过百米，直径接近2米，可以从任何地方发动突然袭击。

    而在南极洲最可怕的生物，则变成了帝企鹅，这种从前萌的让人走不动的小家伙，现在已经进化成了身高达2米的庞然大物，鳍变成了逆转，鸟喙变成了锉刀状，最恐怖的是，它们拥有强大群居习性，而且是过万只的全体迁徙，生育后代和捕猎天性。

    只要它们走过的地方，任何活物都别想剩下，就连凶猛的海豹，阴险的贼鸥，贪婪的南极狼都是要躲得远远的。

    这也是为什么，冰封集团必须采用这种移动式城市的原因，因为一旦让南极帝企鹅群发现城市存在，就是再高耸的城墙也挡不住它们的推进，要么就是年年征战，要么就是死于非命。

    “别紧张，一下就好了，快看，抬头快看天空！”赫拉惊喜的喊道。

    张岚不解的抬头，只见天空之上，一条绚丽的蓝色光带突然出现，犹如银河一般悬挂在黑云之上，将原本冰冷无情的黑云妆点的仿佛像绸缎一般明亮。

    “这是？极光？”张岚惊呆了，要知道在这个大污染的环境下，人类唯一可以观测到的天象，要么是酸雨，要么是冰雹，别说极光了，就连星星都看不到一颗。

    但现在，张岚却是百分之百确信，自己看到的就是极光。

    “其实没有什么好惊讶的，南极洲本就是地球上大气层最薄的位置，黑云在这里沉积的厚度也是最薄的，平均只有约100米，在特定的时间和气流下，黑云会散开细微的空洞，让极光可以投射下来，每年的这个时候，只要是在这座山顶上就能看到极光，所以我一定不会错过。”赫拉看着那蓝色的光带意味深长道。

    “大自然才是真正的造物主，是我们人类辜负了他。”张岚遗憾的坐在了赫拉的身边。

    “我不想和你讨论什么大道理或者哲学，带你来是因为极光太美，我太寂寞。”赫拉难得如此直白的打击张岚，“在过去，我丈夫还健在的时候，他每年都会陪我到这里看极光，在他死去的前两年，才没有再出来。我的丈夫是得癌症死去的，一种血液型癌症，主要原因就是来自于这片土地的辐射诅咒，我们称这种病为‘冰封之殇’。”

    “在其他的集团里，普通民众的平均年龄约为70岁，而在南极洲，只有60。因为不管我们如何去隔离，如何去进化，还是会有放射性物质，会混合在我们的食物，水源，甚至于基因中，在必要的时候收走我们的生命。我们是冰封之人，本应承受这样的诅咒，哪怕是位高权重的董事长，也难幸免于难。在我丈夫生命最后的两年，他几乎已经丧失了语言能力，所有的大小事宜都是由我来帮他料理的。”

    “为什么不去解释？真像你所说，没有人会传你那些乱七八糟绯闻的。”张岚不解。

    “解释什么？我的丈夫没有死在我的床上？对于男人来说，有什么是比这更值得炫耀的经历？我的丈夫哪怕死了也让人艳羡，多好啊？我可不想告诉任何人，他在死前已经语无伦次，连大小便都无法控制，颤抖着没办法完整的说一句，他爱我？”

    赫拉是在笑，但眼眶中的泪光，被极光映衬的那么耀眼。

    “你是一个好妻子，也是一位好的董事长。”张岚由衷道。

    “不，我还不够好，至少还没好到让你心动。”赫拉直勾勾的看着张岚，那双眼角向上的媚眼，里面的故事多到张岚都无法解读。

    “赫拉，你值得拥有更好的，我不是一个最佳选择，我和古轩的战争是漫长的厮杀，就算跟了我，你也随时可能再次变成寡妇。”张岚已经想不出更好的恐吓方式了。

    “和你聊天这么久，你听见我说过一句遗憾嫁给我丈夫的话语吗？他大我20岁，就像我大你的岁数一样，也是在我遇见你这样的年纪遇见的我，我告诉过他我们不合适，但他却说，如果真不合适的话，他一定会放我走。我从未见过他那么好的绅士，包含礼仪与涵养，就像你一样。”

    赫拉对张岚的好感，就源于这一丝的相似，同样的关心，同样希望藏起来的善意。

    “赫拉，我不会是你丈夫的替代品，我办不到，至少我无法像他一样爱你。”张岚感叹道。

    “谁告诉过你，他爱我？”赫拉一句话把张岚彻底问倒了，“在我丈夫找到我的时候，他已经40岁了，他想改变自己的命运，他需要一个聪明的伴侣，可以帮他冲上高位，很显然，我就是这样的人，智商超过170的天才少女。”

    “对我的丈夫来说，从一开始我就是一件工具，生活上的，权力上的，管理上的。我就是一件举世无双的工具，曾经帮助一无所有的他成为这个集团的王。问题是，你想从我这里获得什么？只要你想，我就能成为你的工具。”赫拉那带着乞求的音符让人不由心动。

    “可我只想要……你能做好自己，不为任何人活着，不当任何人的附属品，你再也不是工具，而是独立的董事长，一方的领导，决定了800万人的生死，你该有自己的思想。”张岚轻轻拍了一下赫拉的肩膀。

    “这是我这辈子受过最大的侮辱，我主动的摇尾乞怜，愿意当你的工具，却被淡然拒绝了。”说到这里时，赫拉又会心的笑了起来，“但这也是我这辈子听过最动人的情话，没有之一。”


