------------

第三百六十三章 时间停顿该多好

    “走吧，回去吧。”赫拉微笑的起身，拍去了屁股后的血迹，尝试重新弹出脚下的滑雪板，但有一只怎么也弹不出来。

    “我来吧。”张岚叹息的蹲了下来，检查起赫拉的鞋子，“卡住了，需要工具才能修好，在这里办不到。”

    张岚端详了一下，要弄必须回去。

    “没事，我挺喜欢这里的，要不坐着等救援吧。”赫拉无所谓，其实她完全有办法联系救援部队，可就是不愿意失去跟张岚独处的机会。

    “我背你吧。”张岚说着已经将赫拉背到了身后，这是本能的反应。

    “这样真的好吗？我有点重喔。”这次反倒换赫拉不好意思了，她本来就是丰满型的身材，体重过百了，和尤娜还有伊丽安那种苗条的样子不是同一类型。

    “没关系，不重。”张岚可以负重400斤还健步如飞，别说赫拉这么匀称的妹子了。

    就这么的，张岚背着赫拉向山下滑去，说真的，两个人的滑雪还真有些不好控制，张岚的手上和脚上都运上了劲才开始下滑。

    这是下坡，比上坡更累，稍不注意，瞬间就能把速度飚60公里每小时，很容易失控。

    张岚就沿着来时的路向山下走去……

    “如果时间能在这里停顿该多好。”赫拉紧紧搂着张岚的脖子，依偎在他的肩头，已经很多年都没有试过，如此安全的感觉了。

    “如果时间真停在这里，我们不是被冻死，就是被辐射死，根本没有什么好不好的。”张岚解释道。

    “笨男人，这是一种浪漫和幸福的比喻，谁让你从物理学上去解释了？”赫拉敲了敲张岚的头盔。

    很快的，两人便来到了山下，发现红色的反重力运输机已经停在那里恭候多时，身着黑色战甲的灭世也在那里。

    “赫拉大人，该回家了。”灭世鞠躬行礼道。

    “又一个傻男人，真煞风景，我可没有通知你来。”赫拉不高兴了。

    “大人离开玄武城太远了，玄武城的速度不能减慢，距离超过5公里外就有可能发生危险，这是属下的职责。”灭世对于赫拉的安全来说，看得比自己的命更重要。

    “行行行，知道了知道了。”赫拉不耐烦的坐上了飞机，张岚也是随之上来。

    两人的短暂约会就此宣告结束，飞机载着大家重新回到了玄武城的观天阁，这时候已经是凌晨3点了。

    张岚终于可以重新躺回床铺上，自动连接上了天眼主机，“杰克，可以有什么办法，在不去碰冰封集团核心管理系统的情况下，查全关于赫拉和他丈夫的资料？”

    “有难度，除了官方对外宣布的资料外，剩下的部分，在他们成为董事长后都会收入到核心管理系统中，并且进行最高层级的加密，不攻破系统，这些资料调不出来，不过他们成为董事长前的视频信息可以调阅一部分，再拼凑新闻媒体信息，还有一些官员的私人加密电脑，有可能还原80%内容出来。”杰克也无法完全保证。

    “行，去弄吧，这两个人肯定有什么不一般的地方。”这段时间，张岚也陷入了沉睡，做梦，梦见的是那条美丽的极光。

    清晨7点，张岚准时的从床铺上爬起，刷牙洗脸，换上了简单的T恤与牛仔裤，吃起了放在阳台上的早餐。

    不得不承认，生活在玄武城是一件幸福的事情，因为头顶的离子屏障，除了可以抵御酸雨和严寒一类的极端天气外，还能模仿太阳的自然光，还有包括日出日落的光影效果感，只需要改变其中几块的能量功率就能实现了。

    张岚在那模拟的阳光下吃早餐，侧头看去，那个身着睡裙的赫拉正靠在旁边喝果汁。

    “早上好。”张岚礼貌打招呼道。

    “为什么不多睡一下？”赫拉问道。

    “睡不着，过去这个时间我已经在改文件了。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “别逼自己那么紧，董事长也是人，为了权力丢了生活是最不值当的。今天我就不陪你了，有几场会要开，下午心核碎片样品就会运送过来，到时候我们在13区的研究所见吧。”

    “明白，还有关于过去我们同盟协议的事情怎么办？”张岚说得就是那只瞟了一眼，赫拉就签字的文件。

    “既然我签了，就是有效用的，只要不死我都认账。具体的细节今天我会抽空看，不懂的地方我会问你。”今天的赫拉看上去特别的懂事，和昨天完全就是两种状态。

    “谢谢你的参与，这对我们来说至关重要。”张岚由衷感激。

    “我劝你最好不要对这种协议抱有太大的希望，因为这个世界依旧是极度自私，谁拳头大谁就赢的状态。”赫拉说着耸了耸肩膀，转身回房间换衣服了。

    然后等张岚准备出门的时候，发现恭候在门口的竟然是灭世。

    “你在这里干嘛？”张岚诧异道。

    “等你。”灭世用电子合成音说道，“赫拉大人上午有事，让我陪你在城中走动一下。”

    “是监视我吗？”张岚苦笑。

    “不，是对你的全面开放。”灭世补充道，“赫拉夫人说，你想知道什么就告诉你什么，对你冰封集团没有秘密，给你最高的权限，可以了解一切，这样你就没有必要再用你们帝国的天眼主机继续扫描我们的系统了。”

    “我想这里面有什么误会。”张岚当然不能承认。

    “赫拉大人说不需要你承认，你们都是聪明人，会做什么事情其实都是一样的。赫拉夫人从未如此信任一个人，如果你敢负她，我一定要了你的命。”灭世目露凶光道。

    “不会接手，自然不存在于负，我和她有缘，没有份，而你则要一直的守护着她。”张岚拍了拍灭世的肩膀，笑着离开了房间，“既然你都同意了，我想去看一下冰封集团的财务情况。”

    “为什么一来就看这么核心的部分？”灭世好奇道。

    “因为，我打算当冰封集团神石尘埃引擎的代理商，不了解你们的情况，我也不好接手啊。”张岚的理由也是理所当然。

    “你到底想在冰封集团捞多少好处？”灭世对张岚又升起了敌意。

    “在生意场上，这不叫捞好处，而是共赢。冰封集团地处地球的最南端，环境恶劣，交通不便，生意的拓展性非常有限，有一个我们这样的分销网络，对你们只有好处没有坏处，我不是奸商，利益是共享的。”张岚笑眯眯道。


