------------

第三百六十四章 只剩15天的董事长

﻿    就在张岚乘坐着专车向财务中心出发的时候，赫拉已经到了行政大楼，和一群大小官员对峙的坐在了沉闷的会议室中。

    气氛有些压抑，就像在讨论世界末日的处理办法一般。

    虽然这个世界已经被黑云笼罩，但还是有些大烟枪肆无忌惮的吞云吐雾，继续污染着环境。会议室的空气净化系统都跟不上他们污染的节奏，房间里的空气刺鼻难闻。

    “赫拉，你到底想干什么？”作为董事局首席董事的大佬疑惑的问道。

    “你知道我们的约定，在你丈夫死后，为了不让冰封集团分崩离析，我们将你推上了董事长的宝座，你向我们承诺只给您10年的时间，你将带领冰封集团进入全球前3的集团地位。可现在呢？我们依旧是排名第7，粮食储备，经济储备，人均收入，增长空间只是持平，我们是不是要认为，是你让冰封集团浪费了10年的光影。你和我们都清楚，神石尘埃引擎专利技术最后的优势期将很快被磨平，到那时，我们的集团就将奔溃，你就是集团的罪人。”

    “大佬说话真是完美，10年前冰封集团交到我手上时，这个集团腐朽，愚蠢，权术斗争根深蒂固，我们的员工每天还能吃两餐，生育率低下。可现在，我们拥有800万稳定的人口，市民的绝对向心力，你们更丰裕的小金库，你管这个叫没有变化？”赫拉苦笑道。

    “狡辩没有意义，你当初许诺的结果已经食言，我们需要收回董事长的位置，选举新的董事长人选了。”大佬叼着雪茄吞吐着烟圈。

    “如果我没有记错，距离我们约定的时间还有15天，就算要剥夺我的权力，你也最少需要在15天后才能开始执行。这就是协议，白纸黑字签下的承诺。”赫拉起身，走到了大佬的面前，一把拿过他手中的雪茄给按熄在了烟灰缸中，“现在，我依然是你们的董事长，记得我给大家定下的规矩，跟我开会时，禁止吸烟，违令者，一根手指。”

    “喂，你认真的吗？我就是看今天会场太沉闷了才抽的，你知道过去我最守规矩的。”

    大佬也是害怕的连连解释，因为赫拉的手上已经拿起了雪茄剪刀，那圆圆的孔洞，正好可以塞进去一根手指。

    “这15天，我再也没有一分一秒的时间浪费在你们的身上。我说过，会让冰封集团成为世界前三，在没有到那天以前，我都一直在努力。”赫拉教育着所有人。

    “你所谓的努力，就是加入什么同盟吗？别搞笑了，和日不落还有帝国集团联手，也只是跑腿的角色。你还真的要嫁给那小子不成？”

    大佬说话已经很是收敛了，就连讽刺都压低了声音。

    “你们根本不懂张岚的价值，和他的智慧，勇气，决断，力量比起来，你们真的只是一群普通到作者都不会给你们名字的喽啰。如果他真愿意娶我，你们的好日子就真的来了。”赫拉不想再和这群白痴浪费口舌，起身离去。

    大佬保住了自己的手指，却丢尽了颜面。

    “这混蛋女人，耀武扬威的日子马上就要结束了，等你退位之后，我一定要让你惨过娱乐城里的玩具！”大佬气的咬牙切齿，却又无可奈何。

    赫拉跟所有冰封集团管理层定的交易，就像张岚和帝国集团的高层定的交易，是同样的内容，只不过张岚借用的是2年，赫拉借用的是10年。

    这就是现实的悲哀，不管你多么有能力，多么强大，没有根基的强者，哪怕拥有了权力也是暂时的。

    而这种时候，张岚已经到了财务中心，坐在空出来的财务部长的位置上，用电脑查阅着近10年赫拉在位的财务状况。

    那种飞速扭动的数字，站在一旁的灭世根本看不懂，张岚却是不断的记录着数据，在脑海中，编织起过去10年赫拉到底做了些什么？

    从这些数据中，张岚知道了两点，1，赫拉绝对是这世界上最顶级的操盘手，和帝国集团不同，张岚接手这么大盘子的时候，盘子不管是运营状况，还是基础都是一片大好。

    但冰封集团太小，小得跟帝国集团比起来就是一个城乡结合部。经济状况是负数，民众怨声载道，大量的走私让淡薄的利润更少，还有各种债务，日益增长的开销……

    赫拉凭借自己的操作开源节流，用最短的时间填补了所有可能导致冰封集团崩溃的危机，张岚自认就算自己来操作，也不可能干的比她好。

    第二点是，赫拉确实是在开发质子脉冲武器，并且已经有了稳定生产的资料库。

    在这份财务报表中，有几处做过痕迹，但却无法平复的私账，用来作为对质子武器研究的开发经费，而且这部分账务在1个月前已经终止，唯一的解释是，他们已经生产到了足够的数量，无需再做任何的投入了。

    “你了解完了没有？赫拉大人的例会已经结束，我要去接她了。”灭世催促道。

    “刚刚好，谢谢。”张岚关闭了电脑，伸着懒腰站起身来。

    “听好了，你所看到的都是最绝密的资料，可以看但不可以记得。”灭世死脑筋道。

    “这就为难了，我出了名的过目不忘，数字都记住了。”张岚故意挑衅道。

    “你！”灭世当场都想动手了。

    “放心吧，我今天所看到的一切都只会烂在肚子里，你们的老大和我签署了同盟协议，泄漏这些东西，我需要付出巨大的代价。”张岚就这么忽悠着，灭世还真信了。

    搭载着张岚的轿车，直接将张岚拖到了到达时的楼顶机场，张岚有些搞不懂，还以为是赫拉不想再见到自己，安排自己回老家的。

    谁知道，赫拉已经在机场旁边的旋转餐厅点好了中饭，等着张岚的到来。

    “这吃饭的位置有点吓人。”张岚又见到了阔别半天的董事长，不由感叹。

    “你不喜欢旋转的餐厅吗？我可以让他们关掉的。”赫拉贴心道。

    “不是因为这个，而是吃饭的地点，我还以为你想让我回去。”张岚苦笑的坐了下来。

    “那你真是想太多了，我只是因为下一项工作就在这附近，所以就陪你顺便吃个饭了，你稍微凑合一下呗，拜托拜托！”赫拉又买起萌来。

    “开会很辛苦吧？那群老狐狸不会轻易放过你的。”张岚坐在了赫拉对面的位置上。

    “你怎么知道的？”赫拉倔强的打起了精神。

    “因为我和你一样，都是没有根基的当权者，连他们会说什么我也能运算出来。”张岚无奈的耸了耸肩膀。


