------------

第三百六十五章 神罚！

﻿    “赫拉，你的财务状况很危险。”偌大的旋转餐厅中，只有张岚和赫拉在窗前的圆桌旁吃饭，精致的欧式餐点没吃两口就能吃完，服务员也站在十几米开外免得打扰。

    只有在这种环境下，张岚才能说出这么沉重的话题，“这十年来，看上去你们的GDP增长非常平稳，但你们的集团员工和平民比值从过去1比1，直线增长到了全体变成员工。”

    “另外，你增加了许多无法直接对运营产生助力的研究经费，是的，民众在你的政策下有了钱，吃喝不愁，承受不了外界世界竞争带来的压力。但国库却近乎被掏空，现金流会在15天12小时后断裂。”

    张岚的运算，是不可能在这种纯粹的数字上出现偏差的。

    “那该怎么办？像你一样的发布债券吗？”赫拉一点也不紧张，反而笑了起来。

    “办不到，至少你办不到，我可以利用强权和天眼主机强压权贵，逼迫就范，并且我还有时间和大佬谈判做交易。可你……已经没有时间了。”张岚很遗憾道，“其实我不明白，为什么……”

    “为什么没有在情况最好的时候去做全所有的打算？”赫拉把张岚的提问抢先提出来了，“那时候，我的丈夫刚刚死去，我变成了寡妇，作为一件工具，要学会自我做主是一件很辛苦的事情。你没有运算在那时，少女心破碎的情绪化影响。我和张岚先生可不一样，我只是一个弱女子，无法做得像你一样好。”

    “不，你已经做的很好了。”张岚由衷道，“你将乱成一团糟的集团，在最短的时间内理顺，并且坚持10年将所有民众转化为员工，保证了所有人的生活，这是非常了不起的一件事情。”

    “多了不起也改变不了冰封集团的窘境，其实世界本就是这个样子，没有一成不变的幸福，也没有理所当然的强大。7方集团已经是数百年前拟定出的权力构成，现在局势已经开始发生改变，作为最底层的冰封集团注定会成为这个时代第一个被抛弃的存在。不管我愿意不愿意，用什么手段，我们都不可能改变这种现实。未来注定是大型集团间的博弈，我们只是活着就已经耗尽了全力。”赫拉用纸巾擦拭着嘴角。

    “让我帮你。”张岚诚恳道，“这不是乘人之危，也不是逼迫你做什么交易，我想帮你。”

    “我知道，我感觉的出来，张岚先生是个好人，是真的在乎我们的安危，可是很抱歉，作为冰封集团董事长的小傲娇，我拒绝接受你的帮助，我会自己解决自己的麻烦，用我的方式。”赫拉摇了摇头。

    “质子脉冲武器并不是正确的选择，它会彻底打乱现在的世界平衡，看上去是无害的武器，却会因为能源短缺瞬间杀死大量的人。”张岚将本该藏在心中的秘密说了出来。

    “张岚先生真的很可爱。”单手托着侧脸，赫拉忍不住的笑了起来，“明明是带着任务来的，最后却自己藏不住自己的小秘密，还主动说出来了，这让我怎么继续聊下去呢？”

    “其实你早就知道古轩找我做过交易，你也早知道我是奔着质子武器库来的。”张岚还是选择将话说明了，“你给了我太多去了解真相的机会，还怕我了解的不够透彻，甚至开放财务报表给我看。你就是想告诉我，你已经做好了一切的准备。”

    “张岚，我们的缺点就是太聪明了，很多话不用说，彼此都已经知道了，当霸王集团终止跟我们的合作谈判时，我就知道，冰封集团的末日将要到来，他一定会想办法毁掉我们的质子武器库，只因为怀宝有罪。只不过我没想到，你会是他派遣的帮凶，让一个我这么喜欢的人来对付我，这是他最聪明的一个决定。”

    赫拉真的有那么一瞬间，好想将一切都交给张岚来承担。

    “我可以帮你组织全球性的谈判，以交出质子脉冲武器为条件，逼迫各方集团掏出足够多的资金解决你现在的问题，我也可以帮你们的神石尘埃引擎打开销路，保证你们以后的生存空间。”张岚已经隐隐感觉到了不妙，赫拉有更庞大的计划。

    “已经来不及了，你还剩下两年的时间，我则只剩下15天，在这15天里，我要让霸王集团为他们过去做过的事情付出代价。”赫拉坚定道。

    “古轩不是冰封集团末路的造就者，这是社会发展的自然规律。”张岚还真没想过，自己会为古轩去辩解。

    “是的，但他却是我不幸的造就者，因为我的丈夫是他杀死的。”赫拉说出了一个惊天秘密，也是她从来没有和人提起的秘密。

    大约12年前，赫拉的丈夫出席了一场全球峰会的会议，古轩也有到场，那天的气氛非常融洽，大家都喝了几杯。

    回来后不到半年，赫拉的丈夫开始出现了冰封之殇症的症状，经过检查，他的丈夫直接跨过了可以控制和修复的冰封之殇症的前中期，到了无法治疗的末期……

    “这是一种特殊的放射性元素，单独服用没有影响，但一旦和冰封集团的强辐射冰层接触后，就会诱发迅速病变，引起冰封之殇症。”赫拉直直看着眼前的张岚，述说着过往。

    “生活在玄武城是可以避免受到辐射才对……等等，极光？”张岚想起来了，赫拉有喜欢看极光的习惯，所以，他的丈夫也是这样离开了玄武城。

    “是的，某种意义上，我也是古轩谋杀我丈夫的帮凶。”赫拉紧紧搂住了自己的肩膀，阻止了身体的颤抖，“我早就了解了高层斗争的龌龊和无耻，但我真的没有想到，古轩竟然敢下这种手。是他毁了我的婚姻，也毁了我的一切，而我也将让他付出代价。”

    赫拉的指甲扣进了自己的皮肉中，“我要杀了他，杀了一切高高在上，看着我落到如此悲惨命运的人，我要毁了这个世界，毁了天地，毁了一切比我还幸福的人。”

    “赫拉，质子脉冲武器对世界来说，只会杀死最贫穷的人，需要能源维持生计的人，真正的权贵，只会用更稀缺的神石尘埃引擎输出的能量赚更多的钱。”张岚劝解道。

    “谁告诉过你，我研究的是质子脉冲武器了？”赫拉又一句话，把张岚拉进了另一个世界，“那种东西根本不可能让古轩这样的混蛋清醒，让他明白自己的罪孽。唯有神罚才能办到！”


