------------

第三百六十六章 毁灭霸王集团！

﻿    张岚终于明白，自己卷进的绝对不是什么简单的合作失败，一方集团为了利益坑害全球的事件，而是一个女人的复仇。

    谁能想到，赫拉用10年的时间编制出了一整套的复仇计划，围绕的就是古轩曾经毒害她丈夫的恩怨。

    什么质子脉冲武器，也不过是用来引古轩上钩的鱼饵，赫拉从来用的都是假饵。

    真正一直在开发的，是一款名为神罚的镭射激光矩阵炮，由多达36000门激光发生器矩阵组成，全效输出时，可以创造出直径达500米的灼烧型光线，人类史上创造出的一切防御体都无法抵御这种光线炮的攻击，就算远在30万公里外的物体，也会彻底被烧毁成渣。

    理论上，神罚激光矩阵炮的威力，3倍于古轩创造的神恩轨道炮，但这种武器最大的难点，其实就是供能。

    古轩是依靠舞雪的血液，也就是心核碎片的样品才达到神恩攻击需求的。

    至于赫拉，一开始打算的是使用赤炎引擎为其供能，一瞬间的攻击，将会让可以使用200年的赤炎引擎失去一半的动能，所能达到的效果是……

    “我要烧毁上帝指环里属于霸王集团的所有区域。”赫拉终于说全了自己的计划。

    “你知道你在干什么吗？上帝指环下生活的全是普通市民，霸王集团的皇城所在区域下，那是总人口达到了2000万，现今人类最大的都城。”

    张岚在颤抖，是恐惧，恐惧女人的复仇是何等的恐怖。

    “我当然知道，在霸王集团的上帝指环区，共生活着约200万的员工和官员，当霸王集团被摧毁后，大量的上帝指环残骸会从近轨道坠落到地面，首当其冲被摧毁的就是皇城，还有霸王集团过半数的大型城市。最好的情况下，预计整个霸王集团会死去1700万人，并且所有的管理系统全毁，霸王集团区正式进入群雄逐鹿的状态。”

    赫拉在过去的10年，已经无数次的做过这种演算了。

    “我是说，你想过自己的下场吗？”张岚提醒道。

    “没有，我不会去运算不存在的东西，因为在神罚炮发射的那一刻，我就会吞枪自尽，至于我的尸体会被如何处置？我一点也不在乎。”赫拉幸福的笑着。

    “我可以帮你运算的，冰封集团作为世界末日的始作俑者，哪怕霸王集团不存在了，其他集团也不可能坐视不管，他们一定会联合起来，彻底摧毁冰封集团，你们的800万人口，最后一个人也不可能活下来。算上在这场联合战争中会死去的人，最少也有500万。为了一场复仇，你要拉着近3000万的人一同陪葬，超过了地球11%的人口，你真的过意得去吗？”

    张岚从未见过如此心狠手辣之人，包括古轩。

    “这就是女人啊，我可以为了所爱的人毁灭世界，也可以为了爱人放下一切。张岚，我真的很谢谢你。”赫拉的眼中饱含泪光，要靠手掌扇风来让自己冷静，“你在我生命最后的时刻出现，带着和我丈夫一样的气质，带着让我喜欢的一切出现。”

    “我从未想过自己还会有这种怀春少女恋爱一般的感觉，可现在我真的很幸福。甚至是那么的想听你的劝告，放下一切的复仇，就当一个你怀里的小女人，让你去面对整个世界的恶意。就在那山顶上，极光下，如果你接受了我的示爱，或许，我真的会妥协的。”

    “运算的世界没有或许，情感是我最不愿意作为参考值掺杂进运算里的东西。我可以告诉你将杀死多少人，但我无法运算它代表的是多大的罪孽。你开启的是地球毁灭的大门，谁也救不了这可怜的星球，神也救不了。”张岚一字一句的强调着。

    “没有我爱之人的世界，我不稀罕。至于你，我根本不用牵挂，因为你就是那种不管在怎样的环境下，都绝对可以活下来的存在，我相信你。”赫拉幸福道。

    “我不需要你的相信，我要的是你，住手。”张岚突然掏出了怀中的蝰蛇，直接指向了桌子对面的赫拉，周围的守卫都惊了，想上前，却被赫拉抬起的手给命令待在了原地。

    “说，神罚炮在哪？”张岚冰冷命令道。

    “多么美丽的画面，我爱的男人，冰冷的想取走我的性命。”赫拉心潮澎湃，如同在看男友送给自己的礼物。

    “嘭！”张岚一拳打碎了旁边的玻璃，让碎片四溅到了餐厅中，“说，神罚炮在哪？”

    “杀了我，死在你手上将是我最幸福的结局。”赫拉轻轻闭上了眼睛。

    “是你逼我的。”张岚照着赫拉扣动下了扳机，子弹瞄准的是肩膀，但蝰蛇的口径，依然可以直接打碎赫拉的半个肩膀，那种激烈的疼痛感，根本不是女人可以忍受的。

    但可惜，子弹本就瞄准的是赫拉肩膀上方3毫米处的空白区，最多打碎她身后坐着的椅背，带起的气流会撕掉她肩膀上的一层皮，不过这样的画面都没有发生。

    因为一名黑色的骑士砸穿了屋顶，出现在了赫拉的面前，徒手抓住高速穿甲弹头，那弹头都被捏成了薄片。

    “张岚，你干了一件必须死的罪孽之事。”黑骑士的面具下传来灭世狰狞的电子音。

    “我在拯救地球。”张岚从桌下直接抽出了逆刃，开启的反物质刀锋，带着耀眼的光芒将桌子一分为二，一刀下去，居然将眼前的黑骑士铠甲斩成了两半。

    不过，灭世并不在其中，空壳的铠甲摔倒在了地上。

    “你应该知道灭世的绰号叫末日铁骑，知道为什么这么叫吗？”赫拉笑了笑，“因为他一个人就是一支军队了。”

    “赫拉，你是错的，我是不会让你得逞的。”张岚手提逆刃，看着地上两半的骑士变成了两个完整体，重新站了起来。

    “那就快点来阻止我吧，从现在开始，你应该无时无刻都会想着我了吧？”梨涡浅笑的赫拉送出了一个飞吻。

    “我会回来的。”

    张岚没给黑骑士扑向自己的机会，转身从自己打碎的窗口跳了出去，足有200米的高空自由落体下坠，在离地只有30米的时候启动了开膛手中的悬吊系统，勾住了远处大楼的金属墙壁，直接荡漾的从一群守卫的头顶飞过，甩动落到了400米开外的地面上。

    张岚头也不回的，开始了在玄武城中的狂奔。

    身处蓄能期的他，又置身在敌方集团的城市中，这是从未有过的恶心体验，一旦被抓，张岚再无任何翻身的机会。

    “大人，我要杀了他。”灭世这时才来到了赫拉的身边。

    “你想，就去吧。虽然我知道你办不到，不过我准了。”赫拉微笑的下达了格杀令。


