------------

第三百六十七章 杀外交官

﻿    在张岚逃走并没有多久之后，一架带着霸王集团徽章的黑色穿梭机，平稳的降落在了玄武城的机场平台之上，就连赫拉都是身着华服的来到了停机坪上。

    那开启的舱门中，走下来的是霸王集团的首席外交官。

    他的手中提着一只金属箱，正是给心核碎片研究组送来的心核碎片样品，里面甚至都已经分配好了，700毫升血液，70克的头发，还有一些皮肤角质层等样本，都是共分7份，每一方的研究资料是对等的。

    按照约定的那样，各方集团不会混合研究，都会先自己的团队从各种数据入手去研究，每一个礼拜召开一次例会，将遇见的问题提出来，让大家讨论分解。

    某种程度上来说，这是为了保护各方研究的安全性，避免自己的创意被其他集团剽窃，当然如果谁的研究进入了死胡同，那么也有必要告诉其他人自己有多么的蠢。

    一切本该是这样发展的，直到张岚逃走就不一样了，赫拉亲自走到了那外交官的面前。

    “你好，尊敬的赫拉夫人，真没想到会是您来出席接待，真让小人受宠若惊。”

    肥腻的外交官牵起了赫拉的小手，在手背上轻轻一吻，当然这不是霸王集团的传统会客礼仪，只是这家伙单纯的想揩油而已。

    “你好外交官大人，抱歉，我们冰封集团太远了，害得你们舟车劳顿，我会想办法补偿你的。”赫拉微笑道，“好了，现在开箱验货吧。”

    “这么快吗？”外交官脚落地还没有30秒，“赫拉夫人，这里人多眼杂，还是先去研究中心再看吧。”

    “那可不好，要是现在离开平台，等到了研究中心你打开是空的，这个锅我可不背。”赫拉的坚持也是有道理的。

    “这个赫拉夫人真的是多虑了，我们霸王集团既然已经同意了提供样品给大家研究，就一定会办到的，怎么会做这种出尔反尔的事情？”外交官侃侃而谈。

    “打开。”赫拉用命令的口吻道。

    “好……好。”外交官根本无法反驳，被赫拉的模样给吓到了，无奈只能半蹲在地上，打开了手中的手提箱，里面安静躺着已经分装好的7份实验材料。

    “看吧，我没有骗你吧。”外交官半蹲着呵呵道。

    “是的，感谢你不辞劳苦这么远送过来，我会好好利用的。”

    赫拉说完，直接使了一个颜色，作为研究小组内勤官的瓦尔迪走上前来，直接掏出了怀里的手枪，顶在了外交官的头上。

    “赫拉夫人！你这是干什么？我可是霸王集团的外交官！你杀了我等于是跟霸王集团宣战，你们都会死的！”外交官嘶吼着。

    “霸王集团？有了这些心核碎片的样品，霸王集团就已经不复存在了。”

    赫拉打了个响指，瓦尔迪毫不犹豫的扣动下扳机，嘭的一声，外交官带着一脸的错愕倒在了血泊之中，在他看来死亡更多的是莫名其妙，要知道外交官就像他说的，是一个集团的颜面，连脸都给杀了，那可是要血战到底的结果。

    在瓦尔迪开枪之后，周围把守的蛛型坦克也动了起来，倒转的旋转机炮，直接把整架穿梭机都给打爆成了筛子，不管里面还有多少人，什么人，通通杀得是片甲不留。

    按照原先的计划，赫拉本打算用赤炎引擎，作为神罚激光矩阵的能源供给点，但也是在见识了神恩炮之后，赫拉发现，其实霸王集团手上有比神石尘埃引擎更好用的供给单元，那就是心核碎片。

    只不过这种宝贝古轩连睡觉都会搂在怀里，谁敢动一下，就要和他拼命到底。感谢张岚的提议，让古轩不得不将样品拿出来，而且还一口气拿出了7份，正好可以全部用来作为神罚的能量核心。

    “瓦尔迪，我还有工作要交给你。”赫拉看着瓦尔迪道。

    “夫人尽管吩咐，这一切都是我应该做的。”瓦尔迪毕恭毕敬道。

    “还有7天，玄武城就会靠近神罚矩阵的区域，你需要在那之前帮我搞定一个人。”赫拉下的是死命令，“我要古恒，成为我们的研究人员，帮助转化这批样品成为核心燃料。”

    “如果他不愿意，请问可否使用一些手段？”瓦尔迪是在问清界限。

    “随便你用什么方法，我只要结果，古恒最后变成什么样子，我不在乎。”赫拉挥了挥手。

    “明白了，属下这就去办。”瓦尔迪鞠躬行礼起身，要开始去办事了。

    而这时候，远在13区监狱里的各方集团科研人员还并不知道发生了什么，依旧紧张又有序的在架设着各自的研究所。

    各种他们从自己集团带过来的科研器材，都贵得没有朋友了，随随便便看上去如同微波炉的一个小仪器，价值就破了数千万联邦币，是穷人一辈子都不可能触碰到的数字，在这些科学家的手中还只是消耗品而已。

    哼着小曲的瓦尔迪，手中提着外交官送过来的金属箱，来到了监狱的饭厅，里面密密麻麻已经坐满了快300余人的科研人员，他们都是在这里等着分研究样品的。

    只不过，坐在属于帝国集团区的位置，伽利略显得有些心神不宁。

    “你的心跳抖的太厉害了，是要发心脏病了吗？”坐在伽利略肩头的蓝凌疑惑道。

    “不，我总觉得哪里有些不对，你看，原本坐在属于冰封集团研究员位置的那些人，有些不同了，属于科研的人变少了，全都是五大三粗，手里提着金属箱的彪形大汉。”伽利略总觉得要发生什么不好的事情。

    也是在这时候，瓦尔迪从外面走了进来，还忙里偷闲的掏出钥匙把大门给反锁了。

    “各位，我刚从机场回来，迎接了一下霸王集团的外交官，抱歉所以来晚了一些，不过我给大家也带礼物回来了。”瓦尔迪边说边举起了手中的金属箱，平放在了中间的桌子上。

    “因为心核碎片样品我也不认识，估计大家也一样都不认识，但做梦都想拥有。为了帮助大家答疑解惑辨别真假，所以就有请古恒先生上来，帮大家验一验吧！”瓦尔迪恭敬行礼道。

    “为什么是我？”古恒不解的推了推鼻梁上的眼镜。

    “这个问题有点意思，你不是唯一一个曾经见过真实样品的吗？所以你说话，才有权威性嘛。”瓦尔迪说得有理有据，还真不知道该如何拒绝。

    “其实验不验都没有关系，哪怕是真的，你们也要最少6个月才能找出如何利用它们的方法，而我只用了30天。”古恒和他的堂哥古轩一样的跩，叹息的走上前去。


