------------

第三百六十八章 来杀我啊！

﻿    张岚在脱离追击部队后，迅速的混入了人群之中。

    身上的华丽外套丢进了最近的垃圾桶，高级西装与皮鞋则送给了巷子里的流浪汉，跟他换了一件惨兮兮的风衣套上，用破布缠绕上逆刃长刀，收于背后，混迹在人群中继续前行。

    赫拉并没有因为张岚的逃离而拉响警报，就连街上巡逻的警察多派一些都没有，感觉就像不管张岚的生死一般。

    可张岚一点也不敢掉以轻心，他潜伏的是玄武城底层的世界里，这里仅有昏暗的灯光与让人汗流浃背的炽热。

    作为下层的生活，工作都是最繁忙的，主要是维护赤炎引擎的运转正常，还有垃圾处理和低端工作。但即便是如此，生活在这里的人依旧是幸福的，因为他们全都是冰封集团的员工，享受医保与退休津贴，工资从不拖欠，物价勉勉强强也足够吃饱肚子，孩子读书。

    和当初帝国集团的柴薪比起来，这里的人或许穿得一般，但脸上总洋溢着笑容。

    张岚竖起了衣领，向着标记为玄武城紧急出口的标识走去，行走中，他不断使用耳机通讯，尝试和外界的天眼主机取得联系，但是通讯根本传递不出去，耳机里满是杂音，必须使用固定的网络线路，但一旦把连接器与固定网络相连，他的方位马上就会被定下来。

    现在张岚最需要做的是快点离开玄武城，对于伽利略的安危，已经是他无法去左右的，只能信赖蓝凌的力量。

    就这样在路过一个路口的时候，身旁本来众多行走的人突然停了下来，全部抬手按住了右耳，里面安放的是定植的通讯耳机。

    众人的脸色瞬间铁青，全部扭头看向了中间的张岚。

    “切，因为全部是雇员，所以很容易发现我是吗？”张岚无奈道，毕竟冰封集团可以将所有人都变成雇员，在预防间谍和违法行为上都是占尽了优势。

    “他在这！”一个孩子举手指向了张岚，然后所有人也全指向了他。

    “你们认错人了，朋友们。”张岚想穿过人群躲开，但距离自己不过5米的民众自然的手挽着手变成了一个人形的牢笼。

    “嘭！嘭！嘭！”张岚掏出蝰蛇直接对天就是三枪，“让开。”

    “我们不怕死！坏人在这里！灭世大人！”小孩向天召唤着，人墙不为所动，后面聚集来的民众越来越多。

    “现在的人，有了信仰都这么牛逼吗？”张岚无奈苦笑时，突然一个原地后空翻而起，一记巨型战斧从天空斩击而落，几乎是贴着他的腰板斩进了张岚刚刚落地的地面上。

    厚达2米的钢板平台都被斩裂开了，冲击波直接将人墙全部推倒。

    半空中的张岚平稳的落在了斧柄之上，凝视眼前的黑骑士不由感叹，“哥们，你变身还有不同款的吗？”

    毕竟张岚面前挥舞战斧的骑士足有3米高，近两米宽的肩膀，硬像是反浩克装甲机器人走错了片场。

    “张岚，夫人下令，你必须死。”盔甲下灭世冰冷的说道。

    “别说谎了，你的夫人根本就不想杀我，是你想我死。”张岚几乎可以想象自己走后发生的事情。

    “不管是哪一种，你都要死。”巨型黑骑士伸手去抓向张岚的脖子，却被迎面而来的发光逆刃直接捅穿了手掌，并且砍下了头颅。

    倒地的铠甲随风散去，只有斧头还留在张岚脚下，显然末日铁骑可以创造的只有铁骑，关于武器装备等，是无法自行生产的。

    和天级半神族的战斗过程，本就是一个逐渐了解的过程，了解的够快，就能活得越久。

    “真是让人恶心的一场旅途，偏偏是在蓄能期，偏偏是在玄武城，偏偏遇上的是你。”

    张岚手提逆刃环视了一周，四周的楼房墙壁之上，密密麻麻爬满了各种大小型号的黑骑士，有的手提双刀，有的怀抱机枪，有的甚至带着集束炸弹，随便数数都不会少于200个。

    “张岚！今天你插翅难跑！”200个灭世同时说道。

    “跑不掉就不跑了，来吧！”

    张岚跳落到了地上，用脚跟一挑，将那战斧从地板上拔了出来，直接踢向了最近的两个黑骑士，这沉重的兵器竟然撞得那两个都往后滑行出了1米才停下。

    “都退下！”灭世一声令下，周围刚才还自称不怕死的民众全都散开逃走了，看来也不算是完全不怕死。

    “上！杀了他！”灭世一声令下，周围楼房上就像蜘蛛一样的众多黑骑士飞扑了过来。

    “来，杀我啊！”张岚甩动着蝰蛇，抛去了弹舱中多余的弹壳，直接用上弹器替换上了反物质金属弹，一手逆刃，一手蝰蛇开始疯狂屠戮。

    黑骑士幻化出的铠甲坚固程度原本是奥丁金属级别的，别说200名黑骑士，就算是100个，也足可以摧毁过万人的常规部队。

    但谁能想到，张岚的逆刃根本不遵守物理规则，被他光刃砍过的黑骑士，受伤的部位不是伤口而是直接被吃掉了！

    恐怖的是蝰蛇中发射出来的光弹，本以为是离子型的攻击方式，谁知道被那光弹击中的黑骑士，以被命中的位置为原点，直接扭曲收缩的吸了进去后就消失不见了，如同被拖进了另一层空间。

    “他到底是什么怪物？”坐在一旁楼顶上的灭世，正看着下面发生的一切，叹为观止。

    另一方面，瓦尔迪微笑的看着站在面前的古恒，上下打量着这个跟自己差不多岁数的青年，还有那站在他身后的铁锤，五大三粗的模样根本就没有研究员的灵性。

    “古恒先生，你真年轻。”瓦尔迪看着古恒夸奖道。

    “别那么多废话了。”古恒伸手去触碰箱子，刚想打开，却被瓦尔迪按在了上面。

    “古恒先生，开箱前想跟你说明一下，我们冰封集团对人才是非常看重的，如果可以，我希望你能为冰封集团效力。”瓦尔迪等于是在公开挖人，还是挖的别人董事长的弟弟。

    “你是不是傻了？我凭什么要给你们打工？你们出得起价吗？”

    古恒就跟看白痴一样的打开了面前的箱子，瞬间震惊了，因为里面根本就没有什么心核碎片的样品，只有霸王集团外交官那血淋淋的脑袋。

    “古恒先生，其实我们是出得起价请你的，毕竟我们支付给你的，是你的生命，有什么比生命更重要呢？”瓦尔迪笑嘻嘻道。

    “你们一定是疯了，竟敢杀我们的外交官员！”古恒怒吼道。

    “一条狗而已，杀了也就杀……”瓦尔迪的话没说完，铁锤的一记铁拳已经将他打飞了出去。


