------------

第三十七章 战美人蝎

    呼啸的山鬼号列车在少去了大半的车厢后，犹如脱缰野马一般，时速竟然在这种环山铁路上飚出了280公里每小时，遇见转弯的位置，车身都像是在甩尾一样，火车漂移见过吗？没见过，那待在火车顶上感受漂移就更新鲜了。

    “无耻的贱民，你还是人吗？还不快来扶我！”

    伊丽安趴在车厢顶上，动都不敢动一下，身上穿着白色的吊带睡衣，鞋子都没有，里面还是纯真空的，那山风一吹，凉飕飕的冷到骨子里，一头金色卷发张牙舞爪的乱飘，看上去就像狗般狼狈，一场澡算是白洗了。

    “别贱民，贱民的叫，我也有名字，我叫张岚。”张岚屹立于车顶之上，掏出蝰蛇瞄准了火车的边缘。

    “蟑螂？真符合你的气质！”伊丽安没穿裤子都不望自己嘲讽的技能。

    这时，一个小弟已经顺着张岚开启的那破洞爬了出来，刚刚顺着车沿露出脑袋，嘭得就是一枪，那小弟没有头的摔了下去。

    就在张岚开枪后转轮旋转的间隙，美人蝎一个翻身上了车顶，白色的双足还是闪着妖艳的光，挂着车皮格格作响。

    “张岚，你在找死啊！”美人蝎面露狰狞道。

    “不，找死的是你才对，只需要一秒，我就能让你跪下信不信？”张岚打了一个响指，车身微微颤抖了一下，但是没有变化。

    “呃？”张岚突然发现，自己竟然无法再抽取美人蝎机械义体中的能量，他甚至闭上眼睛体验了一下，也看不到能量体构成的世界。简单点说，就是半神族的蓄能期。

    “原来……我也有这种时候。”

    张岚呵呵叹息着，他早就听阿隆说过，半神族绝非真正的神明，DNA突变赋予他们的异能也不是取之不尽用之不竭，身体就犹如一个蓄水池，异能的使用都会消耗体内的能量空间，一旦能量耗尽，就会进入所谓的蓄能期。

    在这个时间，半神族无法使用自己的力量，只能规律性的吃饭，睡觉，调理身体，来祈祷蓄能期快点度过。

    蓄能期的长短，取决于各个半神族自己的身体素质，有的像阿隆这般，每使用一次直接消耗1天生命，可以瞬间蓄能的怪物，也有像秦枫这种控制植物到极限后，需要2天才能恢复的。

    更可怕的是，还有半神族的蓄能期长达1年……

    在异能耗尽前，身体是不会有任何感觉的，即便耗尽，和普通人也差不多，并不影响生活。只不过耗尽后的半神族多数情况下不如鸡，所以准确掌握身体情况，增加自己的异能存储空间，也是属于半神族的修行。

    他们称呼这个存储空间为“能海”，张岚一直觉得自己的能海应该更深一些，毕竟自己是通过心核碎片引发的变异，是无限趋近于神的存在。

    但结果呵呵，果然从拥有异能后，便肆无忌惮的探索能力的各种极限，最后关键时刻能力枯竭，这都是债，要还的。

    “已经过一秒了，准备好死了吗？”美人蝎冷笑道。

    “换个方式，一样打死你。”

    张岚抬枪就是两枪，竟然全被美人蝎闪过去了，踏着铁皮车顶的美人蝎双足喷气推进，几乎使用瞬移的来到张岚面前，飞起就是一招膝击。

    张岚不够时间闪避，只能用开膛手硬接，冲击力震得张岚五脏六腑都在生疼，向后连退2步，差点摔出车外。包裹着开膛手的衣袖都被撕成了碎片，暴露出了它的全貌。

    “让我来，3分钟。”杰克又想出来玩了。

    “天天开挂也没意思，有些架还是需要自己来的。”张岚甩动着手臂，深呼吸道。

    “小子，你的机械义体不错，什么造的？”美人蝎看着那手有些眼熟。

    “好像是奥丁金属，听说过吗？”张岚看着上面光滑的表面说道。

    “开膛手？！”美人蝎没吃过猪肉也见过猪跑，机械义体界１０样Ｓ级神器，杰克的开膛手赫然在列。

    “手留下，我让你活。”美人蝎两眼都放光了，恨不得自己把手现场剁了，将张岚的手按上去。

    “这破玩意有什么好的，这么惹人爱？你喜欢？来拿。”张岚就用那开膛手招了招手。

    “找死！”

    美人蝎再次脚下喷射而起，在空中如飞行一般的来到了张岚面前，但这次她回转的扫腿落空，张岚贴着横扫的金属长腿绕了过去，一把牢牢抓住了美人蝎的脸。

    “太慢了。”张岚直接扯着美人蝎的脑袋向车顶撞去。

    “轰！”

    一声巨响，车身都颤抖一下，张岚并没有攻击得手的快感，只因为眼前的美人蝎张开了一字马，两条白色长腿自然分裂成了四条腿，像桌子一样支撑起她的身体，让她的脑袋稳稳悬在半空，从指缝间拿瞳孔狰狞地看着张岚。

    “你这菜鸟，以为机械义体跟玩具一样，只是来填充人体缺失的部位吗？不！它是人类进化的工具，是让人变成超人的阶梯！什么都不懂，却拥有Ｓ级的机械义体，太糟蹋了！给我！”

    美人蝎四条长腿在空中翻飞一下，缠绕架住了张岚的脖子，如同八爪鱼一般把他给按在了地上。

    “艹！”

    张岚用别扭的角度抬枪，砰砰就是两枪，全给躲过去了。他被按压在地上动弹不得，竟然一甩手将枪丢给了一旁刚刚坐稳的伊丽安。

    “打死她！”张岚说话都有些大舌头了，近乎要窒息。

    “我不会用枪，就不能用点文明的方式解决吗？”伊丽安碰都不碰那铁玩意。

    “去你妹的！真想我死啊！”

    张岚的开膛手上红光闪现，开启的舱门将一把离子震动手术刀递到了指尖，翻飞的手指反手握刀向下捅去，噗的一下扎进了车顶中，而美人蝎已经狡猾的跑到了２米开完，四条诡异的长腿牢牢固定在车顶上，就像一只蜘蛛精。

    “咳咳，你是圣母玛利亚吗？人都不敢杀，怎么活到今天的？”张岚抱怨的看着伊丽安。

    “不是不敢杀，是在犹豫要打死你们哪一个？毕竟都不是好人啊。”伊丽安也叫坦白。

    “我肯定是脑袋进水了才想帮你！”张岚发现自己怎么最近运气这么次，老是栽在女人手上。

    “帮我？你也只是想利用我好吗？别说的那么清高，说不定利用完你还想睡我几次？”伊丽安鄙视道。

    “放心，我睡个动物也不会睡你的。”张岚捡起自己的蝰蛇，重新装弹。
