------------

第三百六十九章 杀了他，我们能活！

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    铁锤的全身，都是由s级机械义体组成的精密科技，是为了对抗贞德而开发的超级战斗单元，那一拳的威力足够打得装甲车侧移3米，整个防弹装甲板都凹陷迸裂为止。

    一般情况下，挨上铁锤的这一拳，脑袋都会爆裂成四溅的泥浆状，用铲子都不一定铲的起来。

    但诡异的是，瓦尔迪被打飞出去了5米，狼狈的摔倒在地上，却还能支撑着地板站起身来。除了脸颊上的红印子，连一滴血都没有流？

    “真用力啊，你是打从心眼里想杀了我吗？我可是你们的内务官，安排你们吃饭睡觉拉便便的人，太没有礼貌了吧！”

    瓦尔迪笑着重新走了回来，周围的研究员们自然被己方的武装人员围在了中间，因为他们已经看到了，在那反锁的大门外，身着重装甲的冰封集团战士们已经列队完毕，只要那大门一开，将是一场无法避免的大战。

    “居然没死？你是机械吗？”铁锤觉得拳头上回传的触感，就像打在钛合金上一般的结实，骨节里的螺丝都有迸裂的痕迹了。

    “不用猜，再来一拳你就知道了，但是我必须提醒你，作为主人，我已经礼让了，现在停下来，我们还能好好的谈交易，如果再来，我就不客气了。”瓦尔迪提醒道。

    “无需对我客气。”

    铁锤的手肘后开启了火箭助推，用上了10万匹马力的拳头，轰得一下再次击向了瓦尔迪的侧脸，这一次拳劲强大，直接将那脸给打成了四溅的液体。

    不是夸张的形容，而是瓦尔迪的侧脸直接变成了水。

    “你是半神族？！”铁锤立刻反应过来，但身体却跟不上瓦尔迪的速度，只有半张脸的瓦尔迪抬手一下抓住了铁锤的脸。

    “那我就不客气了。”

    瓦尔迪单手将比自己高出一个脑袋的铁锤给提到了半空，轰隆一下，直接抓着撞向了地板，将合金地板给撞的龟裂开来，冲击力将旁边的古恒都给震得坐在了地板之上，周围众多的研究员和战士都感受到脚底发麻的震动感。

    再看铁锤整个光头的脸皮全被撕碎，脸颊也被瓦尔迪抓得扭曲变形，一个眼睛摄像头都爆掉了。

    “你根本不知道自己在做什么，霸王集团绝对会将你们夷为平地，谁也挡不住我们的复仇！”铁锤说话时，两只拳头再次发动攻击，却被瓦尔迪用诡异的角度收缩着身体，双脚直接将铁锤的拳头给踏在了地板上。

    难以想象，那么小巧的瓦尔迪，竟然能将拥有10万匹马力的铁锤给牢牢的牵制在地板上，铁锤手臂和身体里的轴承高速运转，发出着吱吱嘎嘎的撕裂声响，但被瓦尔迪压得却是纹丝不动，那种感觉就像被上万吨重的水压在海底一般。

    “你是不是搞错了？复仇的是我们才对啊。”瓦尔迪无奈的苦笑着。

    “古恒！”铁锤嘶吼道。

    “在！”坐在地上的古恒被吓到了，但还是回话了。

    “向霸王尽忠！所有人，都死吧！”铁锤知道，这就是一场赢不了的交锋，眼前名不见经传的瓦尔迪，拥有的实力绝对是天级半神族的水平。

    既然赢不了，所有的人也都别想活下去，这就是霸王集团终极战士的思维，铁锤直接催动体内的神石尘埃引擎，向着超负荷状态运转，并且关闭了冷却系统。

    只需要3秒，这看上去只有拳头大小的引擎舱，就能引发一场将整个13号城市平台化为灰烬的巨型爆炸。

    这同归于尽的画面把所有人都给吓坏了，但瓦尔迪却是笑着化为了一股水流，顺着铁锤裂开的眼睛摄像头侵入到了他的体内。

    顷刻间，铁锤在地上激烈的抽搐了起来，胸口嘭得一声炸裂，那如同心脏般的神石尘埃引擎被瓦尔迪从他身体中举了出来，全身沐浴在红色冷凝液中的瓦尔迪犹如魔鬼一般，从铁锤的胸口撕裂的破洞里爬了出来。

    “打不过就玩自爆，真的很没有品位啊，你说对吗？古恒大人。”瓦尔迪微笑的将那神石尘埃引擎丢到了地上。

    “我是不会给你们服务的！”古恒说着咬向了自己的舌头，但还没咬断，就疼得立刻停了下来，嘴里满是血的喷了一地。

    “何必呢？你可不是战士，从小都是吃着蜜儿长大的权贵，怎么可能像草芥一样的丢掉自己的小命。”瓦尔迪叹息的半蹲了下来，掏出纸巾递给古恒，去擦拭嘴角的血迹，“再给你一次机会，要么选择跟我们合作，给我想要的技术；要么我会让你后悔刚才没有直接咬断舌头，体验完整版的人间刑具百科全书编年体。我会提供帝王级的医疗，让你快死了一定救回来继续。”

    “我……”古恒害怕到颤抖了。

    帮他做选择的，竟然是霸王集团其他的护卫团战士，他们本能的反应就是将身旁最近的己方研究员全部割断了喉咙杀死，然后一起提着染血的刀扑了上来。

    上级给他们的命令是，在紧急情况下，是绝对不允许有研究人员的活口落到敌方集团手中的。

    而现在，就是万万没想到的紧急状态了！

    但半蹲在地上的瓦尔迪根本就没有移动过，从他背后直接伸出了众多的水柱型尖刺，将众多冲上来的战士全部插成了对穿，死得不能再死。

    “我答应！我答应你！”古恒看着那漫天滴落下的血雨，用奇怪的大舌头声音屈服了。

    “就是这样，我尊贵的古恒大人，现在你将是我们冰封集团最宝贵的客人了。”瓦尔迪牵着古恒的手站了起来。

    “蓝凌，想救我吗？”看着眼前的一幕，伽利略对着肩头的蓝凌轻声道。

    “是必须救你，这是我的使命。”蓝凌已经准备好了。

    “那他就一定要死了。”伽利略指向了古恒。

    “你确定吗？”蓝凌诧异道。

    “这里能活的就一定要是有用的人，只要古恒在，我们都是垃圾。”伽利略脑袋转的飞快。

    “明白了。”蓝凌屁股后的引擎被瞬间启动，嗖的一下，一道纤细的蓝光从人群中穿行而过。

    瓦尔迪的反应敏捷，从背后生出了一道水墙挡住蓝凌的飞行轨迹，但蓝凌连机动闪避的动作都没有，直接甩动出了双臂中的离子刀锋，唰得一下将水墙撕裂出了一道巨大的空洞。

    当蓝光从古恒的旁边闪过之后，一切都已经来不及了。

    觉得脖子凉凉的古恒，伸手摸向了喉咙，鲜血顺着整齐的刀口如瀑布般流了下来。

    “别动！”瓦尔迪说着，但古恒却无法控制的后退半步，然后，整个脑袋落到了地上。

    “艹！！！”瓦尔迪声嘶力竭的咆哮着。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


