------------

第三百七十章 7天存活期

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    非常时期只能用非常手段，伽利略比任何人都清楚，瓦尔迪不惜冒着和霸王集团翻脸的灭亡危险，也要抢夺心核碎片样品，唯一的解释就是，他们已经拥有了彻底摧毁霸王集团的底气，只不过，需要迅速将心核碎片样品科技化到可以自己使用。

    为了达成这个愿望，古恒绝对是最好的科学家，他本身就来自霸王集团，在其他人之前已经有了丰富的心核碎片研究经验，完全可以胜任。

    但反向思考，冰封集团只需要一个古恒而已，其他集团赶来的科学家就是边角料了……

    看看那铁锤的死法就明白，边角料的下场只有被抛弃的份。

    既然如此，第一名死了，第二名自然就变成了主料，竞争的世界不一定要让自己变得多么厉害，只要让其他人变得不重要就好。

    蓝凌一刀要了古恒的性命，却等于救了所有科学家的性命。

    “不能死！不能死！不能死！！！！给我活过来！活过来！”瓦尔迪歇斯底里的跪在了古恒的身前，却怎么都无法再将古恒唤醒。

    “别费劲了，现代医术还没有高明到可以救活断头死法之人，如果你提前准备好了记忆体下载系统，还有办法把他的思维数据化转移下来，不过显然你没有准备这种设备。”穿过了守卫的人群，伽利略直接走到了瓦尔迪的面前。

    “就是你这混蛋！杀了我的命！”

    瓦尔迪愤怒的从背后召唤出一根水柱尖刺，直接刺向了伽利略的脖子，蓝凌想帮忙，但他接到的命令是，在杀死古恒后立刻撤离这里，因为这才是伽利略活下去的最大保障。

    “我可以完成你想要的研究！”伽利略大声的吼道，将瓦尔迪的水刃定在了半空中。

    “你知道我们想要的是什么吗？”瓦尔迪皱眉道。

    “心核碎片样品目前的研究方向很多，但最强大的莫过于霸王集团展示过的神恩炮。你们要的，是心核碎片样品转换成能源的技术，我说错了，现在直接杀了我。”伽利略只能开赌。

    “你能办到？凭什么？”瓦尔迪多问了一句，却证明伽利略赌赢了。

    “你可以信我，也可以杀了我，但杀了我，你将连最后一个可以相信的人都没有了。”伽利略扫视了全场，“敢问各位同行，谁还有本事站出来，有自信在最短的时间内完成这个研究？”

    瓦尔迪也扫视了一圈，无不是已经被吓破胆的研究员龟缩在己方护卫的身后，只有眼前的伽利略敢站出来说话。

    “不，你狡诈的不像科学家，更像一名政客，你的身上充满了危险。”瓦尔迪皱眉警惕着，多想直接就割下这个头颅，唯有这样才能以绝后患。

    可一旦这样做了，赫拉夫人下达的命令很有可能无法完成，瓦尔迪依旧是罪人。

    “7天，我只给你7天时间，如果解决不了将心核碎片样品转化为稳定能源供给体。”瓦尔迪划出了伽利略的活路。

    “行，7天够了，但我需要其他集团研究人员的帮助，只有大家一起来，才能在最短的时间内完成你的任务。”伽利略要救的是所有人的命。

    “行，但办不到，所有人都要死。”

    瓦尔迪打了一个响指，身后瞬间又爆发出多达200根水柱尖刺，将所有在场的各国护卫全部杀得精光，只有起初就被标记为研究人员的科学家们活了过来。

    “还有一个要求，如果我们能办到你的要求，如果霸王集团真的被你们灭亡了，请让我回到自己的集团，活着回去。”伽利略提出了交易。

    “可以考虑，我们要灭掉的只是霸王集团，不是和全人类为敌。”瓦尔迪深知在没有霸王集团的后时代，冰封集团还是需要重建和世界的关系，不然冰封集团也没有未来可言。

    神罚炮的威力可以将上帝指环区中属于霸王集团的区域彻底摧毁，甚至包括多达300门的轨道炮也一同摧毁。

    上帝指环会缺失7分之一的部分，要靠紧急制动阀门才能避免其余的连带损失，不管控制的多好，紧密相连的日不落集团区和帝国集团区都会受到伤害。

    如果处理不及时，整个上帝指环都可能奔溃，那要死的人数绝不仅仅是3000万可以打住头的。

    在这场谋划了10年的复仇中，赫拉夫人已经准备好承担所有的后果了。

    这个后果……就是死。

    在玄武城底层的杀戮中，张岚已经斩杀了最少200个黑骑士，将两条街道的店铺摧毁成了平地，那握着逆刃的手在颤抖，反物质的刀刃失去了光滑，重新缩回了黑刃，反物质金属弹也只剩下最后的6发，就放在弹舱之中。

    张岚的“魔法”时间已经结束了，但看看四周，每一栋建筑上，每一个街道上，黑骑士的数量都几乎没有变化，威武的兵团依旧杀气腾腾。

    “张岚，你无路可逃。”众多的黑骑士都在用同样的金属声线说道。

    “你们又何尝不是？”张岚苦笑道，“你能理解赫拉正在干的是什么事情吗？那是一条万劫不复的死路，她必须要为接下来的杀戮付出代价，不管结果如何，她都是一定要以死谢罪的。”

    “我是赫拉夫人的骑士，她的命令就是天，如果她想死，我一定会陪着她。”灭世坚定道。

    “这就是我跟你最本质的区别了，爱一个人不是盲从，而是帮她找到更好的路。我不爱她，但我答应过会保护她，所以，哪怕她自己想死，我也绝对不会如她意的。不管她想干什么，我现在都会去阻止她，并且保住她的性命。”张岚坚定道，“如果你放弃了她的命，你就不配做她的骑士。”

    “闭嘴！”众多的黑骑士中，唯一一个有灭世真身的人影走了出来，他一身黑色的铠甲被气到发红，变成了赤红的颜色，头盔之上，高耸如马尾一般的白发垂落到了身后。

    在他的手中，提着的是一柄离子长枪，长达2米，枪头只是接触钢铁地板，都灼烧出了发红的孔洞来，枪头温度绝对超过1200度。

    “我要跟你决斗。”灭世的脑子已经被愤怒填充满了，之所以这么生气，因为张岚说得全对。

    “可惜，我不想跟你打。”张岚笑着脚尖轻点地面，直接一个送葬曲反向的逃了出去。

    “别想跑！”一公里外，幻化出高达3米的巨型黑骑士挡住了张岚的去路。

    已经准备挥刀的张岚却又是收起了逆刃，因为一道蓝色闪光从面前旋转而过，直接将那巨大的黑骑士给冲撞了一个稀巴烂。

    原来是蓝凌从13区赶了过来。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


