------------

第三百七十一章 你的集团要亡了

﻿    在这个世界上，能追上张岚送葬曲瞬间加速的，唯有蓝凌。这一人一虫搭配着，向着底层世界的边缘冲去。

    “伽利略如何？”张岚在奔袭中问道。

    “还活着，局面可控。”蓝凌言简意赅。

    “古恒死了吗？”张岚可以想象那里发生的内容。

    “死了，我杀的，救不活。”蓝凌肯定道。

    “那就行，他没危险了。”

    在张岚的脑海里，所有的事件就像拼图一般，选择不同的块就能拼凑出不同的图案，关于伽利略，张岚当然知道他自我存活的方法，那就是让自己的智慧变得有价值。

    既然古恒死了，伽利略自然可以上位，保住自己的性命。不过这一次的事件动静太大，联合研究心核碎片的计划宣告破裂，什么重见天日变得遥遥无期，只能先想办法活过今天才行。

    张岚现在最头痛的是，古恒死了，心核碎片样品被抢，外交官也被杀了。

    以古轩的个性，这绝对是一场你死我活的歼灭战。他是不可能容许掺和了这件事情的任何人活下来的，包括任何一个持有冰封集团身份证明的人。

    7大集团中的一个，注定会在这场复仇中消失，不是霸王集团的陨落，便是冰封集团的团灭。

    张岚一直在思考的是，如何在这种大环境下保障赫拉活下来，太难了……

    先不考虑其他人的情况下，张岚要保证自己活下来，就必须脱离玄武城，只要还在这移动平台上，随时赶到的灭世都能带给他生存压力。没有办法，只能先撤离出去。

    玄武城呈现的是一种盆式的构成，从底层到上层足有50米的落差，庞大的区域全部被厚达30米的钢板护城墙组成，内部更是如同迷宫一般。

    要想从上层逃离也是不可能的，因为玄武城外层包裹着高强度的离子护罩，就连导弹都炸不穿，要是还有异能体质，可以使用能量控制的技能，这些都不算事。

    而现在，张岚知道的唯一一个可以逃离的路就是……观天阁。

    用最快的速度重新赶回了观天阁的大门前，和初到这里的时候不同，董事长府邸的保安竟然一个都没有，就连修剪林园的园丁也见不着。

    “什么情况？空城计？要不要我去探查一下。”蓝凌警觉道，以他的机动力和体型，探路是最合适不过的了。

    “不必了，我知道她在这里。”张岚推开了金属雕花大门，走进了观天阁。

    还是那个他们曾经共进晚餐的玻璃露台，果然和张岚想象的一样，赫拉正站在这里，身边连一个守卫都没有带，更没有武器。

    “你在等我？”张岚轻声道。

    “除了你，还有谁值得我等待呢？”赫拉梨涡浅笑道。

    “你真的不该这么做，你威胁的不仅仅是霸王集团的存亡，包括冰封集团这800万人口的性命也被绑架了。”张岚充满了遗憾。

    “你觉得我在乎这些吗？”赫拉理所当然道。

    “赫拉，我是一定会阻止你的。”张岚肯定道。

    “或许我也希望你能阻止我？要不要现在杀了我？这样一切都结束了？”赫拉提议道。

    “不，我不想你死，虽然现在的局势看来，你也是在自己求死。”张岚也被赫拉逼到了一种两难的境地。

    “明明知道还要去努力救我，张岚先生果然就是这么可爱。”赫拉就像幸福的小女孩。

    “说过很多遍了，我一点也不可爱。”张岚向前冲去，和微笑的赫拉擦身而过，直接一头撞穿了玻璃幕墙，脱离了观天阁的控制，自然的坠落向了血红的冰原。

    外面又开始下雪了，张岚和蓝凌的身影迅速消失在了风雪之中。

    赫拉有些遗憾，因为她还期待张岚会抓她做人质，这样就能跟张岚多待一会儿了。

    “为什么刚才不带走她？这是解决问题最简单的方法。”这是连蓝凌都想得到的事情。

    “因为不能接触她太久。”张岚在风雪中轻声道，“她在动摇……”

    “动摇什么？”蓝凌不解。

    “我的心。”张岚不得不承认的是，赫拉是一位极其有个性的女人，且拥有一切让男人为之迷恋的优点，相处的越久，情感会影响张岚的正常判断，还有正确的心。

    男人，真的可以绝对坐怀不乱的都是傻叉吧？

    而目送张岚走后，赫拉也回到了观天阁属于自己的办公室内，这里的专属董事长最高级别的通讯电话响个不停，赫拉也不着急，坐在梳妆镜前补了一下美美的妆，这才端坐在了沙发上，接通了视频通讯。

    “赫拉，我要你的命。”没有任何的问候，在屏幕亮起的瞬间，古轩迫不及待的说道。

    “好巧，古轩大人的想法和我一模一样。”赫拉不以为然。

    “现在，立刻，马上把心核碎片样品原封不动的送回来，附上你的人头，我可以考虑让冰封集团这个名字还存在。”

    古轩是真的被气得不轻，双手交叉端在面前的样子，也挡不住古轩狰狞的眼。

    “古轩，在你给我丈夫下毒的那一刻起，你就该想到会有这么一天，没有人可以为非作歹而不付出代价，现在，我在做的，就是你该承担的代价。”赫拉理所当然，带着董事长该有的气质与傲骨。

    “你有证据吗？”古轩鄙视道。

    “真有趣，我们的恩怨是用法律可以制裁的吗？要知道法典都是我们起草的啊！”赫拉冷笑道，“古轩，你的集团，要亡了。”

    “就凭你？我还真是一点也不信，赫拉你在玩你根本赔不起的游戏。”古轩警告道，“不需要2天，在你将心核碎片样品转换成你想要的东西前，你们已经死完了。”

    “古轩大人有些过于自信了，不知道是瞧不起我，还是瞧不起南极洲这块神奇的大陆。既然我敢杀你的外交官，就已经想好了和你鱼死网破的结局，反倒是你，却没有丝毫的准备和想法。你做了这么多的坏事，却是一点也没有想过要付出代价的。”赫拉皱眉批判道。

    “凭本事在这乱世生存，代价？那是弱者才需要付出的东西，你跟我聊，过了。”古轩的眼中满是轻蔑。

    “神罚会在7天后准时到达，我要毁了霸王集团的一切。”赫拉毫不隐瞒自己的计划。

    “那就看谁能活到7天后了？”古轩说完又顿了顿，“你的作死，张岚有参与吗？”

    “你想把他也拉进这趟浑水里吗？那你真的想多了，他一直试图阻止我复仇，只是目前还没有什么效果。说真的，和他比起来，你就像一只肮脏的蛆虫，你不配拥有舞雪。”赫拉一点也不注意自己的言辞。

    “放心，很快你们连虫子都不是了。”古轩说完挂断了通讯。


