------------

第三百七十二章 7日攻防战

﻿    古轩待在太空中宽大的办公室内，关掉了通讯器的他，面前出现的是自己的天级半神族小队。

    排行叁的叶无常，排行伍的破魂，排行捌的老头子王爷，排行玖的焦虑症患者卡斯特，排行拾的黑长直妹子——拾，排行拾壹的小萝莉灵儿。

    十二位天级半神族中，半数的强者都在古轩面前俯首称臣，这才是古轩狂妄的底气，也是他可以为所欲为的资本。但在今天，古轩不得不明白，什么叫兔子急了也咬人？

    难以想象一个女人的复仇，疯狂起来真的是连自己都敢杀。

    如果时间能退回到10年前，如果10年前古轩就能预见到今天的局势会如此复杂，他是万万不会去给赫拉的老公下毒的，因为这种小角色跟张岚比起来真的就算个小把戏。

    而因为这一个决定，古轩得罪了这世界上最恐怖的女人，赫拉不光让本应该分崩离析的冰封集团团结起来茁壮成长，更用10年的时间编制起了一张巨大的复仇之局。

    而古轩也不得不正视这个过去，自己远远瞧不上眼，只能算边角料的集团董事长。

    “2天内，我要冰封集团彻底消失，办得到吗？”古轩神色凝重的问道。

    “办不到。”叶无常是所有霸王集团天级半神族的领袖，也只有他可以如此破碎古轩的幻想。

    “为什么？我霸王集团拥有全球最庞大的舰队，最多的轨道炮，最强悍的战士。”古轩直直看着眼前拒绝自己的叶无常。

    “因为要前往作战的区域叫‘南极洲’，人类史上环境最为恶劣的区域。最新的数据显示，大约在1个小时前，冰封集团前往的区域开始进入风暴区，气温下降到了零下95度，风速高达10级，风中夹杂了大量的辐射元素，导致可视距离不足500米，雷达探测功能无效化。就算拥有再强大的空天航母舰队，进入那种风暴区，也只有舰毁人亡的结果。”

    “可赫拉那贱人就在里面！为什么她能在里面，我们却进不去！”古轩咆哮着。

    “因为从一开始，他们就是在那冰川中穿行的老鼠，冰封集团拥有人类史上最为庞大的路基移动城市平台，完备的离子立场，最强大的赤炎引擎，这所有的一切都是为了在南极洲生存创造出的装备。我们目前不具备大规模入侵南极洲求战的实力。”叶无常直截了当道。

    “轨道炮呢？直接炸平南极洲？”古轩已经忘记了什么东西叫国际法了。

    “很遗憾，我们的卫星轨道炮和南极洲本就不在一条路径上，况且，冰封集团的城邦也是移动目标，不能瞄准，也无法进攻。”叶无常摇摇头。

    “上帝指环，冰封集团区，炸了这区域呢？”古轩想的都是极端的方法。

    “这也是无法实现的，外太空大战就要动用宇宙级战舰了，但理论上，宇宙战斗用舰艇是被明令禁止开发的，所有舰艇上安装炮台的武器系统，都掩盖成为了保障航行安全，破坏流星陨石的清障工具。”叶无常还没有疯。

    “对于现在的我们来说，冰封集团就是障碍了，必须清除。”古轩咬牙切齿道。

    “那我们就必须使用攻城战术了，上帝指环的防御等级是全世界最高的，且不谈遍布在近轨道的众多轨道炮简直就是宇宙舰艇的克星，遍布于上帝指环区外层的武器系统，多得数都数不过来，使用常规手段进攻上帝指环区，除非内部连接处有集团愿意租借过境，史上还没有这种案例。”叶无常分析着战局。

    “和冰封集团紧密相邻的，是黑金集团的胡夫塔酋长和自由集团的罗莉亚公主。黑金集团和我们的关系可以想象，自由以前跟我们也没有太多交集，一直表示的都是中立态度，拒绝参与一切的权力斗争。”

    “罗莉亚我来搞定，叶无常负责调度霸王护卫团待命，随时准备进入上帝指环的冰封集团区，我要那里连一只蟑螂也不许活下来。”古轩主意已定，“另外，告诉我，摧毁冰封集团需要多少人？”

    “您的意思是……”叶无常环视着后面的兄弟，古轩的意思已经非常明显，如果南极洲不是常人可以踏入的战争区，那就不要派遣常人进入就好。

    “5位，够了。”叶无常伸出了一个手掌。

    “自己去安排吧，我不管你用什么办法，7天内，必须让冰封集团彻底消失。”古轩等不了那么久。

    “属下遵命，但为了董事长的安全，您必须按照我的安排转移到安全的区域，我才能执行作战计划。”叶无常坚持道。

    “去安排吧，我知道了。”古轩挥了挥手，起身离开了会议室。

    在这偌大的霸王集团上帝指环区中，拥有着霸王集团超过40%的资产聚集，庞大的宇宙港，众多的宇宙矿石冶炼厂，科研机构……但古轩唯一在乎想带走的，只有一个人。

    穿过精心为舞雪打造的御花园，古轩来到了府邸最深处的一座凉亭内，舞雪躺在精致的花丛之中，就像童话故事里的睡美人一般，只是脸上充满了悲伤。

    放置在一旁的仪器24小时监测舞雪的生命体征，已经几个月了，都没有发生过任何变化。

    她的心跳频率为每分钟1次，几乎到了可以忽略不计的程度，鼻息，新陈代谢都已经慢过了世界上最长寿的动物。

    古轩已经很不愿从舞雪的身上抽取血液样本作为研究使用了，因为极慢的恢复能力，让每一次抽血后，舞雪的脸色就多添一分苍白，想要恢复100毫升的抽取，需要3天以上，超过50瓶浓缩营养液的补充，最重要的是，古轩会心疼。

    “我的女神，对不起，是我没有保护好你，让你受委屈了。”古轩坐在了舞雪的身旁，轻轻抚摸着她的手背叹息道，“因为一些麻烦，我不得不现在先带你离开一段时间，不过我保证，一定不会让任何人伤害你的。”

    舞雪没有任何的回应，依旧如同睡着了一般，陷入深度昏迷中。

    “这次的冰封集团寻仇，正好借这个机会将7大集团变成6大集团，他们必须从地球上彻底消失。对了，那个背叛你的男人张岚，此刻也在南极洲上，反正那是一片没有信号的绝地，就让他也永远的消失好了，这样，你就永远只属于我一个人了。”古轩无法控制的笑出声来。

    他没有注意到的是，当他再次提起张岚这个名字的时候，跟踪舞雪心跳的仪器不由跳快了几分。


