------------

第三百七十三章 十万帝王企鹅群！

﻿    一切都是精密计算后的结果，为了这一场复仇，赫拉注意到了所有的细节。

    包括在开始动手时，要将冰封集团拉扯进最可怕的南极洲风暴季，在这种强大的冰雪风压下，霸王集团所有的常规军事手段将失去意义。

    他们所处于的角度，也让霸王集团的卫星轨道炮全部失去了意义，打近轨道战争？别开玩笑了，上帝指环冰封集团区就在南极洲的头顶上，其完备的太空战防御体系，不等宇宙舰艇到达攻击范围就已经被全灭了。

    看上去，霸王集团针对冰封集团的复仇毫无招架之力，这突如其来的敌视，根本无法用常规手段来对付，唯一的办法就是……天级半神族兵团的介入，反常规的作战方式。

    不管世界上正在发生着什么巨变，此刻的张岚只能在暴风雪中前行，蓝凌被收到了张岚的衣襟内，虽然伽利略对他的改造让他不惧风雪，但这种强度的天气下，飞行就是无意义的浪费能源。

    张岚很聪明，在那衣服下一直穿着防护衣，早就有预感，需要如此逃离的可能。

    但张岚意料不到的是，南极洲的天气竟然会恶劣到这种境地，如巴掌大小的六边雪片旋转的砸在面罩之上，感觉防护罩随时都会爆裂开，哪怕穿着恒温防护服，皮肤依旧感觉到那刺骨的冰凉。

    “张岚，我们现在该干什么？”躲在张岚怀里的蓝凌轻声问道。

    “首先，是活下去。”

    张岚艰难的向前行走，在能见度只有十几米的冰原上，他还真找到了一处耸立的山崖，可是山崖下根本没有躲避风雪的角落，张岚只能徒手在坚固如铁的岩石上，硬生生砸出了一个3平方米大小的窟窿，再用外面挖掘出的冰块，直接封住了门口。

    随身携带的燃烧弹倾倒在张岚的外套，直接引燃，这种可以焚烧敌人尸骨成灰的弹药，足够烧上1个小时都不会停下来。

    “真的有生物可以在这种环境下生存吗？”透过门口厚达20公分的血红冰晶，可以看见外面赤红的天地宛如翻江倒海般的涌动着。

    “有，连人类都会找到生存的方法，这是本能。”张岚靠着自己亲手砸出来的岩洞，久久无法平静。

    “张岚，接下来我们要去哪里？”蓝凌回头问道。

    “从物理学角度上计算，冰封集团的神罚激光矩阵炮，和霸王集团的上帝指环区是不在一条直线上的，曲射激光的技术，目前还不可能在这么大功率的攻击中实现。”

    张岚掏出了随行的笔式笔记本，飞速运算着空间定位图。

    “你什么意思？”蓝凌可不懂这些专业术语。

    “意思是，要完成这复仇的一击，冰封集团的神罚必须改变传统的攻击思维。”张岚拉开了南极洲的平面图，“神罚激光矩阵必须从海面下最深3公里处穿透而过，整个弹道上有2000公里是在水中穿行。再完成最后一击……如果是这样运算，矩阵炮的位置，应该是在地下2公里处，人类史上从未出现过为了这么一发炮弹射击，而如此费尽心血的。”

    张岚对于自己运算出的结果，都是不由倒吸了一口凉气。

    从来没有人如此做过，从海面下完成的激光，跨越半个地球的攻击方式。

    为了节省清除弹道上众多海水的消耗效能，整条弹道上的不同深度，都一定安装了氢弹型的爆破品，在发射的瞬间同时引爆，在海面下形成一条无水的弹道出来。

    一发神罚，将彻底摧毁霸王集团的整个上帝指环区，所造成的伤害，预估将远远超过3000万人口的极限。

    “说真的，我不明白你为什么要阻止赫拉？她如果成功了，你应该会省去很多麻烦，霸王集团不复存在，不是你一直要的结果吗？”蓝凌不明白。

    “我要的只是霸王集团的消失，而不是人类的灭亡。赫拉可以摧毁的只有霸王集团的物质，但无法摧毁古轩的复仇之心与军力，在赫拉成功之后，人类必然被牵扯进无休止的世界大战中，等我再找到舞雪时，地球或许都已经不存在了。”

    张岚要拯救的不是全人类，而是自己，“我已经基本推算出了神罚的方位，等风雪稍微小一些，就要出发了。”

    张岚已经做好了准备。

    “前提是，我们要出得去才行……”

    蓝凌突然甩动双手，那离子刀锋从臂甲下弹射了出来，再看那冰晶外的红色雪原之上，满是如灯泡般明亮的白色眼珠子，密密麻麻犹如银河一般绵延无边。

    “运气真次。”张岚叹息的拔出了逆刃在手，看来是完全没有机会去重新充能了。

    “这些家伙的眼神好色，为什么直勾勾的看着我们？”蓝凌不喜欢被成千上万的家伙凝视。

    “因为它们饿了……这种南极帝王企鹅，现在正在前往交配地产卵，一路上要行走3个月，从时间上算，它们已经1个月没吃过东西，可以理解吗？”张岚苦笑着，因为自己现在在这些帝王企鹅眼里，就是一顿丰盛的晚餐。

    “跑是不可能跑的，这种鬼天气飞行能力受限了，只能杀出一条路来。”蓝凌已经准备好了。

    “我也跑不动，送葬曲对地面要求太高，甩不开它们会被追杀到死。”张岚已经将子弹装满，握着刀柄的手有节奏的收缩着。

    在这山洞内的燃烧弹熄灭的瞬间，外面传来了一群嘎嘎嘎的嘶吼，众多高达2米的雄壮帝王企鹅全都冲了上来，它们在这恶劣的辐射环境下从鳍翅的末端进化出了带钩子的利爪，鸟喙可以轻易的啄开防弹的装甲板，小短腿在雪地上交替的奔袭速度，也能达到60公里每小时，而当它们躺下来在雪地上滑行时，简直就是一枚枚黑色的鱼雷。

    当所有帝王企鹅冲向那洞口的时候，嘭得一声，巨大的封门冰晶被从内踢碎爆裂开来，一人一虫同时冲向了面前如汪洋一般的帝王企鹅群，在嘶吼声中开始了厮杀。

    一个帝王企鹅迁徙群的数量可以高达3万只，这数量在南极洲的大地上，可以碾压一切的掠食者或者是人文明，谁都无法阻挡这生物史上最庞大的族群觅食。

    张岚在拔刀斩杀第一只帝王企鹅的时候，就已经明白，眼前的这种荒野异兽，是自己怎么杀也杀不完的，想要清光这个族群，哪怕张岚力量再强大，不吃不喝不睡觉，最少也需要30天的时光，因为，那是十万的超级帝王企鹅群！


