------------

第三百七十四章 为爱痴狂

﻿    就在张岚逃离了玄武城后没多久，赫拉身着一席华服，乘坐专门的轿车沿着城市间的连接桥来到了13区的城市监狱中，负责接驾的战士武装到了牙齿，就连灭世也陪伴在她的左右。

    “其实你不用陪着我的，如果你要去追张岚，我也很OK。”沿着老旧的通道向内走去，赫拉微笑的跟身旁的骑士说道。

    “不，当您的计划开始以后，我就必须无时无刻守候在您的身边。”灭世强调道。

    “因为你担心霸王集团的斩首行动吗？”赫拉微微一笑，她对接下来会发生什么早就做过了无数次的预演，对于古轩任何动作都早就计算完毕了。

    “是的，我的职责就是守护您的安全。”灭世点头道。

    “可我的职责就是在最后死去。”赫拉对于自己的下场也非常清楚。

    “那也是在我死后，只要我活着，绝对不让您死。”灭世早就做好了觉悟。

    “随便你吧，其实你不必这样的，我不值得你做这么多。”赫拉淡淡叹息。

    “不，这个世界上，只有您值得我付出，我的董事长大人。”灭世不许赫拉如此说。

    聊天间，两人来到了监狱内，这里原本分割开的实验室墙壁全部被打通了，7方的研究人员汇聚在了一起，工作效率从来没有如此高效过。

    而瓦尔迪和伽利略正并排站在一起，指挥着现场的工作。

    和刚开始不同，伽利略的双手双脚上套着磁力环，这是为重型犯准备的刑具，只要一个指令，通电的磁力环都会直接将其吸附在最近的地板之上，如果他的姿势没有调整好，很有可能就直接被扭断了手脚。

    所有的研究员也套上了一样的东西，注定了他们等同奴隶的身份，这笔交易的结果是，可以给他们一条活命的机会。

    “伽利略先生你好，我是冰封集团的董事长赫拉，初次见面，请多关照。”赫拉梨涡浅笑的向伽利略伸过手去。

    “应该我感谢您的不杀之恩才对。”伽利略自然的和赫拉握在了一起。

    “其实你完全没有必要杀死古恒的，因为就算他活着，我也不会取了各位的性命，世界这盘棋绝对不是冰封集团一个人可以转动的，你们都是各方集团的宝贝疙瘩。到我冰封集团来也是做客的，我自然该以礼相待。”赫拉说起场面话来格外漂亮。

    “赫拉夫人，别怪我说话太直，古恒不死，我还真不觉得自己的生命有任何保障，既然你有把握干掉霸王集团的外交官，那请务必将霸王集团彻底的从这星球上抹去，否则……死的一定是你们。”伽利略现在可不担心会有人随便取他的性命。

    “伽利略先生过虑了，我自然会努力办到我想做的事情，至于你能不能帮到我，那就直接关乎我计划的进度问题了。”赫拉在笑，但杀意却爬上了她的眉梢。

    “不用赫拉夫人提醒，我非常清楚，7天内完不成任务，我的人头一定会变成你的战利品。”伽利略呵呵道。

    “放心，如果你完不成任务，很有可能我也只比你多活几天，然后也会死在霸王集团的铁骑下。所以，为了我们彼此的人头，请认真工作吧。”赫拉感觉跟伽利略很聊得来。

    “现在我要知道，你的神罚矩阵激光炮需要多大的功率，是否有足够大的引擎来承担供能的作用？”伽利略已经进入了工作状态。

    “瓦尔迪，我觉得你可以带我们的伽利略先生去参观一下我们的赤炎引擎。”赫拉跟一旁的瓦尔迪说道。

    “你们又造了一个赤炎引擎？”伽利略惊叹，要知道那可是世界上最庞大的神石尘埃引擎系统。

    “不，那只是给你当模型看一下的，真正给神罚矩阵激光炮供能的玩意，比赤炎要大3倍，而且只用完成一次炮击就行了。”瓦尔迪鄙视道。

    “我去，你们到底是打算干嘛？用这激光炮打穿地球吗？”伽利略忍不住的颤抖，为人类丧心病狂的杀戮能力而感到害怕。

    “差不多是这样，我们要求的是一炮，可以摧毁整个霸王集团的上帝指环区。”瓦尔迪已经不再隐藏自己的计划。

    “等我30秒。”伽利略干得和张岚一样的事情，甩出了笔式电脑直接飞速输入参数，运算得出的结果和张岚的也差不多。

    “你们真够疯狂的，居然要让激光炮横穿半个海洋，光是用来清理射线通道海水的爆炸物当量，都足够摧毁一座国家的所有地面建筑群了，人类史上就没有发生过这种恐怖的攻击事件。”伽利略觉得自己参与的就是一件反人类的勾当。

    “人类史上也没有出现过像霸王集团这种庞大的敌人，张岚说得没有错，霸王集团就是人类最大的罪孽，古轩的贪婪也是必须被铲除的东西。”赫拉无比坚定。

    “可会有过千万的人为此陪葬，包括你在内，世界大战无法因此避免，大家都会疯狂的相互攻击，或者抢夺霸王集团留下的权力真空，如果人类灭亡，你一定是罪魁祸首。”

    伽利略的说法让灭世和瓦尔迪都异常气愤，几乎是同时上前就想动手了，却被赫拉阻止了下来。

    “人类是不可能因为谁而灭亡的，我们是这地球上最顽强的生物，你可以将我们看成一种地球上的病毒，除非地球爆炸得支离破碎，否则人类一定可以活下去。”

    赫拉不以为然，也并没有考虑那么多，毕竟她是注定要死的死人，无需去为活人考虑未来。

    “张岚知道你的计划了吗？”伽利略好奇道。

    “知道。”赫拉无比坦白。

    “那我就放心了。”伽利略的紧张瞬间一扫而空。

    “为什么这么说？”

    “因为，过去在帝国集团也有一个和你差不多的疯子，叫巴顿，他打算控制全世界，把所有人都变成芯片的奴隶。然后张岚去了，结果你也看到了，现在巴顿已经变成了渣渣，张岚则成为了我们的董事长。他是一个很神奇的人，就像神派遣到人间的天使，专门帮助我们把错误的选项给消除掉。他一定会阻止你，而且一定会成功。”伽利略自然的微笑着。

    “悄悄告诉你。”说到这里时，赫拉特意上前了几分，靠着伽利略的耳朵细语道，“我和你一样期待，想看看他是如何来阻止我的？他答应过我会保护我，而古轩也发誓过一定要我死，你说，他会为了我和古轩翻脸吗？真期待看着他为我拼命的样子。”

    “你真的是个疯女人。”伽利略汗颜道。

    “这叫为爱痴狂。”赫拉笑的格外开心。


