------------

第三百七十五章 神一般的运气

﻿    雪原之上，呼啸的风夹杂着赤红的雪席卷而过，将眼前的一切都染成了红色。

    张岚与蓝凌飞扑进了帝王企鹅群中，挥舞的刀锋每每切开这些庞然大物的身体，喷溅出的血还没触及到张岚的身体，已经化为了红色的冰碴子。

    这些家伙的身体并不坚固，但在那皮毛下有厚达30公分近乎凝固状的脂肪，张岚哪怕用上了不动山力去切割，刀刃还是像被什么东西拉扯的不能推进一般。

    而使用蝰蛇左轮就更不用说了，任何子弹都难以穿透过它们肥硕的身体，就算是用燃烧弹，也会很快被外面的低温加风雪给熄灭掉。

    张岚抛出高爆手雷希望可以炸出一条血路，可手雷的爆炸半径往往只能将周围的2，3只企鹅受到攻击，其他的根本毫发未伤继续前进。

    “左后方，注意，你现在不是半神族，用不了异能。”蓝凌直接从张岚的左后方飞过，将一只准备偷袭的帝王企鹅的喉咙穿透而过，带出了一片冰碴子，结果了它的性命。

    “右侧，沿山崖上去，要规避这群家伙。”

    张岚砍得自己的虎口都发麻了，面前横七竖八倒下了30多只帝王企鹅的尸体。

    本以为这些家伙的身体会变成无形的墙壁阻挡其他同伴的进攻，但这些同伴过于聪明，它们有专门的同伴将尸体拖到了后面，张岚看见这些家伙竟然把尸体给吃掉了，似乎张岚变成了他们的厨师，在给大家提供丰富的食材一般。

    “我试试。”蓝凌向着山崖飞去，但在贴近山崖只有1米的位置又立刻被弹开了，如果说这呼啸在四周的风暴为10级，有山崖抵挡的情况下，山崖前的风压足有15级之大，蓝凌哪怕开启了身后的推进器也无法稳定住自己的身体。

    “不行，不能再靠近山崖。”蓝凌亲自示范后，再次回到了张岚的身后，帮他清理准备偷袭的帝王企鹅。

    “要活生生杀出去吗？这群怪物一点也没有怕的样子啊！”

    张岚看到了手腕上的天谴臂环，多么好用的武器，宛如神明在世，只需要一发轨道炮，眼前这么大一群怪物，就能直接灰飞烟灭了。

    只可惜，冰封集团所处的南极洲，屏蔽掉了全世界超过80%的轨道炮攻击半径，在张岚的记忆里，帝国集团的上帝指环区位置部署的轨道炮，也只有1门编号88的卫星轨道炮可以摸到南极洲的边，只可惜他们身处的位置，是压根就轰炸不到的。

    “我开路，你先走。”蓝凌已然有了要战斗到死的觉悟。

    “我从不相信运气可以成为实力的一部分，但今天，我信了。”

    张岚抬头看向了天空，只见浓密的黑云被撕裂开来，一发耀眼如太阳般的洲际弹道坠落而下，那巨大的弹体就像火箭一般，要是全部装填的都是高浓度的核弹头，可以一发摧毁十分之一的南极洲吧？

    这是来自霸王集团的反击？准备直接将南极洲夷为平地？

    “快跑！”蓝凌惊呼道。

    “跑不掉，要真是大规模杀伤性武器，我们今天就报销在这了。”张岚一点也不慌张，反而是平静的放下了刀锋。

    那巨型弹道导弹呼啸着，正好落在了这帝王企鹅群的中央，掀起的气浪直接将周围的众多企鹅给吹倒在地，半径1公里内所有的风雪都被吹散，仿佛世界一下恢复了宁静。

    蓝凌以为自己已经死了，以核弹在这么近距离的爆破来说，他是没有办法活着逃离出辐射区的，最后的尸体很有可能就是烧焦的碳化物，不知妈妈还辨别得出来不？

    可神奇的是，那巨大的弹道导弹除了坠落时的冲击波外，再也没有造成任何的伤害，就连常规弹头的爆破都没有。

    扭曲变形的弹体旁，舱门被嘭的一声踢开，从里面翻滚出了5个人影，幸亏他们还没来得及带上防辐射面罩，才能呕呜的狂吐出了一堆的呕吐物在地上，而不是自己的脸上。

    想来这种飞行的方式并不是人类可以承受的，用接近30倍音速的效率飞上天空，再坠落地面，带头的叶无常都在一起吐着。

    要是能把这一幕拍下来，一定能震惊全球，来的五位全是霸王集团的天级半神族兵团，排行叁的叶无常，排行伍的破魂，排行玖的焦虑症患者卡斯特，排行拾的黑长直妹子拾，排行拾壹的小萝莉灵儿。

    看着这么一群站在力量顶点的人呕吐，也是别有一番……恶心的。

    “好像遇见了最讨厌的臭虫。”透过风雪，吐的眼冒金星的叶无常视线逐渐恢复，算是看清了张岚的模样。

    但他只看清了一会儿，四周的风雪再次袭来，那刺骨的寒让5位天级半神族也不得不启动了防寒服和面罩。

    周围摔倒在地的帝王企鹅们也爬了起来，它们才不管新到的是什么东西，只要会动的，包括它们自己的同伴都只是食物。

    “嘎嘎嘎！”咆哮的企鹅们扑了上来。

    “你们，挡住我视线了。”叶无常抬起双手向着地面一压，轰隆一声巨响，周围1公里内，刚刚爬起来的企鹅全部被压在了身下的雪地上。

    它们努力挣扎着，但根本无法反抗神的力量，骨骼，内脏，眼珠子都被踏透过了雪地，在坚硬的冰层上扭曲变形，直到惨叫的喉咙发不出嘎嘎声，全部被压扁成了薄饼一般，血液流出迅速冻结成了新的冰层。

    这直径1公里内，不光所有的帝王企鹅死了，就连风雪也无法穿透过叶无常创造出的重力世界，四周一瞬间变得无比干净。

    也是在这样的环境下，叶无常才看清了那500米开外的张岚，还有坐在他肩头的蓝凌。

    “这是上天送给我的礼物吗？”叶无常激动的有些颤抖，眼泪都快流出来了，“我找了你那么久，那么辛苦才能遇见你，这一定是特别的缘分，我们才能一路走来再次相逢。”

    “好巧不巧，我还在蓄能期，惊喜不？”张岚一点也不隐瞒，直接开口揭了老底。

    “你们敢动手吗？张岚可是帝国集团的董事长。”蓝凌试图用身份进行恐吓。

    “你在开玩笑吗？真以为我们会怕？这里可是冰封集团的领地，就算把你们剁了拿去喂帝王企鹅，也不会有人怀疑到我们头上的。”破魂狞笑的走了过来。

    “哥哥们，让我动手吧！我还没试过杀一个董事长是什么感觉呢！”小萝莉灵儿也跑上来凑热闹了。

    “是不是我杀的不重要，让我砍一刀就好。”拾反手握着武士刀的刀柄。

    “我就不想参与了，这里好冷。”卡斯特远远的看着一切。

    “叶无常，我们来打个赌。”张岚面对5位天级半神族，微笑道，“今天你压根不敢动我分毫。”

    “我不信。”叶无常迈步走上前来。


