------------

第三百七十六章 与叶无常的交易

﻿    正所谓仇人见面分外眼红，叶无常是将舞雪从张岚身边夺走的人，也是曾经杀死张岚普通人生命的人。

    如果在张岚复仇计划里，要推翻霸王集团的话，那么叶无常一定是必须死在古轩前面的存在。

    以操控重力的异能为支撑，叶无常在全球范围内闻名，许多人说，其实他才是该拿壹封号的天级半神族，只是每次排位赛时，他都是那么的漫不经心，如果可以会让掉排位给其他人。

    大概因为叶无常不想进入蓄能期，为了争夺排名让自己力竭陷入那种普通人的世界，他压根就不稀罕。

    这也是张岚的困境，眼前的5位正是古轩派来解决冰封集团危机的小队，好巧不巧却先遇上了张岚。

    张岚比谁都清楚双方的关系，也很清楚现在的自己根本逃不掉他们的追捕，这群家伙可比什么十万只的帝王企鹅群要可怕多了。

    “来以前我还在想给我们家BOSS带什么礼物合适？遇见你真好，可以带你的人头回去了。”叶无常用重力封住了张岚身后的空气，张岚只需要后退半步，就能知道那里已经变成了无形的墙壁。

    “你们确定有时间在这里消遣我吗？冰封集团的神罚矩阵激光炮是打算一发彻底摧毁霸王集团全部太空资源的，用不了多久，他们就会达到目的，完成充能，等你带我的人头回去时，估计你家BOSS都要变成灰了。”张岚鄙视道。

    “我并不着急，霸王集团的对策都在进行中，你吓不到人。”叶无常早就领教过张岚的那张嘴巴，只要顺着他的思维去走，或者说只要让他还能说话，这局势就很难控制了。

    “我不去问，让我来描述一下你们正在做的事情。整个霸王集团的太空舰队正在努力搬运上帝指环区里的重要设备与人员，古轩和自由集团的罗莉亚公主正在进行谈判，希望借她们与冰封集团上帝指环区的连接处，将霸王护卫团运送进去。你们特意留下了一位天级半神族，负责董事长的安危，而他则需要带舞雪先走。”张岚运算的几乎是分毫不差。

    “知道又怎样？改变不了你的下场。”叶无常已经走到了张岚的面前。

    “不，你压根就不敢杀我，因为我是唯一知道冰封集团神罚矩阵激光炮在哪的人，我也知道赫拉打算做些什么？唯有此时此刻，我和你们属于同一阵营，我并不想赫拉这么做，因为会有许多无辜的人死。”张岚肯定道。

    “如果我杀了你，继续自己去找呢？带路可不是你保住自己性命的技能。”叶无常不为所动。

    “自己找？请拿出你的电子设备看一眼再跟我装比。”张岚笑着指了指叶无常手腕上的设备。

    不光叶无常，其他的天级半神族也是拿出了各种仪器检查着当前的状况，很遗憾，南极洲本就复杂的电磁环境，还有辐射环境对所有的电子设备都造成了严重影响，别说定位仪器了，就连通讯设备都是坏掉了。

    叶无常给所有人配备的，已经是加强版的电子仪器了，但因为这凶猛的风暴依旧没有任何正常的运行。

    “你们确定能在冰封集团复仇一击以前，找到他们吗？”张岚那得意的模样，让叶无常真想一刀捅死他。

    “老大，不要跟他废话，他就是故意在唬我们，杀了他祭天。”戴着眼罩的破魂吼道。

    “你也一样没有设备，我凭什么相信你？很有可能你也只是为了活下去在用谎言欺骗我。”叶无常鄙视道。

    “我们所处的位置位于南极洲东南面，147.6公里处，只要跃过身后的山崖，向前行30公里就会到达另一座全体山峦区，只要跃过那山峦，视线够好的，你能看见南极洲西侧的冰原，距离20公里外。”

    张岚其实不需要什么地图或者导航设备，他的脑子就是最好的刻录机。在出发来到冰封集团前，他已经将整个南极洲的地形图都给背了下来，是货真价实的背。

    现在这种环境下，唯一可以使用的电子设备只有不联网的电脑，做下运算，或者蜘蛛纸牌什么的，叶无常可没有张岚这么好用的脑子。

    特别是一旦行走起来，每走一步，都有可能迷失在这根本找不到边际的雪原之上。如果不能在7天内解决掉冰封集团的进攻，这个责任也着实是叶无常承担不起的。

    “代价？”叶无常莫名其妙的问道。

    “为什么？”张岚明知故问。

    “和你同行，有什么代价？我知道这是交易，你不会那么好心的。”叶无常面无表情，却已经妥协了。

    “还是和聪明人打交道痛快，我没有别的要求，只是不许你们取赫拉的性命。”张岚坚定道。

    “你他吗的在做梦，事是这女人挑起来的，我们的外交官，还有BOSS的弟弟也是他杀的，你却想让她活？”叶无常都不敢相信自己的耳朵。

    “我当然清楚她做了些什么，但按照国际法，她不该用这种方式死去。我会护送她去联邦政府伊甸岛接受审判，是死是活，那就是她的造化。”张岚早就对赫拉有了安排。

    “你知道你在跟我要求什么吗？赫拉是必须死的，没有人可以在冒犯了霸王集团后还继续活下去，不能带她的人头回去，我们根本交不了差。”叶无常无法接受张岚的交易条件。

    “那这样如何，我愿意陪你们去霸王集团，拿我跟古轩交差。”张岚无比坦然道。

    “你是不是疯了？那个女人你都可以拿命去换吗？”叶无常就没见过这种白痴。

    “赫拉不是坏人，她只是过于感情化外加恨你们的boss，不过没有关系，只要阻止了她就好，至于生死？我倒不觉得和古轩见面就会死。在解决了冰封集团危机后，世界秩序需要重新梳理，我愿意帮忙。”张岚一下变成了好心人。

    “你知道的，在这种情况下我无法答应你，最少我需要跟上级汇报你的要求，可现在的通讯设备不能使用……”

    “我清楚，所以也不会逼你现在答复我，我会带你们去找玄武城，那上面拥有可以和外界沟通的网络，你沟通后就能给我答案了。”张岚理所当然道。

    “成交。”叶无常和张岚握手言和。

    张岚负责带路走在了前面，其他的天级半神族则都跟随在了后方。

    “他们是不会放过赫拉的。”蓝凌在张岚耳边道。

    “我当然知道，但只有这样说，他们才不会去考虑杀不杀我们的问题？至少现在，我们已经安全了。”张岚神秘地笑着。

    “你真是一个坏人。”蓝凌真庆幸自己只是一只虫子，不用去理会人世间的狡诈。


