------------

第三百七十七章 必须摧毁，太幽心核

﻿    在这狂风暴雪袭击的雪原之上，宏伟的玄武城牵扯着28座城市，向着目的地炼狱场迁徙着。

    所谓炼狱场，正是帝王企鹅群每逢这个季节就会赶往的交配之地，是靠近东侧海岸线一处三面被山崖环抱的避风港，只要身处在其中，不管多大的风雪，飘落到头顶上的都只有细小的雪花，是最适合群体动物啪啪啪孕育后代的地方。

    但之所以称呼这里为炼狱场，只因为每年当帝王企鹅群走到这里后，都会因为饥饿和啪啪权，雄性帝王企鹅会干掉最弱小的同类，来补充能量获得度过漫长3个月孕育期的口粮。

    这里的雄性帝王企鹅再也不是承担孵蛋的工作，它们必须变成最可怕的战士，随时准备抵御来自同类的袭击，还要去袭击同类，带回血肉用以配偶可以有力气撑到小宝宝出生。

    这是一场最残忍的自相残杀，每年帝王企鹅都会因为这一场盛宴，损失约三分之一的族群，留下大量的白骨堆积，便由此得名。

    但是这种自相残杀会在第一个企鹅宝宝破壳而出后戛然而止，仿佛是天使唤醒了这群生物的良知，它们会立即停止厮杀，重新变的团结，并且席卷整片南极洲，在一年之内就让自己的小宝宝长大成巨大的荒野异兽。

    而炼狱场……也是张岚要前往的地方。

    从运算获得的结果，赫拉已经将整个神罚激光矩阵炮安放在了这块区域内，他们借由帝王企鹅群离开的时间节点进入，开启施工模式，并且在地下挖掘了极其庞大的地下工程，而在地面上，每年都会有3个月的时间，帝王企鹅群成为他们的免费保镖。

    看看赫拉选择的这个报仇时间，庞大的玄武城系统将直接开进炼狱场，随后而来的帝王企鹅将失去它们的繁衍地变得异常狂躁，这种状态下，又会变成冰封集团无偿的守卫，帮忙阻挡霸王集团可能派遣而来的斩首部队，简直是天衣无缝的计划。

    但赫拉无法想象到的是，霸王集团的天级半神族小队一下来，就正好落在了帝王企鹅群的正中央，而且叶无常只是召唤出了重力世界，就将这群恐怖的生物和风雪都屏蔽在了30米开外。

    在这庞大到看不着边际的企鹅群中，叶无常根本不需要更多力气去屠杀这些凶猛的荒野异兽，只需要保障大家不受骚扰的向前推进就好。

    跟随在张岚的身后，真的是件很考验毅力的事情，毕竟这5位来自霸王集团的天级半神族都是那么想要了张岚的性命。

    和张岚比起来，杀赫拉只是任务，但干掉他却是最强烈的本能。

    试想一下，这么多年来，霸王集团的天级半神族都是在这个世界横着走的存在，也只有绞杀张岚的任务上，他们一而再的失手，甚至在人前被其羞辱，看着他也杀不了，那种恶心感溢于言表。

    比较起来，叶无常算是心态最好的，还能平静走在他的身边，犹如朋友聊天散步一般。

    “你是不是爱上那俏寡妇了？”叶无常说话也是无比直接。

    “你觉得呢？”张岚笑了笑。

    “真的不知道该说你桃花运好，还是桃花劫多，每一次身边围绕着你的，都是世界顶级的美女，但每一次你也都是因为女人被牵扯进要人命的纠纷中，如果你是个GAY，现在或许我们还能当朋友。”叶无常叹息的讽刺道。

    “你的意思是说，你是GAY？”张岚一反击，后面随行的4个天级半神族都忍不住的笑喷了，因为从字面上翻译，张岚的逻辑是没有任何逻辑的。

    “我决定了，杀死你以后，一定要把你的舌头割了，再腌制起来，当成战利品。”叶无常在笑，却是咬牙切齿状。

    “我不想和你耍嘴皮子，是你说话先找茬的，其实这样钉来钉去的也没意思，你和我都清楚，现在的你是杀不了我的，最优先需要处理的是冰封集团神罚激光矩阵炮的威胁。”张岚看向了身旁曾经杀死过自己的男人，“叶无常，我很好奇，你们真的有想过世界会变成什么样子吗？”

    “什么意思？”叶无常不明白，或者说不想明白。

    “今天的危机绝不是一个女人的歇斯底里，而是古轩自己埋下的苦果，像这样等着向他复仇的主，我想要是排队，可以绕地球半圈了吧？他并不是一个好的当权者，我身在霸王集团管理区20年，这是我最深刻觉察到的一点，他压根就不会去管民众的死活，在他的统治下，人类的生存很难。而他也在引发着各种战争，迟早会因为世界大战而让众多的民众死于非命。”张岚无比严肃道。

    “你想说明什么？让我给你们帝国集团去写份简历，带着队员集体跳槽吗？”叶无常鄙视道，“张岚，你不要忘了，在这个世界上，古轩才是最强的领导人，他的决策无需我们去质疑，只要执行就好。”

    “哪怕是自我毁灭？”张岚疑惑道。

    “古轩大人从未如此想过，你根本不了解他。”叶无常不以为然。

    “不了解？让我说说你家主子的打算吧。”张岚不得不将脑海中的运算，用口述的方式呈现出来，“他在谋划的是寻找到太幽心核的未来，他想通过舞雪找到地球史上最强大的力量，期待用这股力量恢复地球圈的生态，并且最终加冕成人类的救世主，永生，成神。为了达成这个目的，现在的战争，牺牲，一切的付出都是值得的，因为在他的计划里，只要太幽心核到手，地球就能变成乐园。”

    “你知道？”叶无常震惊的看着张岚。

    “为什么不知道？霸王集团在过去30年里，一直以最大的力度去收集各种历史文献，关于过去发生的几***的蛛丝马迹，都能在霸王集团中换取大量的财富。他是这个世界上对太幽心核研究最透彻的人，也是沉迷于这些文化的狂魔，他已经疯了。”张岚坚定道。

    “不，这就是梦想，连梦想都不敢有的领导者，如何带领世界改变格局？”叶无常不觉得有什么错误的地方。

    “我无需与你争辩对错，我只是想告诉你，我是不会让他的计划成功的，因为太幽心核引导了太多文明的灭亡，这不是人类可以驾驭的东西，一旦有机会，我一定会毁了它。”张岚发誓道。

    “那么，一旦有机会，我也一定会要了你的小命，你活不到看见太幽心核的那一天。”叶无常也是发誓道。

    “如果我说，我已经见过那东西了呢？”张岚一句话，立刻让叶无常瞪大了眼睛。


