------------

第三十八章 逍遥王的女人？

    体术格斗相关的书籍张岚看了不下一百本，各种古武术与战争用防身术滚瓜烂熟于胸，但真到需要使用的时候，面对高手的时候，张岚第一次遇见了大脑运算不过来的情况。

    他可以在一秒内分析出大气水平对战斗产生的微妙影响，但对手只需要0.1秒就能割断他的喉咙。

    体术实战，需要的是身体忘掉大脑对它的控制，完全依靠经验锻炼出来的本能去行事，才能保证自己活到最后。

    这并不是随便看看高手过招，或者书籍可以瞬间学会的东西，智慧可以缩短历练时间，但绝不可能取代历练。

    “杰克，有时间一定要跟你多练练。”张岚在心中感叹道。

    “只要你不用知识海涮我，保证打得你叫爸爸。”杰克满口答应。

    而现在就是一场训练，未来的路太长，对手太强大，如果连眼前的机械义体人都干不过，注定张岚充其量也不过如此了。

    “来，姐姐教你做人。”美人蝎趴伏在火车上，向张岚招手道。

    “不必了，你看上去都不怎么像人，教也教不出好人来……”

    张岚用贴着铁皮车厢的方式迎风冲了上去，开膛手指尖拖行的离子震动手术刀，在车皮上切出长长的裂口，火花伴随而来，而在张岚另一只手中拖行的则是蝰蛇左轮。

    转瞬来到了美人蝎面前，甩手而起的手术刀带着火花切向那张妩媚的脸，却在接触前被美人蝎抬起的一脚给架在了半空。

    张岚毫不减速，另一只手上的左轮甩着就是一枪，但同样是手腕被美人蝎抬起的另一只脚架住，子弹打在美人蝎身后的车顶上凹陷出了一个弹坑。

    “你的手……”

    美人蝎刚想嘚瑟，但话没说完，张岚一头撞上了美人蝎的鼻子，竟然让这机械怪物往后滑出了1米，高挺的鼻梁竟然歪掉喷出鼻血来。

    “靠，原来你鼻子也是假的啊？为什么不装个铁的？”张岚抹去了额头的血，感觉有点亏，毕竟自己的脑子远比那女人的鼻子高贵很多。

    “畜生！畜生！畜生！我一定要亲手杀了你！亲手割开你的喉咙！”美人蝎恼羞成怒，对于女人来说，脸远比命重要。

    “你还有20秒的时间……”张岚站直了身子。

    “不用那么着急，我会让你死得很有节奏感。”美人蝎站直了身子。

    “你还有10秒。”张岚看向了一旁的伊丽安。

    “关我什么事？”伊丽安多希望这个世界彻底遗忘掉自己。

    “你想干什么？”美人蝎突然发现，火车穿越过大山，行驶上了一座高达50米的河谷大桥，桥下滚滚黑水湍急汹涌，宛如地狱的冥河一般。

    “想游泳了，笨蛋。”张岚说着一把抓住伊丽安的手，将她从火车上直接推了出去，自由落体的向黑河摔下去。

    “糟糕！”美人蝎本能的跟随一起跳了出去，但金属脚踝却被张岚开膛手中喷射出的钩锁抓住。张岚将另一端牢牢固定在车顶，自己纵身一跃跳了下去。

    “张岚！我一定会找到你！”美人蝎像一块腊肉般被挂在车厢上，一连撞了几次桥墩，被火车拖走了。

    “找到我再说吧！”张岚噗通一下扎进黑河之中，消失在了翻滚的浪花中。

    15分钟后，奔腾的山鬼号终于还是被逼停了下来，最后列车长还有4名驾驶人员双手抱头的跪在车厢旁，几个小工吓得鼻涕眼泪挂满脸，还是老列车长够体面，面无表情，只不过裤裆湿了而已。

    美人蝎带着一身血淋淋的伤痕，用那双金属长腿从众人面前走过，愤怒早就让她魅惑的面容扭曲，剩下的只有狰狞，“说，张岚是谁？”

    “大人！我们真的不知道他是谁啊？”列车长乞求道。

    “是吗？”美人蝎抬起就是一脚，竖立的一字马垂直下劈，脚后跟直接把一名小工的脑袋给砸成了稀巴烂，那死状都要打马赛克了，旁边的小工吓得哭得更厉害了。

    “开什么玩笑！拥有S级机械义体的人是突然上车的？还来挡我们的好事？你当我傻吗？”美人蝎又走到了一个小工面前。

    “姐！又不是我说不知道，都是那老家伙在说话，为什么杀我们？”那小工说了一句天地良心话。

    “我喜欢啊！”美人蝎说着直接扭断了他的脖子，又报销了一个。

    “我真的不知道他是谁？也不知道他是什么时候上车的。机械义体人上车需要备案，因为义体本身就是凶器了，可我真的没有看过他的备案。”列车长跪求放过。

    “呵呵，看来你这老家伙是不见棺材不落泪了。”美人蝎又是拿过手下的刀，一刀捅死了另一个小工，活着的只剩下列车长和另外一名小工。

    “老哥，救我一命好吗？看在我带你出去浪的份上，说点有意义的东西出来啊！”最后一个小工哭求着。

    “是啊，你没时间了。”美人蝎提着带血的开山刀走了过来。

    “等等！等等！为什么非觉得他是集团安排的人？伊丽安那女人竟然胆敢炒作和霸王董事长的绯闻，死不足惜，这一次她更是决定去逍遥城和逍遥王完婚！说不定是逍遥王安排的人！”列车长关键时候说出了一句大实话。

    美人蝎认真的想了想，这种可能确实很大。毕竟之所以上面授意他们劫这趟车，无非是不想那个唯一和霸王集团董事长传过绯闻的女人嫁于别人为妻，这样无不会让人想成是古轩被人带了绿帽子。

    以古轩睚眦必报的个性，自然不会让她活。但逍遥王也不是坐以待毙的主，自然会有防治措施。

    这个小子，很有可能就是逍遥王安排的保险锁。

    也就是在这时，浩浩荡荡的疯狂屠戮车队杀到，数百打扮得怪里怪气的凶徒跳了下来，嬉嬉闹闹的样子，就像旧时代的杀马特一般，场面变得更加混乱了。

    带着狼骨头盔的老大走了过来，他看了看列车长，又抬手看了看美人蝎的下巴，“你被弄得真惨，是他干的吗？”

    “大人！不是我！不关我事啊！”列车长连忙解释。

    “不是，就是车上的那臭虫，叫张岚的畜生。”美人蝎提起这个名字就牙齿痒痒。

    “哦，他在哪？”老大弄明白了，掏出身后的双管猎枪，砰砰就是两枪，把列车长和那唯一的小工打成了塞子。

    “跳河了，可能已经死了，打捞尸体会很麻烦。”美人蝎自己说起来都没底气。

    “别开玩笑了，那种人是永远不会跳河自杀的，他们一定在这片山林里，找到他们，杀了男的，抓了女的，这就是我们的活计。”老大坚信道。
