------------

第三百七十九章 心核液能

﻿    不管古轩愿不愿意承认，张岚和舞雪之间的羁绊，成为了他深入研究心核碎片的契机。

    当舞雪的那滴眼泪落在他身上的时刻起，张岚对于舞雪来说就已经有了特殊的意义。张岚的一个名字能让舞雪激动，张岚的DNA也能让舞雪全面放开自己的力量。

    在舞雪看来，张岚就是这个世界的全部，只要是张岚需要的，她一定会帮他做到。

    所以，古恒的研究使用的是一种生物诱导术，使用张岚的基因信息诱骗心核碎片样品，以张岚需要为引导，让其发生改变。

    因为这特殊的诱导术，古恒才让心核碎片样品发生了多种多样的变化。

    用以给神恩轨道炮充能的变形体，称为心核液能，一种液态的能源填充物。可以在瞬间形成全面挥发性放能，其瞬间爆发性能量，是核能、离子能等其他能量都无法比拟的。

    这种瞬发性冲击力，对于神石尘埃引擎是一种严重的考验，没有足够支撑的引擎，瞬间释放不光能造成恐怖的神恩炮威力，也会让卫星轨道炮崩解，但谁能想到，赫拉早就在地下创造出了赤炎引擎级别的超级引擎，仿佛就像为了这心核液能准备的一般。

    跟随着浩浩荡荡的车队，呈环形的一路行驶向地面，在这炼狱场上开启了一道通往地下的大门，车队沿着大门直接冲了下去。

    自动驾驶让车辆保持着45度的陡坡向下飞速行驶，两旁是玻璃造成的通道墙壁，可以清晰的看见，赤红的雪原冰层下，全是帝王企鹅骇人的骸骨堆砌而成。

    活着有多不易，看看身旁的骨海就清楚了，所有的生物，为了活在这个肮脏漆黑的世界上其实都拼尽了全力，人类确实没有什么好抱怨的。

    神罚炮修建在地下5公里深的冰层下，占地足有2个足球场大小，空高1公里，四周的冰层墙壁上布满了统一型号的激光发生器，密密麻麻足有13700只，大小就像一支支的集装箱，每一个激光发生器都是战舰级的装备，足够造成方圆500米的杀伤半径。

    但在这里，它们只是神罚矩阵炮的一部分，由如此多的激光发生器同时供能，所有的脉冲都会传导向神罚炮的主体，一口呈现凹凸状倾斜覆盖在地面的大锅上。

    感觉像要轰炸地心一般，实则在倾斜角度运算上，将让激光穿透过下方深达半公里的冰层，直接进入海洋中，穿透过2000公里的海洋，再对霸王集团的上帝指环区造成毁灭性打击。

    全过程会持续30秒，而30秒后世界会发生多大的连锁反应，其实就是赫拉也算不清楚。

    神罚激光矩阵炮，从数据上只是摧毁霸王集团上帝指环区的98%左右，但连带摧毁的还有多达21根支撑上帝指环的通天塔都会相继倒塌。

    通天塔下一般都是中型以上的都会，想想霸王集团和日不落集团边境战争时，导致一根通天塔倒塌的景象吧，那才是真正的人间地狱。

    21根同时倒塌，对于近轨道的上帝指环整体都会造成毁灭性的影响，处理不善，将连带引起日不落集团区和帝国集团区的崩解，说不定整个上帝指环都会崩塌，当指环完全坠落地面的时候，人类注定将陷入一片末日中。

    “这些你都考虑过了吗？”在车上，伽利略最后一遍的提醒道。

    “相信我，过去的10年，我就一直在思考这些问题，我的内心也深受谴责，有时想起会死去那么多人，我也犹豫过。但我们应该明白，没有人可以成为这个世界的神，我无法拯救所有人，也不会允许古轩去成为决定所有人生死的神，必须有人惩罚他。”赫拉无奈道。

    “代价太大了，太多人需要跟着他的帝国陪葬，而他也不可能在这种定向性的攻击中死去，最终还是末日降临。”

    就在伽利略说话间，车辆直接开进了那冰层下的神罚激光矩阵基地，那宏伟的冰下建筑群，不需要任何的照明，靠着四周冰晶折射出的红光就宛如白昼一般。

    这绝对是人类史上最叹为观止的冰下建筑群，超大的神罚炮主体上，众多的工作人员正进行着最后的调试，而屹立在那主体中央的黑色高塔，连接着四周墙壁上众多激光发生器，这就是神罚激光矩阵炮的核心——黑炎引擎。

    它只有大约2层楼高，直径10米，和它的兄弟引擎赤炎比起来，简直就是一个孩子。

    “这么小？”伽利略有些失望了，在他印象中，本以为会看到承载能量核心的引擎大如通天巨塔，现在却只有这么一点点。

    “黑炎引擎选用的是赤炎引擎的优化技术，它本来是直接连接赤炎引擎，做为能量增幅装置的，现在因为有心核碎片样品，就不需要做这种连接工作了。”瓦尔迪介绍道。

    “还有4天，请伽利略先生加快进度了，将心核碎片样品加工到可以直接给黑炎引擎供能，我的一切都全拜托给你了。”赫拉竟然是向伽利略鞠躬道。

    “如果，在最后一刻我坑你，你会怎么办？”伽利略说出了一种作死的可能。

    “没有人或者事情可以阻止我的复仇，黑炎引擎本就是打算和赤炎连接的，你办不到，我自然会进行原计划，只不过，要死的人会多很多。”

    赫拉说得不光是伽利略的生死，而是完成一次这种炮击的赤炎引擎，也将进入长达3天的瘫痪状态，在这3天中，玄武城还有众多的城池都会失去能量供给，有多少冰封集团的人民可以活到重新恢复供能，那就只能看运气了。

    “你真残忍，不光对敌人，还有自己。说真的，如果不是因为我阻止不了你，我真的愿意一死，来停止你的疯狂。”伽利略也是有大义的科学家。

    “请你千万不要这样做。”赫拉请求道，“因为杀了你，张岚会难过的，你是他最好的科学家，你该活下去继续帮他。”

    “我搞不懂，为什么你不能听张岚的劝告？只要你现在停下来，我敢保证，他一定不会让你有事的。”伽利略疑惑道。

    “你不会懂的，女人就是这么复杂，我很期待再次见到他时候的样子，那时候，霸王集团的铁骑也会来到我的面前，如果他能挡在我身前，哪怕只是1秒我也觉得死而无憾了。”赫拉微笑道。

    “不想再和你浪费时间了，我只是一个研究人员，现在去继续我的研究，最终它会不会摧毁霸王集团我不管，但这份研究，一定会帮到张岚。”

    伽利略说完退下，和所有研究人重新加入到了研究工作中，继续完成心核液能的提炼。


