------------

第三百八十章 杀出血路

﻿    风雪中，本带领着众人前行了已经有3天的叶无常突然停下了脚步。

    “你怎么了？要尿尿吗？”坐在张岚肩头的蓝凌肆无忌惮的刺激道。

    “累了，休息一下。”叶无常稀松平常的叹息。

    “吃点东西吧，老大，最近3天你都没有好好睡觉。”灵儿立刻跑上前来，掏出了随身带有小兔子图案的水壶。

    叶无常也不介意，接过来直接喝了起来。

    “外面的那些家伙，变得好兴奋的样子。”破魂隔着叶无常的重力世界屏障，看着外面本一同随行的帝王企鹅也全停了下来，而且全转过头来，看向了张岚等人的方向。

    “这群不知羞耻的异兽，被杀了那么多，还敢对我们露出杀意。”拾握着武士刀的手有节奏的收缩着。

    “我们快点离开这里吧，我好害怕。”焦虑症患者卡斯特已经把十根手指头的指甲全部咬光了。

    “你还能挺多久？”张岚直截了当的看着一头虚汗的叶无常。

    “撑到世界末日，你信不信？”叶无常嘴硬道。

    “我没时间跟你磨嘴皮子，我需要制定能让所有人活下去的计划，你已经使用天级半神族的异能时间超过了3天，你确实很牛逼，就连期间眯眼睡的3个小时都能保持屏障不破。但只要你还是人就有极限，我可不想在毫无准备的时候，要面对这么一群愤怒的怪物。”张岚强调道。

    “10分钟。”叶无常终于说了一句实话，“再撑10分钟，我就必须停止使用重力世界，而且最少需要休息1天，不然，我将会陷入蓄能期，变成和你一样的废物。”

    “各位，有人可以清理全部的企鹅群吗？他们的数量大概还有9万8000只。”张岚向众多天级半神族号召道。

    “我可以使用破魂波，但属于直线型，或发散性攻击，一旦使用，以我为原点的1公里内都会被完全摧毁，或者直线3公里，无一生还，你们也在其中。”破魂推了推脸上的眼罩。

    “还有其他的高手吗？”张岚好像自然放弃了对破魂的选择。

    “你是在刺探我们的情报吗？”拾鄙视道。

    “这种时候，我有心情去听你们装比吗？我只是想活下去，不是变成企鹅便便。我知道各位艺高人胆大，但对手的数量多到足够拖慢我们的行径速度，你们不会真的想和它们战斗到世界灭亡为止吧？”张岚调侃道。

    “你有什么计划？”叶无常问道。

    “我需要知道你们所有人的能力后才能定。”张岚坚持。

    “拾的能力是御风，她的刀气可以搅乱气流走向，用风杀人。”叶无常开始了介绍，“灵儿的能力是狂暴，会在短时间内变身成为狂暴战士，力量，速度，耐力，战斗力都是超人级别，狂暴化的灵儿可以持续15分钟，在那15分钟内，没有人可以打败她，包括我。卡斯特的能力是最特殊的，他可以增幅，任何能量他都可以通过自身对其进行放大，让他和破魂搭配的时候，破坏面积可以扩大30倍。”

    “基本明白了。”张岚低头思考了不过10秒，“我们现在所在的位置，距离最近的避风港为一座矮人崖，那里有一条长约20公里的凶险冰道，宽度大约为30米，顺着那里跑到尽头……就是死路。”

    “你说话不要大喘气好吗？”拾真想直接砍了张岚。

    “那里是传统意义上的死路，却是我们唯一的生路，只有在那里发动破魂的能力，配合卡斯特，才能一劳永逸。”张岚说得是一劳永逸的方法。

    “问题是，这里距离矮人崖有多远？”蓝凌好奇道。

    “13公里，其中有3公里，绵延的都是帝王企鹅的包围圈，需要杀出去。这就要靠我们的拾小姐和灵儿姑娘了。”张岚分工明确。

    “来真的？要关了吗？这屏障？”看着外面摩拳擦掌的企鹅群，卡斯特有些被吓懵了，腿软的坐在地上，动弹不得。

    “破魂，全过程你不许出手，必须保存力量，你负责背卡斯特离开。而我负责这个。”张岚说着竟然一下将叶无常背到了背上。

    “你是认真的吗？背着我在风雪里奔袭13公里？”叶无常忍不住疑惑道。

    “你的数学是语文老师教的吗？除了这13公里外，还有矮人崖里的狭长山谷20公里，全过程都不能休息。”张岚早就做好了准备。

    “据说上回你这样背了一下尤娜，尤娜就变成你的人了？这招对我没用，我只想割了你的喉咙。”别说，这个角度，真的很方便叶无常下手。

    “可你也很清楚，真这么干了，我也绝对不会让你活着落到地上，你有做好跟我同归于尽的准备吗？”张岚呵呵道。

    “没有，但请你已经做好了带我离开的准备。”叶无常说完，四周那抵挡着风雪和帝王企鹅群的重力屏障瞬间消失，快被众人遗忘的风雪呼啸着直接吹了过来。

    周围的气温瞬间变成了零下90度，感觉手指头根都要失去知觉了，而风雪无情的冲刷过身体，就像穿甲弹一般试图穿透众人的防寒服，打得面罩也是噼里啪啦乱响。

    这还不够，重点是那一双双企鹅们的白色眼珠，亮的让人不寒而栗。

    “西北就这个角度，该你开始了。”张岚示意身旁的拾，向右侧又移动了几度。

    虽然不喜欢这种被指挥的感觉，但拾却还是听话的移动了几分，然后，手起刀落，一把普通的武士刀被抽出向前斩过。

    没有任何的征兆，在拾的面前，风瞬间停了下来，一道气压横穿而过，将面前刀路径上所有的企鹅斩成了两半，硬生生杀出了一条长达半公里的血路，将这路径上其余的企鹅也是吹翻在地。

    这就是天级半神族排行拾，号称风魔女的力量。

    “该我啦！该我啦！都去死吧！”

    身着一身可爱公主洋装的灵儿咆哮着，双拳紧握的模样，全身爆发出刺眼的能量光芒，就犹如超级赛亚人变身一般，头发都化为了银色，踏地直接前冲了出去。

    随随便便一圈，一只面前的帝王企鹅被打的身体变成四分五裂的碎片，还能像散弹枪一样的将身后扇形10米范围内的同伴也给灭了，恐怖的灵儿带着一身光芒直接沿着那条血路冲了上去，在扩宽着道路。

    “该走了。”张岚迈步带着叶无常开始向前狂奔，破魂也是背着卡斯特一同前行。

    结果就变成了，女人在前面开道，男人在后面尾行。

    “看来也不需要我出手了，这两个女人是怪物。”蓝凌悠闲的坐在张岚肩头，连飞一下的想法都没有。


