------------

第三百八十一章 自由的沦陷

﻿    “罗莉亚，关于并购案，考虑的如何了？”不管南极洲正在发生着什么，古轩坐在自己宽大的办公室中平静的问道。

    “古轩大人，你的要求是全面收购我们上帝指环区的宇宙港口，你知道等于是将我们太空力量全部吞并吗？”罗莉亚公主严肃道，“你该知道，我们是中立集团，从不介入任何一方的争霸或战斗，你的并购案我无法接受。”

    “你们的上帝指环区占上帝指环区域的10%，可使用的开采舰队只有区区三条船，与其浪费力气在无法扩大的太空力量上，还不如给我作为军事码头来用。况且，我的报价是那港口价格的3倍。”古轩找不到被拒绝的理由。

    “你有听我在说话吗？抱歉，办不到。”罗莉亚坚持道。

    “真可惜，我本以为我们可以做朋友的。”古轩叹息着，也是在这时候，罗莉亚的办公室大门被撞开，荷枪实弹的卫兵将罗莉亚架了起来。

    “你们干什么？放肆！我是你们的董事长大人，是自由集团的最高领袖！是你……！”罗莉亚在声嘶力竭呼喊时，突然看清，带队的人竟然是副总裁星辰，一个有着一头飘逸长发的美男子，也是罗莉亚的亲哥哥。

    “哥哥，这是为什么？”罗莉亚看不明白。

    “按照自由集团联邦法律，你在多起与他方集团合作的交易中存在徇私舞弊，接受贿赂的罪行，我谨代表董事局直接宣布对你的弹劾命令，并且是即刻执行，从现在开始，你不再是我们自由集团的董事长，等待你的是法律的审判。”星辰将一纸弹劾令摆在了亲妹妹的面前。

    “星辰，你是知道的，我根本不会去接受这种贿赂，我是被冤枉的！”在哥哥的面前，罗莉亚哭得像个孩子。

    “我知道，我当然知道你是无辜的。”星辰可怜的捧起妹妹的脸，用那修长的手指刮起了妹妹脸上的泪，“但董事局的股东，还有我会接受贿赂啊！傻丫头，父亲当初把董事长的位置传给你，夸你是最善良和理解自由含义的当权者，可你一点都不了解人心，也不了解世界的丑陋。我们早就受够了恶心人的中立制度，我们要得是强大的世界地位，最终成为这世界最强的当权者之一。”

    “星辰，你疯了吗！古轩就是吃人不吐骨头的恶魔，和恶魔为舞，最终都不会有好下场的。”罗莉亚咬牙切齿道。

    “亲爱的妹妹，你操太多心了，现在这是我的麻烦了，再见。”星辰微笑的拍了拍妹妹的脸颊，对卫兵下令道，“带她去监狱吧！”

    在罗莉亚的哭喊和诅咒中，办公室里恢复了平静，那个刚刚还坐着罗莉亚的位置上，现在已经换了另一位新的董事长，星辰坐在拉真皮包裹的董事长椅上，幸福的抚摸着扶手，笑容都不自觉的挂在了嘴角。

    “喜欢这新的位置吗？如果坐得不舒服，我等下就让专人给你送一把更好的龙头椅过去。”视频一直没有关的古轩也是那般得意。

    “感谢古轩董事长的栽培，那我就恭敬不如从命了。”星辰也是收得格外爽快。

    “现在，聊回主题，我要对冰封集团的上帝指环区进行突袭，已经有3支太空运输舰在靠近自由集团外待命，星辰董事长看怎么处理吧？”

    古轩把话放下了，虽然现在他们是对等的情况下聊天，但是……违抗命令的下场，星辰不一定会比罗莉亚好。

    “胆大妄为的冰封集团，竟然敢威胁我们伟大的霸王集团的古轩大人，本着维护和平的原则，我们自由集团也不能坐视不管，当然愿意无偿开放我们的港口给您使用，千万不要和我们谈报酬，这是对我自由集团最大的侮辱。”星辰说得绘声绘色，古轩都忍不住的笑了。

    “聪明。”古轩说完挂断了电话，3支太空运输舰同时启动，用贴着上帝指环飞行的方式，直接向着自由集团的宇宙港口进发。

    而这次行动的总指挥，正是已经荣升霸王护卫团团长位置的尼克杨，那个当初张岚复活没有杀死的白人小队长。

    他就像梦幻式的升迁震撼了所有人，在霸王集团的军方无不让人艳羡，但只有尼克杨自己知道，对于这多事之秋，爬得越高，死的越快。

    就像现在，他正坐在名为太空运输舰的庞大舰艇之中，而这舰艇的货舱里放着的根本不是什么战士，而是一座全长长达300米的神恩炮系统。

    经过了改良的舰载神恩炮再也不是什么一次性的玩具了，使用可以换装的心核液能弹，可以完成5次的炮击。

    但这一切都只是建立在理论上的，一旦神恩炮过热也会发生爆炸，像尼克杨这种不能离舰的长官，很有可能命就交代在这里了。

    富贵险中求，权力用命搏，就是这个道理。

    就在太空中针对冰封集团的反击开始的时候，风雪覆盖的大地之上，由拾和灵儿打头的冲锋队正向着矮人崖疯狂的推进，在杀出了最后一道防御圈后，拾转身准备去帮忙，将跟不上的张岚等人救出来。

    谁知道，张岚已经踏上了一只帝王企鹅的脊背之上，将这家伙当成了滑雪板用，从他开膛手悬吊系统里弹出的丝线勒住了帝王企鹅的脖子，就跟缰绳一般，控制着滑行的方向。

    “快点！”坐在那企鹅屁股上的蓝凌跟所有人打着招呼。

    “靠！居然有交通工具！”灵儿的超人时间刚好结束，又恢复成了软绵绵的萌妹子。

    “上来！”破魂也是操纵着一只帝王企鹅滑行而出，将拾和灵儿都拉了上来。

    灵儿的状态和叶无常一样虚弱，她的特殊异能形式，决定了一直在蓄能期和异能期间切换，15分钟的爆发就需要15分钟的蓄能期后才能再次使用。

    “破魂，我信不过他。”和前面的张岚保持着100米的距离，拾收刀说道。

    “我也信不过他，但老大也说过，现在必须借助他的力量才能找到冰封集团的位置，忍一忍了。”破魂无奈道，毕竟叶无常还坐在张岚的身后。

    “绝对不能让他活着离开南极洲，否则后面我们绝对会变得超级麻烦。”灵儿已经起了杀心。

    “放心吧，我们的老大也是这样想的，所以，静观其变，要动手的时候，绝不留情。”破魂冷笑道。

    而在另一个企鹅上，蓝凌也在和张岚说道，“张岚，我觉得他们在聊怎么干掉我们的事情。”

    “80%的几率是说这个。”张岚笑了笑。

    “怕了吗？”叶无常故意道。

    “怕？你哪次得手过？”张岚无所谓道。


