------------

第三百八十二章 终点

﻿    两只帝王企鹅翻着白眼的在雪地上高速滑行，四周呼啸的风让他们近乎快飞起来了。

    而在他们的后方，广阔的雪原上卷起了漫天的赤红尘埃，全是滑行的帝王企鹅在身后迅速追了过来。

    拾站在最后的帝王企鹅屁股上，持拔刀状，在快有企鹅追上的时候，横斩一刀，立刻将最前面的一排腰斩成了两半，喷溅出的鲜血也是迅速凝结成了冰晶四散开来。

    “快到了。”

    张岚抬头看向了前方，在跃过一个胁迫后，那巨大的矮人崖呈现在了眼前，宽度足有百米的矮人崖峡谷，下宽上窄，是有两侧挤压凸起的冰晶组成的一条三角形的隧道，全长20公里，里面看上去就像水晶宫的山洞一般，风雪都无法侵入其中。

    在即将到达峡谷口的时候，张岚驾驶的帝王企鹅一头撞在了地面凸起的冰晶上，都听见了头骨破裂的声音，张岚，叶无常和蓝凌平稳落地，随后的破魂等人也是同样的落在了大地之上。

    “里面不能滑行，只能用跑的！走吧！”张岚已经背起了叶无常，向着峡谷内跑去，这里的地面都是坚冰，随处都是凸起如冰刺般的阻挡物，想跑一条直线都困难。

    “你等等！慢点。”灵儿已经度过了自己的蓄能期，又是生龙活虎的跟了上来。

    众人沿着峡谷向内冲去，外面的帝王企鹅群也是赶到，他们犹如一片黑色的山洪，将峡谷口众多的冰晶柱子全部撞成了稀巴烂，挤压的顺着峡谷向内冲了进来。

    它们的动静让整个峡谷都在颤抖，四周墙壁上的冰面也出现了裂纹。

    “你确定我们能跑到最深处吗？”破魂背着卡斯特完全什么事情都办不到，只能让拾还有灵儿负责断后的工作。

    “还真不确定。”张岚奔袭在破魂身旁，“你要知道这里是近乎半密封的冰晶峡谷，常年温度都在零下80度，许多时候，这里都是极其寒冷不适合生物生存的。但现在是风暴期，而这里是天然的避风港，你猜……”

    张岚说话之时，，前方的峡谷内亮起了不少的赤红眼珠子。

    “我艹！那是什么鬼！”破魂震惊着。

    “话说你没眼睛，为什么跑步不摔跤？”张岚并不好奇前面的异兽群，反倒是很好奇身旁的破魂来。

    “成为天级半神族，我付出的代价就是视力，天生的盲人，但我也和你一样，拥有另外一种视觉，你可以看清所有的能量构成，而我可以看清粒子的轮廓，那是一个没有色彩的世界。”

    破魂看到的一切似乎都只有黑与白两种变化，在漆黑的世界中，白色的粒子构成了所有物体的边角和形状，包括人脸和表情。虽然看不见颜色，但视觉却能延伸到10公里外，并且可以看到异常清晰的细节。

    “那么告诉我，前面都是些什么东西？”张岚好奇道。

    “是独角海象群……而且，超级多。”破魂都想动手了，但背后的卡斯特根本无法参与战斗，除非使用增幅能力。

    “明白了，让我来。”张岚不需要任何人吩咐，直接将背上的叶无常抛给了破魂，自己前倾着身体疯狂冲了上去，陪在他身旁的只有小巧的蓝凌。

    灵儿和拾正在清理着身后的追兵，无暇顾及前面开路的事情，如果在这狭长的峡谷里，被独角海象和帝王企鹅前后夹击，那就还真要耗上几天才有办法出去了。

    张岚抽出了逆刃一马当先，这种时候压根就不能再保守力量。

    “其实你不用来的，交给我就好了。”蓝凌飞在了张岚的前面。

    “我可不是来看表演的，记得留几只给我。”张岚呵呵道。

    顷刻间，已经狂奔出了距离破魂500米开外，张岚终于见到了破魂所说的独角海象。

    原本以为会像一堆慵懒的胖子趴在地上的样子，结果却是一群进化出了如狗一般利爪，体长超过3米的异兽匍匐在那里。

    它们尖锐的象牙翻在外面，头顶全长着足有1米长的尖角，在见到张岚和蓝凌的瞬间，休息被惊醒，本来这风暴天就根本找不到食物，看见会奔袭的肉，自然兴奋不已。

    只不过，最先赶到的不是张岚，而是蓝凌，弹出了离子双刃的蓝凌就是一台飞行的收割机器，不等这群海象有任何的动作，直接上去就砍掉了两只的头颅，坚固的独角被斩断，在空中翻飞。

    随后而来的张岚直接接住了空中的独角，像标枪一样的投出，将正前方的两只海象钉死在了冰晶地面之上。

    这一人一虫根本不需要海象群的攻击，自己才像掠食者一样的扑了上去。

    和身后众多的帝王企鹅群比起来，面前的海象只有百来只，真的是不够看的。

    等到破魂赶到之时，这里已经被杀的到处是尸骸了，破魂不得不承认的是，张岚真的很强，在他特殊视觉看到的粒子中，张岚的构成和其他的物质都不同，组成他的粒子在释放着耀眼的光，让那轮廓并不清晰。

    很难想象，一个进入了蓄能期的天级半神族，还能用这种方式继续战斗，哪有什么所谓的虚弱与胆怯。

    大概只有这样的怪物，才够资格去挑战霸王集团和古轩的权威吧？

    一条20公里的绵延峡谷，足足半个小时冰面奔袭，终于，破魂在要喘不上气以前，看到了已经触碰到尽头的张岚。

    他背靠着冰晶岩壁坐在了地上，全身的防寒服外都是海象血冻成的冰碴子。蓝凌依旧坐在他的肩头，同样被染成了鲜红的颜色。

    “你们真慢，我都快睡着了。”蓝凌打着哈欠调侃着。

    “你试试背两个人跑20公里？”破魂直接将卡斯特和叶无常放了下来。

    “知道你辛苦，要吃点东西吗？”张岚从身后撕下了一块冻在自己背上的海象肉。

    “不必了，看着我就恶心，现在开始改吃素好了。”就在破魂说话的时候，灵儿和拾也是赶到了这里来。

    “累死我了！又变了一次身，把那群讨厌的企鹅清理到了1公里外。”灵儿是被拾背回来的，也放到了叶无常的身旁。

    “那么，现在请开始你的表演吧。”张岚对破魂做了一个请的手势。

    “卡斯特，帮忙。”叶无常也是下令道。

    “好的老大，虽然有点痛。”卡斯特皱着眉头，可怜兮兮的割破了自己的手指，在血液凝固以前，在破魂的背后画了一道符文。

    这奇怪如同道术的异能，却让那道符文爆发出异样的光芒。


