------------

第三百八十三章 天地破魂波！

﻿    破魂，十二天级半神族中，排行第五，号称“行星破坏者”。

    是目前所有天级半神族中公认破坏能力最强的，他特殊的粒子能力，是将空气中散射的放射性元素与分子进行分解，再用一种对撞的方式形成强大的冲击波。

    这种感觉就像一种人型的粒子对撞机，可以在极短的距离内形成宛如核爆的冲击波。

    破魂波就是破魂用来进行大规模攻击的技能，见到过的人多数都已经死了，特别是在卡斯特用道符加持之后，那种威力，一般都是被霸王集团用来屠城的……

    “老板，注意尺度，峡谷宽100米，如果你的冲击波太粗，融化了四周的冰雪，我们肯定是要被洪水淹没，然后直接冻在里面成冰雕的。如果太窄了，不能全部消灭这群怪物，我们还是会陷入胶着战。”张岚在破魂动手前，特地强调道。

    “不用你教我，我比你更清楚。”破魂侧头露出了一个鄙视的表情，面对峡谷，张开了双臂。

    大地冰层在颤抖，却不是因为他的力量，只因为面前浩浩荡荡的帝王企鹅群就犹如变异的丧尸一般疯狂奔涌而来，大地被它们踏得颤抖，两旁的岩壁上被利爪撕裂出道道裂痕。

    嘎嘎嘎的叫声也是震耳欲聋，感觉这群异兽对张岚等人的愤怒已经不是单纯的食欲了。

    “天！地！破魂波！”面向企鹅群，破魂放声呐喊着，张开的双臂手掌前，发光的粒子迅速聚拢，猩红色的发光粒子和周围的冰层遥相辉映，就像一只血红的太阳。

    而同一时刻，破魂背后的道符也在发光，看看卡斯特，他倒地抽搐着，似乎这种增幅异能会带给他极大的痛苦，那种状态和发病了一样，变得极为虚弱。

    最前面的帝王企鹅已经能看清他们的嘴脸了，但破魂还不为所动。站在张岚肩头的蓝凌都不自觉的暴露出了手臂上的离子双刃，张岚也是本能的手握上了刀柄。

    可就在帝王企鹅群距离破魂只有半米，甚至能感受到彼此鼻息的时候，破魂的面前突然出现了一面红色的粒子墙壁，呈三角形，和巨大的峡谷通道岩壁贴合到彼此的距离只有10公分，然后，恐怖的破魂波爆射而出，用趋近光速的力量向外推进。

    一切狰狞的，咆哮的帝王企鹅都安静了下来，不管是巨大的还是瘦小的它们，全部在这到红光中化为了灰烬尘埃。

    巨大的光柱穿透过了长达20公里的峡谷隧道不说，还向外又延伸了5公里，靠近四周的岩壁根本就没有融化成水，而是岩层也被直接气化，重新凝固了。

    一击，消灭了近10万的帝王企鹅群，破魂很有可能已经让这种物种从南极洲的历史上彻底抹去了。

    这种当量的异能发动，就算有价值，破魂也是累得一屁股坐在了地上大口喘着粗气，至于卡斯特则更严重，口吐白沫的昏迷了。

    但所幸他们并没有进入蓄能期，否则变成废物的他们，就会被叶无常毫不留情的丢在这里，然后等待后援部队的到来。

    “危机解除了，该上路了。”拍了拍屁股后的冰碴子，叶无常重新站了起来，看上去脸色已经恢复，就跟没事人一般。

    “其实你早就没事了吧？还让我白白背了你一场。”张岚不满道。

    “你可以试着中途丢下我，或者逃跑的，这样可以省很多事情。”叶无常微笑道。

    “省了你继续跟我打交道的事情，然后给你借口杀了我吗？我可没那么傻。”张岚说着站起身来，走到了卡斯特的身旁，检查他的状况，“叶无常，你猜，如果当初在格特第三联邦市，你没有抓到我们，让我和舞雪跑了，现在我们的关系会是怎样的？”

    “首先这是绝对不可能发生的事情，那时候的你只是一个普通人。”叶无常否定了这种假设，虽然那时候张岚却狠狠的揍过叶无常一遍，甚至差点把他给打死了。

    “所以我才说是假设，我觉得如果真是那样，现在的我一定很幸福，你们的BOSS也不会有这么多烦心的事情。因为有没有心核碎片，都不影响霸王集团雄霸天下的地位和实力，我们大家都会过的很幸福。”张岚回头道。

    “张岚，你想干什么？”叶无常警觉起来，瞬间召唤出的重力世界改变了周围的环境，不给张岚任何反手或者有其他行动的机会。

    “不用那么紧张，我只是很遗憾，没有办法用最轻松的方式过最幸福的生活，某种程度上来说，我要走上制霸这条路，也是你所引导的。可惜世间没有后悔药，我们都踏上了一条不归路。不管多么想，我们都是敌对状态。而我现在，是该跟你们说再见的时候了。”张岚道别道。

    “有我们在，你哪也去不了。”拾已经准备好了拔刀。

    “还是让我打一顿吧，立刻就乖了。”灵儿捏着小手噼里啪啦作响。

    “你们以为我为什么要到这里来？”张岚点了点地面，发现这尽头的冰层下，竟然冻着一个小小的发生器，这是一种非常简单和古老的信号源，不受辐射影响，多远也能接收到，虽然不能通话，但能判定上面有没有生物存在，“叶无常，下次见面的时候，再聊。”

    张岚说话间，一道幻影出现，是阿隆！那个曾经排行天级半神族壹宝座的叛军首领，他突然出现抓住了张岚的手。

    “谁也别想走！”

    叶无常慌了，立刻使用了500倍压强压迫向张岚的身体，这是能将内脏全部挤压出来的力道，在这种重力下根本没有人可以存活下来，但在重力作用到他们身体前，阿隆已经带着张岚和蓝凌消失不见了。

    这种瞬间移动的能力简直就是一种BUG，张岚就是这样，在叶无常的面前带着微笑，消失不见了。

    “混蛋！”叶无常愤怒的直接将刚才他待的位置压出了一个深坑。

    “老大……出事情了！”灵儿发现了不对。

    “他，把卡斯特给带走了！”拾惶恐的叫道。

    “不用慌张，有办法找到。”破魂将自己背上的道符抹去了一些，掀开了自己的眼罩，将卡斯特的血抹在了自己的眼睑上，“卡斯特的粒子构成和其他人不同，我可以看到他的轮廓，只要透过粒子追踪，只要他们还在南极洲，就一定可以找到。”

    “任务更新，一旦找到张岚，不要再给他任何说话的机会，我要他的命。”叶无常一声令下，周围掩盖了天地的冰川与岩壁瞬间被压出了一个巨大的窟窿，重新回到冰雪的世界。


