------------

第三百八十四章 突破蓄能期

﻿    卡斯特这一次算是被破魂榨干了，为了支撑那毁天灭地的天地破魂波，他的三分之一异能被抽空，那种感觉就像把灵魂都剥离分给了其他人一般。

    卡斯特不喜欢这种感觉，这也是他天生焦虑症，而且越发严重的原因。

    不过卡斯特喜欢跟在叶无常的身边，因为整个世界，只有叶无常最厉害，一定能保护他的安全。

    什么阿波罗，乔巴顿那种，在卡斯特看来，只要叶无常愿意就能轻易成为排名为壹，甚至比壹还要厉害许多许多的存在。

    所以不管如何出力，就算是在叶无常的身旁陷入昏迷，卡斯特也能昏迷的颇有安全感。

    但这次似乎不太一样，当卡斯特从昏迷中渐渐睁开眼睛时，看见的是陌生的金属车顶，自己的双手和双脚都被套上了磁力锁，蓝凌坐在了他的心口，双手上的离子刀刃有些晃眼。

    在旁边坐着的是张岚，还有轮椅上的……阿隆？！

    阿隆！

    霸王集团史上最穷凶极恶的罪犯，曾经问鼎霸王集团军方的最高地位，却在最辉煌的时候选择谋杀了霸王集团的董事长，也就是古轩的父亲，走上了一条反霸王盟军的道路。

    被这样的人抓着，那下场……卡斯特泪眼汪汪，都快尿了。

    “大哥！不要杀我，我不是坏人，我一切都听你们的！”卡斯特的心理防线压根就不需要去攻击，自己本身就是支离破碎的。

    “我就喜欢和你这种明白人说话。”张岚微笑的像个孩子，“放心，首先我保证的是不会有人伤害你，其次，如果你照我说的去做，我还会找专人送你回霸王集团。”

    “你说的都是真的吗？我一点也不敢相信你，要知道你还答应过叶无常，会带我们去找冰封集团的。”卡斯特一说出口就后悔了，这种时候就该百依百顺装白痴才能活下去啊！

    “我和叶无常的交易从一开始就不成立，因为他压根就没想过要执行里面的条款，赫拉他要杀，我他也想杀，所以中途变卦，也是交易破裂的必然结果。”张岚可没有一点罪恶感，“反倒是跟你的合作，我很看好，因为在我看来，如果我们达成了协议，你是一定会去办到的。”

    “那是当然啊！不办到我就一定要死啦！”卡斯特的眼泪都下来了。

    “好了，现在来聊聊我们的交易吧。”张岚颇感兴趣道，“我已经看过了，你的异能是增幅其他半神族的异能对吧？”

    “对啊，有何指教。”卡斯特有种不好的预感。

    “从理论上分析，你的这种能力是异能传导的一种，我从来没有见过这么神奇的力量，就像武侠里的传功一样。”张岚笑道。

    “我从来没有看过这种，不懂你的意思。”卡斯特对张岚可谓是无比坦白。

    “我在想，你的能力可以增幅其他人的力量，那么理论上也该可以增幅在蓄能期的半神族吧？”张岚大胆推测道。

    “你是想让我帮你度过蓄能期？！”卡斯特立刻反应了过来。

    “聪明，可以办到吗？”张岚特别感兴趣。

    “其实……我曾经也帮其他的伙伴度过蓄能期，这是一种充能的过程，没有想象的那么简单，因为每个人蓄能期的深浅不一，不同的时间点，不同的能力，需求都不一样。你的深浅我不知道，也不知道够不够帮到你。”

    卡斯特有些紧张，因为这是他活着的唯一价值，要是办不到，估计尸体就要被冷藏起来了。

    “没关系，尝试一下也没事。”张岚又不觉得自己有损失。

    “那么，我需要坐起来，可以让我坐起来吗？”卡斯特怯弱的看着胸口的蓝凌。

    张岚招了招手，蓝凌才飞离开，让卡斯特坐了起来。

    “我需要在你身上勾勒一个符咒，放心，这个符咒不会对你造成任何不利，只是建立起我的异能与你异能之间的一种桥梁，我可以看到它的组成部分，这种感觉就像一个星球进入到另一个星球，你可能会出现一点点的不适，但不会有影响。”卡斯特强调了几遍。

    “没关系，你来吧，我不介意。”张岚把背露给了卡斯特。

    “其实你不需要脱衣服的。”卡斯特割破了自己的手指，面对张岚的果背有些尴尬，不过也就没说出口，直接在张岚的背上勾勒出了特殊的符文。

    卡斯特的能力也是以血为媒介，这是一种特殊的沟通方式，跃过了思维和灵魂，直接和异能沟通。

    卡斯特在勾勒完最后一笔后，直接进入了对接状态，就像灵魂出窍一般的哆嗦，重新倒回了床铺上。

    进入别人的异能世界，他见过燃烧的星球，冻结成冰的大地，空无一物的虚空，但是只有张岚……

    他的异能世界呈现出的竟然是……一个宇宙。

    卡斯特仿佛漂浮在浩瀚太阳系中，看着五彩斑斓的星球相互碰撞，爆炸，消亡，新生，重复的是生命的消亡和繁华的过程。

    应该是因为张岚的异能直接来源于心核碎片，所以反应出的其实也有心核的内在状态，这是一种可以无限循环的力量，浩瀚的不着边际，却可以瞬间迸发出最美丽的火焰，诞生出最奇妙的生命。

    只是看了几秒钟，卡斯特立刻深呼吸的从张岚的异能世界中抽离了出来，一头虚汗。

    “你怎么了？有那么可怕吗？”张岚反倒被脸色煞白的卡斯特给吓到了。

    “你的心里装得是一个宇宙，你说可怕不？”卡斯特不知道该如何跟张岚形容，“决定蓄能期长短的因素有两点，1是自身的吸收恢复能力；2是能量的容积。有的人蓄能期可以长达1年，并不是说他多牛逼，只是吸收太差。有的人恢复很快也不是自己有多强，只是异能的容积非常浅。”

    “而你……吸收能力堪比黑洞，能量容积堪比汪洋，一般情况下，你的恢复期应该需要3个月的时间，而给我这种当量的容积来核算，最少3年，都会是个废物状态。”卡斯特已经被吓得瑟瑟发抖了。

    “大夫，我还有救吗？”张岚好奇道。

    “你的蓄能期只剩下了30%左右，我需要用自己的异能去填，但是说真的，我不知道会不会把自己给透支到蓄能期了，也不一定能填充完你的需求。”

    卡斯特好怕，就像在面对一个魔鬼一样。

    “试试看吧，我相信你。”张岚的意思是，小宝贝别怕，来吧！

    “好吧，我尽力去尝试，但是如果填不满，求你不要杀我，我绝对不是故意的！”卡斯特求饶在前。

    “开始吧！”张岚要挟在后。


