------------

第三百八十五章 分歧

﻿    浩瀚的雪原之上，呼啸的风暴没有丝毫要停下来的迹象，只有3辆坚固的雪地装甲战车在向前高速行驶着。

    这次阿隆带来的人不多，只有50人，却是名为“蜜獾”的特种部队。

    蜜獾是一种有着小平头的爬行类生物，在大污染后的变异中，从体长半米进化到体长1米，没有什么特殊的能力，没有毒，也没有巨型的利爪。

    但蜜獾却有一个出名的特点，那就是好战，这种独来独往的生物从来不畏惧任何战斗，如果对手是一个，那就单挑；如果对手是一群，那就一个人去打一群！

    不管是丛林狼，还是赤油蟒，亦或雄霸山林的猛虎，只要挡住了蜜獾的路，那就只有一个字“干”。

    叛军中的特种部队，也是用蜜獾命名，要的就是这种大杀四方的战意。

    钢铁圣女贞德是蜜獾特种部队的队长，秦枫则是副队长，所有组成人员来自各个集团过去的特种部队，有男有女，也都有故事。

    唯一的共同点，他们在这里的目标只有一个，那就是彻底摧毁霸王集团。

    但现在，因为张岚的到来，整个队伍的情况都发生了微妙的变化。

    卡斯特已经完成了和张岚的沟通，他本人也进去了空灵的状态，这种异能传输过程要多久卡斯特也没有说，反正张岚是明显感觉到了异能在恢复的畅快感，他无法想象的是，卡斯特的处境就像在面对一个黑洞，身体不断被抽取的同时，还要保持自己的意识不一起被吞没了。

    “张岚，一起来聊一下吧。”在确认没有别的事情后，阿隆推行着轮椅往车厢的后面走去。

    “在这等我。”张岚示意蓝凌留下，在这里看着卡斯特，而自己也穿好了衣服跟随阿隆来到了后舱。

    这里是一个战术准备仓库，还有蜷缩成一团的蛛型坦克，重型作战装甲，各种口径型号的武器，众多蜜獾的队员都集中在这里，包括贞德和许久没见面，可以操纵植物的秦枫。

    “真热闹，都在呢？”张岚笑了笑。

    贞德看了他一眼，没有打招呼也没有好脸色，似乎这里的人都带着一种对张岚的怒意。

    “张岚先生，你还记得我们曾经在密封基地里，聊了整整1个月制定的计划吗？”阿隆转过了轮椅来，直面张岚道。

    “当然记得，就像刻在脑海中的一样，虽然后面发生了许多的事情，有好有坏，但我们都努力修正偏差，让计划回归正途。”张岚只言片语的带过，但其中的艰辛，所有人都是可以想象的。

    “很好，我们计划的最终目的是什么？”阿隆继续问道。

    “让霸王从地球上消失，让蓝天重新回归世界。”张岚从不曾遗忘。

    “从目前的局势上，冰封集团与霸王集团的这场大战，重见天日计划的执行应该算是搁浅了吧？”阿隆述说的是现实。

    “这是我也无法预见到的，赫拉对古轩的复仇已经准备了10年，为的就是这一战，我必须阻止她。”张岚坚定道。

    “这就是让我们困惑的地方？为什么要阻止她？”阿隆一句话，却代表着两位已经合作了最久的阵营，开始出现了裂痕。

    “阿隆，一回来我就跟你描述了，冰封集团要做的是什么，赫拉准备的是一门人类史上从未出现过的激光矩阵炮，瞄准的是霸王集团上帝指环区的所有空间，一旦赫拉成功……”

    “霸王集团的核心力量将荡然无存，他们的体制必然崩溃，我们的心愿也就达成了！”秦枫打断了张岚的述说，抢先道，“张岚，我敬佩你之前所做的一切，我为我曾经对你的敌意道歉。但是这次的选择，你和本来的目的偏离的太远了。”

    “不能单纯的这么看待赫拉的复仇，不能成为毁灭地球的帮凶。神罚摧毁不了霸王，只会让古轩豁出一切的引发世界末日级的大战，没有人可以承受这样的结果。”张岚一字一句的强调道。

    “即便如此，在那种状态下的霸王也将变得虚弱不堪，是现在的我们都有可能直接推翻的存在。”贞德补充说明道。

    “我们在聊的不光是毁灭霸王集团上帝指环区，而是会有近3000万的人口死于非命。我们不是侩子手，地球的复苏也绝对不是靠杀戮来实现的。”张岚断然拒绝道。

    “但事实就是，今时今日的霸王集团已经太过强大，我获得的情报是，他已经派遣了宇宙舰队往冰封集团的上帝指环区入侵，这是唯一一次可以让霸王集团伤筋动骨的机会。”最后发言的是阿隆。

    “不，我以为我们的理念是相同的，阿隆先生，你变得让我有些看不清了。”张岚皱眉道。

    “不是我变了，是这个时代在改变，我们没有多少时间了……”阿隆遗憾道。

    “如果你们不肯出手阻止冰封集团，那么就我一个人来。”张岚说完转身离去。

    “张岚，你想清楚，如果真这样做，你和我们蜜獾将成为敌人。”秦枫提醒道，言辞中带有杀意。

    “打过的架太多了，只是很少输，我保证，在你们想杀死我前，我不会取你们的命。”张岚说完离开了后舱，要去自己的房间休息。

    这是一场不欢而散的洽谈，让两个一路走来的知己变成了陌路人，阿隆也是万般自责，因为张岚说得没错，两人的理念过去是完全一致。

    对于世界来说，霸王集团是癌细胞，但一定要用“药物”治疗，而现在赫拉的“治疗”手法，可以视为彻底切除，癌细胞不光切不干净，还可能加快地球的死亡，但当世界将死之时，什么治疗方法，什么副作用都变得不那么重要了。

    “让我去跟他聊一下吧。”贞德留下了一屋子的战士，转身跟随张岚走了出去。

    来到了张岚的门外，贞德敲了敲门。

    “我不想说话。”张岚直截了当道，并且还反锁了舱门。

    “你不想说，可我想。”贞德扣住了门上的凹槽，直接将合金的锁头给拉断了，硬生生将门给打开了。

    “你是来给阿隆打圆场的吗？在这个问题上，我没有退步的空间，我是不会让赫拉的计划成真的。”张岚无比坚定道。

    “我可没说过要说服你，认识你这么久了，才不会做这种梦。”贞德自顾自的拉开了一把椅子，坐了下来，整理了一下情绪后才说道，“张岚……阿隆快死了。”

    张岚震惊，一句话也说不出来。

    “阿隆的异能对身体损耗很大，最近的使用已经让他严重透支了生命，医生说，他可能活不了2年了，所以……他看不到和你约定的结局，只是想在还活着的时候，可以多做点什么吧？”贞德说话时低垂着头，犹如家属在答礼。


