------------

第三百八十六章 将死的觉悟

﻿    张岚依然无法忘记初次见到阿隆时的场景，他一直坐在那张老旧的磁悬浮轮椅上，明明年纪不算那么大，却带着老爷爷一般和蔼的笑容。

    本以为只是一无是处的人，却展现了一手瞬间移动的逆天异能，并且还是最强大叛军的首领。

    是他，带领着一群被视为难民的叛军和霸王集团做对了30年，没有被消灭，反而是越加强大。

    张岚敬佩这个男人，可以为了爱情丢弃全部权力，并且货真价实的杀死了霸王集团的前董事长。

    比较起来，张岚虽然有同样的愿望，但还没有实现，稍显幸运的是他爱的人并没有死。

    真的想象不出来，这么一位硬汉竟然会死于……衰竭。

    阿隆获得天级半神族异能的代价是双脚，他的一生都活在自卑中，最快乐的，就是有爱人陪伴的时光。

    而在反抗霸王集团的战斗中，他使用了太多次的异能，给身体细胞造成了不可修复的破坏，内脏出现了严重的衰竭，甚至已经到了需要每天按时吃药打针，才能维系正常新陈代谢的地步。

    这也是无法用药物治疗的疾病，不管人类医术多么发达，都还没有去强大到可以让肉身永生的地步。

    面对死亡，阿隆显得从容不迫，并不慌张，也没有闹得满城风雨，只是在吃饭时，无意间跟大家提及。

    在叛军中知道这个消息的人很少，目前仅限贞德，秦枫，还有阿隆的医生。

    “发现这个问题多久了？”张岚严肃的问道。

    “有1个多月了，在你当上帝国集团董事长位置以前。”贞德如实回答。

    “为什么现在才告诉我？如果说了……”

    “如果说了，你一定不会让阿隆过来帮忙，你希望他可以好好休息，但在阿隆看来，让他帮不上你的忙，才是比死亡更痛苦的事情。”贞德从座位上站起身来，向门外走去。

    “那么，为什么现在要告诉我？”张岚不明白。

    “只是觉得你有权利知道你合作伙伴的心理状态，他不想被当成废物，或者垂垂要死的老人。他想帮你，也是帮他自己实现梦想。”贞德回眸道。

    “神罚绝对不是实现梦想的奇迹，它是毁灭地球的开端，你可以理解吗？”张岚都不知道该如何去表达。

    “我当然相信，你的运算从来没有出过错，因为一旦错了下场就是死，但你需要明白，有些人，在有些时候，哪怕明明知道是错的，也必须去做，就像赫拉，也就像我。”贞德说着，将一个防护头盔丢给了张岚。

    “你想干什么？”其实张岚早就已经猜到结果了。

    “其他人不会帮你的，他们只会成为阻止你的人。现在跟我走吧，我们去破坏神罚。”贞德已经做出了决定。

    “你是认真的？这等于是背叛阿隆。”张岚提醒道。

    “我想，他也会理解我的。在这冰原上，你一无所有，如果我都不愿意帮你，你太可怜了。”贞德说着已经向外走去。

    “谢谢。”张岚在屋内说道，也不知道外面的贞德听到没有？

    张岚只带上了简单的行李，还有蓝凌和陷入半昏迷状态下的卡斯特。

    贞德带张岚踏上了雪地运输车旁的雪地摩托，直接从主体上脱离出来，呼啸的迎着风雪向前冲了出去。

    在与车头擦身而过的时候，阿隆就坐在旁边的车窗前，目送着张岚离开，陪他一起在看的还有秦枫。

    “老大，为什么放他们走？他们的路已经偏了。”秦枫很不高兴，以张岚现在的蓄能期状态，秦枫是完全有办法将他给留下来的。

    “秦枫，记住，我们不是霸王集团，我也不是古轩。我们要理解，这个世界上存在不同的思想和不同的人格，不能逼迫其他人走和我们一样的路。张岚的想法没有错，我们的想法同样没错，错的只是这个时代，大家都疯了。”阿隆无所谓的离开了。

    雪地摩托在风暴中高速穿行，用玻璃幕墙封闭的驾驶舱，就是一支在雪地上飞驰的子弹头，使用火箭助推车身在雪地上迅速加速到了100公里1小时。

    “炼狱场离我们所在的位置还有大约5小时的路程，你先睡一下吧。”贞德犹如体贴的专车司机。

    “现在的炼狱场并不好闯，赫拉在那里布置的，是准备对抗霸王集团的兵团，谁也不会允许进入的。”张岚皱眉道。

    “这种防御还有什么意义？我们在霸王集团的情报已经表明，霸王集团的行动方式是先去抢夺冰封集团的上帝指环区，只要占领了那里，霸王集团就可以操控冰封集团的轨道炮卫星，到那时，冰封集团不管藏在哪里都能彻底被摧毁。”贞德解释道。

    “不，赫拉不蠢，她一定做好了所有的准备，包括在复仇以前，古轩会有什么行动都算过了几百上千次了，我敢说，在冰封集团上帝指环区的家伙，此刻并不好受。”

    用一种半躺的状态探望着天空，赤红的暴风雪天，连想看见黑云都办不到。也不知道，当这风雪停下以后，这个世界还会剩下些什么？

    “报告！报告团长大人！我们遭遇了敌袭！第三和第四小队已经被覆灭了！请求支援，请求……”对讲机中传来了队员悲惨的呼救声，但声音没有持续太久，就全部变成了忙音。

    尼克杨坐在神恩号的舰长席上眉头深锁，他们已经进入了星辰提供的自由集团宇宙港，甚至获得了自由集团不计成本的补给和服务，大概样子就跟狗的摇尾示好是一样的结果吧！

    不过这场战斗一点也没有想象中的顺利，尼克杨一口气派出去了20支霸王护卫团，配备了最先进的纳米装甲与重型武器，但结果却是，不过2个小时的时间，20支小队，总人数200人，通过4个舱门潜入冰封集团上帝指环区的进攻部队，全灭了。

    而从传回来的画面看，冰封集团上帝指环区的供电系统已经终止，四周漆黑的犹如太空中的棺材，连敌人长什么样子都没看清楚。

    赫拉不光是有准备，而且是挖了一个巨大的坑留给古轩来填，像这样的攻坚战打下去，尼克杨很清楚，不管自己带来了多少人，都注定要断送在那漆黑的深渊中。

    “大人，BOSS的请求通讯信号又发过来了。”通讯兵为难道。

    “不要接，至少现在不要接。”尼克杨眉头深锁。

    “逃避没有办法的，最后BOSS一定会追究责任。”通讯兵可是知道古轩脾气的，分分钟直接用轨道炮把大家轰成渣渣。

    “没有办法，只能用它了。”尼克杨遗憾道。


