------------

第三百八十七章 新的时代——龙

﻿    尼克杨在准备出发之前，古轩亲自来到了宇宙港口，随行的还有霸王研究所押运来的货车。

    古轩拍着尼克杨的肩膀说，“这是我给你送的礼物，如果搞不定冰封集团上帝指环区，送这个过去，就可以了。”

    “BOSS，这个是什么？”尼克杨好奇的看着那金属铁箱。

    “新的时代。”古轩压根没有直说，陪同这箱子一起登上舰艇的都是科研人员。

    尼克杨知道霸王集团一直在进行生物研究，各种新武器层出不穷，对于自己携带的是什么，也就不那么在意了。

    看看现在的情况，尼克杨只能说古轩也是有准备的，对于可能在上帝指环区内部遭遇到袭击，古轩早就拿捏到了。

    而此时此刻，正是使用这古轩赠送礼物的时刻……

    “通知武器库，进行C计划，使用‘时代’投放，所有待命人员坚守岗位，等待进一步指令。”尼克杨下达了战斗命令。

    那犹如棺材大小的金属箱，被从导弹发射管中推射而出，用贴合上帝指环外层装甲的方式，向着冰封集团的区域飞行。

    因为断电的关系，完全不用去考虑什么防御系统的干扰，金属箱砸破了一个生活区的玻璃幕墙，正落在了生活广场之上。

    破碎的玻璃立刻自动放下了隔绝墙，就像在巨大的格子玻璃幕墙的中央，打上了一块补丁一般。

    金属箱平稳的落在了广场的中央，盖子自动的弹开，大量冰冷的白色气体顺着箱子向四周扩散。

    直到此刻，负责守护时代的科研人员才走进了舰桥内，领头的是一位女人，带着金丝眼镜，细高跟鞋，白色的大褂，感觉就像带着知性的大夫。

    “各位，因为以下内容属于最高机密的关系，请除霸王护卫团团长尼克杨先生以外者，全部带齐自己的随身物品迅速离开，任何监控设备必须关闭，你们从来没有见过我们，也没有听我说过这段话，如果在外界收到任何走漏风声的信息，你们将以泄密罪被处以极刑。”

    所有的船员你看我，我看你，心中已经听得发毛了，再看向他们的团长尼克杨。

    “按照大人的吩咐去做，你们都下去吧。”尼克杨挥了挥手，示意所有人退下。

    舰桥的大门被从内锁死，工作人员迅速就位，掏出了随身的电脑系统，和舰桥的系统对接，显示屏和各种数据值都发生了改变。

    “还不知道如何称呼？”尼克杨看着面前的人。

    “某种程度上来说，我还有我的部门都不存在，我就是空气。”女人推了推脸上的金丝眼镜。

    “可我总不能称呼你为空气吧？”尼克杨苦笑道。

    “叫我盖丽。”犹豫了片刻，盖丽才说出了自己的名字。

    “好熟悉的名字……”

    尼克杨在脑海中搜索，当匹配上这名字信息的时候，冷汗都出来了，“史上最强反人类科学家，基因学教母盖亚的女儿……也叫这个名字。”

    “你知道的真多。”盖丽自然地笑了笑，对于尼克杨的猜测没承认也没否认。

    “想不知道也很难，你的母亲太出名了。”尼克杨感叹着。

    要知道盖亚已经一百多岁了，但眼前的盖丽最多也只有30，她不是通过正常途径生育下的孩子，而是盖亚希望自己的知识，智慧，可以得到传承而创造出的生命。

    之所以会落到霸王集团的手中，源于30年前，霸王集团对疑似盖亚的研究所进行了一次突袭，那次战斗惨烈之极，所有的攻击视频尼克杨都有看过。

    其中就在最下层的实验室中，带队战士发现了一个培养皿，里面放着一个还未完全成型的婴儿，罐子外的命名就是“盖丽”。

    在资料中显示，这个培养槽已经被破坏了，盖丽应该已经死了，那么眼前的这位，称呼自己为空气，也是没有问题的。

    显然，那只培养皿并没有像描述的那样破坏，盖丽活了下来，并且成为霸王集团最神秘的基因工程研究科学家。

    她和母亲盖亚没有过一天的沟通，甚至于说没有任何感情，但她就像盖亚预设的那样，拥有了高达180的智商，并且对基因学有着得天独厚的天赋，在10岁时，已经能独立完成DNA链的重组，用的还是小学里的实验器材。

    她和古恒两人等于一个在明一个在暗，构成了霸王集团科研的坚强后盾。而现在，古恒已死，盖丽不管多么低调也不得不浮出水面了。

    “盖丽大人，那箱子里的到底是何物？”尼克杨好奇地问道。

    “一种融合型基因改造体。”以尼克杨的级别，他已经足够知道这种秘密了，所以盖丽也没有隐瞒，“你应该很清楚，天级半神族最大的弱点是什么？”

    “会有天生的缺陷疾病？”尼克杨对天级半神族也是有所了解的。

    “不，是死亡。”盖丽平静道，“半神族是千分之一诞生率的基因变异体，而想获得被评定为天级的力量，更是百万分之一都不一定能办到的，是非常随缘的产物。”

    “一个集团花费了如此巨大的代价，才创造出了一个天级半神族，但这种天级半神族却还是会在战争中死亡，或者衰老而亡，一般天级半神族的平均寿命也只有50年，假设这50年里，一个集团都没有再创造出足够强大的天级半神族来填补空洞，一个集团的战斗力都会迅速被拉低一个等级。”

    “你研究的是永生之术吗？”尼克杨汗颜道。

    “也不对，人类作为新陈代谢型的生物，生老病死那是必然的，谁也改变不了，所谓生理学的永存，只有泡在防腐剂中的尸体可以达到。”盖丽说着，已经坐在了首席信息官的位置前，看着眼前的大屏幕，“我所研究的是DNA级延续。”

    “你指的是克隆技术吗？但早前已经证实过，克隆是没有办法创造出天级半神族的。”尼克杨震惊道。

    “不是单纯的克隆，而是融合，古轩告诉过你，我们创造的是新时代，因为旧的天级半神族已经跟不上现在的步伐，我们拥有的就是最新的力量，看看我的孩子——龙。”

    伴随着盖丽轻声的呼喊，躺在箱子中的龙睁开了双眼，所有科研人员面前的屏幕也跟随的亮了起来。

    龙深深呼吸，双手抓住了箱子的边缘，从箱子中爬了出来。

    小型的悬浮投影机器人从箱子四周飞了出来，不但监控四周环境，也在监控着龙本身。

    尼克杨才发现，自己看到的这新时代的力量，竟然只是一个10岁左右的孩童？


