------------

第三百八十八章 龙的强大

﻿    龙支撑着瘦小的身体，从箱子中爬了出来，只有1米3的身高，从那高大的箱子里爬出来都有些费劲。

    他剃了一个小平头，有着一双琥珀般的大眼睛，全身穿着一转如聚乙烯材质的紧身白色战斗服，屹立在空无一人的生活广场上，犹如最精致的小天使。

    一个监控漂浮球围绕着他飞行，犹如他的保姆机器人，安静的不说话。

    “哈喽，有人在吗？我叫龙！就是飞天的那条龙的龙！”小男孩双手放在嘴前，像喇叭一样呼喊着，却没有人回话。

    就在这时，从广场一旁的通道内，一个遍体鳞伤的霸王护卫团战士冲了出来，带着众多的血污摔倒在了龙的身前。

    “你好，我叫龙。”龙礼貌的打着招呼，向着那战士伸过了手去。

    “你是谁……快跑，这里都是……魔鬼……”那战士的肚子上开出了一个拳头大小的窟窿，真的很难想象他是怎么挺过这一路来的。

    “魔鬼长什么样子？我还没有见过，很期待啊。”龙甜蜜地微笑着，那么的治愈。

    就在这时，从那漆黑的通道里传来了急促的脚步声，战士惊慌的起身，本能的调转枪头向那通道疯狂射击着，枪火照亮了四周。

    此刻正好是日出的时刻，阳光透过巨大的玻璃幕墙照射到了这生活广场上，待在舰桥中的尼克杨才终于看清了那覆灭自己20支小队的对手是谁！

    从那通道里冲出来的竟然是“剔骨鼠”？！

    尼克杨忍不住的惊呼，这是世界上被公认，最恐怖的陆生荒野异兽，而且是一旦发现就必须动用一切力量全部消灭的生物。

    人类历史上大约在100年前，就曾经联合开展过全球灭鼠行动，动用了全球超过10%的武器储备，有100万人在这场大战中付出了生命，史上称为鼠祸之年。

    剔骨鼠，是100年前突然出现在世界上的一种变异荒野异兽，它们的前身是普通家鼠，杂食性生物，群居，而且高度贪婪。变异后的剔骨鼠体长约为1米，重100斤左右，就像家猪一样的大小，但行动敏捷，且什么都吃。

    它们曾经被认为是可以覆灭人类的族群，不是因为它们有多么强大，而是它们对人类的食物和生活区有着本能的迷恋，只要发现了人类城邦，一定是要群起进攻的。

    它们的尖牙可以咬开钢板，利爪可以撕开锁头，群体行动比帝王企鹅还要可怕，因为它们的族群数量可以轻松的突破百万级。

    只因为它们的繁衍速度极快，一只雌性剔骨鼠只需要满6个月就具备生产能力，而且怀30天就能下最少15只以上的后代，这种效率，从一只剔骨鼠变成十万的族群，也只要半年就够了。

    如此恐怖的力量，让人类从前无比团结，和这群生物大战到近乎灭亡的边缘，拯救了许多人，也死去了许多人。

    “这种生物不是灭绝了吗？”尼克杨汗颜道。

    “显然我们的赫拉小姐，是不打算要冰封集团的上帝指环区了，她这是要摧毁所有人啊？”盖丽看着屏幕上从通道里如洪水一般涌出的鼠群，没有一丝的恐惧，也毫不担心自己的孩子。

    没错，在赫拉的计划里，冰封集团的上帝指环区早在2个月前就已经全部撤离了，这里的主控电源被关闭，赫拉让生物学家在这里放出了两只基因还原获得的剔骨鼠母体。

    然后，当霸王集团的护卫团闯进来时，这里的剔骨鼠已经拥有了多达10万只的族群！

    一切都是运算后的结果，霸王集团护卫团闯进来的时间节点，正好是这个族群断粮第7天的时候，赫拉预留在冰封集团上帝指环区的粮食已经被全部吃完了。

    现在的剔骨鼠群是最恐怖，也是最疯狂的，饿急了眼的它们只嗅到一点血腥就会群体进攻。不管面对怎样的武器，还是反抗，它们都会扑上去，像它们的名字一样，把骨头都啃食干净。

    这群怪物威胁的不仅仅是霸王集团潜入的部队，还有整个上帝指环区的安全，黑金集团的胡夫塔酋长，还有自由集团的新任领导人星辰，在知道冰封集团有剔骨鼠群后，都被吓得脸色发青，几乎是同时下达命令封堵了两侧与冰封集团上帝指环区的连接门，甚至还调配了工程部，不惜成本的使用黑奥丁金属作为装甲，将所有的缝隙都给焊接加固死，生怕有任何一只这种东西会跑到自己的区域里来。

    “你不该开枪的。”

    龙遗憾的看着面前满身是血的战士，枪声太大，或许那战士都还没听见，就被拖进了鼠群中，然后当着龙的面被无数的剔骨鼠啃食了干净，浓郁的血腥味还有吱吱吱的叫声格外渗人。

    终于，众多的剔骨鼠还是注意到了龙的存在，纷纷围了上来。

    “你们真的很讨厌啊。”龙露出了生气的表情，“我苏醒过来只有3分钟，好不容易遇见一个可以沟通的人，你们就给吃掉了，你们可以陪我聊天吗？如果不行，就都要死了。”

    “你确信他没问题吗？他还只是一个孩子啊！”尼克杨看的那场面都莫名紧张起来。

    “他当然有问题，龙在人格塑造时，我加入了太多神视角的情绪里面，对于他来说，一切的生物都是渺小的，他就是神。”盖丽说得自己也兴奋了起来。

    就在这时候，一群剔骨鼠缩了缩鼻子，直接向着龙扑了上去。没有任何的征兆，四周的重力突然发生改变，前排的剔骨鼠直接被压成了稀烂的碎片。

    这是……叶无常的重力世界？！

    后面的剔骨鼠非常聪明，感觉到不对后立刻扭头就跑，绝不强攻，但是龙根本没有给它们机会，一挥手间，所有的通道大门都被凝固的冰晶封锁。

    这是……乔巴顿的极度深寒？！

    无路可逃，只能强攻，广场上的剔骨鼠又是迅速分散，在冰晶的地面上狂奔，迂回的向龙冲去。

    龙不急不慢的张开了双手，指尖跳动的粒子迅速凝聚，在剔骨鼠们冲上来前，龙将两个球体撞击在了一起，能量冲击波直接将周围的剔骨鼠群全部变成了灰烬。

    这是……破魂的天地破魂波？！

    眼前的龙，根本就不是什么天级半神族，而是将众多天级半神族的异能全部融汇在了自己的身上，这是人类史上从未出现过的强大生命体。

    尼克杨坐在舰长的位置上瑟瑟发抖，他终于明白了古轩为什么说龙是新的时代，因为霸王已经掌握了人造天级半神族的方法，而且是全面超越了……


