------------

第三十九章 正经的人工呼吸

    不知在黑河中翻滚了多久，喝了多少比黑咖啡还要苦涩的河水，张岚抓住了一块河谷旁的锐利礁石。

    礁石太滑，不过没关系，张岚的开膛手直接扣进了花岗岩般坚固的石面，从湍急的河水中爬了出来。

    而他另一只手中抓着，拖上岸的正是那个傲娇的大小姐——伊丽安，安静平躺在礁石上的她如同童话故事中的睡美人，只不过已经停止了呼吸。

    “大小姐，呼吸啊，可别死在这种时候。”

    张岚看着湿漉漉的伊丽安，犹豫片刻，还是只能给没穿内衣的伊丽安做起了心肺复苏，按压了20几下没有任何反应，或许是因为34D的脂肪太厚了？

    没办法，张岚只能捏着伊丽安高挺翘翘的鼻尖，开始了人工呼吸。富人就是富人，明明喝了那么多臭水，齿间还残留着茉莉般的清香。

    折腾了小五分钟，伊丽安死而复生的狂呕出一大口污水，激烈咳嗽的活了过来。

    “没事吧？脑袋撞了吗？这是几？”张岚竖着两根手指在伊丽安的面前晃动着。

    “本小姐此生……”伊丽安喘息的看着身旁的男人，“从没有被这么羞辱过，哪怕死，本小姐也该是带着尊严，优雅的死，你竟然……让我衣冠不整的跌落山崖，还喝了那么多……”

    伊丽安看着身旁河面上漂浮过的动物死尸，她又是忍不住的侧头狂呕了起来。

    “还这么傲娇，看来你脑子没坏，只不过有点缺心眼而已。”张岚站起身来，脱去身上的衣服，拧干了里面的水迹，暴露出一身完美的肌肉，“休息够了吗？我们该走了。”

    “去哪？”伊丽安是哪里都不想去。

    “当然是逍遥城，现在山鬼号没有了，要进城，没你我只能杀进去，这不是我的计划。”张岚想起这种结果便不由叹息，似乎自己就有招祸的体质，坐个火车都能惹出这么多事来。

    “你如果是想用我换赏金就想太多了，逍遥城早就今非昔比，逍遥王苍天也没有那么多钱。”伊丽安低垂着头道，“相反，杀了我，拿我人头去给霸王集团，应该能换更多。”

    “相信我，你的人头一定没我值钱，另外，我救你不是为钱，我需要在逍遥城谋一份差事。”张岚直言不讳，“民间都知道这一代的逍遥王苍天和你青梅竹马，你应该能帮到我。”

    “你依然想太多了，苍天这人生性多疑，用人为亲，而且小肚鸡肠，你以我为契机接近他，得不到差事，反而更危险。”伊丽安善意提醒道。

    “有这样说自己未婚夫的吗？民间传说你要嫁给逍遥王，是真的吧？”张岚接受的各种信息，当然也包括八卦。

    “家父扎特病入膏肓，我们是落寞的贵族不如鸡，现在的我们甚至只能卖掉上帝指环里的府邸，搬到黑云下来生活，即便拮据也无法维持过去奢华高雅的生活了。我是曾经和古轩传过绯闻的女人，除了苍天，根本没有人敢娶我，不嫁他，难道嫁给你这样的莽夫？”伊丽安聊起自己的婚姻，就跟谈论一笔买卖一般，毫无情爱。

    “我就搞不懂了，为什么你那么看不上我呢？一口一个畜生，一口一个莽夫的叫？”

    张岚也不生气，反倒对这女人有了几分同情，虽然自己小时候要和狗抢食吃活命，但眼前的妹子显然从出生开始命就不属于自己，像填鸭一样的活到今天，保持着自己的傲慢，却掩盖不了她凋零的现实。

    “人可以穷，但绝不能蠢，吃不饱没关系，大脑一定要有营养，你差点丢了小命，仅仅为了谋一个差事？带着我跳那么危险的河道，现在上不着村，下不着店，要在山林里穿行，你知道多少人死在荒野吗？”伊丽安如同老师一般教育着张岚。

    “受教了，那么现在你准备好走了吗？”张岚保持微笑着，但伊丽安一动不动。

    “说你没脑子，你还真没脑子，我出来连双鞋都来不及穿，你让我翻山越岭？你还是留我下来喂狼吧。”伊丽安鄙视道。

    “唉，妈，算我怕了你了！”张岚郁闷的半蹲下来，把后背暴露给了伊丽安，甘愿当人马。

    “我没穿内衣，白痴。”伊丽安捂着胸口。

    “爹！这种时候了你还担心我吃你豆腐？那你要想怎么办？”

    几分钟后，张岚用木头做了一个背篓样的座椅，还特地用手术刀将座椅的部分精工抛光了一下。伊丽安背对的坐在靠椅上，跟反身骑马一般。

    张岚现在的体格背一个90多斤的妹子在山林中穿行，也能面不改色气不喘了，只不过这种被人骑着的感觉很不好。

    “你为什么要去逍遥城？”伊丽安的问题很多，对于张岚的了解，除了蠢，她近乎一无所知。

    “想自由。”

    这是许多要去逍遥城的人的想法，逍遥城属于7大集团掌管之外，有自己的税收体系，没有7大集团的行政单位，被许多冒险者称为心中的圣地。

    “自由？蠢货，你真可笑。”伊丽安甚至笑出声来，“这黑云之下，哪还有什么所谓的自由？那和信仰一样，不过是广告和洗脑的工具，逍遥城也不过是换了一种统治的方式和人而已，刍狗就是刍狗，走到哪都是任人鱼肉。”

    “你这么会说话，真不怕我把你丢在这山林里喂狼吗？”张岚有些受不了这大小姐了。

    “死又如何？我的人生早就悲惨到了尽头，不仅落魄到今天这副田地，甚至还被你这种家伙带着跳河，穿着睡衣游荡在山林间，或许死在这里也不错？至少不会被人见到我如此狼狈的样子。”伊丽安不以为然。

    “为什么你一副那么想死的样子？遇见歹徒也不反抗，想救你的人也是毫不领情？”张岚也见过有钱人，但他们都惜命如金，少根头发都心疼的要死，哪像伊丽安一副随时准备去死的样子。

    “因为我已经失去了活着的意义，随时可以死。父亲的政治生涯走到今天，现在卧病在床，我们已经输了，再无翻盘的可能，活着只是浪费时间。”伊丽安仰望着黑云，双眸空洞如深渊。

    “你那么聪明，为什么不反抗一下？”

    “因为我知道，在这世界上，并不是聪明就能改变一切，权势真是好东西，体验过后，终身难忘。”伊丽安感叹着，她也不明白为什么要跟张岚说这么多。
