------------

第三百八十九章 我的爸爸，在那

﻿    龙从诞生就不是人类，也不是什么机缘巧合下诞生出的幸运儿。盖丽操作了组成他的每一条DNA，每一个细胞的组成。

    盖丽收集了目前为止所有天级半神族的基因样本，并且实现了重组。这种浩大的工程，在过去被认为只有造物主的神明才能完成。

    盖丽涉足的领域已经不是人类可以掌控的世界，这是神的领域。

    龙拥有的是目前最新一代天级半神族全部的异能融合体，他可以冰封任何的剔骨鼠，也能用尤娜的熔岩将它们烧成灰烬，能异变成狂暴状态的灵儿，徒手撕碎一切阻挡他的生物，犹如天神下凡。

    如此强大的生命体，谁能想到，在一年以前，盖丽还只能将其封印在培养槽中，不敢让龙苏醒。

    原因很简单，力量太过强大后，龙只要苏醒就活不过3秒，如此多种的异能融汇在一人身上，需要有庞大的能量池来支撑，否则他会死于脏器衰竭，连开口说话的机会都没有。

    盖丽的研究被迫陷入僵局，甚至让其在研究中心的地位每况愈下。有那么一段时间，盖丽的龙项目组被撤销，只有她一个人会拿着教科书坐在培养罐前，给龙讲故事。

    什么原子裂变定律，高等数学方程式，那故事的深度就是大学生都听不懂，但龙却总会在听故事时露出幸福的笑容。

    都说怀胎10月终成人，但龙整整在培养罐中待了10年，没有人知道那是怎么度过的，一个已经成熟的思维却被关在漆黑的深渊中无法睁开眼睛，就这么度过了10年。

    龙或许是这世上最强大的存在，却连一句话都说不出口。

    而龙项目的突破口，却来自于舞雪的归来，盖丽欣喜的发现了，他终于找到可以让龙苏醒的方法。

    当然，这不是将心核碎片的DNA直接注入给龙，因为看看那半神族终结者莲的下场就明白，普通的DNA根本承受不了神的强大力量，最终一定会失控到变异成怪物再衰竭死去。

    盖丽使用的方法，是用张岚的DNA培养出一个全新的心脏，并且给龙小小的身体里做了器官移植。

    没错，龙身体里跳动的是和张岚一样的心脏，再使用舞雪心核碎片的DNA去融合刺激，然后，龙拥有了一个世界上最浩瀚的异能池，深不见底的恐怖实力，让他甚至可以直接通过吞噬神石尘埃的原矿而获得异能补充。

    今时今日的龙，就是无敌的……

    “妈妈，你有在吗？”用内置在耳膜上的对讲系统，龙一边屠戮着剔骨鼠群，一边轻声道。

    “我的孩子，我一直都在你身边。”盖亚温柔的在龙的耳边呢喃道。

    “杀戮真的是件很无聊的事情，有好多血，还有好臭的味道，我不喜欢。”龙皱眉道。

    “乖，我的宝宝，你的任务是找到能源室，启动冰封集团上帝指环区的供能引擎，然后在主机房内找到内置密码，让我们可以直接控制冰封集团上帝指环区的所有轨道卫星炮，那样你的任务就完成了，可以回来吃饭了。”盖丽就像哄孩子做作业一般。

    “我知道，妈妈，我都会听你话去完成的，只不过，我感觉到了。”在屠尽了生活广场上的剔骨鼠后，龙走到了玻璃幕墙前，借着阳光眺望着下方的南极洲。

    虽然黑云掩盖了一切，但龙的目光却是那么深邃。

    “怎么了？”盖丽查看着其他的参数，发现龙的心跳在加速，是高兴的反应。

    “我能感觉到他的存在，他就在那，像星星一样明亮。”龙笑了。

    “他是谁？”盖丽不懂。

    “我的爸爸。”龙触摸着自己的胸口，那跳动的心脏就来源于张岚，某种程度上来说，他的生命就是张岚赋予的。

    “龙，我跟你说过，你是我的孩子，一个人的孩子，是我给予你的生命，其他人对你来说都没有意义。”盖丽洗脑式的强调道。

    “我知道，妈妈说的一切都是对的，我必须听妈妈的话，哪怕你让我去杀了爸爸，我也会去做的。但是，我无法阻止为他而激动，我想和他说话，想抱抱他。”

    龙的心跳变得更快，已经突破了400，他的心脏本就比凡人跳动的更快，效率一般在200左右，但突破400，就异常恐怖了。

    “龙！停止你的想法，你在走向失控，你知道我会干什么，千万不要让我这么做。”盖丽说话时，一旁的工作人员已经将一只金属箱摆在了她的身旁，打开来，里面是一个远程遥控引爆器。

    在给龙做心脏移植的时候，盖丽同步移植进去的是一枚内核炸弹，一旦启动，就算龙是神明，也会死于非命。

    “妈妈，我不会这么去做，因为你会伤心。龙不能让你伤心，所以我会控制自己的。”小小的龙说着，心跳开始慢慢恢复平静，不管多么不舍还是转过头去，“好了，开始做作业啦！”

    龙就是一台清理上帝指环区的机器，他行走在漆黑的通道内，用尤娜赤红的熔岩地狱照亮一切，将看得到的剔骨鼠全部杀得片甲不留。

    龙甚至都不用动手，只不过是走过，就完成了全部的杀戮过程。

    别看龙只有10岁，对于各种知识的存储量堪比一台大型终端机，按照妈妈的指示，很快就找到了能源室，巨大的离子能源炉冰冷的就像南极，在应急的红灯下毫无生机。

    “就是这个，启动吧。”盖丽满意道，她满意的不光是龙的强大，还有就是龙全程的服从与认可感。

    “有点不对……”刚刚够台子高的龙皱眉道，“太顺利了，为什么会这么轻易的就到达这里？”

    “一点也不顺利好吗？在派你前去以前，我们已经死了很多人了。”盖丽解释道。

    “不，剔骨鼠很多，但并不是无敌的，任何一个天级半神族来，干得都不会有多难。”龙的思维方式一点也不像10岁的小男孩。

    “你的意思是？”盖丽也是眉头深锁。

    “有陷阱，赫拉希望我们可以来到这里，并启动能源炉。”龙看着那启动键道。

    “你先回来吧，安排定制机器人去启动就行了。”盖丽无时无刻不考虑的是龙的安全。

    “不必了，还是我来吧。”龙无所谓的用小手拍了上去，“反正，已经没有什么东西可以威胁到我了。”

    在龙拍下的瞬间，眼前的能源炉爆发出了异样的光彩，那不是什么启动的按钮，连接的是隐藏在能源炉的巨型离子爆破弹。

    恐怖的光冲击得能源炉扭曲变形，然后爆炸开来，那巨大的爆破吞没了一切。


