------------

第三百九十章 空中浩劫

﻿    冰封集团上帝指环区能源炉的爆炸规模，可以想象成小行星直接撞击的恐怖程度。

    环绕地球的整个上帝指环，都在因为这场爆炸而颤抖着，感觉冲击波就要将这人类史上最宏伟的近轨道建筑群撕碎了一般。

    巨大的光甚至压盖了太阳的光线，让舰桥里的尼克杨都不由的侧目。

    这种冲击波，将众多逃窜的剔骨鼠给烧成了灰烬，哪怕没有死的，也因为缺氧而在太空中扭曲冻结成了一坨冰晶。

    没有人可以从这种爆破中活下来吧？尼克杨瑟瑟发抖起来，要知道龙可是古轩的心血，要是断送在这种地方，是需要所有人集体陪葬的。

    但龙并没有死，在尼克杨惊讶张大嘴巴的时候，龙已经站在了舰桥的指挥台前。

    这是……曾经天级半神族排行壹的阿隆的瞬间移动？！

    谁也不知道盖丽这怪物，在龙的身上融合了多少种异能，但在盖丽的思维里，仅仅依靠龙，就能彻底颠覆整个世界的。

    “我说过的，有陷阱啊。”龙无所谓的拍了拍身上的尘土，就像刚刚出了一趟远门归来的游子。

    “你会瞬间移动？！”尼克杨以为，自从阿隆叛变以后，这个世界上就不可能再有人具备这种能力了，但眼前的龙……近乎无解的强大。

    “我会的东西还有很多，叔叔你想看吗？”龙的提问方式让尼克杨不寒而栗。

    “冰封集团的上帝指环区已经彻底算报废了。”盖丽明白，报废的不光是这里，还有全套的离子轨道炮卫星也失去了作用。

    “如果有需要，我可以去下面的，阻止冰封集团，应该只要几分钟吧？”龙估摸着，一副万般期待的模样。

    “不行，你还没有到可以落地的时候，现在带你出来只是熟悉一下外界的环境，在封闭式的情况下战斗，关于你的情报还不能对外走漏。”盖丽打消了龙的念头，“最重要的是，他还在下面，你还不能见他。”

    盖丽说的那个他，自然是张岚，盖丽从最初的交流中已经感觉到了，龙对张岚这自认为是爸爸的存在，有着特殊的情感，盖丽担心这种情感会对自己的项目产生不可控的影响，毕竟自己用来控制龙的方式，更多就是依靠的情感。

    “真扫兴，还以为可以见到爸爸的，不过只能等下次了。”龙遗憾叹息道。

    “目前叶无常、破魂、卡斯特、灵儿和拾都在下面……张岚有机会活到下次见面吗？”尼克杨疑惑道。

    “那是当然，我的爸爸可不是谁都杀得死的存在，除了我，谁也无法伤害他的。”龙就是如此自信。

    同一时间，大量的碎片在地心引力的作用下坠落向了地球，在穿透过大气层的时候燃烧成了流星状砸向地面。

    从大地上看去，天空中的黑云就像着火了一般，不断有火球穿透落在了冰原之上，砸得贞德驾驶的雪地摩托左右摇摆，躲避开翻滚起的雪浪。

    直到甩尾的躲到了一块岩石下，才避免了可能被砸成稀巴烂的命运。

    “怎么回事？”蓝凌看着天空中的异相震惊道。

    “是冰封集团的上帝指环区，古轩的攻击应该已经结束了，赫拉是不会把头顶的轨道炮拱手让人的，与其被抢，不如自己炸掉。”张岚对于赫拉会做什么已经了然于胸。

    “出手太大了，连上帝指环区都可以用来牺牲，赫拉看来是非要把霸王集团连根拔起才甘心。”就连贞德都感受到了赫拉这女人的狠劲。

    “可这救不了他们，一旦轨道炮防御系统都失效了，拥有最强大宇宙舰艇的霸王集团，在近轨道区就等于无敌的存在，拥有这么多舰队悬停在南极洲的上空，这块大地还保不保存得下来就要打问号了。”

    张岚已经感觉到了事态的严重性，迅速从雪地摩托里走了出来，从随行的包裹里，拿出了一个小型的通讯球，用尽全力的直接抛向了天空。

    “你想干什么？”贞德好奇道。

    “有些东西不能再藏着掖着了，我需要帮助。”张岚说着，竖起了开膛手在嘴边，上升的通讯机器人使用火箭助推的持续上升，直到穿透过了厚厚的黑云层才停下，借着黑云上众多砸出来的破洞，帮张岚建立起了与外联系的环境。

    “杰克，听得见我说话吗？”

    “信号不稳定，可以收到。”天眼主机中的杰克迅速回应道。

    “局势开始失控，赫拉炸了自己的上帝指环区，霸王集团的舰队快来了。”张岚眉头深锁。

    “你需要我做什么？”杰克抓紧时间问道。

    “通知尤娜，诺亚可以出来了。”张岚也是下血本了，诺亚战舰本就是帝国集团压箱底的装备，在原先的计划里，最少三个月后才会露面，现在提前，绝对不是什么好事情。

    “你确定吗？为了冰封集团去怼霸王集团的宇宙舰队？”杰克不能直接说张岚疯了。

    “现在已经没有选择的余地了，我不能让赫拉真去摧毁霸王集团的上帝指环区，杀死3000万人口，当然也不能让古轩去把冰封集团从地球上抹去。和权力无关，和恩怨无关，只是人，有基本活下去的权力，谁都无权去剥夺他们的权力。”张岚坚定道。

    “我明白了，现在就去安排，另外，希望你在那边可以安然无恙。”杰克已经是纯粹的程序了，却在此刻为张岚祈祷。

    “这个还真没办法保证，叶无常还有另外几位天级半神族都到场了，赫拉也是绝对不会允许我阻止他们的，外加和我闹翻的阿隆……这里简直乱成了一锅粥。”张岚无奈叹息道。

    “如果需要，我可以安排他们接你回来，和时局比起来，你活着才是最有意义的。”杰克的说法有些自私。

    “不，对我而言，不能用一个良好的世界迎接舞雪的回来，我就是罪人。”张岚说完通讯也挂断了，因为头顶的黑云又重新合拢，该落下的碎片也全部落到了地上。

    放眼这苍茫的雪地，到处是被砸出的巨大深坑，但大火却没有多长时间就被重新冻结，满目疮痍的大地，只不过是战争的序曲而已。

    “张岚，你真的觉得自己可以阻止这一切吗？”虽然是陪张岚一起出来的，但贞德对这一切持有怀疑态度。

    “不是可不可以，是必须办到，走吧，我们快到了。”张岚说着，已经重新坐回了雪地摩托上。


