------------

第三百九十一章 向霸王宣战

﻿    在冰封集团上帝指环区爆破的同一时刻，一份视频信息，自动发送到了每一家新闻媒体的电子邮箱中。

    不管最终这个新闻是否会报道出来，网络上已经自动上传，并且是以弹窗广告的形式推送给了所有尚且还活着的地球人。

    “尊敬的各位朋友，很抱歉打扰了大家的正常生活。”视频中，赫拉向所有人鞠躬致歉道，“当你们看到这段视频的时候，相信我们所拥有的上帝指环区已经被破坏掉了。作为人类史上上帝指环第一次的冲击，由我引发，一点也不觉得荣幸。之所以会演变成这种模样，全因为霸王集团曾经种下的苦果。”

    “我的丈夫，冰封集团前任董事长死于古轩的谋害，过去霸王集团是这世上最强大的存在，但必须有人让他知道，作恶是要付出代价的。所以，我在此宣布，冰封集团正式对霸王集团宣战，我将在几天后对霸王集团上帝指环区发动全面袭击。你们可以躲，可以藏，可以跑，但最后还是要死。”

    “我将覆灭整个霸王集团的力量体系，还有那些生活在霸王集团通天塔下的人。你们都将为古轩的恶赎罪，好好享受你们生命的最后时刻，死以前请好好感受一下我的愤怒。”

    赫拉没有要躲躲藏藏的意思，敢做自然敢当，她在动手前告诉了所有人自己要做什么。

    没有人知道到底发生了什么，但却先一步感受到了死亡的恐慌。

    霸王集团的城市都乱成了一片，大量的市民收拾好行李赶往了出城的要塞列车站，平常不过几十块钱的车票被炒到了几千块，还不能挑前往哪座城市。

    各方政府拼命的向冰封集团发送通讯请求，但也得亏恶劣风暴的关系，赫拉不会被众多莫名其妙的电话骚扰。

    面对这次危机，联邦政府专门授权给了霸王集团，允许动用一切武装力量，只要能将冰封集团彻底从地球上抹去。

    虽然这只是一个形式，但也因为有行政文书的支撑，古轩不再隐藏自己强大宇宙舰队的作战能力，由尼克杨掌管的3只宇宙舰队从宇宙港中开拔了出来，开始了针对南极洲的毁灭性打击准备。

    从旗舰神恩号上，向着南极洲的中央投放下了一颗巨大的侦测球，球体和神恩战舰中由光纤电缆相连，侦测球向着四周的大地扩散，使用这种抗电磁干扰的方式对南极洲进行着地毯式的搜索。

    神恩炮也从旗舰下方开启的舱门里露了出来，随时都保持着攻击状态，只要给一个准确坐标，就能直接把那片区域炸上天。

    双方都是争分夺秒的状态，而在那深深的地下冰层基地里，正在发生着一场改变世界的巨变。

    一直守候在研究台前的伽利略停了下来，辛苦了数天的各集团研究员们也是围了过来。

    他们已经连续工作了5天，不眠不休，甚至都忘记了自己身处险境的事实，全因为他们正在参与一项伟大的研究。

    经过了大家不屑的努力，在没有古恒的帮助下，伽利略带领着众人，硬是完成了心核碎片样本的提纯与精粹，在通过特殊的激活方式，多达235道工序之后，伽利略从深度提纯机上取出了一罐赤红的液体。

    用玻璃柱封住的那红色液体就像宝石一般在发光，在伽利略的手中闪闪生辉。

    “这就是？”赫拉站在一旁不敢相信。

    “心核液能。”伽利略用能量测算仪对着手中的液体一招，可以测定神石尘埃引擎等级的仪器，上面显示的却是一串乱码，根本无法预估。

    “就是这么一个小东西，可以支撑起庞大的神罚激光矩阵炮的供能吗？”一旁的瓦尔迪有些不信。

    “不用怀疑，虽然不敢说比古恒提纯的心核液能好，但绝对不会误差超过0.01%。”伽利略说着，拿起这罐子走到基地正中的黑炎引擎前，将心核液能直接安装在了核心的位置。

    心核液能被激活，庞大的黑炎引擎迅速开始了运转，庞大的能源顺着准备好的电联直接传导给了每一座激光发生器，顿时，就连基地里众多的灯都变得更亮了一些。

    “能量输出稳定，功率约为赤炎引擎的1.5倍！不过持续性不如赤炎引擎，能量在大量流失，预估就算不用神罚激光矩阵炮，最多10天后，这能量体也会自我流逝干净。”属于冰封集团的科研人员读取着参数汇报道。

    “抱歉，我只学会了提纯，还没有学会保存，如果你给我足够多的时间，我或许可以提供全套技术。”伽利略微笑道。

    “不必了，有这么多时间就已经够用了，非常感谢你对我们的支持，因为有你在，所以可以拯救许多人了。”赫拉由衷的感谢，转身对灭世吩咐道，“通知下去，执行B计划。”

    “夫人，你是认真的吗？”灭世跪地恳求道，“B计划并不在执行范围内，这样风险太高，你很危险。”

    “当我开始复仇的那一刻，危险早就无法避免了，去执行吧。”灭世挥了挥手。

    跪在地上的灭世颤抖着，他想反驳却又无力反驳，唯一能做的就是遵命，“全体神罚激光矩阵炮的工作人员注意，现在开始执行B计划，大家放下手中的工作，以最快的速度跟随车队撤离，重复一遍，放下手中的工作，迅速跟随车队撤离。”

    工作人员显然接受过训练，非常熟练的放下了手中的一切工作，迅速向着撤离区聚集，跟随着伽利略过来时乘坐的卡车，向着地上的玄武城移动。

    “你们的B计划是撤离？要放弃打仗了吗？”伽利略疑惑道。

    “不是放弃，而是有了新的方法，不用那么多人陪我去死了。”赫拉幸福的微笑道。

    所谓B计划，就是赫拉成功获得了可以取代赤炎引擎，给神罚激光矩阵炮供能的方法，这样也就不再需要玄武城在头顶待命，作为备选能源供给体。

    玄武城将用最快的速度撤离炼狱场，将这里变成一片空地，而负责完成最后一击的人，将是赫拉本人。

    “你想一个人干掉霸王集团？会不会太天真了，他们是不会坐视不理的，霸王集团的反击可不是你一个人可以承受的。”伽利略提醒道。

    “所以，我们会在这里一直守候着夫人。”说话的是灭世，瓦尔迪也在一旁。

    “你们没有必要留下来的，我已经做好了一切的准备。”赫拉的意思是，她准备好了将此地作为自己的墓地。

    “没有关系，我们又何尝不是？我曾经发过誓，哪怕您要死，也只能在我后面。”灭世坚定道。


