------------

第三百九十二章 去守护他，我的骑士

﻿    赫拉的B计划开始执行的时候，所有的民众都是一脸错愕，包括那些被关在会议室中的大佬们也是懵逼状态。

    赫拉没有隐瞒任何人，在上帝指环区爆炸以后，也同样将视频信息传送给了自己的市民们，在这一天，赫拉更是亲自登上了电视屏幕跟所有的冰封集团成员聊天。

    “很抱歉，带着大家走了这么一趟远门，现在才跟大家解释状态。作为一个董事长，这是我的失职。”赫拉由衷道歉道，“关于这一次事件，就像我前面已经说过的一样，古轩谋害了我们的前任董事长，也就是我的丈夫。当时的冰封集团近乎崩溃，我临危顶替，费劲心机才让冰封集团有了今天的平静生活。但很遗憾，我从未遗忘过这份仇恨，并且一直在谋求着让霸王集团付出代价。”

    “直到今天，我们已经开发出了，可以摧毁霸王集团上帝指环区全部区域的武装力量，而且不再需要赤炎引擎作为能源供给体，所以我决定，从现在开始，卸任冰封集团董事长之位，我的行为不再由冰封集团负责，感谢大家十年来的支持与厚爱，没有你们，我肯定走不到今天，再次感恩及感谢，大家有缘再见。”

    赫拉说完就关闭了视频，城市中一片哗然，大家争相奔走去了解更多的情况，但是都不可能触及到赫拉这一层。

    赫拉亲自来到了会议室，打开大门走到那个已经不知道抽了多少雪茄的大佬面前。

    “从现在开始，你们就是冰封集团的最高管理层了，我不玩了。”赫拉微笑道。

    “贱女人！你是故意的吧！你把冰封集团拉进了和霸王集团的战争，现在说不玩啦！想要我们一起死吗？！”大佬声嘶力竭的咆哮着。

    “要死的是我，你们不用。”赫拉不以为然，“听我说，现在你们操纵玄武城向南极洲的北面撤离，用最高时速，一刻都不要停留。你们需要躲避开霸王集团的搜索器材，一旦有暴露的威胁，一定要优先摧毁这些搜索器，并且躲藏起来。”

    “还有两天，我和古轩的恩怨就能了结，如果古轩的霸王集团被摧毁了，你可以拿着我的人头去联邦政府邀功，并且表明我绑架了冰封集团的事实，请求联邦政府的保护。如果是我被霸王集团摧毁了，也没关系，等到风暴期过去以后，你再去和古轩谈判，请求全部收编也是可以聊的。但你一定记住，不能现在被霸王集团发现，因为大家都很危险。”

    “我为什么要听你的？！”大佬正在气头上。

    赫拉可没有时间照顾他的感受，一把揪住了大佬的脖领子，将他拉到面前，冰冷的下令道，“我不是要你听我的，而是在救你这死猪头，要不是没有其他人选，我现在一定杀了你再换个人上去带领大家活下去。”

    “霸王集团就是一个背信弃义的畜生，现在和他们做任何交易都不会有好下场，我知道你很想卖我，但为了你自己的猪头着想，这几天你最好像乌龟一样的缩在壳里过活，听清楚了吗？如果没有听清楚，我就把你耳朵给削了，再换一副机械的重新说一遍。”

    “听……听清楚了。”大佬也是被吓到了。

    “很好，你们可以滚了。”赫拉微笑的放开了手，离开了议会大厅。

    她在灭世的陪同下回到了观天阁，清理了一点私人物品，就乘车离开了。

    巨大的玄武城又开始了移动，像一条大蛇一般，拖行着众多的城市平台向着炼狱场的出口开拔而去。这是第一次，赫拉放弃了跟随自己多年的城市与市民，对于他们，赫拉充满了不舍和遗憾，但人生不就是如此吗？

    “其实你不必要这样的，在所有人的心中，你才是冰封集团真正的女王，其他人，不过是一群贪恋权力与金钱的商人。”灭世说出了所有人的心声。

    “正是如此，我才必须离开，因为有我在，会有更多像你和瓦尔迪一样的人，要陪我去死，我受不起。”赫拉开着窗外，有些感伤。

    “你在想他，对吗？”灭世知道赫拉这种模样，只在思念前董事长，还有看张岚离别时有过。

    “有些，虽然知道这是我的结果，无法逃避的死亡，但真的临近时，我还是有些害怕。”赫拉苦笑着，“灭世，等这一切结束后，我有件事情拜托你。”

    “什么事？”灭世不喜欢这种犹如交代身后事的感觉。

    “张岚需要帮助，以今天帝国集团的实力，还不足以与霸王集团抗衡，霸王集团拥有世界上最庞大的天级半神族兵团，哪怕我的复仇成功了，霸王集团的军力也不会受到太大的影响。我希望你可以去辅佐张岚。”赫拉吩咐道。

    “办不到，我的领导只有你，不会再有其他人。”灭世断然拒绝。

    “灭世，你爱我吗？”赫拉的问题让灭世呆立在了位置上，羞涩的不知该如何回答。

    “我知道你是爱我的，只是你不知道如何表达。说真的，你是一位很好的部下，没有你的帮助，我也不可能走到今天，我很庆幸这10年有你陪伴。”赫拉由衷道。

    “夫人，这是我应该做的啊，我就是你的骑士。”灭世动容道。

    “但我是注定要死的人，需要你去守护我最在乎的东西。”赫拉坚定道，“我知道这对你来说很残忍，就像你对我的爱无法获得回应，我对张岚的情也不会有结果，但我依然爱他，我希望他能一帆风顺，最终成功，我无法再为他做更多的事情，只能把我最强的骑士送给他了。”

    “为什么？明明那个男人和你认识才几天？明明他是古轩派来破坏我们计划的间谍。”灭世搞不懂为什么会变成这个样子。

    “其实我也想知道为什么？但就是控制不住的爱上他，爱上他的绅士，爱上他的聪明，爱上他的勇敢，爱上他的义无反顾。我从未见过如此坚毅的男人，明明面对的是这世上最恐怖的恶，但他却从未退缩过分毫。明明我已经如此无可救药，把自己逼到了万劫不复的深渊……他还想救我。”赫拉说得自己眼中都满是泪光，但却是在幸福的笑着。

    “夫人，我不想答应你，太残忍了，我不想丢下你，去守护一个夺走我爱的男人，他不配。”

    灭世落下了泪，也扯下了脖子上的发声器，他哭喊着发着脾气，却无法形成句子表达，只有这一刻，他的残疾变成了宣泄最好的帮手。


