------------

第三百九十三章 冰封集团的投诚

﻿    重新回到了地面下，原本忙碌的神罚激光矩阵炮基地，现在安静的就跟墓地一般，所有的人都走了，只留下了两位，一个是正在调试黑炎引擎监控神罚激光矩阵运作的伽利略，另一个是正在监控伽利略的瓦尔迪。

    “为什么你还没有走？”赫拉诧异的看着伽利略道。

    “心核液能是我提取出来的超级能源供体，我可不想错过这世界级一击的时刻，况且，张岚迟早要过来的，我现在跑掉了，他要上哪去找我？”伽利略理所当然道。

    “可留在这里是很危险的，霸王集团的全部火力都会瞄准这里。”赫拉提醒道。

    “我有分析过这里的防御体系，炼狱场的上层你特别加固了离子防御罩，在厚达数公里的冰层地面下，拥有大量的帝王骨骼加固，这冰层的防御力比中间夹杂了钢筋混凝土的防护墙还要硬，目前已知的所有钻地弹药都无法深入到这种程度，就算是轨道炮的正面攻击，也不是一下两下可以抵达的。不过世上还有一种武器可以威胁到这里。”

    伽利略话不用说出来，大家也明白。

    “你想说的是神恩炮吧？同样是以心核液能为能源攻击，神级的攻击方式。”赫拉把伽利略没说的话说了出来。

    “神恩炮属于定向性攻击器材，南极洲和霸王集团不在一条直线上，应该没什么问题吧？”其实伽利略说的时候自己都在掂量。

    “不能过于乐观，也不能过于悲观，最后两天，结局如何谁又说的清楚呢？”赫拉已经随缘了。

    “我要去布防了，应该很快会有客人到了。”灭世说着转身离去，“瓦尔迪留在这里，照顾好夫人。”

    “遵命。”瓦尔迪点了点头。

    “灭世，小心点。”赫拉叮嘱道。

    “我会的。”灭世头也不回的离开了，仿佛这次分别就是绝别。

    冰原之上，玄武城开足了马力的向着北方高速行驶，所有的平台并驾齐驱，就跟在冰原上飙车一般。

    上层建筑的躯体都因为高速移动而在激烈颤抖摇摆着，就像所有市民的心，他们不知道自己的未来会怎样？

    得罪了霸王集团，也失去了最好的董事长，生死掌握在一群平常只会抽烟喝酒烫头的大佬手上。

    大佬临危受命，无比满意身下董事长的宝座，却在微笑中透着格外的不爽。

    “老大，现在怎么办？赫拉那混蛋把我们都给卖了，这藏着也不是个事啊！被霸王集团找到一定会死的很惨的！”其他官员谏言道。

    “这样逃命没意义，霸王集团拥有最强大的宇宙舰队，一旦找到我们还是要完蛋。”另一位帮腔道。

    “我当然知道这样逃不是办法，所以必须主动出击。”大佬叼着雪茄道，“我要去找霸王集团谈判，告诉他们冰封集团已经更换了领导人，我们甚至可以全部投靠霸王集团，成为他们的分公司也没关系。”大佬已经准备好去当狗了。

    “可这样我们就会失去七大集团的地位了，真的好吗？”有官员顾虑道。

    “现在还管什么地位？我们最重要的是要活下去啊！我已经决定了，而且准备好了见面礼。”大佬洋洋得意道。

    “什么见面礼？”大家担心的是要自己也出钱。

    “就是赫拉那小婊砸的人头，我要把炼狱场的位置报告出去不说，还要连带炼狱场上方的离子屏障的关闭密码。”大佬可是很坏很坏的啊！

    说了就要做，玄武城的中央，一架重型穿梭机搭载着大佬，还有所有人的希望，嘭得一下发射到了上空，巨大的风雪吹得穿梭机噼里啪啦作响，感觉冰霜都要把发动机给冻结起来了。大佬在上面也是捏了一头的冷汗，生怕自己的小命先别人一步报销了。

    直到穿透过了黑云，来到了地球近轨道区间，他紧张的心才放下了1秒，之所以说是1秒，因为转眼望去，原本属于冰封集团的宇宙上空，密密麻麻停着不下50艘的宇宙舰队布满了太空，那穿梭机里不断响起的警报声显示，他们最少已经被170种武器系统锁定，可以说分分钟就要被轰成宇宙尘埃了。

    “冰封集团的穿梭机，现在立刻通报身份，否则格杀勿论。”尼克杨的声音从对讲机中传来。

    “不要开火！我是冰封集团副总裁，现在的实际控制人——大佬，请不要开枪！”大佬抢过了对讲机大声呼喊着，生怕有电子信号干扰影响他活命的机会。

    在确认身份后，穿梭机被允许降落在了神恩号的机库中，大佬下穿梭机时就明白，冰封集团是压根就打不赢霸王集团的，连想想都是作死。

    他们的机库里满是宇宙作战的飞机，空投用的种子型坠落机，无数的蛛型坦克，整齐划一的重装甲兵，这时候，要是再配上一首星球大战的《帝国进行曲》，大佬的小心肝都要跳出来了。

    在卫兵的押解下，大佬被带回到了舰桥内，盖丽还有他的研究人员已经回避，龙也不在这里，只有原来的船员掌管着整个舰桥，尼克杨坐在舰长的位置上。

    “冰封集团的副总裁，你来找我们干什么？”尼克杨没有好脸色的问道。

    大佬十分不自在，要知道在平常的世界里，一方集团副总裁的地位，可是要远远高于这些兵崽子的，换成其他地方，眼前的尼克杨不跟自己点头哈腰，大佬上去就是两嘴巴子，对方还不敢还嘴，但在这里，大佬只能低三下气，就差跪着聊天了。

    “大人，情况是这样的，赫拉那贱人冒犯了伟大的霸王集团和古轩大人，现在她已经被我们内部弹劾了董事长之位，我们收回了整个冰封集团的控制权，希望古轩大人有大量，可以给我们一个合作的机会，冰封集团上下已经一致通过，殷切期待成为霸王集团在南极洲的势力范围。”

    “听上去不错，那么我问问你，为什么不带赫拉的人头来谢罪？”尼克杨质问道。

    “这个……因为目前，我们仅有的两位具备天级实力的半神族都还在她的控制下，我们也是无可奈何，但我有她的坐标，只要您愿意接纳我们，小人可以第一时间的将坐标提供出来！”大佬迅速做起了买卖。

    “明白了，你不是来投诚的，而是来讨价还价的。”尼克杨说着拿起了电话，拨通给了古轩董事长。

    讨价还价的事情尼克杨无需参与，因为兹事体大，只有古轩才有拍板权。


