------------

第三百九十四章 800万人的覆灭

﻿    尼克杨将目前的情况全部汇报给了BOSS听，大概停顿了5秒，古轩的指示就已经说完了。

    尼克杨的脸色一沉，轻声追问了一句，“BOSS，您确定您的命令吗？”

    “……”古轩细语。

    “属下明白了。”尼克杨说完挂上了通讯器，手上敲击起了小键盘。

    “大人！古轩董事长怎么说？”大佬急切的问道。

    “等我30秒。”尼克杨继续敲击着，还抽空问了一下导航员，大佬的穿梭机的起飞坐标值。

    在补齐了所有的数据后，尼克杨稍微停顿了一下，还是敲打了回车键。

    然后，整个神恩号舰颤抖了起来，就像宇宙发生了地震一般。

    “大人，你做了什么？”大佬感觉到不妙。

    “没有干什么，只是执行我们BOSS的命令而已，”尼克杨理所当然道，“BOSS说，你不够格和我们讨价还价，今时今日的冰封集团，只是让我们BOSS恶心的虫子，感谢你们过去对赫拉的支持，否则这10年，她也没有办法创造出足够威胁我霸王集团的力量。”

    “大人，你要知道我们这些平民是无辜的啊！都是赫拉的错！我可以告诉您她的坐标！只要杀了她一切都结束了。”大佬强调着自己手上的筹码。

    “不，BOSS不是你这样想的，你们所有人让他恶心，所以抱歉，冰封集团必须死。”

    在尼克杨说话的时候，神恩号舰体下的神恩炮定位完毕，一发没有任何征兆的红色神恩炮弹发射而出，反冲击力让整艘神恩号都向后滑行出了500米才停下，而红色的神恩炮就像坠落的太阳，烧红了整个黑云层。

    冰封集团城市平台上的所有人不由的抬头看向了天空，孩子疑惑的问道，“妈妈，那是什么？”

    妈妈都来不及回答，神恩炮弹正好落在了玄武城上，那坚固到可以抵挡数次轨道炮正面轰击的城市离子护罩，连阻挡神恩炮分毫的效果都达不到，巨大的冲击波瞬间吞没了冰封集团所有的城市平台，800万人口，7大集团中传统的强者，就在这一刻……消失了。

    大地之上，深达2公里的冰层被气化，大地被粉碎，就连方圆500公里内的一切都被摧毁殆尽。

    天空中的黑云都被炸出了一个巨大的窟窿，让阳光肆无忌惮的照射了下来，正好可以见证神恩拂过的大地，是何等的干净。

    古轩一个命令，800万人的冰封集团，就这么没有了。

    看着电子屏幕上监控显示的画面，大佬噗通一下跪倒在地板上，呆滞的就像一个傻子，他的脑海中回想起的只有赫拉的脸，还有她的警告，不要尝试去霸王集团交替，老老实实的躲起来，带着所有的市民躲起来。

    大佬没有听懂，或者说突如其来的董事长之位让他原地膨胀，以为自己有足够的筹码去和古轩谈判。

    完全不知道在古轩的眼中，他们的地位和虫子没有区别。

    尼克杨的言语上轻描淡写，可收于身后的手都在颤抖。刚才那么一瞬间，是他亲手发射了神恩炮，也是他亲手消灭了800万的民众。

    800万是一个什么概念？就是约等于3座大型城市里的所有人，被瞬间覆灭了，这种罪孽，不是普通人类灵魂可以承受的。

    “你们居然真的动手了……我的集团，我的人民，我的家，我的一切都被你们毁了。”大佬哭成了泪人。

    “不，毁掉这一切是你们自找的，如果不是你们对霸王集团出手，也不会有今天。”尼克杨是在消化自己内心的罪恶感。

    “不管我们有多深的罪孽，也不该用这种方式来偿还，你们不是人！赫拉说得对，你们的凶残根本不是人类拥有的东西，像你们这种邪恶的存在，就该下地狱。”

    “现在，我们可以开始谈判了，以你的命为代价，交出赫拉的坐标，你能活，而且能在我们霸王集团享受天伦，衣食无忧到老死为止。”

    这是古轩要求的谈判条件，尼克杨继续了这笔交易。

    “衣食无忧？我有2个老婆，4个情人，13个孩子，虽然他们都是扶不起来的阿斗，但都是喊我爹的孩子，我也是贪得无厌的主，曾经为了权力和金钱出卖过兄弟，但我从来没有出卖过我的家人。

    过去，冰封前董事长的死，是赫拉和你们的私人恩怨，我可以臭不要脸的把她给卖了，但现在，已经变成我和古轩的私人恩怨了。”大佬咆哮道。

    “你可以做什么？”尼克杨疑惑的看着大佬，苦笑道。

    “是的，对于你们来说，我像虫子一样不堪一击，只要稍微上点刑具就能让我求饶，但我不会给你们机会的！”大佬突然取出自己的雪茄剪，直接折断。

    尼克杨可不怕偷袭，霸王护卫团团长的位置可是靠拳头坐下来的。

    但大佬根本没有攻击尼克杨，而是割开自己的喉咙，鲜血喷涌而出，为了防止被救活，他还把那短小的刀盘插进了心窝，连捅了三刀，让自己连说两句凶狠遗言的机会都没有，就这么交出了自己的性命。

    “如果你出手，他连死都做不到的。”直到此刻，舰桥的大门才开启，一直等候在外面的盖丽走了进来。

    “没有意义的，BOSS的命令忽略了人的刚毅，我当着他的面覆灭了他全家，不管使用什么手段，都不可能让他屈服的，这是无法遗忘的仇恨。”

    “你在质疑BOSS的命令吗？”盖丽的质问也是致命的，只要这个帽子扣好，尼克杨的命也交代了。

    “我只是以事实为依据，他的自杀是他自己的选择，与我无关。而我在刚才，货真价实的执行了BOSS的命令，我……杀死了800万人，只用了一个按键。”尼克杨终于露出了自己还在颤抖的双手。

    “这就是科技的力量，权力只属于掌握最强技术的一方，他们的覆灭是必然的。”盖丽一点也没有什么好动容的。

    “盖丽，你拥有超越凡人的智慧，我只想知道，这样的杀戮有意义吗？”尼克杨的思维第一次上升到了哲学的角度，“只因为一个人的愤怒，就要一个集团，无数的人去陪葬，生命到底算什么？”

    “生命不过是一串DNA随机组成的代码，只要有足够的水和葡萄糖，就能创造出更多这样的同类，创造更多的人类，一点也不是难题，难就难在，为了支撑更多人活着而要消耗的资源。”盖丽轻描淡写道。

    “难道人的身体中就没有灵魂吗？那我们的记忆该存放在哪？”尼克杨苦笑着。

    “我是科学家，不是玄学家，这不是我思考的问题，现在最后一个知道赫拉位置的人也死了，你还有36个小时的时间，要么找到赫拉，要么你先死。”盖丽看着手表道。


