------------

第三百九十五章 神恩的光辉

﻿    有一种恐惧，叫距离只有1米。站在一个犹如鸿沟的神恩炮造成的爆破边缘，叶无常、破魂、灵儿与拾都感受到了前所未有的恐惧。

    就在刚才，当神恩炮的光辉在大地上迅速蔓延的时候，叶无常还有众人都呆立在原地，他们没有跑，因为他们很清楚，以人力是不可能跑赢神恩的冲击波的，他们也在赌，赌神会不会要了他们的性命。

    能活下来和实力无关，他们只是运气好，好在神恩停在了他们的面前，而不是将他们一起覆灭。

    “就在刚才，我差点尿了。”破魂颤抖道。

    “啊！！！！好吓人啊！我要回家！”灵儿被吓得坐在地上哭了起来。

    “天上的那群王八蛋，真的一点也不顾及我们在不在下面啊？”拾气得都想直接上天去砍人了。

    “风，停了。”叶无常抬起手，迎接的却是温暖的阳光，大气层都被烧出了破洞，让那阳光都格外刺手。

    本将在南极洲最少肆虐30天的风暴，竟然被一发神恩炮给彻底化解了，厚实的积雪云层，硬生生被推动的散开来，就连通讯都恢复了。

    叶无常直接联系了天上的神恩号，“尼克杨，在吗？”

    “可接收到您的信息，很清晰。”尼克杨毕恭毕敬的回答。

    “你们的神恩炮是轰炸什么？”叶无常需要确认目标。

    “是冰封集团的所在地，目前攻击完毕，确认冰封集团已经不复存在。”尼克杨汇报着攻击结果。

    “但是张岚还活着。”叶无常深信，“局势已经变得很复杂了，不光张岚从中作梗，就连阿隆的叛军也参与其中，可以判断，他们都在押宝去完成针对霸王集团上帝指环区的神罚一击，距离最终的战争剩余没有多少时间了，我需要支援装备。”

    “明白，现在就给您送达，请保持联系，只要告诉我们攻击坐标，剩下的工作可以交给神恩号来完成。”尼克杨只是需要一个导航。

    “我可不希望交给你们完成，神恩的攻击范围那么广，告诉你们，就是自杀。”叶无常很清楚明白，现在自己还不想死。

    “收到，需要属下配合的请随时吩咐。”尼克杨知道，自己已经得罪上级了。

    “我只需要，当你再使用那玩意的时候，提前给我打声招呼，就算是死，我也想给自己一个心理准备的时间。”叶无常鄙视的挂断了通讯。

    没有等候多久，一发空投用的种子型终端机被丢了下来，高达20米，宽达10米的种子终端机自然穿透过了大气层，加速像流星一般，但在落地前，四个角落迅速喷射出大量的火焰，缓冲下了全部的冲击力，平稳的落在了地上。

    开启的种子终端机里自然开出来的是一艘贴地反重力的装甲车，配备了各种重型装备，主炮为和城防炮同级别的电磁加速炮，最重要的是，上面加装了最强大的能源探测雷达，这东西可以和破魂以头戴式设备连接，放大他的粒子视觉，让他更便于搜索自己要找的张岚。

    呼啸的悬浮坦克在停顿了10分钟后，破魂宣布道，“找到了张岚等人的痕迹，目标正向炼狱场移动。”

    “那就让他们下地狱吧。”叶无常一声令下，灵儿操纵的坦克向着炼狱场的方向推进。

    至于贞德操纵的雪地摩托，终于来到了炼狱场的入口处……

    一身黑色铠甲的灭世屹立在雪地中，就像一尊雕塑，手中提着的是一柄漆黑的长枪，在他的身后漂浮着一只巨大的集装箱，里面所有的装备都是为他可以召唤的其实兵团准备的。

    “这家伙，不好对付。”贞德将雪地摩托停在了20米开外，下车后自动扛起了自己的电磁反器材狙击步枪，并且子弹上膛。

    “我不能帮你们了，这家伙有点沉。”小小的蓝凌用一根钢索扣住了昏迷中抽搐的卡斯特，像牵引机一样的带着他飞到了半空中，难以想象那么小的虫子竟然吊动了一个大活人。

    “不用你们帮忙，他不想打架。”张岚平静举起了双手，就像投降一样的向着灭世走了过去。

    “兄弟，又见面了。”张岚面带微笑，如同多年不见的好友。

    “我很想杀了你。”灭世毫不掩饰自己的杀意。

    “可是你很清楚，现在最该杀的不是我，我不会伤害赫拉，但后面赶来的家伙就不一定了。”张岚强调道，“叶无常来了，连带来的还有破魂、灵儿和拾。而且就在刚才……神恩炮已经开始了对南极洲的轰炸，应该是试探性攻击。”

    “不是试探……”灭世低垂着头，“1天以前，夫人已经辞去了董事长的位置，并且让玄武城带着所有的成员撤离出了这里。夫人想给大家一条生路，但他们……却没有按照夫人的意愿去做，冰封集团……已经不复存在了。”

    灭世努力压抑自己的情绪，但用变声器发出的声音都在颤抖，没有了风暴后的南极洲大陆上，灭世也接收不到玄武城的信息了，神恩炮的光辉哪怕在数百公里外也是清晰可见的。

    “他们真的这么干了吗？”张岚震惊的呆立在了原地，没想到的是，霸王集团出手毫不留情，直接覆灭了800万人口的城市，那庞大的资源量，只要稍微正常一点的领导人都会选择去收编，只能说古轩心太狠了。

    “过去吧，夫人在等你。”灭世低垂着额头。

    “这么简单就过关了吗？”贞德还真没想到这么顺利，直接退下了枪膛中的子弹。

    “灭世，不要硬撑，不要和叶无常起冲突，你该干的事情是撤离，离这里越远越好。”张岚在擦身而过时轻声道。

    “你知道的，我不会躲，也不会藏，不管霸王集团来得是谁，他们都该死在这里。”灭世咬牙切齿道。

    “我只能告诫，不能去阻止你，我可以想象你此时此刻的愤怒，但却无法感受你一样的痛苦。”张岚拍了拍灭世的肩膀，向着炼狱场走进去。

    在地下冰层的入口处，灭世还准备了一辆车给张岚，沿着环形的通道一路下行，穿越过了厚实的帝王企鹅骸骨层，终于，张岚来到了此行的终点——神罚激光矩阵炮的基地。

    待在这庞大区域里的都是熟人，只有瓦尔迪，伽利略还有赫拉夫人。

    显然神罚激光已经做好了准备，墙壁上凹槽里的激光发生器发出嗡嗡的轰鸣，高热让冰面散发雾气，核心处的黑炎引擎正高速运转，准备着给霸王集团的致命一击。


