------------

第三百九十六章 逼古轩退位！

﻿    终于又见面了，赫拉就坐在基地尽头的房间中，这里原本是工作人员的实验室，现在却只有赫拉孤零零的坐在中央的办公椅上。

    她正靠在位置上发呆，手中点亮的是一个全息照片仪，用手指一挥，上面显示的都是自己过去的照片。

    张岚不好意思打扰，叩叩了两下墙壁，提醒着赫拉自己来了。

    “你来的太晚了。”赫拉没有回头，看着照片失神中。

    “抱歉，遇见了一些麻烦的家伙。”张岚就像晚归的丈夫一样道歉。

    “我知道，你来以前，灭世已经通报过了，是叶无常吧？”赫拉向一旁歪了歪脑袋。

    “情况现在很危险，霸王集团已经将神恩炮托运到了南极洲的上空，阻挡他们推进的暴风雪也被神恩炮一发干掉了，现在的炼狱场，将真的化为地狱。”张岚眉头深锁着。

    “我知道，还有我的家园，过去为之付出的一切，冰封集团，也消失不见了。”赫拉苦笑着收起了手中的全息照片展示器。

    “赫拉，冷静，我知道现在的你很生气，我和你一样愤怒，但相互伤害不是解决问题的方法。”张岚努力劝解道，但其实连他自己也被愤怒吞没了，800万人，在呼吸间就化为了灰烬，张岚试图保护的东西，没有存活下来。

    “你有看我哪里不冷静吗？”赫拉回眸看向了张岚。

    “你做的很好，比我强，对不起。”张岚不自觉的道歉道。

    “你不需要道歉，你没有做错任何事情，错的是古轩那畜生，你一直想保护这个地球不发生大的消亡事件，但现在，你什么也保护不了。”赫拉摇了摇头。

    “我向你保证，古轩一定会为了今天的所作所为付出代价，但是现在不是以暴制暴的时候，需要忍耐。”张岚小心安抚。

    “以暴制暴？你说的是这个吗？”赫拉从身后取出了一个引爆器，鲜红的按钮盖在水晶罩下，只需要轻轻的按下去，霸王集团的上帝指环区就不存在了。

    “已经好了吗？”张岚震惊道。

    “伽利略一直告诉我还在调试，说了一大堆连我都不懂的参数，但是我知道，其实神罚激光矩阵炮已经准备完毕了。”赫拉推开了引爆器的保护盖，“我应该按下去吧？这本就是安排好的剧本，是神罚，是给古轩最沉重的一击。”

    “不！”张岚阻止道。

    “你担心我会按下去吗？其实我真的真的打从心底想按下去……这就是我过去10年来做梦都在准备的事情。但是……在最后的那时候，我害怕了，只是一个按钮，就要终结3000万人的命，3000万，等于1000万户家庭，800万的孩子，1000万的老人，当他们站在一起时，绵延向外看去10公里内都是人。”

    “张岚，我们不是神啊！我们怎么可以决定这么多人的生死？怎么可以如此忽略别人的感受？轻易的杀死这么多人？”赫拉再也撑不下去，所有的坚强在见到张岚的那一刻已经崩溃，“我好害怕，为什么一定要我去承受这一切？为什么！”

    “不是你的错，从来就不是你的错！不用自责。”张岚快步的上前，一把将赫拉拥在了怀里。

    “不！是我的错！是我让他们走的！是我卸任了董事长的位置！如果我没有那么天真，哪怕剥夺了冰封集团与外界沟通的能力，他们不会死！我的集团，我的朋友！我的市民！他们都不会死的！！！”

    “不管有多痛，不管有多自责……”张岚抱紧赫拉的手，近乎让她无法呼吸，让她要忘记心中的痛，“都必须活下去，必须记住什么是正确，什么是错误的。天地不公，以万物为刍狗，我辈不忘，是非与黑白。”

    “我的世界已经崩塌了！我什么都没有了！”赫拉咆哮着。

    “你还有我。”张岚坚定道，“不论结果如何，我都会在你身边。”

    “骗子！你要的只是这个，只是我的起爆器！给你，都给你！”赫拉说着将起爆器丢到了张岚的手中。

    应该说，直到此刻，张岚所有的想法都已经实现了，阻止世界末日的开关，或者是打开地狱之门的钥匙，都在他的手中。

    在思考了10秒之后，张岚却将那引爆器重新放回到了赫拉的手中。

    哭得像泪人的赫拉突然不哭了，错愕的看着张岚，有些搞不懂了。

    “这是你的保命符，也是你威慑霸王集团的唯一筹码，握在你手里，比握在我手里更安全。因为你有众多按下它绝杀霸王集团的理由和动机，而我……威胁不到任何人，因为古轩知道，我不会这么做。”张岚的分析无比准确。

    “因为舞雪在他身边，所以他算准了你不敢。”赫拉崩溃的脑回路又重新联系了起来。

    “是的，所以，你握着比我更有意义。”张岚平静道。

    “可是，我如果按下去呢？你说要守护的世界，也就不见了。”赫拉疑惑道。

    “不会的，因为你是个好人。”张岚微笑道。

    “你是在骂我，好人，是对当权者最大的侮辱，当权者就该凶狠，对敌人，对自己，对世界凶狠的当权者，才能站在真正的顶点，守护自己的人民。”赫拉自嘲道。

    “为什么一定要站在顶点？为什么一定要凶狠才能保护其他人，你不按下这个按钮，就已经拯救了世界，难道不是吗？”张岚的歪理邪说让赫拉笑了，笑得那么灿烂。

    “你有什么计划？”如果不去启动神罚激光矩阵炮，那么对于世界来说，赫拉已经无计可施。

    “逼古轩就范，让他在颤栗中……认罪退位。”张岚坚定道。

    “你是认真的吗？古轩是从上位以来，就没有任何人可以威胁到他的权位，哪怕世界毁灭，他也是不会退位的极端权力控制者，他是不会妥协的！”赫拉连想都不敢想这种可能。

    “他谋杀了你的丈夫，也就是冰封集团前董事长，也曾经行刺日不落集团的现任董事长马克，现在更是背负上了800万人的血债，他当然应该认罪退位。”张岚理所当然道。

    “那是不可能的，这一切就算他认了，谁来负责对他进行责罚？”赫拉想象不出这个世界上还有这种单位。

    “保存下神罚激光矩阵炮，就是一手将军的棋局，只要神罚激光矩阵炮一直在手，霸王集团的高层就不得不考虑弹劾古轩，只要让这手将军成为无解的棋局，我说的这一切就会发生。”张岚已经在脑海中运算好了一切。

    “这盘棋，你知道后果是什么的，如果有一步没有操作好，你和我都将死在这里。”赫拉提醒道。

    “我清楚，而且，我愿意。”张岚要趟这滩最浑的浑水了。


