------------

第三百九十七章 最强的天级半神族

﻿    这是张岚在沿着环形隧道下到神罚激光矩阵基地时运算出的计划，也是目前为止，最为大胆的设想，也是第一次真正将古轩逼上绝路的玩法。

    目前，赫拉已经放出要覆灭霸王集团上帝指环区的消息，霸王集团必然陷入了恐慌中，对古轩所作所为的不满也会达到极限。

    古轩这人一直以来都不擅长处理内部关系，对外对内依靠的都是强权，最强大的军力与最庞大的天级半神族兵团，硬是让任何人都不敢对自己有半句怨言。

    可现在不一样，古轩终于为自己的任意妄为，将霸王集团推到了无法后退的绝路上，现在，只要神罚激光矩阵炮的威慑一直存在，霸王集团内部对古轩的恨意就会无限增加。

    直到古轩也不得不承认，自己没有办法处理这项危机，自然也就不够格继续担任霸王集团的董事长。

    张岚只需在这个时候，要求联邦政府对其进行判决，追究古轩的反人类罪名。古轩就将被推上两个选择的极端，1，放弃董事长之位，成为独立阵营，最合适其撤离的位置，只有霸王集团位于火星的基地，在距离地球4亿公里外的火星矿区，拥有霸王集团最强大的外星基地，其实力相当于霸王集团30%的资本力。

    唯一的缺陷就是距离地球太远，不管想要有什么动作，都有最少10天，最多70天的准备期。

    只要有时间差，古轩将变成可以预防和准备的外来之敌。

    这是最好的结果……

    而另一个选择，古轩不肯就范，用暴力手段肃清整个霸王集团中的反对之声，无视张岚的威胁，哪怕牺牲掉整个霸王集团上帝指环区，外加3000万的人口，也要将张岚还有赫拉置于死地。

    世界大战随即开始，在这世界的每一个角落都将只剩下屠杀，战争，还有火焰。

    地球将正式进入万劫不复的状态，一直到灭亡为止。

    稍微有点脑子，就会选择前者吧？毕竟还有足够下的棋子，强大的军力，卷土重来的机会。

    不过这个概率，张岚也拿捏不准，逼古轩退步的筹码，要看他在乎不在乎丢掉整个霸王集团的上帝指环区还有3000万人口，霸王集团的余力，连3成都不会剩下，混乱的世界大战格局，他很有可能成为继冰封集团后第二个被覆灭的集团。

    这是古轩的两个选择，但要让他陷入这种境地，张岚还需要完成最重要的两步，1，摧毁头顶上可以一炮定输赢的神恩；2，撑过叶无常整个天级半神族的围剿，活下来，并且击退他们，才有可能逼到古轩无计可施的参与到选择中。

    这两样中，第一个条件，张岚全部寄托希望给了诺亚战舰，这是帝国集团最大的王牌，伽利略拼尽全力研究出的划时代战舰，有尤娜来当舰长，张岚对于头顶的威胁，倒没有那么担心了。

    至于第二个条件……太难了，谁能挡住叶无常的进攻？就在上一次，古轩已经将自己的命交到他的手中，这一次能有所改变吗？

    地球的空气依旧无法满足让叶无常呼吸的条件，但佩戴着过滤空气面罩的他，依旧喜欢坐在这磁悬浮坦克的车顶之上，看着远处赤红的冰川，思念在霸王集团上帝指环区那温暖的床。

    “老大，我们快要到啦！可以让你先揍那混蛋狗曰的张岚一顿吗？反正他有变态的自愈能力，打得半死也能好好活过来，给你杀。”驾驶着坦克的灵儿兴奋不已的要求道。

    “永远不要小瞧张岚，永远不要给他说话的机会，只要他张嘴，只要他还活着，世界的格局随时都会发生改变。对于张岚的判定只有一种方法，就是用最快的速度，杀了他。”叶无常和张岚打过了这么多次的交道，算是总结出了重点。

    “可他的身份还是有些敏感，就这么杀了，很有可能让霸王集团陷入另外的战争中。”破魂说出了另外的一种顾虑。

    “什么战争都无所谓，今时今日的霸王集团不惧地球上的任何团体与战争，只要那战争和团体没有张岚存在。”这是叶无常对张岚最高的评价。

    也是在他说话间，一发电磁加速炮弹从侧面毫无征兆的袭来。

    “小心！”拾从坦克中直接跳了出来一刀横斩而过，在百米开外就将那炮弹斩成两半，让高速回转的炮弹从悬浮坦克的前后飞行而过，击中了后面的大地。

    轰隆的爆炸声将大地都炸出了两个直径50米的大洞，坦克也是停了下来。

    “真够心狠手辣的，炮弹中还加入了辐射核脏弹，地球污染都这么严重了，还打这种不环保的仗，真的好吗？”

    坦克上的叶无常站直了身子，举目眺望，阿隆坐在悬浮轮椅上，正屹立在1.5公里外的冰川峭壁之上。

    “现在怎么办？我们距离炼狱场还有10公里路程，在这里被拖住，很不利。”破魂眉头深锁。

    “请求增援吧，只要我们迅速撤离，上方的神恩炮可以解决战斗的。”灵儿给出了另外一种可能。

    “各位，我们是什么？”叶无常的问题让全员陷入了寂静中，“我们是高高在上的天级半神族，站立在力量顶点的存在，不管是在什么集团，我们都是代表一方强大的资本。可自从心核碎片出现以后……我们开始了落寞，各方都在追逐心核碎片的力量，创造出毁天灭地的武器。”

    “可不管是神恩还是神罚，它们终究只是死物。我们必须让BOSS知道，天级半神族依旧是最好用和最强的存在，否则……我们将被这个时代抛弃，连一声再见也不会对我们说。这一战，关乎天级半神族的荣耀，还有我们存在的价值。”

    叶无常压根就不想假手于人，所以也不会告诉尼克杨关于炼狱场的一切。

    将拯救霸王集团的，是叶无常率领的天级半神族团，绝对不是什么天空中挥舞的巨大玩具。

    “大人，真的决定就靠我们的力量去埋伏这么多的天级半神族吗？”推行着轮椅的秦枫不自觉的问道，虽然在最初的计划提出前，秦枫就有异议，但直到此刻才说出口，

    “害怕吗？”阿隆轻声问道。

    “说不害怕是骗大人的，我做梦都想和霸王集团的天级半神族一战，用他们折磨我父母的方式杀死他们。但现在，真的面对他们时，我很恐惧，因为我不再是采矿场里那个愤怒的少年，我有了大人你，有个蜜獾的兄弟们，有了需要守护的追随者，所以我会害怕。”秦枫在微微颤抖着。

    “这些不会成为你的负担，而是你强大的理由，其实半神族根本就没有什么等级之分，只要有了信念和需要守护的东西，谁都能成为天级。”阿隆低垂着头说道，“与人数无关，与对手无关，只是我们有没有拔剑的勇气而已。”

    “大人，我明白了，这就是我们的战场，不能躲，不能藏，多难，也必须战下去。”秦枫握紧了双拳。


