------------

第三百九十八章 魔藤森林

﻿    用一支不怕死的小队，去埋伏4位天级半神族的战斗，说真的，还真没有人这么干过，天级半神族的控制范围为1公里，一旦侵近这个距离，人类不管有何等强大的武装，都没有办法阻止他们了。

    “来啊来啊！别藏着啦！早就想打架啦！！！”灵儿挥舞着两个拳头，迈腿从坦克上跳落了下来，直接向着阿隆的方向狂奔而去。

    “动手！”埋伏在雪地中的战士掀开了身上的光学迷彩布，用各种口径的光学武器疯狂扫射着。

    灵儿在奔袭中自然变线成之字型迂回闪避，在侧滑中单手滑过了身旁的冰面，随手摸住了一块岩石的边角，灵儿发力一扣，硬生生将直径2米的岩石从冰层下抓了出来。

    “玩远程？来试试！”灵儿直接将岩石像定位导弹一般的丢了出去，埋伏的蜜獾连忙爬起来飞扑了出去。

    岩石落下的位置被砸出了一个直径5米的大坑，冰面都被砸裂了。

    “继续继续！”灵儿兴奋不已。

    “炸了它！”一名队员迅速按下了起爆器，在那悬浮坦克旁的冰面下，定位炸弹迅速炸出了一朵巨大的蘑菇云，气浪甚至将1.5公里外的蜜獾队员们吹得近乎倒地。

    这种当量的爆破，坚固的悬浮坦克也被炸上了天，但那剩余的3位天级半神族却毫发未伤，已经站在了爆炸中央50米外的原地上。

    “需要清理一下这些垃圾，10分钟够了吧？”破魂向着天空晃动着食指，小小的粒子球迅速凝聚在了掌心中，破魂随手一甩，迅速炸出了一个大坑，把隐藏在后面的蜜獾队员给炸了出来。

    “需要这么久吗？5分钟应该差不多了吧？”拾已经抽出了随身的武士刀。

    “没有那么轻松的，阿隆在这里。”叶无常凝视着那个男人，在自己还小的时候，阿隆的故事就已经在半神族的圈子里传开了，他被定义为霸王集团史上最凶残的叛徒，但却无法阻止叶无常对他的崇拜。

    作为曾经问鼎天级半神族壹宝座的强者，一生敢爱敢恨，活得快意恩仇，像侠客一般逍遥。某种程度上叶无常羡慕着他的生活和勇气。

    但以阵营为根本，叶无常还是要去会会这过去的偶像，到底还是否具备壹的实力。

    “秦枫，上吧。”阿隆挥了挥手。

    “收到。”秦枫前倾身体，沿着山坡直接向着众多的天级半神族冲了上去。

    “找死！”拾摆好了姿态，由下向上的一刀刮出犀利的刀风，将面前冰层都给斩出了一道深达30米的刀口，向着秦枫的面飞去。

    秦枫不闪不避，刀风在即将把秦枫撕成两半的时候，竟然从冰面下破冰而出了一根足有2米粗的藤蔓，硬生生挡下了要命的攻击。

    拾的刀风连装甲车都能一刀两断，但斩在这怪异的生物上，却只能陷下去1米多深，根本斩不断。

    “什么古怪的东西？”拾为之一惊。

    “来体验一下我的世界吧——魔藤森林。”秦枫深呼吸的召唤着，顷刻间，整个冰层都开始了剧烈颤抖，就跟地震一般。

    没有任何预见的，从冰层下疯狂长出了无数翠绿的粗大藤蔓，它们相互交错，迅速组成了一座庞大的森林。

    原本待在原地的叶无常还有破魂，拾都被疯长的藤蔓给相互推开了。

    秦枫的能力强弱，其实更多取决于他操纵的是什么植被，眼前的魔藤是阿隆用瞬移的方式，陷入到目前人类都无法涉猎的食人森林中带出来的，那一片区域地下暗藏着神石尘埃的矿层，但显然那神石尘埃引起了这株魔藤的变异，使得其变成了植物类天级半神族的存在。

    阿隆带出了这魔藤的种子，并且交给了秦枫，以目前的状况看，真正威胁到叶无常的正是这植物类天级半神族，而秦枫的作用更像是卡斯特，正在给这株魔藤疯狂充能。

    “很有意思的能力，阿隆，你收集到了一个宝贝。”叶无常说话时，面前一根藤蔓长出满是獠牙的花苞，向着叶无常张开了大嘴咬合而来。

    “别靠我那么近。”叶无常打了一个响指，面前的花苞立刻被从两面形成的重力压扁成了烂番茄一般，汁液喷了一地，连碰叶无常一下都办不到。

    “大家小心点，这东西有毒。”叶无常看着那汁液竟然在烧灼它自己的藤蔓，形成的浓烟都有毒。

    “为什么会有这么多？砍都砍不完。”拾挥舞着刀风不断砍掉长出的花苞，在喷溅的汁液中迂回，十分辛苦。

    “要从这里出去，不然太麻烦了。”破魂直接召唤出了天地破魂波，将脚下的藤蔓炸出了一个巨大的深坑。

    “不要碰我的裙子！”灵儿暴走了，直接徒手撕花，在魔藤森林里就像一只来回穿越的猴子，没有东西可以阻挡她的去路。

    可怕的不止森林，众多蜜獾的队员也是闯了进来，他们有藤蔓的帮忙来回运送，一闪而过的从远距离对天级半神族发动着攻击，却在大家反击的时候，迅速用藤蔓阻挡保存住大家的生命，一时间打得是不亦乐乎。

    叶无常倒无所谓，就跟行走在公园中一般，透过藤蔓的缝隙可以看到阿隆的方向，那么不管怎么走，他都不会错了。四周袭击而来的，不管是藤蔓还是人类都无法在重力世界中伤害到他。

    当然，秦枫除外……

    这个少年挡住了叶无常的去路，成为了他和阿隆面前不可逾越的一道防线。

    “小朋友，快让开，你挡到我路了。”叶无常挥了挥手。

    “你哪也去不了，在我魔藤森林的人，都要死。”秦枫一声吼，从四周迅速飞射出了无数只有拇指粗的藤蔓，但都是向着叶无常的方向飞去，迅速扭曲成了一个巨大的球体，远远看去就像一个巨大的毛线球。

    但球体还是从内部崩裂开来，叶无常用重力，在自己的身体周围创造出了一个超重力的外层壁垒，根本无法用藤蔓侵入其中。

    “你真的明白天级是什么概念吗？”叶无常压根没有迈步，仅仅改变四周的重力情况，他就像瞬移一样的出现在了秦枫的面前，“这是我的拳，体会一下吧。”

    叶无常轻松的一拳挥出，就像朋友间打招呼的撞击一般。

    秦枫特地召唤出了一面藤蔓铠，包裹住身体，但拳头却轻松撕裂开了所有的防御，直接将秦枫侧向打飞了出去。

    “坠落。”

    叶无常打了一个响指，横飞的秦枫又被改变了方向，直接向下撞去，秦枫召唤出了众多的藤蔓网子，但都没有拖住他，继续向下坠落，在接触地面的瞬间，就能要了秦枫的命。


