------------

第四章 我是大SB

    你怎么可以想象到，一个体重不过80斤的少女，可以那么能吃！明明就是比猪食稍好一点的人造谷物杂酱面，她竟然一连吃了6碗。

    当她将那油腻的汤汁一饮而尽，端着碗面向张岚示意“呜呜呜”的时候，张岚只觉得，你是老天爷派来吃垮我的吧？

    终于，在第9碗下肚后，舞雪心满意足的走出了小店，嘴角那种幸福的笑容如同天真烂漫的孩子。

    “你一定是有钱人家的大小姐，不然以你这饭量，在穷人家一定活不过3岁。”张岚叹息的推了推鼻梁上的眼镜。

    “呜。”舞雪根本听不懂张岚的话，但却那么自然的牵住了张岚的手。她的手好软，就像棉花糖一样细腻，而他的手好暖，像太阳一样融化了舞雪的心。

    “真是一个奇怪的大小姐，走吧。”张岚有些不好意思，脸红的牵着舞雪向前走。

    一个屌丝模样的青年，带着一位细皮嫩肉的美女走在下九流的街区，这不叫秀恩爱，而叫自杀。每一条黑漆漆的小巷，都有可能在瞬间上演男人被杀，女孩被啪啪的惨剧。

    但当张岚将霸王集团经理级工作证挂在胸前的时候，他已宛如被主角光环附体，就算是身高2米，眼睛珠子上都纹着纹身的地痞，看见他也是退避三舍。

    因为在这个时代，所谓的联邦政府已经形同虚设，七大集团承包了各个地区政府的行政职能部门，它们垄断了所在区域的一切，甚至是法律。

    而霸王集团更是七大集团中无人可齐肩的存在，这格特第三联邦市，也正是霸王集团的领地，从警局到法院到监狱，全是他们的部门。敢对霸王集团的人动手，和狗去咬自己的主人没有区别，那狗的下场比被做成火锅还要悲惨。

    或许黑云下的世界就是地狱，但张岚明白只要自己有霸王的工作证，自己就是生活在天堂。而眼前的舞雪，一定就是这天堂里不食人间烟火的天使……

    所以她才会不懂扣纽扣，吃冰淇淋舔得满嘴都是，对着全息影像的广告人“呜呜”的问好。

    张岚自认是这城市里最强大的数据统计师，他可以将看到的一切事物数据化，再用快过电脑的速度，计算出各种数据组合后可能出现的结果。

    但他唯一不能分析的只有眼前的女孩，她来自哪里？她为什么会那么可爱？她为什么对一切毫无戒心？她为什么会与自己相遇？

    或许这就是命运，统计师的属性让张岚不由的分析着，要是和舞雪真的在一起会如何？

    天哪，连上厕所嘘嘘都不会脱裤子的女孩，一定会磨死人吧？但即便是这样的麻烦，不切实际的妹子，却让张岚第一次觉得，在这个世界上，有那么一个人是那么的需要自己，这种被人依赖的感觉真好。

    就在一个十字路口等红灯时，眼前巨大的广告牌上播放着爱情电影的预告片，男主深情搂着女主说着烂透了台词，“我爱你。”接着就是恒古不变的接吻……其实这是部X片，只不过在预告减掉了后面的桥段。

    “呜？呜呜。”舞雪疑惑的看着张岚。

    “小孩子，瞎看什么呢？不要看了。”张岚捂住了舞雪的眼睛，却被舞雪挣脱开，继续好奇道，“呜？”

    “你想知道那是什么？”张岚尴尬的抓了抓后脑勺，“那个嘛，叫接吻，就是男女相爱后的一种行为，但在这黑云之下，爱这种东西根本就不存在，每一个人最爱的只有自己，为了活下去，当猪当狗也愿意，什么爱人、亲人，只要开个合适的价，通通打包都能卖。

    所谓无价的爱，也只能出现在电影里，还是X片。”

    “呜呜？！”舞雪的眼神透着悲伤，握张岚的手更紧了一些。

    “不要怕！我不会卖掉你的，因为我已经出任集团经理，走上人生巅峰，呼风唤雨指日可待！”张岚得瑟的摸了摸舞雪的头。

    “呜！”舞雪又笑了起来。

    也是在他们说笑间，3公里外，以一身黑色机械义体融入黑夜中的贞德，嘴中搅动着星河棒棒糖，正平躺在楼顶之上，手中架起的是一只长达3米的重型电磁狙击炮，透过方形的电子光学狙击镜，贞德的十字准信间甚至能看清张岚眉宇间对舞雪的喜爱。

    “小鬼，你爱上了不得了的妹子喔，可惜她是我的，可不能给你啪。”

    贞德的手指自然的触碰上了扳机，只需要轻轻扣动一下，张岚的脑袋将会被瞬间打成渣子，连捡都捡不起来。

    但也是在这时，从贞德的头顶上，十几架悬浮运输机呼啸而过，风压吹得她不得不拉紧了头顶的光学伪装布，避免被霸王发现。

    看着那群飞机上的LOGO，贞德不由鄙视道，“切，霸王的狗来得真快。”

    幸福的时光都是短暂的，当张岚牵着舞雪来到治安局大门前，终于明白这句话的深意。此刻，他多希望还是躺在自己的小破屋中，搂着舞雪，继续做着不可描述的美梦。

    “我是大SB……”张岚好想抽自己，但嘴上却只能说，“好了，很快就能送你回家了，你这么笨，以后千万不要到处乱跑，不然一定会出问题的。”

    “呜？”舞雪根本不懂张岚的意思，只是牵着他的手一直不肯放开。

    张岚来报警了，前台看了看他胸前的工作证，敬着礼一下从位置上跳站起来，因为从关系上来说，他们属于同一个集团的不同部门，而眼前的张岚行政级别和副治安局局长是一样一样的！

    所以，张岚根本没有什么做笔录和盘问的流程，直接被一群治安官前呼后拥的请进了局长办公室内，局长则亲自采集了舞雪小姐的照片和指纹，冲到资料库去比对了。

    这是一个个人信息全部被记录在案的时代，找到舞雪的家人也只是时间问题。

    只不过这一次找到的是……

    “古轩大人，已发现目标，有集团内部人员带她去了格特第三联邦市的治安局，已安排霸王护卫团前去接应。”近轨道上帝指环，属于霸王集团执行董事的办公室內，一名侍从上前汇报道。

    “贞德那贱人也在找她，以防万一，让叶无常过去，敢挡者死，哪怕是毁了那座城，也要给我把她带回来！”古轩面露狰狞道。
