------------

第四十章 生来不凡的男人

    在张岚离开后不久，疯狂屠戮的搜索队便追了上来，老大蹲在那片已经干去的礁石上，看见了上面清晰的五爪印。

    车灯的照耀下，高达2米的老大俯身在痕迹前嗅了嗅，伸出舌头仔仔细细舔了个遍，场面恶心的让手下都想吐了，“奥丁金属的味道，我们的小老鼠们果然还活着。”

    “你，还有你，带队走！”

    美人蝎一声令下，十几个凶徒从大兴越野车后，搬下来了一堆绑有牛头骨的越野独轮摩托车，呜呜发动引擎，两人一辆的冲进了山林。

    坐在这些后排摩托上的人，全部配备了抓锁电击枪，那是连大象都能一招制服的抓捕用武器，显然他们并不想让伊丽安死。

    “老大，其实没必要一定要活的，那小子死了，也能回收开膛手，而伊丽安的尸体也能领赏的。”美人蝎凑到老大身旁提醒道，其实如果一开始的命令就不是抓活的，他们也不会像现在这样灰头土脸。

    “知道我为什么当老大吗？因为我看到的永远比你们远。”留着络腮胡子的老大嘴角上翘的冷笑道，“拿着伊丽安的尸体去跟霸王集团领赏？你真以为那些官老爷会兑现自己的承诺吗？我们刚刚摧毁的是霸王集团的要塞列车，杀死了那么多霸王集团的员工，我们可是罪犯。真要去了的结果就是，我们全会被当成霸王集团的战绩，吊死在没人的法场。”

    “我要伊丽安那小娘们活着，因为只有活着才能去要挟逍遥王苍天，那男人爱伊丽安已经爱疯了，甚至敢冒恶心古轩的风险也要娶天之骄女为妻，当然他也会愿意为她支付远超悬赏的赎金。”

    老大深呼吸着，眼前浮现出的是用气味构成的路线，仿佛能看见张岚和伊丽安离开的影子。

    “老大英明，不过那小子应该没必要活着吧？”美人蝎和张岚是私人恩怨。

    “当然，那小子全身散发的都是危险味道，他很麻烦，能打死绝不留一口气，不要听他说一句话，不要给他任何一瞬间的机会，否则，他会像剁掉的舌头，迅速跳起来咬你一口。”老大名狂怒，之所以能带着疯狂屠戮横行如此多年，全在于他看人极准，从不失手。

    “那就好，我说过要亲手撕了他，这件事必须我做。”

    美人蝎说着，从旁边的卡车上抽出了一把长达2米5，足有她半个身子宽的漆黑斩马巨刃，刃口是用人造金刚石组成的链式锯条，只需1秒，就是装甲车它都能拦腰锯开，奥丁金属也挡不了多久。

    这玩意叫“钻石牙”，是美人蝎的宝贝，只不过上火车没有办法带上而已，不然估计早把张岚给砍了。

    “记得我的忠告，和他打，别闹，一招弄死就行。”狂怒说着转身坐上越野车车头，那里特别为他设立了一张铺设有兽皮的宝座。

    “虽然会少不少乐趣，但都听您的。”美人蝎说着跳上了一架独轮越野摩托，呜呜发动引擎追了上去。

    而此刻的张岚，已经带伊丽安来到了这山林的深处，此处距离逍遥城还有最少1个半小时的车程，还必须跨越最荒芜的荒野山林，根本不是普通人类可以办到的。

    张岚似乎累了，在一棵大树下将伊丽安放了下来，从身后变魔术般的掏出了一小瓶矿泉水，“喝吗？”

    “你哪来的？”伊丽安吞咽着口水，接过水壶，也不等答案就往嘴里灌了，她一路其实都口渴，但淑女得不好意思提，最主要的是要漱漱口里的污水味，别说这矿泉水味道不错，居然还有一股玫瑰花的香味。

    “刚才临走前，从你澡盆里接的一瓶。”

    “噗！噗！噗！”伊丽安喷了张岚一脸。

    “不喝就不喝啊，别浪费了。”张岚可不嫌弃，在这种荒山野岭的，脚下一片草皮说不定都能毒死两个人，无毒的水可是稀缺货，他直接拿过水瓶，咕噜咕噜灌进了喉咙里。

    问，看着男人喝自己的洗澡水是一种什么体验？反正伊丽安是一百个不舒服。

    “你这无耻的变态，如此不堪的事情都干得出来？”伊丽安谴责道。

    “我就一介草民，活之不易，为了活下去，有什么事是不堪的？”

    张岚喝光了水，想了想咬破自己的手指，挤了一点血进去。只见四周草丛里，莫名飞起了众多火红的嗜血甲虫，顺着瓶口飞了进去。

    张岚在转了十几只后迅速盖上瓶盖，将瓶子提拉在手里。

    “知道自己是草民，还去惹自己惹不起的事，何必呢？”伊丽安疑惑道。

    “草民也是有脾气的，一群悍匪敢洗劫集团的列车是好样的，反正这些大人们该享受的也享受了，但那群站票区的草民，活得那么辛苦，根本没有必要杀大人物的时候，也将他们全炸上天……”

    张岚说出了自己真正要出手的理由。

    “黑云之下，这不是很正常的吗？”伊丽安不以为然。

    “强者决定弱者生死无可厚非，或许过去我会和你问出一样的问题，但今时今日……”张岚说着甩动起手中装有甲虫的水瓶，一个曲身，直接将瓶子像手榴弹一般的丢了出去。

    瓶子在空中飞行出了足有30米距离，用诡异的抛物线落下，正好炸在了一辆独轮摩托车的车头上。

    轰隆一声巨响，火光在这山林间翻滚而起，直接炸断了两颗大树，气浪扶起了张岚的发，露出了他清秀的脸庞。

    “他们搞不清楚谁才是强者，谁才该去决定别人的生死？我带着你不是逃亡，只是换一片战场，解决一帮早就该死的存在。”张岚说完，又背上伊丽安，脚下发力，继续前行。

    “你到底是谁？”伊丽安看着后方追赶来的摩托车队，没有恐惧，只有对张岚的疑惑。

    “一个生来不凡，注定挑战世界的男人。”张岚已经接受了这样的设定，感觉一下其实还是很不错的。
