------------

第三百九十九章 一只怪物

﻿    就在秦枫即将嗝屁的时候，阿隆一闪而过，直接将秦枫带到了一旁的藤蔓之上。

    “大人！让你出手了，该我来的。”秦枫万般自责，他是最不希望阿隆这种慢性自杀式的异能运用在自己身上的，这种感觉就像自己杀了人一般。

    “他不是你能对付的角色，让我来吧。”阿隆示意秦枫离开。

    “大人，你已经许多年没有参与战斗了，真的行吗？”秦枫担心道。

    “放心，我这把老骨头，他们还收不走，老虎不发威，别把我当病猫。”阿隆摸了摸秦枫的头，“去帮其他弟兄的忙吧，他们更危险。”

    “遵命。”秦枫从没有违抗过阿隆的命令，看了一眼叶无常，还是转身离去了。

    “阿隆先生，很早就想和你见面了，但一直没有机会。”叶无常站在藤蔓之上，礼貌打着招呼。

    “你的位置我曾经坐过，不太舒服。”阿隆微笑道，“如果我是你，一定离古轩远远的，他比他爹可怕多了。”

    “虽然你说的很有道理，但这样的命运不是我选择的，既然在这个位置，就该干好自己的差事。”叶无常不以为然。

    “你可以选择的，我们的命不是别人的棋子。”阿隆看着叶无常，就像照镜子一样看到了过去的自己，狂妄，满足，不可一世，却又有别人不懂的悲伤。

    “那只是你的一厢情愿，当天级半神族离开了权力，只会变成被人恐惧也必须消灭的存在，我自认还没有你和张岚强大，扛不住被整个世界追杀，还是现在这样好，可以欺负欺负人就好。”叶无常淡然一笑。

    “你觉得你可以欺负我吗？”阿隆在轮椅上坐直了身子。

    “我想试一下，全世界都知道阿隆的瞬间移动强大无敌，但很少有人知道你是怎么运用这种能力战斗的，毕竟这种异能，逃跑和暗杀都很棒，但正面交锋，你只是一个凡人。”叶无常实事求是道。

    “凡人？来，试试看。”阿隆向着叶无常招了招手。

    “前辈要求，我照办。”叶无常瞬间改变周围的重力场，脚下藤蔓都被重力彻底撕碎，两人间的距离荡然无存。

    叶无常知道绝对不能触碰阿隆的身体，因为这是阿隆发动瞬间移动异能的条件。

    所以，要杀死阿隆，就需要远程无触碰的杀戮，叶无常停在了距离阿隆不过2米开外的地方，挥舞的手臂五指并拢成刀，直接捅向了阿隆的心窝，他用强化的重力圈包裹了手臂，不用沾染任何的血就能将阿隆撕成碎片，尸体会是从内部爆裂开来，那种感觉就像气球炸了一样。

    这种攻击叶无常模拟过无数次，但面对的对手，从来就不是阿隆。

    瞬间移动的阿隆从叶无常的面前消失不见，让叶无常的一记手刃直接洞穿了12根三人合抱粗的藤蔓。

    “切，果然用来逃跑最有效。”叶无常有些无奈，不仅自己的对手是这世界上仅有的瞬间移动异能者，只要他想，这时候他已经到了地球的另一端了，谁都追不上。

    可阿隆并没有走远，平静的出现在了叶无常身后不过2米开外的位置。

    “我不会藏，只是让你看，我是怎么战斗的。”阿隆轻声道。

    “你想吓唬我吗？”叶无常转过身来。

    “抬头看看。”阿隆指了指上方，叶无常本能的抬头看天，只见一座山……这不是夸张的形容或者描述，而是货真价实的一座山峰，以倒立的姿态高速坠落下来。

    叶无常也是一惊，立刻改变了周围的重力场，抬起单手硬顶住了落下的山峰，但重力层一圈一圈的被击碎，将他压向了冰川大地之上。

    重达20万吨的山峰在自然重力下形成的压强，已经超过了叶无常改变重力值的极限，他只能将扩散的重力集中在身体周围两平方的位置，这不足以控制住下坠的山峰，只能保证他不在山的压迫下变成稀烂的泥。

    远远看去，宛如叶无常单手顶住了整个山峰，但那压力，却让他脚下的冰层迅速迸裂，裂纹向着四周高速扩散。

    “好一个阿隆！你可以瞬移这世界上的一切吗？”叶无常在咔嚓作响的声音中咆哮着。

    “唯一无法跟随我动的，只有人心。”阿隆遗憾叹息着，身旁和他平放在一起的……竟然是一门卫星轨道炮。

    “你大爷的！”叶无常有些后悔想看阿隆战斗的方式了，是异能限制了他的想象。

    “我大爷早死了。”

    阿隆打了一个响指，炮口距离叶无常只有10米，想必轨道炮就从来没有轰击过这么近的目标，使用离子能攻击的轨道炮用平行姿态，轰隆一发爆射而出直径20米的离子光柱，在地上硬生生撕裂出一道沟渠，更是将那山峰的山顶给轰成了碎片。

    山峰开始倒塌，向着阿隆的方向倾斜，本会瞬间摧毁整个魔藤森林，却因为阿隆抬手触摸了一下，又被瞬移传送回了原来的地方。

    “异能限制器？”阿隆皱起了眉头，只因为叶无常依旧站立在原地，向着阿隆的方向抬起了双手，仔细的看，那包裹着手臂的抗寒服全都烧焦气化，暴露出的是手臂上众多古怪的符文样的纹身，但这些颜色都已经淡去，淡得快看不见了。

    这是被称为异能限制器的技术，使用神石尘埃为原料开发，附着在半神族的体表，这种异能限制器会一刻不停的抽取载体的异能，让载体用更快的速度进入蓄能期，是天级半神族初期，在学院中训练时使用的最初级的道具。

    这是一段形同挑选优质水果的过程，用最痛苦的方式不断将半神族拉扯进蓄能期，再看他们的成长维度，具有天级的半神族会用倍数的方式增长，也就是最优质的水果，达不到这种成长率的半神族则会变成普通的兵团编制，终身为将来使用。

    一般来说，离开了学院后，就不会再给天级半神族使用这种东西，可眼前的叶无常……他却从未陷入过蓄能期，也从未解下过身上的异能限制器。

    即便如此，在这种被动的状态下，他依然获得了天级半神族“叁”的位置，等于说，他从一开始，就没有将现在的天级半神族当成值得自己全力一击的对手。

    “异能限制器的作用，是吞噬载体的异能，但只要载体的异能生成速度足够快，就不会因为消耗而进入蓄能期。而那些被吞噬的异能不会消失，这一切就像仓库一样，一直帮我存着，从我出生的那一刻开始存起，直到今天。拜你所赐，就在刚才，我使用了10年的异能量，才挡下了轨道炮的一击，你个坏人。”

    叶无常的全身都在冒着青烟，就在刚才，在那恐怖的光束下，叶无常将四周的重力改变成为了一个超重力空间，形成了足够曲射光的程度，才让轨道炮也无法近身。

    “看来古轩确实养了一只怪物啊……”这是阿隆对叶无常最中肯的评价。


