------------

第四百章 认真脸的叶无常

﻿    我到底是什么？当从培养槽中放下来的那一刻，叶无常就在思考着这样的问题。

    过去的每一天，他不知为什么而活，也不知道该去往哪个方向。

    争权夺利？权力不是与生俱来的吗？

    他根本不需要怎么努力，就能轻易的甩开身边的同伴。

    看着其他人因为异能限制器痛不欲生的时候，叶无常却毫无感觉，1条，2条，3条，当其他小伙伴因为突破了蓄能期，而可以卸下异能限制器而开心不已时，叶无常却不得不因为异能限制器已经饱和，必须添加新的而烦恼。

    于是乎，他一条一条的添加，直到今天，全身上下拥有了72条异能限制器，存储了无比庞大的异能池。

    叶无常本以为，在天级半神族的排位赛上，能找到属于自己的定位，和自己一样强大的同伴，结果……

    依旧是失望，阿波罗的电光火石，乔巴顿的绝对零度，啊啊啊，确实都是好厉害好厉害的异能。但就是……不够提起叶无常的劲儿来。

    只需要随便应付一下，对手就变得好开心，觉得自己很强大，看着对方像跳梁小丑一样的快乐，叶无常也会高兴起来。

    是叁？还是壹都无所谓，数字的变化也改变不了自己与众不同的事实。叶无常开始变得无趣，继续这种碾压一切的事实。

    但是，叶无常却在格特第三联邦市遇见了一个意外，他明明只不过是普通人的身体，却用诡计拥有了差点杀了自己的机会。

    那一刻，叶无常是那么恐惧，甚至是惊慌失措到忘记硬撑着去还击。那一刻，叶无常被打的很惨，也认可了张岚是那种值得自己拼尽全力的存在。

    再一次，就是看见了舞雪暴走，这心核碎片展现了史上最恐怖的力量，那是神的领域。

    而现在，叶无常又遇见了足够让他颤栗的人——阿隆。

    那看上去病怏怏甚至坐在轮椅上的中年人，却用无比丰富的经验，以及毁天灭地的出手方式，让叶无常再次领略到了恐惧。这是经验，还有强大的战斗本能。

    不过两次交手，就直接消耗掉了叶无常10年的异能储备，还从来没有人从正面让叶无常如此窘迫过。

    “还剩36条异能限制器，你觉得你可以让我再用几条？”叶无常好奇道。

    “谁知道呢？”阿隆毫不在意道。

    “任性的反叛者，该送你上天了。”叶无常向上钩了一下手指，阿隆脚下的重力迅速改变，将他加速的犹如一发炮弹一般向上抛射了出去。

    这距离，甚至穿透了数公里高处的黑云层，来到了阳光普照的高空。

    “原来如此，环形范围为1公里的控制权，当集中为直线小范围时，就能延伸高达数十公里，你甚至能将我抛射到近轨道的位置吧？这里就是你挑选的战场吗？”

    叶无常犹如神明一般的穿透过云层，也是漂浮在了半空中飞来。

    “抱歉，下面还有我的同伴，总不能把他们全都杀了吧？”叶无常无奈的耸了耸肩。

    “我倒是不介意这么做。”阿隆微微一笑，下坠的悬浮轮椅，竟然在角落露出了16向的火箭助推器，操纵杆就在阿隆的扶手之上，喷射出的火焰助推让阿隆悬停在了苍天之上。

    “重力，其实也有很多种的玩法，例如这样。”

    叶无常平摊开了右手，直接形成了一个无形的超重力球，被形成的超重力球就像黑洞一般，吸收着身下的黑云疯狂向内灌注，甚至在天空中1公里内的黑云都给吞噬，形成了一个巨大的空洞。

    近轨道神恩号上的尼克杨，甚至用肉眼都能看见下面混乱的战局。

    尼克杨手握着霸王集团最强大的两类武器，一个是神恩炮，一个是龙，不管用哪一个都能迅速改变战局。但是他不敢，因为从级别上看，叶无常依旧是他的顶头上司，没有叶无常的吩咐，尼克杨依旧不敢自我做主。

    “我看见了，爸爸在那。”又回到了舰桥的龙透过玻璃防护窗，看穿了那个叶无常形成的空洞，正好能看见炼狱场顶上的离子防护罩。

    这块土地上，唯一拥有防护罩技术的就是冰封集团，冰封集团的主体已经被消灭干净，那么自然剩下的……就是神罚激光矩阵炮的位置了。

    按照正常的思维，尼克杨就该直接输入坐标，运用神恩炮将一切敌人送上天也就结束战斗了。

    但是这一击，注定要伤害到霸王集团的天级半神族体系，叶无常也不会善罢甘休。或许尼克杨能覆灭掉整个冰封集团，可牵扯到了叶无常在内，他必须掂量掂量。

    “你该选择这时候跟古轩汇报，他会支持你结束战斗的。”盖丽看出了尼克杨的纠结。

    “不可以的，我的直属领导是叶无常，不能越级汇报。”尼克杨叹息道。

    “可在干掉冰封集团前，为什么你汇报了呢？”盖丽故意哪壶不开提哪壶。

    “那是因为环境影响，我无法联系上叶无常，但现在，不存在这种情况。”尼克杨一切都是就事论事。

    “你在害怕吗？害怕叶无常的追责？不用担心的，一发神恩炮下去，叶无常还有那群装比的天级半神族都会死光光，然后就变成龙的时代。”

    “别开玩笑了，如果这一炮没有要掉叶无常的性命，我是一定会死的，而且对于BOSS来说，我的命和叶无常的愤怒比起来，简直就是送的礼物，所有的责任都会归结在我身上，我不会获得嘉奖，只有断头台等着我。”

    “看不出来，你还真的有点脑子？不像是个开BUG上位的小兵团长。”盖丽玩弄着自己的金色刘海，对尼克杨的好感迅速上升。

    “盖丽大人，我也是从底层一步步爬上来的。正因为待过底层，才明白高层的套路有时候特别肮脏，我还是安静的等叶无常大人的命令就好。”尼克杨比谁都清楚。

    “那就先看看吧，认真脸的叶无常要怎么对抗曾经世界第一的天级半神族。”盖丽也是不着急，带着自己的乖儿子就这么看戏。

    不光看，还使用了高清摄像头，锁定了叶无常的位置看，就差配上爆米花3d眼镜来看戏了。

    而另一边，叶无常的超重力球蓄能完毕，掌心中就像一颗黑色的太阳。

    “你准备好了吗？”阿隆一直等了半分钟。

    “刚刚好。”叶无常微笑道。

    “我也是。”阿隆说话时，天空中4艘报废的旧时代十万吨级邮轮直接坠落下来，又是阿隆带来的礼物。


