------------

第四百零一章 要见爸爸了

﻿    叶无常抬头看天，那众多坠落下的邮轮，就像天踏了掉下来的碎片一般。

    “同样的招式，不要用两遍。”叶无常一挥手，头顶上巨大的邮轮被牵扯的向一旁丢了出去，宛如随手丢垃圾一样。

    再看叶无常，抛射的超重力球向着阿隆的方向直线飞来，这是宛如黑洞的重力压缩体，只要接触到立刻就会化为乌有。

    “瞬移立场。”阿隆一次深呼吸，那超重力球在靠近他不过1米的位置时突然消失了。

    叶无常看得也是一惊，从来没有见过这样的事情。

    超重力球不会消失，消失的是阿隆，他用瞬移将超重力球带走了，然后又瞬移了过来，全过程只有0.01秒。

    超重力球被瞬移到了一座霸王集团的军备库，这里正是警报声大作中，因为他们刚刚丢了一门制造好的卫星轨道炮，而现在突然出现的黑球就在仓库中爆裂开来，方圆1公里内，嘭的一声，全部被这黑球重力波压成了扁平的薄纸，在这范围内的生灵都还没感受到死亡的痛苦，就已经死透了。

    “你可以不接触物体就传送？”叶无常还是第一次见到这种异能。

    “每个人的异能都有创造立场的范围，你不是一样吗？”阿隆不以为然。

    “可你的异能本身就没有距离限制啊！真的是BUG一样的怪物，这么说，连靠近你都很危险了。”叶无常不得不和阿隆保持距离，否则自己一下被瞬移带到什么岩浆池里，那也死的太憋屈了。

    “你不是一样吗？”阿隆呵呵道。

    “我们不一样。”叶无常在面前双手巴掌击打在了一起，阿隆两侧突然改变的重力就像两道巨大的空气墙直接压向了阿隆。

    瞬移的阿隆立刻出现在了叶无常的身后，距离刚好1米。

    “带你飞。”阿隆在叶无常的耳边细语，转瞬间，叶无常又重新回到了地面，那个刚才自己压出来的大坑中。

    不等叶无常反应，从四周飞扑过来的藤蔓捆向了他的手脚。

    “太天真了。”

    叶无常打了一个响指，四周的重力场改变，直接将那些藤蔓压成了汁液。

    但又在同一刻，阿隆带着叶无常再次传送，出现在了距离不过刚才位置10米的藤蔓之上，从四周生长出的藤蔓已经距离他不过1厘米，迅速绑了起来。

    这是天级半神族的通病，在固定的环境下，自己的异能或许足够让自己宛如神明般的强大，但只要瞬间改变了坐标，又必须重新架构自己的世界。

    叶无常的速度已经算是最快了，但依旧还是慢了几分。阿隆的异能，就是可以不断牵着自己的对手前往他们未知的坐标。

    “来得及！”叶无常崩碎了身上藤蔓。

    “来不及。”阿隆早就传送来的，是那废弃了不知多少年的埃菲尔铁塔，重达7300吨，从2万米的高空一直坠落而下，坐标，时间，距离，全部都是阿隆计算好的结果，几乎分秒不差。

    “异能限制器1，释放！”

    叶无常手上，一道符文状的异能限制器消失不见了，突然灌注进体内的庞大异能，让他徒手抓住了埃菲尔铁塔的塔顶，扶摇而上的重力将整座巨大的铁塔扭曲，压缩，变成了一根长达300米的铁柱，跟随着叶无常的动作横向挥斩而过，将魔藤森林里的一片藤蔓沿着根部斩断。

    但在触碰到阿隆的瞬间，铁柱又是消失不见，被阿隆放回了原位，原本的铁塔变成了一根超长的“牙签”。

    “要怎么样才能打死你呢？”阿隆不由抬手捂向了自己的胸口，心脏的跳动变得异常不规律了。

    就在刚才的交手中，阿隆已经连续使用的数十次的瞬间移动，比过去1年内阿隆移动的次数都要多，这无疑在大量消耗他的体能。

    “阿隆，如果再年轻20年，不，哪怕只有10年，你一定是个很棒的对手。”叶无常略带悲伤的看着阿隆道。

    “如果我再年轻10年，你压根就没有跟我废话这么多的机会。”阿隆苦笑道。

    “真遗憾，你输在了年纪上，不需要再花多少力气，我就能打爆你的人头回家了。”叶无常甚至都快算出在多长时间结束战斗了。

    “过来，再说一遍。”阿隆招了招手。

    “好的。”叶无常直接冲了上来，但在距离10米的地方，从一旁的魔藤森林中冲过来了一位高达2米的黑铠骑士，直接抱住了叶无常的腰杆向一旁撞了上去。

    “什么鬼东西。”叶无常皱眉的打了一个响指，面前的铠甲骑士迅速扭曲变形，成为了一个球体。

    叶无常抬头望过去，眼前的魔藤森林里已经站满了各种各样的铠甲骑士，简直就是一个兵团。

    “灭世？你也跑来凑热闹吗？”叶无常无奈的苦笑着。

    “等了你们这么久都不过来，只能我自己动手来捡人头了。”一群黑骑士都在用灭世的声线说话着。

    “你什么都捡不回去，命还要送在这了。”叶无常说话间，一群黑骑士从四面八方冲了上来。

    灭世的人海战术，在这魔藤森林的复杂地形下，发挥到了淋漓尽致，真给了阿隆喘息的机会。

    其他的3位也是陷入了恶战中，破魂被一群黑骑士围住，拾不光砍翻对手，还要照应灵儿，灵儿在发挥了15分钟后又陷入了休息时间，拿起了从蜜獾那抢来的枪械进行反击。

    反正那魔藤森林里异常热闹，打得是不可开交，由三位天级半神族对抗4位天级半神族的场面，动静都足够摧毁一座城市了。

    待在神恩号上的众人无法感受到这场混战气氛，只有龙能清晰感应到张岚的存在。

    “他们要打很久，久到都无法阻止爸爸摧毁上帝指环区了。”龙百无聊赖道。

    “你想干什么？”盖丽有种不好的预感，“听我说，不该参与其中，这不是属于你的战斗。”

    “我知道，我不会出手去帮助任何一方的，但是，我觉得需要给爸爸一点压力，顺带见上一面。”龙已经想好了一切。

    “你不许去，这是妈妈的命令！你要当一个听话的孩子！乖！”盖丽严厉的说道。

    “我知道，妈妈担心我会对爸爸产生感情，但总有一天，我需要面对他的呀！妈妈，孩子要想长大，就必须有勇气告别自己的爸爸，看着他死，也是一种不错的成长经历。”龙微笑道，但也是瞬间从这舰桥里消失不见了。

    盖丽根本来不及阻止，龙已经是按照自己的意愿去行动了。

    “监测组！架数据！”盖丽几乎是咆哮下令，研究人员迅速进场开始跟进龙的坐标。


