------------

第四百零二章 父子决裂

﻿    龙就像神一般，突然瞬移出现在了魔藤森林的中央，所有的战斗在这一刻停止了下来，不管是叛军方，还是叶无常都是错愕的看着他。

    他是那么的小，却又是那么的恐怖……

    瞬间移动的异能，阿隆独一无二的优势，现在看来，再也不那么特别了。

    “大家好，我叫龙，以后请多多关照。”龙有礼貌的向四周打着招呼。

    “你到底是哪一边的？”阿隆严肃地问道。

    “我的妈妈是盖丽，生我的地方是霸王集团的培养槽，理论上来说，我应该是霸王集团这边的吧？”

    龙估摸着，因为自己身体的心脏来源于张岚，许多异能的DNA也属于五花八门的天级半神族，亦如杂交水稻。

    “霸王集团的都要死！”一个最近的黑铠骑士手握战斧直接冲了上去。

    “别这么着急，我话还没说完呢。”龙打了一下响指，面前的黑铠骑士直接被超重力给压在了地板上，变成一张薄纸片。

    “我的重力异能？！”叶无常看着眼前的龙都在瑟瑟发抖，他从未见过这种拥有复合型异能的主，而且连自己的能力也继承了。

    “魔藤！杀了他！”在秦枫的召唤下，四周众多的魔藤又是向着龙迅速蔓延插了过去。

    “我不是来打架了，也不想杀你们，别逼我。”龙无奈叹息着，在藤蔓靠近自己周围3米处，熔岩地狱启动，直接将这些藤蔓给燃烧了起来。

    在空中扭动的藤蔓就像巨大的火蛇，只有迅速切割开来，才能避免被全部烧着。

    “你到底有多少种异能？”阿隆汗颜道。

    “以你们的能力，应该在看完以前就已经死光了。”龙无奈的耸了耸小肩膀。

    “你想干什么？”叶无常有种不好的预感。

    “送你去你想去的地方，这里是不属于你的战场。”龙说着，已经瞬移到了叶无常的面前。

    龙自然的牵起了叶无常的手，一次瞬间移动，叶无常震惊的发现，自己竟然被直接带到了炼狱场地下的神罚激光矩阵炮的阵地中央。

    张岚就站在面前……

    按照瞬间移动的规则，就算是阿隆也只能传送到要么肉眼可见，要么曾经去过的地方，所以阿隆是没有办法瞬移到这炼狱场来的。

    但是对于龙来说，张岚的心跳就是最好的定位仪，就算闭上眼睛，从未去过的地方，只要追寻着爸爸的气息，龙就一定可以找到这个位置。

    “你是谁？”张岚根本没有理会叶无常，直勾勾的看着龙。

    “你好，初次见面，我叫龙，某种程度上来说……我是你的孩子。”龙克制不住的叫了一声，“爸爸。”

    “我什么时候有过你这样的孩子？”张岚懵逼了。

    “我的心脏是你的DNA延伸出来的，没有它，我现在应该还躺在培养槽中，甚至都不能醒过来，是你给了我真正的生命，所以你是我的爸爸。”龙越说越有些激动，心跳都加快了许多。

    “是吗？那么听爸爸的话，把你旁边的这位小哥哥，带走先。”张岚理所当然的接受了这种设定。

    “抱歉，我不能听你的话，因为这样会把妈妈气死的，过去的10年，妈妈一直陪伴在我的身边，在所有人都放弃了我的时候，她依然守护着我。任何时候，我都要以她的心情为优先考虑。”这一次不遵守命令的前来，已经是龙能做的最大冒险了。

    “这点小事情都办不到，别叫我爸爸了，我没你这么不听话的儿子。”张岚就这么轻易的断绝了父子关系。

    “妈妈想要你死，不对，应该说是休克状态，脑死亡的样子最好，这样她可以一直拿你的身体进行研究，我也可以一直陪伴在你的左右。”

    龙有些期待这种一家三口其乐融融的状态，毕竟现在很多家庭就是这样，爸爸回家沙发一躺，游戏一开，就跟脑死状态差不多。

    “张岚，看着我。”叶无常受不了，受不了不被放在眼里的感觉，要知道，叶无常可是曾经杀死过张岚的人。

    “我知道你在，只不过跟他比起来，你也就没那么危险了。”张岚理所当然道。

    “爸爸不要误会，我之所以带叶无常来，就是因为我不会插手的。我没接到要杀死你的命令，也不想和你打架，只是找了个借口见见你，已经让妈妈快气炸了。”龙说着，转身向远处走去，“所以，你们交手就好，我在旁边看看行了。”

    “说话要算话，你说好不动手的。”张岚再次确认了一遍。

    “爸爸，我是不会骗人的，这是妈妈教育的第一条规则，如果我有任何事情骗她，小屁屁是会被打烂的。”龙调皮的站在了200米开外的位置，直接一屁股坐在了地板上。

    “叶同学，你也和他一样，是来找我聊天的吗？我可以泡茶给你喝的。”张岚礼貌微笑道。

    “抱歉，我没那么闲，来只有一个目的，要了你们所有人的命。”叶无常面露狰狞。

    “我可以明确的告诉你，我已经化解了这次危机，赫拉夫人答应我了，不会使用神罚激光矩阵炮去威胁摧毁霸王集团的上帝指环区，只不过有一个条件。古轩必须对他过去做过的恶事负责，宣布辞去霸王集团董事长的位置。”张岚已经打开了天窗来。

    “你压根就没有听我说话啊……”叶无常握的拳头格格作响，“我说了，我要打死你，也不打算和你谈任何的判，要不要毁霸王集团上帝指环区是你的事情，但我一定会打死你。”

    “为什么要这么强的执念？我们可以用文明的方式解决争端。”张岚不想动手。

    “错了，对付你就不能用文明的方式，给你说话的时间，就是最大的失败，按照你的恶思维去行动，就一定会输，所以还是杀了你最直接。”

    叶无常平摊出了手掌，超重力球在指尖高速压缩，周围的空气都被夹带着旋转起来。

    “你啊……变得更聪明了。”张岚刚刚说完，叶无常已经冲到了他的面前，用重力无形锁住了张岚的双脚，让他连闪躲的机会都没有，超重力球直接向着张岚的胸口拍去。

    但意想不到的是，张岚却同样在指尖形成了一只红色的能量球，和叶无常的超重力球撞击在了一起。

    那强大的气浪向四周呼啸而过，硬生生的顶住了。

    “你度过了蓄能期？明白了，是卡斯特帮你的。”叶无常反应的无比迅速。

    “对啊，所以，你真的不可能直接送我去死的。”张岚微笑道。


