------------

第四百零三章 10分钟赌约

﻿    就在30分钟前，和张岚一同来到这冰层下基地的卡斯特，突然激烈的抽搐起来，口吐白沫手指扭曲，一副羊角风发作的样子。

    但在激烈的抽搐后，他陷入了彻底的昏厥，天知道他要昏迷多久。

    可幸运的是，张岚的蓄能期就是这样的度过了，重新拥有了控能的异能，身旁还有一座恐怖的心核液能引擎。张岚感觉自己就像控制着一个宇宙，压根就不知道该如何输。

    这是张岚可以面对全力以赴的叶无常也毫不畏惧的根本原因。

    超重力球和能量球的冲击，就像两个世界的冲撞，相互咬合，尝试吞噬，却又强壮的谁也不肯屈服。

    “独当一面的强大，毫不屈服的灵魂，你能逼出我的几条异能限制器？”叶无常变得异常兴奋，从未遇见过这么值得认真的对手。

    “在你还活着前，千万不要再有所保留。”张岚一把连带自己的能量球，将叶无常的超重力球给捏爆了，狂暴四散的能量，连一米都没有扩散开，又被张岚吞噬，一招由下向上的不动山拳，将瘦弱的叶无常打飞了出来。

    用无形的重力墙挡住了冲击力，但叶无常还是飞起撞上了头顶冰层的天顶，持续的向地面飞去。

    “乖乖的，谁也不许你碰，不然不止打烂你的屁股这么简单。”追击前，张岚还特地侧头对那龙再次叮嘱了一遍。

    “爸爸想太多了，我可是好孩子。”龙乖巧的卖萌着。

    张岚半蹲在地，一次踏地飞起，直接追上了叶无常，在冰层中疯狂互殴了起来，一时间打的天花板上冰层迸裂，碎片肆意的落下。

    守护在下方的赫拉抬头看天，一块巨大的冰晶正坠落下来，站在一旁的瓦尔迪将身体幻化成了水墙，硬将那重达数十吨的冰晶顶到了一边。

    再看一直守护在黑炎引擎旁的伽利略，吓的缩成了一团，甚至将昏厥的卡斯特都抱在了一起，头顶之上众多落下的冰晶，哪怕只有篮球大小都能要了他的性命，不过蓝凌一直在他的头顶高速来回飞行，将足够致命的冰晶全部肢解分离开来，保护着他们的周全。

    “爸爸真激动，看来跟叶无常的这一架，不打完是不会善罢甘休的啊！”龙是那么的高兴，仿佛生机勃勃的爸爸就是他的骄傲。

    在天空中不再坠落下冰晶的时候，赫拉主动向着龙走过去。

    “夫人！”瓦尔迪担心的想阻止，但赫拉却闪过了他的手。

    赫拉或许只是普通人，但是她很清楚，有些人不是靠逃避就能不去面对的，亦如古轩、叶无常、还有眼前的龙。

    “你是来杀我的吗？”赫拉直截了当的问道。

    “你是谁？为什么要杀你？”龙诧异的看着赫拉，还真不认识。

    “那就好，看来你只是来观光的，只要不搀和我们与霸王集团的战争，你想待多久都没有关系。”赫拉亲切的笑着。

    “战争？霸王集团不会陷入任何战争的，因为只要古轩想，妈妈一句话，霸王集团的对手就要消失了。”龙不以为然。

    “现实好像也是如此，所以，古轩该偿命了。”赫拉握着引爆器的手都在颤抖，真他吗想按下去一了百了，但是不行，这是张岚的计划，必须配合他完成。

    “杀了那么多人，他的这条命怎么可能够偿还？古轩的布局从目前来看都是无法被动摇的，哪怕失去了上帝指环区，以他的科技水平与军力，依旧是这世界最强的王者。你们的努力只会激怒他，让你们死得更加痛苦。”小小年纪的龙看待事物却是格外透彻，“稍微还能威胁一点到他的人，只有我的爸爸，机缘巧合的关系下，张岚变成了他最好用的媒介，不管是我，还是心核碎片，都需要有张岚的DNA参与，才能获得他想要的结果。这是很让古轩不开心的原因。”

    “你到底站在谁的立场？”赫拉对眼前的小孩子完全搞不懂了，你说他是古轩的爪牙，但面对神罚激光矩阵炮阵地，却没有一点想动手的欲望；你说他是张岚的孩子，却将张岚最强大的劲敌给带了过来，将张岚逼上绝路。

    “我不属于任何人的立场，只是碍于妈妈的吩咐，必须帮助古轩而已。但从力量体系和思维方式来说，我应该和神没有区别。最强的舞雪还在沉睡，如果她醒了，我才会变成这个世界上第二个最强大的存在。”龙说话不卑不亢，问题是，对于他的装逼，甚至无力反驳。

    “你想过今天怎么收尾吗？”赫拉继续问道。

    “想过，但是这不重要，我只是来看爸爸的，能见到他我就已经满足了，至于他要如何对付古轩是他们两个人之间的事情，以爸爸的能力，一旦让他得手，古轩不会有机会使用我去翻盘的。”龙仿佛已经预见到了这样的未来。

    “假设真的要你和张岚交手，你会手下留情吗？”赫拉将所有的细节都问了个清楚。

    “我很犹豫。”龙真的是一点假话都不会说，“明明知道该服从妈妈的吩咐，但一想到这种可能，心脏就会不受控制的跳得飞快。我不希望有这样的结果，我希望爸爸好好的。”

    “你的力量不该成为别人利用的工具，为自己活。”赫拉已经开始往龙的心中埋藏反抗的种子。

    “不要教育我生命的价值，我是从培养槽中诞生出的生命，活着的意义就是成为创造者的工具。我接受这样的设定，也没想过反抗，有些许小情绪，不想象我执行命令时的态度，哪怕杀了张岚我会哭，等到那一天时，我一定会流着眼泪完成任务。”

    龙的心太干净，脑子太清晰，根本不容外界任何东西的插入。

    再看炼狱场的冰川上，嘭得一声巨响，表面炸裂出了一个巨大的窟窿，张岚和叶无常一起从里面飞了出来，分两个方向重重的摔落在了炼狱场的冰层之上，头顶支起的离子护罩就像一座牢笼，照亮着他们脸上的杀意。

    “又变强了，每一次突破蓄能期，你的成长就像怪物一样。”

    叶无常从冰屑中站了起来，身上的防寒服都已经被撕裂，暴露了一身上下，还剩下的35根异能限制器的符文条。

    “说我是怪物？你有点过了吧！看看你那一身的带鱼，哪一条不是天级半神族想都不敢想的玩法，我们的异能算榨汁，你这妖孽简直就是奶牛，吃草都能往外溢吧？”张岚讽刺的拍去了肩头的冰碴子，扭捏了两下脖子。

    “10分钟，我杀不了你，算我输。”叶无常发誓道。

    “10分钟，打不趴你，算我输。”张岚也赌了。


