------------

第四百零四章 能量VS重力！

﻿    异能在空气中躁动不安的跳跃着，混乱的重力场，将雪原中的帝王企鹅碎骨片都漂浮了起来。

    跳动的能量在骨片中相互穿行，形成若有似无的青色电流，一不小心聚集了过多，就直接把骨片给击成了灰烬。

    不管是张岚还是叶无常都明白，不尽全力，很难在对面的手下活下来，这就是搏命的战场。

    “三条异能限制器，重力铠。”

    叶无常牺牲了手臂上的3条异能限制器，将狂暴肆虐要钻进体内的重力异能，固定在了身体表面，形成了一道紧贴皮肤，厚度只有1毫米的超重力场，别说什么穿甲弹头了，就算是用离子炮正面攻击都会被曲线闪避开。

    “有意思，我也来！”

    张岚从地下的黑炎引擎中抽取的是心核液能为支撑，仅仅是1%不到的当量，也是往自己胸口一拍，全身上下自然幻化出一层赤红发亮的铠甲，同样只有1毫米的厚度，却能将所有的冲击都化为灰烬。

    “什么都抄袭，你懂版权法吗？”叶无常鄙视的取下了脸上的护罩，有这重力铠来过滤浑浊的空气，就算头顶的面罩被打碎了，叶无常也不会再出现像第一次遇见张岚时，被暴揍的下场了。

    “活命最重要，谁管这玩意啊，不高兴，欢迎你现在去联邦政府告我。”张岚微笑道。

    “算了，打死你就没事了。”叶无常甩动起双臂，踏碎了脚下坚硬的冰层，直接向着张岚冲了过来。

    “好巧，我也是这么想的！”张岚同步甩动起了臂膀，向着叶无常奔袭过来。

    两个非人类在重力铠与能量铠的包裹下，每一次互殴都在对环境造成不可修复的破坏，不管是多少年形成的坚冰，哪怕比混凝土还要结实，都在他们的脚下被撕碎。

    叶无常的拳打在张岚脸上，都会造成他全身铠甲的涟漪式波动，冲击的连退3步，崩解开脚下后面扇形约百平米的冰层。

    张岚反扑上来还上一拳，又会打的叶无常的重力铠不稳定，向四周扩散，把大地压得更加坚实，下沉5厘米，再还原。

    “痛快！2条异能限制器！”

    叶无常也是战斗的格外兴起，又解放两条异能限制器，异能再次炸裂，强大的手臂一把抓住了张岚的脑袋，局部重力铠超越了张岚的能量铠防御性，拖行着张岚直接撞上炼狱场周围的岩壁，“死吧！死吧！死吧！”

    叶无常疯狂的沿着岩壁环形狂奔，用张岚硬生生在坚固的岩壁上开垦出了一条沟渠。

    “放手！”张岚尝试的还击，但拳头全部在半空中被重力墙给弹开了。

    “不放你又能怎样？”叶无常五指发劲，张岚面部的能量铠竟然硬生生被捏出了碎纹。

    但是突然的，叶无常停了下来，张岚自己向前滑行出了30米才重新落回了地面。

    不是什么叶无常大发慈悲，再看他，竟然是天空中的离子护罩消失，发生器延伸出了数百条离子线，紧紧的锁住了叶无常的双手双脚，简直是五花大绑，如灭霸被奇异博士制住一般。

    “靠，都出血了。”张岚晃动着被撞到骨裂的脑袋，随口往地上吐了一口血痰，嘭的一声，地上被血痰炸出了一个直径5米的深坑，现在的张岚身上每一滴血都充满了能量。

    “放开我！”现在换叶无常呼喊了。

    “不放，你又能怎样？”

    张岚脚尖轻点地面，空气中传来了送葬曲特殊的啸叫声，张岚瞬间奔袭到了叶无常的面前，侧身而立，开膛手发动的不动山正轰在了叶无常的胸口。

    那坚固的重力铠，有那么一瞬间都被打散了，一点冲击波的余晖侵入叶无常的体内，都让他不由狂吐了一口淤血，叶无常被打飞出去300米开外，但有被离子束牵扯的丝线硬给拉扯的反弹了回来。

    “再来一遍！不动山！”张岚早已又摆好了出拳的姿态，这一次，张岚准备的更好，冲击力足够打得叶无常支离破碎。

    “千万不要动！”叶无常反向操作的重力，束缠绕住了每一根绑住自己的能量束，嘭得一声全部撕裂成了断续状。

    冲来的叶无常手臂上凝聚出了一柄无形的重力剑，唰得一下捅穿了张岚的肚子，而张岚的拳距离叶无常的脸还有2厘米的距离。

    “别硬撑了，死了就不痛苦了。”叶无常努力劝说着。

    按理说，这重力剑捅进去的任何肉体，都会在内部发生细胞级的崩解，碎成渣渣不剩。但张岚却迅速在伤口接触面形成了能量立场，避免了重力剑扩散对肉体造成的伤害。

    “叶无常，你真的是一个很好的老师，跟着你可以学习到许多对异能的控制方法，只要你弄不死我，每一分，每一秒，我都在跟着你变强。”张岚的手指轻转，“剑来！”

    天空中断裂的离子束变成了光点，迅速向着张岚的手掌飞来，顷刻间化为了一把赤红闪耀着光芒的离子剑，直接一剑将那刺入自己肉体的重力剑斩断，炸裂的重力波，将两人都后退推出了50米开外。

    “你大爷的，怎么才能弄死你呢？”叶无常挥了挥手，断掉的无形重力剑再次出现，寒气围绕着剑锋旋转，就像被召唤的精灵。

    “我也在想这个问题，你挑了一片最不适合你的战场，这里有最强大能源可以使用。”

    张岚能感受到心核液能被自己抽取使用时，那种欢呼雀跃的感觉，仿佛舞雪就在身边一样的感觉。

    “战场不是可以挑的东西，战士杀到哪儿，哪里就是战场，战士死在哪儿，哪里就是归途。”叶无常比谁都清楚自己的定位和身份。

    “纯粹的战士真快乐，不用去考虑对错，不用去顾及世人，唯一在乎的，就是自己的生死。”张岚欣慰叹息着，拖行着手中的能量剑向着叶无常走来……

    而同一时刻，就在近轨道的太空中，作为旗舰的神恩号接到了通讯请求，根本不需要尼克杨考虑是否要点开，拥有最好权限的古轩自然的弹开了对话视频窗，出现在了盖丽还有尼克杨的面前。

    那张凝重又愤怒的脸只说了一句话，“尼克杨，立刻启动神恩炮，我要将张岚还有那什么赫拉贱女人炸成灰烬。”

    显然尼克杨没有越级向古轩汇报工作，但却还是会有其他想邀功摊小便宜的，给他通风报信了。

    “BOSS大人，可是下方还有我们的天级半神族在与之战斗中，神恩炮的覆盖范围，他们也在其中。”尼克杨十分为难道。

    “我有说过需要你考虑这些吗？照做，他们的生死不需要你负责。”古轩凶狠道。

    这是格杀令！


