------------

第四百零五章 宇宙大战！

﻿    古轩的命令是绝对的，只要身在霸王集团的阵营中，对他的命令提出任何异议，都是把脑袋绑在裤腰带上的一种冒险行为。

    尼克杨已经尽力想去保护自己的领导了，他多说了一句，古轩算是没有发脾气，并且拒绝了他的建议。

    于是乎，他不得不操纵着舰长位扶手上的键盘，重新输入了炼狱场的坐标。

    “龙，立刻马上给我回来，听到了吗？”盖丽在对讲机中呼唤着，但是信号根本无法穿透过那么厚实的黑云层，更别说身处在数公里的冰层地面下。

    龙确实很强，但盖丽也无法确信，他能在神恩炮的覆盖范围内顺利的逃脱出来。龙是盖丽一生的研究心血，也是她为之奋斗的未来。

    “尼克杨，停下来。”盖丽在一旁轻声说道。

    “盖丽，你是听到了BOSS命令的，我也没有办法。”尼克杨一边输入一边道歉着，虽然龙帮助他们摧毁了冰封集团的上帝指环区，但既然古轩都不在乎他们的生死了，尼克杨自然也没有话说。

    “找理由，找借口，可以的，就说神恩炮坏了，需要维修，需要调整，给我一艘最快的穿梭机送我下去，我要去那炼狱场，我会把龙带回来的。”盖丽显得有些歇斯底里道。

    “不可能的，神恩炮的状态不是我一个人说了算，BOSS这种时候跑来直接下令，就说明了在我的舰艇上有他的眼线，这种时候说谎，是要死人的。”尼克杨可没有胆子干这种事情。

    “我说，停下来，你听到没有。”盖丽再也不是商量的口吻，而是掏出了一把小巧的离子手枪，大小还没有她那纤纤玉手的手掌大，但却足够一枪要了尼克杨的性命。

    “你知道自己在做什么？”尼克杨并不害怕，只是非常冷静的在提醒，“盖丽，只要你扣动下扳机，天上天下，哪怕是在太阳系里都将没有你的容身之地，BOSS一定会找到你，用你最清楚，也是最痛苦的方式弄死你。”

    “我当然知道。”盖丽握枪的手都在颤抖，“但是我没得选择，龙是我的孩子，比亲生的还要亲，谁要是敢动他，我一定和他拼命，就算是古轩，我也绝对不放过！”

    这才是一个妈妈该有的样子，而不是像她过去的母亲盖亚，在霸王集团护卫团杀到时，头也不回的丢下她就这么跑掉了。

    从懂事开始，盖丽就发誓，自己一定要孕育出这个世界上最强大的生命，然后不离不弃的守护在他的身边，而且绝对不会丢下自己的孩子。

    现在的场面就尴尬了，神恩炮弹在弦上，继续拖下去，所有的人都要死，但如果真发动攻击，尼克杨相信，自己也会死在这愤怒的母亲手上。

    感觉就像有神的庇佑一般，尼克杨自己从本质上也是不想发动攻击的，而在1000公里外，贴合着黑金集团上帝指环区的壁垒，一发超远距离的离子炮直线爆射而来，直接洞穿了神恩炮垂落向大地的炮口，打得整个神恩号激烈的颤抖起来。

    突如其来的变故让尼克杨抓住了机会上前，一把夺过了盖丽手中的离子手枪。他并没有为难这个美丽的女人，而是严肃的问道，“迅速汇报情况！”

    原本只是听命于盖丽的研究员们，也是被尼克杨严肃的样子吓到了，就像他的船员一样开始了工作，汇报各种参数。

    很快，大屏幕上就锁定了攻击源头，放大看去，只见一艘从未见过的湛蓝战舰，正缓缓脱离上帝指环区向霸王集团的舰队驶来。

    这是一艘尼克杨从未见过的宇宙舰艇，从它的设计上就完全明白，这他吗已经把联邦法律当放屁了，它是一艘赤果果的宇宙战舰。

    联邦政府为了维护地球和平，不光严令禁止使用轨道炮轰击地球，更是严令禁止生产纯粹为战斗而生的宇宙舰艇，避免将战争的威胁拉到宇宙环境下，那就真是要自我作死到极致了。

    所以多少年来，虽然大家都尽量给自己的宇宙舰艇加装各种武器系统，但宇宙级舰艇一直只是作为运输，通讯，医疗等主要用途开发，武器的安装有时不伦不类，对联邦政府的解释是为了预防遭遇可能出现的外星生物，或者是流星雨袭击。

    哪像眼前的湛蓝舰体，那他吗武装到牙齿的状态，就连掩饰一下自己用途的想法都没有了。

    霸王集团的舰队也是迅速开始了运动，重新布局挡在神恩号前，所有的武器上膛完毕，摆出了作战态势。

    “汇报神恩炮情况。”尼克杨眉头深锁。

    “神恩炮炮管炸裂，已经将多余主体收回舰内，损毁情况高达20%，不过我们有带足备用材料，工程维修部开始抢修了，最快30分钟内就能完成修复，继续使用。”研究员准确的汇报道。

    “损失果然有些严重，不光破坏了我们神恩炮的炮管，还杀死了一班珍贵的研究人员，幸运的是，我们最重要的盖丽小姐却活了下来。”尼克杨遗憾叹息着。

    一群研究员你看看我，我看看你，搞不懂尼克杨在说什么胡话，但很快他们就懂了。

    只见尼克杨突然举起了手中的离子手枪，嘭！嘭！嘭！连续不断的射击，不过5秒后，整个舰桥安静了，却多出了7具研究员的尸体。

    “他们是被敌军杀的，一定要记清楚，你什么都没做，很庆幸的活了下来。”尼克杨走到盖丽的身旁，将枪口还发烫的离子手枪交还给了盖丽的手中。

    “为什么救我？你没有必要做这么危险的事情，被BOSS知道了，你一定会死得比我还难看。”

    盖丽不明白，理论上来说，这是她过去30年来唯一一次失控，也是会导致她死亡的过错，但却被眼前的男人这么拯救了。

    “你死了对我没有任何好处，反而欠我一个人情更有用，因为说不定哪一天我也会跟你一样疯，但是我希望那时候有人会救我。”尼克杨微笑的耸了耸肩膀。

    在使用机器人清理干净尸体和血迹后，被赶走的舰桥工作人员又回到了工作岗位上，他们不敢去问空气中的血腥味来源于什么，唯独不希望那味道是自己散出来的就好。

    同一时刻，敌舰的通讯请求传来，尼克杨点开的那一刻，眼睛都瞪大了。

    因为对面坐在舰长席上的不是别人，正是曾经霸王集团的天级半神族——尤娜？！

    “怎么会是你？！”尼克杨都惊呆了。

    “为什么不能是我？你们正想谋杀的是我方帝国集团的董事长张岚大人，我代表帝国集团前来讨伐，有何好意外的？”尤娜冷笑着。

    人类最不想看到的宇宙大战，一触即发！


