------------

第四百零六章 因果律炮

﻿    这是战争，人类史上的第一场宇宙大战。

    虽然过去各方集团的宇宙舰艇，也曾经为了抢夺资源在太空里发生过冲突，但像今天这种非要分出个你死我活的状态却从没有出现过。

    而现在的战争显得有些欺负人，霸王集团出动了50艘的宇宙战舰，全是长度过1000米的大型舰体，装备的也是城防级重炮与洲际巡航型导弹，更搭配了多达200架宇宙外战斗机。在近轨道区，这就是近乎无敌的兵团。

    但屏幕上的尤娜却完全没有被一丝的恐惧包裹，依旧笑得那么自信。

    “尼克杨，我给你3分钟的时间考虑，现在立刻从这片区域撤离，否则我将视为敌对表现，对其发动攻击，所有的责任都将由你们承担。”尤娜述说着的是官方辞令。

    “你清楚自己在做什么吗？你已经对霸王集团的旗舰发动进攻了，这是赤果果的宣战，宇宙级的大战，你做好准备了吗？”尼克杨眉头紧锁。

    “你可以试试，我正身处的战舰名为诺亚，是专门为宇宙级战争准备的战舰，别以为你的战舰多就很了不起，苍蝇再多，也干不过杀虫剂的。”尤娜说得是那么轻描淡写。

    “抱歉，尤娜大人，换成从前，我一定愿意听取你的告诫，但是今天，我们各为其主，站在对立面上，所以，请理解。”

    尼克杨挥了挥手，四周的霸王集团宇宙舰艇开始移动，其中5艘组成了一个菱形队形，推进器加力的向着诺亚战舰的方向冲去。

    同一时间，这5艘先遣舰队的导弹发射舱全部开启，多达100发洲际弹道导弹袭来，那场面，就像太空中下起了一场横行的雨。

    “看来你就是不听话的孩子了，需要给你一点教训。”尤娜说着挂断了通讯。

    “现在该如何办？舰长大人。”穿着一身大副装备的不是别人，正是鑫臭虫在说话。

    “当然是告诉他们在惹的是谁。羿方先生，给你准备的武器好用吗？”尤娜在通讯频道中问候道。

    “这辈子就没有用过这种牛批的玩意，你真够看得起我的。”羿方说话时正身处在全息控制室中，手中端着自己的魔改98K，上面加装的是最精密的传感器，连接的却是诺亚战舰主炮。

    调皮的伽利略在诺亚战舰最后1个月的调试期里，其实只做了一件事情，那就是主炮的安装。

    他陷入了一种极其纠结的选择状态，是和其他宇宙舰艇一样使用最稳定，火力有保障，却过于老旧的离子城防炮，还是使用火力强大，但炮火直径将达到20米，将会烧坏诺亚战舰外层烤漆的轨道炮。

    况且，诺亚战舰已经将副炮装配成了浮游式轨道炮了，没必要重复自己。

    所以，伽利略需要一种全新的，不，或许是复古的，让世界为之震撼的东西。

    好的主炮，只用发射一次，就足够让世界为之颤栗，就像霸王集团的神恩，冰封集团的神罚。

    但这些都是单纯以追求强大攻击力为结果的装备，伽利略要的是奇准无比的威慑力，他运用的是……提尔金属。

    也就是伽利略用来给张岚创造逆刃的反物质金属，它的撞击可以形成直径50米的瞬间黑洞，最终破坏直径约为1公里。

    这种攻击距离，连稍微高当量一点的传统火炮都不如，更别说强大的高性能核弹，甚至能轻松摧毁一座上百公里的城市。

    但是它造成的攻击效果是最恐怖的，被它吸进黑洞的敌方区域会留下一个巨大的窟窿，感觉就像是被拖行到了另外一个世界一样，只留下一无所有的空洞。

    伽利略喜欢这种设定，并且给主炮命名为因果律炮，不相信神的科学家，只相信有正必有反，有黑必有白，因果律炮就是他用来告诉这个世界，诺亚战舰就是这个因果律中的果，告诉这个世界，它有多可怕。

    在伽利略的想法中这很完美，唯一的问题是，提尔金属太软太脆。

    哪怕后期完全黑洞化惯性飞行攻击时，空气，重力，地球自转等因素都无法对其造成影响，但在黑洞化前，提尔金属弹头还需要有长达10公里的飞行距离。

    在这段距离里，它就是纯粹物理型弹药的飞行轨迹，而且稍微发生一点偏差，后期都是无法通过任何手段进行修复的。

    这么任性的因果律炮，尤娜当然需要找一个最合适的主炮手。不管怎么看，这个世界上使用物理系弹药最精确的，甚至超过了电脑运算能力的，就是羿方神枪。

    就这样，羿方拥有了一间属于自己的独立射击室，将因果律主炮的校准衔接上了他所使用的狙击步枪，再通过光学缩放的形式，让他可以看清1000公里外的目标。

    虽然已经是极限放大了，但这种距离上，要命中神恩炮的炮管，那东西看上去会比一根头发丝还要纤细，羿方最远的距离试过18公里，但还真的没有打过这种距离的目标。

    刚才第一炮，羿方使用的是电磁加速的脱壳弹，说真的，尤娜的心都是悬在空中的，所幸羿方准得根本不是人类，在这种距离下完全无需电脑修正，就完成了一击必中。

    尤娜不明白，为什么羿方不愿意第一枪使用提尔金属黑洞攻击，羿方的解释是，狙击需要仪式感。

    第一枪，就该是用来测试环境对弹道影响的，羿方只有完成了初次射击后，才对这所谓的因果律炮有了十足的把握。

    “舰长大人，我这里可以看的非常清晰，有102颗导弹正在迅速接近，你还有43秒的时间作出反应。”

    羿方身处的环境就像站立在战舰表面一般，还能使用缩放系统，将一切看得比雷达更真切。

    “别担心，我们有离子护盾。”尤娜说道。

    “没用的，导弹里有电磁干扰弹14枚，会优先抵达，他不想给你任何防御的机会。”羿方提醒道。

    “那么我需要小姐姐兵团的帮忙了，夜莺，听到了吗？”尤娜呼唤道。

    “岚夜队，到位。”夜莺在对讲机中汇报着。

    跟随着升降机，夜莺率领岚夜中的夜之队，搭乘重型阵地机甲登场，身高不过5米的机甲，每一只都配备了4门电磁加速火神炮，每分钟可倾泻12000发弹药，专门用来进行物理型弹药防御使用。

    “姐妹们，动手！”夜莺一声令下，众多防御机甲疯狂向太空倾泻着弹药，配合着拦截导弹，直接向导弹雨扑去。

    “那么问题来了，你希望我干什么？”羿方一直保持着端着狙击步枪的姿态。

    “你有办法一枪解决掉那5艘先遣舰艇吗？我需要惊喜一点的开场。”尤娜兴奋着。


