------------

第四百零七章 我输了？

﻿    诺亚战舰开始动了，舰尾的主引擎点燃，喷射出耀眼的蓝色火焰。

    “和尚，听得到我说话吗？”羿方保持着向右侧射击的方式，但是正前来的霸王宇宙舰并不在这弹道上。

    “羿方大人请指示。”负责掌舵诺亚战舰的舵手，正是岚夜小队中曾经负责驾驶重型坦克的和尚，他的一帮手下现在也分配到了这战舰上的每一个岗位，构成了对张岚绝对效忠的战斗力。

    “坐标147.37，骤停，舰首要向着地球，我只给你10秒，能办到吗？”羿方微笑问道。

    “有难度，你在考验的是诺亚战舰的机动力，还有我的熟练度，我并没有那么久的驾驶经验。”和尚有点慌。

    “相信自己的感觉和天赋，有些人生来就是玩枪的，有些人生来就是玩机械的，10秒，开始倒计时！”羿方深呼吸后屏息了，让手定在半空中，就像时间静止了一般。

    和尚也是豁出去了，推进器直接推到了顶，车厢的36组辅助推进器同时启动，从0到100公里距离，仅仅用了8秒就完成了惯性冲击。

    加上和尚打横舰艇的急停，让船舰上的半数人不由摔倒在地，但是没有关系，在距离只有300公里的时候，羿方找到了自己想要的射击角度，轻盈的扣动下了扳机。

    嘭！作为电磁加速的因果律炮将提尔弹头发射了出去。惯性配合上地球引力的作用，提尔弹头在空中滑出了一道美丽的弧线。

    这种慢速物理型攻击，前来进攻的5艘战舰压根没当一回事，但谁知道那小小放光的弹头突然炸裂开来，变成了一个直径100米的移动黑洞，画着弧线的从5艘战舰轨迹上滑行而过。

    这5艘宇宙舰艇全部开启了离子护盾，还有那个复合型的坚固外层装甲，理论上，就算是卫星轨道炮也无法对拥有护罩的他们造成最为致命的一击。

    但是这因果律炮的黑洞，完全无视了任何的防御体系，轻易的贯穿过了所有的舰体，将其拦腰打成了稀巴烂，连还手的余地都没有。

    被打成宇宙尘埃的霸王宇宙舰艇，别说还手了，就是机动回避一下的准备都没有，总数超过3000名船员死于非命，尸体和解体的碎片漂浮在近轨道区，再随着重力坠落向地球，骨灰应该在经过大气层时就已经烧制完毕，将随风扬得到处都是了吧？

    “那是什么东西？！”尼克杨从没有见过这种武器，也没想过霸王集团的战斗舰连对手的一发主炮都扛不住。

    “反物质……”盖丽的专场不是材料学，但也是迅速看懂了那黑洞形成的原因，“伽利略是材料学专家，据说他一直在研究的就是这方面的项目，这样看来，他已经找到了稳定的反物质金属。这种攻击是纯粹的物理学效应，依靠任何防御体系都没有意义，因为他选用的就是物理学的基础支撑，负＋正＝无。”

    “必须终结这样的对手，他们的存在，威胁到霸王了！”尼克杨下定了决心，整艘舰队开始了前冲。

    “姐妹们，开火！”夜莺驾驶着重型防御机甲，在诺亚战舰的表面咆哮着，众人高举火神机炮对来袭的导弹进行阻击扫射，将诺亚战舰周围照亮成了星河一般。

    而在大地之上，张岚和叶无常都躺在了冰雪中激烈的喘息着。他们抬首望向了天空，一起看着大量战斗舰的残骸穿透过大气层，化为流星正向着大地坠落下来。

    “张岚，你到底在那大气层外干了什么？”叶无常轻声问道。

    “当然是救我们的命。”张岚苦笑着，“在近轨道的地方悬着的是神恩炮，你心里没一点逼数？”

    “我跟尼克杨说过，这里的麻烦交给我来处理，你在做多余的事情。”叶无常说完，支撑着冰层重新站了起来。

    “一点也不多余的好吗？古轩根本不会在乎你的存在，他只是单纯的要我和赫拉死。”张岚说着也站起身来。

    此时此刻再去看炼狱场，四周隆起环抱的山峰都被夷为平地，大地上满目疮痍，全是战斗留下的痕迹。

    张岚身着能量铠，叶无常被无形的重力铠包裹，每个人都手握自己异能幻化的剑，稍微休息了片刻，又要开始了。

    “我们的10分钟约定还剩下1分钟，再一次交手，就该分胜负了。”叶无常深呼吸道。

    “你确定可以一招要了我的命吗？”张岚甩动着手中的能量剑。

    “不确定，你确定自己能把我打趴下吗？”叶无常也反问道。

    “同样不确定，但我确定一点，你是我最好的异能战斗老师，没有之一。”张岚都想鞠躬行礼了，不得不承认，叶无常在如何使用异能战斗上，给了张岚无限的想象。

    “既然如此，交学费的时候到了。”叶无常提起了手中的重力剑，“还剩20条异能限制器，全解！”

    伴随着叶无常的呼喊，身体之上所有仅剩下的异能限制器全部得到了释放，狂暴的异能席卷着四周的大地，全部灌注进了这瘦小的身体中。

    而叶无常手中的重力剑高压，甚至可以看见轮廓了。随手一甩，重力异能甚至可以斩开身下厚达1.5公里的冰层。

    “我也奉陪到底！”

    红色的粒子束击穿了张岚四周的冰层，从地底的黑炎引擎中被抽取，高达10%的心核液能，变成了张岚加持的能量体，让他手中的能量剑变得异常耀眼，高举过头顶，就像一座灯塔驱散了南极洲的黑暗。

    “来啊！”咆哮的叶无常和张岚面向彼此扑了上去。

    在两柄重剑撞击在一起时，嘭的一声巨响传来，整个南极洲都颤抖了起来，形成冲击波的光就像神恩炮再次落地一样明亮。

    天空中的黑云也自然被冲击波驱散出了一个巨大的窟窿，像南极洲一样巨大的窟窿。

    最后一击，张岚依旧没有杀死叶无常，却破天荒的将叶无常给打回到了人生中的第一个蓄能期……

    至于张岚，手中的能量剑已经彻底消失了，但双手还在激烈颤抖着，所幸并没有进入蓄能期，还尚存了一丝异能作为延续。

    “我……输了？”跪立在大地之上的叶无常，诧异看着面前的张岚，他从未想过有一天自己会如此跪在任何生物的面前，包括古轩。

    这种一无所有，从灵魂里被掏空的无力感，就是他从未见过的蓄能期吧？

    “我赢得不多。”张岚和叶无常的交手，其实占了一丝便宜，张岚的力量全来源于外部能量，叶无常却是来源于自己多年的积蓄，一个是有源，一个是自发，自然会有差别。


