------------

第四百零八章 引爆神罚

﻿    太阳普照大地，驱散了刺骨的寒，叶无常跪立在张岚的面前哭着，笑着。哭自己竟然输了，笑自己竟然还活着。

    “杀了我。”叶无常抬起头来请求着。

    “为什么？”张岚疑惑道。

    “我们就是生死仇敌，不死不休，不杀我，终有一天，我一定会杀了你。”叶无常保证道。

    “那就等到那天再说吧……”张岚不以为然。

    “你是不是脑子坏掉了？我是古轩最得力的部下，掌握的是霸王集团全部的军力……”说到这里时叶无常有所保留，因为见过龙以后，他说话就必须掂量掂量。

    “我知道，所以你才必须活下来并回到他的身边。”张岚的逻辑很难有人可以理解，“我需要逼古轩放弃霸王集团董事长的位置，逼他退位，就必须让他权衡失去这个位置后是否还有继续玩下去的资本，你还有其他的天级半神族只要还在他的身边，他依然等于拥有全球最强大的天级半神族兵团，还有资本继续下世界这盘棋。如果你们全死在这里，古轩只有一个想法吧？”

    “鱼死网破？”叶无常反应过来，原来自己的生死也被张岚当成了筹码，他考虑问题的方式真的是叶无常无法触摸的高度。

    “所以，你该回家了，下次见面时，希望不会再打成这种鬼样子。”

    张岚不得不承认，环境因素是自己胜利的根本原因，要不是有心核液能在身边，张岚真的很难打败全异能限制器解放的叶无常。

    就在张岚转身说话间，龙一闪而过，又是瞬间移动到了张岚的面前。

    千万不能再动手了，现在这种状态下的张岚，是万万没有实力去打败任何一位天级半神族的，更别说是龙这种超越了天级半神族的存在。

    “你想干弑父这种大逆不道的事情吗？”张岚轻声问道。

    “爸爸不要害怕，我说过不会杀你，就不会干这种事情，只是时间不早了，该带他们回家了。”龙说着从张岚的身旁擦身而过。

    “龙，虽然这么说并不合适，但我希望你不要变成恶。”张岚有些尴尬的教导着。

    “爸爸，你也不能算代表善意啊，你只是自私的想救出舞雪而已，其他人的死活，与你何干？不对，应该说其他人的死活都有可能影响到你救出舞雪的成功率，所以你才一直在修正，只为了最终自己能赢而已。”

    在龙的面前，张岚的心思仿佛也是无法隐藏的。

    张岚无言以对，也没有反驳，毕竟现在去尝试得罪龙是非常不明智的行为。

    “走吧，该回家了。”龙拍了拍叶无常的肩膀，连续数次跳跃，将卡斯特在内的灵儿、拾、破魂全都带回了神恩号上。

    而这时候，派遣来的50艘霸王集团宇宙舰艇，已经损失的只剩下了10艘，再看诺亚战舰，在这近轨道区间飞行得如鱼得水，甚至毫发未伤。

    终于，尼克杨觉得今天要战死在此处时，古轩的最终命令传来。全体舰队现在撤退，不再与诺亚战舰纠缠，而关于神罚激光矩阵炮的危机，这次将依靠谈判的形式解决。

    谈判解决问题？过去古轩掌管的霸王集团就从来没有过这种先例，可以想象，张岚到底给他造成了多么庞大的压力。

    张岚赢了吗？或许他赢了叶无常半招，但真正和古轩的战争才刚刚开始。

    例如，身处在炼狱场碎裂的冰层上，张岚佩戴起了全息眼镜和耳机，就这么直接参与到了霸王集团的董事局董事会上。

    这是一场无比压抑的会，古轩坐在首席的位置，身后阶梯的会议席上坐满了霸王集团108位董事成员。

    霸王集团属于历史最为悠久的集团之一，在此之前实力分布都非常清晰，许多古老的家族从封建时代就已经建立，现在在霸王集团中充当董事，其实力远比帝国集团的财团还要浑厚，这也是张岚觉得可以撼动古轩的根本原因……

    “又见面了，伟大的霸王集团董事长，古轩大人。”张岚毕恭毕敬地打着招呼。

    “张岚，你个吃里扒外的混蛋，是我同意了你重见天日的计划，也是货真价实的拿出了心核碎片样品去参与研究。我甚至派遣自己的胞弟前去支持，你看看现在的结果是什么？”古轩那神情就像要咬死张岚一般。

    “我又何尝不是亲力亲为的来到这里，但事态发展超乎了我的预期，你自己做过的孽，还是需要自己来买单的。”张岚遗憾叹息着。

    “如果不是你从中作梗，现在所有的麻烦都已经解决了。”古轩嗤之以鼻。

    “解决？什么叫解决？杀光了所有人叫解决问题吗？古轩，你到底知不知道自己干了些什么？就在不久前，你一发神恩，杀了800万人口的冰封集团。”张岚说到这里，简直是在咬牙切齿。

    “那是他们自找的，如果不是威胁我们霸王集团，我会闲的无聊去那么冰冷的地方投放神恩吗？”古轩压根就不知道自己错在哪里，因为所有敢说他错的人都已经死了。

    “如果按照你的思维，只要是别人的错，干什么都无所谓是吧？”张岚说着，手中拿出来的竟然是神罚激光矩阵炮的引爆器。

    “你敢吗？”古轩的挑衅，让身后一群董事们都快炸开锅了，明明这种时候该跪在张岚面前叫爸爸的，哪怕古轩不愿意跪，其他的董事们会毫不犹豫的组团一起跪下求饶。

    要知道他们所有的幸福生活都是建立在上帝指环区的，上帝指环区没了，整个霸王集团的经济水平会自然缩减最少30%，更不用说地面的重建工程了。

    “当然敢。”张岚微笑直接按下了按钮，眼前的视频画面变成了雪花点。能量干扰形成……

    同一时刻，身下的神罚激光矩阵基地开始运作，直径高达20公里的巨型激光顺着挖空的地壳向外暴击而出。

    沿途在攻击路径上的海底氢弹同时引爆，硬是给这道光柱炸出了一片无水的弹道，人类史上就没有见过如此巨型的激光。

    在穿透过海洋射击向霸王集团上帝指环区时，就像一根巨型的荧光棒捅穿了地球，这恐怖的光柱直接照着霸王集团上帝指环区袭来，但幸运的是，光柱偏离了原定的攻击角度，和霸王集团上帝指环区擦身而过，摧毁了其一半左右的轨道卫星炮，还有各种通讯，侦查，或实验用卫星。

    光柱打在了当初古轩用来展示神恩炮，而袭击的月球基地上，造成了远比神恩炮更为恐怖的攻击结果。

    古轩不得不承认……他在瑟瑟发抖。


