------------

第四十一章 山林追击

    “报告狂怒老大！已经发现目标！正向西逃窜！有兄弟已经死了！”

    通讯器里传来几个手下同时的汇报声，并且还有跟踪拍摄的视频回传过来，感觉张岚在这山林中就像一只狼，哪怕背着伊丽安也一点都没有慢下来的迹象。

    “抓住他们，女要活，男要死。”狂怒单手托腮的下达命令。

    “收到！”

    一时间，山林中枪声四座，电击枪疯狂射击着，蓝色的弹药就像激光枪一般，打在地面和树木上能瞬间烧出一片焦斑出来，15万伏特的瞬间电压，别说人了，就是水牛都能一下电倒在地口吐白沫。

    “别打我！白痴！我是人质啊！”坐在张岚身后的伊丽安捂头叫道，她不怕死，但是怕疼啊……

    “败给你了，抱紧我！”

    张岚无奈，只能将伊丽安抱在了怀里，让伊丽安像猴子一样的紧紧挂在胸前，双脚将他的身紧紧夹住。这个姿势很不雅，但伊丽安根本不敢放松分毫。

    张岚根本不去考虑什么礼义廉耻，奔袭中不断掏出的手榴弹如洒下的种子抛到丛林里。

    嘭！轰隆！咚！接连不断的爆炸破坏了山林的寂静，各种动物和昆虫都在拼命的逃窜，生怕卷入这场人类的战争。

    “艹！别跑！”一个从后座上站起来的小弟举枪瞄准怒吼道，距离张岚只有10米的他，找到了一个最好的射击角度。

    “你吩咐，我照办！”张岚抓住胸前伊丽安的脖领子，急停的一下将她丢到了半空中。

    那被风浮动起的裙子，暴露出了不可描述的画面，驾驶员和那举枪小弟都是本能的抬头看去，鼻血都快出来了。

    “啊！不要看！”伊丽安又羞又恼又怕的叫道。

    “看哪呢？”

    张岚原地挥舞起赤红的开膛手，直接将独轮摩托上的两人打得从座位上飞了起来，张岚顺势抓住龙头把手，一个跨步坐了上去，独轮越野摩托在原地转了一圈，停稳后，下落的伊丽安正好落在了后座上。

    “坐稳。”张岚轰着油门。

    “我想下车，我想上洗手间。”伊丽安真心道。

    “没到站，大小姐再忍一忍。”张岚坏笑的直接骑着摩托冲了出去，在山林的乱石和树林间穿行。

    追击的凶徒一点也没有放过他们的意思，从背后取下机械人飞行器，抛到了空中，配备了轻型电击枪的无人机，突突突疯狂射击。

    “你来！”张岚边说，边把伊丽安又给调到前面。

    “你干什么？我不会开车的！”伊丽安叫道。

    “这玩意有辅助功能，白痴都会开！”张岚根本不管伊丽安的反对，已经坐到了后排，举起蝰蛇反击。

    在枪炮中开摩托需要的不是技术，是勇气，伊丽安车灯前看到的山林都是乱石和暗藏的洼地，那么优秀的避震系统都震得屁股生疼。她也不知道自己为什么会遇见这样的劫数，连死都不能保持香喷喷，衣着得体的死。

    这一切都是张岚害的！都是这混蛋男人的出现，改变了自己的人生轨迹！

    至于张岚，一点都没感受到自己被诅咒的事情，在后座自然的平举着蝰蛇左轮，瞄准着追击者。

    张岚从第一次开枪到今天，时间并不长，但他很喜欢这种射击的感觉，因为杀人依靠的不是技术，而是参数。

    运算出后坐力，角度，子弹飞行速度，还有地球自转对子弹的影响后，张岚都不知道自己有什么理由打不准？就算用这武器打出2公里的极限射程，张岚也不觉得有难度。

    所以那些追赶的摩托车手都慌了，张岚只要是回头看着他们，稍作调整就能扣动扳机，100%命中车手的喉咙，子弹穿透过去，正好能打中后面同伴的裆部，然后就是翻车了！

    一台台摩托翻车的结果是，这些叫喊上天的追赶者都放慢了速度，车手都不敢催动油门了。

    “不来了吗？再不来我们可要逃走了喔。”张岚悠然自得的换着弹巢，使用的都是穿甲弹，压根没考虑敌人中弹时的惨状。

    “你有病吗？还挑着别人来搞事情？”伊丽安优雅的骂道。

    “不杀光他们，你觉得我们可以活着离开这里吗？”

    张岚说话时，后方的森林中，拖行着钻石牙的美人蝎追赶了过来，她横举电锯斩马刀，呜呜的斩断了沿途的大树，一副人挡杀人，佛挡杀佛的架势。

    “又是你？”张岚举枪就射，砰砰连续两枪，全被美人蝎用钻石牙刀背给接了下来。

    张岚的蝰蛇左轮能在装甲板上打出凹坑，但子弹打在美人蝎的刀面上仅仅炸裂出一朵亮丽的火花，连痕迹都无法留下。

    “你就这点能耐吗？”美人蝎狞笑而来。

    “你就不能离我远一点吗？我又不喜欢你。”张岚叹息的掏出了特殊的岩浆弹塞进了弹巢。

    嘭！又是一枪，但侧移的美人蝎还是躲了过去。

    “你能准一点吗？”美人蝎鄙视道。

    “又不是打你。”

    张岚说话时，那岩浆弹却是烧断了美人蝎身后的一棵参天大树的树干，树木向着美人蝎倒下，瞬间将其包裹在黑色的树枝之中。

    嗡嗡两声电锯响，美人蝎斩断了众多的树枝，直接冲了出来！

    “你是鬼吗？阴魂不散啊？”张岚有点烦这女人了。

    “是啊，我就是来带你下地狱的。”美人蝎催动油门直接一下撞了上去。

    轰隆！伊丽安驾驶的独轮摩托被撞得左右摇摆，正想回头看，却被张岚按着脊背趴在了油箱上。

    “别回头！继续开车。”张岚说话间，嗡嗡轰鸣的电锯正好从两人的头顶呼啸而过。

    “来啊！你不是很牛逼吗？别跑啊！”美人蝎陷入一种癫狂的状态。

    “你疯了啊？该吃药了！”张岚支撑着座椅翻身而起，一脚踹在了挥来的刀背之上，将那巨大的刀身踢飞了出去，惯性甚至带着美人蝎飞到了半空中。

    踏着一旁的树干向前冲出了半步，美人蝎从天而落的一斩，正好贴着张岚和伊丽安坐立的位置，将独轮摩托斩成了两半。

    失控的伊丽安摔了出去，张岚则落到了另一边。
