------------

第四百零九章 位置，我不要了

﻿    神罚之光，一发轰掉了5%的月球表面，将月球打出了一片缺口。

    霸王集团一半的轨道卫星连带被化为了灰烬，这恐怖的激光，要是照射在霸王集团上帝指环区上，整个霸王集团的根基也就不存在了。

    古轩真的没有想到，张岚竟然真的按动下了引爆器，造成了整个地球都看得到的一击。

    “你到底想要什么？”古轩终于明白了事态的严重性，张岚已经再也不是那个可以靠威慑而预计他行为的存在了。

    “我的要求只有1个，要么你即刻宣布从霸王集团董事长的位置上撤下来，让霸王集团回到一个正常人的手上管理；要么你现在就去联邦政府认罪，接受7方集团和联邦政府的联合审判，为你的罪行付出代价。”

    “你要我接受审判？我犯了什么错？”古轩冷笑道。

    “策划日不落集团内部谋反，谋杀前冰封集团董事长，并且反人类的杀死了冰封集团全部800万普通民众，哪一条都足够你死上1000次了，你有点常识吗？”张岚嗤之以鼻道。

    “简单点说，如果我拒绝，你就会炸了整个霸王集团上帝指环区吗？”古轩在假设时，身后的董事们都在疯狂的摇头。

    “很难理解吗？你太危险了，思维方式与正常人不同，毫无怜悯，对力量也没有敬畏之心。这样的你不配成为一方集团的董事长，只要你身在这个位置上，人类无未来可言。”张岚说得无比准确。

    “换成平常，你要是这么说话我一定打死你，但今天，我可以耐着性子听，你觉得我不在，地球就有救吗？”古轩慵懒的靠在董事长的沙发椅上，“你知道我的手段，就算我走了，霸王集团的核心军力一定会跟着我走，包括全部的宇宙舰队，最重要的科研技术，这种虚位我不要了，你觉得会对我造成什么影响？”

    “我当然清楚，但总比你继续掌管这个庞大的体系要好。离得远一些，世界还有救。”张岚早就想好了一切。

    “你知道的，我不会善罢甘休，就算我现在妥协，只会让我更加愤怒，用更极端的方式去要你的性命。”古轩可以平静的表达完自己的情绪，已经是很了不起的自控力了。

    “我也清楚你的为人，但这样做，至少会将你全部的恨意都集中在我一个人身上，而不是这个世界。想想你过去的所作所为，你只是让这个世界更接近灭亡。”张岚坚定道。

    “你要替这个世界承受我一个人的恨意吗？”古轩不可思议。

    “我没那么高尚，我只是想你记得，任何时候，任何地方，我都不会放过你的。”张岚不以为然。

    “我接受第一种，董事长的位置我坐的也够久了，谁要去坐谁就去坐吧，这个位置我不稀罕。”古轩竟然出乎意料的好说话，“这样跟你说吧，等我重新回到这个世界时，整个地球全要付出代价，你，还有我身后那群欢呼雀跃的猪们，都要死。”

    “只要你肯走，剩下的事情，我自己会担待解决的。”现在的张岚只有一个想法，那就是逼走古轩。

    买卖就这么轻易达成了，一个相当于统治世界权力的位置，古轩已经交了出来。

    整个体系都会发生天翻地覆的改变，具体会变成什么样子，是好还是坏？只有不断的改变，才能影响世界末日的必然。

    “各位，这个男人要我走，可你们喜极而泣的样子已经出卖了你们对我的忠诚。”古轩站起身来，将自己的宝座交出，侧头看向了自己的部下，“换成过去，我一定会杀了你们，但今天我心情好，不再杀生，也不和你们计较，你们的命我暂时就不要了，但等我要的那一天，你们也千万别不舍了。”

    古轩说完离开了会议室，将视频通讯还给了张岚还有那群错愕的大佬。

    对于古轩来说，他没有任何心情或时间浪费在跟这群人浪费口舌上，他快步的离开了会议室，搭乘穿梭机，使用最高速回到了自己的旗舰之上，在赶到那自己的御花园时，他终于相信一切并不是梦。

    那一直昏睡的舞雪醒了，而且一直端坐在那里，正品着下午茶。

    “欢迎回家。”舞雪一个温柔的微笑，让古轩捂住了口鼻，眼泪不由的充满眼眶，就差那么一点点就要流淌出来了。

    古轩一直在等，一直做梦都想有那么一天，舞雪可以像现在一样温柔的跟自己说话，没有恨意，也不记得张岚，完完全全只属于自己的舞雪。

    “抱歉，我回来晚了，真的很抱歉。”不就一个霸王集团董事长的位置吗？怎么可以耽误自己和舞雪的说话。

    “没关系，我一直在等你。”舞雪平静的模样就像最安静的朋友，毫无任何关于张岚这个名字的情感掺杂，“感谢你将我从火星冰冷的矿区中挖掘出来，并且给了我苏醒的机会。”

    舞雪完全不记得初次苏醒的记忆了，也不记得张岚还有一起所发生的一切。

    按照古轩给他述说的记忆，是古轩将她找了回来并且完成了苏醒计划，这也是古轩本来设定好的一切，如果没有贞德和张岚从中作梗，他跟舞雪的关系就该如此的好。

    “不必客气，这就是我应该做的事情，保护你，是我的责任。”古轩幸福的坐在了舞雪的对面。

    “那么，可以吃饭了吧？厨师说做了新的菜式，让我等你一起来吃。”舞雪显得很是期待，这是他苏醒后吃得第二顿饭。

    “恩，吃饭，没有什么比吃饭更重要。”古轩端起了碗筷，一口一口吃着新的菜式，像一个拿到了糖果的孩子一般开心。

    古轩在心中发誓，以后只要是吃饭时间，一定要好好的陪舞雪吃饭，不再去做任何其他的事情。

    另外一件决定的事情就是，一定要把现在的厨子剁了去喂猪，因为他竟然让自己最爱的心核碎片饿着肚子去等自己回来，另外做的菜真难吃，竟然还要让古轩强颜欢笑吃得格外开心。

    “对了舞雪。”吃饭时，犹豫再三，古轩还是决定要测试一下，“张岚……”

    “张岚？”舞雪诧异的看着面前的古轩，等着他继续这个话题。

    “我是说，回来时有一位叫张岚的驾驶员，技术很好，他开的飞船很稳，改天我让他开飞船带我们一起去看彗星好不好？”古轩看着舞雪的表现终于安心了。

    “谢谢，一切听你的安排。”舞雪满意的点了点头，无法想象的是，眼眶却变得湿润，泪自然的滑落了下来。

    “这是什么？”舞雪不懂。

    “因为用眼过度的疲劳吧，可以好的。”看到这一幕，古轩的心中泛起了更大的杀意。


