------------

第四百一十章 离别

﻿    这种感觉，就像穷屌丝一直在微博上关注的女神，突然艾特自己问了一句，“你好，在吗？”

    全世界的人民，包括霸王集团下属城市里的市民都疯了一样，不敢相信古轩，这个掌管了霸王集团超过30年的终极董事长，竟然就这么轻易的放弃了自己的地位和权力。

    正因为有他的存在，在这30年里，所有霸王集团的市民做着更加艰难辛苦的工作，却无法换来更幸福的生活。

    他们被外派前往无比危险的外太空，承受着失重，缺氧，山崩等各种危险，在陌生的星球上，开采着能够让霸王集团始终站立在世界第一宝座上的资源，可古轩却从来没有让这些人分享过其中的利益。

    古轩的恶，并非是针对某一个人，而是用权力，吞并着整个世界。

    对于这样的董事长，所有人都在过着敢怒不敢言的生活。包括霸王集团的众多董事们，也是连大气都不敢出一口。

    他们本以为这会是一场艰难的谈判，张岚丢出的条件是非常好的一个契机。

    以保护霸王集团上帝指环区为理由，以古轩无法保护霸王集团为借口，有理由，有借口的进行逼宫，再经过几天，甚至数月的友好协商，他一定会妥协的。

    大家是这么想的，但没有想到，古轩仅仅用了10分钟就答应了张岚的要求，给了这个世界另外一种可能。

    古轩就像他说的一样，在上帝指环区被神罚激光矩阵炮威胁的时候，就已经做好了转移一切的准备。

    霸王集团拥有世界上最庞大的宇宙舰队，将重要的科研机构、资料，人员，核心部队，最强大的武器，最多的资金，资源，全部绑定在舰队，就这么离开了。

    当古轩走的时候，什么都没有剩下，只是将那群高兴得不得了的董事们，放回到了一无所有的霸王集团上帝指环区。

    霸王集团拥有了一座近乎被搬空的国库，8000万嗷嗷待哺的人民之嘴，空虚的军备力量，地方开始浮躁起来的军阀之力，还有众多的世界关系网的重新建立。

    但这些都是后话，重要的事情是，霸王集团的宇宙舰队消失了。所有人都觉得他会前往火星基地的时候，火星沿途的卫星站却没有接收到大型舰队穿梭前进的消息。

    这是足够让世界恐慌的消息，毕竟如此庞大的一支舰队，携带了霸王集团30%核心力量的战斗部署就这样消失了。

    当然这些暂时不用理会，全世界最优先沉浸的是一份喜悦中。

    从来没有人想过，竟然可以活着推翻古轩的统治，也从来没有人想过，自由来的竟是如此轻松惬意。

    从地下冰层走出的赫拉，在瓦尔迪、伽利略和蓝凌的陪同下来到了张岚的身边。

    “我们真的赢了吗？”赫拉根本不敢相信的问着张岚。

    “从目前的情况上来看，古轩已不再担当霸王集团董事长的职位，失去了直接影响世界的权力。”张岚也很庆幸，可以如此轻易获得巨大的战果。

    “谢谢，帮我报仇的男人。”赫拉向着张岚伸过手去，其实她更想做的是拥抱，但却有失一方集团董事长的风范。

    “对不起，我能为你做的只有这些了。”张岚也伸过手去。

    但就在相握的那一刻，赫拉突然一咳嗽，大量的淤血喷溅在了张岚的脸上。

    “对不起，弄脏你了，我会帮你擦的，抱歉！”赫拉伸手去擦拭的同时，重重的倒在了张岚的怀里。

    “杰克，叫诺亚战舰来！救人！”张岚急切的呐喊着。

    湛蓝的诺亚战舰迅速的从近轨道下降穿透过了大气层，还有那头顶深深的黑云，降落在了这冰原之上。

    全员迅速登舰，起飞向着帝国集团的方向进发。

    诺亚战舰上拥有这个世界最优秀的医疗系统，但医疗科主治医生给出的结论是，“赫拉夫人的冰封之殇症已经到达了晚期，这是无法治疗的疾病，最多只有17个小时可以活了。”

    最为先进的医学，对于赫拉而言，只是将死亡的时间精确到了小时为单位。

    “我们可以为她做点什么？”张岚隔着观察窗轻声问道。

    “我可以准备一些麻痹神经的药物，这些属于有毒性的药物，但是可以减轻她的痛苦，让她走的更为舒服一点。”医官颇为自责道。

    “我知道了，让我来吧。”

    张岚低垂着头，走到了病房前，调整好情绪，带着微笑的走进了病房内，看着那靠坐在病床上，周围被众多仪器包裹的赫拉，其实精神状态还算不错。

    “感觉怎么样？我们帝国集团的医疗系统还算不错吧？”张岚坐在了赫拉的床头，“我刚刚已经问过医生了，虽然你的冰封之殇很严重，但是他还愿意再尝试一下，最近我们研究出了许多新的技术，都可以对这种疾病有好的结果。”

    “张岚。”赫拉轻声呼唤着，“你不擅长说谎，应该说你不擅长对女人说谎，那种眼神，那种语调的抑扬顿挫，瞬间就把你出卖了。”

    “我没有说谎，我想救你。”张岚认真道。

    “我知道，我知道你不想我死，但这就是定局，从一开始我就很清楚自己的死期，只是害怕没有得见古轩下台的那天就先死去了。感谢你，了我心愿，让我下去了也有勇气去面对我的前夫。”赫拉微笑时，脸上都带着疾病苍白的哀霜。

    “我想帮你，吃了这些吧。”张岚不知道该如何照顾病人，只能拿起了床头的药水喂了过来。

    “我不吃。”赫拉像小女孩一样拒绝着，“我怕。”

    “不苦的，这些都是中和过苦味的。”张岚自己都尝了一口，不但不苦，味道还有点甜。

    “我不是怕苦，我是怕到死之前被神经性药物弄的神志不清，我不在乎会承受多少苦楚的死去，因为我的丈夫曾经经历过这一切。他也拒绝使用这种减缓痛苦的药物，因为这会让他忘记死亡的同时，还忘记爱我。”赫拉不由的落下泪来，“我也不要吃，我不想忘记你，在生命最后有你陪伴，我够了，这是我最好的结局，我不要浑浑噩噩的度过。”

    “还有什么，我可以帮你做的吗？”张岚低垂下了额头。

    “我想听故事，可以给我讲一本书吗？”赫拉说道。

    “那我一定要找一本最长的，可以讲上一年的书。”张岚不希望看到赫拉的死。

    “好啊。”赫拉不由笑了。

    就这样，张岚拿起了世界编年史，讲起了最沉闷又漫长的故事，时间一分一秒的流逝，不知不觉间，床头的赫拉闭上了眼睛，鲜血顺着她的嘴角流了下来。

    这一刻，张岚哭了，像个孩子一样的哭了。


