------------

第四百一十一章 新的世界首富

﻿    赫拉的遗体被埋葬在了她与张岚看极光的山崖之上，赫拉曾经说过，就算死了，也千万不要去竖墓碑，就让她这么安静的化作泥，变成这块土地的养分，为复苏做出贡献。

    在简单的葬礼仪式上，瓦尔迪哭得稀里糊涂的，就连灭世都扣住了头盔，在那钢铁面具下哭成了泪人。一代卓越的冰封集团董事长，就这么香消玉损了。

    她的逝去代表着冰封集团货真价实的从地球上彻底消失了，从今往后，7大集团只剩下了6个，而且霸王集团再也不是制霸的存在。

    古轩的离开，赫拉的离去，标志着世界进入到了后霸王时期。

    这是张岚在和阿隆做沙盘推演时，就明确表明一定要出现的时期，只不过这一切到来的时间比张岚预期的要提前了最少1年的时光。

    不过获得这种结果的代价也是惨烈的，800万人类的消失，赫拉的死……古轩的破坏力远远超过了张岚的预期。

    “张岚，接下来，你想怎么干？”阿隆站在张岚的身旁轻声的问道。

    “重见天日计划不能搁置，必须继续推进。接着就是疯狂的囤积资源，积极备战，等古轩回来时，就是分输赢的最后时刻了。”张岚脑海中已经运算出了新的结果。

    “也就是说，叛军组织还没有到消失的时候，只要古轩还活着，我们就是隐藏在暗处的箭，随时准备发射。”阿隆也确定了自己的定位。

    “是的，我需要你帮忙去做另外一件重要的事情。”张岚轻声凑到了阿隆的耳边，细语地述说着。

    不过只言片语后，阿隆的眉头深锁，“有这么严重吗？”

    “非常严重，如果处理不好，我们会陷入无比被动的情况下。”张岚点了点头。

    “明白了，我会去处理的。”阿隆说完，带着蜜獾的众人向着穿梭机走去。

    贞德嘴里含着冰河棒棒糖本能的跟上去，阿隆却说，“你干什么？”

    “老大，你还在生我气吗？”贞德撒娇道。

    “贞德，现在我的身边不再需要你的陪伴了，但他需要。”阿隆用目光指了指张岚，“现在的他承担了古轩所有的恨意，留下来保护他，世界就有机会可以看到光。”

    “我不想离开你，不习惯。”贞德直白道。

    “傻丫头，你总要适应离开我的。”阿隆微微一笑，带着众人走上早就准备的穿梭机。

    按照阿隆的要求，这飞机已经拆除了所有的定位系统，没有人知道他们将去哪里。

    “又多了一个女人。”尤娜在一旁无奈叹息着，似乎张岚自带美女吸附系统，总是不自觉的增加着对手。

    “不喜欢，上去就是干啊。”夜莺在那里凑热闹道。

    一场简短的葬礼结束时，张岚转身准备离去，灭世却是突然跪立在了张岚的面前。

    “这是作甚？”张岚不解，他明白灭世对赫拉的情感，也明白这种时候，就该给灭世自由。

    “赫拉夫人给我最后的命令是，辅佐你。”灭世说的格外直白。

    “我不在乎赫拉的命令，我在乎的是你的想法，如果你不愿意，我不会留你。”张岚也是更加直白。

    “我的想法重要吗？我只是一个战士，注定要死在战场上的人。”灭世疑惑道。

    “重要，因为我不希望跟我的人都是追求死亡的疯子，只要你认我，不管任何时候，我都会考虑如何让你活下来，你从不是弃子。”张岚无比坚定道。

    “我……我想古轩死，赫拉变成今天这个样子也全都是这畜生造成的，他杀了冰封集团800万人，毁了我的家，他必须死。”恨有些时候也是支撑一个人活下去的强烈信念，灭世咬牙切齿道。

    “好，我给你这个机会。”张岚上前，将灭世扶了起来，“从今天开始，我们一起继续接下来的战争，我承诺，只要时机合适，只要你想，我就会帮助重建冰封集团。”

    “你认真的吗？”灭世震惊了，毕竟修建冰封集团所需要的资源，是远远超过其他城市修建的。

    “当然是认真的，因为我也不愿意赫拉一个人在这里守护一块大陆。”这是张岚觉得亏欠赫拉的东西。

    “谢谢！”灭世抱拳行礼，这是由衷的钦佩与拜服。

    瓦尔迪无奈的耸了耸肩道，“老大没意见，我也OK，帝国集团一定比这里暖和吧？”

    就这么，张岚一下子拥有了两位天级半神族加入，另有一位史上最强的刺客跟随，帝国集团的综合实力，不管横向还是纵向比较，当之无愧的超越了霸王集团，顺利登顶世界第一的宝座。

    但张岚聪明的是，并没有最快速的去宣布这样的事实，而是花了更多的时间，去联邦政府中筹备了一场关门会议。

    当古轩宣告离开后的第5天，伊甸岛又实行了封闭式的高层会议，所有集团的董事长到齐了，但联邦政府的大总统却被禁止出席这场会议。

    会议室里全员到齐后，突然发现张岚却缺席了。

    不是张岚没有时间概念，而是进来以前被联邦政府的御用律师拦了下来，带到了偏厅。

    在一顿交谈后，张岚算是明白了，“律师大人，看我这样说法对不对，你的意思是赫拉在冰封集团被摧毁的时候，迅速完成了冰封集团资产应急处理机制，所有在全球的固定资产和账面资金自动封存，并且组建了一个冰封基金会，而赫拉指定的基金管理人是我？”

    “大概就是这个意思，你将作为此基金会的唯一管理人员，可以随意调配这笔资金，做任何用途，赫拉夫人的唯一要求是……”律师轻咳了两下，“就是古轩必须死。”

    “明白了，那么请问这笔资金量有多少？”张岚需要准确数字。

    “冰封基金会的流动资金并不算多，大概只有1200亿联邦币，可以支配更多的是其在各个集团内修建的大型原料贸易公司购买的地皮，还有就是用于加工成可用材料的神石尘埃精品矿石。”律师翻阅着各种文件。

    “这个有多少？”张岚好奇。

    “从目前的市值来算……大约等于20万亿。”律师自己说出这个数字的时候，都倒吸了一口凉气。

    “20万亿的原料储备？为什么会有这么多？”张岚也是惊呆了。

    “冰封集团为了维护神石尘埃在市场上的价格，所以一直都是惜售状态，大量的原料都分散存储在各方集团属于自己的贸易公司中，用这种方式来获得利益最大化，当然，现在如何操作都是你说了算了。”

    律师大人只言片语间，创造出了一个世界首富……


