------------

第四百一十二章 地球归零

﻿    聊到钱，目前世界财富排行榜占据前10位的，当然是各个集团内老牌财团家族成员。

    像马克就是富豪排行榜的第8位，古轩则是第2位。排行第一的是安乐阁财团的掌门人——财神爷，他的个人流动资金额度为1100亿联邦币，名副其实的世界第一首富。

    基本上，没有谁会在手上囤积这么多的流动资金，财神爷因为是做的赌博娱乐行业，有这样的现金流是可以理解的。

    赫拉在开战前干的一件事情，就能看出她的思维是何等缜密。

    在那般悲愤的情况下，赫拉也只是想给古轩最致命的打击，张岚作为自己的代言人，将所有集团的财富都转移到他的手上，赫拉很放心。

    战争，说白了也就是烧钱和送命的游戏，哪怕你有众多人命去送，没有钱也没有办法。

    1200亿的流动资金，本来是用来保障冰封集团近半年800万人口运营开销所用的，是属于冰封集团的集团账户。但在冰封集团被团灭后，赫拉再调动这些钱就不需要任何的签字或者授权，可以独立运作了。

    冰封基金会在短短几个小时内成立，并且完成了所有确认手续，通过眼前的政府御用律师交到张岚的手上，可以说是史上从未出现过的超级财富转移。

    因为是基金会的名号，从中也没有任何的税务和手续问题，但钱还是等于张岚一个人随意支配的。

    “赫拉，这个世界上还有考虑比你更全的人吗？”张岚苦笑的摇着头，从未想过自己会得益于一个女人，拥有如此优势的局面。

    老实说，今时今日的帝国集团非常缺钱，张岚作为董事长，干的第一件事情就是出售债券，从财阀的手中转钱出来，甚至强行置换手下各大公司的股份，降低集团的费用比。

    赫拉这一份冰封集团遗产，给了张岚无限的可能性。

    和律师结束了对话后，张岚从容推开了会议室的大门，这里坐着5个人在等他。

    日不落集团的马克，黑金集团的胡夫塔酋长，图腾集团董事长，安德烈夫，自由集团的新任董事长星辰，当然还有霸王集团的代理董事长——殷达。

    这个人，在张岚报考霸王集团区域经理时就记得，他是霸王集团16个执行副总裁中的一个，今天50岁了，管理的业务属于边缘化产业，但他的业务一直在稳定的增长，不管是金融危机还是自然灾害，都从来没有对他的业绩造成过实质性的影响。

    可能其他人不把殷达当个领导，但张岚却知道这是一个很厉害的人才。

    从古轩退位后，他能迅速前来这里开会，就知道他的权术手腕也绝对不是盖的。

    “张岚董事长您好，我是霸王集团新任的代理董事长，我叫殷达，叫我老殷就好。”殷达没等张岚说话，先一步迎了上去，动作快一点的话就能给张岚当门童拉门了。

    “殷董幸会，其实关于您的资料，我在报考区域经理的时候就有看过，您也是我最佩服的管理人才之一。”张岚微笑和殷达握在了一起。

    “真的吗？那可是荣幸之至，张董快快入座吧，这边请！”殷达没想到张岚的态度会如此之好，毕竟今时今日的张岚，可以说在地球上已经是和过去古轩一样的存在了，坐拥最广阔的资源，最强大的盟友，想弄死谁，谁又能活？

    况且霸王集团和张岚的过节所有人都是很清楚的，殷达这次前来早就做好了负荆请罪，装狗摇尾乞怜的准备，不过现在看来，是不必了。

    “别那么客套了，我们该开始了。”马克催促着。

    张岚看着首席的位置，这原本是属于大总统的，现在他没来，张岚坐也不会有人说一句话的，但张岚却并没有坐在那里，而是退了一席，坐在了旁边，六人如同参加的是圆桌会议一般。

    “各位，这里有新朋友，也有老相识，我们就节约一点时间，刚才在外面，我刚刚接手了冰封基金会的管理权，继承了冰封集团的所有流动资金和固定资产，我可以负责任的跟大家说，以各位在座的实力，在3个月内，帝王集团将是当之无愧的世界第一，三个月后……你们将再也没有能力可以追上我的步伐。”

    张岚实诚的打脸那是啪啪啪的，连一点反驳余地都没有，在座的各位只能安静的听着。

    “但这些并没有任何意义，因为半年以内，古轩一定会卷土重来，他拥有在太阳系里最庞大的外星球力量，包括霸王集团最核心的科研技术，最庞大的天级半神族兵团，一旦重来将是世界末日的另一种版本。”张岚并没有任何的自满，只有压抑的危机感。

    “逼走古轩的可不是我们，我们有什么好怕的？”星辰不以为然。

    “看看现在的武器级别吧，心核液能利用，早就赋予了人类摧毁地球的能力，神恩炮，神罚炮，你觉得一旦开战，还有谁可以存活下来吗？”张岚嗤之以鼻，“所以我希望大家可以通力合作，在两件事情上达成共识，1，重见天日计划必须继续执行，蓝天是我们对这星球必须承担的责任，也是自救的一种方法；2，消失的古轩是我们共同的敌人，必须消灭。”

    “你想用你们两个人的恩怨，绑架全球所有人吗？”图腾集团的安德烈夫面露狰狞道。

    “很抱歉，不是绑架你们，而是只要身处在地球上，你们就必须和我同一阵营。”张岚理所当然的说法，强势的模样也终于有了古轩的霸道。

    “如果我们说不呢？”胡夫塔酋长做出了一种假设。

    “前面我已经说过了，这三个月内，帝国集团将是无法被超越的全球第一。”张岚又强调了一遍。

    “那又怎样？”星辰不屑道。

    “目前尚存的6大集团，看上去就像一个个的国家，我们有自己的法律，完备的执政机构，自己的军队。但大家别忘记了，我们依旧是集团，只要是集团就必然和经营挂上钩。”张岚低垂着额头，双手十指交叉挡在了眼前，“不管你们信不信，我不用一兵一弹，也无需多少时间，就能让不配合的人过上求生不得求死不能的生活。”

    “张岚，现在看来，你比古轩更可怕了。”安德烈夫说出了所有人的感受。

    “可作为霸王集团代表的我，却赞成张董的计划。”坐下后一直没有说话的殷达突然发言道，“作为经历了古轩在霸王集团整个掌权期的人，我可以负责任的告诉大家，古轩带走的东西，压根就不是为了针对张岚一个人的资源。早在30年前，他已经开始研究人类在太阳系其他星球的生存可能性了，他要干的事情……就是地球归零。”


