------------

第四百一十三章 重见天日同好会

﻿    人，即为罪，这是一种出生就注定在作孽的生物，DNA中包含着原罪。

    古轩从坐拥地球最强大集团的董事长之位后，并非没有责任感。他只是在寻找一个可以拯救地球的方式。

    重见天日？环境整顿？科技升级？不，只要还有人存活在地球上，继续从地球抽取养分和资源，这颗星球就无法获救。

    所以，古轩一直在构思着一种全新的世界，那就是人类漂泊在宇宙中，或者在太阳系其他的星球去定居，用某种方式将地球现在的环境面貌彻底颠覆，再依靠自然的修复能力让地球恢复过去的青山绿水，直到没有问题了，人类才会重新回到这个星球定居。

    这个过程，需要数千年的时间，古轩是绝对看不到了，所以他只需要去完成两件事，1拥有一支足够转移大量人类的舰队；2找到某种力量可以将世界彻底颠覆，造成环境的根本改变。

    他已经完成了第一步，第二步则需要太幽心核来完成。他手握心核碎片，只要能找到，那么地球的归零将是无法逃避的事情。

    “我很好奇，这个计划和重见天日比，哪一个更适合我们呢？”星辰托腮提问道，“同样是恢复地球生态环境，一个是从根治理，另一个只是头疼医头，脚疼医脚，就算见到了太阳又怎样？土地中的污染物超标，赤红的海，被污染的水源，还有变异的荒野异兽，可以全部解决吗？在太阳下吃不饱饭，还是闭着眼睛饿死，有区别吗？”

    “区别就在于，重见天日的我们将拥有希望，我们在努力拯救每一条生命，但是地球归零呢？古轩的舰队再庞大，可以带走的也只有住在上帝指环里的众人，你觉得可以带着2亿人集体迁徙吗？他要牺牲的是全世界90%人口的命，来换取权贵的幸福生活。”张岚一针见血，说到了重点。

    “在座的，除了你，谁不是权贵？”星辰不由讽刺道。

    “那么你可以试试，打得赢我这草民，你就能快快乐乐的去归零了。”张岚面露狰狞，吓得星辰脊梁骨都被汗水湿透了。

    “总之，现在找大家来的原因很简单，我们需要建立一个‘重见天日同好会’，继续执行被搁置的研究，这个项目所需要的费用可以由我们帝国集团承担，但你们必须配合出研究人员，还有重见天日所需要的设备。”张岚在会议上划出了道道。

    “我赞成。”殷达第一个举手表态。

    “我也赞成”马克随后道。

    他们代表的就是这个世界前三甲的力量体系，想不答应？谁可以不答应？

    日不落集团掌管着所有集团里超过50%的粮食供应，帝国集团掌管全球的网络光缆服务，霸王集团掌握全球70%各类民用军用商品的研发生产和销售……

    得罪这3个，除非你有勇气发誓，从今天开始，不上网络，不吃饭，甚至于不用任何商品，回归原始人的生活。

    “重见天日计划没有问题，我参与。”胡夫塔酋长就事论事，也是举手表决道。

    “这种情况下，没退路了。”图腾集团的安德烈夫也是举手。

    所有人都看向了星辰……

    “我还有不答应的空间吗？说得这么可怕，太阳？我也想见的。”星辰叹息的也是举起手来。

    张岚没有所谓的客气和礼貌，摆明了就是用压迫也必须让大家通过，过去，他还需要顾及别人的脸色，更多使用协商的方式解决问题，但是现在，他只需要告诉别人，自己想干什么就行了。

    权力，势力，兵力，只要掌握这3点，张岚保证，在没有古轩的世界格局上，他说话将更有力道，因为在有外敌逼迫的情况下，张岚对于这些高高在上的董事长们，威慑力会更加高压。

    会议结束后，重见天日同好会的消息就对外公布了，忐忑的民心可谓是欢呼雀跃，毕竟大家一直在担心，因为冰封集团赫拉的关系，导致这个破天荒的好项目就这样搁浅了，许多人可能到死都见不到太阳了。

    但在张岚的强烈推进下，哪怕没有古轩，这个项目还是决定继续往前走。更庆幸的是，张岚作为资金的提供者，避免了资金上的断档，这就保证了项目可以无后顾之忧的推进。

    一场会议下来，或许有些大佬会不高兴，也会因为恐惧瑟瑟发抖，但民众却是绝对欢迎的。

    按照惯例，一般这种会后都会安排一场庆祝晚宴，但也因为会议内容太沉重，大家都没有这种心情也就散了。

    在回酒店的路上，马克坐在张岚的对面，欲言又止了半天。

    “朋友，有话就说，不用这么生分。”张岚微笑道。

    “其实也没什么，只是觉得你变了。”马克淡淡叹息道，“试想一下不久前，在逍遥城中你威胁我的时候，和现在已经判若两人。”

    “那不叫威胁，而是摆事实讲道理。”张岚调侃道，其实说起他们两人的关系，相互都有恩情，没有过去的马克，就没有张岚今天的位置，而没有张岚，马克应该已经死了。

    “可今天，你却威胁到我了。”马克终于说到了重点上，“张岚，我一直觉得你适应环境的速度非常快，这也是你可以走到今天的根本原因所在，为草民时，想着总是怎么糊口；为谋士时，想的总是怎么帮主子上位；为一方集团董事长时，想得是集团的生计。而现在，你的身份与地位等同古轩，而你也适应了对这个世界的掌握和压迫，你懂的太快了，我有些不适应。”

    马克并不介意当张岚的附属品，只要日不落集团可以顺利的成长运转下去就好，只不过现在他担心的是，张岚太适应这种角色而变成另一个古轩。

    某种程度上来说，张岚要是变成了古轩，就会是比古轩更恐怖的存在，因为他运算的更为准确，而且做事风格，目的性极强，不会给任何人缓冲的余地。

    “马克，你觉得今天的世界需要什么？”张岚突然莫名其妙的说道。

    “救世主？”马克微笑着。

    “不，需要的是强权，摒弃所有的个人想法和尊严，按照对的决策贯彻执行下去，哪怕会损害一些人的利益，但只要是为了保存绝大多数人类的DNA继续延续下去，我愿意变成被全世界憎恨的人。”张岚无比坦然。

    “可我担心的是，你习惯了手握强权后，如何放下？权力是最可怕的魔法，可以腐蚀每一个人。”马克表示了自己的担忧。

    “很简单，对你我会永不设防，如果哪天我真到了无法控制的时候，你可以杀了我。”这是张岚给马克的特权。


