------------

第四百一十四章 月球上的贵宾区

﻿    根本不知道昏迷了多久，叶无常睁开了双眼，看到的是陌生的金属天花板，那种发自灵魂的痛让叶无常忍不住的嚎叫着。

    “啊！！！！！！！”叶无常握紧的双拳在颤抖，但凡还有异能在身，1公里内的一切都早已被压成碎片了。

    “啊！啊！啊！去死！去死！去死！”叶无常拼命捶着床铺，却无济于事。

    “你闹够吗？这病床使用钛合金打造的，你要是能用蛮力捶坏，那就真是牛逼了。”盘腿坐在一旁的盖丽平静述说着。

    “为什么你会在这里？”叶无常不希望自己这种沮丧的样子被人看见。

    “因为BOSS觉得你需要我的帮助。”盖丽简单明了。

    “我需要的是一个密封的地洞，把自己关在里面，直到我度过蓄能期。”叶无常现在谁也不想看到，更不想被人看到自己如此软弱无力的样子。

    “你恢复的速度很快，蓄能期不会困住你太久，但有一个问题是，哪怕恢复了，以你现在的水平也是没有办法打败张岚的，你积蓄了这么多年的72条异能限制器已经全部耗尽，想恢复到和张岚交手前的状态，需要再等二十年。但不管是这个世界，还是张岚，都不能等这么久了。”盖丽把现状说了出来。

    “那么你想干什么？把我改造成龙那样的怪物？还是直接杀了我？”叶无常对一切都已经做好了准备。

    “我准备了这个。”盖丽将一支红色的玻璃晶体瓶放在了叶无常的床头，“这是我通过心核碎片提取出来的血清，从基因学的角度上已经剔除了所有可能导致死亡的不良基因。只需要口服，它会迅速的改造你的每一个细胞，重组你的基因。你不会具备超人的力量，也不可能眼睛放出X光射线，你唯一能办到的是，像龙一样，具备直接吞噬神石尘埃的能力，将其转化为自己的异能，理论上，只要有足够多的神石尘埃，就能无敌了。”

    “为什么不在我昏迷的时候直接注射？”叶无常好奇道。

    “因为想说完全没有副作用那是不可能的事情，基因变异，需要你从本质上心甘情愿的接受才有可能完成，如果你稍微有点抗拒都可能导致失败。你是一个非常不错的天级半神族战士，就这么不明不白嗝屁了，我不甘心。”盖丽也是直白。

    “如果我喝了，没有完成变异会怎样？”叶无常想了解关于副作用。

    “你见过莲那半神族终结者的最后样子吧？他控制不住自己的细胞变异，失去了对自我的束缚，最后变成了怪物，这应该才是最惨的下场。”盖丽毫不隐瞒，说完起身走了出去，“喝不喝随你，古轩大人最近心情特别好，破天荒在你没有完成任务的情况下也再三强调，不管你还有没有用，都必须照顾你的下半生。”

    何去何从？都是叶无常自己的意愿，看着那放在床头的小红瓶，叶无常想起的却是最后跪立在张岚面前所看见的那张脸。

    所有的犹豫和担心都挥之而去，叶无常拿起了桌面上的小红瓶，直接灌进了喉咙中，那种犹如火烧的感觉，宛如吞咽的是岩浆一般，叶无常随即就不能说话了，从床铺上翻滚到了地上。

    他的全身鼓动起血泡，炸裂开来，又还原，又炸裂开来，一身病人服顷刻间已经全部变成了血红，惨叫声不绝于耳。

    “妈妈，你太残忍了。”守候在门外的龙轻声道，“心核碎片血清感染疼痛指数标定为30，你做的实验数据里，没有生物可以承受这种剧痛的，你该跟叶无常说的。”

    “说了也没有意义，他不会因为怕疼就不去当战士了，如果他还怀揣着对张岚的恨意，我相信他可以挺过这种疼痛的。”盖丽微笑的抚摸了一下龙的脑袋。

    “10级痛感为难产，30级……大概等于怀了八胞胎还各个都难产的状态，感谢妈妈直接给我做的心脏移植手术，不然这种痛苦，我还是直接死在培养槽里好了。”龙卖萌的牵起了妈妈的手。

    “好了，走吧，BOSS还在等我们，说是有工作交代给我们，龙你听好了，以后再也不许发生你突然消失不理妈妈的事情。”盖丽说着半蹲在了龙的面前。

    “妈妈，我知道了，龙答应你，以后再也不会让妈妈担心了，哪怕世界毁灭，我也一定会守护在妈妈的身边，听妈妈的话。”龙用小手捧起了盖丽的脸庞保证道。

    “这才是妈妈的乖孩子，走吧，接下来就是我们的舞台了。”盖丽信心满满，仿佛即将拥抱一个新的时代。

    他们来到了董事长办公区，金属的大门自动收缩开启，摇晃着红酒杯的古轩正坐在面向巨大落地窗的沙发上，顺着窗户看出去，竟然能看见那宛如黑珍珠般明亮的地球，还有包裹在地球之外的上帝指环。

    没错，其实古轩还有他的部队从来就没有远离，而是来到了身处在月球的秘密基地。

    这里在霸王集团过去30年的经营下，早已修葺的宛如一座地下堡垒的城市一般，有完备的生活区，研发区，冶炼区，规模甚至超过了霸王集团的首府帝都。

    古轩称呼这地方为“贵宾区”，是以神的视角俯视一切的舞台，知道这地方的工程师们此生都被限定在了贵宾区，就算死也不能回家。而知道这地方秘密的人，在古轩走的时候也已经被杀完了，这才是古轩可以安静的靠在沙发上喝红酒的原因。

    “BOSS，我们来了。”盖丽鞠躬致敬，但龙却不为所动。

    “叶无常怎么样了？”古轩没有回头，轻尝了一口杯中的红酒。

    “他已经醒了，我将准备好的礼物留给了他。”盖丽如实汇报。

    “他喝了吗？算了当我没问。”古轩笑了笑，毕竟叶无常是绝不会放过张岚的战士，多么辛苦的变异过程，他都不会退缩的，“很好，我们已经安定了下来，世界的局势也跟我预期的一样，张岚顶替了我的位置，变成了世界的霸主，亟不可待的上位逼迫几方董事长支持他的计划。什么重见天日同好会？也只是他的一厢情愿罢了。”

    “BOSS算得准确，当初不是您主动让出位置，现在的他什么都不是。”盖丽奉承着。

    “他以为我的位置有那么好坐吗？不，有太多的方法可以让你生不如死了。真期待看你接下来的表演，你将会被推到舆论的风口浪尖，体会人言可畏的下场。”古轩一饮而尽，“而你们，我需要你们去做另一件事情。”

    “BOSS尽管吩咐。”盖丽恭候多时。

    “给我去地球上，把太幽心核给我找出来。”古轩开始动手了。


