------------

第四百一十五章 古轩，你输了

﻿    偌大的办公室内，古轩的笑让盖丽和龙呆立在了原地。

    “BOSS，你有心核的消息了吗？”盖丽震惊道。

    “消息不是来源于我，而是张岚，不得不承认这小子的运气真的很好，不光横框大西洋都没有死不说，还发生了一段奇遇，我想，他已经找到了可以发现太幽心核的关键点，并且在数月前就开始安排搜索了。他以为将这种工作交给外人来做就可以密不透风了。但他真不懂，在这个世界上，哪一个角落没有我的眼线？他用来搜索目标的三体舰队上就有我的人，而且我知道，他们已经有重大发现了。”古轩得意道，“跟紧这条线，我们会有大收获的。”

    “我不明白，为什么你不用舞雪直接去找？”龙没有任何的礼貌，直白的问道，“舞雪是心核碎片，和太幽心核之间存在必然联系，如果用她直接去寻找，远比这种跟着别人屁股后面转更有优势吧？”

    “龙，不能这么没礼貌，注意说话的语气。”盖丽抓了一下龙的肩膀，陪着笑脸道，“BOSS不要介意，他还只是孩子。”

    “现在还不到时候。”古轩没有生气，竟然还去给了个答案。

    “时候？你已经失去了霸王集团董事长的位置，那颗星球已经变成了张岚的游乐场。你的军队忠诚也会随着时间的推移产生动摇，他们都是地球的孩子，自然是想回家的。我虽然小，也明白找到太幽心核才是最重要的事情，你掌握了开门的钥匙，却不去直接开门？你在害怕吗？害怕失去舞雪。”

    龙的指责可谓字字戳心，句句见血，从前到现在除了张岚，还没有任何一个人让古轩如此难堪过。

    “龙，闭嘴。”盖丽等于是在喝止了。

    “盖丽，让他说。”古轩深呼吸着，和以前那飞扬跋扈的样子有些不一样了，“太久没有人可以教育我的行为了，我需要醍醐灌顶的指责。”

    “这不是指责，是事实，你的优势期在你离开地球的时候已经全部没有了，现在已经变成了张岚的主场，不管你在那里曾经留下了什么都不再是最强势的，你还在犹豫，迟早会沦为张岚的手下败将。我无所谓，因为任何时候我都一定能活下来，还有保护好我的妈妈。”龙可谓全是直白的大实话。

    “你说的没错，我……已经输了一局。”古轩第一次对外人承认这个现实，“我输掉了父辈家族打下来的企业，也丢掉了辛苦30年创造的最强集团局面。而获得和我一样的地位，张岚却只用了1年不到的时间……”

    “你问我为什么不用舞雪去找太幽心核？因为我害怕……我已经爱上这个女孩了，我想看她的一颦一笑，明白了自己为什么这么努力也要拥有这个世界，就为了给她看，这是我为她打下的江山。但太幽心核和她本就是一体，一旦让他们相遇，很有可能……她会消失，被太幽心核彻底吞噬，这是我无法接受的。”

    “你可以一直逃避吗？”龙疑惑道。

    “当然不行，所以我在心里给自己划了一条底线。”古轩深呼吸道，“只忍耐1年，如果1年内我不能直接找到太幽心核，那就会动用舞雪去直接寻找，就1年的时间。”

    “既然BOSS都有计划，那就不需要我再去提醒了。”龙竟然礼貌的鞠躬道，“你的任务已经下达，我会和妈妈好好去执行的，希望一切顺利。”

    “有你们在，必须顺利。”古轩满意道，“下去吧。”

    就这么的，盖丽和龙活着离开了古轩的办公室，在关上门的那一刻，盖丽紧张的靠着墙壁，哆嗦的坐在了地上，腿都吓软了。

    “妈妈？你怎么了？心跳有点快。”龙担心道。

    “吓死我了，你知道上一个这样跟古轩说话的人怎么样了吗？”盖丽脸色惨白。

    “知道，现在已经成为了地球的老大，他叫张岚，是我的爸爸。”龙又皮了一下。

    “以后不许这样了，答应我，不要去刺激古轩，没有多少人这么好运可以在刺激完他后还好好活着的，我们必须步步小心。”盖丽抚摸了一下龙的头发，终于平静了下来。

    同一时刻，在地球之上，张岚已经回到了帝国集团位于华府的办公区，那堆积如山的水晶资料板，在他的办公桌上已经堆砌成了两座快顶上天花板的高楼。

    而负责陪伴他的爱丽丝恭敬站在一旁，一头湛蓝的发，平静的仪容，宛如秘书一般。

    “你等我多久了？”张岚平静打着招呼。

    “从收到你要回来的消息就在这里准备文件了，大概12个小时吧。”爱丽丝看看手上的手表。

    “对不起，让你久等了，现在开始吧。”张岚迅速坐到了自己的位置上，已经准备好了开始审批文件。

    张岚如果不在，会将一切常态运营需要批复的文件权力下放给爱丽丝，作为董事长秘书的身份负责帝国集团的一切运转工作。

    张岚一点都不担心，不光因为爱丽丝的尽职尽责，也因为有杰克这天眼主机在盯着，基本是不会出纰漏的。

    不过只要回来了，张岚一定不会假手于人，哪怕是最细微的审批工作，也都坚持自己亲力亲为，因为只有这样才能最全的了解集团的运转情况，不会出现因为未知而留下的隐患。

    张岚是半路出家的董事长，下面的不满率高得离谱，需要时间和工作来慢慢平复这些。

    稍显安慰的是，因为张岚成功的将古轩逼下了霸王集团董事长的位置，从而导致霸王集团发生了最为严重的分家事故，使得霸王集团的综合实力在6大集团里沦为了第三位，连日不落集团都不如。

    张岚更是变相的接收了冰封集团的全部财富，填充了脆弱的资金链，在一场联合会议上确定了帝国集团成为世界第一集团的地位。

    现在众多的大佬可谓是要上天了，开心的睡觉都能笑醒，现在再去任何其他的集团，都要被当地的权贵当成爹一样的供着，人活一生不就是为了装比吗？

    张岚这一手操作，让他们兴奋不已，无不在心中写了一个服字。

    “我不在的这段时间里，发生了什么重要事情吗？”张岚一边批阅文件，一边问道。

    “大佬们很安分，民众们很开心，一切的工业都在正常运转，我们的军事力量增长了约5%，又有两艘空天航母顺利出港，已经在装配装备状态。关于上帝指环区的防卫力量，按照你的要求在加速生产卫星轨道炮，扩充太空战斗力。”爱丽丝一件一件的陈述着，“另外一件事情是，你让我跟进的寻鱼行动，尼克求见你。”

    “他在哪？”张岚精神起来。

    “他比你早到1个小时，现在在偏厅。”爱丽丝心领神会道，“现在就去安排他过来吧。”


