------------

第四百一十六章 海底的歌声

﻿    尼克来了，就连爱丽丝都要退出办公室，并且从外面放下了最厚实的隔音墙，没有任何人可以听到他们的谈话，把守的人是爱丽丝，谁要是敢做出一个侧耳倾听的姿势，耳朵就是不想要了。

    时隔数月未见，眼前的尼克少年看上去黑了也瘦了，虽然已经是3艘三体舰的舰长，穿衣服还是不讲究，风尘仆仆的就像一位邋遢的海盗。

    “你最近过的还好吗？”张岚知道尼克的习惯，将桌上的零食罐推了过来。

    “一点也不好，天天在海上漂着，感觉现在上了岸，连嘘嘘都瞄不准池子，身体自然的在左右摇摆。”尼克就连东西都不想吃了，“最可怕的是，几乎每天都会遇见深海级的异兽，要不是命大，现在我还有我的弟兄已经变成鱼粑粑了。”

    “辛苦你了。”张岚由衷道。

    “其实我回来不是跟你诉苦的，而是发现了一点奇怪的东西。”尼克说着从身后掏出一支播放器，将记忆卡插了进去。

    播放器被放在了桌面上，播放的是海底的录音，那清晰的水流咕噜声，偶尔接收到大型海洋生物，嘎嘎嘎，叽叽叽，咕咕咕的叫声也很正常。

    但在听了大约5分钟后，播放器里竟然传出了……

    “有天我睡醒看到我的身边没有你，在我的右边是你曾经喜欢的玩具。可当我站起身来在房间里寻找你，留下的只有带着你味道的一封信。就在昨天还一起看我们的照片，可现在让我感觉像烂剧里的主演。为什么这种事情会发生在我身边，是不是老天没能看到对你的疯癫？”

    “这是什么东西？”张岚颤抖地问道。

    “这首歌叫《病变》，我查过，是旧时代的网红歌曲。”尼克解释道。

    “我不是问这歌，我是说，为什么海底会有歌声？”张岚诧异道。

    “我也很纳闷，要知道收音系统是下沉到海面下2000米深度的，那种地方一般的人类潜水设备都很难达到，更别说这么清晰的歌声记录了。在接下来的5天内，我们在同样的区域都接受到歌曲的信息，感觉就像有人把我们的收音设备当成了麦克风在用一般，而且都是过去的老歌。”尼克眉头深锁。

    “为什么海底会有这种声音？不是说人类早已经无法涉足海洋了吗？难道有未知的文明存在？”张岚陷入了思索中。

    “接收到音频信息的位置，在你给我的鲲可能行动范围内，我不知道这两点有没有必然联系？”尼克也拿捏不准，不知道这个信息有没有追查的必要。

    “尼克，有多少人知道这件事情？”张岚突然一下无比严肃道。

    “包括信息收集器的按放人员，还有轮机室的人，大概12个。”尼克有些搞不懂张岚的意思。

    “从现在开始，所有的船员暂时都在大苹果城的港口中待命，他们的行动将受到监视，以后不再需要他们去搜索鲲了。”张岚莫名其妙道。

    “你是在卸磨杀驴吗？”尼克有些生气，“虽然你现在位高权重，但我们也不是吃完就甩的方便盒！”

    “不，你错了，我当初让你负责搜索鲲，只是一种生物，信息不具备价值，所以还可以隐藏。但现在，你发现的是另外一种文明，我在找什么，很清晰了。我无法保证你团队的干净程度，也无法保证古轩是否注意到了这种异样。”张岚的脑海里在飞速的运算。

    “你怀疑有人出卖了信息吗？”尼克也不敢拍胸脯打包票自己的人就没问题，毕竟这是个为了钱，连亲妈都敢卖的时代。

    “只是怀疑，现在你们的搜索工作必须暂停，人员全部受到监控，哪怕有信息已经走漏了，还是可以中断古轩获得新的信息。”张岚已经做好了准备，“接下来的搜索，你跟我一起去。”

    “你也要参与了吗？那里可是极度危险的深海区，你可以去港口看看，我三体舰上的牙印和抓痕，连我自己都不知道是怎么活着回来的。你确定？”尼克继续追问确认。

    “当然，而且不是在海面搜索，我们要下去，到深海去看看那里到底有什么？我们用诺亚战舰下去。”张岚迅速做好了出巡的打算和准备。

    回来还没有1个小时，张岚又要离开了，而且这次的事情非常严重，张岚迅速通知了尤娜，诺亚战舰的全员都要迅速登舰，做好出发准备。

    所有的陆地用战斗装备，还有各种导弹炮弹全被撤换了下来，所有登舰的武器装备都只有深海鱼雷，潜水密封装甲，声波炮等等。看着那密密麻麻被送上仓库里的潜水装备，所有的队员都是头皮发麻。

    毕竟上天入地，到哪去大战他们都不含糊，特别是在尤娜的领导下，在太空中单挑了整个霸王集团50艘的宇宙舰艇，硬是杀的7进7出都没事，更是信心倍增。

    但是深海就不一样了，那是他吗属于异兽的世界，已经数百年都没有人类敢于潜下去的地方，谁都不知道那里有什么东西，而且出一点意外，不被变成饵料，也要活活淹死，连尸体都打捞不上来。

    稍显安慰的是有尤娜坐镇，一句话安抚了所有的船员，“没关系，要是死了我陪你们，要是你们不去，我烧了你们成骨灰，免费送你们回妈妈的怀抱。”

    除了原定的船员，张岚还带上三位，一位是幻影贞德同学，她的机械义体哪怕是在深海里也非常好用，第二位是尼克，他最清楚那里的情况；第三位……

    “老大，为什么是我？我们还不算很熟啊！”瓦尔迪看着突然出现的张岚欲哭无泪。

    “因为这次去的地方很特殊，可以说是你的主场，非常适合你发挥。”张岚笑眯眯的就像街头推销游泳健身的教练。

    “你大概理解错了，我没有办法控制水，我只是能将身体转化为水，改变自己的身体密度形成攻击，我的能力连争夺天级半神族的位置都很够呛。”

    瓦尔迪不想去海里是有原因的，他的身体对水特别敏感，只要被水包裹，就能迅速感应到水中蕴含着什么元素。

    而在海里，那海水的含盐量和污染物量大得突破天际，把自己泡在那种水里，和用盐罐子腌制起来没有区别，可以想象那种感觉吧？

    “抱歉，这一次出航没有你讨价还价的余地，要么跟我走，要么打包带你走，你选一个吧。”张岚也是霸王硬上弓。

    “你好坏好坏的！”瓦尔迪欲哭无泪的答应了。


