------------

第四百一十八章 舰长的迷药

﻿    张岚知道，今天的局面是自己打开的，对于世界来说，离开的古轩很好，重见天日计划的执行很好，各方集团和睦很好，唯一不好的就是张岚。

    他站在了太高的位置，也拥有了太多的权力，需要照顾绝大多数人的利益和生死，这也让他肩负起了过去古轩都不怎么在乎的责任，也让他变得举步维艰。

    此时此刻的他，一言一行都有可能改变世界的走向，也有可能改变最终战斗的结果。

    对的路只有一条，但走向灭亡的路却有千千万，张岚必须一刻不停的推演，才能让每一步都变得无比稳健。

    就在这时，贵宾室大门从外面被开启，张岚也从昏睡的状态中惊醒，一下坐立了起来。

    见到的竟然是一身舰长服的尤娜，正在水吧台调配着饮料。

    “你怎么进来的？”张岚疑惑皱眉道。

    “我可是舰长，在这战舰上有哪一个地方我不能随便进入？”尤娜不以为然，“赋予我这个权力的可是你，别忘记了。”

    “我知道要在其他人面前保持你的威信，毕竟现在战舰上许多关键岗位的人员，都是曾经岚夜队的成员，他们更愿意听命于我，这会影响指挥。”张岚一点也不介意尤娜凶巴巴的对自己。

    “你以为我来是跟你赔礼道歉的吗？”尤娜好笑道，“不，我很享受对你吆五喝六的感觉，好久都没这么开心过了。”

    “是吗？那以后不开心了，你就来吼吼我呗。”张岚知道尤娜也需要减压。

    “拿着。”尤娜调配了两杯饮料，一杯蓝色的递给了张岚，一杯红色的在自己手中。

    “谢谢，我不喝酒。”张岚不想这种时候碰酒精，虽然自己的新陈代谢基本不受酒精影响。

    “不是酒，是放松神经的饮料。”尤娜自己已经喝了起来。

    “呃，好吧。”张岚知道在这战舰上就不能拒绝舰长的要求，只能恭敬不如从命的接过喝了起来，感觉冰冰凉，喝起来挺舒服的。

    “你刚才是不是又在和天眼主机连线。”尤娜将自己的一杯喝完，自然的脱去了脚上的高跟鞋，光脚穿着一步裙走上了张岚的床铺。

    “有点事情要处理，稍微连接了一下。”张岚回答时却一直注意着尤娜的动作。虽然说在这战舰上她最大，但有些事情，张岚是绝对绝对不能答应的。

    “不用紧张，你以为我要怎么你吗？我可不是滥用权力的人。”尤娜贴上了张岚的脊背，跪立在床铺上，双手十指抓住了张岚的头皮，针对穴位进行起了按摩。

    “你哪里学的？”张岚还从来没有接受过这样的服务，不由头皮发麻，就像全身过电一般，却十分舒服。

    “前两天学的，我找杰克调取过你身体的检测报告，你最近的精神状态很差，都没有休息过，你是想自杀吗？继续下去，你肯定是全世界第一个权力最高，最后却因为缺乏休息而困死的领导人。”尤娜鄙视着，但手上的力道却非常到位。

    “杰克，怎么什么东西都给她看？”张岚在虚拟世界里责备道。

    “这是她的权限，整个帝国集团有资格查阅你资料的只有两个人，一个是她，一个是爱丽丝，她基本一天查阅一遍。”杰克如实汇报着访问记录，“爱丽丝是每三小时看一遍……”

    “她们这是要干嘛啊？工作这么闲吗？”张岚头皮发麻道。

    “在这个世界上有人关心，不是很好的事情吗？”杰克不明白张岚有什么不高兴的。

    “我在和你说话，你能专心点吗？”按摩的尤娜鄙视道。

    “对不起，走神了。”张岚道歉道。

    “其实你不用一个人承受这些的，没有人觉得你不努力，也没有人不心疼你。作为大家的老大，你是最辛苦的了。”尤娜的声音放得好轻。

    “这是应该的，路是我自己选的，多么辛苦都要坚持走完。”张岚理所当然道。

    “可你应该知道，今时今日的你已经不再是一个人奋斗了，你的路上有许多许多的同行人，我们都可以成为你的棋子，为你分担压力。”尤娜安慰道。

    “我很感谢有你们的帮助，但你们选择了跟我同行，我就必须对你们的生死负责。”这才是张岚真正辛苦的原因。

    “你不需要对任何人的生死负责，我们才需要对自己的生死负责，你很清楚的，有些时候必须牺牲掉一些棋子，才能换取更多的利益和赢面，瞻前顾后，你输的几率更高。”尤娜太了解面前男人的思维了。

    “公平吗？”张岚疑惑道，“你们都是我的朋友，是我带你们走上这条不归路的，我答应过要保护你们每一个人，牺牲谁公平呢？”

    “执拗的你，才是让你陷入困局的原因，什么时候，你能不只对自己心狠，胜率就会上去了。”尤娜的按摩下，张岚闭上了眼睛。

    “我更情愿逼迫的是自己，而不是你们，把你们的力量借给我，只要我用好了，每个人都是可以安全回家的。”张岚放不下的是责任。

    “有你的地方，就是家。”尤娜说这话的时候，张岚已经靠在他的怀里睡着了。

    不是因为张岚有多累，也不是因为尤娜手法有多好，而是尤娜调配的那杯强效安眠饮料起了作用，一般的药物对张岚的新陈代谢已经不起作用了，所以这是爱丽丝让伽利略特别针对张岚调配的放松制剂。

    那放倒张岚的分量，就足够迷晕1万人的小城镇了，调配药剂的时候伽利略也是战战兢兢地，要知道出现任何问题，他干的事情等于是在给董事长投毒。

    这是1个月来张岚睡得最为深沉的一次，他甚至做梦回到了垃圾山的铁皮屋，见到了那躲在自己被单里的舞雪，只会“呜呜呜”说话的舞雪还是那么可爱，像天使一般。

    但四周环境突然的震动，却让张岚一下从梦中惊醒，仔细一看自己竟然是睡在了尤娜的大腿上？！

    “我睡了多久？”这种宛如失去知觉和记忆的感觉让张岚有些紧张。

    “2小时57分钟，你真像闹钟一样准时。”尤娜很后悔没有交代开船的那群家伙，哪怕到了目的地也不要那么快的下水啊！

    刚才的震动就是诺亚战舰下放到海面被海水拍打造成的，此时此刻，他们已经身处在了“深渊”的上方，四周是一望无垠的赤红海水，海面风平浪静，连一点声响都没有了。

    “你在饮料里下东西了？”张岚立刻反应了过来。

    “一点让你放松的药物。”尤娜坦白从宽。

    “尤娜。”张岚脸色铁青道，“以后，再敢这样做……我会杀了你的。”

    “真喜欢看到你生气的样子，我明白了。”尤娜微笑认罪。


