------------

第四十二章 兽的宴会

    用每小时40公里的速度被抛出去，伊丽安在脏兮兮的泥地上翻滚了4周，又滑行出了5米才停下来。

    瘦弱的脊背撞上了一块石头，感觉像瘫痪了一样痛，最恶心的泥土沾满了她的脸。

    虽然伊丽安也长做海藻泥的面膜，和这感觉有点像，但海藻泥从不会带有那股混合有排泄物一样的恶臭。

    伊丽安的视线模糊，眼眶中带着点点模糊的泪光，如果说过去只是生活将她打趴在地，现在她是真正的被打趴在地。

    为什么要爬起来？在哪跌倒，在哪躺下不才是最舒服的选择吗？明明反抗也没用，现实永远都那么残酷，努力就能改变命运？那是当权者哄骗弱鸡的话术，聪明人就该明白，顺势而为，当那势是要让自己死的时候，不是应该乖乖去死吗？

    但那模糊的视线中，张岚从泥泞中重新站了起来，抹去了脸上的泥巴，嘴角竟然还带着笑。

    呼啸的摩托车队已经围了上来打圈，各种枪械也全瞄准了他。

    “别插手，这是单挑。”美人蝎挥舞着钻石牙扛在肩头，显然忘记了老大的忠告。

    “单挑？你们一群单挑我一个吗？”张岚边说边给蝰蛇左轮填充着弹药。

    “你这伶牙俐齿的嘴，我一定要把你的牙齿全拔下来做成工艺品。”美人蝎催动肩头的钻石牙，那电锯又是一轮加速。

    “来，试试。”张岚招手道。

    “找死！”美人蝎的钻石牙横斩而过，呼啸得嗡嗡嗡声不绝于耳。

    张岚极限下腰看着电锯从面前挥舞而过，面对手持重武器的敌人，贴身是最好的选择。

    张岚与美人蝎的距离保持在不过一个转身间隙，手中翻滚而出的离子震动手术刀，灵巧的滑动，试图切开美人蝎已经不那么光滑的皮肤。

    “近身战？你太看的起自己了！”

    美人蝎冷笑讽刺，下身双腿立刻开裂变成了四足，机械的构造使得它根本无需遵循人体运动规则，可以从任何角度出脚，脚尖弹射出的刀锋像副手一样逼迫张岚不得不退出去。

    “你这腿，看着真恶心。”张岚感慨万千。

    “等我把你眼睛挖了，你就永远不用再看了。”美人蝎兴奋莫名。

    “挖掉以前，问你个问题，你知道人血是什么构成的吗？”张岚莫名其妙的问道。

    “什么？”美人蝎不解。

    “你这连小脑都长满肌肉的货，估计也是不知道的，让我来解释一下吧。人血主要成分为血浆、血细胞、血小板三种，血细胞又分为红细胞和白细胞，液中含有各种营养成分，如无机盐、氧、代谢产物、激素、酶和抗体等。”

    “你脑袋进水了吗？说这些干什么？”美人蝎完全不明白。

    但山林却在解释他的行为，因为当枪炮声停下以后，从周围的草丛中，一双双各种颜色的兽瞳便亮了起来，它们用最轻柔的步子靠近，和山林浑然一体。

    “或许你们不觉得，但在近乎所有生物链都发生变异的今天，人血是唯一还保持传统构成的组织，对于其他生物来说，人类就像最顶级的神户牛排一样，诱惑着它们失去理智。哪怕是食物链中对立的生物，也会将人血视为水源般，集体分享。”

    张岚背靠一棵大树，看见的是对面人群后，一只体壮如牛的丛林黑豹已经屹立在了一名小弟的背后。

    它的口水滴落在那小弟的脖子里，小弟惊讶的转身，黑豹没有给他呼喊的机会，已经一口咬穿了他的喉咙，像叼走一只鸡一样，将那小弟从人群中叼走，重新退回了丛林里。

    “啊！”

    终于，有新野兽并不专业，让一个小弟叫出声来，大家才注意到，自己竟然被一群野兽给包围了，扑出的黑豹在撕咬，等人高大的巨猿在用石头捶杀，像无人机大小的蚊子用匕首一样的尖嘴，捅穿着小弟的脖子。

    大家疯狂的射击还击，但电击枪对于这些荒野生物来说跟挠痒痒一样，哪怕有兄弟直接换成突击步枪，但弹药对于这些已经被人血挑逗起来的野兽，一点也无法驱散它们的热情。

    从天而降的巨蛇一口就能吞掉一个人，巨角豪猪将猎物顶在树上摩擦，让血灌进自己的嘴里。

    场面混乱到无法描述，唯有此刻人才会明白，为什么他们的城市要修建那么高的围墙。

    在此时此刻的荒野中，人类再也不是这世界的统治者，就算是一只臭虫，都能轻易的啃掉你的脑袋。

    “张岚！你以为这些东西能救你吗？”美人蝎挥舞着钻石牙将一直盯上他的黑豹头颅给斩了下来，鲜血喷了她一身。

    “不，这些东西只会杀了你们而已。”张岚微笑着，一条巨蟒从他的身旁滑过，看了张岚一眼，但没有吃它，反倒冲向了另外的小弟。

    为什么不吃张岚？四目相接的瞬间，荒野上有脑袋的动物都知道，这人不是猎物，这就是动物的本能。

    而另一边，地上的伊丽安站起身来，面前屹立着的是一只家猪大小的老鼠，那毛茸茸的样子看得伊丽安都哭了出来。想我们的天之骄女如花似玉，今天却要死在老鼠的嘴里。

    就在这老鼠要扑上去的瞬间，张岚抬手一枪，直接打爆了那家伙的脑袋，血浆子也是喷了伊丽安一脸。

    今天以前，伊丽安是有轻度洁癖的，但今天后，她的病快被治好了。

    “张岚！你死定了！”美人蝎恼羞成怒的斩杀着各种扑上来的生物，只想更靠近张岚一些。

    “我知道，但你拿不走我的命。”张岚说着走到了伊丽安的身旁，“该走了。”

    “可我讨厌你。”伊丽安无比坦白道。

    “你可以选择留下，也可以选择跟我走，是生是死是你的自由，此刻以前算我强迫你去选择，现在，我给你做主的机会。”张岚突然深明大义起来。

    生与死，伊丽安觉得自己早就看穿了，她早就放弃了自我的想法，随波逐流。可在这血淋淋的世界里，本能却让她伸手抓住了张岚的手，就像抓住救命稻草一般。

    “张岚，我恨你。”因为他让她知道了自己是何等的胆小。

    “就当你是说谢谢了。”张岚重新拉着伊丽安坐上了一辆独轮摩托，扬长而去。
