------------

第四百一十九章 深海巨兽

﻿    深渊，人类从未涉足过的年轻海沟。

    所谓海沟，就是地壳运动时挤压形成的海底断层，有的深度可以达到近万米，有的甚至靠近火山层，常年翻滚的岩浆与高温，让周围的海水温度超过了沸腾的状态，但依然会有生物顽强的活下去。

    参考人类的航海史，当人类还是依靠帆船探索整个世界的时候，就曾经在历史文献中记录过会唱歌的海妖，她们生的美丽动人，拥有波光粼粼的鱼尾，会坐在礁石上鸣唱最动人的歌曲，迷惑船员将帆船开过去撞沉，再将所有的人活活吃掉。

    宛如神话故事般的传说，后来被证实，船员所说的海妖，很有可能就是趴在礁石上休息的海狗，所谓的动人歌曲，不过是海狗求偶时的叫声。

    但看看此时此刻外面的环境，方圆数十公里内别说海狗了，就连块石头都看不见，海面上又泛起了如同百慕大一样的雾气，而且是带有硫磺杂质的毒气，证明在这海水下有火山群的存在。

    穿戴整齐的尤娜和张岚重新回到了舰桥，已经做好了等待进一步行动的准备。

    “舰长大人，我们已经到达目的地，这里位于深渊边缘地带203区域，距离深渊的中心点大约50公里左右，请指示。”大副鑫臭虫汇报着参数。

    “声呐探测情况如何？”尤娜问道。

    “这里的水温非常复杂，水下有大量的硫磺和放射性元素，影响了声呐的传导，现在能接收到的信息都是杂乱无序的，作为不了参考数据。”鑫臭虫为难道。

    “那只能下去自己看了。全舰听令，现在进入A级警报状态，做好下潜准备，诺亚号前倾30度，开始下潜，每秒40米深度！下潜！”

    尤娜一声令下，整个诺亚战舰开始倾斜，用高高翘起的尾部引擎加力，就像一把利剑直接插入了海水之中。

    诺亚战舰全长500米，使用的并非规则潜水艇的外型，理论上最高下潜深度也无法超过1000米。

    但伽利略这个变态，却用一种水循环系统打造了诺亚战舰的外层装甲板，让水压可以反作用力的去向外压迫外装甲，近乎等同于中和掉了90%的水压迫力，让诺亚战舰最大的下潜深度可以高达8000米。

    用伽利略的话说，可以试试将诺亚战舰开到地心里去看看。

    不过深渊显然不会给他这么实验的机会，因为这里最深也只有3000米，而且在下潜超过500米后，周围的赤红藻类素就变得异常稀少了，诺亚战舰四周的海水，变得漆黑冰冷。

    火山层似乎是在深渊的边缘地带，越往中间走，水质就变得越加好一些。

    整个舰桥显得异常安静，只有伴随下潜，水压导致舰体发生的吱吱嘎嘎声响。

    “鑫臭虫，密切关注数据变化。”尤娜小声提醒道。

    “遵命。”鑫臭虫其实是最紧张的，要知道这可是在深海，一旦船体上有任何一个数据发生偏差，或者任何一套系统出现了故障，都很有可能让全体战舰成员死在这里。

    “深度1000米”和尚稳稳握着船舵汇报着。

    “深度1200米，可见度下降到2米，舰体自带光源已无法驱散周围的黑暗。”

    “深度1500米，水质纯净程度提高20%？声呐系统开始恢复探测，探测距离100米。”

    “深度2000米，水质提升50%，接近300年前的海水水平，声呐系统受到干扰，无法探测。”偌大的舰桥中，整整7分钟内，都只有和尚一个人的汇报而已。

    “开启强光源，使用视频探测系统。”尤娜一声令下，在这漆黑的深海中竟然要开启光源，这种感觉就犹如漆黑中的萤火虫，极容易引来大型生物的袭击。

    当灯光亮起的那一刻，舰桥的玻璃前，顿时照亮的是一只巨大的金色瞳孔，所有的人都惊呆了。因为面前出现的竟然是一条宽度达50米，长度却超过600米的巨型深海电鳗。

    它咆哮的声响犹如恐龙一般，穿透过了诺亚战舰的装甲传到了内部，震的所有人耳膜发麻，更是震的耐压挡风玻璃都出现了裂纹。

    好在全舰的装甲系统自动启动，将所有的窗户都给封死，才避免了水压的灌入。

    无法用肉眼再去看了，全息屏幕迅速亮起，360度的摄像头将诺亚战舰外的那条巨鳗照得是真真切切。

    它就是这片区域的霸主，2000米深海区异兽就连狂鲨这种生物对于它来说都是饵料。看看它那张巨大的嘴巴里，密密麻麻布满了6层如锉刀一般的獠牙，连磐石都能咀嚼成渣子吞下去。

    现在却在疯狂撕咬着诺亚战舰外层的装甲，这用类奥丁金属打造的装甲就连穿甲弹打上去都没有任何反应，却在巨鳗的撕咬下留下了众多的咬痕，甚至有些地方都被咬到凹陷变形了。

    这恐怖的巨鳗不光在咬，更是扭动着巨大的身躯，将整个诺亚战舰缠绕包裹了起来，那哪像什么鳗鱼，简直就是一条巨蟒。

    收缩的鳗鱼身体挤压着诺亚战舰吱吱嘎嘎的乱响，所有人都是一副在死神边缘的感觉，只要诺亚战舰外层装甲被破坏，所有人都要玩完。

    “释放近战水雷。”尤娜也不是被动挨打，一声令下战舰表面开启了众多的舱门，大量圆滚滚的水雷被抛射了出来，在距离战舰只有50米的位置迅速引爆。

    轰隆隆的声响让战舰晃动的更加厉害了，爆炸没有杀死巨鳗，只是将它厚实的表皮炸裂出了众多细小的伤口，那种刺激让巨鳗变得更加狂暴，扭动着整艘战舰在原地开始打转。

    上下颠倒让所有人摔得是七荤八素，就跟被丢进了滚筒洗衣机一般。

    自动水平系统迅速启动，战舰四周的喷射器开启，反向抵抗巨鳗扭动旋转的力道，硬生生保持战舰水平不旋转，但这种硬撑，却是更加大了巨鳗的收缩力道，外层装甲开始出现严重的变形，一些地方完全凹陷了下去。

    “羿方！可以杀了它吗？”尤娜努力坐回了位置上。

    “因果律炮没有发射角度，而且是只能攻击3公里外的目标，它太近了，如果在近距离引爆，会对我们也造成不可预估的伤害。”羿方的意思是，他帮不上忙了。

    “小心。”张岚感受到了异样气氛。

    “舰长！有高能量反应！”鑫臭虫也看到了变化的数据，周围的粒子量激增。

    原来撕咬的巨鳗停了下来，直接张大嘴巴对准舰桥的位置，一发巨大的能量球在形成，直接发了出来。

    这种当量可以媲美大当量的核弹了，或许无法对诺亚战舰造成致命伤害，但这样去轰击舰桥，舰桥里的人一个也活不下来的。

    张岚迅速的抬起手一挥，本该袭击舰桥的能量球突然转向，斜着飞了出去，在一旁漆黑的海水中发生了爆炸，硬生生撕裂出了一个真空洞，造成了水流的异动，把诺亚战舰和巨鳗都给吸了进去。


