------------

第四百二十章 美人鱼？！

﻿    巨大的吸引力，硬生生将那巨鳗和诺亚战舰给撕扯开来，水压迅速填补了那个空洞，整个战舰也停止了左右摇摆。

    “大家没事吧？”张岚问道，舰桥里报警的红灯都已经亮起了。

    “一条死鱼，怎么这么厉害？”尤娜也是被整的七荤八素的。

    “那种当量的粒子炮，不是普通巨兽进化就能获得的能力……这家伙也是感染了神石尘埃变异后的产物。”张岚已经感受到外面那条鱼的不同。

    “它在哪？”尤娜问道。

    “声呐探测不到它的位置，它消失了！”鑫臭虫翻看着数据表。

    “别用传统探索方式，追踪能量信号。”张岚严肃说道。

    “找到了，在后面！300米外？！200米外！要撞上了！”鑫臭虫从未见过在这种深海中还能冲锋这么快的生物。

    轰隆一下巨响，诺亚战舰的屁股被撞了上去，庞大的舰体整个实行了180的调头，一些船员没有抓稳全被撞飞了出去。

    “必须想办法杀了它！”尤娜都想自己动手。

    虽然诺亚战舰属于全环境全天候下的战争机器，但其实，在深海中是战斗效能最为低下的，因为诺亚战舰完全无法开启离子护罩，机动性也受到了严重影响，特别是这种2000米的深海中，诺亚战舰的机动力连百分之十都发挥不出来。

    “舰长，可以让我出去了吗？”张岚直接请缨道。

    “去吧，注意安全。”尤娜没有再拒绝。

    张岚用最快的速度跑到了因果律主炮弹仓，在其他人的错愕下，穿上了潜水服，躺进了炮膛中。

    “张岚，你干什么？”羿方主管因果律炮的一切事宜，张岚一进去，他立刻知道了。

    “羿方，可以瞄准那家伙的喉咙吗？”张岚全身上下唯一的武器只有腰间的逆刃。

    “你在逗啊哥哥，这是海底，水阻，洋流向对弹道影响是天文数字的，而且一旦发射失败，你会失去在海中的运动能力，那就真是给怪兽投食了！”羿方警告道。

    “所以我才问你，可以瞄准那家伙的喉咙吗？”张岚又重复了一遍。

    “你这个疯子，当然可以。”羿方笑着举起了手中的98K。

    迅速调整了因果律炮的角度，炮口上下移动的距离都是用厘米为单位在修正。

    撞击了一下诺亚战舰的深海巨鳗，又是游出1公里外，扭头又是冲了上来。

    这次用得力度更大，仔细去看，这家伙聪明上头了，竟然不知从哪顶起了一块同样的头骨套在自己的头上，就像一个骷髅头盔一般，向着诺亚战舰冲来，这种力度下，就算是诺亚战舰的外层装甲都有可能直接被撞裂开。

    “距离800米！”鑫臭虫又开始紧张的汇报数据。

    “距离500米！”

    “距离300米！”

    “有了！”

    羿方看准时机扣动下扳机，因果律炮在强大的电磁加力下将张岚给抛射出去。

    理论上，冲出炮管的瞬间，他就该被水压压扁了，但张岚却在身体表面自然形成了一层能量铠甲，硬生生顶住了水压的袭击，就像一发光能炮弹。

    速度太快，距离太近，深海巨鳗甚至都来不及闭上自己的嘴巴，张岚已经顺着它的喉咙飞了进去。

    随即被抽出的逆刃开始了简单又高效的切割工作。

    等巨鳗再一头撞上诺亚战舰的时候，已经没有多少力气了，仅仅是惯性的推了一把。

    再看这条恐怖的深海巨鳗，直接向着海底下沉，张岚漂浮在了海水之中，手中的逆刃迅速收回剑鞘内，不然光是四周的海水，分分钟就能把刃口的反物质金属给填满了。

    “鱼死了。”张岚看着那下沉的巨大鳗鱼尸体，在对讲机中轻声汇报道。

    “辛苦了，现在就接你回来。”尤娜悬着的心也放了下来，满目疮痍的诺亚战舰调转船头，向着张岚的方向移动。

    “噗咚”一声巨响，巨鳗已经触碰到了海底。

    “到底了吗？鑫臭虫，这里的深度多少？”张岚好奇的问道。

    “声呐显示为2300米，距离海床已经不远了。”鑫臭虫汇报着数据。

    “投放个照明弹下去看看。”张岚说着。

    “知道了。”尤娜听话的按照张岚的要求下达了命令，两枚发光的照明弹鱼雷向着海底投射出去。

    也不知道为什么，张岚发现这两枚信号弹可以看清楚的范围，竟然是跟随着下沉深度而变得更加宽广了。

    “这里的水质很奇怪，为什么越是深入反而杂质越低越清澈？”张岚皱起了眉头，眼前发生的事情已经违反了科学理论。

    “你不要搞事情，乖乖的等我去接你。”尤娜总有种不好的预感，这种时候，瓦尔迪二话不说的被塞进了鱼雷发射管。

    “靠！干什么！我不想出去！”瓦尔迪哭着喊着却没有任何用，嘭的一下就被发射了出去，正好打在了张岚的身上，化为水的瓦尔迪就像水气球击中了张岚一样炸裂开来。

    “你怎么来了？”张岚根本看不到瓦尔迪的身影，却能感受到他的存在。

    “还不是尤娜那个疯婆子，生怕你被海水泡坏了，非把我发射出来，走走！快点回去！”瓦尔迪说着就变成了一股缓缓的水流，将张岚向着诺亚战舰的方向去推。

    就在这时，海水中突然传来了一阵异样的歌声，那声音越来越近，就感觉是在耳边的呢喃一般。

    张岚本能的握紧了腰间的逆刃刀柄，转身看去，但却没有舍得拔刀出来。

    因为出现在他眼前的竟然是一只……美人鱼？！！！

    人类史上就从来没有货真价实的见过这种生物，拥有人类少女般的上身，胸前贴着贝壳做成的胸衣，下身顺着人鱼线生成的是一条带有七彩鳞片的巨大鱼尾，张岚都给看呆掉了。

    “你是谁？”

    美人鱼的淡绿色长发就像海藻在水中舞动着，美得就像童话故事一般，最重要的是竟然还会说人话。

    “我是……”张岚话还没有说完，美人鱼已经一把抓住了他的手。

    “我知道了！你一定是我的王子！！！！”美人鱼兴奋不已。


