------------

第四百二十一章 圣典？迪士尼？

﻿    别说张岚，就连瓦尔迪也是彻底惊呆了。

    谁能想到在今时今日，连贝壳都能变异成青面獠牙的食人蚌的海洋里，怎么可能变异出如此美丽的生物来。

    张岚也曾经见过超美的海洋生物，但那只是自称为宙斯的蟾蜍头顶的诱饵灯而已。

    真怕又是什么鱼类钓鱼执法的张岚还左顾右看了半天，确认这美人鱼是独立个体后，张岚才放下心来。

    “老板，这美人鱼有危险吗？怎么感觉脑子不太好的样子？”瓦尔迪贴在张岚的耳朵上轻声提醒道。

    “不要乱说话，这是别人的地盘。”张岚的手还握在那美人鱼的手中。

    “你叫什么名字？我看你全身都在发光，我就叫你光之子吧！”美人鱼兴奋莫名，“我叫丽莎！18岁！你呢？”

    “姑娘，不要这么激动，我是……”张岚话还没有说完。

    “好开心啊！王子跟我说话了！我要带你去见我的爸爸妈妈！就这么愉快的决定啦！”

    还没给张岚继续说话的机会，丽莎抓着张岚的手就冲了出去，那速度，就算是50节的鱼雷都跟不上，嗖得一下冲向了海底。

    “臭鱼！敢跟我抢男人！追上去！”

    在舰桥里的尤娜都气炸了，你说在外面张岚身边都是小蝴蝶，尤娜也就认了，凭什么下到这么深的海底，连空气都没有的地方，竟然都能冲出个母的把自己认可的男人抓走。

    美人鱼的速度极快，带着张岚几乎顷刻间就来到海底，张岚看见了那深海巨鳗的尸体，还有从诺亚战舰上发射出来的照明弹也落在这里。

    本以为是海床的地方，张岚突然发现这里竟然是一面镜子一样的平地，一切落在上面的东西都有对应的影子。

    “你想干什么？”张岚看着美人鱼向那镜面的海底冲去，完全没有减速的样子，就跟要自杀一般。

    “我要带你回家啊！”丽莎回眸一笑时，已经冲到了那镜面之上，诡异的是本该无路的镜面裂开了一道口子，硬生生带着张岚穿了过去。

    然后，张岚见到了此生最诡异的景象，在穿透过了镜面之后，原本该是无尽的黑暗深海区，竟然变成了清澈的蔚蓝海水，感觉来到了数百年前的清澈海底一般。

    “张岚，这里的海水压强只有不过20米的强度，海水清澈的我艹！一点杂质都没有，都可以直接喝了吧？”

    沐浴在这种清澈的海水中，瓦尔迪幸福的整个人都要飘起来了，其实也差不多，现在这种状态下的瓦尔迪也是在飘着。

    眼前的人鱼到底是怎么回事？为什么会有这神秘的海底世界，这里是哪里？

    张岚的脑海里充满了问题。

    不能这样没头没脑的冲下去，张岚一下挣脱开了美人鱼的手，停在了海水中。

    “小姐，你可以安静下来听人说话吗？别一见面就拉着人跑可以吗？”张岚为难道。

    “对不起，你生气了吗？”丽莎双手捂住了嘴巴，有些不好意思，才想起来刚才自己是拉着一个男人就这么狂奔，脸一下就红了。

    “我没有生气。”已经不是深海区了，张岚解除了身上的能量铠，暴露出一身潜水服，还有氧气面罩。

    “可你的样子看上去很凶，丽莎有哪里做错了吗？”丽莎担心的游到了他身边，围绕着的游。

    “两点，1，你没有给机会我说话；2，你没告诉我是去哪？”张岚竖起了两根手指。

    “真对不起，我是有些激动，因为我从来没有见过王子。”丽莎脸更红了。

    “我再说一遍，我不是王子。”张岚强调道。

    “你有属于自己的城邦吗？”丽莎好奇的问道。

    “有。”张岚怎么说也是帝国集团的董事长。

    “那么你有拥护你的臣民吗？”丽莎又问道。

    “还有一些吧，怎么了？”张岚不解。

    “你有佩剑，有城邦，有臣民，还说不是王子，别逗我了。”丽莎呵呵呵的笑了起来，张岚感觉自己是在跟一个小朋友聊天一样，不过这份纯真却是外面的世界所不具备的。

    “为什么你这么在乎我是不是王子？”张岚已经不想去争论身份的问题了。

    “因为我是美人鱼啊！你看！”丽莎得意的摆动了一下自己的尾巴，“【圣典】上说过，美人鱼一生都要生活在我们的人鱼王国中，侍奉我们的创世神，但唯有遇见了王子的美人鱼可以离开王国，前往海上的世界，和王子一起过上美丽幸福的生活。”

    “你们到底看的是什么【圣典】？”张岚从前可是当过图书馆管理员的，什么稀奇古怪的书籍法典都看过，就不记得有这么一段。

    “给你看吧，我这有【圣典】的压缩版。”丽莎说着从背后拿了一本小手册出来，看着封面上巨大的迪士尼标记，张岚差点没被氧气给呛死。

    “你们管这种东西叫【圣典】？”张岚嘴角抽搐道。

    “对啊，【圣典】是我们赖以生存的根本，也是每一个小美人鱼们的梦想，我一直在期盼有一天可以遇见我们的王子，这样我就能离开人鱼王国，去过新的生活了。”

    丽莎无比期待，眼睛中都闪动着光芒。

    “对不起，我帮不了你，我真的真的，百分之一万不是你要等的王子，我叫张岚，来自上面的世界，是目前全球六大集团之一，帝国集团的董事长，你可以叫我张岚。”

    张岚终于找到机会，见缝插针的完成了自我介绍。

    “我知道，为了安全，王子在外面是不能轻易承认自己身份的，恩恩，我都懂。”丽莎用力的点着头。

    “老板，你让我进她脑子里看看吧，这丫头是不是脑子进水了。”瓦尔迪贴着张岚的耳膜说道。

    “你才是脑子不好用，这是在海底，什么东西能不进水啊？”张岚无奈叹息着。

    “那么张岚先生，你到人鱼王国来的目的是什么呢？”丽莎随口问道。

    “我在找鲲。”张岚一句话，一直保持兴奋状态的丽莎突然惊呆了。


