------------

第四百二十二章 失落的文明

﻿    正因为安静下来，才能仔细欣赏四周的美景，这就像一片失落的海洋，没有被外界的污染所侵蚀。

    蔚蓝犹如久违天空般的颜色，活着的珊瑚虫们正在修建自己的家园，可爱的小丑鱼躲在海葵里繁衍后代。

    暗处的礁石洞中，猥琐的海鳗等着袭击路过的猎物，但当看着面前爬行过的海胆时，又是缩成一团不敢靠近。

    礁石间盘行的柠檬鲨，锐利的黑眼让一切的生物退让，当然那紧紧贴在它肚子上的吸盘鱼除外。

    整个海洋环境，呈现出的约为大污染前海下30米环境的生态圈，包括头顶海面阳光的折射情况都是最真实的。

    这是已经无法用科学去解释的现象了，要知道这里是海底深度高达2500米的位置，就算是地球没有被污染的情况下，在这种地方也只能生存一些长相极其丑陋，视线几乎为零的深海怪物。

    “为什么要找我们的创世神？”丽莎轻声问道。

    “创世神？你是说鲲创造了这里的一切？”

    “我知道的并不多……这些都是写在历史文献里的，要到国立图书馆才能查阅。”丽莎抱歉道。

    “你们还有图书馆？就是说你们有城市？在海底吗？”

    张岚惊呆了，毕竟人类历史上就曾经想过建立海底都市，但科技和实际污染情况限制了人类的这种想象，所有在海中尝试性的大型深海生存机构，最后的结果无一例外是被深海巨兽给活活撕碎了。

    “对啊，我带你去吧！我们的城市很美的。”丽莎高兴的又牵起了张岚的手，带着他向前游去。

    张岚感觉自己就像梦游仙境里的爱丽丝，正被兔子先生带着前往一个神秘的世界。

    而在那镜面海底的上层，尤娜已经急疯了。

    “给我炸开它！”尤娜一声令下，上百发鱼雷喷涌而出，全部落在了那镜面海底之上，一时间轰隆隆爆炸的火光甚至照亮了四周数公里的漆黑海域。

    爆炸形成的涡流也是冲击着诺亚战舰庞大的舰身颤抖不已，但等爆炸过后，那镜面没有丝毫的变化，依旧倒映着诺亚战舰湛蓝的舰体。

    “舰长大人，那镜面的防御等级比离子护罩还要高，更分析不出其构成成分。”鑫臭虫为难的汇报着数据。

    “羿方，动真格的。”尤娜在通讯器里低吼道。

    “因果律炮准备完毕，开始了。”

    羿方扣动下了扳机，提尔金属弹头被抛射而出，这次只飞行出了1公里，以物理状态撞击上镜面海底，嘭得一声炸裂成了一个直径100米的黑洞。

    海水都被吞没了，理论上，这是根本无法防御的炮弹，也是物理法则的最高表现。

    但在那黑洞出现和消失后，却什么也没有改变，镜面的海底依旧是镜面。

    “艹！”尤娜忍不住的破口大骂道。

    “不要这么急躁，需要下去研究这种防御体系，张岚不会有事的。”贞德在一旁说道，“我先下去吧。”

    贞德主动请缨，开始了针对镜面海底的研究工作。

    张岚跟随着丽莎一路向前，难以想象人鱼在海底竟然是如此受欢迎的生物，路过的海龟还有鱼群都喜欢围绕着她游泳，那巨大的七彩鱼尾，在海中就像一道游弋的彩虹。

    很快，跃过一片峡谷，前面立刻出现了一座巨大的城市。

    整座城市如同被一个半圆形的气泡包裹，里面修建着惊人的摩天大厦和高楼，就像普通的人类居住地一般，在这城市的四周拥有不少港口，小型的潜水艇不断的开射出来，他们许多是资源船，负责到深海区去采集所需的资源。

    丽莎将张岚拉到了一个港口，跟随着众多游泳的美人鱼并列到了排队的行列中。

    这里的人鱼并不是只有女孩，还有雄壮的男人，甚至小孩也在其中，不过这些人里最怪的还是张岚，这穿着从未见过潜水服的人类立刻吸引了众人的目光，大家三言两语的围着张岚打转，又好奇，又警惕。

    在穿过了那城市气泡式的港口大门口，张岚意外的来到了一个泳池，从里面走出来后解下头盔，这里竟然有清新的空气。

    张岚再侧头看去，刚才还是鱼尾的丽莎，在上岸后，下身竟然变成了人类的双腿，换上了一条洁白的连衣裙，就像刚刚游完泳的少女一般可爱。

    “你的尾巴？”张岚震惊道。

    “这是创世神给我们的天赋，不光可以在海水中自由呼吸，上岸后也会恢复人类的双足。”丽莎跳动着轻快的步子，就像一只可爱的小精灵，显然和鱼尾比起来，她更喜欢这人类的样子。

    “这是什么地方？”张岚环顾着四周，这庞大的城市里没有近代的磁悬浮车辆，透明的水晶屏电脑，巨大的全息霓虹广告牌，看上去，就像时间在此静止于2018年的魔都港口一般。

    “当然是我们人鱼王国的家——亚特兰蒂斯。”丽莎微笑介绍着。

    “失落的文明——亚特兰蒂斯？！”张岚难以置信的时刻，一群武装警察已经从港口的各个方向冲了出来。

    使用的全是MP5K微型冲锋枪，火药型的武器，整齐划一的围了上来。

    “趴下！不许动！放下武器！外来者！”领头的队长用喝止的方式下达着命令，周围正在上岸的人鱼市民都被吓得躲到了一边。

    “他不是坏人！他是王子！帮我们击杀了蛟龙！他是好人，我亲眼看到的！”丽莎慌张的解释。

    “放下武器！我只重复一遍！”队长完全没有听丽莎的解释，已经打开了枪机保险。

    “冷静，兄弟，古老的枪容易走火，我不是来开战的。”张岚解下了腰间的逆刃，安静的放在了地上，并且听话的举起了双手。

    “现在，我们以非法入境的罪名逮捕你，你有权保持沉默，你所说的一切都会被视为口供，你听清楚了吗？”队长收起了枪，上前用手铐铐住了张岚的双手。

    “不锈钢？”张岚看着手腕上的镯子，有点想笑，这种东西别说用开膛手去崩开了，就算自己用手指轻轻叩叩两下，也能用不动山将其摧毁成碎片。

    这个地方，还有眼前的这些警察，只要他想，就能轻松的全部击败，时代造就了力量上的差异，可怕到根本无法用人数去弥补。

    “丽莎大人，你犯了大错！你不该丢下你的守卫，带任何人靠近亚特兰蒂斯来，这是我们必须遵守的规则。”

    “大人？你是谁？”张岚被按倒在地的时候，诧异的看着丽莎。

    “我是通神者。”丽莎在被其他的警察拉走，却还在努力安慰道，“别怕！我会救你的！我一定会救你的！”

    “其实你不用那么担心，我觉得没有什么问题？”张岚轻声安慰道。


