------------

第四百二十三章 颂神姬

﻿    囚车上，众多武装到牙齿的士兵穿着厚重的陶瓷防弹衣，怀抱着MP5K冲锋枪，正环坐在张岚的身边。

    张岚注意到了他们的枪机保险并没有关，所以他们才能在张岚有任何反应时，及时将其击毙。

    但张岚真的不好意思告诉这些自以为很牛逼的战士，只要他想，其实这些人活不过1秒。

    稍微可以比他们命长一点的，就是坐在张岚对面的队长了，他的手里正端详着张岚的逆刃，队长身材不算高，典型亚洲人的体型，但显得厚实魁梧，板寸头配上一张刚毅的脸，让人肃然起敬。

    队长尝试着抽出刀柄，但是不管如何用劲，有DNA识别系统的逆刃却是纹丝不动。

    “兄弟，别那么用力，这刀很危险的。”张岚提醒着，就想伸手去帮忙收好，但周围的士兵已经举枪顶住了他的脑袋。

    “你叫什么名字？为什么会和通神者在一起？”队长严肃问道。

    “我叫张岚，来自上面的世界。”张岚用手指了指天花板，队长立刻瞪大了双眼。

    “你在开玩笑吧！陆地生的人类早在200年前就灭亡了。”队长根本不敢相信张岚的发言。

    “这个就有趣了，其实对于我们来说，你们存在的亚特兰蒂斯才是神奇的地方。”张岚微笑道，“我想见你们的领导，我说的是这里的最高领导。”

    “你要见祭司大人？你在开玩笑吗？你根本就不配祭司大人出面处理。”队长鄙视道。

    “祭司大人？看来对于你们有太多的知识需要学习，为什么一个现代化的都市，却要靠信仰来管理？”张岚感觉到的是社会的退化。

    “你的话太多了，这么喜欢聊天，很快会有专门的部门和你聊上好几天的。”

    队长说话时，押解的装甲车已经停了下来，大门开启，张岚被从车上揪了下来，仔细一看，竟然是一座警局的办公大楼。

    在众人诧异的眼光下，张岚被带了进去，关押在了一间漆黑的审讯室里，双手双脚用铁链拷在了桌上，面前巨大的镜子后，张岚可以清晰感受到有多少人正在注视着自己。

    在那明亮的吊灯下，张岚闭上了眼睛，轻声在心中呼唤着，“杰克，在线吗？”

    “我在，但无法与天眼主机连接，只能使用开膛手内部程序。”杰克轻声回应。

    “可以找到关于这里的资料吗？”张岚好奇道。

    “他们使用的是极其落后的IFI网络，防御外部连接的只有12位的固定密码。我从来没有见过这么原始的技术，只用0.01秒已经连接上了他们的IFI。”

    杰克的失望溢于言表，要知道神话传说中，亚特兰蒂斯是引领人类科技的神秘族群，在人类还只会钻木取火的时候，他们已经拥有飞行器了。

    但在这里，杰克能查阅到的只有老掉牙的科技还有全套的资料，基本不需要费劲收集。

    “那就看看这个神奇世界到底是什么吧？”张岚脑袋里充满了问号。

    直接沉浸知识的海洋中……

    亚特兰蒂斯始建于500年前，那正好是上帝指环趋近完工的时候，大量的低级劳工活活累死在了通天塔下。

    为了活命，一大批劳工发生了叛变，约近5万名工人抢夺50艘巨型邮轮，开往了深海区。

    他们也不知道自己能否活着回来，也不知道前方的路在哪里，但他们清楚，只有这样的漂流，远离现在的管理层，才有办法远离死亡。

    勃然大怒的集团联合也曾经在海上搜索他们的踪迹，但是一无所获，只能当他们已经彻底消失了。

    谁也没有想到的是，他们在海洋上漂流了整整30天后，遇见了他们奉为创世神的……鲲。

    这巨大的太幽心核守护者赋予了这批人类基因变异的能力，让他们具备了在海中呼吸，并且生出鱼尾的天赋。

    它用神力为他们创造出了镜面海底，来隔绝污染的渗透，创造出了洁净的海，更是为他们的城市创造了气泡保护膜，为亚特兰蒂斯奠定了扩张的根基。

    那些从海上来到海下的人们，早就忘记了自己来自哪一个国度，只记得曾经的苦难，还有对创世神的虔诚。

    整个亚特兰蒂斯使用的是神职管理制，甚至将供奉创世神写进了法典之中。他们的最高领导人为祭司，是通过触碰创世神神像，并且能使其绽放光芒者才可获得的职位。

    祭司掌管亚特兰蒂斯的一切，也是神之旨意的宣导者，是神的代言人。

    而比祭司职位低一等的，就是通神者，也被称为颂神姬。

    说白了，是亚特兰蒂斯里挑选出来拥有最美妙嗓音的女孩，成为每周都要去为神歌颂的歌姬，乞求神明继续庇佑亚特兰蒂斯的安全。

    而发展到今天，已经变成了一场选秀式的歌唱比赛，是全民狂欢的盛大娱乐节目。

    成为冠军的歌姬不但能成通神者，还会拥有丰厚的奖金，公主般的生活，是所有女孩梦寐以求的第一职业。

    但是，每1年，颂神姬选拔赛都会召开，上一届的颂神姬必须接受新的挑战，连任者可以继续享受这种待遇，但输了的话，就必须将这一切交出来，恢复自己的生活。

    一般情况下，能获得颂神姬宝座的，都是那些从幼年就接受专业训练的有钱人家孩子，但像丽莎这种，依靠平民身份，赢得颂神姬比赛冠军简直就是做梦一样的事情。

    丽莎已经连任了两届，所以在整个亚特兰蒂斯享受的是明星般的待遇。

    发展到今天，亚特兰蒂斯城已经拥有了多达500万的人口，哪怕是在大陆上，也是一座中型城市的规模，他们有完备的农业、工业、金融业体系，井然有序的安排着所有民众的生活。

    和外面比起来，这里的一切简直就是世外桃源，没有战争，没有污染，没有病毒，当然也没有眼界。

    在他们的历史书上编写着，最近一支属于亚特兰蒂斯的科考队伍，曾经在100年前就重新上过陆地，按照他们的描述，因为严重的污染和核泄漏事故，导致所有的人类已经灭绝，陆地是寸草不生，根本无法适应人类的生存。

    从此，亚特兰蒂斯终止了一切再向外界探索的行动，以人类最后文明的方式定位自己，并且安静的生活在这海底，由神为他们创造的幸福避风港中。

    “鲲为什么要这么做？”张岚阅读完了关于亚特兰蒂斯的历史和现状，陷入了疑惑中。

    “或许只是单纯的无聊？”杰克无法回答张岚的问题，毕竟鲲的思维是无法揣测的。

    “不，他一直在等人类的灭亡……救人？他可不是真的神明。”

    张岚坚信里面一定有问题。


