------------

第四百二十四章 网络之神

﻿    “叩叩。”

    就在张岚沉浸在亚特兰蒂斯网络中，阅读着所有相关资料时，面前传来了敲击声。张岚睁开眼睛，看到的是一个身着军装的女人身影坐在对面，面容藏在吊灯照不到的阴影中。

    “你叫什么名字？”女人那轻若铜铃的声音问道。

    “张岚，我是帝国集团的现任董事长。”张岚对自己的身份毫不隐瞒。

    “你说谎。”女人喝止道，“7大集团早在100年前就已经灭亡了，地球表面也根本没有人存活下来，陆地已然变成废土，现在已经是异兽当道的世界了。”

    “我并不知道你们的情报来源于哪，但如果你们情报部门的头头还活着，我一定会枪毙他的。”张岚微笑道。

    “我就是中情局的局长——周娴。你要枪毙我吗？”

    女人向前倾斜了些许，让光照耀在她的脸上，并且把胸等于是平放在了桌上。难以想象上帝有多么不公平，给了她一张精致的小V脸，还给了一副G的好身材。

    中情局是亚特兰蒂斯权力最高的部门，直接对接的上级为祭司，可以调查在亚特兰蒂斯里的所有部门，随随便便请任何人回去喝茶，感觉如同古代的锦衣卫或者东厂一样的感觉。

    他们甚至有自己的特种作战单位——夜行团，号称是亚特兰蒂斯实力最强大的特种部队。

    就是这么一人之下的庞大权力机构，却掌握在了眼前看上去不过刚刚20出头的女人手中，可想而知，她是何等优秀，才有资格坐稳身下的位置。

    在这女孩报出名字的时候，张岚已经开始阅读关于周娴的一切资料了。

    21岁的她毕业于亚特兰蒂斯唯一一所军事学院，而且就读的是最神秘和严格的“红蜘蛛”班，是专门培训特工与间谍的绝密部门。

    张岚想调取周娴在红蜘蛛班上的学习情况，但是杰克却办不到，因为红蜘蛛的资料使用的都是纸制保存，从不留网络数据，所以才是绝对保密。

    张岚可以了解到的是，周娴和自己一样是个孤儿，没有亲人，也没有家庭，唯有比别人多上千百倍的努力，才能看上去活得比较轻松吧？

    “喂，你死了吗？”周娴见张岚不说话，用力的敲了敲桌子。

    “还活着，但我觉得这种审问没有意义，我说的都是真话，我活着就是对我说法最有力的证明，如果你们不信，我也没办法。”张岚耸了耸肩。

    “我相信，100年前我们获得的情报并不准确，对人类彻底灭亡的定义下的为时过早。但大规模的文明应该已经彻底覆灭，你们只是像老鼠一样，苟延残喘下来的一群人。”周娴表情严肃道。

    “你这推理很有趣，只选择自己想要的部分去拼凑，完全是在给我找借口啊？”张岚忍不住的笑了。

    周娴单手拖着脸庞，直勾勾的看着张岚道，“回答正确，你来自哪？你是谁？你想干什么都不重要，重要的是，你要按照我的安排去说，我需要你坐着，你就不许站着，我需要你哭，你就不许笑，懂吗？”

    “我从不介意去给人当工具，但是作为工具也该有一个属于自己的价码吧？”张岚公然开始了谈买卖。

    “你的价码就是你的性命，按照我安排的去说，你能活。”周娴也是异常直白。

    “你哪里来的自信可以杀了我？”张岚疑惑道。

    “你不该那么听话的。”周娴点了点自己的脖子，提示张岚脖子上套着的金属项圈。

    那玩意看上去很普通，和手铐脚镣连接在一起栓在了桌上，张岚觉得只要稍微用点力气就能崩解开来。

    “项圈背面装有5克当量的提尔金属，一直在微量电磁保护状态，不管你是尝试挣脱，还是我想要你死，它会自然的形成一个直径30公分的小型黑洞，刚好是你的脖子，还有半张脸被吞噬掉的范围，怕不怕？”

    “为什么？你们知道提尔金属？”张岚震惊道，对面前的女人第一次感受到了恐惧。

    “张岚先生，所以我才说，你需要按照我的安排去说话，外面的世界已经灭亡了，那就真的灭亡了，明白吗？”周娴梨涡浅笑。

    “杰克，深挖亚特兰蒂斯的信息。”张岚闭上了眼睛，在数据的世界里喊道。

    “杰克，我劝你最好不要这样做，因为我会杀了你老板的。”让张岚意想不到的是，周娴竟然侵入到了这数据世界。

    “你怎么办到的？等等……半神族……”张岚的问题自己也想到了答案。

    “没错，这就是我的能力，可以捕捉一切的电子信号，并且控制一切用数据相连机械，只要我想，在我们镜面海底外的诺亚号能瞬间爆炸，你的朋友，你在乎的人，都要死。”周娴的威胁简单明了。

    这逆天的能力，等于说，她自己就是一台无敌的天眼主机，可以主宰一切的网络单元，获得了从前的巴顿董事长梦寐以求的神力，化为网络之神。

    “你到底想要什么？”张岚警惕道。

    “我要的东西已经跟你说过了，我需要你按照我的安排去述说你的身份，你的经历，外面的世界已经灭亡了，你只是像老鼠一样的幸存者。”周娴又重复了一遍。

    “为什么要欺骗这个世界？”张岚不明白。

    “因为对于这丑陋的世界来说，无知本身就是一种幸福。创世神给了我们新的生活，一个远离污染与丑陋的机会，我们有责任捍卫它的纯洁，避免像你这样的污染物摧毁它的美丽。”周娴对张岚嗤之以鼻，“亚特兰蒂斯对于你们外界的战争，恩怨，贪婪都不感兴趣，因为你们注定会是一群死人。创世神大人曾经教育我们说，人类是必然会灭亡的，但我们则是神选择的子民，会在末日后重生，变成净化世界的种子。”

    “这种事情永远不可能发生，一切不过是那条鱼的妄想，有我在，谁也别想灭了人类，神也不行。”张岚握紧了拳头宣布道。

    “与神开战？你准备好了吗？”周娴微笑道。

    “时刻准备着。”张岚无比坚定。

    终于，他们从数据的世界退了出来，周娴起身主动上前解开了张岚的镣铐，话已经说的如此明白，对于张岚来说，不再需要这些东西来限制他的行动。

    “从现在开始，你必须跟着我，配合我做一些表演，我要将你包装成明星一样。”周娴随手将枷锁丢到了一旁。

    “包盒饭吗？”张岚问道。

    “什么？”周娴疑惑道。

    “我肚子饿了，可以先吃饭吗？”张岚说话时肚子传来咕噜咕噜的响声。

    “你真是个麻烦的家伙，跟我来吧。”周娴叹息的为张岚打开了审讯室的大门。


