------------

第四百二十五章 使徒

﻿    在很小很小的时候，张岚还待在孤儿院中时，曾经幻想过自己被外星人绑架，脱离苦海的可能。

    那高速运转的脑子里，甚至迅速搭建出了自己被用以做各种研究，被提问时该如何作答的事情？

    现在张岚的感觉就像自己真的被绑架了，只不过无法想象的是，张岚竟然被推到了一堆西装革履的记者前，面对这老旧又晃眼睛的闪光灯下，被咔嚓咔嚓的拍照，看看他们使用的记录工具，居然是带USB口的录音笔，连全息投影功能都没有。

    而张岚也是拿着纸制的稿子上台，连水晶面板的电脑都没有。

    稿子是周娴为张岚准备的，大约1200字，张岚用2分钟就已经全部记下了，甚至包括标点符号的位置。但周娴却非常固执，必须让张岚拿着稿子上台。

    “伟大的创世神与伟大的亚特兰蒂斯市民，大家好，我叫张岚，来自上面的世界。”张岚刚刚说完，全场记者一片哗然，众人纷纷举手想提问，却被周娴出来制止重新安静下来。

    “我知道你们有许多问题，例如外面世界怎样了？还有多少人活着？能不能回到陆地上？能否开始重建蓝色的星球……”

    张岚重复的都是周娴撰写的演讲稿，从稿件里张岚都能了解到，这个世界对陆地是何等的渴望，每一个细节就是为了打消这些渴望。

    “很遗憾的要告诉大家，陆地已经无可救药了，黑云笼罩整个天空，异兽已经进化到突破了所有的城池，它们吞噬一切活着的人类，老人、小孩，妇女，无一幸免。我们躲藏在仅存的17座地下庇护所中苟延残喘，然后，他们的信号一个接着一个的消失。”

    “我们相信他们遇见了和我们一样的问题，污水处理系统终于崩溃，无法过滤的放射性物质污染了最后的水源，在一年前，最后一所还与我们保持联系的庇护所信号中断。我们别无选择，要么选择坐以待毙，要么出去放手一搏。”

    “我和我的小队在陆地上共行径了3000公里，试图带着最后的同伴找寻一处避风港，但在世上，这种东西已经不存在了。我看着他们在路途上死于疾病，饥饿和疯狂，成群的荒野异兽追赶着我们到弹尽粮绝，我们不得已坐上一艘轮船逃往海面，然后我们遭遇了从未见过的深海巨兽，也就是你们所谓的‘蛟龙’。”

    说到这里，所有的记者又是倒吸了一口冷气，寒毛都立了起来。

    蛟龙，正是张岚在镜面海底外击杀的那条半神族巨兽，能释放充能炮弹的超级电鳗。

    大约是在1年前，这怪兽盘踞在了镜面海底上，对穿透过镜面去四周采集资源的亚特兰蒂斯潜水艇乐此不疲。

    它的袭击让亚特兰蒂斯一度陷入了无资源可用的窘境。

    虽然祭司大人，还有军部动用了许多办法，都没有驱散这头巨兽。但眼前的男人，却打破了这个窘境，颂神姬——丽莎在码头的一声呼喊，让大家知道蛟龙已经死在了这外来人手中的事实，消息无法掩盖了。

    周娴写的稿子就是要圆这说法……

    “那巨型鳗鱼撕碎了我们乘坐的轮船，500多名同伴全部掉到赤红的汪洋中，我看着他们被那怪兽活活吞噬，看着大家竭尽全力的去反抗，用手雷，用匕首，用一切可以使用的武器，但都无济于事。”

    张岚描述的绘声绘色，身体配合着颤抖起来，眼眶中饱含泪光，脸色吓到苍白，就连一旁的周娴都想给他发个奥斯卡了，“在我以为自己也要沦为它的鱼饵之时，突然，一条巨大的鲸鱼从我的身旁游过，用神一般的力量将它击杀成了尸体！我不知道它是谁，只知道他有着山峦一般巨大的身躯，头顶还有发光的宝石。”

    “是鲲！是我们的创世神大人！神回来啦？！”一名记者终于控制不住的放声呼喊道。

    张岚当然明白他们为什么兴奋，因为已经整整500年了，创造了亚特兰蒂斯根基的创世神，却再也没有出现过。

    不管一代一代的颂神姬们鸣唱多么动人的旋律，都没有召唤回过他们的神明，这让亚特兰蒂斯人随着时间的推移变得愈加绝望，大家觉得自己在被神所抛弃，变成了地球的弃婴，很可能，神已经找到了新的种族庇佑，所以才会远离他们。

    各种猜疑让社会动摇了对祭司的信仰，反抗组织的出现，犯罪率的激增，军部发生的内乱事件，都是因此而起。

    但现在，张岚的一番演讲却仿佛瞬间解决了所有的麻烦。蛟龙死了是真真切切的证据，以人类之力是无法杀死这种怪物的，所以这也是证实张岚说法的另一种支持。

    张岚述说的事件真相就像一针强心剂，深深扎入了亚特兰蒂斯每一个人的心中。

    看着每一个人脸上洋溢的幸福，还有那感动的泪水，张岚非常清楚，自己已经成为周娴的一粒棋子，而且是至关重要的那一步。

    “那么接下来，是提问时间。”周娴在这一刻走上台前，将张岚像餐点一样摆放在了饥饿的记者面前。

    他们的问题五花八门，但每一个都在周娴提供的目录中，所以不用担心，张岚回答都是无懈可击，一环套着一环向着周娴想要的方向去走。

    没有任何的阻拦，周娴让这场外来人发布会的时间保持了整整3个小时，光提问数量就超过120个，可以说是畅所欲言。

    张岚满足了这些人对于外面世界的全部幻想，包括7大集团是如何崩解的，第N次世界大战是如何摧毁了70%的人类，异兽是如何突破城池的防线，杀死幸存者。

    他们是多么的幸运，才躲藏在了不见天日的地下庇护所里，靠吃虫子加工成的蛋白质代餐活下去的。

    绘声绘色的描述，甚至让大家没有注意到，许多答案，甚至是从过去末日类老电影里直接抄袭过来的。

    但大家听得却是格外高兴，就像围着商场里圣诞老人的小孩，听着他给自己讲各种神话故事。

    关于张岚的消息迅速在网络上传播，让每一个亚特兰蒂斯人都能了解到，创世神并没有抛弃他们。

    张岚被视为“使徒”，是创世神让他降临到了亚特兰蒂斯，就为了过来传递创世神已经归来的消息，带给亚特兰蒂斯即将再次辉煌起来的信号。

    张岚明白周娴在做什么，却又不得不配合她去完成整场表演，因为他的配合，将会换来一个机会，一个救所有朋友的机会。


