------------

第四百二十六章 与神斗

﻿    晚上，笼罩着整座亚特兰蒂斯的气泡隔绝了外界的光，并且自动模拟出了星河的模样，甚至还有月亮，真实模拟出的是旧时代的夜景。

    开完了发布会，张岚坐在路边的一家金拱门快餐店靠窗的位置，点了一份麦辣鸡腿堡套餐，还有过去限量版的川香辣酱配鸡翅。

    每一口张岚都在仔细的咀嚼，品尝。

    这种过去被当成垃圾食物的快餐，但在现在简直就是无上的美食，它使用的是真实的谷物，还有真实的肌肉，按照黄金比例搭配出的调和油按照规定时间油炸出炉。

    在上面的世界，想吃到这么一份快餐，需要一个集团经理级以上的收入水平，并且需要隔三差五的才能吃到。

    但在这里……29.8元。

    “如果我看到的资料没错，这里的人均工资是3000元左右。”张岚轻声说着。

    “有什么问题吗？”坐在对面的周娴正喝着可乐，舌尖搅动着吸管。

    “没问题，只是幸福来得太突然了。”张岚轻描淡写道，“按照这种比率，整个亚特兰蒂斯社会都不会懂得什么叫饥饿，资源丰富不愁吃喝，享受日夜交替，享受朝九晚五的生活，宁静又幸福，这是在外面哪怕付出性命也不太可能获得的生活。”

    “这就是神选子民的特权。鲲给了我们肥沃的土地，充足的阳光，纯净的水源，我们可以种植在外面根本长不出来的作物，家畜也长的特别壮实，够我们的子子孙孙一直享受下去。”周娴得意道。

    “多么可笑的世界，明明拥有了所有的幸福生活，却那么想去了解外面是什么样子？对于外面来说，这还真是天堂一般的存在，想必所有人都想削尖了脑袋到亚特兰蒂斯来。”张岚看着窗外灯红酒绿的街头，不由感叹着。

    “人，总是追求些自己无法拥有的东西，明明是一座幸福的避风港，却被视为无法逃离的牢笼。”

    按照周娴的异能，她可以轻易通过海底电缆窥视到外面正在发生的一切，战争，变革，杀戮，诡计，还有张岚最近所发生的一切。

    周娴本以为这个世界已经无可救药，就像祭司大人预言的那样，很快地面将被清洗，而他们也将真正成为唯一的人类。

    可因为张岚的出现，这预言发生了波动，张岚像妖孽一样推翻了霸王集团的霸权统治地位，改变了7大集团的格局，推动起重见天日计划，大型抽取黑云层的技术每天都在更新，已经有通天塔在测试安装阶段。

    张岚在改变整个世界，却等同是在和神对抗。

    “你觉得自己可以拯救人类吗？污染，犯罪，战争，杀戮，欺骗，现在的社会已经集合了人类最丑陋的状态，我甚至可以精确的测算出在哪一年，哪一天人类社会彻底崩塌，然后便开始成为你今天述说的模样，直到灭亡。”周娴有些看不懂眼前的男人。

    “你只能精确到天吗？我可以精确到秒和事件。”张岚一口吃掉了最后一点汉堡，这样的美食不可辜负。

    “为什么要去做这些无用功？你要的不过是舞雪，一个女人，杀了古轩，你就能得到一切了，世界变什么样子，关你什么事？”周娴疑惑道。

    “我知道这个世界有多么的无可救药，我也知道很多时候我是强人所难，我努力改变的东西，很有可能都会没有结果，但我希望，有那么一天，我能和舞雪住在靠海的房子里，过上平静安宁的生活，而不是推开后院的大门，看见的只有满地尸骸，还有废墟般的都市。神不能夺走属于我们的生活。”

    “你担心的应该是神夺回你的舞雪，她是心核碎片，终究是要回归太幽本体的，你阻止不了日出日落，阻止不了外面的世界灭亡。”周娴轻声安慰道。

    “要赌吗？”张岚直视着周娴。

    “赌什么？”周娴不明白要赌的项目，就像不懂如何为了黑与白这么清晰明了的事情去下赌注。

    “神赢不了，世界亡不了，你也挡不住我，用不了多久，我会离开这里。我会找到你们的鲲，我会让他死，而太幽，我会将它藏到一个人类永远找不到的地方，让世界历史摆脱神石的左右，成为可以自我主宰命运的存在。”张岚早已下定决心。

    “我喜欢你一本正经的胡说八道，特别那眼神和气场，感觉就像你真的可能办到一样。你对神一无所知，对力量也是。”周娴说着放下了手中的可乐杯，“吃饱了吗？该回家了，今天很累，因为你的到来，有许多工作要做，就不再带你观光了，明天再说。”

    “你吩咐，我照办。”张岚礼貌的起身，跟随着周娴从空无一人的金拱门快餐店走了出来，看看那快餐店外，装甲车护卫的车队就像是专门接待祭司的威武驾驶，西装革履的保镖将众多的路人和记者挡在外面。

    当他们看见张岚的那一刻都在拼命欢呼，就像见到了明星一般。张岚也迅速适应了这样的角色，笑着跟所有人挥手道别，这才坐上了车。

    周娴率领车队来到了他们的居所，靠近港口处的一片高档生活区，高达100层的两栋相连的大楼，就是所有高官居住的专用大楼。

    张岚被安排在了37层，是周娴自己的房间，一个拥有270度无敌美景的高级公寓。

    “你暂时住在这里，有什么需要给我打电话，1就是我的号码。”周娴一边将自己的蕾丝内衣装进箱子中，一边把一部IPHONE手机丢给了张岚。

    “为什么不直接潜入我的开膛手？你办得到的，这样联系更省事。”张岚不明白为什么要流于形式。

    “你以为我很愿意进入数据世界吗？一点也不有趣。”周娴拖着箱子离开了房间，就像要离家出走的女友，还特地警告道，“不要随便离开房间，门外有守卫，只要发现你有任何异动，我就让你脑袋被黑洞吃掉。”

    “知道了，还有什么要吩咐的吗？”张岚坐在了客厅的沙发上。

    “我知道你很强，弹指一挥间，就能破坏整个亚特兰蒂斯，但我希望你明白，诺亚战舰在我的控制中，它拥有3个能源核心，如果爆炸，半径100公里内，连灰烬都不会剩下。”周娴严肃道。

    “你也答应过我，不会动任何我的朋友。”张岚也是强调了一遍，“很少有人可以威胁我后不付出代价，我忍你，只要你信守承诺，我愿意帮你稳定这个社会。”

    “成交。”周娴说完，头也不会的离开了房间。


