------------

第四百二十七章 毁了亚特兰蒂斯

﻿    张岚端坐在沙发上，面对空无一人的豪华房间，抬起了自己的双手一挥，一面全息的电脑屏幕在面前自然的浮现出来，和周围旧时代的科技品形成了鲜明的对比。

    “杰克，上线。”张岚一声轻唤，杰克自然出现在了角落处。

    “我在，随时候命。”杰克平静道。

    “整理我们收集到的信息，开始运算，1，周娴的异能等级分析。”张岚在浮空的屏幕上操作着。

    “数据入侵，篡改原本正确的代码，将机械变成自己的奴隶，这种超级黑客能力，甚至连我身处天眼主机中也没有觉察，我从来没有想过这种纯粹的科学技术也能是异能的一种，让我来定，绝对是天级，排位为贰，比阿波罗有过之而无不及。”杰克是以破坏力还有各种参数为运算结果的。

    “和我预估的差不多，但我更想知道你排名中的壹是谁？”张岚好奇道。

    “是那个叫龙的小孩，称呼你爸爸的小鬼。”杰克眉头深锁，“不要和那种怪物交手，你的死得难以预估。”

    “我好奇的是，周娴说过她靠入侵海底光缆来连接外面的网络世界，那么就是说，在亚特兰蒂斯城里，一定有一个这样的连接端口，可以跳跃过镜面海底的封锁和外界连接沟通。我们要找到那东西。”张岚思路清晰道。

    “但这是绝对不能尝试的，一旦周娴发现我在亚特兰蒂斯网络中进行这样的搜索，一定会反向封杀我的路径，攻防战开始前，我只有30秒的时间。”杰克准确预估的。

    “我们只有一次机会，找到连接点，侵入，发布信息。”张岚迅速拟定好了计划。

    “张岚，个人建议……”杰克欲言又止。

    “我知道，但我不会这么做的。”张岚其实早就知道杰克想说什么。

    “其实你没必要保护我的，你只需要格式化掉我，并且封闭开膛手的全部网络端口，就能杜绝她侵入你的身体控制你的手臂了。”

    在杰克看来，这是最正常的操作，而现在的自己已经成为了张岚的软肋，就必须革除。

    “我很清楚，虽然你现在定植在了天眼主机里，但关于你自己过去的记忆与人格数据都还保存在开膛手里。”这是张岚不肯的根本原因，“删除了这些，杰克将不再是杰克，只是单纯的辅助系统了。”

    “我不在意了，已经死去了这么久，那些片段与情绪，只是占内存拖慢运算速度的垃圾文件。”杰克自从和天眼主机连接后，说话和运算的方式已经越来越程序化了。

    “没有任何记忆是垃圾，这些都是我们的过往经历。正是这些记忆构成了我们的人格与自我。杰克，这一路走来，你帮了我那么多，差一点就真的死掉了，我亏欠你的，所以你必须听我的，我不让你死，我死了你也不许删除自己的记忆。”张岚带着命令的口吻道。

    “我有些感动，但运算的结果显示你错了。”杰克提醒道。

    “兄弟间哪有那么多的对错，只要我还活着，就护你周全。”张岚郑重承诺着。

    “收到，现在开始上传亚特兰蒂斯的地图，将可能是连接点的地区我会标记出来，再用内部运算的方式来测试，建议这些位置都去一去，只要在周围500米内，可以通过电波流向进行测算，这样准确度会高很多。”杰克迅速在张岚面前的全息屏幕上标记出众多的红点。

    也就在这个时候，窗外竟然传来了叩叩的敲击声？张岚大手一挥，屏幕迅速消失，只见玻璃幕墙外，竟然趴着一个女孩，正是那个带他来到亚特兰蒂斯的人鱼丽莎？！

    “你干什么？！”张岚惊呆了的打开窗户。

    “我就住在隔壁！你门口的守卫不让我进，所以就爬过来啦！”丽莎笑嘻嘻道。

    张岚低头看了看，那房檐只有10公分，下面却有37层那么高，一般人光是低头看看都要尿了。

    “快进来！”张岚一把将丽莎拉进了屋内来，训斥道，“你疯了吗？你只是会游泳，不是会飞天，这摔下去，就要变条死鱼了。”

    “这不是还活着吗？没事没事！”丽莎神经大条的都没边了，笑得依旧像个孩子一般天真。

    “你跑过来干什么？”张岚不解道。

    “就是想看看你，顺便问问你……为什么要说谎？”丽莎说到后面，声音细小的就像蚊子一样，“我看到了你们那艘巨大的船，你们根本不是什么逃亡者，而是前来探索的人，我更愿意相信你是帝国集团的王子。”

    “这也能算是问题吗？说谎当然是为了活下去。”张岚理所当然道，抚摸着头发，湿漉漉的，没有人注意到，从上岸以后，他的头发就一直没有干过。

    “周娴姐姐威胁你了吗？你一定是哪里没有跟姐姐说清楚，她是好人，从来都不会欺负人的。”丽莎看上去和周娴很熟。

    “对于周娴，你了解多少？”张岚想笑，试想一个从特务机关培训出来的红蜘蛛，和好人怎么也划不上等号吧？

    “2年前我获得颂神姬位置后，她一直住在我的隔壁，她很照顾我，几次帮我打跑了骚扰的粉丝，她每周还会找一天请我吃饭，或者看电影买东西，如果我有姐姐，那么一定是她这样的。”丽莎握着小拳头肯定道。

    “你多大了？”张岚好奇的问道。

    “17岁半。”丽莎努力把自己描述的大一些。

    “还是太小了，我没办法跟你解释这个世界的规则，有些时候，我们必须靠说谎话活下去，你也一样。”张岚像大人教育小朋友一样。

    “我只知道，你欺骗了所有人，明明你并没有见到鲲，世界末日也没有降临。”显然现在的丽莎变成了了解最多的人。

    “这个你还真说错了，我见过鲲，那条巨大无比的鲸鱼，我并不知道它现在在哪，但我知道亚特兰蒂斯一定藏着属于它的秘密，否则它没有必要保存这么一块天堂，还有让你们活着，这不符合逻辑。”张岚就是想找寻这些秘密。

    “亚特兰蒂斯没有这种秘密存在，我们已经数百年没有接触过创世神的光辉了，如果真有与它联系的纽带，我们早就每天顶礼膜拜了。”

    丽莎作为在亚特兰蒂斯也算是高层人员来看，张岚说得这些都是胡思乱想。

    “其实你不用跟我争辩，答案很容易知晓的，这个城市里被称为是神之使徒的人，就是你们的祭司大人了。如果你们真的和神还有什么联系，掌握了这个秘密的是他。你只需要说一句话，就能验证这个秘密是否存在？”张岚笑了笑。

    “什么话？”丽莎十分好奇。

    “那就是，神说，让我来毁了亚特兰蒂斯。”张岚冰冷的模样吓得丽莎一跳。

    “你是认真的吗？”丽莎怯弱的问道。

    “都说了，这是测试题，有机会你去说上一句，回来告诉我，你们祭司大人的反应，我就知道。”张岚要测试的是，“到底谁在说谎？”

    “好，我会去问的。”丽莎点了点头，就这么上道了。


