------------

第四百二十八章 龙来了

﻿    “你还有什么事情吗？”张岚看着眼前盘腿坐在地板上的丽莎。

    “没有。”丽莎直直看着张岚。

    “没有可以回去了吧？现在也不早了。”墙上的时钟显示现在已经到了晚上10点。

    “我想知道外面的世界是什么样子？空气是否清新？城市是否还健在？能不能坐上火车不问东西的去向远方？”丽莎就像一位浪漫的诗人，心中只有诗和远方。

    “你说的东西是不可能存在的，外面的污染情况让空气都带着刺鼻的味道，城市需要修建高高的围墙才能挡住荒野异兽的袭击。没有钱，你哪怕坐火车也需要挤在贫民厢中，你的小身板能被挤到悬空。别幻想了，离开亚特兰蒂斯，你连1分钟都活不了的。”

    在张岚看来，丽莎纯真到脆弱不堪，在弱肉强食的世界里，就是食材级别的存在。

    “可外面却有自由和无限的可能，但在亚特兰蒂斯，伸手就能触及到边界，从出生就知道死亡时会是什么样子？一切都是安排好的生活，像木偶一样。”丽莎说得黯然神伤，就像被扯断了翅膀的小鸟。

    “一切的胡思乱想源于吃饱了被撑住，等你真在外面饿得要捡放射性垃圾吃的时候，你就知道什么都不重要了，现在你该回去了，我也要洗澡睡觉了。”

    张岚揪着丽莎的脖领子，就像提着小鸡一般的将丽莎带到了门口，打开门，直接将丽莎交给了两个错愕的守卫。

    “抱歉两位，这是刚刚从窗户外面捡到的小妹妹，现在送她回家吧！”张岚自然的挥手道别。

    “你不是我想要的那种王子，太无情了！一点也不浪漫！”丽莎有些生气，嘟起嘴来。

    “多情的一般都死的很惨，记得和我的约定，再见。”张岚笑着关上了门。

    到了该洗澡睡觉的时间，张岚来到了卧室，脱得精光，打开花洒冲刷过了湿透的头发，顷刻间只见张岚的头上就像水库爆破了一般，大量的水从发梢间喷涌而出，迅速在浴缸中汇聚出了瓦尔迪的人影。

    “靠！快憋死我啦！”靠在浴缸边的瓦尔迪激烈的喘息着，他保持了太久水的状态，异能消耗的有够辛苦。

    “差点都快忘记我是带着你一起过来的。”张岚笑了笑。

    “这是什么疯狂的位置，那个叫周娴的又是什么鬼怪物？”瓦尔迪也感受到了周娴的恐怖。

    “你的存在是绝对不能让她知道的，我已经是处于被软禁的状态，只有你来代替我成为触手，去触碰我碰不到的地方。我需要你去调查一下。”张岚缓缓道。

    “调查什么？”瓦尔迪不解道。

    “到底是谁让周娴如此担心？”张岚也坐在了浴缸里。

    “会不会是祭司？”瓦尔迪也能感觉到这个人很关键。

    “不，周娴和祭司是同谋，他们在共用掩盖真相，我要知道，他们到底不想谁触碰到真相？”张岚隐隐感觉到这么一个人的存在。

    “你布置任务就是这样从来不说清楚的吗？我哪知道该去哪里找？”瓦尔迪嘴角抽搐。

    “这个就要发挥你的主观能动性了，好了，现在就走吧，你待在这里我不好解释。”张岚话已说完。

    “从哪走，外面都是人。”瓦尔迪也是看到那守卫了。

    “只有这么办了。”张岚有些不好意思，但最后还是把瓦尔迪塞进了马桶里，按下了冲水键。

    伴随着“艹你大爷”的呼喊声，瓦尔迪一下子就消失得无影无踪了。

    张岚洗完了澡，躺在床铺上看起电视，丰富的栏目，还有电视剧，许多都是旧时代录播的栏目，颇有种在看电视纪录片的感觉。

    直到调到了颂神姬的选拔比赛，里面正在回放丽莎上一场比赛里的表演，那一首《醉江南》唱得人魂牵梦绕，甚至唱到张岚都直接睡着了。

    这一夜，张岚睡得就像婴儿一般香甜，大概因为外面的街道上不用担心有凶徒在犯罪，不会有战争，疾病，污染的存在，这是旧时代人拥有的，却又不珍惜的幸福。

    同一时刻，一架属于自由集团的空天航母正在厚实的黑云上方航行，伴随着月光，正好来到了位于那深渊海沟的上空。

    “到了。”站立在这甲板的顶端，龙轻声说着指着下方。

    “你确定张岚在这里吗？我们可是位于大西洋的上空，下面除了水什么都没有。”站在边上的盖丽查阅着地图。

    自由集团的董事长星辰，现在已经沦为了古轩的走狗，哪怕古轩离开了自己的位置，也从来没有丧失过对他的控制。所以现在龙要做什么事情，都需要自由集团的人来配合，当然星辰也不敢有半个不字。

    “那种感觉很模糊，下面有力场在影响我对爸爸的认知，无法像在南极洲那样，精确他的位置到50米内，现在的误差很有可能高达1，2公里。”

    龙无法跟盖丽形容那种力场的感觉，庞大的能量场就像一个巨大的锅盖覆盖在海底，而张岚就在这锅盖的下面，轻轻跳动着。

    “传感器显示，海面上没有舰只，那就是说，他们在海底……伽利略造的诺亚战舰真棘手，不光可以进行宇宙战争，甚至可以潜航。”

    盖丽是基因学的专家，但对于打造这种战争机器来说，就一点办法都没有了。

    “我需要下去看看。”龙已经做好了准备。

    “记得戴上通讯器，随时保持联系。”盖丽要求道。

    “办不到妈妈，那力场太强了。以我们现有的通讯工具，都没有办法穿透那个力场，下去了就将与世隔绝。”龙也没有办法。

    “那么就只有一个办法了……”盖丽收起自己的电脑，深吸了一口气道，“带我一起下去。”

    “妈妈，你是认真的吗？我也不知道下面会有些什么？那是深海，未知领域，未知的敌人。”龙再次强调道。

    “不管在什么环境，什么敌人面前，你都能保护我的吧？”盖丽等于给龙出了一道新的题目。

    “那是当然，如果连妈妈都保护不了，我还能做什么呢？”龙微微笑道。

    “第一次去往前线，感觉还真有点刺激，话说需要准备什么？”盖丽还从来没有去过这种地方。

    “不需要，妈妈只需要记得，永远永远不要离开我的视线范围，永远。”龙说着牵住了盖丽的手，一次瞬间移动，两人眼前的世界发生了改变。

    盖丽真的还没有准备好，至少没准备好潜水的准备，她甚至都没有来得及换上泳装。


