------------

第四十三章 成为我的女王

    张岚从兽群中冲出，一骑绝尘激荡起一圈草丛匍匐的红色甲虫，消失在了夜幕中。

    伊丽安被迫紧紧搂住张岚的腰，只有这样才不至于被抛下车。身前男人的身子很烫，就像被火烧过一样，坚硬的又像铁，一丝的赘肉都没有。而他的心跳好快，宛如一台马力十足的马达，驱动着这个身躯在危险中依然奋勇向前。

    伊丽安真的累了，趴在张岚的背上，听着那心跳都睡着了。

    等她醒来时，正躺在一片湖边的草丛中，一条漆黑足有她手臂粗的双头毒蛇顺着她的双腿爬上了她的身。

    那长长的蛇信都快伸到伊丽安脸上，毒牙闪动着寒光，那一口下去，就是鲸鱼都能被活活毒死，更别说伊丽安这种小身板了。

    “杀了它，你能活。”突然，蝰蛇左轮被张岚丢到了她的手边，拉开的扳机是子弹上膛的状态。

    看着那两双蛇眼，伊丽安的手摸向了枪柄，但是没有举起。

    毒蛇张开两张大嘴，瞄准了伊丽安的脖子，这一口能咬穿两边的颈动脉，饱饮女孩的鲜血。

    也就是在毒蛇飞扑的瞬间，张岚一把抓住蛇头，向着湖面丢了出去，重达30斤的黑色被丢得飞出了足有十几米。

    在落到赤红湖面的瞬间，从平静的湖面下冲出了一条犹如沧龙大小的巨嘴鱼，嗷呜一口就吞了，激荡起的红色涟漪向四周扩散，湖面又是迅速恢复平静，如同什么都没发生一样。

    “你真让我失望。”面向红色的湖，张岚叹息道，“连命都不想要的女人，就连呼吸这浑浊的空气，都是一种资源浪费。”

    “你懂什么？我的人生已经完了，从出生开始，我就是一件工具，而现在只是一件废掉的工具。”伊丽安不想去探讨自己的人生，会悲伤。

    “是什么，重要吗？活着，需要理由吗？呼吸是本能，反抗也是天性。就连狗都懂得残喘，你连喘都不想喘一下。”张岚漠视的回头道。

    “你凭什么评价我！你了解我吗？你根本不懂我过的是怎样的生活！穿好看的衣服，吃好吃的美食，那又怎样？我的笑是订制的，我的眼泪都限定流出的时间，在什么场合按什么脚本说话，错一个字都会换来惩罚，明明如履薄冰，还要强颜欢笑，明明想哭也要优雅，就算死也要保持遗容高贵！你他吗懂我的痛苦吗？！”伊丽安哭喊的举起了蝰蛇左轮，也不知是枪太重，还是她太激动，枪声都在颤抖着。

    伊丽安从未对谁说过这些，因为这种交心都是被禁止的。但这一刻，她受不了张岚漠视的眼神，这个什么都不懂的男人，这个像火一样炙热的男人，凭什么瞧不起自己。

    “开枪啊，女人。那么委屈，那么不堪，为什么从来不说？为什么不去改变？”张岚质问道。

    “我能改变什么！我只是一个女人，我的家族从上帝指环落寞到了黑云之下，我只能靠卖了自己才能换父亲的医疗，我连吃饭都要靠出卖这副皮囊，我能做什么！”伊丽安声嘶力竭的怒吼道。

    “先开枪，只要你敢扣动扳机，我就告诉你。”张岚转过身来，面向伊丽安张开了双臂。

    “你神经病啊！”

    伊丽安一下扣动了扳机，嘭的一声，后坐力让她睡倒在草坪上，枪都掉了，子弹从张岚的头顶上飞过，不过3米的距离都打不中，也是在张岚计算之内的。

    看着在草坪上哭泣的伊丽安，张岚的嘴角却露出了迷之微笑。

    “喂，你没事吧？”张岚坐在了伊丽安的身旁。

    “没事你妹啊！我手疼！骨头断啦！”伊丽安骂道。

    张岚自然的牵过伊丽安的右手，仔细的摸了一遍，又揉了起来，“没有断，只是肌肉有点拉伤，按摩一下就好了。”

    “别摸我，死变态！”伊丽安恶狠狠的看着张岚，但并没有近一步抗拒的动作，大概因为张岚按摩得真的很舒服。

    “我是一个谋士。”张岚选择无视了伊丽安的话，一边按摩一边说道。

    “你是什么？”伊丽安没听清。

    “因为某些原因，我现在和霸王集团是敌对状态，我需要扶持出一方势力，成为撼动霸王集团的基石。原本我打算辅佐逍遥王苍天，但现在我有了更好的人选。”

    “谁？”伊丽安真好奇道。

    “你，前联邦政府总统的千金，天之娇女的伊丽安阁下。”张岚的话说得云淡风轻，但伊丽安却瞪大了眼睛。

    “你辅佐我干什么？”伊丽安还是没听清。

    “建立一代基业，在这浩瀚星河创造一个世界的新秩序，推翻现在集团化统治的状态。”

    “星河创世？就你？”伊丽安不是难以置信，而是当张岚真的疯了。

    “不，是我和你，还有一些朋友。哪怕是阿斗我也能辅佐为王，就算是烂泥同样能糊上墙，但我唯一办不到的……就是拯救一个心死了的人。在你开枪以前，你的心是死的，这让我很绝望，但现在，你想活，我们就能愉快的玩耍了。”张岚淡淡微笑道。

    “你一定是疯了，你知道自己在说些什么吗？霸王集团称王的时候，我们爷爷的爷爷都还在吃鼻涕。他们的根深蒂固，就连我当初贵为联邦政府总统的父亲都要摇尾乞怜，你就凭我们两个去撼动这样的集团？”

    痴人说梦已经不足以形容张岚的疯言诳语了。

    “你父亲扎特一生都在致力于改变集团对地球控制的格局，最后落得老无所依的下场。但只要你想，我就去帮你继续你父亲的伟业，只不过我要更深一步，彻底让他们从地球上消失。你愿意吗？成为我的女王？”

    张岚毕恭毕敬的低头行礼，宛如一位钢铁骑士，向王效忠。

    “我一生都是别人的工具，从未想过自己可以改变什么，你相信我是你要找的人吗？”伊丽安凝视着张岚。

    “是的，就是你，如果有人比你更适合，我会杀了他，让你继续为我女王。”张岚坚定道。

    “可笑的死变态，连我自己都不相信自己，你却相信我……”伊丽安的泪在眼眶中打转，已经好多年了，她终于又有了活着的意义。

    只见伊丽安对张岚抬起了自己纤细光滑的手，“亲吻你的女王吧，死变态，此生你就是我唯一的谋士，背信弃义，我必叫你万劫不复，死无全尸。”

    “是的，我的女王陛下。”张岚轻轻吻上了伊丽安的手背，礼成。
