------------

第四百二十九章 吃饭赌约

﻿    本以为会被无以复加的水压吞没，或者是一下来就遇见凶神恶煞的深海巨兽，但谁能想到，盖丽眼前出现的竟然是一座巨大的城市。

    “这里是？”盖丽错愕道。

    “大约海底3公里的深处，深渊海沟的底部。”龙也不敢相信的抬头四处望着，那整洁的街道，璀璨的星河跟月光，哪里是在地球上可以看到的东西？

    “从来没有人类，拥有过在海底修建城市的技术，哪怕过去有人想实现，也最终毁在深海巨兽的手里。”盖丽叹为观止道。

    “看来这里也不是人类修建的地方，应该是那个造的。”

    龙抬起了小手，指的正是前方中央广场上一个巨大的鲸鱼雕塑。

    鲲在聚光灯下看得格外耀眼，想不看见都很难。

    “人类技术无法创造出来的东西，换句话说只有神办得到。这里的一切，一定和太幽心核有关。”盖丽几乎无需多想，就能将这一切串联到一起了。

    “妈妈，我能感受到爸爸在哪，现在还需要去找他吗？”龙轻声问道。

    “他已经不再重要，我们要在这里找到关于太幽心核的线索，完成BOSS的心愿。”盖丽现在兴奋莫名，只因为找到了全新的文明，也是人类近代史上最接近太幽心核的时刻。

    “明白了，那让我们开始吧！”龙微笑的牵起了妈妈的手，开始了在亚特兰蒂斯城中的行走。

    清晨，当太阳从东方冉冉升起的那一刻，张岚睁开了眼睛，但房间里并不只有他一人，换上了一身职业裙装的周娴优雅的坐在餐桌前，正在吃着热情的早餐。

    “你太早了。”张岚从床铺上爬了起来。

    “养成良好的作息时间，是我在红蜘蛛里学到的第一条规则，你看过我的履历，该知道我的习惯。”周娴正切着煎蛋。

    “抱歉，读取的时间太短，你的信息我并没看那么多，另外红蜘蛛里的资料是用纸质记录的，想看也看不到，你不嫌麻烦的话，可以多介绍一些，我记得下来。”张岚自然的坐在了周娴的对面。

    “玩个游戏，你赢了，我的个人信息对你没有秘密而言。”或许是早点太好吃了，周娴的兴致盎然。

    “如果我输了呢？”张岚好奇道。

    “虽然让你付出代价的机会很小，不过我希望你可以帮我救一个人。”周娴话里有话。

    “那就来玩吧。”张岚无所谓的耸了耸肩。

    “行，那就来猜猜，我内衣什么颜色？”周娴挑动着叉子问道。

    “说吧，你到底想要我救谁？”张岚甚至都不屑去玩游戏了。

    “多少也说个颜色，说不定中了呢？”周娴并不着急。

    “你不用绕着弯的坑我，这种游戏我获胜的概率不到1%，你想找我帮忙可以直说的，现在你的命令，我不可能违抗的。”张岚已经开始吃早餐了。

    “换成是符合亚特兰蒂斯利益的要求，我当然不会跟你客气，但这个不同，属于我的个人要求。”周娴强调道。

    “他是谁？”张岚又问了一遍。

    “轮回，亚特兰蒂斯最大社团——奋进会的会长，也是这里著名的记者，在民众中呼声很高。”周娴点了点桌面上的一本杂志，封面就是一个帅气高大，戴着一副金丝眼镜的书生气绅士。

    “为什么让我救他？看他风光的都快上天了吧？”张岚不解。

    “外表的光鲜亮丽容易让人膨胀，而膨胀则会导致死亡。”说到这里，周娴也是黯然神伤。

    轮回和周娴本是同班同学，只不过在转读大学时，一个变成了亚特兰蒂斯的高材生，一个则进了红蜘蛛，变成了一名祭司大人需要的特务型官员。

    轮回在读书时就一直宣扬亚特兰蒂斯就是一座巨大的牢笼，只有离开这里，人类才有未来可言。

    所以他成立的奋进会，都在吸纳和他有共同想法的民众，到今天为止，已经发展到了过万人的规模。

    一直要求和祭司大人谈判，让他们获得再次出航去探索大陆的资格，并且在网络，在媒体，在社区公开，几乎是所有地方都和祭司大人的静候政策形成了鲜明的冲突。

    不过轮回稍显幸运一点的是，他们所有的行动都是事先报备，并且极度团结下进行的，所以在行政上，祭司大人也无法将他们定义为反社会的罪名。

    “这么一个木讷的社会运动家，还需要谁救？法官都拿他没办法吧？”张岚苦笑道。

    “如果他能一直这么木讷也没什么事情了……可惜，奋进会已经在发生改变，慢慢在向失控的边缘走去。”周娴作为情报机关的掌门人，对于社会上的消息是最为灵通的。

    最近，因为一直以来只能向祭司和管理层友好的提供要求，而根本没有任何的进展。会员的耐心被磨平了，愤怒也是由此而生。

    在前不久，轮回终于不再满足这种只能叫嚣的抗议，开始秘密组织人员，准备来一场大逃亡。

    在亚特兰蒂斯史上，就从来没有人员逃离这里前往外面世界的，只要是开了这个先例，这一届的祭司大人可谓是脸丢大了不说，更会造成全民恐慌的心理状态。

    周娴很着急，因为她知道这一切，也知道在什么时间节点，轮回很有可能就必须彻底消失了。

    周娴曾经也干过这种格杀的事情，但她并不想看着轮回去死。甚至有几次，周娴主动找到轮回，将利害关系说得清清楚楚，但这榆木脑袋一点也不承认自己做了什么违法的事情，也不觉得追求自由就是犯罪？

    “你喜欢他吗？”张岚看着在自己面前唠叨了半天的周娴，疑惑的问道。

    “为什么这样问？”周娴在回避。

    “如果不是喜欢，作为祭司大人私人宠物的你，为什么要冒着违抗祭司的风险，也要救他？爱情总是能让人脑子不太好用。我上次犯错的时候，让我不得不对抗全世界。”张岚一点也不怀疑爱情的魔力。

    “这不叫爱情，我们过去是同学，也是同桌，学校成绩一直都是一二一二的排法，他虽然脑子愚钝，但确实是个好人，好人不该这样死去。”周娴牵强解释着。

    “你不需要跟我承任任何东西，毕竟我又不是你爸爸。”张岚无所谓道，“我只想知道，凭我一个人怎么可以救他？”

    “很简单，等一下我们会在完成行程后，和你一起去见见他，你只需要告诉他外面的真相，吓唬吓唬他，说不定就能救他一命了。”周娴开心道。

    “不，我不这样认为，从你对他的描述来看，这货就是一个二愣子，这种角色只有关起来效果最好，要不你试试？”张岚极力推销道。


