------------

第四百三十章 组团登陆

﻿    张岚的上午是忙碌的，周娴带着他参加了一场亚特兰蒂斯各局管理者出席的事件说明会。

    之所以要举办这种会议的原因是，对于祭司大人的质疑已经慢慢延伸到了管理层中，这是非常危险的信号。

    在张岚看来，周娴现在的角色更像是消防员，而自己就是他手中的灭火器，用来扑灭哪怕是一丁点的星星之火。

    面对32个部门的领导者，张岚从容的站在演讲台上，没有丝毫的怯场或者慌张，就像一名专业的演员。

    但张岚真的不好意思告诉这些人，自己过去面对的都是何等狡诈的大佬，贪婪成性的军阀，还有偏执狂，疯子，权力中毒者。

    和那些权贵比起来，这亚特兰蒂斯城的管理者，简直单纯的如同一群大孩子一般。

    “我知道，你们很希望能在这场密封的会议里听到一些不一样的东西，但是很遗憾，我要说的和在发布会上说的没有不同。唯一一点例外的是，你们的猜测没有错，我和周娴已经做了一笔交易，现在我的发言事先都会知会她后再说。”

    张岚的开诚布公让众人眉头深锁，很显然没有人愿意去看一场安排好的表演。

    “别天真了，你们能在这里听我说话，当然是安排好的故事，不然你们以为我很愿意在这里浪费口舌吗？我和周娴的交易很简单，我如此汇报上面的情况，换我在亚特兰蒂斯的幸福生活。我不需要工作，不需要担心衣食住行，后半辈子都会有人照顾，多么美妙的交易，我有什么理由不答应？”张岚笑得是那般放肆。

    “张岚先生，按照你的说法，上面的世界已经完全失去了人类的踪迹，那么我不明白，为什么还没有开始？”一位年迈的老局长质疑道。

    张岚侧头看了看他的脸，所有亚特兰蒂斯局长的样貌在来时的车上张岚就已经记下来了。

    他是能源局的局长杨华，是一位退休的老科学家，一生致力于为民众争取更多的权力，亚特兰蒂斯能确保每天都霓虹璀璨，他也有不可磨灭的功劳。

    “杨局长，你是所有管理者中明确表示支持奋进会提议，建议派遣人员上岸去调查者，我想知道，你有孩子吗？”张岚侃侃而谈。

    “两个儿子，3个孙子，我是一个大家庭。”杨局长平静回道，并不觉得支持一个让祭司不舒服的民间组织有什么不妥的，毕竟亚特兰蒂斯是一个讲求言论自由的土地。

    哪怕祭司权力极大，也必须遵守法典与圣典的约束，法典约束的是行为，圣典约束的则是良知。

    圣典是当初沉入这海底时，唯一一部用来安抚孩子们睡觉的迪士尼故事书，谁能想到，长大的孩子统治了这座城市，却没有遗忘这份心中的良知。

    所以，王子是所有女生的梦想，而正义一定能战胜邪恶，坏女巫最后都会失败，好人一定会赢的论调。

    显然他们没有见过，外面的世界那用好人的尸骸堆砌起来的山峰。

    “知道吗？在外面的世界，我们很难有这么多的兄弟姐妹，这么庞大的家庭。因为资源有限，抚育一个生命从诞生到成人，足够让两个成人活下去了。你想要看得东西，我可以描述给你，你要找的尸山血海我可以指给你看，但你非要用肉眼去确认的话，请问，你愿意让自己的孩子去吗？”张岚面露狰狞的问道。

    “他们并不身处在这种岗位，我们有专业的特种作战士兵，有充足的装备和技术。”杨局长不自在的逃避着张岚的目光。

    “不，你们什么都没有。”张岚摇了摇头，“陆地上的荒野异兽，已经进化到连一只小小的蚊子都能在3秒内吸干你全身的血，浑浊的放射性气体能穿透你们老旧的防护服，把你们的皮肤烧成渣子，你们真想上去看，完全没有问题，请你们和我一起组团上去，我会亲手送你们去死的。”张岚无所谓的耸了耸肩膀。

    “你是认真的吗？”杨局长有些慌张。

    “当然，周娴小姐，他的孩子在哪任职，什么时候可以调到考察团去？”张岚特地找到周娴问道。

    “随时都可以，一个电话就行了。”周娴也是那么随意。

    “周小姐！你不能这样，这是公报私仇！”杨局长真的被吓到了。

    “私仇？杨局长言过了，我们之间没有恩怨，只有公务。就像现在社会上的呼声很高，希望亚特兰蒂斯可以派遣考察队前往陆地调查情况。其实，祭司大人也一直在等待一个合适的机会，满足所有人的愿望。天时地利人和，缺一不可。我们占尽了天时和地利，一直在等的就是人和，现在我们拥有了。”

    周娴举手指向了张岚，“我们拥有这个世界最后，也是最好的向导。张岚先生将成为亚特兰蒂斯调查团的团长，携带约100名特战人员，共同前往地面，时间暂定为1个月后，等团队人员齐全，并且接受了适应的训练后，就可以出发了。”

    “祭司大人真的准备进行陆地探索吗？我一直以为……”杨一时语塞。

    “你觉得，还是说所有人都觉得，祭司大人一直在阻止大家接触上面的世界？以为祭司大人在隐瞒我们已经被创世神抛弃的事实？不，祭司大人只是想努力保护所有的人，尽量不要让任何人受到伤害，这是限制吗？错！这正是对我们的爱啊！”周娴解释的头头是道，让杨局长羞愧的恨不得找地缝钻进去。

    祭司还是那个至高无上的祭司，所有的决定都是关乎着所有人的心理状态，反而是世人无法理解祭司的深远用意。

    “大人，小人愧对您的恩泽啊！”杨局长嚎啕大哭，一时间场面变得格外戏剧化，会场里无不是歌功颂德之人。

    张岚被弄得有些尴尬，就像一个老戏骨看着一群三流演员的拙劣演出一般。

    张岚不习惯的看着周娴，做了一个想走的眼神，但周娴却给了他一个再等等的信号。

    两人就这么看着一群局长泣不成声，顺带还念了一段圣典中浪漫的故事，似乎这就是他们的祷词？

    一场会议开了整整3个小时，里面有2个小时是在照顾这群老小子们哭得不像人。

    离开行政大楼的时候，张岚都在用纸巾擦拭衣服上的鼻涕。

    “话说祭司是来真的吗？我原本以为，你们只是做点敷衍的工作，带着这群老小子玩一下就好，现在怎么觉得你们是来真的要去陆上转转？”张岚调侃道。

    “为什么不去？”周娴理所当然道。


