------------

第四百三十一章 祭司的白手套

﻿    祭司，亚特兰蒂斯之地的最高领导人，也被誉为神选之子，500年来，亚特兰蒂斯一直遵从着这样的传统。

    所谓神选，是在创世神神殿中供奉着一块创世原石，每间隔50年，从城市里就会出现一位神童，他会突然顿悟，感受到神的旨意，主动的前往创世神神殿触摸原石。

    一旦原石发出耀眼的光，就证明神选之命完成，新的祭司将佩戴上祭司面具，继续掌管50年的亚特兰蒂斯。

    这种选择模式，就像转世神童一般，总是莫名其妙的出现，莫名其妙的完成交替，莫名其妙的延续下去。

    正是这么多的莫名其妙，才一直让祭司保持着神秘感，但时间太久后，对于祭司，质疑声也开始在民间流传。反对者，质疑者，甚至对峙者，都对社会稳定造成了严重的影响。

    但幸运的是，每当这些反对者即将引发颠覆亚特兰蒂斯的行动以前，他们都会死于离奇的“意外”，信仰者认为这是神的惩罚，也有人说是祭司的阴谋。

    不管是哪一种，张岚对于这祭司的存在已经基本有了自己的认识，他也不是什么屁股干净的领导者，或许远比想象的更加凶残。

    “老实说，你帮他除掉过多少人？”张岚看着眼前的周娴。

    “用他来称呼祭司大人，在亚特兰蒂斯是已经足够拘留10天的罪名了。”周娴提醒道。

    “我现在的状态和拘留有什么区别？我很真诚的在问，请真诚的回答。”张岚平静道。

    “我不想，也不能告诉你，你只需要知道，我需要你做的事情就是为了正义。”周娴坚定道。

    “从出生开始，我就不相信这个世界上有所谓的正义，所有人不过是为了利益在奔波，追于利，死于贪，再正常不过了。”张岚无所谓道，“亚特兰蒂斯也不是天堂，在这里也有对权力的贪婪者，例如刚才的什么杨局长，满嘴的仁义道德，但一说到要带他孩子铤而走险的时候，立刻原形毕露。所以你们也一样，都不是好人。”

    “我不会去反驳你的观点，也不会去回答你的问题，现在你在我手上，你只能按照我的要求去做。”周娴又强调了一遍。

    “你太自信了。”张岚故意前跨一步，近乎是要贴着周娴吻上去了，却被她的胸给拦在了2公分开外。

    “你想干什么？”周娴的手已经从腰后的枪套中打开了手枪的保险。

    “只是想让你近距离的感受一下死亡的威胁，你可以试着启动我脖子上的项圈，这个距离，黑洞能把你漂亮的小脸蛋也一起吃掉。你也可以试着用手枪打穿我的心脏，可当你掏出枪套的一瞬间，我就会扭断你的5根手指，还有那种低碳钢材打造的枪体。”

    “还有呢？对了，你可以入侵我的开膛手，这是你最有力的武器，可在你运用它阻止我以前，我徒手就已经扭断你纤细的脖子了。这就是死亡。”张岚用贴耳的方式述说着。

    “你当然可以尝试杀了我，但你要想清楚，我是可以用光速在网络世界中穿行的精灵，在你杀死我之前，你猜你的那些朋友，还有漂亮的诺亚战舰会变成什么样子？”周娴用同样的姿态威胁着张岚。

    “明明心柔软的就像棉花糖，还要装出凶狠的样子，何必呢？”张岚微笑着。

    “你说谁软！”周娴掏出了手枪，对着张岚的脚边就是一枪，子弹打穿了车底板，让车辆停在了一旁。

    司机惊慌的打开了挡板的玻璃，看见的正是周娴用枪顶着张岚的头。

    “大人，出什么事了？”司机刚问完。

    “关上，没你的事，开车！”周娴喝止道，司机连忙当成什么都没看见的关上了窗户，继续向前开去。

    “张岚，不要去触碰我的底线，遵守我们之间的规则和约定，我让你活，你才能活，我让你死，你所有的朋友都要死。”周娴面露狰狞道。

    “我以为我们也是朋友。”张岚无奈的耸了耸肩膀。

    “不，我们是合作关系，你合作，我们是利益共同体，你挑衅，我们就是仇敌。”周娴对身份定位特别敏感。

    “好的，我不问了，依着你。”张岚举着双手退回到了原来的位置上。

    其实，周娴的表现已经说明了一切，包括周娴自己也明白，张岚一直在读心理学内的数据，周娴也参加过相关培训，张岚通过行为和语言的施压，让周娴出现了一反常态的冷酷，靠恐吓来掩盖自己心中的慌张。

    张岚98%的概率判定，周娴就是祭司大人的白手套，许多人都是由她安排收拾的。正因为如此，才会有这般强烈的负罪感与恐慌。

    周娴现在算是明白张岚的一切用意，看着他的笑脸，除了放下枪，周娴什么都办不到。

    “这是安定必须付出的代价……”周娴低垂着头，很多东西，不再需要狡辩或者逃避，只需要简单的沟通。

    “不是安定需要付出的代价，而是祭司需要别人付出的代价。他是领导者，维护自己的政权无可厚非，相对宽松的言论自由，也是为了维护自己的形象。但这并不表示他就不会生气，不会贪婪或者杀戮，只不过这些肮脏的东西，让你来承担了，并且告诉你这一切都是对的。”张岚安抚道。

    “难道不是对的吗？”周娴质疑道。

    “如果都是对的，为什么要让我去救轮回？再杀一个，会影响到你的生活吗？”张岚的反问让周娴无话可说。

    “我终于明白，为什么你可以颠覆这个世界了。”周娴重新认识了眼前的张岚，“你就像一个魔鬼，撕下所有人的面具，看透别人心里的秘密，将最丑陋的自我展现给其他人看。再按照别人的思维逻辑，给带进你设计好的局中。古轩是这样上的当，叶无常也是，几乎所有你想算计的人，只要给你开口说话的机会，谁也逃不掉。”

    “这不叫算计，而是引导，引导事物到他们本来该有的样子。例如你，本就是善良的好人，却被迫去干杀戮的活计。”张岚循循善诱道。

    “我可不是好人，我的杀戮不会留下痕迹，每一次都能隐藏得非常好。我习惯看着被杀者眼睛结束他们的生命，避免他们在我不注意的情况下留下痕迹，这样的人，不是好人。”周娴坚定道。

    “好与坏不重要，重要的是，现在你希望我去做的事情是救人，这就是你的善良，也是你的本质。”张岚无所谓道。

    “轮回和其他人不同，他不该这样死，仅此而已。”周娴侧头看向了窗外，“该死的应该是我，双手沾满鲜血的我。”

    “幸福的生活果然容易让人矫情，在我们外面的世界，没有人会去纠结这样的问题，只会去想，明天的饭在哪有着落？”

    张岚慵懒的靠在了桌椅上，专车开进了亚特兰蒂斯著名的大学……创世神学院，也是周娴的母校。


