------------

第四百三十二章 摧毁理想

﻿    创世神学院，亚特兰蒂斯的最高等学府，超过98%的管理层和名流都是毕业于此，也被视为上流社会的摇篮。

    亚特兰蒂斯一共拥有10所大学，来满足约500万人口的需求，但没有任何一座像创世神学院这般高贵的。

    在这里读书，所有的学杂费由政府承担，拥有政府考试入职时的特殊优待，甚至还能享受更多的社会福利等等等等。

    唯一的难点是，考进这所学校需要比其他大学高出一倍的分数，也被视为考生的地狱。

    周娴和轮回，都是凭借自己实力进入的创世神学院，只不过轮回大周娴3届，是学长与学妹的关系。

    周娴永远记得第一天进入创世神学院，连教导处在哪都找不到时，轮回突然伸过来手。

    他看上去并不时髦，穿着朴素，带着黑胶框的眼镜，不修边幅的乱发还有呆滞的笑容。

    周娴从未想过，自己会喜欢上这么一位书呆子，大概是因为他作为学生会会长，在台上训话时特别木讷，周娴才会在身旁一群油嘴滑舌的追求者里，更记忆起他的模样。

    谁能想到，是周娴主动跟轮回告白的，并且还延续了长达两周的约会恋爱。周娴喜欢看轮回高谈阔论社会学研究的哲理。轮回也能更多表达出忧国忧民的圣人情怀。

    只可惜，最后两人分手了，只因为周娴考入了创世神学院最神秘的红蜘蛛系，将进修特务级的资料。

    而轮回依然坚持，在毕业后，自己要成为一名社会运动类专家，寻找改变现在牢笼式生活的方法。

    周娴曾经无数次劝过轮回，不要那么天真，现实远比理想更残酷，有些事情说说就好，不要真的去实施，因为后果，是他无法承担的。

    轮回则不顾周娴的劝阻，执意创造了奋进会，并且积极的去向祭司和政府请愿，算起来这已经是4年前的事情了。

    现在的轮回不光是奋进会的会长，更在创世神学院中认职，专门负责社会学学科，手下多出了一群被他洗脑的理想主义者。

    张岚跟随周娴行走在学院里，看着绿树草坪，红砖高楼，颇有种不适。

    同样是学习的环境，张岚曾经扑在垃圾站的铁皮屋里啃书，但这里的孩子却能一边吃着蛋糕，一边聊天说地，世界就是如此的不公平。

    “我们到了。”绕过了3栋教学大楼，周娴带着张岚来到中央演讲大厅，门口的水牌上印着轮回的照片，似乎这是一场新书发布会。

    超过了200名学生，还有外界的书迷到场，轮回正在里面高谈阔论。

    “长得一般，你口味真独特，喜欢这种？”张岚调侃的看着周娴。

    “你管我，进去吧。”周娴拉着张岚直接走进会场，找了一个靠后排的位置坐了下来。

    演讲台上，轮回还是戴着那副和周娴谈恋爱时送给他的黑胶框眼镜，一身米色的西装显得老土且不合时宜，不过他却笑容可掬的站在所有人面前，侃侃而谈的是自己的理想。

    “各位，大家都知道我是一名大学教师，一直教导的学科是社会学，可说真的，我问过许多人，对社会的定义如何理解？每个人都有不同的答案。”

    轮回双手合十的说道，“有人说社会就是生命的载体，是人类文明得以延续和传承的基础，也有人说，社会就是一个母体，而人类只是母体中孕育出的单一生命体，大家因为社会在，所以相互之间形成联系，构成了整体，如果没有社会，人类都将变成无家可归的孤儿，不知该去何方，回归何处？”

    “但我看来，社会应该是责任与使命，是每一个单独个体需要奉献与牺牲的存在。维护了社会，就是维护了文明，拥有了文明，人类才能算是造物主创造的最神圣的生命。”

    轮回的演讲充满了激情与张力，和他谈恋爱时的木讷判若两人。

    周娴很显然是被这种人格魅力所吸引的小女孩，就算是此刻，听他说话时，也是露出了一副幸福的表情。

    但张岚对于这样的演讲却并不感冒，因为台上之人对一切都充满了好奇，对真相却一无所知，所有的发言都建立在对外界的幻想和憧憬上。

    “所以，我们必须行动起来，在社会停止不前的今天，必须挺身而出，去推动社会的发展与延续。500年过去了，我们从未改变过任何东西，科学技术没有得到更新，社会状态没有发生改变，甚至连我们的生活方式也是毫无改变。”

    “但纵观我们人类的历史，500年曾经就是一个时代的改变，是无数技术革新的年历。我们不得不承认的是，我们已经停止了思想的延伸，甚至是停止了自我进化和延续。这让我们不得不深思，创世神给我们创造的是避风港，还是一座牢笼。祭司到底是我们领导者，还是典狱长？”轮回越说越激动，用词明显过激，台下的一般听众也是兴奋起来。

    “现在我知道为什么你会担心他了，要是换在外面的世界，敢这般非议自己的领导者，他已经死了不下一百次了。”张岚轻笑着。

    “不要那么多的废话，你只需要想办法救他就好。”周娴很明白张岚的意思。

    “怎么救？帮他杀了祭司吗？这样他就能活了。”张岚的方法更为极端。

    “让他死心，对外面的世界死心就好。”周娴想到的是另外的方法。

    “过程会有些残忍，扼杀这种人的理想，等于扼杀他的灵魂，你确信让我这样干吗？”张岚再次确认道。

    “灵魂死了，好在人活着，这种事情就像分手，那一瞬间撕心裂肺觉得活不下去了，可过上几天，喝上几顿大酒后，又能立刻重新做人了。”鬼知道周娴分手后经历了些什么。

    “既然你都决定了，那就别怪我不客气了。”张岚突然举起手来。

    “这位先生有什么不同的看法吗？”

    轮回好奇的推着鼻梁上的黑胶框眼镜，看向了最远处的张岚，立刻反应过来，说话的家伙就是那来自外面世界的使徒，而坐在他旁边的……竟然是自己的前女友。

    “没有，我很赞同你的观点，也很支持你选择走出去看看的想法。社会因为向外延伸才有活力，禁锢在这牢笼里只有混吃等死唯一的下场，想改变这种现状，你准备好了吗？”张岚笑道。

    “当然，我随时准备离开亚特兰蒂斯，只要祭司大人同意，我绝对能成为调查团冲在最前面的那个人。”轮回一副烈士般的模样。

    “为什么要她同意？”张岚的质疑让轮回愣在了演讲台上。


