------------

第四百三十三章 受害者

﻿    再一次的四目相接，已经是3年以后了，感觉时光在两人的眼眸里都刻下了不可磨灭的烙印。

    周娴已然成为了亚特兰蒂斯位高权重的情报部门掌门人，而轮回也成为了社会运动家，一步一步走向作死的边缘。

    这一次，周娴是冒了很大风险带张岚来见轮回的，因为她比谁都清楚，轮回的脑子里充满了对外界的幻想与憧憬。

    有那么一段时间，轮回甚至怀疑外面的世界甚至都已经开始可以看到阳光了，只不过他们受困在这海底，所以对外一无所知，保存下来的只有对祭司的敬畏和绝对服从。

    这就是祭司的阴谋，亚特兰蒂斯的社会发展，只要在他的统治下就不可能得到发展。

    明明轮回早就知道了这一切，也一直都在跟社会传达着这样的信息，但都没有像此刻一样，被张岚醍醐灌顶式的鄙视了。

    “张岚先生，我知道你来自外面的世界，你也充分跟我们描述了外面的恐怖，但请恕我直言，对于你的描述我一点也不相信，很明显，你和官方已经做出了交易，按照剧本去表演的成分很重。”轮回直言不讳的去怼起了张岚。

    “那么也请恕我直言，不相信为什么不自己去看？”张岚傲慢道。

    “因为亚特兰蒂斯有亚特兰蒂斯的法则，不管我们有多少意见，最起码都该是奉公守法的公民。”轮回的回答迎来了会场一阵掌声。

    “真有趣，你是我见过胆子最小的造反者，明明想干的是颠覆政权的活计，却满嘴的法律法规，要知道这些东西就是你要推翻的人写的，你是当狗当上瘾了吗？”张岚嗤之以鼻。

    “喂，你说话注意点，这里有很多名流。”周娴在桌位下拉扯着张岚的衣角，小声提醒道。

    “不毁了他的信仰，他会一直做白日梦下去，我泼给他的不是冷水，而是开水，直接烫伤的那种。”张岚不以为然，回过头去，继续骂道，“不相信别人的说法，就自己去确认，祭司不允许，你就不去看了吗？要什么申请，要什么法则？你们不是下海就会变成人鱼吗？甩动尾巴去游啊，笨蛋！”

    “你了解我们的世界吗？并不是所有人都可以穿透过外层的神佑力场的，只有获得祭司大人祝福，拥有神牌的人，才能穿透过那层力场。”轮回为自己的懦弱辩解着。

    “神牌？”张岚不解的看着周娴，这才发现周娴的脖子上带着一块好似龙鳞般的项链，和丽莎佩戴的那块一模一样，想来这就是丽莎可以自由穿透过力场的根本原因了。

    “多少人有这东西？”张岚好奇问道。

    “神牌是亚特兰蒂斯最高荣耀的象征，到今天为止只发放给了103个人，就连所有外出开采的潜艇，都需要有神牌的祝福才能来回穿梭。”轮回等于是给张岚上了一节亚特兰蒂斯基础知识课。

    “是吗？那就是说，你只需要杀死103个人里面的一个，拿到这东西就能出去了，很难吗？”张岚疑惑地问道。

    “你知道自己在说什么吗？杀人，是重罪！”轮回极力反对道。

    “我记得你刚刚才说过，为了亚特兰蒂斯的发展，你愿意奉献和牺牲，哪怕是当调查团的炮灰也在所不惜。你连死都不怕了，却害怕犯罪？道貌岸然的伪君子，像你这样的家伙，离开了神佑力场，连1分钟也活不了，外面的空气都能杀死你这样的弱者。弱者就不该有理想和奢望，到点吃饭，肚子痛了上厕所，天黑了睡觉，老老实实过这样的生活就好了。”张岚鄙视道。

    “你根本就不懂我们的处境！你的发言没有任何的佐证，只是狡辩！”轮回显得有些歇斯底里了，这大概是他一辈子唯一一次的咆哮和怒吼。

    “佐证？马上给你看。”张岚踏着位置而起，沿着走道仅仅用3秒就冲上了演讲台。

    “你想干什么？”轮回本能的被吓到腿都软了，他有理由害怕，因为张岚已经从开膛手中抽出了两根神经线。

    “带你去看外面的世界。”张岚狞笑的直接将那丝线插进了轮回脑后的神经元上。刚才还据理力争的轮回，立刻口吐白沫翻着白眼的重重摔倒在了演讲台上。

    “杀人啦！！！”不知是谁喊了这么一嗓子，会场立刻乱成了一团，所有的观众，那些轮回所谓的支持者，没有一个敢上台去阻止张岚，而是疯狂的扭头就跑，仿佛生怕自己成为下一个受害者。

    周娴大概是唯一一个逆着人流向台上走去的人，等她终于爬上演讲台的时候，会场里已经空了。静候了30秒，大量的武装特警冲了进来，全部荷枪实弹仿佛反恐的阵型。

    “大人，发生什么事情了？”领队的队长认出了周娴，立刻问道，手中平举的微型冲锋枪也是放低了枪口。

    “没有你们的事情，退下吧。”周娴命令道。

    “可是，轮回似乎正在遭受攻击……”队长看了看那台上口吐白沫的轮回。

    “我说没你们事，听不懂吗？退出去。”周娴面露狰狞的又吼了一遍。

    队长算是明白了，立刻带着自己的队员撤离了出去，还随手帮忙把门关上了。

    “张岚，你疯了吗？在大庭广众之下袭击轮回！”周娴也是生气到了极点。

    “拜托，这能叫袭击吗？我真要动手他连反应都不会有。”张岚百无聊赖的坐在地上，“我只是在帮他，他不是想看看外面的世界吗？我用开膛手连接了他的神经元，将他的思维导入到虚拟世界里，带他去看看他想要看的外部世界。虽然用天眼主机来架构最为真实，但开膛手的功率也不错，以他的能力是分辨不出来真假的。”

    “你简直就是在胡闹，关于外面的世界是谁也不能告诉的！”周娴气的都想直接掏枪点爆张岚的脑袋了。

    “在数据的世界里，什么是真实的，什么是谎言？还不是我们说了算吗？想一起去数据世界看看吗？你可以监督我的。”张岚笑得格外嘚瑟。

    “当然，我必须监视你的一举一动。”周娴一副大公无私的样子。

    “得了吧，你就是想看我有没有虐你的小情人而已。我懂，我也可以明确的告诉你，我会虐到他尿裤子的。”张岚邪恶如魔鬼一般。

    “跟你重复一遍，我是要你救他，让他放弃和祭司大人作对的想法，不是让你把他整成神经病。”周娴警告道。

    “放心，会非常好玩的。”张岚的坏点子，显然已经了然于心了。


