------------

第四百三十四章 废墟猎行

﻿    这到底是发生了什么？

    轮回只记得张岚像野兽一样的扑向自己，然后自己就陷入了昏迷中，等再次睁开眼睛，看见的是一片漆黑的天空。

    今天的保护罩调配的是下雨的乌云天吗？但身下的颠簸又是怎么回事？

    “醒了吗？小子，快到了。”张岚的脸突然出现在了轮回的面前，吓得他一阵哆嗦，连忙坐了起来。

    这时候轮回才看清，原来他正坐在一艘高速奔袭的快艇之上，他们脱离了一直困住自身500年的深海海底，来到的竟然是一片赤红的海洋之上。

    “这是哪？我是谁？要干什么？”轮回的脑袋中一片混乱，充满了问号。

    “如你所愿，这就是亚特兰蒂斯调查团，由祭司大人特批，前往陆地探索生命环境，一共100名队员，有生物学家，有环境学家，有特种部队，只有你一个，最没用的社会学者，大学教师先生。”

    张岚站在船头，全身上下什么枪都没有背，只有腰后挂着一把长刀逆刃。

    “为什么这么快？我都还没有准备好。”轮回也是一脸懵逼。

    “准备？你不是已经准备了一辈子吗？等的就是去看看外面的世界，到底是不是祖先描绘的样子？”张岚鄙视般的调侃道。

    “别慌，我在，你不要到处乱跑，跟着我。”穿着一身防弹衣的周娴就坐在轮回的身后，身后插着两把手枪。

    “周娴？你也来了吗？”看见了这熟悉的昔日恋人，轮回有些意外和尴尬。

    “我本来就是情报部门负责人，这种收集情报的任务我当然必须在场。”周娴理所当然道，一点也没有流露出情感上的波动。

    “我们到了。”张岚等于是被默默喂了一口狗粮，这时候，海浪变得更加巨大，快艇上下颠簸的更加厉害，因为海岸线就在眼前不远的方向，一座巨大的荒废城市出现在了眼前。

    这是帝国集团从前掌握的大苹果城，在张岚的数据世界里，这里被妆点成了一副废墟落魄的模样。

    宏伟的自由女神，都只剩下了两只脚还立在原地，跨海大桥断成了三段，旧时代的航母沉没在巨大海港中，宽大的甲板上留下了巨大的撕裂痕迹，仿佛遭遇了哥斯拉怪兽的袭击一般。

    就是这样的情况下，由10艘快艇组成的调查团顺利的停靠在了大苹果城的码头，众人沿着布满青苔的堤岸爬了上去。

    脚下那坚实的土地，就是亚特兰蒂斯500年来不曾涉猎的人类文明根基。曾经轮回费尽了一切力量就是想来到这里，等真的踏足后，又有种说不出的恐惧。

    “听好了各位，从现在开始，你们进入的将是人类禁区，所有现代化的城市都已经变成了荒野异兽们划分的狩猎区，想活着完成这趟旅行，现在你们需要听从三个规则。”张岚面对所有成员竖起了三个手指，“1，听我的话；2，听我的话；3听我的话。我让你们拍照的时候就拍照，我让你们采集的时候就采集，我让你们跑，就要拿出吃奶的劲拼命的跑，连问我往哪跑的提问都不许提。”

    “你就是在虚张声势好吗？我们可是训练有素的特种部队，能在300米外连续命中拳头大小的目标。”带队的队长端着M4A1卡宾枪嘚瑟道。

    “多么优秀的能力，只不过你手里的家伙却无法贯穿半数以上荒野异兽的皮，但任何一种獠牙都能把你身上的陶瓷防弹衣当零食一般的撕碎，”

    张岚绝非危言耸听，而更多是在降低威胁的等级，以免吓坏这些小宝宝们的小心肝。

    “听从领队的命令，全员不得擅自行动。”周娴作为副领队的命令才是最权威的，由她一发言，谁都不敢反对，只能听话照做的收拾装备。

    沿着荒废的街道，特种部队守护在研究人员的两旁，迈着小碎步有序的推进，重火力的机枪手一直保持着保险打开的状态，以方便随时面对可能出现的威胁。

    在这漆黑的城市里，他们不得不佩戴上红外热成像的摄像头，绿色的世界无法窥视整座城市的伟岸，只剩下了无声的恐惧。

    偶尔从后巷里传来的急促脚步声都让人提心吊胆，仿佛野兽喘息在橱窗上留下的雾气，也是让人紧张不已。

    士兵们是紧张害怕到不行，但各种科研人员却是兴奋到不行，他们连在路边捡起的玩具都当成宝贝连忙放进背包中，什么水晶屏的电脑，断掉的机械义体，反重力轿车的车轱辘。

    显然外界的科技水平，在这些岁月里并没有停下来过，已经狠狠甩开了亚特兰蒂斯几个世纪一般遥远。

    “人类全面放弃都市的时间，距离现在大约只有100年，但即便绝大多数人都转移到了地下掩体中，但还是有小部分的市民固执的坚守在陆地上的城市中，他们艰难的从异兽的狩猎圈里寻找夹缝生存，有的人甚至建立了属于自己的社区，以为可以在陆地上重建人类文明。”张岚讲述着人类的历史。

    “后来发生了什么？”轮回紧张的问道。

    “就像你看到的这样，自认最坚固的堡垒，还是会被不同种类的异兽袭击毁灭。这个世界我们早就不再是主宰，一成不变的只有人类，而各种生存在荒野的异兽，为了活下去，一直在发生改变，变的更加狡猾，凶残，贪婪，是人类把他们丢在了污染的绝境，然后变异成人类根本无法驾驭的模样。”张岚只能感叹因果循环，人类终究等于毁在自己的手上。

    “没有人可以在这种状态下活下来，谁也办不到。”张岚行走在道路的中央，一下抽出了腰后的长刀，“右前方，12点方向，2楼，窗户，有东西。”

    众多队员几乎是同时举枪瞄准向了那窗口，没等他们看清是什么，一只巨大的四眼黑豹从窗户直接飞扑了下来，那长达3米的身躯表面覆盖着蛇一般的鳞甲，尾巴长的就像猿猴。

    疯狂的M249轻机枪集体扫射着空中的怪兽，含铅的穿甲弹头打在这种生物的身上却无法穿透，只是打的火光四溅。

    所有刚才还叫嚣的队员全都脸色铁青，他们从没有见过这种让重武器也失去作用的生物。

    但就在张岚即将被捕食的瞬间，那扬起的逆刃却是唰得一下，将那蛇鳞黑豹拦腰斩成了两半，黑血喷溅了张岚一身。

    “你怎么办到的？！”轮回错愕的看着张岚悠然自得的转过身来。

    “为了活下去，这个时代赋予了我最强大的力量，超越人类基因的力量。”张岚扬了扬自己的开膛手。


