------------

第四百三十五章 最狠的男人

﻿    本以为那蛇鳞黑豹被斩成两半，会是袭击告一段落的时刻，谁能想到，那黑血的腥臭彻底搅动起了整座城市。

    脚下的柏油路面都颤抖了起来，众多的荒野异兽从每一条街道奔涌而来。

    “换弹夹，不断的换弹夹，把枪管射击到废掉也没关系，只要还活着，手指千万不要离开扳机。”张岚握着刀柄的手指有节奏的收缩着。

    “艹！到底是什么怪物？从哪里来？！”队长吓得浑身哆嗦了。

    “什么怪物不重要，从哪里来也不重要，活下去最重要，所以努力活下去吧。”

    伴随着张岚的声音，无数的异兽从每一条街道冲了出来，一时间枪炮声不绝于耳，枪口的火光照亮了四周的街道。

    虽然周娴知道这些都是数据转换出来的，但仍让这紧张的环境和气氛给带入了进去，掏出双枪向四周疯狂射击着。

    这场战斗整整持续了30分钟，有10名勇敢的特种部队，和2名研究人员被从人群中拖走，轮回是听着那惨叫看着他们被抓走的，差一点自己也要变成其中一个牺牲者了。

    因为有一只甚至已经把利爪抓住了他的头颅，但还没等那怪物捏爆他的脑袋，已经被张岚挥刀将那爪子给砍了下来。

    最后，他们龟缩到了一块地下停车场内，重火力守住了唯一的入口，这才将众多如野狗般的荒野异兽给打跑掉了。

    清点了一下人员和弹药，张岚遗憾的宣布，很有可能他们连离开大苹果城都相当困难，是否还有人类文明存在尚不得而知，但他们的小命却是分分钟都要交代在这里了。

    “喝口水吧。”战斗的休息间隙，周娴上前将水壶递给了轮回。

    “谢谢，也谢谢你救了我。”轮回看到周娴刚才至少干掉了3只前来扑向自己的异兽。

    “这都是应该做的，你站位太靠前了，当遇见危险的时候，要主动的向后撤离，这个给你。”周娴说着将一只手枪递给了轮回。

    “可我不会用啊？”轮回有些慌张，这辈子就没摸过这种杀戮的东西。

    “必须学会，这是保险，向后拉上膛，扣扳机，就好。”周娴最简洁的演示了一遍，就算是完成教学全过程了。

    “先休息一下吧，现在是荒野异兽的活动时间，我们等白天再行动。”张岚看了看表，迅速下令道。

    入口处被推上前去的大卡车给封死了，众人龟缩到了地下停车场的休息区，四面有墙的房间终于给了大家一丝安全感，他们更可以在中间生起一堆篝火，照亮了整个屋子。

    因为文明已经消失的原因，没有了能源自然也没有供暖，哪怕是在大苹果这种属于亚热带区域的城市，平均气温也只有3度，没有先进防寒服的调查团员们也是冷得直哆嗦。

    围着篝火，大家抓紧时间吃着东西，压缩饼干都变成了人间美味。

    当然这种时候也需要放哨，张岚布置了6个哨点，相互之间用对讲机联系，只要有一个位置被袭击，立刻就会被全员知道，简直就是用人头在架构安全区一般。

    当然团队里是一视同仁的，张岚也在后半夜轮替到了最边缘站岗的位置。

    他蹲坐在停车场顶层，用红外摄像头眺望着整座城市，仿佛最后的人类在瞻仰人类的遗址一般。

    “你闹够没有？”本该是孤独的守卫时间，谁知道周娴却是走了过来。

    “小声点，我们现在的角色是猎物。”张岚竖起了一根手指在嘴前提醒道。

    “你还来真的，这一切不过是数据幻化出来的景象，你是非把轮回给吓成白痴才甘心吗？”在周娴看来，目前所遇见的所有危机，都是张岚故意创造出来吓唬人的。

    “你想太多了，这些危机我和你们都是一样，第一次体验而已。这是我平常使用的战斗模拟训练模式，所有环境和袭击设定都是杰克独立创造的，我看不见真实数据安排，估计你有可能看到。”

    张岚微笑的耸了耸肩，说白了，在这个世界里，他是和其他人一样纯粹的猎物。

    “你疯了吗？没事模拟世界末日玩？”周娴嗤之以鼻。

    “不是疯了，是预演。”张岚轻声道，“我必须模拟所有可能发生的事情，并且在任何环境下存活下来才行。过去，我都是使用沙盘推演，直接在脑海里架构虚拟时间，通过这种方式来自我演算。但自从有了杰克和天眼主机后，这种模拟可以更加真实，而且完全不会有任何的提前预知性，可以完全封闭式的进行推演，非常棒。”

    张岚显然已经很适应这种训练了。

    “你到底经历了多少场这样的训练？”周娴好奇的问道。

    “算上这一场，372次。”张岚的脑海里永远都是准确的数字。

    “可你接手帝国集团和天眼主机，只有几个月的时间……”周娴都不知道张岚的时间都是怎么核算出来的。

    “幸运的是，这是数据世界，时间可以按照比例来调整，就像一场梦可以梦完我们的一生，但实际上只过了一夜而已。最长的时候我曾经在预演的世界里生活了整整1年，醒来的时候才过去了1个小时而已。”张岚理所当然道。

    “你压根就不知道这种时间差的生活，会对你的神经造成怎样的负担。”周娴严肃道。

    “我当然知道，长时间的思维断续，会让我分不清数据和真实世界的关系，增加患精神分裂症与忧郁症的几率，但所幸的是，我的思维坚固程度是一般人的10倍，运算速度则是200倍，所以暂时还不会出现这样的事情。”

    “不管你的思维何等坚强，无法抵御的是从数据回归现实时的激烈反应，那种仿佛神经末梢都被烧毁的剧痛。”

    周娴可谓数据之神，但哪怕动用天级半神族的异能进入数据世界，但只要更改了这种时间轴，逗留的时间超过3小时，周娴就要体会这种剧痛。

    “这种时候，揉揉太阳穴就好了。”张岚无所谓道。

    “为什么要将自己逼到这种地步？你已经站在了世界顶点，你就是秩序的制定者了。”周娴疑惑的看着张岚。

    “因为我比谁都了解自己的渺小，我的命有一群最强大的人盯着，随时要面对的，都是可以用毁灭地球的武器攻击地球的变态。最重要的是，还有你们所谓的神，太幽心核，等等等等，除了磨练自己的思维和能力，我无能为力。”张岚说得是那么理所当然。

    “张岚，你是我见过最狠的男人，不光是对这个世界，还有你自己。”周娴由衷感叹着。


