------------

第四十四章 赤湖之战

    美人蝎用最快的速度去斩杀，驱散四周涌来的猛兽，但依然救不了那群平日里嚣张的小弟。

    他们不断的被咬死叼走，有的甚至现场就被分尸吃掉了，那血滋养得地面的黑草都无比欢欣雀跃。

    爆炸，枪炮声都已经无法驱散这些为血疯狂的野兽，它们在享用的，是此生能品尝到的最极致的美食，就算死也不能松口啊。

    “嗷呜！！！！”

    突然，山林中传来一声凄零的狼啸，那些还沉浸在宴会中的野兽全是一惊，巨大的兽瞳里满是惶恐。对死亡的恐惧最终战胜了它们对血的欲望，纷纷向丛林退去。

    因为这是狼王的咆哮，山林狼群就是这个荒野之地的主宰，它们用军队的形式作战，高效且不畏死亡，敢于袭击一切比自己要大的动物。

    哪怕你是站在食物链顶点的雄狮，在狼群面前也只能夹着尾巴像小猫咪一样的逃走。

    很快，血之宴会消停下来，只留下了一地的尸骸，还有靠着大树用钻石牙支撑身体的美人蝎。她的全身都是伤与血，自从变成机械义体融合者后，她从来没有如此窘迫过。

    浩浩荡荡的疯狂屠戮车队开了过来，十五辆越野卡车上跳落下一堆兄弟，看着满地的污迹，其中不少人都呕吐了起来。

    “美人蝎，你怎么把自己搞成这副样子？”跳落到血泊中的狂怒老大走到了美人蝎的面前，伸出舌头舔了一下她脸上的血迹，全是野兽的味道。

    “老大，我失手了。”美人蝎握着钻石牙的手格格作响。

    “失手不可怕，被愤怒蒙蔽了脑袋最可怕。再精明的猎手，只会用愤怒行事，也就变成了猎物。”狂怒叫狂怒，但那斯文淡定的气息，和那名字完全不符。

    “他太狡猾，过去没有遇见这样的对手。”美人蝎终于肯承认张岚的强大。

    “都跟你说了，他很危险，不能给他任何的机会，你啊就是喜欢擅自做主，等你坐到我的位置，才能不把下属的命当命，知道了吗？”

    狂怒笑着拍了拍美人蝎的脸庞，所有人都知道，狂怒笑着批评谁时是最恐怖的，因为这等于最后通牒，再有一次让他批评，就是要死了。

    “遵命，我知道了。”美人蝎脊背的寒毛都立了起来。

    “他们在北面赤湖边，小心点，他们停下来了，在等我们。嗷呜！”狂怒说着又是仰天一声狼啸，山林中传来莎莎的声响，众多山林狼从队伍边奔袭而过，远比这些人类的匪徒效率更高。

    “跟我走！去给老大拿人头！”

    美人蝎高举钻石牙呼喊着，众人举枪呼喊的跟了上去。这是美人蝎最后的机会，可以说也是所有人最后的机会……

    而也是在这时，张岚让伊丽安抱膝坐进了湖边一座岩石堆砌成的天然凹坑内。

    “你为什么一定要和他们打？我们不能直接骑着摩托逃走吗？”伊丽安不懂张岚的固执。

    “因为逃跑的概率只有37.8%，被追上时的战场100%不会是我挑选的位置，胜负的不确定因素超过47.8%，你被误伤的死亡率高达27.6%。与其如此，还不如选一块我有准备的战场，胜率可提高30个百分点。”张岚理所当然的说道。

    “你脑袋一定有包，这种东西也可以运算吗？”伊丽安呵呵道。

    “世间万事皆可算，唯一不能计算的就是感情。”张岚说着拉过来一块巨石，封住了伊丽安所在的凹坑，仅仅留下一个眼睛可以往外看的缝隙，让她可以呼吸。

    被封印在这山野的石头坑里，换成1个小时前，伊丽安是打死也不会接受的，但现在竟然已经习惯了这样的安排。

    张岚有一种让人安心的魔力，或许是因为他将一切都数据化后，用数据就能说服一切了吧？

    在这片湖边的山林中，张岚已经完成了布局，只是等候疯狂屠戮的到来。

    整个团伙在一轮厮杀后，只剩下了百来号人，却是经验最老道的匪徒，每一个都是杀人不眨眼的主。

    他们在靠近湖边时，用分散的形式缓缓推进，脚下异常小心。在他们手中端着的是比正规军队还要丧心病狂的武器，有的甚至连反坦克炮都给扛在肩头，敢情这一炮下去，张岚除了开膛手外，连尸体的渣也别想剩下了。

    这群接近半军事化的凶徒，只知道张岚的左轮很准，近战时那只机械手猛，但他们显然还不知道，张岚真正厉害的，是他的脑子。

    一个膀大腰圆的凶徒猫着腰前行，手中端着的离子重机枪保持着上膛的姿态，只要看见目标随时都能将其打成塞子。

    可就在他前行时，咔嚓一下踩到了什么东西，低头一看，竟然是一块木板，木板两边捆绑着被拉到笔直的树藤，树藤尽头的两棵树都快被拉弯到断裂的样子了。

    “艹！”

    凶徒刚刚骂完，嗖的一下被射到了天上，抛物线的向赤湖飞了出去。空中的胖子一边啊啊啊的惨叫，一边扣动着扳机，就像一个被丢出去的光球。

    也在他落入湖中前，巨嘴鱼跳了起来，一口将他吞进了肚子，噗通落水激荡起3米高的水花。

    你根本不用幻想他能从鱼肚子里钻出来，巨嘴鱼的口腔中共有3600颗共60排的牙齿，一口下去就连汽车都能咬烂，这小小的人儿就只能被当点心吃掉了。

    “小心！有陷阱！”

    通讯器里这样的呼喊声根本没有意义，说话间又有十几个成了丢向湖面的鱼饵，湖里的巨嘴鱼欢呼雀跃，纷纷跳出水面来接食，搞得湖面跟波涛汹涌的海面一般。

    而当这群家伙看着同伴的死法惊慌失措顾及脚下时，头顶落下的巨石，两侧弹起的木钎板，不小心踢到的手雷绊锁，各种陷阱层出不穷，死法千奇百怪。

    这群凶徒甚至都还没看见张岚的人影，就已经死一片了。

    “啊！混蛋！我艹你大爷！你出来，有种和我单挑！”一个右腿被竹签钉穿的凶徒倒地惨叫着，不断拿枪向四周扫射，但他想不到的是，旁边的草丛突然动了，蹲在了他面前。

    仔细一看，竟然是全身抹满黑泥插满草的张岚。

    “是你要单挑的，好啊。”张岚抬手就是一刀，割开了这凶徒的喉咙，结束了一场单挑。
