------------

第四十五章 一拳定生死

    疯狂屠戮，纵横山野多年，杀人越货从不心慈手软。就连集团的正规军他们也打过，有赢有输，但从来没有遇到过这样的，一面倒的被一个男人屠戮。

    他并没有使用什么高科技的武器，仅仅是以丛林为基本，架构起了庞大的陷阱网络。杀死人的，都是最原始的毒刺，小孩子玩的弹弓，还有野兽獠牙做成的夹子。

    百来号人马，每分每秒都在迅速减少着，他们小心翼翼的盯着脚下时，就被上面落下的巨木砸死，他们盯着天空时，脚下的锁套则会把他们拖进陷阱里杀死。

    而哪怕你原地不动，全身涂满污泥的张岚也会像鬼魂一样的走到你面前，用那把淡薄如纸的手术刀割开你的喉咙。

    他故意不去一刀捅死这些目标，只是让空气中弥漫上更多的血腥味，努力将战场变得更加混乱。

    但这一次似乎并不那么奏效，哪怕呼吸都已经能尝到血的丝丝甜味，也没有什么野兽敢来上前参与这场盛宴，反倒是血水流进身后的赤湖中，巨嘴鱼们翻滚到岸边，只恨自己是鱼没有生出脚来，看着美食就是吃不到嘴里万般焦急。

    躲在石坑里的伊丽安看着外面发生的战斗，一刻不停在思考的是，张岚到底是谁？

    这个时代从来不缺少怪胎，毕竟核辐射这么浓郁，喝口水都可能突变。但像张岚这种，敢想敢做的怪胎却很少，他的神经里似乎就没有恐惧或仁慈，在杀人的一瞬间，他的眼睛空如黑洞，可以吸进去一切的灵魂。

    不管是割喉还是破肚的杀法，也只是取决于他的站位而已。

    伊丽安知道，他相信的并不是自己有能力改变这个世界，而是他相信，他能让一切的君主去改变这个世界。仿佛他的体内蕴含着浑厚的能量，能让顽石也发光。

    “张岚！出来！”

    美人蝎已经受够了这种猫捉老鼠的游戏，迈步向着湖边走来，手中拖行的钻石牙斩碎了一切她触动的机关陷阱，就连挡路的大树都能一刀拦腰斩断，看着大树无力的倒塌在身旁的大地激荡起污水与血泊。

    “别动，用手捂着，这样你能多活15秒。”张岚将最后一个疯狂屠戮小弟按倒在地，跨坐在他身上割开了喉咙，并拉着他的手放回了伤口上。

    “放过我，我有老婆和孩子。”小弟一边流血一边流泪道。

    “放心，你老婆一定会过的更好的，跟谁不比跟你这种烧杀抢掠的畜生好？”张岚笑着拍了拍他的脸，站起身来，面向了15米开外的美人蝎，“别叫了，我在这。”

    “有种站着别动！”美人蝎拖行着钻石牙，踏着碎石地就冲了过来。

    “我有种，但干嘛不动？”

    张岚举枪嘭！嘭！嘭！连续射击，子弹几乎都是贴着美人蝎而过，打得四周的树干上木屑四溅。

    美人蝎Z字型的推进，在射击前已经计算出弹道。这不是她拥有超强的运算大脑，仅仅是刀口舔血积累下的经验，赋予的强大战斗力。

    美人蝎从记事起，便跟随各种盗贼团伙过着腥风血雨的生活，蹉跎中没死，练就一身杀戮的能力，她早就觉得自己可以平静的面对生死，但今天却彻底被张岚给惹毛了。

    这个不知道从哪冒出来的小子，单枪匹马却三番四次的羞辱于她，一点当成副老大的面子，全给他破了。

    盗贼不活脸，但却活一口气，美人蝎今天无论如何都要把张岚给劈了！

    “你没子弹了！再射啊！”美人蝎进入到张岚身前2米，有效的攻击距离让她咆哮的挥舞起手中的钻石牙，从其头顶直劈而下。

    “好啊！”

    张岚高举开膛手，当得一下接住了美人蝎的钻石牙，飞驰的电锯都卡的格格作响，而他转动着左手中的蝰蛇左轮反持，收于身后，单手推出弹巢换弹，整个动作行云流水，只用3秒完成，再次举枪。

    “嘭！”

    几乎是顶着美人蝎狰狞的瞳孔射击了一圈，却被从下而起的一条机械腿给踢得枪械脱手，飞到了半空中。

    “你强在有胆，弱在太嫩了。”美人蝎身下一脚支撑，另外分裂出的两脚踹在了张岚的胸口，将他给踢飞出去了3米，撞上一棵大树滑落到地上。

    虽然身体被强化过，但那种五脏六腑都被踢炸裂开的痛感，还是让张岚不由齿间吐出一口淤血来。

    “果然动手能力还需要加强。”张岚叹息的挥手抹去了嘴角的淤血，支撑的站起身来，看着美人蝎微笑道，“抱歉，过去我都是动脑子，只不过最近刚刚开始学习动手，让你见笑了。

    “战场不是聪明就能生存的地方，管你是谁，一块弹片都能要你命。”美人蝎严肃的重新举起了钻石牙电锯斩马刀。

    “我知道，所以我总是远离这种环境，但后来我发现，有些架是避不了的。”张岚揉了揉脖子，“弱肉强食的时代，拳头的大小远比智商的高低，更容易让环境识别。”

    “没错，所以，现在我要切了你再吃掉！”美人蝎梨涡浅笑的一个跨步，四足推进上前来到了张岚面前，横斩一刀正好斩进了张岚身后的树木中。

    很神奇的是，那明明是两人合抱的大树，在刚才根本无法阻挠美人蝎钻石牙的劈斩，但此刻，陷入树木中的钻石牙刃，竟然牢牢的被卡住了。

    只因为张岚依靠的大树后面，暗藏着众多被布置好的黑铁树藤，这种可以用来和钢缆比强度的植被，在被切断时会分泌出聚合物般的碎片，直接侵蚀进履带中，卡死一切的精密机械。

    所以说，直到此刻，张岚也从未放弃过带着脑子去打架的本能。

    “有拳头，加脑子，更好用！”

    张岚挥舞着开膛手，一拳轰在美人蝎的胸口，这还没反应过来的女人直接被打得飞出了更远，在碎石地上翻滚出5米才停下来。

    S级的机械义体，单拳冲击力接近20吨，如同一辆卡车正面撞击上去，美人蝎的胸口肋骨碎了一半，断骨刺进了肺叶中导致呼吸困难。

    经验告诉她不能乱动，否则自己都能把自己活活插死。

    高手过招，一拳定胜负……
