------------

第四十六章 狼群的围猎

    山林中再无枪炮声，剩下的只有一些还没死，却快死的凶徒们的惨叫，咒骂，哀嚎。

    张岚迈步走到美人蝎的面前，半蹲了下来，看着美人蝎从嘴角呕出的淤血，还有凹陷下去的胸腔，对于杀戮，毫无情感可言。

    “张岚，你会死的，老大一定会为我们报仇的！”美人蝎恶狠狠道。

    “其实我知道，他有97.8%的可能已经到了，他有87.5%的概率能控制山林中的野兽群，是半神族的概率接近46.5%，但他有100%的概率希望你们全部死。”张岚冷静做着分析。

    “你胡说！”美人蝎争辩道。

    “分析师用数据说话，从不胡言乱语。他不插手的解释是，他觉得自己有100%的办法一个人弄死我，既然如此，为什么要跟你们去分享这份赏金。你们刚刚摧毁的是霸王集团的要塞列车，不管你们是否和霸王集团有交易，明面上他还是要给霸王集团一个交代的，这样才有可能拿到霸王集团给出的赏金，再用伊丽安的命去找逍遥王领另一份赏金。你们只是没用的棋子，已经被卖了。”

    张岚说完，美人蝎的瞳孔瞪得老大，因为根本找不出反驳张岚的点。

    “你应该习惯生活在这个时代，就连亲爹都能卖你，为什么还要信一个贪婪的老大？”张岚不明白美人蝎为什么会露出失落的表情。

    “狂怒！他说的不是真的！快告诉这混蛋！你没有卖我们！没有！”美人蝎叫得太大声了，断裂的肋骨深深插入肺叶中，她咳的更厉害了。

    而也是伴随着她的呼喊，狂怒从漆黑的山林中走了过来，跟随他一起出来的，还有数十双顶着四瞳的山林狼。

    山林狼大概是受到环境影响变异最小的物种，它们的体型如大型犬类，保持着四爪长尾的姿态，只不过生出了4只瞳孔，让它们可以在这漆黑的森林中，哪怕没有其他昆虫提供照明的情况下，也能看清2、3公里外的景象。

    这群山林狼里没有头狼，因为头狼的头骨和皮毛正戴在狂怒的头上和身上。

    “你该直接打死她的，为什么告诉她那么多？”间隔30米，狂怒叹息道。

    “人都要死了，说点实在话，不是应该的吗？”张岚站起身来，手中提着自己的蝰蛇左轮，一颗一颗往里填充着弹药，说话间，他也在慢慢后退，注意控制自己和狼群的距离。

    在山林里，张岚情愿面对100个武装到牙齿的凶徒，也不想面对十几只这样的山林狼。

    “你看看，现在的她，死的多痛苦？”狂怒远远看着地上的美人蝎，她已经咽气了，但瞪大的瞳孔格外吓人，里面还含着泪。

    “你太贪了，那么多钱，一个人花的完吗？”张岚向着湖边的坡地移动。

    “你可能不明白，这些狼族的朋友真的很乖，接触它们久了，我发现那帮只会跟我讨价还价的兄弟，真的是不如这群野兽。它们从来不讲条件，也从来不会松懈，告诉它们要干什么，就一定会麻溜的去集体解决，从不贪生怕死。我已经爱上了使唤狼，这群脑残的兄弟，要来干嘛？”

    狂怒伸手抚摸着旁边两条山林狼的脑袋，就像对待自己亲生儿子一样开心。

    “你是半神族？”张岚可不相信普通人类拥有使唤野兽的能力。

    “是什么不重要，重要的是你要死了。”狂怒说完，对着天空就是一声狼啸，顷刻间，他身边的山林狼全都昂首跟随的叫了起来。

    那宛如婴儿啼哭的叫声听得让人头皮发凉，更恐怖的是，山林里还传来了其他的狼啸，证明还有狼崽子赶来中。

    “打个商量，你现在放过我们，我可以申请给你一笔钱，找逍遥王要感谢金，就当是你护送我们去逍遥城的。”张岚尝试谈判。

    “呵呵呵，你这小子真聪明，如果能在遇见这群狼崽子以前遇见你，或许我会很希望你能加入我的组织，现在，你就是我这帮孩子的晚餐。”

    狂怒拍了拍狼首，一群山林狼嗖的一下全冲了出去，它们在这种崎岖不平的山路里也能瞬间加速到每小时六十公里，还能用这种速度去转弯，变相和组队。

    张岚抬手射击，嘭！嘭！嘭！连续六枪，打翻了3头，其他的全给闪避开。

    他也只有打空一次弹巢的机会，转身开始沿湖岸跑了出去，有狼崽子从丛林中扑出的瞬间，脚下却踏上了张岚留下的陷阱，涂抹上油的沿岸乱石，滑如雪地，两匹山林狼没有及时控制住身体，直接摔向了湖面，被两条巨嘴鱼拖进了湖里。

    面对同伴的死去，这群山林狼根本毫不在意，沿着湖边继续狂奔追来。

    张岚根本不能回头看，蝰蛇拖行在身后随便射击，打乱着追赶狼群的步伐。一条山林狼从一旁的石坡上跳了下来，张开的大嘴咬向了张岚的喉咙。

    张岚抬起开膛手直接掐住它的喉咙，五指发劲直接掐断，像丢垃圾一样丢向身后，但那群同伴依然不为所动，继续向前追赶。

    张岚根本不能停下来，只要放慢一些，立刻会有狼崽子从两旁突袭，虽然张岚可以迅速杀死，解决危机，但也仅此而已。

    这群狼的数量好像从没有减少过，它们保持着追赶着节奏，让张岚疲于奔命的奔跑，而且它们还在进行前狼和后狼的交替，保持整个狼群的体能能用最好的姿态去追赶。

    张岚每奔袭出一步，脑海中预算自己的生存几率都在降低。他也想尝试用其他的方式改变这样的状态，但狼群的围猎已经开始，不死不休。

    这群冷血的野兽，像机器一样标准执行着它们的步骤，将猎物逼迫到山穷水尽之时，再轻松的去咬断他的喉咙。

    “不跑啦！你大爷的！”张岚奔向一块巨石，瞬间停下转身，抬枪射击干翻两头，狼群则是迅速围了上来。

    掏出震动手术刀，张岚开膛手为盾一般使用，和群狼厮杀了起来。方寸之间，双方一个用牙和爪撕咬，一个用刀和手绞杀，你来我往，血流成河。
