------------

第四十七章 狼人？！

    石坑中蜷缩着双膝，伊丽安努力用双手捂着嘴，因为她看见围攻张岚的狼群，距离自己不过5米。

    森白的狼牙刮过开膛手时飞溅的火花，喷溅出带辐射赤红发光的血，都倒映着张岚那张狰狞的脸。

    狼在咆哮，人在狂笑，你咬我的手，我割你的喉，你前仆后继的冲，我义无反顾的杀。

    血太多，让张岚都有些握不紧手中的刀。可以切割装甲板的离子震动手术刀，却因为砍了太多的狼骨而变钝了。

    和野兽厮杀，就只能让自己化身为野兽，用更凶残的兽性去告诉对方，谁才是这山林的王？而代价，就是血。

    都说双拳难敌四手，而张岚现在站立在原地，必须同时招架4条凶恶的狼才能活。

    他主要是掩护自己的手脚还有脖子，不落入狼群攻击得到的位置，但狼爪在身上撕扯出的各种伤口，就没办法完全避免了。

    他的血混合着狼血染红了衣衫，让他看起来就像一个血肉模糊的食物，等着被分尸。

    不管张岚杀了多少，杀得有多快，从四周山林间不断涌出的山林狼，都在重新补充着围杀阵，这群凶残的生物可谓聪明绝顶，为了避免死掉的同伴变成阻挡后来者进攻的渠道，它们甚至有专门的狼崽子负责从狼群阵中，将前面的死狼拖出来。

    看着这众多的狼崽子为自己去厮杀，狂怒一点也不着急弄死张岚。他抬头闭眼嗅了嗅空气中的味道，然后笑着走向了张岚藏起伊丽安的石坑。

    张岚看着这一切，尝试了几次突围，都被狼群给顶回了原位。

    “别过来！别过来！别过来！”伊丽安在心中祈祷，但神明是听不到的，或者说是不存在的。

    狂怒止步在了石坑前，弯腰透过那挡住石坑上的缝隙，一双冷酷的瞳孔正好看见了里面惊恐如小白兔的伊丽安。

    “找到你了。”狂怒亲切打着招呼。

    “别打开。”伊丽安乞求道。

    “不用担心，我会好好照顾你的，毕竟你就是我通往幸福的车票。”狂怒根本听不进伊丽安的警告，直接伸手去搬巨石。

    伊丽安闭上了双眼，张岚也不忍看自己保护的女王被抓走而闭上了眼睛。

    可就在他搬动的瞬间，咔嚓一响，一根连接在巨石下面的丝线被扯断，巨石周围十几枚闪光弹被瞬间引爆。

    湖岸边恍如白昼，照亮了整个山林。

    瞬间的光与音，让大片围攻的狼群都是停顿了下来，只是瞬间的空挡，张岚踏着狼背而起，直接冲到了狂怒的面前。

    虽然视线与听觉都被限制了，但狂怒经验异常老道，没等张岚的老拳打在自己身上，已经揪住了他的脖领，一个过肩摔将他给抛了出去，重重的摔在3米开外的乱石地上。

    张岚躺在地上大口喘着粗气，感觉自己此生从没有如此累过，侧头看去，翻滚的赤湖表面，一条巨嘴鱼正张合着满嘴的锯齿牙，瞪着一双拳头大的鱼眼看着他。

    “别想了，不会给你吃到的。”张岚冷笑的支撑大地，缓缓的爬起来。

    “杀了他，嗷呜！”

    此刻，狂怒已经不想管什么伊丽安了，一声咆哮召唤狼群继续刚才未完的工作，但那群狼崽子竟然无动于衷的站在原地，呆呆的看着。

    “你学狗叫真不错，再叫两声来听听。”张岚得意地抬起了一只手，手中提着的竟然是狂怒刚才戴在头顶上的狼首头骨。

    这是山林狼狼王的头骨，在狂怒单挑杀死它后，才接替了狼王的位置，从此他才拥有了使唤狼的能力。

    “从前管理图书馆时就看过一本书，传说有一门学科叫兽语，你应该也学过吧？拿掉这狼王的头骨，你的威信立刻减半，现在可以确定你不是半神族，这下我就放心了。”

    处于能海枯竭蓄能期的张岚，可不想现在遇上什么半神族，这会让自己的处境变成像面对叶无常时的无解状态。

    “狡猾的小子，你以为这样自己就能活吗？”狂怒冷笑道，被摘取头骨帽子后露出了一张布满刀疤的凶徒脸，那眼神锐利如刀，看得就感觉要被他杀死一般。

    “不，这样我知道，你死定了。”张岚随手一甩，将那狼王头骨丢进了赤湖之中，想打捞起来必须杀死全湖里的异变大鱼才行。

    狂怒本能的目光跟随着头骨扫去，张岚那么自然的举手就是一枪，嘭！打在了狂怒的胸口。

    子弹的冲击力让这2米的大汉向后滑行出1步，但没有倒下。

    张岚有些诧异的看了看自己的弹巢，明明使用的是穿甲弹头了，别说打在人的胸口，就算打在两人合抱的大树上，也能坑出一个大洞才对。

    可张岚却是看着，狂怒瞪着眼睛站直了身子，硬生生用黑黝黝的胸肌，咯咯作响的将弹头给推挤出来，掉到了乱石地上。

    “你是什么变态？”张岚惊了。

    “你看过那么多书，自己猜啊……”

    狂怒说话间，全身的肌肉上长出了长长的灰色毛发，手臂咔嚓咔嚓的骨骼作响，向下又垂落多出了20公分，原本就粗壮的手指变得更长更粗，指甲变成利爪的姿态，每一根都有5公分长。

    再看狂怒的脸上也长满了首毛，嘴巴凸起，耳朵变尖，转瞬间竟然化为了狼人的姿态。

    这不是半神族的异能，也不是机械义体带来的变化，这是……

    “基因融合体？！”张岚的寒毛都立了起来。

    所谓基因融合体，是一门不被俗世认可的基因科学，多少年来被视为禁忌，一旦研究者被集团或者联邦政府发现，就会被抓起来，要么无期，要么活活烧死。

    他们被视为现代的巫师，反神的科学异教徒，只因为基因融合体是通过科学手段，将人体基因和其他异类基因融合的科学。通过这种融合，赋予人体超乎想象的力量。

    某种程度上，基因融合体属于廉价版的半神族，是人类拥有更强大力量的尝试，只不过这种结果有时候比半神族更惨。

    孕育期接受神石尘埃辐射，要么成半神，失败大不了死，反正那时候也没有自我意识。

    但基因融合体多数都是选择成熟的人体，并且失败后多数情况不用死，只是变成不人不鬼的怪物，无法被社会接受，被当成妖孽一般的驱逐或者追杀，过着生不如死的生活。

    眼前的狂怒，显然不是失败者，而是基因融合体的完美形态。
