------------

第四十八章 开膛手，解锁！

    在这个环境污染程度达到S级，12个妈妈就会生出一个畸形儿侏儒的年代里，175的张岚并不觉得自己矮，可在那异变足有2米2高的狼人面前，他也只能抬头仰视，就像小白兔看着大灰狼一样。

    张岚当然知道这个时代，有着各种各样的科学，创造出各种各样的怪物，人已经不拿自己当人了，为了强大，生命也只是最廉价的实验材料。

    在这场用生命换力量的豪赌中，显然眼前的狂怒赌赢了，他的个人基因与山林狼基因完美结合，并且可以跟随自己的心情发生形态变异，平常保持人的外观，已经算是出乎意料的幸运儿了。

    但在张岚看来，他依旧是那么可怜。

    “你到底是得罪了哪个造物主，把你变成这副鬼样子？你妈妈知道他生了条狗吗？”张岚淡淡叹息道。

    “我是狼！”狂怒裂开的嘴唇暴露出一嘴的犬齿獠牙，收缩背部全部肌肉挥舞的一拳，直接砸向了面前的张岚。

    张岚及时后仰跳起的闪避，狂怒的拳头把地上的鹅卵石都给打成了粉末，像弹片一样四溅。

    张岚的反射神经已经得到了数倍强化，就连飞溅起的碎片在他视线中也是慢影，甚至还能去计算一下每一片的抛物线。但在狂怒面前，还是慢了！

    魁梧的狼人体犹如画面剪切拼拼接，刚才还是出拳的状态，下一帧屹立在了后退的张岚身旁，拳头变相直线照脸呼来！

    张岚瞪大了瞳孔，及时收缩身体蜷缩的像一个球，抬起的开膛手硬接住了狂怒的拳头，那一瞬间，开膛手上电子压感系统将冲击力数据直接回传到了张岚的脑海里。

    这一拳，约等于加农炮弹发射时形成的膛内冲击波。

    张岚的脸颊扭曲，全身的肌肉绷紧，身体如炮弹一般被打飞了出去。

    他努力伸出开膛手，去抓旁边的任何可以碰到的树木停下来，但一连抓断了3棵大树，身体才减速缓和了下来。

    但也是在这时，踏地追来的狼人却又出现在了张岚的面前。

    “准备好去死了吗？”狂怒咧嘴问道。

    “时刻准备的，但你不配拿走我的命！”张岚咬紧牙关，不让嘴里的血流出，倒滑中的自己强行向前挥舞出了开膛手的铁拳。

    “机械义体？！”狂怒冷笑，左手抓住了右手的手腕，以右拳用同样的轨迹和张岚的拳头撞在了一起。

    这一瞬间形成的拳劲气浪，将两人脚下的黑草地向四周刮断卷起到风中。

    “啊！”

    张岚惨叫的倒退两步，整个右手开膛手和肉体连接的部位鲜血溅出，用奥丁合金打造的开膛手坚固异常，但连接的后臂还是血肉之躯，张岚的后臂骨被震得粉碎性骨折，整个手臂如摆设一般的挂在了肩头，自然垂落下来。

    血水滑过赤红的开膛手金属表面，滴落在漆黑的大地上。

    再看狂怒这边，疼痛感只不过被他摆了摆右手就恢复了，显然他有更丰富的对机械义体经验，刚才那一拳辅助抓握，保护住了冲击中最脆弱的手踝部位，将拳劲百分百发出，让张岚明白了基因融合体的强大。

    “小子，你这盲目没有根据的自大来源于什么？你狂怒叔叔我开始闯荡的时候，你还在吃奶呢？”狂怒鄙视道。

    “我没吃过奶……那么奢侈的生活怎么适合我？为了活着，有啥吃啥，我不挑。有人想弄死我，嘚谁杀谁，我也不在乎。”张岚斜嘴冷笑着。

    “你和我真像，看见你我都想起20年前的自己了，有没有兴趣……算了。”狂怒叹息着。

    “为什么不说完？”张岚好奇。

    “因为我就算希望拉你入伙，以你的脑袋瓜子应该也不会相信的。”狂怒放弃了拉拢张岚的可能。

    “你是想太多了，你和我根本不是一路人，你太懦弱，为了活下去甘愿和狗的基因融合，弄的不人不鬼的样子。而我，从生下来的那一刻就不挑，手上不管握着什么牌我都会打好，我靠的是脑子，你靠的是一身皮毛，一群傻逼兄弟，一群狼崽子。”

    张岚不屑的眼神，看得人骨头里都能感受到自卑。

    “再说最后一遍！我是狼！”

    空有一嘴獠牙，狂怒也说不过张岚的伶牙俐齿，挥舞的利爪由下而起，撕裂开地面，也打算撕裂开张岚的胸膛，勾出他的肠肠肚肚，再热乎乎的勒死他！

    但张岚却是踏着狂怒的爪子，竭力被其一把抛上了天，他一飞甚至飞出了山林来到半空中。

    俯视大地，大型的昆虫在枝头散发着各色的光，犹如早就被人遗忘的璀璨星河一般。

    “飞？插翅也难逃！”

    狂怒侧踏4棵大树来回交替向上跳起，每次踏足的大树都被踢出深深的爪印，带着木屑穿过枝头，追赶到了半空中张岚的面前。

    “嘭！嘭！嘭！”

    张岚向着那庞大的狼影连续射击，转轮旋转的速度都快赶不上他扣动的速度，但子弹打在狂怒的身上根本无动于衷，无法穿透过他如钢缆般富有弹性的皮肤。

    狂怒狞笑的回转着身体，爪子从侧面袭来，撕裂开凝重的空气。

    可没有想到的是，本该已经废掉右手的张岚，却是抬起那血淋淋的臂膀，一把抓住了狂怒的手腕。

    “怎么可能？”狂怒是听着张岚手骨碎裂成渣子声音的，现在却也是听着他体下断裂的肌肉与骨头恢复了原位。

    “在我眼中，你就只是狗。”张岚的开膛手上泛起红光，“杰克……出力50%，解锁。”

    顷刻间，开膛手上裂出十几条裂缝，黑色的柔光泛出，犹如黑月照亮了天空。张岚犹如丢弃一个沙包一般，直接转身拉扯着狂怒一下丢回到了地面上。

    轰隆一声巨响，大地颤抖，一片山林都被狂怒撞倒，参天大树被连根拔起，扬起漫天尘埃，惊呆的虫鸟兽四处逃窜。

    张岚却是平稳的重新落回了大地之上，仿佛在告诉一切生物，哪怕没有半神族的异能在身，他依然是这大地上当之无愧的神。
