------------

第四十九章 你到底是什么怪物？

    S级机械义体，具备3项指标：1、不可复制的生产工艺；2、以神石尘埃作为核心能量供应单位；3、全奥丁合金组织结构。

    它们存在的本身，就是人类机械工程学极致的表现，是集齐人类近代以来所有科学知识于一身的艺术品。

    但在杰克这样的机械义体工程师看来，说得再好，它也只是一件杀人的工具和武器，既然如此，如何让它更强大不难，难得是如何让人类驾驭。

    S级机械义体蕴含的能量，让它们可以用数十倍音速在太空巡航，能如大规模杀伤性武器般瞬间毁灭城镇，能改变一场战争的走向。但人类的肉体却驾驭不了这种当量的武装。

    换句话说，如同将核弹绑在人的身上，谁又敢按下核弹的引爆键？

    所以，在一场7大集团举办的联合机械义体研讨会上，一位科学家率先提出了给超性能S级机械义体“上锁”的提议，在所有供应的超性能机械义体芯片上增加程序锁区，美其名曰保护使用者的身体健康，也是避免战争陷入自爆大战的根本手段。

    可惜，这种锁区对于能创造S级机械义体的工程师来说，就是摆设，反而被拿来作为S级机械义体的出力控制线型标准。

    例如，平常状态下，使用S级机械义体30%以下时，属于正常线；30%~40%，属于超频线；一旦突破40%，则进入所谓的解锁区。

    形如铁锤那样的壮汉，经过多年的锻炼，大概也只能承受超频线的水准。

    要达到解锁区？除了超乎常人的体格外，还需要有超乎常人的大脑，因为人的肉体不光要承受超速度的挤压，超能量的辐射，超力量的冲击，更需要承受的是……

    在解锁状态，S级机械义体上众多的传感器，会混合海量的数据，强制性传送到使用者大脑，让其获得更全的战场信息和参数，以便调整。

    这种感觉，就像高考前一天，被100个老师强行按在教室，并且揪着你的耳朵给你灌输这种黄冈密卷内容一般，很容易导致人体进入机械义体综合症状态，变成癫狂，或者低能儿弱智的精神崩溃状态。

    而且这种副作用，会跟随解锁程度的深入呈几何层面的提升，在当今社会，最巅峰的普通S级机械义体解锁状态，也只能达到72.3%左右。

    而杰克则一直在研究如何能将解锁数值放大，所以才创造出了钢铁圣女，将最脆弱的人体部分最大限度剥离，最终以90%以上的反常规人体融合，做到了90%的解锁状态。

    这也是为什么全世界公认——幻影贞德是最强的机械义体使用者。

    而一般连接S级机械义体，光是想将其使用到超频区，就需要最少6个月以上的摸索，才能保证自己不在超频状态下疯掉，而解锁？那就只能随缘了。

    有的人天赋异禀，2年后可以开始达到初级解锁，一生到死前，可以达到60%左右，也算是世界上能叫出名号来的强者了。

    但杰克不得不承认的是，张岚绝对是自己从生到死后遇见的最妖孽的存在，因为这家伙根本不按照使用说明去使用“开膛手”！

    作为杰克自己使用的杰作，他将其神经传感器复杂化到无以复加的程度，而使用神石尘埃量也为5毫克，这已经是内驱引擎可以承受的极限，稍有不慎就会导致泄漏毒死使用者。

    张岚！只有他一个，从杰克屈服他开始，一直就以35%的超频线为区间在使用，海量数据对于他的大脑来说，毛影响没有，别说让他疯掉了，估计连影响一下他睡眠都办不到。

    像此刻的开膛手解锁，张岚直接从50%起步，一般安装S级机械义体的使用者，这种时候已经死啦！但他却旁若无人的屹立在大地之上，用散发着红黑光霞的开膛手，照亮了身边的山林。

    他踏着碎石向扬起漫天尘埃的坠落地走去，能见度不超过两米，沿途一片狼藉，倒塌的树木还有翻起的尘土就像山洪涌过一般。

    忽然间，从那坠落地的尽头，一块足有牛犊大小的巨石被成直线的丢了过来。张岚沿着轨迹挥拳硬接，砰得一声将坚硬的花岗岩石打成了四溅的渣渣。

    湛蓝的放射性石料就像散落开的星星，有的甚至飞出了十米远。

    紧接着，不断有巨石投掷而来，张岚如同跳动着华尔兹一般，优雅的从一块块飞石间穿行而过。

    最后飞来的却是一棵两人合抱粗的大树，依旧是被张岚一群轰成了四溅的木屑与枝叶。

    在那纷飞的碎片间，跳出来的却是面露狰狞的狂怒。

    他一手抓住了张岚的脑袋，一手加双脚踏着张岚的开膛手，轰得一下将他牢牢按倒在了大地上。

    “臭小子，你疯了吗？！解锁S级机械义体？不怕机械义体综合症？”狂怒甚至来不及擦拭嘴角的鲜血，显然刚才张岚已经吓到他了。

    “那么一点信息流进脑袋就疯了？你当我的头和你们这种猪脑子是一样的吗？”透过狂怒的指缝，张岚盯着整个身体压在自己手臂上的狂怒，“开膛手，解锁，70%。”

    张岚说完，开膛手四周辐射出一圈赤红的能量气浪，直接将狂怒给丢了出去。

    “疯子！”

    落地的狂怒不打了，狼的基因告诉着他，这个人太危险，再继续下去只有死。转过身的狂怒将双手都放在地上，开始了奔袭。

    “跑？太晚了，开膛手解锁，80%。”

    张岚从地上捡起了一块岩石，如同打水漂的姿势，轻松的开膛手一甩，石头像炮弹般飞出，嘭！嘭！嘭！连续洞穿6棵大树，正好打中了狂怒的右脚。

    那可以抵御穿甲弹头的狼皮，却被这石头打得炸裂开来。

    “啊！”狂怒应声倒地，在地上一连翻滚了十几周才停下，看看那伤口，半条大腿肉都不见了，森白的骨头断裂暴露出来。

    “你到底是什么怪物？为什么还活着？为什么还活着？！”狂怒在地上抽动着，看着山林中如恶魔般走来的张岚。

    解锁程度太过了，开膛手中的神石尘埃引擎已经出现了泄漏，对于普通人来说等同剧毒的能量，却是顺着张岚的血管流淌，让他表皮的血管全部暴露出来，呈现着岩浆一样的赤红色彩，高温让他的毛孔膨胀，冒出滚滚白色的热气。
