------------

第五章 为她，和世界开战又何妨？

    马上就要分别了，一段12个小时的相遇，就此画上了句号。

    或许以后还会相见，在某个高官的宴会上，亦或者某个权贵的婚礼上。但舞雪都不会再是那个紧紧牵着自己手的女孩，看着自己笑得宛如不曾见过的太阳一样。

    “舞雪，今天以后，你还会记得我吗？”坐在局长办公室的磁悬浮沙发上，张岚盯着舞雪，忍不住的问道。

    “呜？”

    “我在说什么傻话，记得我又能怎样？数据分析你有87.4%的概率来自上帝指环，74.5%的几率是贵族小姐，甚至34.6%的概率已经拥有了未婚夫。而我这种贫民出身的小经理，混得再好仅有1.4%的概率于50岁前混成地上的行政总裁，只有0.01%的机会成为你那个世界的居民，和你在一起的几率就更小了。”

    张岚自嘲的笑了，“抱歉，职业病犯了，我自学的就是数据统计师专业，喜欢将一切都以概率的形式进行计算，能在1秒内同步分析174组不同的数据，并且综合得出365种不同或然率下形成的准确结果。这种效率和超级电脑相当，但对于当权者来说，也不过是一件好用点的工具。”

    “呜。”舞雪轻轻抬手抚摸着张岚的脸庞，她读出的是他的悲伤。

    “没事的，不用同情我，我习惯了，被当成工具又何妨？只要能活下去，活得好一些，有什么是不可以放弃的呢？”

    就在张岚说话间，治安局外，四架悬浮飞行器同时降落了下来，那引擎的轰鸣声震的房间玻璃都在颤抖，怀抱脉冲突击步枪的霸王护卫团成员直接冲进了治安局内，就连穿着警服的治安官都是高举双手贴墙站着，不敢挡他们的去路。

    “霸王护卫团为什么来这了？为你？！”仅仅1秒，张岚立刻得出了答案。

    嘭的一声，局长办公室的大门被从外踹开，4位全副武装的战士闯了进来，张岚本能的起身将舞雪护在身后，并且亮出了自己的工作证。

    “不要开枪！我是自己人，我也是霸王集团的员工！你们不能杀我！”张岚紧张的呼喊着。

    这些带着4瞳护目镜，看不见脸的战士似乎完全没有听到他的呼喊，鲜红的激光瞄准器依然停留在他的所有要害部位。

    说真的，张岚快被吓尿了，脚都在哆嗦，脑海中运算的数据告诉他，让开，存活几率可以提高最少50%，但身体……却无法离开，因为舞雪比他更害怕，仅仅抓着张岚的衣背颤抖着。

    “你们没听见我们小哥的话，别开枪，自己人。”

    说话的是一位带着一头火红长发的男人，穿着一声黑色漆皮长风衣，裤裆前插着手枪的他，傲慢的迈步走了进来，抬手压低了这些士兵的枪，在看见他脸的瞬间，张岚震惊了。

    “莲总？！”

    是的，眼前的这位，正是格特第三联邦市霸王集团分布的执行总裁，也是这城市的市长大人。他是出了名的性情不定，即便在霸王集团里也是不遭待见的异端，但在这里，他就是无上的王。张岚最后的面试人也正是他……

    “我记得你，小子，那个人型电脑一样的小鬼。”莲狞笑的走上前去，“看来我眼光真不错，刚刚招你入职，第一天就给我立了一件大功，不错不错！现在把她交给我吧，回去等着升职加薪！哈哈哈哈！”

    “莲总……能告诉我，为什么集团要抓舞雪吗？”张岚颤抖的轻声问道。

    “你还没有看集团内部的公告吗？忘记了，你还没正式办入职，看不到。自己看吧！”莲从背后掏出了一根金属板，一抖，一副全息电子屏呈现在了张岚眼前。

    屏幕上清晰显示着舞雪的脸，这是一张通缉令，悬赏金额竟然高达一座城池的行政管理权，等于说就算是一个街边的乞丐将舞雪成功上缴，摇身一变就能成为一方霸主。

    “哈哈哈！这次赚大发了！直接又多了一座城市来管辖，还可以随便挑。张岚，我是不会亏待你的。”最后那句话只是多余的，莲现在的眼里只有荣华富贵。

    “莲总，我不需要奖赏，我只想知道你们会怎么待她？”

    张岚其实根本不用问的，看看眼前的架势就明白，舞雪绝对不是什么遗失的公主，或者董事长的爱妃，这群人只是将她当成了邀功的战利品，一件飞黄腾达的工具。

    “需要你管吗？”莲脸上的笑容瞬间消失，反手就是一耳光抽到了张岚的脸上，打的他嘴角血都溅了出来。

    “呜！”舞雪愤怒的就想动手，却被张岚拦了下来。

    “搞清楚你的身份，你在和谁说话？高层说要她，你就必须乖乖的送出来，哪怕她是你老婆，你也必须把她洗干净了送过来，还要补上一句‘老板玩的开心’，懂吗？”莲掐着张岚的下巴鄙视道。

    “是的莲总，是我多话了。”张岚连忙鞠躬行礼着。

    “早这样，不就好了吗？这才是在黑云下正确的生存法则。”莲一把推开了张岚，抓住了舞雪的手就将她向自己的怀里扯。

    但没有想到的是，舞雪一直紧紧抓着张岚的手。

    “小鬼，你想死吗？放手！”莲生气的凝视着张岚，身后的4名战士再次举起了枪瞄准张岚的脑门。

    “呜！”舞雪挣扎着，只想回到张岚的身边。

    “是啊？想死吗？竟然敢和总裁大人抢女人。”张岚低垂着头，没有人可以看清他的眼，“我是孤儿，我比谁都了解黑云下的生存法则，像狗一样的摇尾乞怜，向强权低头，向恶势力臣服，努力成为坏人，欺压比自己更弱小的生命……只为了活下去。”

    “我的运算也全是依照这个法则去推演，大脑告诉我放手，再这样下去，明年的今天就是我的忌日……可是……”

    说到这里，张岚终于抬起了一直向强权低下的头，面露狰狞的发力一扯，将舞雪重新拉回到了自己的怀中，“她是我的舞雪！绝对不给你的啊混蛋。”

    “你疯了吗？你想和霸王开战？！”莲也是蒙蔽了，从来没有见过这么屌的存在。

    “为她，和全世界开战又何妨？她值得啊！”张岚紧紧搂着舞雪，突然举起了一把手枪。

    “我的枪？！”莲惊讶的低头看去，自己裤腰带的手枪已经不见了，“还给我，那是上古世纪的左轮火药枪，现在已经很难找到子弹了，是古董啊！”

    “好啊，还给你。”张岚毫不犹豫的扣动下了扳机。

    “嘭”的一声枪响。

    “啊！！疼！疼！疼！”莲惨叫的倒地，捂着脸痛苦的扭动着，鲜血从指缝里涌出，流得满地都是，“畜生！你居然敢真的开枪？！杀了他！给我杀了他！”

    门口的护卫端枪瞄准，但张岚竟然是用舞雪挡在身前，“蠢货们，舞雪是董事长要的人，你们敢开枪吗？哪怕打断她一根头发丝，你们全家性命都不保吧？”

    护卫相互看着，还真没一人敢扣动扳机。

    “你们不敢，我敢！”张岚抬手就是一枪，打断了屋顶上水晶吊顶的拉锁，巨型吊顶掉了下来，直接将四名护卫砸得是人仰马翻。
