------------

第五十章 史上最贵的人头

    杰克很遗憾，今时今日的他已不算是人，所有思绪与记忆仅能残存在开膛手的系统中，靠程序辅助思考，靠能量供给存活。

    杰克也很庆幸，今时今日的他已不再是人，所以不会再面对像张岚这样的怪物存在。

    张岚就像上帝的宠儿，获得了一切的资源注入，除了超乎常人的大脑外，现在他的身体异变也是无人能齐肩的。

    可怕的能源操控异能除外，他的细胞已然变成了一个个蓄电池般的存在，哪怕神石尘埃引擎的能量外溢超过了任何人体，甚至是半神族也无法照单全收的境界，对于他来说，也只是让血管变得犹如岩浆般明亮，一双黑色的眸子，泛出了赤红的光。

    能量形成的高温让他的周身散发着蒸汽，每踏出一步，脚下的草皮都会因辐射出的神石而枯萎，而他，依然可以带着狰狞的笑容，向着目标走去。

    “喂！主公！救我！救我！”脚已经被打烂的狂怒在地上爬行着，掏出通讯器的他哀求着。

    而通讯器的另一头，一个慵懒的声音回道，“狂崽子，当初是谁跟我说的，宁在外为狼，不在我旁为狗。这么有骨气，现在求什么救？”

    “求您一句话！解开我的基因原力！我面对的家伙叫张岚，他是个怪物！拥有3级机械义体，而且轻轻松松的已经解锁到80%啦！”杰克的狼眼里留着泪，獠牙间渗着血，惨兮兮的还不如一条狗。

    “一句话？你要那句让你完全自由的话吗？”主公慵懒的从床上趴了起来，“给我一个理由，我们的交易里，你可不够格获得自由。”

    “主公！我愿重新给你为奴！为狗！为什么都可以！救我啊！就一句话，可以救我的！”狂怒乞求着，因为张岚已经站到了他面前。

    “让我考虑一下……当狗还不够，你还必须帮我打扫厕所3年！不，10年！”对面嘻笑着，完全感受不到空气突然的宁静。

    “行！给你舔厕所都行！您说什么就是什么！救我啊！赐我原力！”狂怒抬头看着眼前的张岚，只能奢望主公的解放。

    “好吧，我以主公之名……”对面的话没说完，一道红光闪过，狂怒举着通讯器的利爪被整齐的斩断，爪子带着通讯器飞出了2米开外。

    狂怒依然没有听到那句可以救他命的话……

    “啊！！！！！”狂怒惨叫的反手攻击，超重的另一拳挥舞而起，却被张岚抬起的赤红开膛手牢牢抓住。

    “放手！放手！放手！”

    狂怒被张岚抓着拳头惨叫不止，因为超高能出力，开膛手内的神石尘埃引擎已经出力到90%，奥丁金属表面温度都达到了300摄氏度，只是这样抓着狂怒，都能闻到一股烧烤的肉香味。

    “你吩咐，我照办。”张岚真的放开了狂怒已经快熟的利爪。

    “去死！”狂怒抓住机会用那剩下的另一只脚飞起就是一脚。

    但迎着的就是张岚挥舞下的铁拳，狂怒看着自己的骨骼与血肉从腿部崩解四溅出来，张岚的一拳，废掉了他像树干一般粗壮的大腿。

    “啊！！！！畜生！混蛋！你打烂了我的腿！”狂怒已经有些神志不清的哀嚎起来，一种即将被碾死前臭虫的心情。

    “开膛手，解锁，99.5%。”

    张岚高举起右手，开膛手此刻就像大地上的太阳一般照亮了整片山林，不是他要刻意保留0.5%，而是真正的s级机械义体解锁到极致，也只能达到99.5%，就像硬盘永远不会给你封顶的内存一样。

    “你不能杀我，我的主人是盖亚，我是她的狗！她最爱的就是狗！杀了我，她不会放过你的！”狂怒算是在变相的乞求了。

    “不放过我的人太多了，也不差这一个。”张岚一拳轰下，轰隆一声巨响，周围方圆50米的大树都被震的连根拔起，形成了一片直径50米的深坑。

    狂怒已经被打成了一滩血水，就连捡都捡不起来了，横行多年的疯狂屠戮，就这么被彻底歼灭，连点渣子都不剩下的歼灭。

    张岚随即解除了开膛手的解锁状态，捡起了地上的通讯器，走到赤湖边。那些曾经咬死过不少人和狼崽子的巨嘴鱼们，连看都不敢看张岚，连忙全甩着尾巴跑掉了。

    张岚将那赤红的开膛手插进了湖水中，整个湖面立刻像温泉一般的冒出了滚滚白烟，而手臂周围的水都已经开了一般的翻起泡泡，一些丑陋的小鱼也是被煮熟的飘到了水面上。

    “你好，请问你是盖亚吗？”张岚礼貌的问候道。

    “张岚？”盖亚的声音清脆如铜铃，就像一个没有长大的孩子。

    “抱歉，刚刚打死了你的一条狗，他挡我路了。”张岚的道歉毫无诚意。

    “没关系，我的狗很多，这是最不听话的那条，他的生死我不在乎，我倒是很好奇99.5%解锁S级机械义体，从来没有人做到过，你怎么做到的？”盖亚一点也没有生气的感觉。

    “很简单，因为我不是人，而我也并不希望和任何人为敌。”张岚表明立场。

    “那你就该说话更委婉一些，或者哀求一下我不去动你。”盖亚微笑道。

    “在这黑云之下，哀求可以活命的话，每天也不用死那么多人了？盖亚……你被封为反社会科学家之首，被7国联合通缉，最好还是不要太搞事情。”张岚轻松说出了盖亚的底。

    “小朋友，你的知识面有点广，居然认识我？想要我签名吗？”盖亚更有兴趣了。

    “不用，因为我和你的处境差不多，不能成为朋友，至少也不该成为敌人。”张岚说完挂断了通讯器，将那小玩意丢进了赤湖中。

    “张岚？为什么我们不能成为敌人呢？”盖亚叹息的拿起了桌面上一张透明的平板电脑，上面显示的正是针对张岚的暗花通缉令。

    张岚那张带着黑胶框眼镜的文弱书生样历历在目，盖亚难以将这样瘦弱的男人，和跟自己说话铿锵有力的男人联想在一起，更别说那价值300亿的悬赏金额。

    这可能是史上最贵的人头了……
