------------

第五十一章 一条狗

    张岚来到藏着伊丽安的石坑前，单手将重达300公斤的巨石推到了一旁，让自己的女王重见天日。

    “没事了，现在安全了。”张岚伸过了开膛手来。

    “还有它们在，怎么办？”伊丽安有点不敢出来，因为那一群四瞳山林狼就列队一样站在不过10米开外的山涧，众多狰狞的兽瞳像电灯一样明亮。

    “它们？远比人更通情达理，它们知道谁是食物，谁是不该招惹的主。”

    张岚回眸看了一眼，这些狼崽子无不前扑着身子表示尊敬与臣服。山林狼是极其忠诚的生物，他们以狼王为领袖，以力量为尊。

    当初狂怒杀死狼王，拆下了狼王的脑袋和狼皮，用力量成为了新的狼王，但大家对于它在敬畏中，更存有愤怒。

    某种程度上，张岚等于为它们除去了强权统治，成为了它们新的狼王，而且更为强大。

    “散了吧，我无心当你们的头，山林是属于你们自己的。”张岚挥了挥手示意，这些狼崽子们你看我，我看你，停顿了几秒后，又是集体的仰天狼啸，再才有序的离开。

    “好了，都搞定了。”张岚将伊丽安拉了出来，“接下来，可能我要麻烦你了。”

    “麻烦我什么？”伊丽安不解的看着眼前的男人。

    “现在的我，其实很虚弱，身体瞬间失血为23.7%，使用全解放的开膛手，蒸发掉了身体中17.6%的体液，如果不是我的恢复机能超乎常人，现在的我应该已经死于脱水。身体保护重要脏器免受伤害，所以会进入应急状态，出现短暂的封闭自我修复状态。”张岚专业的解释道。

    “你好，请说人话。”伊丽安根本听不懂。

    “意思就是，我要晕了。”张岚说完，身体径直的向前倒去，直接扑倒在了伊丽安的怀里，要不是看着他战斗了一路，真的辛苦，那动作和色狼无异。

    “喂！你干什么？醒醒啊！我们还在荒野山林里，你别这种时候晕啊！”伊丽安努力摇着张岚，但是却没有任何作用，他除了尚有一丝呼吸，和尸体已经没有区别。

    伊丽安是娇生惯养长大的，可从来没有伺候过谁，就连父亲病重，也全部都是由下人照顾的。面对这昏迷的男人，号称要做自己骑士的张岚，她也是一点办法也没有。

    两个选择，要么留下他，让他死在山林里，要么带他走，给自己多个累赘。

    最终，脑袋聪明的伊丽安却做了一个并不聪明的选择。

    “为什么……这么……重啊！”伊丽安抓着张岚的手，向一旁的独轮摩托车拖去，那种感觉就跟在搬运一头牛犊子一样。

    伊丽安折腾了小半个小时，才将张岚弄上了车，自己打开车前灯，驾驶着摩托向逍遥城的方向开去。

    在这一夜险象环生的追杀中，伊丽安学会了两样东西，1，她终于学会了驾驶一样交通工具；2，再有男的敢当着自己的面拉开裤链，不要惊慌，一定要义无反顾的剪了他。

    不然，那个男人很可能就这么靠在你的身后，用像火一样炙热的身体，提醒着你刚刚经历的一切不是梦。

    从小，父亲就教育伊丽安，干大事者，选择永远比做什么更重要。此时此刻，伊丽安已经选择接受这位骑士，但对未来将要办到的事情却一无所知。

    走到世界的顶点？推翻7大集团对地球的统治？这些犹如痴人说梦的话，张岚却说得出口。

    可能是他的眼神太真诚，可能是他太善于说谎，伊丽安信了，并且注定将走上另外一种生活。

    “反正总不会比死更难受吧？”

    伊丽安如此安慰着自己，命运已经因为这个男人而改变，他似乎天生就有一种让人相信的力量，就连那些狼崽子都信服于他，在他明确示意让它们走的现在，这群狼崽子依然围着摩托车一同奔跑。

    它们并非要攻击，仅仅是在为他们认可的狼王护航前行。

    在长达1个小时的行驶后，当伊丽安冲出山林的那一刻，一道强烈的光照射而来，就像太阳一样明亮，也像通往天堂的通道一般。

    广阔的平原上，1架悬浮直升机用探照灯发现了脏兮兮的伊丽安和张岚，一队荷枪实弹的逍遥城士兵围了上来……

    “终于，安全了。”伊丽安一直紧绷的神经线放松了下来，手也随着一起松了，独轮摩托翻倒在路边，伊丽安和张岚都摔到了几米开外。

    士兵们带着军医上前，优先给伊丽安坐着检查和包扎，透过人群，她看着的却是不远处的张岚，草丛中的他就像死了一般，一动不动。

    “先看看他，他不能死。”伊丽安轻声说着，可根本没有人听她的，在众人眼中，伊丽安就是未来的城主夫人，而张岚什么都不是，是那种埋了，都懒得立碑的小角色。

    跟随着反重力运输机，在一堆人的簇拥下，伊丽安终于来到逍遥城内最大型的医院。

    她被安排在总统级的套房内，又一次穿上了整洁的洁白丝绸长裙，再一次嗅到带有清新剂的空气，坐在床头的伊丽安喝着玻璃杯里的纯净水时，感动的差点要哭出来了。

    “伊丽安小姐，让您受惊了，我们在接到堡垒列车受袭击的消息后，第一时间派遣出搜索队寻找您的下落。感恩我逍遥先祖们的眷顾，您总算是平安归来，不然老奴我真不知该如何向苍天大人交代了。”

    说话的是一位老态龙钟的管家，他身着古代天朝的唐装袍子，眼睛被褶皱堆砌的都眯成了一条线，佝偻的身影怀疑他似乎随时都要去打氧气般，但说话的声音却是中气十足。

    “谢谢你，洪伯，我没有什么事，得亏一位绅士的全程护送，我才有命来到于此。”在这文明的环境下，伊丽安说话也淑女起来，那修养和气质是从骨子里透出来的。

    “追杀您的，据我们调查是疯狂屠戮那群出名的荒野凶徒，那位小兄弟已经检查完毕，虽然现在还在昏迷中，但却没有什么伤口遗留，反倒全身都是血，很是神奇。特别是他的手上，装备的竟然是前机械蛮荒团长杰克的开膛手，小小年纪能驾驭S级机械义体，并从疯狂屠戮的手下护您安全，非凡人。”说到张岚，洪伯的语气突然发生了改变，“敢问这位小兄弟，和您是何等关系？”

    “我们？没有关系，他不过是一条追求赏金的狗，打发掉就好。”喝水中的伊丽安轻描淡写着，仿佛在湖边的誓言……全忘了。
