------------

第五十二章 为虎作伥

    一条狗，或许这是富人对穷人最完美的诠释，在他们眼中，一切为了糊口而去奋斗者都只是在残喘。

    他们生来卑贱，摇尾乞怜，为了钱，万物皆抛。哪怕今日忠心跪舔有佳，稍不留神，他们就能为了别人的一根骨头来咬你的手脚。

    伊丽安的眉梢淡如止水，平静藐视着恩人生死，这一切却都看在逍遥王苍天眼中。

    此时此刻，就在另外一边的病房内，苍天安静的坐在张岚床边，看着监视器里的画面，那一头黑色长发扑于身后，一身银色龙纹长袍，将其包裹的如同太子一般。

    他与伊丽安认识已有20多年，这个女孩的一颦一笑都早已印在了他的脑海中，苍天对伊丽安的爱溢于言表，她不用说一句话，苍天也能知道她在想什么。

    而同样的，伊丽安比谁都了解苍天……

    这是一个长不大的孩子，生得如女子般美艳，自私、自立、傲慢、猜疑、心胸狭窄，伊丽安几乎可以将所有形容人性的贬义词嫁接在这个人身上。

    如果真可以选择，她甚至愿意嫁给猪狗，也不愿和这种人共度余生。但命运就是这么捉弄人，伊丽安家道中落，不靠卖自己都无法存活下去，所以她才心如死灰的答应了这场婚姻。

    “一条狗吗？这位朋友，你豁出性命来救我的女人，最后却落到不如狗的定位，甘心吗？”

    苍天疑惑的看着床上昏迷中的张岚，手中把玩的长剑轻轻拍击着张岚的枕边，仿佛稍有不慎，就能把他的头给砍下来，不过苍天并没有这么做，突然笑了起来，“果然这才是我的伊丽安，除我们以外，万物之命也不过刍狗而已。”

    苍天高兴的站了起来，随手将宝剑丢给一旁的护卫。转身冲出房间，来到了伊丽安的病房里。

    “伊丽安！你没事吧？”苍天满心惶恐的来到了伊丽安的病床前，紧紧牵住了伊丽安的手。

    “别那么激动，我这不是好好的吗？”伊丽安淡然一笑，似乎面对任何人，她都能笑得那般亲切。

    “可恶的凶徒，竟敢袭击要塞列车，弄得我的伊丽安如此狼狈，我定派遣军队，将他们抓回来挫骨扬灰，为我的伊丽安赎罪。”苍天咬牙切齿道。

    “不必了，我们无需跟这群山野凶徒一般见识，能安全回来已是万幸。”伊丽安豁达道。

    “还是我的伊丽安宅心仁厚，但我一定会为你讨回公道的，你先休息一下。”苍天说完转身看向了洪伯，“安排下去，我要接伊丽安回府。”

    “是的，老奴这就去备车。”洪伯鞠躬行礼转身下去。

    “对了伊丽安，救你的那位恩公，我们该如何待之？”苍天微笑询问道。

    “一个刀头舔血的武夫而已，给点钱，打发走便是了。”伊丽安不以为然，压根就不敢为张岚说半句好话，因为那才是最致命的。

    “伊丽安，那可不对，我逍遥家在全球还是有些地位的，这样对待救我未婚妻的恩人，传出去可不好听，洪伯，款待恩公的事情也交托给你了。”苍天吩咐道。

    “是的大人，我会办好的。”洪伯一口答应道。

    整整过去了1天后，张岚才从病床上睁开双眼，洁白的天花板，刺鼻的消毒水味，让他知道自己还活着，并且已经来到了目的地……逍遥城。

    但他运算到了开始，却没有运算到结局。

    “张岚先生，我们开门见山吧。”洪伯端坐在张岚的病床前，也没有任何的问候与关心，平静述说道。

    “能给我一杯水吗？”张岚支撑着床铺坐了起来，虽然身体恢复了大半，可双腿还是麻木无力的样子。

    “为感谢你对伊丽安小姐的护送，我主给你准备了一份厚礼，请笑纳。”

    洪伯上前，将一张黑色透明的水晶卡摆在了张岚的身旁，这是50万联邦币起步才能办理的卡片。在这个杀人买命也只要几千块的年代，出手已算阔绰。

    “老伯，我想要水，你给我钱，钱能当水喝吗？”张岚微笑的看着身旁的老人。

    “给你什么，就拿什么，其他的，别奢求。”洪伯双手背于身后的教育道。

    “受教了，自己动手，丰衣足食。”张岚下床，自己走到窗边，自己给自己倒了一杯白水，透过窗户向外看去，逍遥城尽收眼底。

    这是一座模仿天朝古代朝野修建的城市，随处可见的琉璃瓦，红砖墙，和张岚原先待过的现代化城市截然不同，恍如一梦穿越回到了千万年前。

    “你从哪来，到哪去，有何打算？”洪伯看着张岚的背影道。

    “从远方来，不知道哪去，打算的话？不走了。”张岚一口气全回答了。

    “逍遥城乃是非地，救伊丽安是你幸事，但留下来，会成祸根。”洪伯好言相劝。

    “老伯的好意心领了，可天大地大，再无我张岚容身之地，因为，我是通缉犯。”张岚端着水杯，回头平静道。

    “被谁通缉？”洪伯眉头微跳。

    “霸王集团。”张岚知无不言。

    “犯的什么事？”

    “杀人。”

    “霸王集团的人你也敢杀？”洪伯惊奇道。

    “不杀，死得就是我。逍遥城为7大集团的法外之地，也是众多逃犯的天堂，只求一个容身之所，了此残生。”张岚求收留。

    “劝你走，你要留，好话只说一遍。钱在手，你是爷，逍遥城虽小，容你，也还容的下吧。”洪伯也不再强求，毕竟对于逃犯来说，现在的世界能容他们的位置太小。

    “老伯，还不知如何称呼？”张岚礼貌道。

    “洪龙，逍遥王府大内总管，认识我的都叫我一声洪伯。”洪伯对张岚也有了几分好感，毕竟张岚如此坦白。

    “用这些钱，可否买个差事？”张岚手中晃动着那张黑色的水晶卡。

    “你是认真的吗？50万联邦币说多不多，说少不少，在这逍遥城你也够过上等人的生活，你却要给逍遥王当差？难道你不懂伴君如伴虎的道理？”洪伯一愣。

    “为虎还能作伥，为屁民，有钱也没命花。”张岚看得极为透彻。

    “如果我不答应，你要怎样？”洪伯试探道。

    “那就只能靠拳头，在这里打出一片自己的安稳天了，只不过，可能会给您老添麻烦。”
