------------

第五十三章 半年，我要当将军

    在这个人命都能论斤卖的年代，没有什么东西是花钱不能消费的。

    别说逍遥城只是一块法外之地，就算是7大集团里的区域总裁也是明码标价，只要你能给得起税金，你就是任何地方的王。

    贫民一边骂狗官不仁，一边又四下借钱，只为在这权力里分一杯羹，可笑，却又无可奈何。

    洪伯可以理解张岚不惜代价也要混份差事的原因，毕竟身为一名被霸王集团通缉的逃犯，不混进体制内，随时都有可能被势力出卖，一不小心就招人暗算，拿去换钱了。

    50万可保他快活一时，但一份官位却能保他周全一世。

    “你想为官？你可知逍遥城的官不比集团里的管理层，在逍遥城的官，没有合同制，没有节假日，说到底，也只是逍遥王的家奴。为逍遥家生，为逍遥家死，文官均为昔日跟随逍遥王建城时的元老后裔，是权贵，不可动摇。唯一接受常人介入的只有武将，是要上战场搏命的差事。”洪伯奉劝道。

    “我生来不知父母为谁，活到今天，3分运气，7分搏命，习惯了。”张岚平静道。

    “行，我给你这个机会，卡我收走，一级武官干起，月俸不过万余。如果你指望因为救过伊丽安小姐会获得优待，那你真的想太多了。”洪伯接过张岚手中的水晶卡，收回了袍子下。

    “等等。”张岚突然道。

    “小子，后悔了吗？”洪伯会心一笑。

    “不是，只是好奇问问，在逍遥城，从一级武官到大将军，一般要干多少年？”

    张岚说得洪伯一惊，都说不想当将军的兵不是好兵，但一进来就想当将军的兵，不是疯了，就是吃错药了。

    “逍遥城武官共分十等，1级武官只为最初级的十夫长，管理一个马前卒的小队而已。要想当逍遥城的大将军，也就是最高十级。每3年可参加晋级考试一轮，就是说你哪怕命好过天，最少也需要干30年。”

    洪伯还没见过哪位一级武官，真能仅用30年就干到大将军——十万夫长位置的。

    “是吗？竟然这么久？”张岚将水杯放在窗台上，淡淡叹息道，在洪伯看来，聪明人都会选择拿回那50万赏钱走人，可张岚却是笑了笑，“没关系，我努力一点爬吧，因为我真的很赶时间，这个位置我只能浪费半年去拿，半年后，我要成为十万兵马的王。”

    “半年从一级武官当上十万夫长的将军？”洪伯瞪大了眼睛，上下打量着眼前的青年，他就和邻家的呆头书生没有什么区别，要不是配着一只完全不符合气质的开膛手机械义体，真会当成脑袋被门夹过的白痴，“你确认不需要大夫帮你检查一下脑子？”

    “人活一世，短短几十年，总要有点梦想吧？万一实现了呢？”张岚不以为然。

    “既然如此，我就拭目以待，你如何半年从一级武官成为一人之下，十万人之上的大将军了。”洪伯说完转身离去，他深知张岚并不简单，可在逍遥城内为武官，同样不简单。

    洪伯带着水晶卡回到了逍遥府内向苍天禀报，那犹如古代皇宫般的建筑群九曲十八弯，彰显的是逍遥王家富可敌国的豪气，也暗藏着多方势力玩弄权力的四伏杀机。

    从时间算，此刻已入夜，但一身龙袍的苍天却睡不着，挑灯夜读的他手中端着透明的电脑屏幕，看着屏幕上的画面，显示的竟然是熟睡中的伊丽安侧脸，可切换360度角度的循环隐藏摄像头，对着伊丽安的每一个方位窥视，足可见他就是一个……变态。

    “苍天大人，老奴回来了。”洪伯双手抱拳，跪地参拜道。

    “嗯，他醒了吧？那小子拿了钱，可否感恩戴德？”苍天满心以为道。

    “其实是这样的……”洪伯将那张黑水晶卡放在了苍天面前的案台上。

    “怎讲？”苍天不解。

    “他想在我逍遥城内为官。”洪伯拱手汇报道。

    “你答应了？”苍天脸色冰冷，肃杀之气浮于眉梢。

    “是的，老奴准许他从一级武官干起，先当一个十夫长。”洪伯承认道。

    “哈哈哈！！办得好！办得太好了！老洪头，你真是我肚里的蛔虫，深知我想要什么，他想当我的狗，我自然乐意，给他最有意思的活，让他求生不得，求死不能时再去死！”

    “这不知天高地厚的小子，竟敢救我的女人？只有我能当伊丽安的英雄，其他人都不可以，管他是乡野浩瀚，还是霸王古轩！谁也不能动我的伊丽安的主意！”苍天咆哮道。

    那声音仿佛传到旁边寝宫凤床上的伊丽安耳朵，让这装睡的女人不由心中祈祷着，“我只能帮你到这了，接下来是生是死，就要看你个人本事了。”

    刚到黎明时分，太阳从黑云上升起，地面也不见一丝朝阳，洪伯派来的士兵就带着张岚坐上了去军武大校场的马车。

    说起来现在虽然已经是科幻时代了，但逍遥城却保持着一种别扭的古朴在其中，这大概和初代逍遥王的个人喜好有关。导致逍遥城内一切的建筑风格都是古代天朝上国的风格不说，民众的穿着打扮也是上着衣，下穿裳，头顶冠，脚踏靴，和张岚过去见到的世界格格不入。

    这也是一个对牲畜使用众多的土地，例如城内车辆，虽有现代的穿梭机，悬浮车，但更流行的还是用独角马驱动的箱车。

    这种独角马并非童话故事里的独角兽，仅仅是因为污染辐射导致的变异，让马匹的体型大得犹如吕布的赤兔，头顶个个长有长达半米的犄角，可以轻易的一击捅死一匹山林狼，相当凶猛。

    而且这种野物还是吃肉饮血的，压根就不吃什么草料。想驯服这种野物，可比驾驭坦克还要难上几分。

    坐在马车里的张岚，流连着逍遥城街上的景与人，脑海中运算出的第一个结论是……逍遥城已不逍遥。

    因为民众看上去并不有钱，到处可见破衣烂衫的乞丐，饭馆之内熙熙琅琅，聚集的不是权贵的打手，就是脱了盔甲的兵痞，没有平民消费，少的可怜的街边摊贩上，能出售的瓜果少得掰着手指头都数得出来，价格却高得离谱。

    “看来外界的传言是真的，逍遥城的金……已经挖完了。”张岚淡淡叹息道。
