------------

第五十四章 贪狼营

    逍遥城在过去又被称为“黄金城”，绵延城市四周共有12条顶级金脉，在那些传说里，当初的逍遥城是走路都会被金疙瘩绊倒的有钱地界。

    那些年里，申请一个逍遥城的户口，比在七大集团总部位于的首都定居更难。不管是逃犯还是淘金者，都是蜂拥的涌进这座城市。

    那些年里，传说他们的战士铠甲都是用黄金做的，锦衣玉食穷奢极欲就是用来形容逍遥城中的生活，连路边的野狗都一个个肥得跟猪崽子似的。

    但近30年，关于逍遥城更多报道的是移民流出，人口负增长，拖欠各种货物款项的新闻。联邦城镇实力排名上，在去年第一次跌出了前100强，财政情况每况愈下。

    逍遥城对外的解释时，因近日修缮老矿井，所以暂停了开采计划，所以才出现了短暂的青黄不接，让投资者大可放心前来投资。

    可张岚看到的和官方通报的截然不同，民众的生活水平，可以直接反馈出一个地方的真实情况。老百姓一个个面黄肌瘦的样子，你可不能说成是全民减肥吧？

    当然任何地方的权力机构，任何时候都是受到财政影响最小的地方，富者恒富，穷者恒穷，就是这个道理。所以那些飞扬跋扈的家伙，依然比比皆是，更加变本加厉的摧残民众。

    张岚可没想过拯救一方百姓，只不过他想借逍遥城为跳板去撬动霸王集团，而这个跳板现在看来就是一块短板。

    军武大校场位于逍遥城东，两匹独角战马拉扯着马车足足跑了1个小时才到，宏伟校场紧靠城东主城门，威严高达百米的城墙，挡住了外来的洪水猛兽，同样让逍遥城内变成了坐井观天的小世界。

    校场门口屹立着两座高达30米的威武武将雕像，他们是逍遥城开城将军，天圆与地广的纪念碑。

    相传两位武将跟随初代逍遥王开疆扩土，一起在密林与荒野猛兽的袭击下，硬是选择了逍遥城建立起一方霸业。

    是不是真的无从考证，但他们就是逍遥城里的英雄，写进了法典中不可玷污和诋毁的存在。过此大门，坐车者需下车，骑马者必下马，哪怕是逍遥王也要遵守。

    过了这道大门向内，军武大校场分为三方大营——破军、贪狼、七杀，三足鼎立的部队体系，去哪，决定了你未来的生死。

    破军为禁卫军，主管城内秩序与王府安全，拥有最好的装备，最高的俸禄，以及最锦绣的未来。

    七杀为主战军，声势浩大，逍遥城内十万兵马，8万人，9万马都是属于他们的，一旦有需要的战事爆发，他们也是冲在最前面，建功立业的位置。

    最惨的可能就是贪狼，处于城外侦查部队，三方大军，贪狼拥有的人数最少，配备的也都是轻兵器与低俸禄，他们干的多是巡查逍遥城周边安全的活，以小队形式行动，死亡率甚至超过了主战部队，是一个鬼见愁的位置。

    但张岚换上一身黑衣黑甲后，硬是引路人带到了贪狼大营的门前。

    “兄弟，听说你是救了伊丽安的功臣，怎么的也该混得更好才对啊？现在看来你一定是得罪谁了，竟然被分配到贪狼里当兵，想清楚了，现在走还来得及，踏进去了，再想走就是逃兵论处，那是要被凌迟处死的。”带路的大哥人不错，还特意提醒道。

    “大哥多虑了，我从不会逃走，敌人也好，命运也罢，我选了，就只会去面对，哪怕是和世界为敌，也不过是去思考……怎么战胜世界而已。”

    张岚淡然向前，踏进了贪狼区的大门，这个被称为消耗品的暂存地营房。

    这里约有3个足球场大小，围绕着中间的校场大院，修葺着各种各样简单的红瓦营房，每一个房间就是一个十人组小队的安乐窝，门口挂着他们自己起的小队名字，感受不到军队该有的纪律和紧迫感。

    随处可见刮起的内衣、内裤，残破的铠甲，带血丢弃在垃圾桶里的绷带，断了还没来得急丢掉的武器，勾勒出的是一副前线般的景象。

    战争从没有这么真实的呈现在张岚面前，不需要去分析也知道，这是一个刀口舔血，艰难求存的世界。

    “让我看看，接下来要干什么？”

    张岚站在贪狼大校场内，掏出新兵手册看了看，上面有一个1级武官需要做的一切，例如，先去贪狼军机处报道，等候军机处帮你分配十夫长所需的部下，还有营房。

    另外一种方式是，你在军中有熟人，有战士愿意跳槽跟随你。

    但一个空降的十夫长，想拥有最好的老兵当部下，多数情况下就是花钱去买，这是一个发财的好买卖。

    当张岚走进贪狼军区的时候，周围一些无所事事的士兵已经发现了他，就像看见了一块肥肉一般。

    张岚救了伊丽安的消息早就在军中传遍了，谁都知道他拿了一笔不小的奖金，不知道的大概只是为什么他会到这里来？

    “嘿兄弟，新来的吧？”一位尖嘴猴腮，留着一脸胡渣子的独眼汉子走上前去，一把搂住了张岚的肩膀，嬉皮笑脸道，“需要哥哥帮忙吗？”

    “帮什么？”张岚不解道。

    “看你的腰牌是十夫长吧？你要去军机处领兵，他们只会分配给你一堆新兵蛋子，那种货色，保证你第一次任务就会丢了小命。我叫鑫哥，贪狼百事通就是我了，哪个兵什么价我门清，狙击手，突击手，体力如牛的壮汉，让我来帮你选，保证你建功立业，3年升一级。”

    鑫哥口若悬河，推心置腹，仿佛自己亲爹有价，也可以卖了的架势。

    旁边闲着晒太阳的兵油子们也坐了起来，一个个炫耀着臀大肌和擅长的武器。

    “鑫哥这么照顾我，有什么好货介绍吗？”张岚笑了笑。

    “当然只要你有钱，在这贪狼营里，我能让百夫长给你提鞋，让任何一个你看到的小娘们跟你睡！要什么姿势，就什么姿势？”鑫哥笑得那叫一个猥琐。

    “这么好？那她是什么价？”张岚指向了一旁一棵大树上的短发女兵，顿时，整个校场上的气氛都凝固了。
