------------

第五十五章 四箭定终身

    青纱帐、红瓦房，断剑残血，勾勒一片迷惘。

    贪狼营如洪伯所说，绝不是作威作福的位置，能到这里来的，不是穷人混口饭吃，就是为了还账卖身于此。

    贪狼营的死亡率是逍遥城里最高的职业，他们的工作就是巡防山野，带什么出去都不好使，所以上级只配备给他们轻装备，最远程的武器也只有弓弩。

    这样的小队出去10组，回来的不到6成，刀头舔血的生活大家已经习惯。卖命而已，命也是有价钱的。

    这里的兵多数都跟鑫哥一样，要么攀附强大的队长，求活下来，要么找有钱的阿斗，辅佐他赚个生活费。

    但在这里还有另外一种……就是受刑者。他们从前也是威风八面的王者，然后犯错……

    “哥，别开玩笑了，夜莺和其他人不同，惹不起的，这女人是疯的！”鑫哥嘴角抽搐着凑到张岚耳边提醒道。

    “哦。”张岚点了点头，又看着大树喊道，“夜莺，你一晚上多少钱？”

    “草！”周围一群找活的马前卒都开始往后撤，那看张岚的眼神就跟看尸体一样。

    夜莺何许人？

    昔日七杀正规军最年轻的百夫长，一个女人统领百名精锐叱咤战场，一手逐日战弓，千步穿杨，百发百中，就连逍遥城里最强的武者都说过，距离夜莺10步外，输赢便各安天命了。

    就是这么牛逼的人物，却在出任务时“失误”杀了自己的上级五百夫长，被宣判后剥夺了全部官级，下放到这贪狼营中当了一个马前卒。

    可能上级就是希望她能死在外面，最好连尸骨都给野兽吃掉最好。但夜莺就是怎么都死不了，她不管和多少队伍出发去多么危险之地，哪怕只是一个人都能活着回来。

    在这贪狼营里，大家都叫她为“妖女”，也不愿意与她来往，有喝多了不小心惹到她的货，第二天都会被发现死在什么阴暗的小角落。

    听到有人叫自己的名字，树枝上的短发女人侧头看了一眼张岚，“你叫我？”

    “就是你，他告诉我，这里谁都有价，你什么价？”张岚搂着鑫哥肩膀道。

    “不是我说的？姐！不是我说的！我艹！你放手，我不认识你喂！”鑫哥在张岚怀里像小娘们一样折腾着，可就是挣脱不掉。

    “是吗？”

    夜莺微微翻身，从高达10米的树枝上坠落下来，当你以为她要摔死的时候，她又是用诡异的姿态双足落地，打着哈欠站起身来。

    定睛一看，夜莺身高178公分，一双110的大长腿只穿着金属战靴与粗皮战甲短裤，上身的皮革修身护具暴露出她一身古铜色的肌肉皮肤，精致的小脸，干练的短发，眯着眼睛也带杀。

    “小子，新来的？”

    “我叫张岚，一级武官，认职十夫长，我在找我的兵。”张岚开诚布公道，“有兴趣加入我的队吗？”

    “没兴趣，但杀了你，有点意思。玩个游戏吧。”

    夜莺伸手从身旁的大树后，取过了自己的箭筒与一把赤红色的战弓，张岚见过用弓箭最好的人是幻影贞德，但和眼前的夜莺比起来，只能说一个展现的是纯粹的暴力，另一个则是鬼斧神工的技艺。

    夜莺的逐日战弓等人高，成“X”字型，配备了两根交叉的弓弦，想拉开它，就不是一般人办得到。

    夜莺从箭筒中抽出4支钢箭，随手一放箭头直接插进了身旁的青砖地中，就跟插进豆腐里没两样，锐不可挡。

    “你就站那，我放四箭，你若没死，什么都行。”夜莺尝试拉了拉弓弦道。

    “当我的队员也行？”张岚强调道。

    “当你老婆都可以，玩吗？”夜莺梨涡浅笑。

    “老弟，别啊！这种距离的夜莺，连四足坦克都能射对穿，没人接得住！”鑫哥良心不错，还特意提醒道。

    “我想试试。”张岚放开了鑫哥，这老兵痞子连滚带爬的跑到了一旁，躲进了一块石台后面，和一群贪狼营的战士探头看着。

    “小子，你死了我给你收尸，打七折！”鑫哥直到此刻也不忘买卖。

    “我要死了，别折腾我尸体就好。”张岚侧头回道，只是这么一个轻易的动作，夜莺却在瞬间提箭满弦击发，整个过程只用了0.2秒完成。

    箭羽稳如制导导弹，嗖的向张岚脑袋飞来！

    张岚则像后脑勺长了眼睛一般，向旁一侧，箭羽几乎是贴着发梢而过，嘭的一声将张岚身后一棵两人合抱的大树拦腰打断，木屑四溅，几个躲在树后面观战的战士甚至被冲击波震飞了出去。

    那箭羽蕴含的力量，超过了普通榴弹炮的威力，而且是纯粹用弓弦赋予的原始冲击力。

    “真不错！你怎么办……”张岚还想继续夸奖，但剧烈的耳鸣让他头痛欲裂，是刚刚风压震聋了张岚的半边耳膜，平衡感瞬间丧失。

    “真不错！反应很快，但也没卵用。”

    夜莺搭箭上弦，原地360度转身一箭，那箭羽竟然用贴地蛇形飞行方式贴近，别说张岚耳膜受损没有平衡感，就是完好状态也几乎无法捕捉它的轨迹。

    两人间隔只有10米，夜莺的箭从激发到命中只需要0.5秒。这是一个正常人眨眼的瞬间，不可能有人追得上这种反应速度，至少在贪狼营这种马前卒的集中地没有。

    可张岚却不是马前卒！

    “嘭！嘭！嘭！”

    在耳朵没有恢复的情况下，张岚拔枪对着面前的地面连开三枪，爆裂弹炸出了一个个直径30公分的浅坑，硬用气浪改变了夜莺箭羽的飞行轨迹，直接深插进了张岚身边的青砖地里，拔都拔不出来的那种。

    0.5秒！激发3枪！

    张岚的指尖反射神经快得要像闪电一样，展现出的实力让夜莺也瞪大了眼睛。

    “我靠？两箭都没死啊？！来来来！下注下注！这小子哪一箭会死！买定离手！只下30秒！夜姐姐等我30秒！”

    鑫哥抓紧时间开盘子，一旁的战士们也是蜂拥的掏钱下注起来，场面别提多热闹。

    “你叫，张岚？”夜莺提着逐日弓，现在才算记下这个名字，“救了伊丽安的小子？”

    “是的，不过我更希望你能称呼我为长官。”张岚对于这队员，势在必得。

    “我上一个长官，被我射死了，你确定要当我的头？”夜莺对张岚来了兴趣。

    “驾驭不住自己马的骑手，死了也活该，在这黑云的世界，让人服你其实只能靠两样，要么拳头，要么脑子，很巧，这两样我都有。”张岚拍了拍脑袋，耳朵恢复了。

    “驾驭我的男人？还没生下来吧？”夜莺再次拉弓上弦，锐利的肩头瞄准的正是张岚的笑脸。
