------------

第五十六章 岚夜队

    相距10步之遥，却是生与死的区别。

    夜莺凝视着那个不知天高地厚的男人，他的样子就像书店里的管理员一样人畜无害，却口无遮拦的自寻死路。

    到底是谁给了他勇气去挑战自己的四箭？那可笑的机械义体？还是自认强大的反射神经？没用的，在自己的箭面前，没用的。

    “渣渣，赢了分我一半。”拉满弓弦的夜莺侧头盯了鑫哥一眼。

    “4，6如何？”鑫哥讨价还价。

    “好，我6，你4！”

    夜莺指尖放松，交叉的弓弦急速回缩，将其交点上的银色钢箭推送了出去，螺旋的箭头跟随着空气动力学而飞速自转起来，并且再次加速飞出3步，加速到形成一圈气浪，速度加速到趋近音速。

    张岚反手拔出腰后新配的短刀准备迎接，但万万没想到的是，夜莺放弦的手指一甩，将一直夹在拇指下的最后一支箭羽搭上弓弦连续射击，那种技法，远比张岚连开3枪更恐怖。

    后续追来的箭，从尾端将前方的箭羽切成了两半，失去平衡的高速箭在极短的时间内改变了运行轨迹，从两旁划着弧线射来。

    三方来箭，避无可避，退一步能活，但硬接，十有八九命就报销在这了。

    张岚的开膛手冒出红光，加速挥舞的短刀当当！一连砍下了面前和右侧的两支箭羽，而剩下的那一支……

    众人看着箭羽卷起的沙尘散去，张岚依然站立在那里，面前垂落着断裂的刀，还有断掉的双箭，剩下的一支深深钉穿了他左手的掌心，箭头却咬在了他的嘴里！

    鲜血顺着箭身流进他自己的嘴里，从嘴角流了下来，场面格外诡异。

    夜莺都惊呆了，瞪大了眼睛。一刀两箭，张岚已经做到了人类可以做的极致，但剩下的一箭，动能之大也不是一个手掌可以接下来的。

    但张岚却用手掌固定了那箭羽的飞行轨迹，并且起到减速的效果，最后用嘴硬接下来。

    那不过是0.2秒间发生的变故，他却已运算到了箭羽的动能和角度层面，这种脑袋和反应速度，就算是电脑系统也不一定追得上。

    “你，有点意思。”夜莺垂落下手中的逐日弓，看着张岚道，“你的队，叫什么名字？”

    “还没想好，要不你起一个？”张岚拔掉掌心的箭，一边用随身医疗胶带包扎着掌心，一边平静道。

    “你叫张岚，你是我长官，就叫‘岚夜’了。如果你的队里有人比我强，我就把自己的名字换下来。”夜莺说着将箭筒背上，转身离去。

    “你高兴就好，另外，欢迎入队。”张岚微笑道。

    “我先去找我喜欢的营房了，剩下的队员你自己搞定。”夜莺就是这样的女人，愿赌服输，而且一旦认可了一个人，行动也是最为效率的。

    贪狼沙场之上，一群人看着站在那里的张岚，充满了疑惑。毕竟这是一个登场不到5分钟，就能捞到夜莺当队友的怪物，徒手接夜莺的箭，想必也只有他办得到吧？

    “各位，岚夜队正式成立，现在我还差9名队员，让我们也来玩个游戏吧。”张岚包扎好了左手，将身后的背包直接丢到面前的地上，激起了一片尘土，“救伊丽安，上头给了我50万的赏金，都在这了。你们一起上，谁赢了，钱就是谁的。但如果输了，随便我挑，我看得上的，都必须入队。反悔？我会让夜莺再去找你们聊天的。”

    听见50万，所有人的眼睛都亮了，几乎闪现成了钱的符号，关于他后面提到的条件，估计都没有人听进去吧？

    “小哥，你这是作死啊！别说50万了，5000块这些人都会揍得你妈都不认识你啊！”鑫哥一边提醒，一边拔出了匕首。

    “我都不知道我妈是谁？认不认识都无所谓了。”张岚环顾四周，整个沙场上过百号的战士摩拳擦掌，盯着湛蓝的眼神就跟饿狗看见了骨头一样。

    “来啊！”

    张岚一声吆喝，怒吼的一群战士全扑了上去，一时间沙场正中尘土飞扬盖漫天，男人们扭打成了一片。

    这一场大乱斗昏了天暗了地，从下午一直干架到晚上，直到食堂的大叔纳闷怎么没人吃饭过来看才发现。

    足有两个篮球场大小的沙场之上，到处倒着已经不知生死的战士，就连树枝上都挂着几个昏厥的在摇晃。

    而全场，只有张岚还屹立在正中的位置，那一身血污分不清是自己的还是别人的。他身上刚领的铠甲支离破碎，就连金属的开膛手都在微微颤抖。

    张岚大口呼吸来平复着趋近400的心跳，头发里散发着肉眼可见的蒸汽，就跟蒸过的芋头一样。

    “你他吗是人吗？”

    坐在地上的鑫哥都快吓尿了，他压根就不敢动手，本想浑水摸鱼却怎么都找不到机会，这小子就跟脑袋后面都长着眼睛一样，任何的偷袭，在发生前就被他按在地上一顿胖揍。

    他的机械义体也不知道是什么造的，徒手碎大锤，反手斩钢剑，一拳下去，高达2米的大汉也能打飞出去。

    “打完了，真累。”张岚一屁股坐在地上，将那个灰头土脸的背包反倒了过来，里面有干粮和药品，有牙刷，可就是没钱。

    一些还没昏厥的战士看着这一幕，眼睛都瞪大了，一副死不瞑目的样子。原来大家都被这小子涮了，他压根就没钱，也没想过自己会输。

    张岚若无其事的包扎着伤口，看着已经快哭出来的鑫哥道，“你不错，来入伙吧。”

    “你个杀千刀，臭不要脸的骗子啊！我他吗已经够不要脸了，你根本就不知道脸是什么吧？你一毛钱都没有也敢约架啊！”鑫哥深恶痛绝的骂道。

    “约架不是拳头硬就行了吗？放心，跟着我，很快你们就能混出头的，我会挑最难的任务，建最大的功绩，给你们最好的未来。”张岚承诺道。

    “呵呵，我情愿你找个最好的墓地，等着把我们都埋进去吧！你当贪狼营的功绩都是怎么建起来的？对于上头来说，我们就跟消耗品，裹脚布，擦屁股纸是一样的。你见过有人将擦屁股纸裱起来，挂客厅的吗？”

    鑫哥欲哭无泪，今天算是遇见又狠又傻逼的主了。

    “有我在，你们再也不是手纸。”张岚拍了拍鑫哥的肩膀，将他从地上拉了起来，“从今天开始，岚夜会成为逍遥城‘最强’的同义词。”
