------------

第五十七章 变成你的城

    逍遥王府内，伊丽安褪去习惯的欧式一字肩长裙，换上了中式的凤冠霞帔，那金色的长发被高高盘起，金丝镂空的指套妆点着那妖孽般的美。

    这是晚餐时间，足够坐20人的大圆桌前，仅有伊丽安和逍遥王苍天两人并肩而坐，超过6名仆人侍候，有人专门夹菜，有人专门转桌，有人承汤，有人负责扇凉。

    伊丽安平日里吃的也算精致，但眼前的一切都可谓奢华，甚至超过了过去她身为联邦大总统千金时的奢华。

    她吃得那般优雅从容，仿佛山珍海味进入她的樱桃小嘴，都是一种享受。而苍天却在一旁不愿动筷，一直侧头凝视着。

    “干嘛盯着我不吃饭？你不饿吗？”伊丽安不解道。

    “真的，直到现在看着你，我还不敢相信，你竟然答应了我的求婚。在我眼中，你就是最美丽的天仙，凡人不可方物。”苍天说起肉麻的情话来一点也不肉麻，因为那都是发自肺腑的感叹。

    “有什么不敢相信的，我的家族落魄了，落魄的仙女不如鸡，仅此而已。”

    伊丽安也不怕得罪人，要知道旁边可站着一群腰间提刀的侍卫，只要一声令下，他们能立刻把桌面上的烧鸡变成白切鸡。

    “呵呵，你还是和过去一样，从不给谁留情面，或许你就是一个没有感情的天仙吧？”苍天一点也不生气，反而很享受伊丽安的冷言冷语，“没关系，你不需要爱我，只要我爱你就好。”

    “你高兴就好，我很OK，给你的账户记得安排打款，我的父亲还等着钱继续治疗。”伊丽安一边吃着燕窝，一边回看着苍天。

    “我不懂，为什么你不把我的老丈人也一起接过来？”苍天疑惑道。

    “接过来干嘛？看着自己的女儿出卖肉体去救自己吗？他很坚强，但我不确定他看着这样的我会不会心脏病发？”

    “在正式婚典前，我是不会碰你分毫的，我需要你用完美无瑕的姿态成为我的新娘。”这是苍天的承诺。

    也就在他说话时，洪伯双手背于身后的来到了席间，在苍天的耳边小声说了几句。

    “不用小声说，大声点。”苍天挥了挥手。

    “是，向您禀报，张岚已经正式被任命为一级武官十夫长，到贪狼营中报道。不过他一去就惹事了，超过100名贪狼营战士被他打伤，贪狼营军统贪无厌来信询问他的底细，问该如何处置？”洪伯站直了身子大声道。

    “这么傲娇的小子，亲爱的，你看怎么处理？”苍天故意问伊丽安。

    “为什么问我？女不干政，这不是逍遥城的规矩吗？”伊丽安不以为然。

    “这不算干政，因为他毕竟是你的救命恩人，多少也该尊重一下你的意见吧？”苍天凝视着伊丽安，仿佛希望能从她的脸上捕捉到些什么？

    “这种为钱什么都能卖的平民，需要尊重什么？犯法判刑就好。”伊丽安平静的脸不留任何痕迹。

    “倒未违反军规，只是军统不知他背景，不知道该如何是好？”洪伯连忙解释道。

    “既然我的女人都发话了，那就不要给他什么特殊优待了，让贪无厌按照自己的意思去办。”

    苍天一句话等于宣判了张岚死刑，毕竟任何军官都不会允许，自己队伍里出现比自己还屌的存在，像这样的小子，绝不能让他活过3集。

    “我吃饱了，去逛逛花园消食，你们慢聊。”伊丽安优雅地擦了擦嘴，起身离去。

    直到伊丽安离开了宴会厅，苍天才吩咐道，“洪伯，告诉贪无厌，那个小子必须死，让他自己想办法，来点阴的，他不是最擅长这一套吗？”

    “虽然弄死他很容易，但据老夫接洽，他也算是个人材，如果善加利用。”洪伯等于是在为张岚求情了。

    “洪伯，什么时候我说话不好使了？”苍天不过看了洪伯一眼，这服侍了逍遥家三代王的老臣连忙下跪。

    “老奴不敢！一切全听主子吩咐。”洪伯毕恭毕敬道。

    “洪伯，人材这种东西在逍遥城内一点也不重要。我们只需要固疆守土，将家业传下去就好，要这些人材更容易生出事端？难道我们还奢望可以吞下7大集团，独霸天下不成？别说笑了。”苍天鄙视道，“他需要死，不光因为他救了伊丽安，也因为他非要留下来，越是人材，越喜欢搞事情。这样的祸，需要除。”

    “老奴明白了，这就去安排。”洪伯说完，退了下去。

    “张岚？不过一条死鱼而已。”苍天用筷子戳穿了面前一条清蒸鱼头的脑袋，起身离去。

    御花园中，伊丽安打发走随从，独坐在凉亭内，看着一池春水，嘴角不由浮现出微笑。没有人注意到的是，她的耳蜗里塞入了一颗钉式通讯器，这是张岚在逃亡时就塞给她保管的东西。

    “张岚，你的动静太大了。”伊丽安呢喃细语道。

    “还不够大，刚刚组建了一支小队而已。”耳机的另一头，张岚微笑道。

    “苍天准备要你命了，你小心一点。他是出了名的小肚鸡肠，猜疑心重，所以这么多年来，真正有点本事的都离他而去，逍遥城被运营的像鬼一样。”伊丽安提醒道。

    “早就听说过了，似乎现在看来比我预想的还糟，选择辅佐你，是正确的。”张岚叹息道。

    “你想得太简单了，逍遥城是逍遥王打造数百年的基业，怎么可能轻易落到外姓人的手里？”伊丽安都觉得这是不可能完成的任务。

    “你们的婚期是什么时候？”张岚奇怪的问道。

    “还有2个月，黄道吉日，能活到那天，记得来送礼。”伊丽安呵呵道。

    “等你下嫁后，就不能算外姓人了，到那时候，他会被罢免，你会为新的王。”张岚述说着像剧本一样的故事。

    “天方夜谭，我知道你脑子好，可也别太自信了。逍遥城没你想的那么简单，不聊了，保重。”伊丽安不能通讯太久，以免被监测到。

    “你也一样，2个月内，我会编织出一张属于逍遥城的网，从你改姓的那一刻起，争取在剩下的4个月里，将城变成你的城。”张岚早就构思好了一切。

    “你最好快一点，我不想怀上那家伙的种，最好能在改姓的那一天，就结束一切。”伊丽安不该这么矫情的，她早就习惯了这场交易，但现在却后悔了？

    “压缩计划时间，会出现非常多的漏洞，我再构思一下吧。”张岚说完，挂断了通讯。
