------------

第五十八章 S级的任务

    “很好，从现在开始，你们就是岚夜队的初代成员，我知道你们对这小队并不是很认同，但是我相信，不用多长时间，你们就会知道这是一个多么英明的决定了。”张岚面对鑫哥在内的9名战士，苦口婆心道。

    “小哥，我知道你想装逼，但说话的时候能把绳子放松点吗？扯到我蛋了！”鑫哥一副快死了的样子，身上的绳子和其他8位一样，绑的就跟一个蚕蛹般，动弹不得。

    “不行，现在你们还属于反抗期，需要我更多的给你们深入交流才行，走吧，先去我们的营房，我还要跟你们促膝长谈。”张岚抓着九根绳子的绳头，就像拖行9只猪崽子一样的前行。

    他们来到了贪狼营内，坐北朝南最好的一间营房来，夜莺早就将这个4合小院一样的营房收拾好了。

    这里有发生过打斗的迹象，很显然营房过去的主人并不打算转让，但架不住夜莺的强烈要求，还是带着自己的东西滚蛋了。

    “这就是你挑选的队员吗？很一般的货色嘛？”夜莺一个个上下打量过来，还真跟打量猪仔般。

    “我考虑的是小队的协调性，在刚才的围攻里，这几个懂得相互配合发动攻击，并且发现攻不破时，知道后退重新组织，带着脑子打仗，远比带着肌肉猛冲更有用。”张岚反倒很满意自己的选择。

    “随便了，反正我在哪都能活下来，他们强弱不影响。但是这货为什么你也要？他也没有什么忠诚可言，给钱他连自己的爹都能卖。”夜莺站定在了鑫哥的面前。

    “要爹么？你买我打八折。”鑫哥嬉皮笑脸道。

    “墙头草很好啊，这样的人才能拥有更多的情报，想不被墙头草出卖，只要变成最硬的那堵墙就好了。”张岚理所当然道。

    “老小子，你爹我不要，但你要是敢卖我，我保证把你穿成羊肉串，挂城门上。”夜莺冷冷的威胁道。

    “夜姐说笑了，就算小鑫鑫穷到吃狗X，卖菊花也不敢卖您啊！”鑫哥可怜兮兮道，“其实我有个建议，要不我给钱，你们把我放了如何？我保证给你们介绍一位比我还油嘴滑舌的。”

    “这城里有比你还油的？我不信。”夜莺冷笑道。

    “当然有！城东头的油鬼子，卖了30多年油啦！那一身转基因大豆油喂，闻一下三天都不待见吃饭的。”

    鑫哥继续东拉西扯的时候，营房小院的大门被由外的推开，一队贪狼营强悍枪兵冲了进来，一看他们肩头的杠杠就知道，都是三级武官五十夫长的精锐。

    能一口气调动这么多五十夫长助阵，鑫哥立即反应过来，跪地嚎叫道，“参见军统大人！大人救命啊！”

    伴随着鑫哥的呐喊，一个近乎与门等宽，但身高不过1米五的胖子，艰难的迈过了有他小腿高的门槛走了进来，有一大批精壮的战士围在他的身边，就像在保护皇帝一般。

    这个肥头大耳的家伙就是……

    “贪狼营军统——贪无厌，五千夫长级别，8级武官。就是那种我们这种庶民，花一辈子也不可能达到的级别。”夜莺尽地主之谊的凑到张岚耳边提醒道，“别得罪他，不管他说什么，附和就行。”

    “有你都怕的人吗？”张岚反问道。

    “不是怕，是懒得动手，你知道刀切开那种家伙的脖子时，会喷出多少油在手上吗？恶心死了。”夜莺鄙视道。

    “你就是新来的那个十夫长？救了伊丽安小姐的功臣。”贪无厌抖动着一脸的肥肉，堆着油腻的笑容走上前来。

    “其实我不懂为什么你们都这样称呼我？直接叫我张岚如何？”张岚受够了。

    “小子，有个性，后生可畏。好，张岚队长，这就是你的队员吗？听说你们叫岚夜？”贪无厌侧头看向了旁边地上的一群粽子，每个人都在拼命的摇头否认。

    “是的，虽然刚组建，但大家很团结。”

    “你哪里看出来的？喂，你是瞎的吗？”鑫哥觉得自己是最不要脸的，但眼前的张岚是压根不知道脸为何物的。

    “你的团队真是朝气蓬勃，看来你们已经准备好进行一场和你们匹配的任务了，例如调查莫罗矿区。”贪无厌也是瞎的，还满口附和道。

    “军统大人，莫罗矿区已经封闭超过3年了，3年里超过30支贪狼营小队去，没有一个人活着回来过，这是S级的搜索任务，最少需要超过2年以上的小队才能接受。”夜莺的每一句话都是反对。

    “这种肤浅的规则，在真正的强者面前就是阻碍你们发展的绊脚石。我怎么能让这么优秀的小队被规则束缚？所以我破格让你们接手S级任务，你们这些兄弟，一个都跑不了。”贪无厌凝视着在场的每一位，嘴角挂着诡异的笑容。

    “我拒绝。”夜莺说话的同时。

    “我接受。”张岚毫不犹豫的答应了，所有人就跟看傻逼一样的看着他，“但我有一个条件，团队需要磨合，给我30天时间。”

    “10天。”贪无厌讨价还价。

    “15天。”张岚继续讨价还价。

    “成交。”贪无厌满意道。

    “还有就是，如果我们完成任务，我要求破格晋升到4级武官百夫长。”张岚要价道。

    “2级武官。”贪无厌持续讨价还价。

    “3级武官。”

    “成交。”贪无厌喜欢这样的谈话，“和强者聊天真愉快，我祝福你和你的岚夜小队旗开得胜。”

    “那是必须的，来就是为了建功立业的。”张岚信心十足。

    “我也很是期待，加油吧，岚夜队。”贪无厌说完，转身离去，浩浩荡荡的小队跟随离开了小院。

    “你一定是疯的，莫罗矿区连我都不敢去，你却要带着这么一群杂兵游勇去搜查？”夜莺有点怀疑自己跟随队长的脑力了。

    “或许今天还是杂兵游勇，但再过15天，他们将会成为最团结强大的岚夜队成员。”张岚双手叉腰道。

    “真的小哥，要不是咬舌自尽太痛了，我现在就死给你看，好歹死在这里还有个全尸，你却要带我们去莫罗矿区？！你知道那里另外一个名字叫乱葬岗吗？我有6个兄弟现在都不知死哪里了？他们老婆有的都改嫁两遍了！”鑫哥咆哮道。

    “不，跟着我，你们才有可能找得到老婆，知道吗？”张岚已经开始了促膝长谈的部分。
