------------

第五十九章 踏上征程

    贪无厌，年过5旬，家族是一方富甲，过去就是承包金矿的，贼精贼精的一人，花了极大的力气混迹于商政圈，终于在30岁时当上了这贪狼营军统的位置。

    让一个商人本质的人去管理一支军队，结果就是，一切变得极其商业化。

    钱，在贪狼营里变成了维持生活至关重要的东西。所有贪狼营的任务被等级划分，从最简单的D，一直到最难的S，每个等级有对应的赏金，和接任务的条件。

    有本事的，勤快的，自然混得风生水起有酒有肉。没本事的，不敢接活的，在营中只能混吃等死。

    你指望靠底薪混？超过一段时间不接任务，小队等级下降；再等下去，底薪也会开始按百分比去发放，直到把垃圾自然从贪狼营中淘汰掉为止。

    不得不承认，贪无厌这一套商业体系的调整，让贪狼营的出勤率变得史无前例的高，而且所有人都是主动选择任务去出，干得又快又好，当然，死亡率也在上升。

    按照张岚的岚夜小队是新成立的的惯例，他们至少有2个月底薪不做调整的保护期，这是给小队磨合用的。一旦开始接任务，也只能从最简单的D级开始，要到够资格执行S级任务最少也要过半年。

    并且，S级任务一般都是五十夫长，或者百夫长接，再组织联合小队一起去干的。像这种让一个十夫长的1级武官小队直接干，史无前例。

    某种程度上，这种命令，就是捧杀！

    “你居然真的接了，傻X，你居然真的接了，我鑫哥混迹贪狼营10年，我一直觉得自己还能再混30年，你倒好，直接带我去死了。”鑫哥眼含热泪，想起了怡红院的小红，上次真该包夜的。

    “为什么你们觉得一样会死呢？我们不是还有15天的时间训练吗？”张岚不以为然，帮众人解开了绳索。

    “因为从来没有人活着从莫罗矿区回来过！就算是上次两位百夫长，联合带了20支小队过去，结果也是有去无回！”夜莺提起那个地址，也是眉头深锁。

    那些被解开的队员一个个面如死灰，已经有人直接开始写遗书了。

    “放心，我是看过《团队管理手册》《谁动了我的奶酪》《贝爷荒野求生手册》的人，我一定会带大家活着过去，并且活着回来的。”张岚信心满满。

    贪无厌说白了就是让张岚去死的，关于他十五天的训练，自然也要紧密盯着，还真担心这货有什么特殊逆天技能，给小队撮合好了呢？

    所以他也是安排了眼线，天天在岚夜营房外盯梢偷窥，时刻汇报里面的情况。

    第一天的训练内容……打电动？！张岚将所有人集中在了大院里，玩得是老版的CS，分成两队相互对抗。

    第二天的训练内容……练瑜伽？！张岚带着一群人穿韵律服，跟随电视练习呼吸吐纳。

    第三天的训练内容……玩狼人杀？！又是欢快的一天。

    就这么循环下来，15天，他们连一次像样的训练内容都没有，唯一算有点强度的就是每天在睡觉前，需要来一段长达15公里的全装备负重越野跑，跑完洗个澡就睡觉。

    贪无厌看着这样的训练内容，也是丈二和尚摸不着头脑，不过可以确定的一点是，他们注定是要死在莫罗矿区了。

    莫罗矿区之所以如此恐怖，是因为它是逍遥城最古老的金矿，矿井最深处可以直插到地下3公里，错综复杂如同迷宫一般。

    而那一块在几十年前，产矿量就开始悬崖式下降，最后仅保持了10%的员工开工量，裁员严重。而在5年前，那里遭遇了一场不知名的野兽袭击，所有在场的员工当场死亡，无一幸免。

    后来逍遥城曾多次派遣小队前去勘察，都是有去无回。上级及时将那片区域都封闭了起来，设立成禁区。

    因为莫罗矿区都被开采完毕了，所以再次重启的意义不大。对于这片区域的搜索需求并不是那么强烈，所以多少年来，偶尔都会有小队去试试身手，送送命，也没有影响到逍遥城每况愈下的财政情况。

    所以，莫罗矿区更被当成了乱葬岗，清除异己的好地方。看谁不爽派去莫罗矿区，保证以后就再也见不到这家伙了。

    张岚初来乍到并不知道那里的凶险，但在队员们苦口婆心跟他普及后，他依然不知道哪里来的自信，觉得没有问题。

    这个白痴队长给大家感觉就是一个不知天高地厚的乐天派，从来不会有烦恼的时候，稍显安慰的是，他对钱没有追求，每月1万的俸禄提前拿出来给大家分了发福利，让这些每月只有5000不到收入的马前卒，有钱去买顿酒喝。

    出发的日子转眼就到了，背上各种装备的岚夜小队骑上了独角战马，每人一件黑色的披风威风凛凛，后面竟然还有一个用狂草书写的岚夜二字，算是这支小队的独立LOGO了。

    但在旁人看来，这么好的LOGO，也就只用一次，那斗篷估计就是裹尸布了。

    张岚确实很被重视，出发前，那么臃肿的军统贪无厌还亲自前来为他们送行。

    “张岚队长，此行寄托了我贪狼营全部的希望，对于莫罗矿区的调查一直都是我贪狼营的一块心病，贪某在这万分期待你能建功立业，满载而归。”贪无厌端着一杯好酒马前敬道。

    “这算什么，送葬酒吗？”鑫哥侧身凑到夜莺耳边嘀咕道。

    “你们怎么样我不知道，但我一定能活着回来的。”夜莺满不在乎。

    “军统大人，您的好意心领了，我们保证完成任务归来。酒先留着，回来再喝。”张岚说完，策马扬鞭，带着众人就这么冲出了贪狼营。

    看着他们远去的身影，贪无厌脸上的笑容散去，将杯中酒倾倒在了地上，“看来只能这样践行了，明年的今天就是你们的忌日，贪狼营里可容不得你们这么屌的人，因为最屌的只能是我。”
