------------

第六十章 安乐阁

    潇潇洒洒，十马奔出城，提枪带盾披风舞，马革裹尸将难归……

    刚刚成立不过15天的岚夜队，就要独自去执行S级的搜索任务了，这和送死无区别的出行，只有张岚笑得轻松，其他队员多数面如死灰。

    既然进了贪狼营，生死大家早就看得比较透彻，可大家接受不了的是这种明知道去死，也被人丢过去的任务，和宣判死刑没有什么分别。

    最恶心的是，队长还不当回事，还真当成是普通任务去执行了。

    说起张岚争取来的15天磨合期，岚夜队天天都在打游戏，练瑜伽，跑跑步，现在把人放下去，跑起来估计比这些马儿还快，默契也不错，大家可以相互掩护着逃命。

    大概张岚的意思就是，到了莫罗矿区，大家就拼命撒丫子跑路吧？

    “喂，小哥，你认识路吗？这不是出城的方向。”跑了有2公里，鑫哥才发现不对。

    “我没说现在直接去执行任务，出城前，还有点重要的事情做。”

    张岚说着，率领马队来到的，是城中一栋金碧辉煌的大宅子前，本来一个个跟要死了一样的队员，看见那宅子的牌匾，顿时精神了。

    因为这里是……安乐阁！

    安乐阁什么地方？

    全球连锁的娱乐业巨头，隶属于7大集团体系外的商业体，在所有大型城市里都有自己的店面，因为一直给7大集团缴纳重税才得以保持独立经营权。

    当初7大集团也曾经自营黄赌毒的行业，但说真的，不管他们怎么经营，赚得钱还不如安乐阁交的税多，于是多年来，也就默认了安乐阁的自然生长。

    只能说，猫有猫路，狗有狗道，发掘人性的欲望，他们真的很专业。

    每一座城市的安乐阁都有特殊的风格，但不得不承认，逍遥城中的安乐阁绝对是能排进全球前10的巨大店面。

    这是一个综合娱乐经营体，赌场、酒吧、夜总会、洗浴中心、基佬店、跑马场、格斗场，一切可以用来消遣的设施，这里都有。

    犹如天朝古代的土楼式建筑，足有足球场大小的18层高楼成环形构造，隔绝的是无聊和极乐两个世界。

    除了逍遥王府，这里是逍遥城里最大的建筑群，万千男人的安乐窝，穷屌们望而却步之地。

    “小哥！这里老贵老贵啦！随便找个妹子喝喝酒，一个月工资就都没有啦！”鑫哥这么说话时，口水都快流下来了。

    “没事，我们不是来喝酒的，是来进货的。”张岚翻身下马，甩手将缰绳丢给了一旁的小二。

    “安乐阁只卖妹子和酒，你进什么货？”夜莺也是成天和男人打交道的战士，没什么好矫情的，但对于这种死前还要逍遥一把的选择，也是嗤之以鼻。

    “你们对安乐阁了解太少了，这里有比黑云之下世界更黑的世界，不过要看到那些，需要一样东西。”张岚笑着已经走到门口。

    “我知道我知道！就是票子！”鑫哥笑眯眯的搓着手指。

    “你们有钱吗？”夜莺鄙视的看了一眼众人。

    大家异口同声道，“没有！”

    “艹，张岚不是才提前预支俸禄分给你们吗？”夜莺都想揍人了，众人也是斜眼看向别处，小钱钱显然都用在了不可描述的消费上。

    想想也是正常的，人世间最痛苦的莫过于人死了，但钱还在，所以大家也是突击花钱，有的给了家人，有的全啪啪掉了。

    “没关系，我还有一点，够了。”张岚从口袋里掏出两张红色的联邦币，正好两百块，够在安乐窝买10支啤酒，一人一支，喝完就能去死了。

    “小哥你说笑了，200块都不够给小费的，你居然要去安乐阁玩？还是我来介绍你一点200块也能玩爽的位置吧！”鑫哥发挥着地头虫的潜质。

    “不用了，我要的东西，只有这里有，跟我来。”

    张岚说着已经来到门口的禁武区，将随身的刀剑和蝰蛇左轮全部放进了面前的青铜鼎里，安乐阁只允许带钱进去，一切武器都不得入内。

    就连张岚的开膛手，都被扣上了一枚电磁炸弹，一旦发现他动用机械臂参与赌博运算，或者武斗，会立刻爆炸，直接废掉整个机械义体。

    踏进安乐阁即可享安乐，这恢弘的大宅子内，空气中弥漫着酒与香水的混合气息，随处可见一脸贱笑的男女，勾搭在一起互啃，甚至在墙边的沙发上直接来真的。

    纯机械艺伎展现着人类无法达到的姿势，用计算机运算获得的最佳快乐，赋予来此寻欢的人。

    “尊敬的贵宾们，欢迎各位来到安乐阁，我是你们的安乐阁向导，我叫琪琪。”

    就在众人左顾右盼之时，一个踏着磁悬浮飞盘的机械美少女飞到了众人面前，那顶级硅胶勾勒的雪白肌肤，一米4的犯罪小脸，绝对不是鑫哥带路，200块可以享受到的绝色。

    “各位是第一次到安乐阁来玩吗？”琪琪忽闪忽闪着大眼睛，其实是在扫描着所有人的长相，与数据库内的客户资料进行匹配。

    “我不是。”夜莺说着转身直接走向2楼，那里有逍遥阁最好的酒吧，“你们自己浪吧，喝酒去了。”

    “莺姐带带我！我也想喝啊！”鑫哥一副抱大腿的样子。

    “滚蛋！找你小哥队长去。”夜莺一脚踹开了这没皮没脸的东西，自己走了，她可不想看这群狗男人是怎么搂着群机械人啪啪啪的。

    “我也不是第一次来，但不是在这里，我只想去赌场，请问在几楼？”张岚礼貌道。

    “请随我来。”琪琪带着众人进去全透明管道式的真空电梯间，嗖的一下就来到了7楼，开门呈现出的就是人满为患的赌场大厅。

    穿着很少的舞女在空中的钢管上翩翩起舞，只要手一滑，表演将立刻成为惨剧。而在下方的人则是蜂拥的聚集在赌桌前，疯狂的嘶吼，顶着不断翻开的扑克牌，心情起起伏伏。

    “尊敬的贵宾，安乐阁赌场共有5000平面积，设立有176种博彩游戏，超过600名工作人员为您提供全方位的服务。”琪琪卖萌介绍道。

    “知道你们牛逼，这里还有1780个摄像头，47种扫描系统，86个赌术高手，确保所有进来的人，全部光溜溜的回家。”

    张岚调侃的扫视着全场，脑海中迅速架构起了整个赌场的框架，还随手从一个筹码机器人的脑袋里塞进去了200块，换了两个铜牌筹码来。

    “喂，你们玩不玩？”张岚回头看着一群自己的兵。

    “那……还是玩一下吧。”

    鑫哥不好意思的脱鞋，从臭袜子倒出了500块，其他的兄弟也是纷纷宽衣解带，什么内裤里，胸甲下，各种地方变魔法一般的弄出了几百块，如果死了，这些钱应该就是准备付给小鬼的吧？

    “玩可以，岚夜队定规则，1，不许赌命；2，不许借贷；3，输了要认。违反任何一条，我会让夜莺过来，把你们挂城头的。”张岚回头那副严肃的表情，让大家看着都怕。

    “收到！”众人异口同声，分头去浪了。
