------------

第六十一章 无量至尊

    圣经上说，人类最大的原罪是贪婪。在经历了无数次的工业革命，人类从茹毛饮血进化到高度文明的今天，依然无法克制的，还是贪婪。

    看看这偌大的赌场内，不管是西装革履的绅士，还是T恤拖鞋，当了裤子的烂赌鬼，全都在为拉飞转的骰子，跳动的跑马灯，翻开的底牌而肾上腺素狂飙。

    总有人在赌桌前欢呼，亲吻身边最丑陋的肥佬表达着喜悦，也总有人惨叫的被拖走，用任何方式都要偿还他们欠下的赌债。

    “尊敬的贵宾，你的赌资略显单薄，看您的装备也是贪狼营的军官，我们提供信用抵押贷款服务，只需以您的证件就能轻松贷出数万资金，2秒到账，0手续费，月息低至1分。”琪琪亲切推荐着安乐阁的理（要）财（命）产品。

    “不必了，200块打底，够用了。”两个铜牌筹码在他的指尖翻转，他扫视着赌桌的人群，从中间穿行而过。那神色，不像赌客，更像巡场的保安。

    “亲爱的，从概率学上分析，您在12分钟后就会花完，如果没有其他钱，您会被请出安乐阁的。鉴于您对安乐阁的喜爱，我个人可以将您的信用额度再提高50%。”琪琪跟随在张岚身后努力推销着。

    “你的处理器该升级了，概率运算误差太大，在你掌握的数据不全时，千万不要轻易的去套用公式取平均值，例如现在。”张岚突然停在了一张摇骰子的赌桌前，荷官刚刚定住了面前的骰盅。

    “买定……”就在荷官说话的瞬间，张岚弹出了两枚筹码，翻飞的正好落在了“无量至尊”的投注格中，“离手。”

    无量至尊是什么意思？

    简单点说，现在张岚在玩的骰子，跟随科技进步已经发生了很大的变化，从古代的6面骰子，变成了16面的多边形，并且使用的是10个骰子一起摇，无量至尊就是10个骰子出现同一数字的意思。

    这种概率大约等于无限趋近于……无量，所以才叫无量至尊。

    整个赌场共有20张摇骰子的赌桌，每天开局超过10000局，也要7天才有可能出现一次，每一次无量至尊的出现都会让人群发出一片骂娘声。

    因为开的时候，从来没有人买中过，哪怕赔率高达1比99，但稍微有点脑子都不会买这玩意。

    “先生，你是认真的吗？”顶着电视机脑袋的机器荷官诧异的看着赌桌人群后的张岚。

    “当然，你不敢开吗？还是让我来开？”张岚穿过了人群，走上前来。

    “我建议您可以尝试买小，概率学上已经连开16把大了，该变小了。”机械荷官话变多了，机械臂却是微微向着金色骰盅靠近。

    “你要是敢碰那盅一下，相信我，我一定先拆了你，再拆了安乐阁的招牌。”张岚严肃警告着，众人也是全注意到了机械荷官的手。

    程序发生了冲突，机械荷官被自己内部程序阻隔，呆立在原地跟坏了一般。

    “开吧，给你授权。”突然，机械荷官收到了上级指示，冲突解除，金色的骰盅被开启，全场顿时陷入了一片鸦雀无声的寂静中。

    因为，在相隔了7年后，安乐阁逍遥店又一次无量至尊被人买中了。99倍的赔率，虽然张岚丢得只是200块，却瞬间变成了19800元，等于他两个月的俸禄。

    在经历了鸦雀无声后，欢呼声顿时响起，全场一片沸腾，整个安乐阁的所有电子屏上播放着喜讯，电子烟火缤纷绽放，恭喜张岚中了难能可贵的无量至尊。

    加上本金200元，张岚换回来了20个1000面额的水晶筹码块，在面前高高的落起。

    虽然这跟那种拿着几十万乱投的富翁比起来真不算什么，但一想到10秒前，那只是2个钢镚样的筹码，便让人肃然起敬了。

    有钱有坐，张岚也获得了一把椅子坐了下来……

    “哥哥，你运气真好，有兴趣去贵宾厅玩吗？”琪琪趴在张岚身上撒娇道，程序自动让她对张岚换了一种接待模式。

    “不必了，我还是喜欢这种人多的地方玩，更有意思。”张岚盯着面前的机械荷官道，“继续吧朋友，我赶时间。”

    机械荷官这才又开始工作，足有保温瓶大小的骰盅再次被摇动起来，发出吵杂的声响，却牵动着所有人的心跳。

    而另一边，和琪琪预估的一样，仅仅10分钟，鑫哥那双臭手就把自己最后的500块也输光了。也罢，正所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，现在清洁溜溜，去死也了无牵挂了。

    可就在这时，张岚中了无量至尊的消息响彻整个安乐阁，鑫哥努力揉了揉眼睛，仔细看着显示器上显示的张岚那张认真脸。

    “有没有搞错啊？！无量至尊也能中？厉害了我的小哥！”

    鑫哥屁颠屁颠的向着张岚的桌子聚过去，这里已经热闹到犹如菜市场一般。外围围满了观众，赌场保安不得已拉开人墙才能阻挡那些凑热闹的客人。

    鑫哥的脸都挤变形了，歪着嘴巴说，“让让！里面那个是我队长！”

    “是你爹也不让进！现在那是VIP席，禁止后来者下注！”五大三粗的保安挡着鑫哥呼喊道。

    而在内场，可以坐在桌子前的赌客无比庆幸，因为他们遇到了传说中的赌场明灯，在接下来的两局里，张岚犹如神助，每次下注不管压大还是压小都是全部推出去，大家试探性的跟他买了2次，我艹！全中！

    张岚刚才的20000筹码，转瞬间已经变成了8万，在荷官又一次揭开骰盅后，张岚的财富立刻变成了16万。

    按照这个效率，只需要2个小时，安乐阁逍遥店妥妥要开始走破产流程了。安乐阁史上还从来没有遇见过这样的赌徒……不对，曾经有一次遇到过，那还是在14年以前，就发生在第三联邦市。

    机械荷官的电视机脑袋上在疯狂的冒烟，内存已经超负荷运转到近乎崩溃的程度，它无法预估要怎样的摇骰盅，才能躲避开被眼前人选中的可能。

    16面，10粒骰子在那盅里的运行轨迹多达数万条，变化更是天文数字一样的数据量，机械荷官每多摇动一次，就让它自己的运算难度增加20%，如此累计，一旦它的摇动超过6次以上，它就无法再掌控骰子的数据，一切都按照天命去赌了。

    可这种变量，却全在张岚的运算中。

    “来啊，再摇吧，我赚得还不够数，和我预计的还差很多，你要快一点了。”张岚等待着。
