------------

第六十二章 神童？！

    14年前，那是一个雨夜，第三联邦市的安乐阁内就像今天一样热闹，只因为一个一脸稚嫩的男孩端坐在同样的赌桌前。

    面前堆起来的筹码比他的人还高，逼坏了4台荷官机械人，最后上得是末日级荷官，号称能跟城市用超级终端机等量的运算机械，骰盅破纪录的摇了多达108次，连骰子都给震碎了一粒。

    但最终，还是被男孩准确的运算出了里面的点数，赢了一个致命的倍率。

    按理说，第三联邦市的安乐阁该在这一天破产，或者是这个小男孩，还有在场的所有宾客全部死于非命。但结果却出乎意料，没有任何人提起过那一天的事情，安乐阁第二天也在正常营业。

    而那个小男孩，已经长成了今天的，张岚。

    “荷官大人，该摇骰子了。”张岚催促道。

    “好……好的。”机械荷官颤抖的向骰盅伸过了机械手。

    “嘭！嘭！嘭！”连续3声枪响，那机械荷官的电视机脑袋被打成了稀巴烂，应声倒地。

    刚才还吵闹的场面顿时安静了下来，众人侧头看向开枪的位置，竟是刚才围着张岚转悠的美少女琪琪，她手中举着的电磁脉冲枪，足有她的前臂那么长，和她娇小的双马尾造型格格不入。

    “谢谢琪琪，这种没用的垃圾，早就该报废了。”从琪琪身后走来的，竟然是一个10岁左右的男孩，他穿着一身洁白的西装，打着领带，戴着名表，却掩饰不了一脸的童颜。

    男孩走到了桌前，坐在荷官的位置，要把椅子伸到最高，才算是跟张岚平起平坐。

    “为什么要破坏约定，你说好的，不会再出现在安乐阁地界。现在这算什么？”男孩连自我介绍都没有，凝视着张岚用那稚嫩的童声疑惑地问道。

    “情况特殊，我需要帮助。”张岚也是接着小男孩的话直接聊了起来。

    “安乐阁销售的是快乐，不是人道主义单位，你需要帮忙，可以报警。”小男孩趴在桌子上歪着脑袋打量着张岚，“你和我清楚协议内容，一旦再踏入安乐阁，如果输。”

    “命必须留下。”张岚当然记得，那个由自己与安乐阁董事长通过视频通话制定出的协议。

    协议约定，张岚此生永不再踏入任何安乐阁所属的产业，而作为交换条件，安乐阁负责确保张岚可以顺利的成长到15岁，杜绝一切外界可能造成的威胁。

    那一年，张岚6岁，离开了孤儿院，将独自面对黑云下险恶的世界，他有99%的几率无法活到自己保护自己的年纪，变态，人贩，匪徒，甚至路边受过核辐射的野狗，都能轻易终结他的小命——在某个不知名的后巷。

    于是乎，他迅速寻求了最有力的保护单位——安乐阁，用赢到它们近乎破产的财富，去换取了一份保护协议。作为代价，他永生不得再去安乐阁展现他的“小聪明”。

    “还没请教？”张岚礼貌道。

    “昆沙07，我朋友叫我小七。”小男孩自我介绍道，“现为安乐阁逍遥店店总，这里的王。”

    “听着昆沙，我现在是贪狼营岚夜队的队长，要带着刚刚组建只有15天的队员去莫罗矿区，执行S级任务。没帮助，我们在那里死去的概率超过80%。”张岚平静说明着缘由。

    “懂了，你希望我们提供收尸服务，没问题，这个是免费的，另外免费送你一个骨灰盒，你想要红木的，还是铁艺的？”昆沙07微笑道。

    “我要武器，确保我们可以在S级任务里也能活下来的武器。”张岚目标明确，显然接任务时，他就已经将安乐阁的帮助计算到了里面。

    “你在开玩笑，安乐阁只销售快乐，枪我们有，只为防身，从不会让未注册的武器装备扰乱一个地区的安稳太平，你应该比我想的聪明，为什么会提这种傻问题？”昆沙07呵呵道。

    “既然你说没有，那就继续吧。”张岚用手指敲了敲绒面桌面，表示谢谢，“继续摇吧。”

    “你确定，输光可要死的喔。”昆沙07提醒着协议中的补充条款。

    “命在这，你拿得走吗？”张岚触摸着身旁的筹码山。

    “既然你这么想死，来吧。”昆沙07双手抱住了骰盅，仅仅原地晃动一下就停了下来，“来吧，请下注。”

    张岚瞪大了瞳孔，看着小昆沙07面前的骰盅，满脸的难以置信。

    “张岚，知道吗？在安乐阁里，你被称为‘新人类’，你那超乎常人的运算能力，让我们的董事长整整3年彻夜难眠，要靠注射安眠药物才能入睡。我们虽然不如7大集团强大无比，掌管一方国土，但我们也算是有过千年历史的欢场运营者。”

    “我们致力于在这丑陋的世界里带给任何人公平的快乐，但你的存在就打破了公平，你的脑袋就是作弊工具，让游戏索然无味，侮辱了人类因为未知胜负而分泌的肾上腺素。也是因为你，神童计划顺利上线，安乐阁每年花费了30%预算在这项人体基因工程研究中，然后就有了我，还有一堆一模一样的兄弟。”

    昆沙07就是这项研究创造出的神童，智商高达240的人造怪物。

    他的脑容量比城市用终端数据库还大，运转速度比最先进的CPU还快，运算效率甚至超过了……张岚。

    但上帝是公平的，赋予他这种反人类的智慧后，一定也拿走了什么，只不过目前张岚还没有想到。

    张岚一切的注意力都集中在了骰盅上，刚刚昆沙07晃动的浮动太小，而且是没有任何声音的，内部的骰子都没有接触到岩壁，所以无法运算撞击产生的变量。

    可以用来运算的数据少到无以复加，出现大的几率为87.6%，出现小的几率为12.2%，甚至有0.2%的概率可能再出现无量至尊。

    “算好了吗？需要我告诉你吗？开大几率87.6%，开小几率12.2%，还有0.2%概率开无量至尊，你想买什么，快，告诉我。”现在换昆沙07反过来催促了。

    “选好了。”

    张岚将所有筹码轰得一下全推到了大的下注区内，众多跟随张岚赚钱的老板们，也是全都买了大，只有一个犹豫不决的秃头，花了一半的钱买大，一半的钱买小，希望可以买个和局。

    “知道吗，从你开始无法准确拿到一个数据时，其实你就注定100%输了，因为这不再是概率学，而是纯正的赌博，而在赌博里，你就是一个门外汉。”昆沙07掀开了骰盅，出现的竟然又是一个……无量至尊。
