------------

第六十三章 欺诈催眠师

    明明只有0.2%的或然率，在运算学上这就是被忽略不计的小数点，但在赌桌上，这却是神对命运的捉弄。

    张岚从未输过，虽然赌博的次数屈指可数，可胜负总是了然于胸，这是他第一次输，输掉的除了钱，还有这条命。

    神童计划消耗了安乐阁无法估计的资金，为的就是这么一天，确保新人类也必须遵守赌场的规则。

    “老板，该买单了。一条命而已，下辈子记得别再当人了就好。”昆沙07挥手道别，琪琪掏出那管巨大的电磁脉冲枪，瞄准了张岚的脑袋。

    “慢着！”突然一声吼，后方的保安人墙硬生生被撞开来，夜莺冲到了张岚的身边。

    “愿赌不服输？尊敬的张岚先生变成了这么没有胆量的烂赌鬼了吗？”昆沙07笑着伸了一个大大的懒腰。

    周围的保安们纷纷掏出各种各样的枪械，就连鑫哥，还有一伙的岚夜队队员全给按在了地上。

    “喂！干嘛压我啊？我不认识他们！真的！”鑫哥在地上吐槽道。

    “刚才你不是叫队长很亲热的吗？”保安可不管那么多。

    欢场见枪可不是什么好热闹，周围的观众全给吓得四散逃走了，就连赌桌上其他一把输了个底的家伙们也不管钱了，拔腿就跑。

    “你们这群混蛋，一闹让我的赌场今天最少少赚80万，打算怎么赔我？”昆沙07又开始了运算，“合计一下你们有多少肝，多少肾，多少心，多少眼角膜，通通做价赔给我好了。”

    “谁说赌局完了？张岚还有钱。”夜莺掏出了2块1000的水晶筹码块，放在了张岚的桌前。

    “我不能拿你的钱……”张岚知道这是夜莺的私房钱。

    “不想死就拿着，这是我最后的积蓄了，只能赢。”夜莺凑到张岚耳边道。

    “如果输了呢？”张岚从未露出过这般不自信的样子。

    “那就你左我右的冲出去，安全门距离300米，跑到还能活。”夜莺来以前早就观察过场地了。

    “疯女人，我只当了你的队长15天，愿意跟我一起惹这种麻烦吗？”张岚疑惑了。

    “你能接我4箭，我就能把命给你，谈好的买卖，很公平。除非你开除我，活着，就一定跟定你。”夜莺坚定道，“如果你像我上个长官一样出卖兄弟，你也死定了。”

    “出卖兄弟？脑子不好使的东西，才要靠这种技能谋生，我不用。”拿起了桌面上的两块筹码，张岚坐直身子，面向昆沙07直言道，“再来一局，我输，命给你，我赢，钱留下，给我想要的武器资源。”

    “你是不是在跟我开玩笑？输了借几千块就再来一局？你真当这是在游戏机室丢硬币续命吗？做了他们，记得不要打要害，要害都是要变钱的。”

    昆沙索然无味，从位置上跳落下你，打着哈欠只想回去睡觉，琪琪却已经上膛完毕。

    “你不敢吗？”张岚这话一出口，全场一片肃静。

    “不敢什么？”昆沙07转过身来。

    “你不敢再来一局，因为你是偶发性赢的，再来会输。”张岚平静分析道。

    “输？老板，我就是为运营安乐阁，为对付你这样不认账的混蛋而生的，在这里，我就是王，永远不会输。”昆沙07强调道。

    “可你就是不敢再来一局，因为你害怕了。”张岚进一步激将道。

    “知道吗？概率学上，我99.9%都不该去答应你的条件，但只为那0.1%，让你输得心服口服，我接了。”昆沙转身回来重新坐上赌桌，随手轻轻拨弄了骰盅一下，“下注吧！老板。”

    运算结果，78.2%的概率为大，21.8%的概率为小，无出现其他数字的概率。

    “买定离手，这是你人生中的最后一局，78.2%的概率大，21.8%的概率小，需要我拿笔给你写黑板上吗？”昆沙07那张稚嫩的笑脸上，写满了狰狞。

    张岚低垂下额头，突然，挥舞着开膛手给自己来了一记大耳光，打的唾沫星子混合着牙齿间的血都溅了出去。

    “喂，别打坏了我的视网膜，那是要卖钱的。”昆沙07不明就里道。

    “好像还不行，再来一次。”张岚反手又是一耳光，另一边的脸也被抽红了，鼻血都流了下来。

    “你脑袋有病吗？”昆沙07预感到了不妙。

    “确实有病，而且是你传染的。”张岚挥手抹去了脸上的血，“什么狗屁神童计划，智商240的怪物，都是你胡诌的吧？你最擅长的不是逻辑分析，应该是心理欺诈，赌术，还有催眠术。”

    “从见面的那一刻开始，你已经对我进行心理暗示，用动作，声调，麻痹了我的神经，将错误的信息通过心理暗示传递到我脑袋里。”

    “你又想输了赖账吗？张岚先生，你的赌品不会这么差吧？”昆沙07不屑道。

    “不赖账，如果我输了，死给你看。”张岚随手将最后两块筹码丢了出去，正好又落在了无量至尊的框中。

    “张岚？！”旁边的夜莺也是惊了，因为刚刚分析的概率里，就不可能出现这个结果。

    “你是认真的吗？”昆沙07严肃道。

    “当然，我的命，我做主，开。”张岚端起左边的玻璃水杯，用冷水漱去了口中的血。

    现场变得一片肃静，昆沙07不动了，刚才的嚣张、傲慢不见了，只有疑惑。他凝视着张岚，半天后才揭开了骰盅，出现在面前的，果然是……无量至尊。

    “无量至尊？！是无量至尊！我们赢啦！老大赢啦！”鑫哥呐喊的推开了身上的保镖，站起身来欢呼道。

    “我的催眠术是没有瑕疵的，怎么发现的？”昆沙07根本不在意输赢。

    “确实是没有瑕疵的催眠，这么嘈杂的环境，没有任何异样的动作与符号性语言，也能完成催眠，你保留了我大脑的思考能力，应该是浅性催眠，但这也是你的失策。你称呼自己为运算者，智商高达240，这样的人运算一切，我们永远不会用‘多少’‘很多’这样的词汇去当量词。你甚至没有办法在一瞬间算出我们的内脏器官值多少钱，多可笑？”

    “让我来告诉你吧，我们全身上下的零件参考自然损耗和最新报价，总价86.65万元，含税。而我的脑袋，是无价的。”张岚站起身来，“赌局结束，算账吧。”
