------------

第六十四章 向大佬势力低头

    偌大的赌场内，只剩下了一群荷枪实弹的保镖，还有一群被围在中央的岚夜队成员。

    他们本以为自己会死在莫罗矿区某个不知名的角落，尸体变成某些不知名野兽的晚餐，但现在看来，他们或许连城都出不去就要死这儿了。

    贪狼营又怎样？挂着官职又怎样？

    只要进了安乐阁，生死都由眼前的昆沙07决定，他说你赌博赖账，打死了再让你家人来还债都没问题。

    整个逍遥城里，上到逍遥王苍天，下到守门的卫兵，谁敢不给安乐阁面子？

    特别是在财务情况吃紧的这几年，安乐阁的税收已经完成了逍遥城25%的GDP，昆沙07才不担心杀这么几个马前卒会有人来找自己的麻烦。

    “目前比分1:1，能识破我的催眠，你很不错，那么就来定生死的一局好了。”昆沙07从旁边琪琪的手里接过那把电磁脉冲枪，需要用筹码垫着，才能平举瞄准对面张岚的脑袋，“骰子玩腻了，来点新鲜的，你赌，我会不会打死你？你赢了，让你活。”

    “我赌，你不敢开枪。”面对枪口，张岚气定神闲。

    “为什么？在我眼中，你就是蝼蚁，死不足惜。”昆沙07笑了笑。

    “我救过伊丽安的命，所以才能一进军队就混到十夫长的位置，你应该知道伊丽安将成为王妃，她欠我一条命，还没机会还我就死了。来自王妃的小鞋，你穿得惯吗？”

    张岚开始摆事实，讲道理，不断给昆沙07的扳机上增加重量，让他无法扣动，“安乐阁现在的董事长，应该还是安乐老人吧？其实在当年签订协议时，他一直更希望我的加入，我今天主动过来寻求合作，是示好，你却干掉了我，来自你老大的小鞋，你穿得惯吗？”

    “你以为我会害怕吗？接下来你想说谁？玉皇大帝是你舅，耶稣基督是你拜把子兄弟？”昆沙07冷笑道。

    “再来说你，想一起做得更大一些吗？”张岚双手插在裤袋中问道。

    “更大？能有多大？”

    “在2个月内，我必须冲到贪狼、破军、七杀三军统帅的位置，成为掌管逍遥城全部军力的男人，我有靠山，你有资金，一旦成事，你能获得的好处，远比资助一个副总经理，争夺区域总裁获得的利益更大，因为只要不在集团的体系内，权力就是没有监管的暴力。”张岚拉起赞助来。

    “2个月？三军统帅？你在开玩笑吗？”昆沙07真的笑了起来，“你知道像你这样的十夫长，整个逍遥城里有多少吗？现在的三军统帅——烈日，征战沙场30载，大小战役打了过百场，杀的人尸体叠加可比山，你凭什么？”

    “凭脑子，你可以选择不信，或者开枪，唯一结果只是让我不得不干掉你，然后更难一点的去执行任务。就像你觉得杀了我们无所谓一样，其实我们干掉你，也没什么。安乐老人我挺熟，说不定还能让我接你的位置？”张岚胸有成竹的表情，着实让昆沙07的手指弯不下去了。

    对于自己的老大——安乐老人，昆沙07很清楚，他是个惜材如命的主，每年都会花大量的金钱去7大集团内部挖管理型人材过来。

    张岚早在16年前，就获得了让安乐老人亲自出面签协议的资格，可见自己的老大对这小子是如何器重。

    “假设，你打不死我呢？”昆沙07开始了动摇。

    “有必要拿自己性命去验证这个答案吗？我们都是有脑子的人，拳头只跟随利益走，没有好处的厮杀，连动物都不如。狗都知道，只为了争食才露出獠牙。”这场谈判从一开始，张岚就已经赢了。

    权衡利弊，昆沙07叹息的放下了手中的枪，“你喝什么？”

    “红茶有吗？”张岚微笑道。

    “只有可乐，爱喝不喝，跟我来，单独聊。你的人留在这，谈崩了，就把他们全崩了。”昆沙转身向内堂走去。

    “在这等我。”张岚将刚才借的2000筹码拿过来还给了夜莺。

    “不管你们谈的怎么样，他们要是敢动手，我就把他们全做了。”夜莺也是爽快。

    “放心，万事有我。”张岚拍了拍夜莺的肩膀。

    昆沙的办公室很大，足有2000平，偌大的办公室有一面环绕式玻璃幕墙，里面装着蔚蓝的海水，那些被认为已经绝种了的海洋生物在其中悠哉的游动着，最为抢眼的是3条4米长的大白鲨，盯着黑漆漆的瞳孔，凝视着办公室中的人影，完全没有自己是宠物的自觉，反而觉得这些人才是食物。

    “坐吧，琪琪，上可乐。”昆沙07一进办公室就脱去鞋子，盘腿坐在了磁悬浮沙发上，旁边堆满了薯片，牛肉干，各种零食。

    “来，您的可乐。”刚刚还举枪差点打爆张岚脑袋的机械少女琪琪，现在又是满脸微笑的端上了饮料来。

    “谢谢。”张岚没喝，放到了一边。

    “聊主题吧，资助你，我有什么好处？”昆沙07开门见山道。

    “让我说，还不如你自己提，可以满足的，我不会还价。”张岚端坐在昆沙07的对面。

    “你这么聪明，应该了解逍遥城现在的情况吧？简单点说，逍遥家没钱了，他们所有的金脉还在运作的不足10%，金源枯竭，7大集团有意上调对逍遥城的物流供应费用，导致GDP负增长，这座城市的财政已经很不健康了。”昆沙07一边啃着牛肉干，一边说道。

    “所以，为了拉高经济水平，只能提高其他产业的赋税来增加收入，这种时候，灰色产业首当其冲。”张岚一言中的。

    “正解，过去安乐阁和逍遥王的协议是交付20%的营收税即可，已经执行了超过100年，但在近3年内，赋税三度涨价，到今天，已经高达42%的境地，这不是交税，而是抢劫，哪怕是7大集团首都内的安乐阁交税，最高也仅为27%左右。”

    “安乐老人很生气，已经心生撤离逍遥城的打算，只可惜我们在此地的投资空前，而且逍遥城作为7不管的法外之地，地理优势无可厚非。现在的逍遥城就像块咬不动的牛肉干，嚼之无味，弃之可惜。”昆沙07叹息的将嘴里的牛肉干吐了出来。

    “你想减负？”张岚立刻明白了昆沙07的心思。

    “给你两个月的时间，我不在乎你会混到什么官位，我只需要你将我们的赋税重新降低为20%，我可以给你要的一切。”昆沙07画出了自己的道道。

    “很难，在降低你赋税的同时，就必须想办法增加其他的盈收途径，否则瞬间的财政赤字，逍遥城会破产。”张岚此刻的思维就像城市的管理者。

    “这是你需要思考的问题了，我尊敬的军统大人。办不办得到？”昆沙07直视着张岚。

    “成交。”张岚思考3秒，达成了资助协议，也算是向大佬势力低头了。
