------------

第六十五章 穷吃鸡，富快递

    “为什么会变成这个样子？”夜莺骑在独角战马之上，诧异的看着旁边那个抱着张岚坐在他身后的琪琪，一头雾水。

    明明张岚和昆沙07只聊了十分钟，出来时没有带走任何高科技的武装，反倒只有那个接待的机械少女琪琪相伴左右。

    “还是我们小哥有眼力劲，折腾这么久弄了一个机械啪啪娃娃，还能排解旅途的寂寞，会玩会玩！”鑫哥在一旁连拍马屁，一副生命不息，马屁不止的样子。

    “琪琪不是啪啪娃娃，琪琪的硅胶皮肤下是纯钛合金骨架，藏有多达67种武器系统，单位出力超过100吨当量，芯片中超过80%输入的都是战争百科手册及极端环境战斗说明。准确说，琪琪是为昆沙07先生创造出的战争机械。”琪琪忽闪忽闪着大眼睛介绍着。

    “这就是你换来帮忙的武装吗？是不是等下让她去，我们在外面泡着茶等就行了？”夜莺调侃道。

    “等一下，你们就知道了。”张岚卖着关子，一行人快马加鞭的冲出了城门，就连守城的大兵都没有阻拦，只是一起肃静的列成两队，大声呼喊了一句，“有去有归！”

    这是对贪狼营人最好的祝福，只不过许多人并没有被加持。尸体遗落在外，等待下一批队员偶然路过时，才有机会带回家来，安葬在一方不知名的坟墓里。

    这就是贪狼营，马前卒的最终归宿。

    张岚曾经问过所有的人，为什么当马前卒？所有人的回答几乎一致，为了活着，不当兵没饭吃，为了活着，所以赴死，怕战死也怕饿死，矛盾的活着。

    张岚也给过所有人一样的承诺，“在岚夜，没有马前卒，多少人出去，就必须多少人回来。”

    可惜，没有多少人相信他，因为打鸡汤的队长他们见多了，最后遇到危险让马前卒去送死的，也见多了。

    出城向东，岚夜队没有径直前往S级任务标定的莫罗矿区，反倒是琪琪带路，沿着林间小路向后山前去，这里是另外一片S级任务区——地狱谷。

    因为这里曾经发生过一场攻城大战，当初的破军和七杀联手，在这里丢下了超过20万感应地雷，超过一半还没有引爆。

    “我艹！我艹！小妮子！你要我们死吗？闯地狱谷！”鑫哥拉着缰绳不敢跟进。

    “放心吧，这片区域的感应地雷已经被清理过，跟着琪琪走，不会死的。”琪琪说着跳下了马背，带路向深处跑去。

    “能信她吗？”夜莺看向了张岚。

    “机械比人更诚实，况且真要杀我们，我们压根出不了城，驾！”张岚一抖缰绳，黑色的战马顺着琪琪的步伐冲进了山林。

    “走！”夜莺一声招呼，跟着张岚进了雷区，并且回头道，“谁不跟上来，我就送他先去死。”

    夜莺把逐日弓都取下来了，还架上了穿甲箭，大家可没有张岚那种可以接下夜莺箭的本事，只能硬着头皮跟随着一群疯子跨进雷区。

    “张岚，我不明白，安乐阁是经营娱乐行业的，而且和各方势力都签订了协议，是永不参与争霸，也不配备军队组织，是放弃武装的公司，为什么你觉得他们会有武装？”夜莺赶上了张岚，两匹战马齐头并进追赶着琪琪的背影。

    “在这黑云下的世界，有哪一家是正经按照协议运营的？为富不仁，意思是为了守护财富，必须不仁。因为别人比你狠，你的财富就会变成别人的。”张岚微笑道，“安乐阁的武装能力或许比不上七大集团，也打不过逍遥城这样的一方霸主，但是论弄武器的能力，他们也是很厉害的。”

    张岚说话间，前面带路的琪琪已经停了下来，眼前是一片一望无垠的碎石空地。

    “到了。”琪琪回头道。

    “到哪了？”赶到的鑫哥一头雾水。

    “前面，有东西。”夜莺翻身下马，借助周围矿石微弱的光，眼前的空地上折射着奇怪的光晕。

    “是光学迷彩，等琪琪一下。”

    闭上眼睛，琪琪在电脑中输入了长达300多位的密码，关闭了迷彩后，眼前的空地瞬间出现了一座高达30米，足有两个篮球场大小的巨大库房。

    “欢迎大家光临安乐阁逍遥店的抵押中心，这里是专门存放客人抵押品的仓库，今天以前，从未对外人开放过。”

    琪琪招呼着众人走向仓库，高达15米的巨大钢铁大门自动开启，内部的灯光全亮，晃得众人一时间还不适应。

    等到瞳孔收缩以后，众人又是张大了嘴巴，不敢相信，这哪里是什么抵押品仓库，简直就是一座他吗的军火库！

    大到4足蛛型坦克车，小到微型定位云爆弹，应有尽有。而且整个仓库的武装等级，比城中配备最好的破军主战部队还要好，更是贪狼营这些马前卒从前见都没见过的。

    在军备上，逍遥城给贪狼营战士配备的武装力量是最薄弱的，稍好一些的家伙都不会给他们用，配备的多是战斗刀具，或者弓弩，像张岚的蝰蛇左轮，还有夜莺的逐日弓都是自己带来的，才与众不同。

    贪无厌在贪狼营发明了任务制体系外，还发明了著名的武装交易系统。

    例如你需要什么武器，是可以依靠你完成任务的积分，外加赏金去进行兑换的。活得越久，赚得越多，拥有的武装甚至能好过正规军的破军部队。

    但在贪狼营，更多人过得都是有今天没明天的生活，谁也不愿意省吃俭用，带着一堆装备死在外面。

    所以在贪狼营有一句俗话叫，“穷吃鸡，富快递。”

    因为你带着一堆装备出去，保不齐就挨背后的黑枪，装备自然被其他人继承了。

    而在这里堆放的东西，鑫哥掰着手指头算，就算他现在开始保证每天出任务，顿顿吃低等的转基因馒头还不死，也要最少50年才能换一套这里的电子战术盔甲。

    “小哥，你和昆沙07是怎么谈的，我们可以拿什么装备走？”鑫哥看着一旁的离子火箭炮，口水都流出来了，跟见了小娘们一样。

    “这里的东西，从今天开始就都属于我们了，随便用。”张岚轻描淡写的一句话，所有人呆若木鸡。
