------------

第六十六章 堡垒好用

    安乐阁确实是一个纯粹的娱乐性公司，经营一切基于人类原始愿望而衍生出的产业，但他们无法控制的是，他们的客人为了欲望可以付出多大的代价？

    顶级的机械工程师，为了一杯绝版威士忌可以出卖专利图纸；联邦政府的将军，愿意用一辆坦克车去换头牌的一夜销魂；一方总裁私报10%的军备物资，就为赌桌上的一次梭哈……

    安乐阁从创立时就明白，赚这种钱绝不能挑剔顾客的付款方式，他们可以给现金，能刷卡，能借贷，能抵押，当然也能器官支付。

    久而久之，很多有权有势的大佬们就用各种装备来换一时的欢乐，导致安乐阁各地门店都在隐蔽处建立了这样的抵押仓库，将一些7大集团明令禁止拥有的东西全部放在里面。

    可笑的是，这些抵押品的赎回率不到10%，许多主人就算有了钱，也只会继续去醉生梦死。

    鑫哥看看周围，又看看张岚，看了张岚又看周围，忍不住道，“大佬，我们还当个MMP的兵啊，把这一仓库卖啦！少说也值十个亿啊！”

    旁边一群队员纷纷点头给鑫哥点赞，这个主意太机智了。

    “别做梦了，看看旁边的妹子吧，你敢出售这里任何一样东西，估计你会死得尸体都不能看吧？”

    张岚叹息的走到了一个弹药舱前，这里有可以补充自己蝰蛇左轮的弹药，而且功能性更强，甚至还有跟踪指导弹，电子麻痹弹，这些造价高昂的弹头。

    “琪琪现在述说一下抵押仓库暂时移交你们使用的规则。”琪琪保持微笑道，“规则一，所有装备虽可以随意使用，但不得带任何大型装备进城；规则二，不得透入装备来源于安乐阁，哪怕被严刑逼供也必须守口如瓶；规则三，一旦被追究责任，安乐阁绝不会承认和各位的关系；规则四，违反以上任何一条规则，琪琪有权剥夺各位的性命。”

    “机器人小姐姐，有适合我用的吗？我擅长远距离攻击。”夜莺压根没有听琪琪解说，自顾自得寻宝起来。

    “发现您似乎很喜欢用弓箭类武器，这个综合箭羽生成器很适合您！”

    琪琪从一堆宝贝里取过来一个长1米，宽30公分的金属匣子，看上去最少也有30公斤重，但等夜莺接过手时，轻的有些难以置信。

    “好轻？”夜莺掂量了一下，全重应该还不到2千克。

    “它采用的是一种新型金属纤维材料，韧性高，且非常轻盈，内部装填的是纳米材料，能在化学作用下0.1秒内生成4支箭羽，而且箭头还能根据你说需要的情况自行设置，在内部材料充足的情况下，共能生成1000支箭羽，极大的增加了弓箭手的续航作战能力。”琪琪如电子说明书一样的介绍道。

    “这生成的箭羽好用吗？”

    夜莺将生成器挂在了腰间，手指如按动钢琴一般点击几下，迅速生成的穿甲箭自动从末端推送了出来。

    夜莺拉弓上箭，一个180度的转身就是一箭，纳米材料构成的箭身非常稳定，准确的从不远处鑫哥的双手间飞过，钉穿了他身旁的装甲盾牌，更止住了他将一个价格不菲的微型核爆地雷揣进怀里的动作。

    “那不是我们需要的东西喔。”夜莺就像后脑勺上都长着眼睛一样，时刻注意着周围的情况。

    “我就看看，没想拿，呵呵呵。”鑫哥尴尬的把地雷放了回去。

    “你们的装备我来安排，30分钟内完成装备熟悉，出发莫罗矿区。”

    张岚早就给自己的每一位队员，都构思好了他们的位置和装备。那讨价还价要来的15天，张岚在干的唯一一件事，就是熟悉大家的特性和他们擅长的位置，协调性训练也是为了让大家最快速度的融合在一起。

    高科技装备的相关知识，在过去分组对抗的电脑游戏里大家都早有了解，且对各种枪械特性也是背的滚瓜烂熟，这就是游戏的好处。

    张岚在安乐阁昆沙07的帮助下，硬生生将这支成立只有15天的10人小队，武装到了牙齿，而他自己在一堆装备里，只找到了一样东西。

    一支银色的手镯，上面没有任何的花纹，工艺粗糙得就像上个世纪的产物。

    “你眼光真不错，这是电磁离子盾发生机，名为——堡垒。是3个月前，一名霸王集团的科研专家抵押给我们的试验品，目前还没有量产。它可以在0.1秒展开一面直径10米的离子盾，可以抵御125毫米口径加农炮弹的正面冲击，理论上甚至能抵御轨道激光炮2秒，只不过使用盾牌的人会在那种炮火下气化而已。”琪琪解说道，“这装备的价值，远远超过这里的任何一件。”

    “好像还不错。”张岚轻点手镯，一面湛蓝的能量光盾在背面生成，那大小比美国队长的圆盾大不了多少，但已经足够保护身体的重要部位，而且透明的盾牌丝毫不影响视线。

    离子盾牌算不上新奇玩意，大概30年前已经出现在军队之中，只不过那种体积一般都有半个坦克车大小，主要用来作为部队推进型防御装备，像这种单兵使用的版本就像琪琪说的一样，还在试验阶段。

    “鑫哥，试试。”张岚开盾，向一旁胸前挂着重机枪的鑫哥叫道。

    “你认真的吗？”鑫哥早就想这么干了。

    “随便射击，看看盾牌防御性是不是有那么高。”张岚面向鑫哥竖立了盾牌。

    “好嘞！”

    鑫哥立马举起胸前的重机枪，但觉得不给力，又是多移动了半步，直接转过一门25毫米口径的机关炮的炮口，瞄准张岚也不含糊，咚！咚！咚！疯狂射击起来。

    大型的子弹，将张岚所在的地面打出一个个拳头大小的深坑，水泥碎片和粉尘迅速扬起了几米高。

    那种疯狂的火力，就算战斗机都顶不住，肉体都能在2秒内被打成渣渣。让人不由感叹两人是什么仇，什么怨，竟下得了如此黑手？

    “你够了没？再不停下来，我也拿你试箭了。”站在鑫哥身旁的夜莺，拉满弓弦瞄准了他的太阳穴。

    “不怪我，姐，是他自己要求的啊！”鑫哥连忙举起双手停了下来。

    炮火一停，粉尘迅速散去，再看张岚单膝跪地，举盾守护的肉体和所在地面毫发未损，而身旁的地面则被打成了马蜂窝样，能抵御这种攻击的防具，也是牛逼哄哄了。

    “更正我的判定，这‘堡垒’，好用！”张岚欣喜道。
