------------

第六十七章 硬闯莫罗矿区

    晚上9点，窗外夜景犹如黎明时一样不见天日，街道上挂满的灯笼式路灯提供着照明，但摊贩们却依旧早早收摊回家。

    在这萧条的城市里，除了欢场或者是犯罪的勾当，这个时间已然再无什么生意可做了。

    但对于当权者来说，每分每秒都是狂欢节，例如在贪狼军统的套房内，腰上仅仅围着一床浴巾的贪无厌坐在磁悬浮的沙发之上，享受着一旁两位比基尼美女，正轮流一块一块夹起红烧肉塞进他的嘴里，那一咬油水往外一喷的景象要多恶心有多恶心。

    正在此刻，一旁的电话响起，贪无厌看那号码的备注“死人”，不由觉得晦气的皱起了眉头，因为那是属于张岚的号码？

    “贪无厌大人，抱歉这么晚打扰你，也不知您睡了没有。”张岚在电话中犹如朋友般寒暄道。

    “张岚，你到底是要干什么？从你出发到现在已经4个小时，明明莫罗矿区距离主城只有1个小时的路程，为什么现在才来电话？”贪无厌其实想问的是，为什么你还没有死？

    “路途虽近，但此行凶险，所以我们多花了一些时间准备。打电话给您只是想问问，您愿不愿意再加码？”张岚话里有话。

    “怎么个加法？”贪无厌好奇道。

    “S级任务的一般完成时间限定为15天到30天，我不是个办事拖沓的人，既然准备妥当了，那就今天全部搞定。如果我能在明天您的早餐前回来，五十夫长，我要求岚夜队不再接受任何上级指派任务，完全按照自己心愿去行动。”张岚的要求是为了避免接下来不断的小鞋。

    “1天完成S级任务？呵呵，张岚队长过于狂妄了一点，但见你勇气可嘉，你的要求我接受了，别让我期待的晚上睡不着觉就好。”贪无厌笑得浑身上下的肥肉都在抖。

    “谢军统大人成全，开始工作。”张岚挂断了电话，举目眺望，眼前的山崖之下，正是莫罗矿区。

    “你是送死不怕命大，非要半天内完成S级任务，如果不是见过你的本事，我一定第一时间射死你，免得你害人。”夜莺走到了张岚的身边，举目眺望道。

    “我不允许自己被别人牵着鼻子走，这是第一次，也是最后一次。既然是玩命，当然要让命值得去搏。”

    张岚回头看着自己的队员笑了，因为在那里停着的，不是骑着战马手握长枪短刀的待宰羔羊，而是一群武装到牙齿的科幻战士。

    重型装甲配备12管风神机炮，定向蜂窝式集束导弹，配备四足蛛型坦克。这火力，足够将整个莫罗矿区炸上天了。

    “你要求的真少，怎么也该多要个几百万奖金，让我们买两头小猪养养。”一开始出来就准备死的鑫哥，现在又嘚瑟起来，包裹在他身上的装甲他们实验过，用穿甲弹都打不穿。

    “按照既定计划，我，夜莺，鑫哥3人进行矿区搜索记录，其余人全部在外警戒，如果我们死了，你们绝对不要增援，第一时间撤离。”张岚终于有了队长的样子。

    “呃？你什么时候定的计划，为什么我们3个下去？”鑫哥依旧开心不过两秒。

    “废话，因为矿井深度超过10公里，覆盖区域绵延上百公里，大型装备根本进不去，再来百人团队想探索完，没有阻碍也最少需要3天。”夜莺已经拿好了逐日战弓，测试着弓弦的松紧。

    “所以我们是准备当诱饵的，莫罗矿区一夜之间断绝了和外界的关系，这么多年也从来没有人活着离开过，有99.8%的可能性，矿井中盘踞着什么东西，必须引出来消灭了，才能完成任务。”张岚揉捏着脖子，活动着筋骨。

    “艹，知道有东西还找我去干嘛？我一没胆，二没种，当外援再好不过啦！”鑫哥的退堂鼓敲得震天吼。

    “但你逃跑的功夫一定一流，等下真要遇见什么不测，好歹你一定能活着跑出来吧？”夜莺很清楚张岚的想法。

    “就是这样，下去吧。”张岚穿上了一双金属战靴。

    “作为昆沙07大人的私人专用机械人，昆沙07先生说，如果你死了，你的尸体我们也一定会回收折现，并且找到一切你在乎的人，通通用以抵偿你所使用这些装备欠下的债务。”

    琪琪站在一旁提醒道，她绝对是不容小视的战斗型机械，但却从未想过再多帮张岚任何一丢丢的忙。

    “如果你们真能办到，那我也不必如此费心了，记住了，我在乎的人就在那黑云之上。”张岚指了指天空，然后就直接跳下了悬崖。

    “一路走好，不……艹！”鑫哥站在山崖边挥手告别时，话还没有说完，哐当一脚，已经被夜莺连人带装甲的一起踢了下去。

    “你想艹谁？”夜莺紧随其后的跳下，正好站在鑫哥装甲的胸口，质问道。

    “艹自己，呵呵呵呵！”鑫哥很清楚，不管自己穿着什么装备，在夜莺眼中，依然只是猎物。

    300米的高度，让风呼呼的从耳边吹过，一般人早就肾上腺素狂飙，体验到极限运动的兴奋了。

    但是张岚的心跳和呼吸却没有乱过分毫，在距离地面不过5米时，脚上的金属鞋自动裂开十几个环型推进器喷射器，喷出大量的红烟，让其仅用1秒，便平稳落地。

    战靴自动崩解脱离，顶级的伞兵用装备，节约了最少1个半小时的下山路线开拓。

    紧随其后的鑫哥，也是启动推进器带着夜莺落地，操作还是不熟练，最后一下摔在了地上，夜莺却是后空翻的平稳落地，优雅的姿势可以拿100分。

    “小心点，我不一定能保护到你们两位。”张岚自然的掏出了身后的蝰蛇左轮，波动的撞针为随时激发状态。

    “没事，我会保护你的，谁叫你是老大？”夜莺轻描淡写的从腰后箭龛中抽出了一支穿甲箭，保持为随时可激发的状态。

    “老大们，你们能先接通电源再说话吗？”

    鑫哥说着爬起身来，身旁就是莫罗矿区的配电房。走进去，这里一片漆黑，只有满地的防护衣，也不知谁带过的防毒面具散落着。

    “就是这个了。”

    鑫哥熟练的找到了总闸所在，往上一推，咔嚓一声巨响，漆黑了多少年的莫罗矿区内，所有的灯光都亮了起来，将这S级任务的矿区变成了白昼。
