------------

第六十八章 矿区大灾变

    灯火通明的莫罗矿区，不愧是昔日逍遥城最大的金矿厂区。

    如要塞列车一样巨大的矿区专列，可以容许4列矿车驶入的巨大矿洞口，还有内部深达10公里的悠长铁柜，都曾为逍遥城的风光付出过汗马功劳。

    这开采时间超过200年的矿区，最高峰时共有超过2万人一同参与开采，使用的是这个地球上最先进的开采设备，最高纪录30年0事故的施工，运输出的也是含金量高达5%的丰富矿石。

    那个时候，在这里工作的人，哪怕一个小工也有足够的薪酬去安乐阁逍遥快活一番，可谓歌舞升平。

    直到莫罗矿区接近枯竭，遇上坚固的玄武岩无法再外拓展，人员开始抽调去其他矿区继续淘金的生活，莫罗矿区也正式走入末路。

    可15年前的一场浩劫，却让当时残留在此地的1000余名矿工瞬间消失，从此变成了生人勿近的S级禁区，不管曾经派遣了多少战士前来一探究竟，也是有来无回，永远的葬身在这片诡异矿区。

    走在这种没有一点人声的地界，鑫哥即便武装的犹如钢铁侠一般密不透风，依然不由的心跳加速。

    眼前的传感器上不断切换着各种镜头，去探测周围的环境，但没有任何生物的迹象，那完好无损的矿车头，桌上还放着没收的空餐盘，一切无不预示着灾变到来时是何等的突然，甚至没有给任何人逃离的机会。

    他们的尸体已经不见了，地面上只是散落着这些逝者的衣服，枪械，还有防护工具。

    “袭击他们的东西很强，不光吃掉了皮肉，就连骨骼，血液也没有剩下一点。”

    夜莺手持逐日弓，半蹲在了一副贪狼营战士留下的铠甲前，从军牌看，这应该是一位百夫长精锐的遗物，那被砍到断裂的军刀还散落在一旁，显然他已经尽力了，但最终还是沦为了粮食。

    “我们真的不能丢一枚微型核弹进去，将这个地方炸个底朝天后走人吗？”鑫哥说着，背后的火箭发射器自动弹了出来，露出那枚弹头闪动着红光的大规模杀伤性武器。

    “我们的任务是来调查莫罗矿区荒废的原因，不是来把它从地图上抹去的，至少要知道到底是什么导致了莫罗矿区大灾变。”

    张岚说话时捡起了那把散落的军刀，从刀口缺失的刃口间，取出了一片红色的碎片，大概有指甲面大小，散发着暗暗红光，不是金属，但似乎比金属还硬，也分不清是什么异兽身上的什么部位。

    荒野异兽，它们一直以来都是限制人类离开城墙保护，不敢漫步于森林、河道，甚至汪洋的根本原因。

    它们因为污染，或者是因为想活下去而发生了基因突变，失去了过去普通的形象，变得更大，更强，更快，甚至更狂。

    人类努力放弃过去对传统自然的认知，探知中重新绘制食物链的架构图，毋庸置疑，在这条食物链里，人类已经被排在了所有生物的下端，就是最小的炎爆甲虫，都能轻轻松松烧死一个成年男性。

    在不借助足够强大的现代化装备和人数的情况下，在这些荒野异兽的眼中，和投食没有任何区别。

    人类也跟这些可以轻易杀死他们的荒野异兽划分出等级制，例如有益于人类的异兽，变得更壮的肉猪，生出10只腿的鸡，这种都属于D级。

    而危险一点，开始变成食肉的虫子，胳膊长的老鼠，受过核辐射的狂犬则为C级。

    像张岚经历过的丛林狼，它们的单体作战能力一般，但正因为是团队作战，所以危险等级被定义为A。

    在A以上的荒野异兽称为S级生物，很少被人类见到并且记录在案，因为见到它们的基本都没有活下来的。

    据说S级以上的荒野异兽已经进化到拥有不输给人类的智慧，它们是荒野真正的统治者，无需借助高科技或者武装，也可以轻易的击溃人类大军。

    正因为出于对它们的恐惧，人类才会在地图上画出一个又一个禁区，避免造成不必要的冲突和弊端。

    张岚有些怀疑，莫罗矿区的大灾变和这种S级荒野异兽有关，虽然一般这种野兽都不会轻易去袭击自己领地外的地界。

    莫罗矿区也顺利运营200年了，以前从未遇见过这种异兽，但倘若不是这种级别的异兽来袭，很难想象这么大的人类驻地，会一夜之间变成空城，后来的十几年，也没有任何探索的消息反馈出来。

    “听好各位，再次强调一遍我们的任务，那就是迅速找到莫罗矿区大灾变的真实原因，并且取样撤离出去。现在开始，我们3人将作为先遣部队进入矿区深处调查，外围的7位负责信息整合和随时的火力增援，可一旦我们死了，其他人必须马上撤离。”

    张岚说得轻描淡写，好像人的小命，和小臭虫没有区别。

    “哥几个，不管他说什么，你们他吗的一定要救我走！你们欠我的赌债，就不用还了。”鑫哥在另外的秘密频道里强调道。

    “其实你死了，我们也不用还的……”不知是谁一句话，泼得鑫哥就想提起手中的12.5毫米口径机关炮，去轰平那群小兔崽子站立的山崖。

    “听清楚没有？”张岚严肃道。

    “收到，照办。”全员在对讲器中回复。

    “走吧。”

    张岚带头跳上了一台架设于铁轨上的巡航引导车，引擎发动，夜莺跳坐在副驾驶上，而鑫哥只能翻身上了后面的货柜，将手中的机关炮架设在驾驶室的车顶上。

    张岚开车直接驶入巨大的矿区山洞中，消失在了众人的眼中。

    而这一切，也透过琪琪眼睛的传感摄像头回传到了安乐阁，那属于昆沙07的水族馆式办公室里。

    “张岚啊张岚，我压了重注在你身上，如果你输了，可不仅仅是死了那么容易喔。”

    昆沙07一边吃着零食，一边将镜头切换回了张岚的随身携带摄像头上，看着那小皮卡一样的轨道车向着矿区深处挺进。
