------------

第六十九章 我最想要的是你

    皮卡式轨道车向着矿井深处匀速行驶，矿井的灯火忽明忽暗的照应在张岚脸上，目不斜视的他就像机器人一样平静。

    这可是S级任务，哪怕准备周全，百人大队执行，死亡率也高达7成的死亡之旅，但他似乎从未有过害怕的神情出现过。

    夜莺似乎也被这种兜风式的气氛给传染了，单手支撑着侧脑，看着窗外千篇一律的矿井景色，就跟和男朋友来了一场说走就走的旅行一样。

    “夜莺，你是在哪练得一手战弓射法？”大概因为车载音响坏了，太无聊，张岚随意问道。

    “终于打算摸我底了吗？我还以为你一辈子都不会过问的。”夜莺不由露出一丝神秘的笑容。

    “艹！大伙都输啦！”鑫哥骂骂咧咧的在对讲机中说道，“小哥那煞笔盘问夜莺底细啦！”

    鑫哥边说边掏出最后500块现金，透过车窗塞给了夜莺，这时候张岚才明白，这群家伙又拿自己的行为在赌博了。

    这15天来，张岚盘问过每一个人的底细，连他们爸妈有没有遗传疾病都给问了个底，但只有夜莺，每一次两人四目相接，张岚都只是一笑带过，说东说西，就是从不提问。

    大家都觉得，张岚肯定是他吗爱上夜莺了，毕竟夜莺小姐姐号称贪狼营中霸王花，一手逐日弓千里之外取上将心窝犹如探囊取物，可脱下铠甲，一身170模特级高挑古铜色身段，勾魂夺魄，精致的坚挺下巴，眉宇间一丝英气，都让多少英雄汉趋之若鹜。

    每每军营中，都会冒出几个自认英明神武的战士向其告白，无不是被打的满地找牙，鸡毛鸭血的落荒而逃。

    张岚作为夜莺认可的男人，本就占有几分优势，况且在这黑云下的军营里，多少下属提枪冲锋，卸甲侍寝都是司空见惯之事（甚至不分性别与物种），大家一直都在等着张岚霸王硬上弓的一天。

    可没想到这个小哥长官过于正经，这都要死了才开始查户口，毫无要占便宜的意思。

    “我家并非城内人，祖上6代都是城外户。”夜莺所谓的城外户，指得就是那些因为无钱上税，或居无定所，只能在城墙外的边角搭营度日之人，“为了活下去，家里从小就必须练习在荒野求生的技巧，并且狩猎异兽，售卖皮毛，换取口粮度日。”

    “我们家里人要么死于贫穷，要么死于异兽。到我这一代，终于死得只剩下我一个，16岁时，百无聊赖，就报名参军了。虽然多了很多规矩，但至少睡觉时身边只有一群蠢猪，而不是等着吃掉我的异兽。”

    夜莺很少跟人说起这些，上次问询的也是长官，不过后来死在了她的箭下。

    “你最想得到的是什么？”

    张岚这个问题问过所有人，鑫哥说的是钱，很多很多的钱，其他的队员也差不多，无非很多很多的美女，很多很多的房子，很多很多的仆人，很多很多的美食等等。

    了解人类的欲望，才能知道自己是否为同道中人，张岚从不怕自己身边的人贪婪，就怕他们无欲无求，对未来没幻想，因为那也自然没有斗志可言。

    “我最想要的是你。”夜莺直接侧头凝视着张岚，让小哥开车的节奏都不由一抖。

    “你说什么？”张岚有些尴尬，当然不会留在脸上。

    “我最想要的是你的忠诚，把兄弟当手足的信任。我是猎手，阿爸告诉我的第一条生存原则就是，永远不要一个人跨入荒野，一个人永远无法活下去。我的家人已经死光了，我需要可以把后背托付给他的人，你值得我托付吗？”

    夜莺的大喘气，让一群听热闹不嫌事大的队员竖起了耳朵。

    “我不是什么正人君子，黑云之下也孕育不出这种物种，这世界上一切都被明码标价，包括我们的信任和小命。我只能保证的是，目前对于我来说，战友就是无可取代的财富，每一个棋子我都会弥足珍贵的去用，当我要舍弃谁的时候，一定通知你。”张岚老实回答道。

    “谢谢，到那时，我一定会射死你的。”夜莺也是郑重承诺道。

    “喂，两位，换个时间打情骂俏，我们到位置啦！”鑫哥敲了敲车顶，示意张岚停了下来。

    此刻他们已经深入到主矿井的8公里下，再也没有办法行驶完剩下的2公里了，因为前面的铁轨已经被炸断，一连放下的3道装甲大门，都被撕裂成向外翻起的碎片，就像什么怪物从里面硬生生冲撞开来。

    直到这里大家才可以感受到，在大灾变发生的那天，存活在莫罗矿区的人们经历的是怎样的噩梦。

    张岚和夜莺跳下车来，和鑫哥形成品字型队列向着装甲破洞口走去。

    夜莺拉开的弓弦瞄准左侧和后端，鑫哥挺着重机炮密切注意着右侧和斜前方，专业的行动证明那15天的模拟游戏对抗不是白练的。

    平举蝰蛇左轮的张岚，来到了外翻的洞口前，仔细查看着装甲板被撕裂的样子，眉头深锁，“这装甲板有被熔毁过的痕迹，当时从内部形成了最少12000度的瞬间高温，才能造成这样的破坏程度。”

    “是大爆炸吗？”鑫哥紧张道，毕竟这是矿井，地下爆炸是常发的事故之一。

    “不是，内部通道壁没有灼烧痕迹，是点对点的喷射灼烧，有什么东西，可以释放指向性高温。”夜莺触摸着墙面上的黑灰，那是被烧焦的矿工留下的。

    “ok！得到的信息够多了！我们已经知道这里有会喷火的怪物，快回去复命吧！”

    鑫哥扭头就想走，毕竟自己的重型装甲，或许可以抵御高温不化，但待在里面的他就要变成烤箱里的猪肉了，被挖出来的时候保证喷喷香。

    “不行，还不知道那东西是什么，为什么会袭击这矿井，有没有办法解决掉，信息不全，回去也不能算是完成任务的。”张岚说着跨过坏掉的装甲大门，向内走去，“跟上我。”

    内部的灯光电源连接已经被破坏，漆黑的犹如一个深不见底的黑洞。张岚用开膛手打开战术手电，平举抬起了蝰蛇左轮带头深入。

    “临阵脱逃，我会要你命喔。”夜莺永远是这团队里的凝聚剂，还有她手上随时瞄准着你的弓箭。

    “该死的，遇上你们这两个疯子，算我倒霉好吧！”鑫哥骂骂咧咧的拖行机关炮跟了上去。
