------------

第七章 逃亡

    磁悬浮的装甲车如雨后春笋般，从街道的各个角落行驶而出，大量的战士手持各种武器快速穿行而过，天空中呼啸而过的军用战斗机比苍蝇还要多。

    治安巡逻机器人顶着头顶的警灯，一边飞行一边播放着紧急通知：“通知！格特第三联邦城市现在进入特别时期，请广大民众待在家中不要贸然上街，请各位保持冷静，稍安勿躁，霸王集团作为世界七强企业，致力于保护民众的人身财产安全，请各位听从安排回家。2小时后，我们将开始全城大扫除，一切街面上的活物将被终结。如有任何疑问，请拨打霸王集团全球统一服务热线：488-488-4188。”

    只有撒币才会真的去拨打那种电话，各种渠道中播放着的就是全城肃杀的指令，大家唯一的反应就是用最快的速度躲藏起来，连受到核辐射的狗都在刨洞赶快钻进去。

    每一块广告板里，每一条热闹街道的广播里，都在重复着，“我将杀死你们，你们就该连屁都不敢放一个。”

    一切的始作俑者，正是那个试图为了一个女孩对抗世界的青年——张岚。

    在高达100名霸王护卫团士兵的包围下，一个从未接受过任何军事训练的青年，带着一个更瘦弱的妹子，就这么从包围中逃走了。

    张岚的方法非常简单，只不过用上膛的左轮手枪顶着舞雪的后脑上，并且补了一句，“挡我，就杀了她。”

    现场的指挥官也是懵逼了，不是说好的为爱闯天涯吗？怎么一下子就变成了人质劫持？护卫团对舞雪的态度是，这他吗就是妈妈，她要是受了伤，这座城里的人、狗、蟑螂都会彻底的从人间蒸发。

    指挥官不敢冒险，只能放他们大摇大摆的走了。调拨空中和地面部队追踪，但信号丢失在了电子一条街混乱的电磁环境下，动用街上的动态视频去跟踪，但根本没有一个摄像头拍摄下来过他们的踪影。

    张岚犹如背板狂魔，记得这座城市里每一条街道的每一处监控，并且用危险系数将其在大脑中绘制出了完美的生存地图。哪里的死亡系数最高，过去3个月，哪一块地界情况最复杂，他都门清。

    组成这张生存地图的信息来源于酒馆里的醉汉闲聊，每天不断刷新的新闻，治安车巡逻区域的频率……他像超级终端机一样处理所有听到的，看到的，想到的信息，并且加以分析处理。

    一切信息进入他的大脑都会被数据化的永久储存下来，并且加以编号，在需要时，只需要0.01秒的时间便能迅速响应。

    如果过目不忘算一种异能，张岚就是史上最可怕的妖孽。

    “我们可以在这里休息13.25分钟，这里的老板现在正给情妇打电话。”张岚拉着舞雪闯进了一间门口挂着休息的零食店。

    从墙上抓过一个背包的张岚，直接清空了货架上一切高热量的食材，还有饮用水。逃亡时最优先需要解决的就是补给问题，吃饭远比弹药更重要。

    舞雪则乖乖的坐在一旁，看着张岚为逃亡准备的一切。

    “呜呜。”舞雪轻声的呢喃。

    “呜呜……你能说点别的什么话吗？哪怕是句谢谢。”忙碌中的张岚突然停了下来，亦如清晨第一次见面时，只不过现在的张岚带着怨气与怒火，“我们现在正在被霸王追捕，他们在这个世界就像他们的名字一样，在黑云覆盖的位置，就都是他们的天下，只要他们想，可以杀死任何人，而且不会受到任何的制裁，因为法律就是他吗的去书写的。”

    “呜呜。”舞雪有些慌张，不是害怕被追捕，而是张岚此刻的眼神。

    “够了！我受够了！我撒币的毁了自己的一生！毁了自己花了20年像狗一样摇尾乞怜换来的幸福生活！我本该拥有最漂亮的房间，随便挑的妹子，一大群对我毕恭毕敬的下属！我可以吃真正的食物，而不是人造的狗粮！”张岚咆哮着，“全是为了你！一个只会呜呜的妹子！我可以亲眼看着自己的父母被杀死而不流一滴眼泪，如果他们还活着的话；我可以把最好的朋友卖给我最讨厌的敌人，只要我的上司愿意，为了在体系里活下去，我甚至可以出卖自己的肉体，不管我的上司是男是女。可是为什么……为什么不能出卖你？我是撒币！我是撒币！我是撒币！”

    越说越激动，张岚疯狂捶着自己的脑袋，痛恨自己的脑袋在最关键的时候选择了一个错误的方向继续执行。

    舞雪害怕的冲上前去，紧紧的一把抱住了张岚，将张岚的脸埋在了自己的胸口，她的身体好冰，靠上去是那么的舒服，就像发烧时放在头顶上的冰袋。

    “呜……呜……呜……”舞雪轻抚着张岚的脊背，如同安慰受伤的动物。

    “为什么我还有感情，该死的感情。”张岚不由的在舞雪怀中闭上眼睛，大脑高度紧张的持续疯狂运算，给他造成了严重的透支，需要休息。

    但仅仅睡了13.25分钟，张岚比闹钟还要准时的睁开眼睛，继续牵着舞雪的手，将她带离了这已经不安全的小卖部。

    逃亡生涯，继续开始。而即便如此，他依然没有放开舞雪的手。哪怕他知道这条路注定艰辛，但对她的承诺……永不可弃。

    治安局前，大量赶来的霸王护卫团已经在这里建立起了临时指挥中心，带队的是一位团长，拥有长达15年的服役年龄，曾经参加过围剿讨薪员工团体和钉子户的清理工程，拥有卓越的城市中反市民作战的经验。

    但在此刻坐在首席的叶无常和铁锤面前，他也只能站着，不断抽打着领队的组长们。

    “你们这群废物和猪！这么多人连一个平民都挡不住！搜索了这么久连他们的影子都找不到，你们就该通通枪毙！”团长怒不可遏，而叶无常只是在看最后张岚离开时的视频，面具呼吸器下时不时传出他金属的笑声。

    “大人，是属下管教无方，让这群废物辜负了古轩董事的期待！不过您请放心，我们已经布下了天罗地网，一定很快就会把他们抓回来的。”团长喘息的回头鞠躬行礼道。

    “我当然相信你，不过你看不到那一刻而已。”叶无常说完，铁锤已经站在了团长的面前。

    “大……”团长话还没说完，铁锤一铁巴掌挥去，直接将眼前的团长给打飞了出去，等着肉身撞上金属墙壁的时候，已经变成了一滩肉泥，一群队长看到这里都傻了。

    “不用害怕，从现在开始，我就是你们新的领导了。”叶无常接管了搜捕行动的指挥权。
