------------

第七十章 烈焰军蚁

    从光明走向黑暗，需要的不仅仅是勇气。虽然三人都高举着疝气聚光照明灯，灯光可以穿透过百米外的黑暗，但对这深不见底的矿洞来说，依旧是杯水车薪。

    在被撕碎的地板上，到处散落着弹壳和防护装备，尸骸和血液都不见踪影，感觉就像被恶魔打扫过战场一般。

    继续往前走的矿洞就没有那般宽广了，仅容得一列卡车穿行的大小，矿洞四壁用金属的支架支撑起来，随处可见锋利的岩石暴露在外面。

    矿井下的空气已不再新鲜，再牛逼的新风系统也无法让这距离地表足有9公里的位置，可以和外面的空气一样清新。

    混合着渣土还有煤油味的气息，让人不由的作呕。

    地面上，待命的队员接受到的信号已不再稳定，连昆沙07看到的画面都时而中断变成雪花点点。

    “停下来！”突然，前进中的夜莺示意道。

    “怎么了？发现东西了吗？”鑫哥调动着传感器各种先遣扫描，但是一无所获。

    “前面有东西。”夜莺说着拉满弓弦，漆黑的箭羽架上了逐日战弓。

    “什么东西？”张岚也什么都看不到。

    “不知道，但是很危险，非常危险。”夜莺完全凭借的是猎手的直觉去瞄准，一次深呼吸，嗖的一下箭羽直线飞了出去。

    极轻的纳米箭羽在飞出200米后，加速突破了音障，箭头好似炮弹一样的直飞，势如破竹，但却在600米处“当”的一声撞上东西停了下来。

    那不是岩壁，也不是金属的声响，众人只见前方漆黑的矿洞内，突然亮起了一双双绿色如灯泡一样的复眼，哧哧哧叫嚷着向前涌了过来。

    “开火！”张岚举枪嘭嘭嘭连续射击，鑫哥也是提着机关炮火力全开。

    一时间火光照亮了众人四周的岩壁，也照亮了前方冲来的怪物。那是一群……蚂蚁？！

    它们的体型足有家犬一样大小，巨大的双颚獠牙感觉连钢筋都能夹断，沿着坑洞的四壁向前，重力在它们身上完全没有得到体现。

    最重要的是，这群赤红的蚂蚁外壳坚硬无比，张岚的子弹打在上面角度不对，都会被弹射开来。

    要知道他使用的可是特制穿甲弹头，连普通装甲车的侧面装甲都能打出坑来，但对于这些蚂蚁却没有太大作用，只有击中复眼才能打爆它们的脑袋，否则攻击效果减半。

    “撤退！打不完的！”夜莺从身后的箭龛中抽出了一支箭头，闪动着蓝光的金属箭羽，搭弓上弦就射。

    漫无目的的箭羽从四壁上蚂蚁的中央飞过，然后瞬间分裂开始胡乱弹射，分裂箭来回跳转了上百道，万千光华一刹那消灭了十来只蚂蚁。

    “跑！”张岚随手丢下了几个弹珠一样的地雷，拉着众人转身快步离去。

    那些追赶而来的蚂蚁根本不管遇见什么阻击，就像没有脑子的机器一样继续向前冲锋，当他们的六足踩上那弹珠炸弹的瞬间，轰隆一声巨响，火光照亮了整个矿井，也激活了整个矿井中栖息着的恶魔们。

    回头路？没有了。从其他矿井中爬出来的蚂蚁们，迅速封堵了他们来时的矿井路口，哧哧哧的声响回荡在漆黑的矿井中。

    进退两难，张岚看向了一旁的矿井分支，“走这里。”

    “你开玩笑啊！离开了主矿井，下面就跟迷宫一样，再也找不到回去的路啦！”鑫哥扫射着反面袭来的蚂蚁群。

    “留在这里，存活率1%，走进去，存活率为5.8%，你猜我是不是在开玩笑？”张岚带头走进了分支矿井中。

    分支矿井变的更加狭窄，夜莺掏出随身的激光网锁，布置在了身后的洞穴四壁，红色的光线将周遭照得通亮。

    冲在前面的蚂蚁根本来不及停下，直接撞了上去，坚固的外壳也无法承受激光的切割，顿时被大卸八块的散落一地。

    哧哧哧，蚂蚁间交头接耳，信息传递速度都快赶上无线电了，迅速全部停了下来。

    隔着激光网，张岚3人第一次和这种矿井里的怪物四目相接，它们通体赤红，就像没有熄灭的火星一般，闪动着暗暗的光晕。

    这些蚂蚁歪着脑袋打量着网后的张岚等人，面无表情，根本不知道它们在思考什么。

    “烈焰军蚁，我们遇上了不得的东西了……”张岚捡起了地面上一块还在冒烟的蚂蚁脑袋，仔细端详，脑海中的记忆库被翻起，“这种蚂蚁本应该生活在沙漠地带，最恐怖的S级荒野异兽之一，一个巢穴中最少能集合1000到20000只的蚁群，它们是杂食性动物，吃一切看到的会动的东西。在它们的活动范围内，几乎没有任何其他生物可以存活。”

    “我艹！为什么这种东西会出现在莫罗矿区？”鑫哥有一种要在旱地被淹死的惆怅感。

    “莫罗矿区再向前延伸50公里接壤的就是沙漠地带，但是这么大群的烈焰军蚁迁徙，不可能不被巡逻兵发现。”夜莺眉头深锁。

    “走吧，我们看到的只是这蚁群里最普遍的工蚁，关于它们的记录非常有限，鬼知道还有什么亚变种？”张岚拿着蚂蚁的一块收进了行囊中，这就是搜索最有用的证据。

    三人起身向着分支矿井的深处跑去，将身后的激光网，还有一群歪着脑袋打量他们的蚂蚁丢到了身后。

    “现在我算是知道，为什么他吗的来多少死多少人了，被那种东西围上了，跑得掉才有鬼咧！”鑫哥真后悔跟随进入这矿井。

    “你少说点话，节约一下矿井里的氧气行不？”夜莺鄙视道。

    “我们所在的区域是地下矿井13号分支的第7岔路，像东走2公里后，会有一处与第16号分支第8岔路相邻，中间岩壁的距离只有3米，用我们随身的装备可以打通，16号分支有快速救援通道，可以直通矿井地面。”张岚平静述说道。

    “你哪知道的这些？”鑫哥调动着重型装甲里的数据库，都没有这么详细的地形图。

    “来以前我早就背下这里的路线图了，你当我活到今天凭借的只是运气吗？”张岚带头向前奔跑着。
