------------

第七十一章 绝命逃生

    当黑云弥漫笼罩住天空的那一刻起，人类就已经明白，不管拥有多么先进的科技，他们都不再是这世界的统治者，但一定是这个世界的毁灭者。

    大量四溢的放射性元素，废弃的核燃料，爆炸留下的辐射区，各种叫不出名字的化学物质，将原本美丽的星球变成了一颗毒星。

    为了活下去，人类修建起围墙，用各种科技净化空气，水源和食物。

    但对于其他生物来说，唯有用不断的死亡逼迫基因在极短的时间内适应环境，让最强的后代活下来，荒野异兽便是由此诞生。

    或许荒野异兽没有创造出哥斯拉这种夸张的怪物，但一些群居的异兽，也是人类最惧怕的存在。

    例如张岚曾经遇见的丛林狼，高度的配合性与群体作战，让它们可以轻易的覆灭掉人类的团级编制。

    而在地下存活的烈焰军蚁，则是比丛林狼更恐怖的存在，它们不论数量还是食量都极其惊人，曾经人类在沙漠地带修建的几座巨型城镇，都是因为它们的肆虐而城毁人亡。

    人类对于它们的处理办法往往很简单，如果在一地发现有烈焰军蚁的存在，根本不管当地民众的死活，究极武器必然空投至此，将一切化为灰烬。

    幸运的是，这种骇人的荒野异兽一直都只活动于沙漠地区，似乎无法适应平原的气候，而限制了它们的扩张。

    大家学得很乖，离沙漠远一点就好，但出现在张岚眼前的这群烈焰军蚁，算是彻底颠覆了人类对它们的认知，显然它们已经摆脱了沙漠对它们的束缚，潜入到了内陆地区。

    而现在，张岚需要思考的只有一点，如何在这万蚁盘踞的洞穴中活下来。

    “听好了，启动电磁干扰器。”张岚在耳机中平静对外下令道。

    “老大，你认真的吗？一旦启动电磁干扰，我们的联系也会被中断，将无法锁定你们所在的位置。”驾驶四足蛛型坦克的队员提醒道。

    “烈焰军蚁是用触角的电子信号相互沟通的，你们找不到我们，它们一样找不到。”张岚坚持。

    “老大，你可别害我们啊。我就算死，也想留个全尸！”重型装甲里的鑫哥都快哭了。

    “鑫哥，我再说最后一遍，任何时候，任何环境，任何情况下，我都没有打算带着你们去死。我们一定要活下去，活得成为五十夫长，百夫长，千夫长，军统，甚至逍遥城三军的统领，明白吗？”奔跑中的张岚回头道，那平静的语气就像在介绍明天和后天打算吃什么一样。

    “既然你想当将军，为什么选择鑫哥这样的兵？”夜莺不解道。

    “对啊！对啊！我这么胆小怕死，为什么选我？”鑫哥自抱自泣道。

    “因为你足够怕死，所以任何时候你都会像臭虫一样顽强的活下去，这也是一种天赋。”张岚跑得更快了。

    “我怎么觉得他在骂我？”鑫哥侧头看向了旁边的夜莺。

    “别掉队了，鑫臭虫！”夜莺努力追上了张岚。

    “艹！我不要这绰号！别再叫啦，太恶心啦！”鑫哥，不对，鑫臭虫开足了马力冲锋。

    而在这时，矿区外山崖上的坦克向天空发射出4发明亮的导弹，垂直的正好落在了莫罗矿区主矿洞的门口。

    四发导弹甚至插进了水泥地表下，湛蓝的导弹周身开始旋转，强大的电磁场迅速形成，变成了一圈湛蓝的光霞向四周扩散，最强的冲击波则冲击进了矿井内。

    一群正在爬行的烈焰军蚁被冲击的全停了下来，像无头苍蝇一样的呆立在原地，相互用触角触碰，失去了生物电子信号的联系，只能通过这种原始的有线连接才能交换信息。

    “好像奏效了，脚步声很杂，没有规律性。”奔袭中的3人在爆炸后停下，夜莺俯身在铁轨上听着外面的声响。

    “我们也报销了，通讯完全不能用了。”鑫臭虫尝试着视频连线，但全是雪花点，自己的电子雷达也失去了作用，好在重型装甲的系统没受到影响，不然他就只能像张岚和夜莺一样，暴露在空气中推进了。

    “电磁干扰的作用有限，只能破坏它们的协同作战能力，但是它们单体还是很危险。”张岚从口袋中掏出刚才蚂蚁的一块残骸，在照明灯的照射下，仔细观察着它们的外壳，“它们的壳很特别，和记录里不一样，理论上使用普通的弹药都能轻易打死它们，但我们的穿甲弹都无法正常穿透。”

    张岚说着，从头部中央抠出了一发自己射击的弹头，军蚁的额头凹陷了一块，但是并没有破，从侧面看，这层壳的厚度大约只有2毫米，而张岚的子弹最少是为20毫米厚装甲板准备的。

    “是进化，这种荒野异兽不是我们家里养的小猫小狗，每天都会生出新的亚变种。”夜莺走了过来，拿着残骸仔细端详，“外层壳有金属化的迹象，它们怎么办到的？”

    “最好能抓一只，好好研究一下。”张岚站起身来。

    “你当是抓野猪啊？它们都是成群活动的。”鑫臭虫呵呵道，“还是先逃出去再说吧！”

    “这次我赞同鑫臭虫的意见。”夜莺将那残骸丢回给了张岚。

    “你们吩咐，我照办，走吧！”张岚笑了笑，并没有坚持。

    很快，他们便来到了张岚所说的那个连接另外一条分支矿井的薄弱区。

    这种开山劈石的工作，自然是交给最笨重的家伙来完成，而且矿井的狭小程度已经让其没有办法再使用炸药一类的工具了，除非大家都想永远的埋在这里。

    “为什么？让我来？”

    鑫臭虫郁闷的操纵装甲挖掘着坚硬的墙壁，累不是很累，就是装甲内热得厉害，一下子就跟蒸笼一样的，汗水都被吸收变成蒸汽，从装甲背后的排气孔中喷出。

    “谁叫你穿这么厚的？重装甲当然干重体力活。”夜莺理所当然道。

    也就在这时，挥拳击打矿壁的鑫臭虫，突然一拳打空了，面前破出了一个巨大的窟窿。

    “啊！”鑫臭虫直接一头栽了下去，尝试的伸手去抓岩壁固定，但布满粘液的四壁根本抓不住，“救命！”

    “别乱动！”

    夜莺连忙拉弓探身进洞瞄准，嗖得一支钩锁箭正好抓住了鑫臭虫的脚后跟，整个重型装甲倒挂在半空中。

    此刻他已经跌出了坑洞，来到一个诡异的空间。

    “喂，你死了没？”夜莺向坑洞里呼喊着，张岚抓住绳头，踏着旁边的钢架才止住了鑫臭虫的下坠。

    “没死，不过……你们猜这里是什么？”倒吊在半空的鑫臭虫震惊了。
