------------

第七十二章 军蚁守卫！

    鑫臭虫当兵数十年，从小兵油子混到今天的老兵痞，不说杀敌无数，也算是见过刀山火海的主。

    但眼前的景象，还是让他的冷汗顺着眉头，滴落在了眼前的全息显示屏幕上，慢慢的化开。因为他看到的是一片足有两个篮球场大小的山洞，下面铺满的是森白的人类骸骨。

    这下就该知道那些消失的人都到哪里去了，他们全部被搬运在了一起，堆砌在这山洞中存放，连一颗牙齿都没有遗落过。

    顺着绳索，夜莺和张岚也是自然滑落下来，看到了同样的景象，眉头深锁。

    “这里，是地狱吗？”鑫臭虫疑惑地问道。

    “别做梦了，我们这种人，地狱都懒得收的。”夜莺说着割断了绳索，三人自然下落，全部落在了白骨堆上。

    “军蚁有储存粮食的习惯，所以这里应该是它们的粮舱。”张岚捡起了一根骨头，仔细端详。

    “这群畜生剔得真干净，连一点肉丝都没有留下，希望我们不会变成它们的宵夜。”鑫臭虫看着白骨脊背发凉。

    “不，这些骨头的风化程度最少也有10年，而且只有人骨，说明除了初次袭击后，这些军蚁应该已经放弃了对生肉的饮食习惯，不然这里一定还堆满其他生物的骨骼。”张岚以理推测道，“它们开始吃别的东西了。”

    “新鲜，难道改吃素了吗？”鑫臭虫可不信。

    “等等，你刚刚说这是粮仓？虽然废弃了……”夜莺顿时感觉到了不对。

    “但是还是会有守卫？！”

    张岚说话间，脚下的白骨堆嘭得一声爆炸开来，3人被向不同的方向掀飞了出去，一只足有大象般大小的巨型军蚁冲了出来。

    那巨大的钳型双颚如同挖掘机的翻斗，墨绿的大眼睛闪动着寒光，六只巨大的蚁足都跟柱子般的粗壮。

    “杀了他！”张岚举枪射击，全部打在了这军蚁守卫的绿色复眼上，但弹头根本无法对其造成有效伤害，全部都给弹开了。

    “吗的，最讨厌虫子了！”

    站定身子的鑫臭虫也是豁出去了，抬起手中的机关炮咚咚咚疯狂射击起来，25毫米口径的特制弹药虽然打不透军蚁守卫的外壳，但冲击力也让它整个身体侧向滑动了半步。

    “寻找关节！”夜莺说着一个滑铲，从巨型军蚁守卫的身下而过，随手射出了3箭，全部瞄准的是头部，腹部，足节连接处，但箭头都被震裂开，没有伤其分毫。

    “怎么可能？！”夜莺难以置信的闪避开来，刚刚自己还躺着的骨堆，被守卫的大脚踏成了碎片。

    “试试元素抗性。”张岚甩动弹巢，让弹壳在空中翻飞，直接换上了冷凝弹，对其脑袋连开6枪，半边赤红的面部都冻成了冰块状。

    “让我来BBQ了这畜生！”鑫臭虫丢掉手中无用的机关炮，背后自动弹出了一个火焰喷射器，抓着就是一顿乱喷，空气中瞬间弥漫起一股香味。

    “加把劲，不就是大一点吗？有什么特别的？”夜莺站起身来，拉弓翻手一箭，浓酸箭头正好打在了这军蚁守卫的屁股上，腐蚀性液体扩散开来，让它的红甲都变色了。

    但看似奏效的围攻维持不到10秒，军蚁守卫犹如作呕一般，发出咕噜咕噜的声响。

    “跑！”

    张岚呼喊的同时已经侧向跳了出去，只见军蚁守卫狂喷出一股黑色的粘液，并且迅速被引燃，变成了比鑫臭虫粗上十倍的火焰喷射器，扫射而来，那些地上的白骨堆瞬间被烧成了灰烬！

    被那玩意喷上，鑫臭虫的重型装甲也抵御不了几秒。

    “不能远攻！近战！”张岚掏出了离子震动手术刀，踏碎白骨的反扑了上去。

    还在喷火的军蚁守卫扭头而来，张岚毫不退缩，举起的左手堡垒臂环瞬间启动，一面湛蓝的离子盾牌开启，硬是将火焰给顶在了张岚的周身之外。

    “你妈妈没教过你不要随地吐痰的吗？”

    张岚纵身跳起，反手一刀插进了军蚁守卫的右眼中，开膛手解锁，出力70%的状态，也只是让离子刀刃插进了那复眼表层不过3毫米的深度。

    “真够硬的！”

    张岚不等落地，踏着军蚁守卫巨大的钳嘴，又是追加一拳轰出，开膛手如同榔头一般，将那离子手术刀打进了军蚁守卫的复眼中，整个眼珠子都爆裂喷出了一堆绿浆，巨大的虫子摔倒在地。

    “老大好猛啊！最喜欢你了！”鑫臭虫在一旁拍手称快。

    “马屁精，少拍两下会死啊？”夜莺不屑着，但对于张岚的开膛手发力，也是震惊了。

    “出力80%，足够打散狂怒的力道……却只够打爆它一只眼。”

    全身沾满绿浆的张岚没有一点胜利者的喜悦，感受到的只有深深的恐惧，眼前异兽的进化程度超乎想象，论防御力完全可以和外面的四足蛛型坦克媲美，而它只是万千军蚁中的一种亚变种，连兵蚁都算不上。

    “哧！哧！哧！”

    地上的军蚁守卫并没有死，带着那爆掉的复眼再次站了起来，鑫臭虫举起散弹枪口，夜莺也拉满了弓弦，但张岚却是从容不迫的走到了军蚁守卫的面前。

    “外面太硬了，试试从里面入手。”张岚说着，挥舞开膛手抓着一枚弹珠地雷，插进了军蚁守卫的嘴里。

    嘭得一声闷响，绿色的液体从它爆掉的眼珠里被喷出了数十米远，庞大的军蚁守卫再次倒地，这一次再怎么也站不起来了。可就是这样的爆破，它的头部外壳依旧保持完好。

    “老大真吊，这么大的虫子都被你活活插死了！”鑫臭虫连忙上前继续溜须拍马。

    “它们的外壳构造……像奥丁金属。”张岚看着那赤红的光泽，和自己的开膛手真有几分神似。

    “你认真的吗？奥丁金属是人工冶金合成的最高等级金属，就算是霸王集团，一年的合成量也不会超过10吨，但眼前这家伙，最少重3吨了！”夜莺估摸着，按照张岚的说法，再来两只，他们就赶上霸王一年的生产量了。

    “我只是说像，并没有说就是奥丁金属，生成这种硬度的外壳，一定和它们的饮食结构有关，鑫，帮我。”张岚说着抓住了死掉军蚁守卫的头部。

    “你想干什么？”鑫臭虫有种不好的预感。

    “帮我把它翻过来，我要解剖它。”张岚兴致勃勃道。
