------------

第七十三章 天才级的疯子

    请问有多少同学读书时曾经肢解过虫子？用手术刀和止血钳一点一点肢解开小虫子的自然课总是能让男生兴奋，让女生恶心。

    但眼前的解剖却毫无趣味可言，张岚开膛手散发着神石尘埃泄漏才会出现的赤红血脉光，用90%的出力，硬生生将离子震动手术刀捅进了军蚁守卫的腹腔。

    用拖行的方式，花了整整30秒才撕裂开一道不过30公分的口子，而那把离子震动手术刀也废掉了，刀口顿到连生肉都很费劲。

    张岚也不在乎，将开膛手唰得一下插了进去，让自己变成了名副其实的开膛手。

    “它的胃好硬，像铁皮一样，肠道是节食了吗？为什么这样弯曲着？”张岚一边摸索一边疑惑道。

    “哥，你掏就掏，别说话好吗？”夜莺也是身经百战，但看着张岚那动作，不断摸，还不断让绿色的体液喷涌而出的样子，也快吐出来了。

    “老大，我们能走了吗？知道你癖好独特，但搞一只死虫子，实在太重口了啊！”鑫臭虫只担心再被围攻。

    “找到了！”

    张岚似乎捞到了什么东西，从里面一把挖了出来，在照明灯下看，正是军蚁守卫胃里还没有消化完的午餐，那东西不是肉，也不是植被，竟然是一块矿渣？！

    其实，在这浩大的金脉矿区内，最多含量的并非黄金，而是锰铁锌硒等各种金属元素，它们在整个淘金过程中会被作为废弃物抛弃掉，但在这群烈焰军蚁到来后，却被当成了粮食来吞食。

    不管荒野异兽进化的何等强大，但直到几天以前，众人还没有见识过靠吃土也能活的生物。

    为了配合消化这些矿石，这些军蚁也是进化出了一副钢肠铁胃，分泌的胃酸犹如浓硫酸一般，浸泡在那矿石还有张岚的开膛手上，都是哧哧的在冒带有恶臭的烟雾。

    而这些被吸收的金属元素，也被融合到了它们的外壳骨骼之中，合成出了这副天下最坚固的铠甲。

    “我艹！原来吃土真的能活的喂！”鑫臭虫感叹道。

    “它们很不简单，明明可以迅速占领整片森林，但却选择卧薪尝土的也要留在这里强迫基因进化。我敢说，拥有这副外壳的它们，在烈焰军蚁里绝对已经是最强的存在了，让它们继续进化下去，食物链的顺序又要调转一下。”张岚说着一把捏碎了手中的矿渣。

    “现在怎么办？我们已经偏离了原定路线，前面有路，但继续走，根本不知道会通向哪里？”夜莺眉头深锁，她不为重大的科学发现而庆幸，只为自己的生机担心。

    “下坠深度36米，东北方向角度17，跟我走，我会把大家带回到正确的通道上的。”张岚看向周围的14个蚂蚁隧道，选择了第4条走了进去。

    “老大，你认真的吗？在这电磁干扰的地下，我的水平陀螺仪都没办法导航了，你还知道路和方向？”鑫臭虫难以置信。

    “脑子就是最好的导航，将一切环境参数换算为数据丢进去，路自然就出来了。”张岚带路向前。

    “有机会能把你脑子也解剖看看吗？我更想知道它是怎么构造的？”夜莺紧跟在张岚的身后，她从未见过这男人露出过恐惧的神情，哪怕是一丝的慌张都没有过。

    “每个生物在这个世界上，只要活着就都要有点不一样的特性，例如你的直觉，鑫哥的怕死，我的脑子，都只是活下去的工具，没有什么特别的。”张岚说得理所当然。

    “怎么每次你夸我，都像在骂我？”鑫臭虫一脸郁闷。

    “都这种状态，你依然觉得我们可以活下去吗？”

    夜莺很难像张岚一样乐观，过去在丛林里，她还自信自己有6成的把握从任何情况下活下去，但现在，连一层的信心都快丧失了，每走一步都像在前往地府一样。

    “任何状态下，我都相信可以活下去，没有东西可以杀死我，不断的告诉自己一万次，骗过自己的心后，就再也不会恐惧了。”

    张岚抬手抚摸向自己的胸口，那曾经被叶无常洞穿的地方，伤口早已愈合，只有高速跳动的心脏在提醒着他，这已经是他的第二条命了。

    “有用吗？”夜莺不相信，自我安慰可以变成一种力量。

    “不知道，至少我还没死，至少我不再慌张，不好吗？”

    张岚回头的那一刻，夜莺拉满的弓弦，一发利箭贴着张岚的发梢飞过，将那5米外匍匐冲来的一支军蚁的脖子连接处钉在了地上，精准的关节点攻击，让穿甲箭也能洞穿这种烈焰军蚁里的工蚁了。

    “又来啦！快跑快跑！”断后的鑫臭虫开启了双臂上的连射机枪，嘟嘟嘟疯狂扫射着后面追赶来的工蚁。

    “记住自己的特性！杀出去！”张岚笑了笑，提枪直接迎着正面的军蚁冲了上去。

    在夜莺看来，或许张岚就是一种趋近于疯子的天才，或者是天才级的疯子，他的行为和思考都贴近于死亡的边缘，却又能给自己带来最大的获利。

    他比谁都珍惜自己的小命，却又能轻易的将小命丢进最危险的境地里。

    跟随这样的男人，踏实，因为赴死时，他一定冲在最前面；也危险，因为他总在用最危险的方式获利求生……

    夜莺既然已经上了岚夜这辆车，现在唯一能做的就是，陪这个疯子一起疯下去了！

    “闪开！闪开！不要挡我的路！”

    张岚开启了堡垒的湛蓝离子盾，抵挡着前面军蚁的袭击，挥舞的开膛手保持着80%的解锁出力状态，一拳一拳，轰烂着旁边冲来军蚁的脑袋。

    哪怕是它们坚固的脑袋挨上这样的拳头，能保持外层骨骼的不变形，但内部的柔软脑组织，却被直接震荡成了浆糊，保持着完整的状态死去。

    在这狭长只容许一个人弯腰前行的蚂蚁隧道里，三人组成的小队如同杀虫专家一样的持续推进着，小军蚁的团结和协同在电磁干扰下发挥不了，只能凭借本能的攻击，显然这是无法阻止他们的。

    而同一时刻，身在矿井的最深处，一片巨大的空旷洞穴中，墓碑完全发光的虫卵包裹的高台之上，蚁后面向一个漆黑的兵蚁，移动着钳嘴，用人类的声音说道，“去吧，杀了他们。”
