------------

第七十四章 会说话的虫子？

    在张岚三人走过的一路上，弹壳与军蚁尸体散落了一地，鑫臭虫重型装甲的显示屏上都布满了绿色的粘液，让他快看不清前进的路了。

    在地下虫洞里折腾了足有30分钟后，前冲的张岚才停了下来。此刻，他们的前后都已经被军蚁包围，弹药也近乎打空。

    夜莺拉弦超过500次，连手指都在抽搐着。鑫臭虫在装甲里喘着粗气，不得不打开面罩来散热。而张岚的蝰蛇左轮也已经打空了最后一发子弹，只能塞回进枪套中。

    “张岚，你说过要带我们活着离开的，办得到吗？”夜莺轻声问道。

    “当然，我们已经到地方了。”张岚的开膛手爆发出刺眼的红芒，在解锁为98%的状态，挥舞的拳头直接击中身旁的墙壁之上。

    “这里是通往分支矿区的快速撤离轨道吗？”鑫臭虫激动道。

    “快速是快速，不过和想象的不一样，因为这后面……是冷却水管道。”

    张岚说完，眼前的岩壁嘭得一声碎成了渣渣，大量地下水全冲了出来，极强的水压让3人都没有反应过来，直接被冲向前方，那些军蚁还想逃离，但也是一股脑卷进了漩涡中。

    而此刻在那地面上，留守的队员正密切注视着矿区广场上的动向，4发电磁干扰弹运转正常。

    可突然间，一道蓝色小光点成之字型路线一闪而过，4发干扰弹同时被腰斩成了两半，重重的摔落到了地板上。

    “那是什么东西？”山崖上的狙击手使用电子瞄准镜去观察，却跟不上那蓝点的速度，“太快了！看不清！”

    “我来锁定。”

    四足蛛型坦克上的操纵员使用着更大功率的摄像头，将画面定格，放大，解析后，看到的东西分享给了所有的队员。

    大家顿时脸色铁青……不敢相信自己看到的东西。

    从矿区正门下去，张岚3人整整花了30分钟才到深处，但从下面上来，他们却只用了7分钟。

    伴随着一声轰隆巨响，巨大的水压将一群军蚁还有3个人影，从矿区大门旁边的水管通道喷射出来，重重的摔倒在20米开外才停了下来。

    “喔！”跪地的鑫臭虫解开了身上的厚重装甲，狂呕着污水，跟要死了一样。

    “回来了。”聚光灯下，像大字一样瘫软在地上的夜莺竟然笑了起来，本以为要死掉的她，竟然重新进到了地面上，连她自己都不敢相信。

    “还没完，还有活着的。”张岚湿漉漉的从地板上爬了起来，也被冲得七荤八素的从一旁捡起了一只铁锹，拖行的来到一只只奄奄一息的军蚁工蚁前。

    开膛手挥舞起的铁锹如同屠刀一般，将这些工蚁的脑袋全给砍了下来，终结了它们的生命。一把锹最多能干掉3个，就需要换一把新的，好在这是矿区，从不缺少这些粗家伙。

    而就在张岚走到一只稍小一些的工蚁身前时，身后却一道微弱的蓝光在眼前闪动起来。

    “知道吗？这些工蚁的寿命只有30天左右，你现在要杀死的才2天大，它只能算是一个孩子。”那蓝光的主人，竟然是一只……坐立在挖掘机轮胎上的蚂蚁。

    它只有人类拳头大小，通体的铠甲呈现着暗蓝色，没有6足，却有节肢状的双手双脚，背后一双如蜻蜓般的薄翼证明着它可飞行的事实，而它巨大的腹部挂在身后，像萤火虫一般闪动着蓝光。

    “会说话的，虫子？！”张岚震惊之时，还是挥舞铁锹将眼前的工蚁砸死了。

    “人类……果然才是这世界上最凶残的生物，我们的杀戮只是为了进食，你们呢？随心所欲吧？”蓝虫鄙视的从轮胎上站立起来，小小的五指交叉扭动，发出着咔嚓咔嚓骨骼摩擦的声响。

    “你是什么？”张岚丢掉了手中坏掉的铁锹，抽出开膛手中最后一只离子震动手术刀。

    “你刚才不是已经说过了吗？我是会说话的虫子，不过妈妈给我起过名字，我叫蓝凌，烈焰军蚁中从未出现过的物种。”蓝凌活动完了关节，舞动着小小的翅膀，悬浮在半空中。

    “蓝凌？”张岚翻遍脑袋中的百科全书，也根本找不到对这种生物的描述。

    “蓝凌是我朋友才能叫的，而你，不是我朋友。”蓝凌说着，抬起的小手抓住了身后的挖掘机轮胎，从缝隙间抓出一个小石块。

    随手向前一抛，嗖得一下，石头划破张岚的脸颊而过，将其身后15米开外的发电机房给打出了一个穿甲加农炮才能形成的大洞。

    只闻轰隆一声巨响，发电机房爆炸成一朵翻滚的蘑菇云，滚滚浓烟翻上了天。矿区的自动消防系统启动，犹如整个矿区下起了一场人造的大雨。

    在那火光的映照下，屹立在半空中的蓝凌显得格外诡异。

    “你们很幸运，我们现在已经不吃肉了，所以你们死后，我们会挖个坑把你们埋起来，总算能有个全尸。”蓝凌说着，从身后取出了一片金属包裹的红色晶体片，佩戴在纤细如树枝的右臂上。

    “我们并不是敌人，也不想和你们对峙，能用语言沟通的智慧生物，是可以用谈判解决的。”张岚劝解道。

    “真有趣，你一边杀我的同类，一边要跟我们谈判？好啊！等你死了我们再好好谈谈。”说话间，蓝凌的身体已经消失了，空气中留下的只有那一条蓝色的光线直飞而来。

    张岚根本没有时间反应，本能的挥拳硬接，诡异的是，蓝凌竟然在拳头撞击上的瞬间，90度变线闪避，再契合着张岚的拳头平行飞过，红色的晶体片竟然在张岚开膛手上滑出一道肉眼可见的切口，刮出了耀眼的火花。

    “什么东西？”张岚急忙闪到了一旁，心中追问。

    “那是地底顿挫机挖掘用的红钻钻头，天然结晶体中密度最高的物质，甚至可以切割奥丁金属，离那虫子远一点。”杰克眼中提醒道。

    “我也想，但办不到！”

    张岚回头看去，那可以轻易在落下的雨水间穿行的蓝凌，快到让周围一切看上去就像静止一般，转身回头的瞬间，又向着张岚飞来。
