------------

第七十五章 半神族虫？！

    他的翼薄如蝉衣，蓝色的尾，红色的刀，在雨中穿行而过犹如一只鬼魅的精灵，雨不侵身，刀不沾水。刹那间落在了张岚的肩头，刃直插向张岚的颈动脉。

    就在捅进去前一秒，张岚的开膛手挡在了脖子前！唰得一下，红钻刀刃捅了进去。

    “别反抗，反抗只会死得更难受。”蓝凌在张岚的耳边奉劝道。

    “可我并不想死！”张岚反手一巴掌，像拍蚊子一样把蓝凌打飞了出去，撞上他刚上栖身的挖掘机，重达10吨的机器，被撞得侧滑出了半米，侧身的钢板都凹陷下去。

    “有点劲，比过去来的人类强。”躺在铁窝窝里的蓝凌向一旁吐出了半口绿血，挥手擦了擦嘴，这就是张岚S级机械义体解锁98.5%出力造成的最大伤害。

    “这到底，是什么妖孽？”张岚带着那条血脉膨胀散发着红光的手，脑袋中处理着天文般的数据，综合判定着蓝凌的身体状态。

    得出的判定结果如下：

    蓝凌，年龄不详，雌雄不解，可以超音速直线飞行，亚音速360度无死角无减速变线续航，身体高度约20公分，但结构强度超过S级机械义体的构造，绝对是自然界创造出的超S级荒野异兽。

    “你完了？到我了！”蓝凌双足踏着身后的挖掘机，又是侧滑出了2米，换来的反冲击力直接一头撞向张岚。

    用全解放的开膛手迎接蓝凌纤细的一拳，张岚后悔了……

    他的身体被打飞出去10米，加速到眼前看到的一切东西都变成了线段，重重的撞穿了两个集装箱货柜才停下来。

    脊椎骨7，11，15节粉碎性骨折；肾脏、肝脏、心脏12处内出血，肾上腺素6倍分泌，疼痛感已然近乎让大脑停转。

    “走……快走。”张岚在地上喘息着，半神族的躯体让他以超乎想象的速度恢复，却不能止住眼角不受控制留下的血泪。

    “你真神奇！没有人类可以挡我3次攻击的，你竟然办到了！这样都不死，有必要拖你尸体回去给妈妈看看啦！”蓝凌欣喜得如同发现了有趣的玩具。

    “岚夜队，绝对，不要出手。”张岚在耳机中命令道，这是作为队长，他下达过的最让队员满意的命令了，“他不是普通的虫子，他感染了神石尘埃……”

    蓝凌的存在，已经违反了生物进化的传统科学，如此小巧的身体无法解释为什么蕴含这么强大的力量，只能理解为异变为半神族而赋予的异能——绝速。

    半神族……张岚想不到的是，自己遇见的第4个半神族存在，竟然会是一只虫子。

    这种异变不光赋予他可怕的力量，更引导了智商层面的进化，想来神石尘埃绝非人类独享的资源，而是造物主给所有生物亲近自己的钥匙。

    普通人类是绝对战胜不了半神族的，张岚曾经用一条命验证了这个理论，他不想自己的兵再去验证一道已经有答案的命题。

    “知道了又怎样？在我眼中，你才是蝼蚁。”蓝凌在人造雨中踏着雨滴，欢快向着张岚走来，就像在和眼前的人类玩游戏。

    “快走。”张岚尝试着站起来，但脊椎却还未完全复原。

    “你说什么？我听不清。”

    距离百米开外的夜莺侧身而立，再次拉满的逐日战弓与大地平行，雨滴顺着两根交叉的弓弦向着中心点滑动，汇聚于夜莺指尖时，她却是毫不犹豫的放开了弓弦。

    “干什么？你们排在后面杀的，干嘛这么着急？”蓝凌不悦的向后跳动开了半步，破音的箭从它面前飞过，气流舞动起了他头顶的触角。

    “抱歉，我真的很讨厌虫子，所以控制不住啊！”夜莺说话间再次双发弓弦，两只箭羽相继而来。

    蓝凌闪现过头一支，烦躁的转身，红钻刀刃平斩而过，硬是将射来的合金穿甲箭从中间整齐的斩成了两段。

    “你再说一遍，让我听听！”蓝凌尾部的蓝光闪动，两支薄翼震动到将四周落下的水滴全给吹散出了数米开外，身体贴地直线飞来，比夜莺的箭更快。

    “咚！咚！咚！”

    同一时间，猛烈的机关炮火将夜莺面前的地面横向而过，变成了一道弹幕墙，硬是逼着加速的蓝凌急停了下来。

    “人类，你也赶着去死吗？”蓝凌侧头看向重新穿上装甲的鑫臭虫，透过那铁面具，也能感受到里面的人是何等胆小。

    “兄弟们！是男人就他吗都给我动手！欠我的钱都不用还了！别怂，干啊！求你们了！像兄弟一回吧！”鑫臭虫仰天咆哮道。

    贪狼营没有义气，只有利益，活不易，命比什么都贵。所以关键时候，丢下拜把兄弟独自逃命很OK，看着队友死也是正常操作。

    怎能期待一个靠队长骗回来组成的团队？怎能相信15天就能拥有愿意为自己卖命的兄弟？

    鑫臭虫知道自己有多蠢，聪明了一辈子的他，却在最该逃跑的时候扣动下了扳机，甚至更愚蠢的觉得其他兄弟和自己一样。

    “别叫的跟杀猪一样，就先干掉你好了。”蓝凌调转了方向，瞄准鑫臭虫的喉咙，他的重型装甲根本抵御不了一次蓝凌的突刺。

    可就在这时，一发高能弹嘭得一下袭来，将蓝凌漂浮的位置打成了一片焦土，连地面上的水迹都被蒸发干了。

    开枪的正是山崖上的狙击手，用得是等离子狙击步枪。

    “死就死吧！劳资活腻啦！”狙击手拉动枪栓，咆哮的再次射击。

    “动手！”山崖之上，众多的兄弟开始了疯狂射击，他们真的不是一群好兵，完全忘记了自己队长的命令。

    但他们却是一群好兄弟，一起玩过，一起浪过，一起苦过，但这却是第一次一起战过！

    “让开一点！我们先来！”

    四足蛛型坦克从山崖上直接跳落下来，3门机枪，2门机炮锁定了蓝凌所在的位置疯狂射击，弹幕驱散开雨水，将蓝凌所在的十米内都打成了稀巴烂的废墟状。

    疯狂的火力，毫不吝啬的倾泻着弹药。

    “你们……真的像臭虫一样讨厌啊！”蓝凌生气了，尾巴上暴露出照亮黑夜的蓝光。
