------------

第七十六章 捕捉宠物小精灵一只

    活在这个世界上，张岚从没有相信过任何人，这也是他从6岁离开孤儿院，还能活到今天的根本原因。

    他没想过要组建什么玩命的团队，哪怕变成了霸王集团里的经理，手下多出无数的员工鞍前马后，也不过是为了业绩的团结。

    但只有此刻，耳边回荡着轰隆的炮火声，空气中弥漫着刺鼻的硝烟，张岚才明白，愿意为别人付出生命的战斗，是人类最后一点值得敬佩的情感。

    或许愚蠢，或许盲目，但却感染着每一个人，奋勇向前。天地再大，绝不后退一步，因为，那会踩到自己的兄弟！

    岚夜队在缺少队长的情况下空前团结，九人以3人为一组，夜莺外加两名狙击手作为远程精准火力持续输出；鑫臭虫和坦克还有另一台重装甲战士组成了重火力组，最大化的狂轰烂炸；剩余3位机动岗，以突击性火力补射各种遗漏区域，在旁边射击地雷型陷阱式击杀矩阵，避免猎物逃脱。

    这完善的体系，全部是通过游戏磨练出来的，15天内超过600场次的组合，想不熟悉自己的位置都很难。

    “夜莺，射得中他吗？”张岚强咬着牙齿逼迫身体自愈，粉碎性骨折的碎片在半神族躯体的催动下迅速凝固复原，内出血的伤口迅速愈合，只为了重新站起来。

    “你在开玩笑，他比子弹还快！小得一逼！”夜莺在耳机中回道。

    “那射站着不动的我，应该没问题吧？”张岚说话间已经重新站了起来。

    参与阻击的夜莺不自觉的停止了攻击，耳机中和张岚用特殊频道密谋着什么。

    “这样就完了吗？太无趣了，连消磨一下时光的作用都起不到，真不明白妈妈为什么要限定我们外出，如此弱小的生命，凭什么成为其他生物的主宰者？”

    在所有人换弹的时刻，扑哧翅膀的蓝凌从尘埃中自然的飞了出来，不管是他暗蓝色的躯体还是那透明的翅膀上，连半分伤痕都没有，要知道刚才顷刻间砸在他四周的弹药，足够消灭一个加强排了。

    “你该听你妈妈的话，地面是很危险的，活在地下吃土才是你们的宿命。”张岚放声挑衅道。

    “你还活着？你的身体不是普通人类，半神族？异能就是打不死吗？”蓝凌疑惑道。

    “以你的智商，我很难跟你解释清楚为什么打不死我，毕竟你的大脑还没有人类的前列腺大。”张岚拍拍自己心窝，“看明白了吗？这叫心脏，维持人活下去的核心器官，你有吗？”

    “你的生物是体育老师教的吗？蚂蚁也是有心脏的，不过谢谢提醒，你马上就没有这器官了，现在就给你挖出来！”

    蓝凌舞动起透明的翅膀，将四周落下的水全部吹散开，直线向着张岚的心口飞去。30米的距离在中间2次突破音障，形成了两圈气浪，让水滴被震成了一朵朵绚丽的花朵。

    张岚不闪不避，张开双臂故意将心房暴露出来，一副求死的模样。

    可就在蓝凌的红钻刀刃要捅进张岚身体的瞬间，从他的身后一发箭羽，竟然追赶上了他的身影。

    蓝凌回头准备闪避之时，已经来不及了，膨胀起的箭头变成了一只透明的球体，将其整个包裹在里面。

    球体撞上了张岚的心窝，冲击得将他又撞飞出去2米，重重的摔在了地面上。

    “靠！”

    张岚的胸骨被撞裂了，扭头向水洼地吐出一大口淤血，整个胸口都淤青了一大片，要不是他的心脏够强大，早就死掉了。

    “吓死我了，艹！”

    夜莺才是最害怕的人，她是完全按照张岚的指示向着张岚心窝放箭的，为了追上蓝凌的速度，还是提前了最少0.5秒放弦，那种误差只要超过0.01秒，张岚必死的配合攻击，换来的结果就是……

    蓝凌身体扭曲着，被关在了不过拳头大小的透明球体里，他那副漂亮的透明翅膀都被压缩得没有办法震动了，引以为傲的速度再也没有任何意义。

    “知道为什么人类可以凌驾在其他生物上面吗？因为我们够卑鄙，为了赢可以不择手段，而其他的生物脑子里多数只有两件事，那就是吃和交配。”

    张岚捡起了身边的透明球，透过球体看进去，蓝凌就犹如他捕捉到的宠物小精灵。

    “你他么有种放我出来！再打过！”蓝凌恼羞成怒的咆哮着，屁股后的蓝光闪动个不停，生气到脸都扭曲了。

    “我他么就没种放你出来，不打了！”张岚的笑脸透过球体去看都是变形的。

    “嘿嘿哈哈！再叫唤啊！等下就把你拿来烤着吃！”鑫臭虫嘚瑟的走上前来，其他的队员也是围了过来，都是争相看看这个恐怖的小虫子。

    “恭喜各位，成功捕捉变异半神族昆虫一支。”刚才战斗时不见的琪琪，竟然不知什么时候也钻了过来，“昆沙07大人说，这个虫子我们安乐阁愿意出钱买，1亿联邦币如何？”

    “我艹！”众队员几乎是异口同声道。

    “抱歉，它不卖。”张岚将球体收到了身后，可没打算分享。

    “昆沙07大人说……你真小气。”琪琪吐着舌头退下了，显然昆沙07也知道，张岚可不是那种挖到宝贝的老农，和有脑子又识货的人做买卖，压根就是占不到便宜的。

    “走吧。”夜莺终于说出了所有队员的心声。

    他们已经获得了足够多的标本，并且探明了莫罗矿区大灾变的真正原因，并且是在没有一人伤亡的情况下完成的，这绝对是史无前例的S级任务达成标准，已经够吹一辈子了。

    “是的……该走了。”张岚虽如此说，却是控制不住的扭头，看向了那巨大的莫罗矿区深井。

    “你在想什么？喂，够了老大！别再玩啦！”鑫臭虫顿感不妙。

    “或许，这是一个机会。”张岚神叨叨自言自语着。

    “什么机会咱都不要了，行吗？不能再留了，等下天知道又会飞出什么虫子来？会死的！”鑫臭虫百般劝解道。

    “这次我赞同他的意见，该走了。”夜莺难得站在鑫臭虫的一边。

    “不，我们还不知道，为什么沙漠区的烈焰军蚁会到山林来？为什么它们可以进化到这种高度？太多问题，还没有答案。”

    张岚的求知欲被全面开发了。
