------------

第七十七章 参见蚁后

    “鑫哥，这东西给我。”张岚从鑫臭虫的肩后发射器中，取出了那只前臂粗壮的战术核弹。

    “老大，你来真的吗？这玩意的爆炸半径超过10公里，你就算是超人也活不下来的。”鑫臭虫提醒道。

    “我知道，所以下面的朋友应该也知道，应该能换个说话的机会。”张岚笑着，将核弹还有那个精灵球给塞到了身后的战术背包里。

    “我反对你的计划，那下面只是一群虫子，你期待能有什么交流，况且他们又能对我们起到什么帮助？”夜莺从未如此顶撞过张岚的抉择。

    “我知道这计划很冒险，但风险和利益并存，我在未来2个月内，需要做的事情难度太高，必须整合一切资源才有可能办到，包括它们，也是资源的一部分，而且说不定可以挽救一座城？”张岚很难将脑海里运算出的可能，说明白到每一个人都能听懂。

    “你如果死了？岚夜队怎么办？”夜莺不想承认，但在团队作业中，她已经开始依赖这个队长了。

    “如果真有这种事情发生，队是你的，你必须对所有人的命负责。”张岚说着已经坐上一辆矿区列车头。

    “姐，要不我们一起上，把他打晕拖走如何？”鑫臭虫凑到夜莺耳边说道。

    “真能办到还用你说吗？难道你还没看懂？”夜莺鄙视道，“我们的老大不光拥有S级的机械义体，他还是半神族的怪物，所以他才能毫不畏惧机械义体中神石尘埃的泄漏，可以100%解锁的妖孽，或许在他的世界观里，没有任何东西是可以取他性命的，甚至他想，连神都不放在眼里。”

    “我不是神，当神也没有想象的那么快乐，因为人会一直念念不忘的偷取神的力量。”张岚说完，放下了火车头的手刹，呜呜呜鸣叫的直接冲向莫罗矿区的主矿井主隧道。

    “只等你1小时，回不来，就把整个莫罗矿区都炸了。”耳机中，夜莺用私密频道说道，“我说过，我最想要的是不会背叛自己的同伴，不管是抛下我逃走，还是抛下我去死，都是背信弃义。”

    “我明白，对你们的承诺，我不说谎。”张岚靠在列车长的位置上回答道。

    “很好，等你，老大。”夜莺也不再多言。

    火车远比刚才张岚等人驾驶的轨道车要快上更多，呼啸而过的矿井一路向着深处冲去，就连那放下的3道中间被贯穿而过的钢铁大门也是被轰！轰！轰！连续3下撞穿而过，行驶进了末端的漆黑矿井中。

    透过车窗看去，外面的岩壁上挂满了红色躯壳绿眼睛的烈焰工蚁，它们早在电磁干扰弹被破坏后就恢复了交流能力，所以其实只要蚁后一个命令，它们便能趴在铁轨上，用坚硬的躯壳让这火车脱轨，车毁人亡。

    但是它们并没有，说明蚁后在默认火车向着蚁巢的深处进发。这原本应该是宛如通向深渊的列车，在轨道的尽头却绽放出了耀眼的白光，犹如通往天国一般。

    当地图显示已经来到矿井最深处时，列车停下，张岚也跳落了下面。

    出现在他眼前的，竟然是一个足有足球场大小的巨型地下岩洞，这里漫山遍野的钟乳石缝隙间，布满了洁白如鸵鸟蛋般大小的白色虫卵，这些虫卵都在散发着柔和白光，将整个溶洞照耀的犹如城市一般灯火通明。

    密密麻麻的工蚁有序搬运着虫卵，将其分配到固定区域，新孵化出的小蚂蚁通体透明，眼睛都还没睁开就全爬上了军蚁守卫的背上，被呵护的送到育婴室接受专门的招呼。

    天空中飞行的兵蚁用巨大的颚，挑起没用的壳，送到废弃区存放起来。整个过程如同精密的工厂一样井然有序，每一个环节，每一个岗位都配合的天衣无缝，让人类都自愧不如。

    “杀了他！”背包中关在球中的蓝凌痛苦的嘶吼道，那声音微弱，却搅乱了洞穴中的秩序，众多的蚂蚁们全都放下手中的工作围了上来。

    “各位，别乱动！我是来谈判的！”张岚连忙拿出了那透明球，还有那发战术核弹。

    这些低等蚂蚁们可听不懂张岚的话，但他们却听得懂另一种声音。

    “退下吧。”那轻柔的女声，犹如妈妈清晨的呼唤，让朦胧的孩子可以舒服的睁开双眼醒来。

    顺着声音看去，不远处溶洞正中的高台，一个巨大的蚁后正趴在上面。她拥有和工蚁差不多的前身与长长的触角，但她的腹部近乎透明，足有一个集装箱的大小。

    庞大的腹部让她无法再移动，而且繁殖能力全开时，每天可产出多达100枚虫卵，有专门的工蚁在她的身后排队，将新鲜的卵接住运送走等待孵化。

    这里一切的生命，都是为她而生。而她也是为了所有的生命不断的去孕育新的同类，维持着团队的活力。

    这应该是世上最为牢固的关系，永远没有背叛，也没有异议，也是人类最羡慕的统治方式。

    “蚁后？”

    张岚缓缓的高举核弹和蓝凌走上了平台，止步在距离3米的位置，他不能更靠近，因为空中飞舞的兵蚁已经瞄准了他，只要再前走一点，估计就要飞来瞬间将他撕成碎片了。

    “你叫什么名字？”蚁后轻柔的问着。

    和虫子聊天是一种什么体验？

    张岚其实也从没这么干过，心里也是格外矛盾。语言或许是人类自认为独有的天赋，但现在看来，似乎对于其他物种来说，也不过只是一门外语而已。

    “张岚，逍遥城贪狼营岚夜队队长，奉命调查莫罗矿区大灾变的真相。”张岚将名字职位和来意说得一清二楚。

    “不，这不是你的本意，如果是，你应该已经离去，你想要的到底是什么？”蚁后的聪明程度超乎张岚想象，是蓝凌这种半神族虫也不可比拟的。

    “行，实话实说，我需要你们的帮助，我的女王伊丽安是一个好人，我打算让她上位统治逍遥城。但逍遥城以前的矿产资源经济体已经崩溃，优先需要考虑的是，她获得城市统治权后的复苏方案，你们很厉害，进化的外壳已经趋近于奥丁金属原矿等级。”张岚开门见山。

    “所以，你打算卖掉我们？将我们变成你们的资源。”蚁后全然获知了张岚的想法。

    “理论上，可以这样理解，但我只需要你们刚才那些废弃的卵，或者是已经死掉同类的残骸就行，对你们没有损失。”张岚想好了一切，唯一没有运算在其中的是。

    “可我们损失的却是，尊严。”蚁后轻声道。
