------------

第七十八章 谈判基本破裂

    正所谓，兄弟如手足，女人如衣服；你穿我衣服，我砍你老母……说白了，无外乎一个面子，也就是尊严作祟。

    众人皆知尊严比命重要，可张岚怎能想到，眼前的昆虫却在跟自己讲……尊严。

    “我们不是人类的宠物，不奢人类提携，天生天养，自给自足自安乐。是你们的闯入打乱了我们的生活，你要我用孩子们的襁褓，同伴的遗体，去换你们的不杀之恩。如果我让你将老妈的尸首送我蹂躏，就为了换你一命，你愿意吗？”蚁后全然以人类视角的聊天方式，怼得张岚哑口无言。

    “不能这样理解。”张岚摇头道。

    “为什么不能？就因为你是人，我们是虫是蝼蚁，所以就要低你一等吗？”蚁后那昆虫的脸上，仿佛露出了一丝的笑容，“看看你现在和我谈判的方式，一手握着我的亲身骨肉，一手持着可与我粉身碎骨的核弹，你觉得公平吗？”

    “好口才，逻辑思维滴水不漏，交谈不卑不亢，不以势压人，不以屈求人，一字一句用得恰到好处。你比我在霸王集团面试时的HR精英经理还要狠，厉害！”张岚要是还有手，一定写一个服字送给蚁后。

    “张岚先生过奖了，想我蚁巢万千异兽盘踞之地，见识过我孩儿们的待客之道后，您还敢独自前来，您真可谓全身是胆。”蚁后也是和人一样的恭维道。

    “好！诚意，我给你。”

    张岚说着，按下了右手透明球体上的解锁键，那封印着蓝凌的球体咔嚓一声开启，这被困了一路的蓝色虫子嗖的一下飞去，在溶洞中来回16道转折将速度飚到了极致，疯狂贪婪速度带来的兴奋，最后带着红钻刀刃侧面飞来，直接切向了张岚的脖子。

    “住手。”

    伴随着蚁后一句话，蓝凌的直线飞行瞬间变线，本该切下张岚脑袋的一刀，却只是切开了一道浅浅的伤口，血珠缓慢流出的过程，伤口已经愈合。

    “不闪不避，何来的勇气？”蚁后疑惑道，毕竟刚才是要命的一击，她故意喊停得最慢，但从头到尾，张岚从未动过一分，也没有一丝的恐惧。

    “因为我已经修正了你在我心中的参数，你就是人一样的高等生命体，不，应该说你比一般的人更优秀与卓越，你的思维方式该以智者的方式去运算。既然是智者，自然不会干异兽那种无脑的选择，例如杀我。”张岚轻描淡写，重新找回了自己的位置。

    “我虽放了蓝凌，但核弹依然在手，诚意我给了，你自然也会以礼相待，否则我们就地府再见。我穷极一生，一人生一人死，何足挂齿，可你不同，子孙千千万，卧薪尝土十五载，不是为了等我来同归于尽吗？”

    “有胆有谋，张岚先生看来也是人中龙凤，现在我相信，你是来谈交易，而不是来说笑的。”蚁后如果有手，此刻一定是在为张岚鼓掌了。

    “妈妈，不能相信这个人，他卑鄙无耻，用那种小球把我关在里面，还杀了那么多我们的兄弟，绝对不能让他活着离开。”蓝凌对张岚的敌意已经溢于言表。

    “傻孩子，还看不明白吗？如果我们要动手，他也没打算活着离开这里的。他是吃定了我们有智商才愿意下来见我一面，否则这飞弹一定是飞进来，而不是他拿进来的。”蚁后安抚着蓝凌道，“抱歉，让张岚先生见笑了，蓝凌是我孕育的唯一一个半神族虫，命运赋予他的更多是力量和纯真。”

    “存于这黑云之下，力量有时比脑子更好用，我不介意。”张岚全当是小孩不懂事，“蚁后陛下，如果没有其他的异议了，聊回正题，我想继续刚才的交易。”

    “好的，张岚先生，感谢你的坦诚，关于你的提议我已经考虑好了，结果是，我拒绝。”蚁后也是毫不拖泥带水。

    “为什么？你如果是觉得，自己没有实际的获利点可以谈，你的族群扩张也需要资源和保护，这些在后期，我都能提供给你们。”张岚极力挽回着谈崩的交易。

    “不，烈焰军蚁一只都是这世上最团结的族群，我们的生存全靠自给自足，不像人类活着求名求利，我们活着只是为了让族群按照正常的自然规律存活下去，当我寿终正寝时，位置会传给下一任的蚁后，继续带领这个族群活下去，这就是我们的天性……而人类的天性是什么？张岚先生应该比我清楚，那就是‘斗’。”

    蚁后一针见血，说得张岚瞪大了瞳孔，“你们人类分3等，凡人与人斗，争名逐利乐此不疲；权贵与地斗，操纵他人生死去争一时长短，方寸之地；而超凡者与天斗，反天意行，贪恋非人的力量，非成为独一无二者，让他人终身仰望，臣服，恐惧。”

    “透彻。”张岚怎能想到，人类悠久的历史如长河，英雄枭雄鬼雄数不胜数，但却全部被一只虫子给剖析到无法辩驳。

    “其实我并非天然的烈焰军蚁后，而是人类基因学家创造出来的产物……”蚁后说起了自己的故事。

    100年前，人类在沙漠中发现了神石尘埃矿源，7方集团开始瓜分领地勘探，并且迅速建立起了城邦，希望能让自己的力量再一次得到提升，但这次人类却败给了荒野异兽。

    沙漠中到处筑巢的烈焰军蚁成为了最致命的伤害，我们无视人类引以为傲的城墙防御，并且嗜血成性，很少有城镇可以撑过6个月的。

    于是乎，人类的统治者们想到了以毒攻毒的方法，他们指派众多生物学家去研究驯化属于自己的烈焰军蚁后的计划，然后将这些属于人类的烈焰军蚁后投放到沙漠地带中，让强化后的人类军蚁干掉土著般的传统烈焰军蚁。

    但结果是，最有天赋的生物学家研究出了最为奇妙的生命体，也就是张岚见到的蚁后。

    那个生物学家名叫瓦特，他没有在基因上做文章，反倒提出了一个大胆的设想，既然人类可以通过接触神石尘埃而创造出半神族，那么作为荒野异兽的虫卵，是否也能通过同样的方式创造出同样的半神族兽？

    就这样，她诞生了……
