------------

第七十九章 人虫同盟

    她本只是一只培养槽中的虫卵，莫名中却拥有了自己的意识，透过那薄薄的膜，她看到了自己的造物主每天忙碌的工作。他从未离开过这间实验室，每天都在和数据打交道。

    他发现蚁后有意识后欣喜若狂，又胆战心惊。他不愿意将半神族兽创造成功的消息汇报出去，因为他不愿意自己的研究被用来作为杀戮的工具。

    他教她人类的知识，当成亲生孩子一样的培育，希望能创造出另外一个和人类一样聪明的物种。

    但显然这只是他的一厢情愿，长期研究没有结果，上面催促的电话从一个月1个，变成了每天一个。

    他心比天高，不肯暂停研究，也不上交研究资料。他仗着自己的学识，带有文人特有的酸腐气息。

    最后他为自己的高傲付出了代价……

    蚁后在虫卵中，看着他被荷枪实弹的战士活活打死，所有资料，哪怕一张纸都被搜走。

    也就是在这些兵注意到培养槽的时候，还有一口气的科学家按下了排水键，蚁后跟随着下水道系统被冲到了地下水源中，随波逐流整整3天，她来到了这个溶洞。

    她终于选择了孵化，真正蜕变成一只成年的蚁后，并且开始孕育自己的族群。

    她强迫族群改掉吃肉的天性，将矿土作为主要的食材，引得整个族群的基因也发生了改变，出现了趋近于奥丁金属的坚固外壳。

    但就在15年前，人类的矿民挖通了他们栖息的溶洞。蚁后深知，只要人类知道他们的存在，就一定会赶尽杀绝。

    于是乎他们不得不先下手为强，用迅雷不及掩耳之势覆灭了整合矿区，一个活口不留，一条关于他们的信息都没有走漏出去。

    在接下来的15年里，人类一次次派搜索队伍过来调查，也是绝对的有来无回。

    蚁后并没有因此而自满，反而很清楚，终有一天，像张岚这样恐怖的人类强者会找到他们，这是最危险的。

    于是乎，她以自己体内的神石尘埃为基础，以自产的虫卵为基础，花了3个月时间，终于在一年前孕育出了蓝凌，这有史以来最强的半神族兽，驾驭绝对速度的生命体，变成了可以使用异能的虫子。

    但让蚁后没有想到的是，最终，张岚还是带着核弹，还有封印在球里的蓝凌出现在了自己的面前。

    “张岚先生，我并无恶意，但说真的，你不是来做交易，只是想借助我们的力量，帮助你去完成自己的计划。不管你是要封神称王也好，还是争名逐利也罢。以你的智商为基础，这必然是腥风血雨的一路。”

    “我见过人类的贪婪，也了解人类的脆弱，不管多强大的存在，不经意间的一颗子弹，也能终结你们脆弱的生命。我不能将整个族群的未来捆绑在你的计划中，这太冒险，也不符合我们的天性。”蚁后的拒绝有理有据。

    “你怕死吗？”张岚终于低下自己紧握核弹的手，看着眼前巨大的蚁后，叹息的问道。

    “小子，你敢威胁妈妈？说死法吧！”蓝凌又上火了。

    “张岚先生什么意思？”蚁后不解，但也知道张岚并无恶意讽刺。

    “我是在孤儿院长大的，从记事起我就没有亲人，也不知道父母是谁。在这黑云下的世界里，孤儿院不是社会善心的体现，仅仅是一种企业，孩子被作为商品在合适的时间以合理的价格卖给他们的‘父母’，或者是老板。”

    “在那个地方，我学会的第一条原则就是，面对挥来的拳头，永远不要退缩，哪怕你露出一丝的懦弱，只会招来更多的拳头。黑云之下，根本就没有什么可以藏身的地方，哪怕你带着族群吃土，栖息在10公里下的地下，最后还是会被人类翻出来。”

    “你说的没错，我们天性好斗，斗得天昏地暗，斗得近乎要绝种了，依然还要相互掠夺。现在我到这里，是真心乞求你的帮助，并且给予你承诺和保护，以我之力，促成你们的长期发展。而如果我走了，下次来的人，或许真的只是我手中的核弹了。”

    张岚说着，松开了那战术核弹，随手丢弃在地上，他的诚意已经到了尽头，此时此刻，只要蓝凌想，就算杀了张岚，也不会带来族群瞬间的覆灭。

    可和张岚说得也是一样，他们依然无法保证蚁群可以活过明天，后天，明年，后年，或许只是一瞬间。

    “张岚先生，你让我很为难。”蚁后在思考了。

    “不，是局势让我们都为难。因为某些原因，我必须和这个世界上最强大的力量为敌，我要无所不用其极的迅速壮大自己，并且在最终可以战胜这群统治者。”

    “成为我的资源，改变这个世界，如果有一天，当旧的阶级消失，新的制度诞生，人与异兽或许就能达成某种平衡。我并不是说自己可以办到这样的事情，我只是希望我们的合作能成为这一切的开始。”张岚向着蚁后伸出了手。

    “这是一条不归路。”蚁后坚定道。

    “是啊，可来到这个世上，谁又打算活着回去呢？”张岚微笑道。

    “你发誓，永生不可出卖我的族群，也不会将我的族群带入覆灭的深渊。”蚁后已经开始自我寻求安慰。

    “我以舞雪的名义起誓，她是我为之奋斗的女神。”张岚保持着伸手的动作。

    “张岚，人类世界有你，注定不太平。”蚁后叹息的伸过了自己长长的触角，和张岚的手触碰在了一起。

    这人虫同盟的组建，将改变怎样的未来没有人知道，但此刻，却改变了蓝凌的价值观。

    “不！妈妈！人类是危险的，为什么还要和这家伙成为同伴？我们该杀了他们，继续安静的生活！”蓝凌无法接受。

    “孩子，在这世上已无好人，但你需要学会分辨，哪些是真诚的强者，哪些是虚伪的小人。张岚先生在利用我们壮大自己的计划，我们又何尝不是在利用他保我一方太平？各取所需，另外，我会指派你一直待在他的身边，听他差遣，这也是交易的一部分。”蚁后的诚意上天了。

    “在我看来，他监视我的意图，会大过帮我吧？”张岚看破，却也说破了。

    “我们的协议没有任何东西保障，还是用彼此的性命当契约更好。你的这核弹就留在这里，如我毁约，毁我全族。蓝凌留在你身边，如你毁约，我相信任何时候，任何地方，他一定能终结你的生命。”蚁后坚定道。
