------------

第八章 心核碎片！

    格特第三联邦市，是一个占地面积约为150平方公里的小型都市，以传统贸易为生，是霸王所在领域里的一座交通枢纽城市。商客多走天空途经，或是陆路上的要塞列车往来。

    整个城市被高达200米、厚达50米的城墙包围，没有所谓的城门，仅仅留给要塞列车的大门却有16扇，通往霸王联邦城市圈的四面八方。

    这城墙不是用来防御巨人的，也不是为了限制市民的自由，仅仅是为了保护城市免受外敌的入侵。

    虽然整个地球被七大集团瓜分，但他们的势力范围，还仅仅限定于各自的城市圈与头顶的上帝指环，在宛如一片废墟的山林与荒漠里，却满是受污染变异的野兽和暴徒的领地。

    他们杀戮成性，几乎袭击一切看到的事物，袭击七大集团矿区的案例也时有发生，无奈城市之间用坚固的铁道相连，以配备各种武器与护卫部队的列车作为运输工具，维持这基本的物流与往来。

    根本没有人敢在没有任何交通工具的情况下在城外游走，毕竟法律上就有一种死刑叫……放逐。

    所以，即便已经过去了整整1个小时，霸王护卫团一无所获的情况下，叶无常依然相信张岚和冰中女孩还在城中。

    看着身旁的战士忙碌的穿行，叶无常旁若无人的端了一个马扎走在马路边，自然的拿起了通讯耳机，直接切入了所有人的通讯频道。

    “你好张岚，我叫叶无常，是目前正在抓捕你的指挥官。我知道你一定在听我说话，以你的聪明才智，了解敌方动态是非常重要的一条生存法则。”

    叶无常如同对着空气在自说自话，但张岚却是听的真切。

    “我已经很久没有遇到过你这么有趣的猎物了，你似乎压根就不懂得害怕？”叶无常称赞道，“像你这种优秀的人，如果加入霸王集团大有前途，为什么非要把命送在这种鸟不拉屎的地方呢？”

    “抱歉，叶大人，你一定是水土不服，所以早就忘记了，地上早就没有鸟了，会飞的只有你们这群达官显贵。”

    张岚竟然神奇的开始说话了？！一旁的铁锤示意，信息兵迅速开始追踪起了信号源。

    可惜，张岚这小子也是精明的很，当初拿走的耳机是属于莲的，他贵为市长，虽然不入流，但行政级别让他的通讯频道都是自动加密，信息兵无法获取集团高层权限来解锁定位，只能走程序向上批示，最快也需要5分钟才能获得授权。

    “真是艺高人胆大，你都敢说话。我有5分钟的时间锁定你的位置，你可以选择现在逃走，或者问我问题，不管是什么问题，我以死去老妈的名义起誓，一定全部告诉你。”叶无常放出了诱饵，对于张岚来说，这是一场艰难的抉择……但他连半秒都没停顿。

    “为什么追杀舞雪？”

    “不是追杀，是回收。那个女孩本就是属于我霸王集团的财产，因为一场偷袭而意外坠落地面。”叶无常还真的回答起来。

    “她是谁？”张岚第二问。

    “你应该知道半神族吧？”叶无常莫名其妙的反问道。

    “上古时代遗留下来的神石尘埃融合体，1万人中才有1个人可以完成与神石尘埃的结合，引发基因突变的异能者统称……你在故意浪费我时间吗？”张岚几乎使用10秒说完了上面全部的话。

    “不是，只是想告诉你，半神族融合的是神石尘埃，而你身边的女孩，就是神石大爆炸后，所剩最后一块心核分离出的碎片。”叶无常所说的都是至高机密，只有董事局级别才有资格知晓。

    “心核碎片？”张岚回头看着舞雪，“你当我白痴吗？她是活的！”

    “我们和你一样惊讶，所以才需要回收去进行研究。现在打包把她送回来，还有享之不尽的财富。”叶无常开始了根本无法拒绝的条件。

    耳机那边，张岚陷入了沉默中，仿佛在认真运算着利弊。

    时间也在这一刻来到极限的5分钟！

    当张岚的坐标出现在屏幕上时，没有任何警告，天空之中一架待命的军用无人机瞄准了所在位置的方向，一发纤细的激光穿透过了3栋房屋，将所在的位置打出了一个拳头大小的窟窿。

    不远处待命的霸王护卫团成员迅速冲了上去，冒烟的后巷里，发现了被命中的目标。一只早被遗忘的公共电话亭，耳机就放在了接通的通讯频道前，那电子屏幕都被打穿了。

    刚才的叶无常，其实只是在打一通电话而已……

    “切，真是狡猾的狐狸。”叶无常终于露出了一张不爽的脸。

    “为难你还用妈妈起誓，没抓到我们的猎物。”一旁的铁锤就像在看笑话一样。

    “我是用DNA培养出来的人体，本来就没有爸妈，怕什么？只可惜，现在那小子，更难抓了。”叶无常丢掉了手中的通讯器，走向了一旁的悬浮战车。

    “终于要自己动手了吗？你很少有这种热情啊？”铁锤冷笑的跟了上去。

    “他不一样，他值得死在我手里。”叶无常双手插在口袋中，坐进了战车里，而这一切，都被马路对面3层小楼窗口处的张岚所见。

    在绕了那么久以后，谁能想到，他竟然待在了距离指挥中心不过50米的一栋情侣酒店内。随着搜索区域的扩大，相反越靠近核心的区域越安全，这也是数据统计学得出的结论。

    “半神族的势力都下来了，看来他的话是真的。”张岚轻轻放下了被挑起的窗帘，回头看去时，舞雪正坐在晃动着的果冻圆床上，把玩着一个双头不可描述的东西。

    “别别别！这不是小孩子能玩的！”张岚连忙一把夺过那东西，嫌弃的丢到了一边。

    “呜？”舞雪不以为然。

    “听好了，接下来我们必须分开一段时间，你必须完全按照我的要求行动，我不会丢下你，任何时候。不管你在哪里，最后我都一定会找到你，带你离开这里，明白我的意思吗？”张岚搂着舞雪的肩膀认真道。

    “呜呜呜！”舞雪却笑得是那么开心。

    张岚的大逃亡计划，正式开始！
