------------

第八十章 背信弃义者，杀！

    莫罗矿区外，岚夜小队围绕着主矿区大门架设起防线，各种导弹系统上线，重型火炮全开放，仿佛要抵御盟军登陆的诺曼底滩头一般紧张。

    夜莺靠在装甲车后，看着手腕上的全息电子表，倒计时已经变成了58分15秒，距离约定的1个小时转瞬即逝。

    又要失去一个队长了吗？夜莺已经经历过不下10位领导，但只有这一个让她会真的怀念。

    “来了！”就在这时，鑫臭虫在通讯频道中叫道，“有东西出来了！”

    众人全是紧张的看向主矿区，但让他们失望的，出来的竟然是那个屁股后闪动着蓝光的蓝凌。

    “艹！果然还是死了吗？”鑫臭虫忍不住叫骂道。

    “又是那怪虫子，果然还是应该直接杀掉。”夜莺拉满了弓弦，但愤怒却让手指都在颤抖。

    “停止攻击，我们已经没有危险了。”张岚随后走了出来，毫发未伤的他，竟然让蓝凌坐在自己的肩头。

    “他办到了？”众人都难以置信，他们的队长真的单枪匹马闯入了蚁巢，不光活着回来了，还和这么恐怖的烈焰军蚁群达成了协议？

    “张岚，听好了，妈妈虽然让我伴你左右，但我不是你的手下，也不是你的走狗，如何行事全随我心，明白吗？”还没进入俗世，蓝凌已经在跟张岚讲规矩了。

    “你心是否为守护蚁群繁荣昌盛？”张岚轻声问道。

    “当然，在我眼中你们的命都不值钱。”蓝凌鄙视道。

    “那就好，因为我可能会让你做的事，都是为了最大限度强化我的优势，而我有了优势就能更好的转换成蚁群的利益，没毛病？”

    张岚偷换概念，但是以蓝凌不过1岁的智商，应该是很难理解的。

    岚夜小队的任务顺利完成，踏上了返程的路。他们最先来到的是安乐阁储备库，所有借用的武器都要还回来，因为这些东西是绝对不能出现在逍遥城内的。

    当他们赶到时，依旧有人在等待他们，昆沙07带来了十几个彪形大汉的保镖，还有自己最喜欢的磁悬浮沙发，一边吃着零食一边等。

    “张岚同学，终于回来了吗？来聊买卖吧！”昆沙07兴奋道。

    “我们的协议不是已经定了吗？”张岚坐在了昆沙07这小鬼的对面。

    “协议是定了，但我们也能加一些补充协议嘛。不管如何，关于烈焰军蚁的这笔买卖，我要参合一份。”

    昆沙07的来意很清楚，关于烈焰军蚁和张岚的交易他是可想而知，这么好的生意错过了，就是白痴。

    “你是认真的吗？”张岚面无表情，凝视着对面的昆沙07。

    “关于钱，我当然是认真的，张岚，你可要知道，你答应了蚁后不会走漏它们的消息，我可没答应。”昆沙07玩味道。

    “你在威胁我？”张岚翻译道。

    “理论上，是的。”昆沙07也很直接，“想想清楚，那是大片大片天然的近奥丁金属原料，流通到市面上的产值，绝对比出口什么黄金要翻上百倍，这么大笔的生意完全可以解决逍遥城现在的财政危机，最少也是每年上百亿的贸易顺差，你一个人，吃的完吗？”

    “蓝凌，他刚刚说，要卖了你妈妈。”张岚平静的一句话，从张岚的脑后，湛蓝的蓝凌走了出来，重新将红钻刀刃装配到了右臂上。

    “我好像也是这样理解的。”蓝凌咧嘴道。

    保镖们顿感不妙，几乎是同时抽出怀里的手枪，瞄准张岚还有他肩头的蓝凌，空气中一道蓝光晃动一圈，这十个保镖的手腕全被斩了下来，枪和手一起掉到了地上，惨叫一片。

    而看那蓝凌就跟从来没有移动过一般，只不过红钻刀刃上沾染了一点血迹。

    “张岚，你敢动手？”昆沙07真的有些慌了，现在面前的张岚，气氛和第一次谈判时截然不同。

    “为什么不敢？蓝凌，还有一个。”张岚点了点下巴，蓝凌就像瞬移般的出现在昆沙07的肩膀上。

    “住手！”就在蓝凌要动手的时候，张岚又是紧急刹车。

    “干什么打扰我？他很快就能死了。”蓝凌不耐烦的回头看去，一直双马尾无害的琪琪却是站在了张岚的身后，用一把还带着其他保镖血的手枪，顶在了张岚的后脑勺。

    “喂！大家干嘛这么激动，不要伤了和气啊！”鑫臭虫过来劝架，但手里提着的却是上膛的机关炮。

    “激动就激动吧，我们怕过谁？”夜莺也是拉满弓弦，瞄准了琪琪的后脑。

    就连四足蛛型坦克也是火力全开，锁定了屋内除岚夜队外，所有会动的东西。

    “张岚，你想清楚自己在干什么吗？这是我安乐阁的抵押仓库，你用的是我安乐阁的武装，却要杀的是我安乐阁一方之主。你就算能活着出去，也一定不得好死。”昆沙07用那幼嫩的脸，说起狠话来也是分外有劲。

    “你到底有没有好好查我的身份背景？”张岚的后脑顶着枪，却毫无惧色，反倒无奈叹息道，“我在第三联邦市和霸王集团干上，最后把天级半神族的叶无常打得半死，我得罪的是古轩，他为了我把整个第三联邦市都炸上了天，你觉得我还会怕得罪一个安乐阁？”

    “第三联邦市是因为你炸的？”昆沙07一惊，他们在那座城市中的分部一个活口没留，这消息绝不是唬人的。

    “昆沙07，我说一遍，也是最后一遍，我本着平等互利互惠的原则，和各方签订协议，一切都会按照协议去执行，绝不打半分折扣，这是我的原则，毕竟无信者，失道寡助也。”

    “但同时，我的合作方也绝对不能以为自己高我一等，以势压我，见利改约。后期，如果有空间，我或许能拉你进来分一杯羹，可一切只取决于我的心情，明白吗？”张岚翘着二郎腿，冷冷的说道。

    “你不怕死吗？”昆沙07还有一张牌，那就是顶在张岚脑袋后，琪琪手中的枪。

    “杀我看看，我又不是没死过。”张岚轻描淡写，“不管我死不死，但背信弃义的你一定会死，蓝凌的本事你见过，半神族兽，你觉得自己有能力从他刀下活命吗？”

    现场一度变得极其尴尬……
