------------

第八十一章 回城领赏！

    偌大的仓库内，橙色的吊灯在空中轻轻摇摆着，光影一下从昆沙07的脸晃动到张岚的脸。他们一个被刀架着脖子，一个被枪口顶着脑袋，却没有一个人露出过惶恐或紧张。

    在僵持了大约5分钟后，昆沙07终于开口了，“张岚，我真后悔认识你。”

    “我有坑害到你的利益吗？”张岚不解。

    “不，是你本身就是一个黑洞，被你盯上的力量，只要表现出一点对你的兴趣，都会最终被你吞噬，变成壮大你的根本。你算尽一切，却从不算自己被背叛的可能，因为你压根就不会容许任何人背叛你，对吗？”

    昆沙07是顶级的催眠大师，但他知道自己再也无法催眠张岚，毕竟这是一个清醒到不留半分心理漏洞的人。

    “也不能这么说，执行协议也该有弹性，但毁约是不好的习惯。”张岚终于笑了。

    “行，我认怂。”昆沙07挥了挥手，琪琪收起枪械退到了一边。

    “蓝凌，放开我们的昆老板吧。”张岚也是表现出了自己的诚意。

    “真的不能杀了他吗？我很感兴趣的，要不剁一只手也行啊？”蓝凌离开妈妈后，属于烈焰军蚁杀戮的天性开始被启蒙，特别是看到血后异常兴奋。

    “乖，别闹，听话，回来。”张岚拍了拍自己的肩膀，蓝凌还是听话的飞了回来，毕竟妈妈有交代，出门在外，要听张岚的话，不然妈妈要责怪。

    “你已经拥有了一座宝藏，接下来打算怎么办？邀功加官进爵？还是走黑市交易，先累计财富，谋后路？”

    昆沙07很好奇张岚的打算，因为他接下来走的每一步，都注定将安乐阁也给捆绑在里面。

    “谋定后动，目前手上的牌有了，但想撼动逍遥王的根基尚且不足，先发展，再崛起。”张岚不打算跟昆沙07说太多。

    “行，需要帮什么忙跟我说，能给你的，不含糊。”昆沙07站起身来，向着仓库门外走去，十几个抓着断手的保镖也是惨兮兮的跟在他身后。

    “怎么突然这么爽快？”张岚好奇的回头问道。

    “爽不爽快，你需要帮忙时也不会忘记我的存在，与其被胁迫的交出来，还不如主动一点，至少面子上更好看一些。张岚，逍遥城内玩得过你的人屈指可数，给个提醒你，想颠覆逍遥王的城，你有两个绕不开的对手，府内总管——洪伯的拳，三军统帅——烈日的枪。现在的苍天就是他吗的一个废物，但即便如此逍遥城依旧没倒，全靠这两个内外擎天柱。”

    如果说过去昆沙07和张岚合作只能算投机，那么从此刻开始，他已经完全妥协，愿意全力配合张岚。

    “谢谢提醒，对了，找你要一个人的信息，能给我吗？”张岚顺势问道。

    “你还真是不客气，说吧。”昆沙07无奈叹息着。

    在昆沙07离开后不久，张岚等人已经换回原来贪狼营土里土气的武器，重新骑上了独角战马，一队人策马扬鞭向着逍遥城的方向走去。

    在路上，张岚看向旁边的一名队员，他是一个年轻的光头小伙子，身体结实，但模样特别憨厚，头顶还有戒疤。

    据说年轻时父母养不活他，给他烫了戒疤准备送去庙里当小沙弥，谁知庙里竟然要收钱才能出家，而且还要按月交伙食费。

    没办法，父母只能将他接回来自己养，刚一成年，也就卖到了贪狼营来当马前卒，他运气不错，每次都能活着回来，一个月的收入超过8成交给了家里，毕竟他的父母出了名的能生，兄弟10个，几乎都是靠他在养活。

    也因为此，在贪狼营里大家也叫他“和尚”或者秃驴……

    张岚喜欢他的憨厚，训练时从不偷懒，吃饭时也从不夹别人碗里的菜，就连去安乐阁他都是找个角落坐着，不沾酒，不好色，不赌博，真的跟四大皆空的和尚一般。

    而张岚在这次大战中，还发现了他的另一个特性，因为和尚一直在驾驶的都是四足蛛型坦克。

    这种精密的战斗机械，一般驾驶员都要超过3年以上的培训才能玩得溜，但他却驾轻就熟，围攻蓝凌的侧滑射击，武器搭配使用得非常精湛，这不是辅助系统可以办到的。

    “和尚，我记得你说过，最喜欢的就是操作机械类重兵器，四足蛛型坦克感觉如何？”张岚攀谈道。

    “爽到爆！老大，和尚我贱命一条，过去一直只能在杂志上看到这些东西的图鉴，梦里模拟操作的感觉，只有跟着老大，我才能用上这样的机械，此生一定紧跟老大，无二心！”和尚说话也是直爽。

    “你喜欢，以后弄更大的东西给你玩，不过回去后，你准备挑一个十夫长的位置吧，我需要一支重兵器操作小队，队长就是你。”张岚开始裂变团队了，“夜莺也一样，需要一支机动队，鑫哥要组建重型装甲部队，岚夜要壮大了。”

    “你已经在做梦成为三军统帅，取代烈日的位置了吗？”夜莺在一旁打击道，“先过了贪无厌那一关再说吧，在他的构思里，可没有看着我们活过明天的打算，说不定现在他正做梦我们已经死了。”

    “贪无厌出了名的说话不算数，和他打交道，够呛。”鑫臭虫也是感到困难。

    “多呛也要打下去，我会处理好的。”张岚早就有了计划。

    当岚夜队重新回到逍遥城时，已经是早上6点，守门的士兵都看蒙逼了，以为自己看到了鬼魂，因为岚夜队在登记上应该是去莫罗矿区执行S级任务的。

    而莫罗矿区15年来，就再也没有活口回来过，看着他们的身影，消息立刻在贪狼营里炸开了锅。

    岚夜队竟然真的仅以10人之力，完成了S级的搜索任务，而且是满编出去，满编回来，看上去连战甲上都没有一点战斗过的痕迹。

    结果只有2个，要么他们压根没有执行过任务，要么他们就是天降神兵，有如神助般强大。

    不管是哪一种，快马加鞭的张岚等人还是赶回了贪狼营中。
