------------

第八十二章 死肥猪

    清晨7点，贪狼营内。

    稍有追求的兵王已经起床开始晨练，沙场上热汗沸腾，肌肉鼓动，而当他们看见迈步走来的张岚等人时，却全停下了正在做的运动，目送着这队牛逼者向着军统大营走去。

    在这尚武成风的贪狼营中，能完成S级任务都是足够拿出去吹几年的，更别说是可怕的莫罗矿区搜索，还仅仅是10人完成的。

    岚夜队的大名足够响彻整个贪狼营，趾高气昂的走路了。这种享受他人敬佩的眼光着实够爽，孬种了几十年，靠苟延残喘活到今天的鑫臭虫，算是真的被爽到了。

    张岚来到军统大营前求见，也不管里面的贪无厌有没有起床，大声叫道，“报！军统大人，贪狼营，岚夜队奉命执行莫罗矿区搜索任务成功归来，求见大人，汇报工作内容！”

    张岚的吼声响彻云霄，将睡梦中的贪无厌都惊得从床上滚到了地上。

    没过多久，两个裹着浴巾的女人被从营帐中轰了出来，里面才传来贪无厌的回复，“就张岚一人进来，其他人在外等候。”

    张岚大步流星的穿过五十夫长组成的守卫团，进入了大营之内。

    这奢华的房间和士兵们的营房比起来，简直就是宫殿，精致的地板砖，墙上贪无厌骑着战马的油画，还有各种叫不出名字的古董，每一样都贵得一逼。

    “我们约定的是9点……”贪无厌穿着真丝睡袍，一边看着墙上的吊钟，一边给自己倒着威士忌，“喝什么？”

    “冰水就好，抱歉打扰了军统大人的休息，不过属下压不住完成任务的急切心情，所以特前来汇报。”张岚站在贪无厌的长沙发前。

    “你说完成就算完成了吗？有什么证据？”贪无厌可没有半分喜悦的心情。

    “请看。”张岚将一块刻着13A符号的阀门，放在了贪无厌面前的茶几上，“经过属下调查得知，莫罗矿区大灾变源于地下受到放射性污染的天然气泄漏导致，这种气体，对一切生物存在吸入时无感，但5分钟左右就会发作死亡的特性。”

    “我所拿到的阀门，位于莫罗矿区的最深处，显然莫罗矿区的矿民在无意间挖通了这天然气矿场，并且瞬间扩散，导致全都死于非命。后去调查的兄弟估计是没有防备的进入到矿井深处，不自觉中毒而亡，小人因为自小患有鼻炎，鼻塞的厉害，所以一直都没有中毒，查明真相，故得活命回来汇报。”张岚站着说话，果然不腰疼。

    端着酒杯的贪无厌，眯着眼睛看着眼前的张岚道，“你他吗是在逗我？放射性天然气泄漏？还鼻炎鼻塞吸不了毒气？胡诌也有点技术含量啊！”

    贪无厌举杯痛饮……

    “这么快就被发现了吗？好吧，我就是胡诌的。”张岚无比爽快的承认了。

    “噗！”贪无厌嘴里的酒都喷了出来，还从来没见过敢当着自己面瞎编乱造的部下，“敢骗我？你想死吗？”

    “我想死，你杀得了我吗？死肥猪！”张岚冷着脸问道。

    “你……你叫我什么！”贪无厌气得脸上的肥肉都在哆嗦，仰头就想叫，“来……”

    “紫竹林，左行1里，乱石岗，需要我带你去看看吗？”张岚一句话，让贪无厌硬把叫的“人”字吞进了肚子里。

    “你怎么知道那位置？！”只不过一个地名，就让贪无厌的脸都吓青了。

    “死肥猪，你这么肥，我从前还纳闷你怎么当上贪狼营这种战斗型部队统帅的。原来前一任统帅跟你喝过花酒后，被你骗出城外，乱枪打死，埋于乱石岗，才有这种肥缺留给你这种畜生。”张岚一脸鄙视道。

    “你！你血口喷人！你有什么证据？！”贪无厌带着一头虚汗的咬牙狡辩。

    “你当年请来给你倒酒的香艳机器人舞姬是安乐阁生产的，全套视频我都有，你想看吗？”张岚说着，将一个玻璃平板电脑丢在了茶几上。

    贪无厌伸手去抢，张岚却是一脚将这肥猪的手重重的踏在了茶几上，连电脑玻璃屏幕都一同踩碎，玻璃全扎进了他掌心里。

    “啊！”贪无厌如猪一般惨叫着，浑身哆嗦。

    “大人！你没事吧！”门外守卫惊觉敲门道。

    “没事，我在给大人推背，他很舒服。”张岚侧头回道，脚下又用了几分力道提醒着贪无厌。

    “啊！！爽！别他吗的进来！我正爽着呢！”贪无厌含着泪，咬着牙的呼喊道。

    “乖，看来你脑袋里也不光只有肥油，还是有点智商的。”张岚收回了脚，贪无厌的手却已经血肉模糊了。

    “你知道自己在干什么？我乃贪狼营的军统，手下5000猛将，瞬息间，我都能让你死无全尸。”贪无厌威胁道。

    “5000猛将又何妨？再来十万兵马，我也能砍了你的猪头。”张岚冷笑道，“听好了死肥猪，我只说一遍，也是最后一遍，不管你看我顺不顺眼，我都来了，以后你不挑事，我们相安无事，你泡你的妹，我征战我的沙场。”

    “如果你想找我麻烦，我才不会用什么过去的破事威胁你，我会亲手把你拖到当年你埋上司的位置，放了你的猪血，让荒野异兽一点点的吃掉你的手脚，最后才啃断你的喉咙。”

    “你敢？！”贪无厌从未见过如此大胆之人。

    “我为什么不敢？我本就是半神族体，手上戴的是S级机械义体，安乐阁都需看我脸色提供各种资源，你又算个球？”

    张岚贴近到贪无厌的面前，让他能看清自己脸上的冷酷，“我让你活，只是觉得埋你挖坑很费劲，别让我真的去干那种费劲的活，听清楚了吗？”

    “有种你现在就杀了我！看你能不能活着……”贪无厌学着电视剧上的样子放狠话，但使用的时间和对象都不太好，“啊！！！！”

    张岚徒手抓住贪无厌的肩膀，直接就给捏成了粉碎性骨折。

    “大人！你怎么了？！”门外的守卫紧张就想开门。

    “我他吗太爽啦！滚出去！”贪无厌哭着喊叫着，让士兵放开了门把手。
