------------

第八十三章 如日中天

    偌大的房间内，散发着淡淡的血腥混合着虚汗的味道，蜷缩成一团的贪无厌在沙发上瑟瑟发抖。

    想想他是何许人也？堂堂贪狼营5000官兵的军统，在这逍遥城不说呼风唤雨，也是有头有脸的角色。

    但此刻，却在一个十夫长面前，被整得狼狈不堪，连他吗大气都不敢出一口。

    “张岚，我们无冤无仇，你为什么要这样搞我？”贪无厌终于服软了。

    “因为你没眼力劲，一来就想弄死我，你做初一，为什么埋怨我做十五？”张岚掏出了一张手帕，为贪无厌擦拭着脸上的泪与汗。

    “不是我的错，是上面的意思，逍遥王不喜欢你，他想你死。”贪无厌怯弱地说道。

    “他想我死是他不对，可你照着执行，觉得是谁不对？”张岚安慰道。

    “是我的错，是属下的错。”贪无厌已经不敢再反抗，毕竟自己两条肩膀都已经碎了一条。

    “孺子可教，接下来是我和高层间的游戏，你最好摆正自己的位置，我不需要你跟着我一起去对抗高层，但也不希望你变成别人的马前卒，死无全尸。”

    张岚说着，从口袋里掏出了两张卡，全塞进了贪无厌的睡衣里。

    “这两张卡你收好，一张是你杀人埋尸的原始视频，一张是1000万联邦币的水晶卡，视频算我们交个朋友，钱算我付给你的医药费。”张岚先兵后礼，说话也礼貌了起来。

    “这怎么好意思？”虽然刚才还弄得自己要死不活的，但看到钱，贪无厌的脸还是露出了笑容。

    “不必客气，这是安乐阁给的钱，随便花，当我走出这个门后，我希望今天发生的这些你都能忘掉，遵守我们的承诺，让我们可以相安无事的相处。”张岚强调道。

    “是的张岚兄！过去是我狗眼无珠，将张岚兄当成了一般的凡夫俗子，我们也算是不打不相识，以后就以兄弟相称吧？”贪无厌套起近乎来。

    “行啊，贪哥，以后还仰仗你提携，小弟我先出去了。”张岚说完起身，向着门口走去。

    看着张岚的背影，贪无厌刚才的谦恭瞬间消失，只见他突然从沙发靠垫下抽出了一把手枪，瞄准了张岚的脑袋。

    一发纤细的箭羽顺着大营旁的通风口进来，嗖的将贪无厌的手钉在了沙发背上。

    “咿呀！！！！！！”贪无厌那声嘶力竭的叫声响彻云霄。

    门外的守卫们已经被骂过两遍了，只当是张岚的按摩手法独树一帜吧？

    “夜莺，为什么他叫得那么大声？”张岚在对讲机中也纳闷，毕竟射进来的箭羽非常纤细，理论上不该比刚才那两下更痛才对。

    “大概因为我在箭头上抹了一点辣椒酱和盐巴吧？”

    说话的夜莺早就离开了门外守候的人群，站在500米开外的一棵大树之上，那刁钻的射击角度，也只有她能拿捏的如此恰到好处。

    “看来我们的死肥猪还没有完全达成交易，需要再调教一下。”

    张岚叹息转身，又回到了贪无厌的面前，就这么，张岚反反复复帮贪无厌做了不下1个半小时的“马杀鸡”，贪无厌爽到后来都叫不出声音来了。

    在确认他真的完全明白，违抗张岚的意思下场会比死更难受后，张岚才离开了军统的营帐。

    据说，后来贪无厌在高速修复医疗舱里躺了10天才缓过劲来，再也没有了过去威风八面狗眼看人低的习惯，反而是特别谦恭，对扫地的阿姨都是彬彬有礼。

    显然张岚的一番教育，都改变他的性格命运了。

    再看张岚还有岚夜队，连营房都不回就直接前往贪狼营的任务发布大厅，顺利交付了S级的莫罗矿区探索任务，在未知的莫罗矿区大灾变上打上了一副诡异的答案。

    当然大家都知道那是编造出来的，可看破也不能说破，毕竟贪无厌能接受这样的回报，说明里面一定有什么肮脏的PY交易。

    张岚也是带着救过伊丽安功勋进来的人，大家基本可以断定，他是背后有强大势力在支撑着他。

    虽然一开始，15天就指派他们跑去执行S级任务的做法像借刀杀人，不过现在比对这个答案，大家就明白，其实不过是变相建功立业而已。

    就这么的，张岚加入贪狼营不过15日，便顺利从1级武官跳到了3级武官，变成了晋级最快的五十夫长，手下可以掌管五支十人分队，几乎可以自己组队执行A级以下的全部任务了。

    这场搏命的行动，不仅给张岚带来了职位，也给他的团队带来了资金，多达10万的奖赏。

    张岚并不在乎这些赏金，拿到手上就直接分给了手下，每人一万多的奖赏，等于他们几个月的工资总和。

    不仅如此，岚夜队算是彻底扬名立万了，因为要扩编的关系，众多的贪狼营战士都是赶着前来投靠，有的十夫长都是直接带着整队人马来求抱大腿的。

    他们已经认准了张岚就是军营里的明灯，跟着他以后注定是吃香的喝辣的，随便写写报告就能完成任务，加官进爵。

    从那一天开始，岚夜队的门口就是人满为患，甚至有人搬着睡袋在他们门口安营扎寨，只求能入队成为岚夜的一员。

    回来后的张岚，并不急着从这群求包养的家伙里淘出自己想要的队员，反倒将招人的任务交给了夜莺和鑫臭虫去解决。

    鑫臭虫手上拥有的贪狼营花名册，几乎比人力资源部的档案还要整齐。

    张岚要怎样的队员，只需要跟他说一声，就能自然补齐了。鑫臭虫的口才，加上岚夜现在的风头，招人不成问题。

    不过张岚现在最需要的是领导型人才，五十夫长，意味着需要5位够好的队长来配合，才能发挥出一支中小级作战部队的全部实力。

    这样的人才，在贪狼营中并不太好找，毕竟有这能力，多数都已经被挖到破军部队，或者七杀部队中去当官了。

    可夜莺说，她能找到合适的人选，所以也就让她加入了招人的行列中，岚夜队，从此在贪狼营里，如日中天了。
