------------

第八十四章 收反骨

    岚夜初成型，五支组成团队分别为夜莺率领的游离机动队，鑫臭虫率领的装甲支援队，和尚挑选出来率领的重型机械队。

    剩下两队的配备，张岚想好了要什么人，只不过眼前的这个他很犹豫。

    清晨时分，在岚夜营房外，一队精壮的汉子走来，每一个都是1米8高个的平头，臂膀臂甲上戴着骷髅头的标记。

    在张岚来以前，他们就很出名，贪狼营的骷髅队，一帮由队长反骨率领的精锐马前卒。

    反骨虽然已经升为五十夫长了，却从来没有扩编过团队，一直都是带着这10位忠心耿耿的弟兄混到今天，他们也不投靠谁，名气和实力都是硬生生打出来的。

    但今天，这十条硬汉却是硬邦邦的走来，硬邦邦的噗通一下跪在了门前青石板路上。

    “张岚大人，功德无边！救我一命，甘为犬马！”

    反骨一脸络腮胡，彪悍如练健美的张飞，高举双手呼喊得震天吼，咚的一头撞在了地板上，青石板路面都给撞碎了，血顺着他的鬓角就流了下来，那动静就跟地震一般。

    这种状态下想睡觉也是睡不着了，张岚推开大门，整个岚夜营房里的人也都出来。鑫臭虫还穿着睡衣，而夜莺则是嘴里叼着牙刷，只有张岚穿着整齐，显然起得足够早。

    “这位兄弟，礼太大了，我受不起。”张岚还真不好意思一大清早的被人拜。

    “不瞒张岚大人说，反骨闯祸了！祸及兄弟们，只有加入岚夜，求大人罩着才有活路，大人不收，反骨愿撞死在此，给兄弟们一个交代！”

    咚！咚！咚！反骨二话不说，又是来了3个大礼，青石板碎得不能看了。

    “大哥！别啊！”身后跟随他跪拜的兄弟们，也是眼含泪光看不下去了，连忙上来阻拦。

    “都给我退下！求人救命，低声下气无可厚非，张岚大人愿收我们，是我们福气，不收我们，我死这，也算是给上面一个交代！”反骨一声吼，让自己的小弟们全都跪在后面。

    “这是闹得哪一出啊？有点看不懂了。”张岚是丈二和尚摸不着头脑。

    见多识广的鑫臭虫连忙凑到张岚耳边嘀咕道，“反骨在贪狼营和你一样，是出了名的刺头，天不怕地不怕，手下一帮兵个个也和他一样，都是狠角色，但都不会做人。”

    “听说上个礼拜，他们参加了一个保护富家公子外出狩猎的B级任务，那就是个陪公子读书的肥差，谁知道任务中间出了问题，那小子死在了回来的路上。据说公子哥的老爸发了暗花买他们全队的命，现在他们是什么任务也不敢接，营房也不敢出，谁都有可能会要他们的命。”

    “明白了，那么就是他认为岚夜是不会屈服权贵，为了花红出卖兄弟，所以求加入了。”这样的思维太容易了，张岚几乎都没有进行推算。

    他半蹲在反骨的面前，平静道，“你好，虽然了解你的处境，不过岚夜队不收废物，你有用吗？”

    “你缺什么人？”反骨直接了当道。

    “卖命人，突击手，能带队冲在最前面的人。”张岚也很直接。

    “我们就是最好的突击手，贪狼营内，你找不到比我们更好的。”反骨兴奋道。

    “可你们怕死，和我构想的设定不同，这个位置的人太重要，不怕死的才能活，怕死的则会害死所有人。”张岚并不喜欢反骨此刻跪着聊天的方式。

    “我们不怕死，只是不想死的那么不值得！不想被同伴的冷枪干了。那富二代是自己不听从命令，非要去探危险的蛇窝，中毒挂的，为他我们兄弟差点也死了，责任不在我们，就因为穷，就因为没权没势，所以命就不值钱，可以随便被买去吗？我不甘心，我可以死，但兄弟们无错，要活下去！”

    反骨声线颤抖着，看着一个大汉跪地满头鲜血的求救，场面却是有些尴尬。

    “要不这样吧，你死这，给那权贵一个交代，你的兄弟，我收了。”张岚寻思了一下道。

    “张岚兄，说话可算数？”反骨只问了一遍。

    “一辈子我骗人无数，但这一句是真的。”张岚点点头。

    “好！命和兄弟，都交给你了！”反骨也是毫不犹豫，腰后拔出一把半米长的开山刀，直接反手向自己的心窝捅去，那一刀下去，就算是大象也要被活活捅死了。

    周围看热闹不嫌事大的起哄，兄弟们惊慌失措的前来阻拦，但刀却停在了反骨的胸口，刀刃被张岚一掌牢牢抓住。

    而张岚用的是左手，掌心的皮肉被刀口割开，鲜血滴滴答答的落在了反骨的身上。

    “张岚兄，为何如此？！”反骨反倒慌了，以为张岚要反悔。

    “有种，你和你兄弟，我都要了，都说歃血为盟，血我洒了，就算礼成如何？”张岚一反刚才的冷漠，笑着将反骨搀扶了起来。

    “我们老大这一手收买人心的套路，玩得真是666啊！”鑫臭虫凑到夜莺旁边嘀咕道。

    “他要是玩得不6，我们现在会在一起吗？白痴，好好看戏。”夜莺怼了鑫臭虫一手肘。

    就这么，岚夜队第4支十人小队筹齐，精锐突击队，搭配剩下的3队，几乎已经拥有了贪狼营内50人编制里最强的战斗力，这还没有计算剩下的那一队加入。

    不过张岚对于最后一只队伍的要求也是早就在心里，但那个队长，必须夜莺来帮他寻。

    “喂，我找到了。”这天中午时分，就在岚夜队因为各路人马加入而扩建营房的时候，夜莺找到了张岚。

    “这么快？”张岚笑着放下手中的活计，走了过来。

    “找是找到了，不过你不一定会喜欢，而且他已经不算是贪狼营里的成员，需要从外面招募，你确定要这种人吗？”连夜莺都不太敢相信自己的推荐。

    “有那么差吗？我不信，因为真的不行你也不会推荐给我吧？”张岚倒没有那么计较。

    “既然你坚持，跟我来吧。”夜莺带路走向贪狼营的出口。

    “你们自己忙，我有事要出去一下。”张岚回头打着招呼道。

    “放心，家中有我！”头上还包着绷带的反骨拍着胸脯道。

    “哎呦喂！我们在这修家，你们要出去约会啪啪啪吗？”鑫臭虫起哄道。

    “啪了也关你屁事！干活。”夜莺随手拿起旁边一个榔头甩了过去，不过显然这投掷技没她的弓厉害，鑫臭虫臭不要脸的闪开了。
