------------

第八十五章 约会？

    逍遥城内好逍遥，金铺路，钱修道，饭管饱……这是从前世界上对逍遥城的描述。

    有钱时，逍遥城已经完成了基础的城建，拥有可以媲美一线城市的完善交通，还有最具特色的中式仿古建筑群落，自然吸引了众多有钱的权贵前来游玩，当成旅游城市来玩。

    为了招呼这些游客，自然在逍遥城内也有精美的街道和琳琅满目的小吃一条街，衣食住行在这里的配套设施还是很齐全的。

    虽然这两年着实萧条得厉害，但瘦死的骆驼比马大，当来到逍遥饕餮街的时候，这里的商户还是远比街面上的更加活跃，热闹非凡。

    饕餮街并不宽，空气中混合着油炸转基因臭豆腐，孜然烤人造羊肉串，婆婆卤高仿猪大肠的味道。

    “你介绍的人在这里吗？”张岚抬头看了看饕餮街的门牌，有些诧异。

    “怎么？是你让我找远程攻击隐藏高手的，高手就不能藏于市井？难道你真当我是带你出来约会的？”夜莺一脸不屑的样子，说得张岚反倒有些不好意思。

    “倒不是这个意思，只是意外而已。”张岚解释的时候，从他上衣口袋中闻到香味的蓝凌不自觉的冒出头来。

    “这是什么味道？为什么这么香？”蓝凌一双蚂蚁复眼都快变成心心眼了。

    “就是人类的小吃，你想试试吗？不过你的肠胃不一定受得了，这些都是劣等人造食材造的。”张岚怀疑道。

    “你在开玩笑吗？我过去可是吃土的，连铁矿都能消化，还怕这个？”蓝凌鄙视道。

    “你就别想了，张岚把所有钱都分给其他人了，他就是一个穷鬼，连臭豆腐都买不起。”夜莺说着拉开衣领，露出了那条技惊四座的事业线，“过来吧，我带你尝尝。”

    “姐姐，你是最棒的！上吧！吃遍整条街！”蓝凌嗖的一下，就钻进了夜莺的事业线里藏着，夜莺也是不由的小脸一红。

    就这么的，张岚硬被拉着走进这条饕餮街，一个一个摊位的吃了起来。

    夜莺玩心真大，都有点忘记是来干什么的了，竟然还真跟约会一样，手里拿着鱼蛋逛起饰品店来，一口喂给胸口，一口自己吃，明明是短发，却买了一大把的各种发卡。

    看着镜子中夜莺倒映的小脸，张岚才不自觉的明白，其实夜莺也只是一个女人，不管在战场上多么骁勇善战，不管多少男人怕她到睡不着，但看见发光的水晶饰品时，还是会露出那种迷迷的笑容。

    “好看吗？”夜莺戴着一个黑色的水晶兔子发卡回头问道。

    “你好看，发卡不好看。”张岚毫不思考道。

    “老大这么会说话，阿谀奉承用错地方了吧？毕竟我已经是你队友了。”夜莺将发卡从头上取了下来，脸上波澜不惊，心里却乐开了花。

    “其实你根本不喜欢这个，刚才你一共挑选了37款，耗时最多的小鱼发卡你匹配了1分17秒，但是另一个公主皇冠的你拿起又放下了6次。你有73.2%的几率觉得小鱼发卡戴起来最好看，但内心你却有62.5%的几率还是更喜欢皇冠的那个。”张岚本能的读取着数据。

    “你真无聊，太聪明会被女生讨厌的，你什么东西都要用数据说话吗？”夜莺有点不高兴了。

    “我本来就不是个有趣的人，只有当牵扯到利益时，我才会按照别人的喜好，变成别人想要的有趣的人。”张岚无所谓道，“而且用数据说话挺好的啊，都没有错的余地。”

    “一直是对的，多无趣的人生，你就从来没有做过错误的事情吗？”夜莺好奇道。

    “有一次，我犹豫过，并且从各种数据和价值观上计算，我都是错的。”张岚说的就是救舞雪的那一次，不管从哪个角度看，都会被认为是错误的吧？

    “如果你做错了会怎么办？”夜莺更好奇了。

    “那就用尽一切办法，让错误的事情变成正确的，哪怕改变整个世界的是非观，也要去让自己变成对的。”张岚说得轻描淡写，而这也正是他在做的事情。

    “疯子，你会带着我们一起疯到死的。”夜莺基本已经预见到自己的未来，转身付账买了小鱼的发卡。

    “可能会，但总比现在的状态更好吧？”张岚又看了看那皇冠发卡，随行的走了出来。

    行走在并不拥挤的饕餮街上，夜莺述说起从未和人说起的故事，“过去，在爸爸还活着的时候，我很喜欢到这里来，每一次狩猎打到猎物，老爸带进城来贩卖后，都会带我到这里吃上一顿好的，并且给我买一个发卡。”

    “这都是瞒着妈妈花掉的小钱钱，因为我们是没钱才住城外的猎户，所以根本没有闲钱做这种事情，最需要干的应该是存钱，买米，或者买房，只不过买房的目标我家进行了3代，依旧没有完成。”

    “不过我并不在乎，我觉得城外的生活更自由，城市给我唯一的好感就是这里的小吃，还有老爸送我的发卡。猎户不能留长发，因为会遮挡视线，会缠住弓弦，一箭射偏了，就会死，所以只要头发长了，妈妈就一定会给我剪掉，每次在城里我都会被其他的孩子笑话，叫我假小子。”

    “我也哭过，但爸爸会说没关系啊，我的小夜莺啊，在我心里你就是永远的小公主，总有一天你会遇见那个不需要你剪短发的王子，他会给你戴上最漂亮的皇冠，然后就能幸福的生活在一起了。”

    “后来呢？”张岚轻声问道。

    “后来他们死了，我只能一个人去狩猎，进城来贩卖，再有男孩取笑我，我就打瞎他们的眼睛，我不再哭，不再买发卡，只买最锋利的箭，只杀最凶的异兽，只过我自己的生活。”夜莺坚定道。

    “可你心里还是有柔软的部分，你并不喜欢这么坚强，只是不得不坚强，以后，在我身边，除开战斗的时间，你不需要那么坚强，因为我会替你去坚强。”张岚平静的说道。

    不自觉地，行走中的夜莺牵住了张岚的手，“就一会儿，就这条街，牵一下，软弱一会儿，行吗？”

    张岚犹豫了一下，反手握住夜莺的手指，“没事，有我在。”
