------------

第八十六章 羿方神枪

    跟随夜莺继续往前走，横穿过了大半个饕餮街，直接来到一排小餐馆的后巷。

    这里是野狗和老鼠的聚集地，各种潲水和垃圾桶填满了过道，空气中弥漫的异味感觉都是有毒一样。

    在这种地方发现尸体的几率，远远大于发现活人吧？而夜莺却是放开了张岚的手，带路向着巷子的深处走去。

    他们要找的人，此刻正睡在垃圾桶旁，身上都爬着两只两鼠，野狗嗅了嗅他的味道，一脸嫌弃的扭头走了。

    他估计死了吧？可死了手上还提拉着一个空酒瓶，那劣质的白酒是4斤装的，度数和工业酒精差不多，已经一滴都不剩了，这大概就是他的“死因”吧？

    “他还活着吗？”张岚凑近了一些，依稀还能听到丝丝鼾声。

    看他的样子，一头邋遢的白发白须，满脸的皱纹，喝到红彤彤的酒糟鼻，还有那一身破破烂烂的衣服，活脱脱一个老乞丐的形象跃于纸面。

    “他叫羿方，曾经破军部队里最厉害的狙击大队总指挥，有人说他可以使用任何狙击装备，超20%限定射程的距离内百发百中，我有幸入队时和他模拟对练过，但我一次没赢。要说这城里还有谁是让我服的兵，就两个，一个是他，一个是三军统帅烈日。”

    夜莺看着眼前可以称呼为老师的老人，不由有些失落。

    “为什么他会变成这个样子？”张岚疑惑的半蹲在了老人的身旁。

    “不太清楚，只知道他所率领的精锐狙击小队遭受了一群凶狠的山贼围攻，上面当时给他们的定义为失踪，花了整整15天，他才回到逍遥城，而他随行的10人全部死在了路上，不过那群山贼据说也是一个不留，全挂了，听说超过200多号，甚至有重武器，也没有弄死我们的羿方。”那已经是3年前的事情，夜莺不知道为什么羿方回来后就退伍了。

    “从那以后，他开始没日没夜的喝酒，所有过去的朋友、弟子都被他吃了一个遍，直到现在，大家看着他是又可怜又可嫌。你要找狙击手，在逍遥城，你找不到比他更好的。”夜莺摸着良心推荐道。

    “每天这样喝酒，狙击技术还能保留吗？”张岚很是怀疑，他推了推羿方，唤道，“你好老先生，晚辈张岚前来拜访。”

    一连叫了5遍，地上的羿方像尸体一样不给一点回应。没办法，张岚起身走出巷子，左顾右盼的找了个小店，讨论两句买了一大瓶威士忌走回来。

    张岚嘭得一下拉开瓶盖，说真的，在这种异味刺鼻的地方，多好的酒闻上去都会有一股馊味，但地上的羿方一闻到那味，就跟被揭下了符咒的僵尸一样，嗖得坐了起来。

    “6年的劣质威士忌，酒精浓度57%，人工香精放多了，不过还是很棒！夜莺，你朋友吗？朋友，请我喝吧！”羿方舔着嘴唇的说完，就伸手想去拿酒瓶。

    张岚连忙把酒收到身后，笑道，“前辈别急，小弟听说你枪法很好。”

    说着，张岚将自己的蝰蛇左轮递给了羿方，“能否展示一下？”

    “好啊！”羿方毫不含糊，接过手枪举手就是一枪，嘭得一声枪响回荡在后巷内，张岚顺着弹道轨迹看去，3公里外是一座琉璃瓦的豪宅，但似乎子弹并没有对它造成伤害。

    “你的眼力有限，用这个看吧。”

    夜莺递给张岚一个战术望远镜，放大之后，只见那屋顶上，一只大概就拳头大小的镇宅陶瓷石狮子，后爪子间的不可描述部位，硬是被子弹给阉割掉了。

    张岚真的震惊了，那可是3公里，配备了高速远程弹后的蝰蛇左轮，也只能理论上达到2公里的射程，张岚就算使用开膛手来稳定自己的后坐力和参数修正，也只能保证1.8公里外命中人体这种大小的单位。

    而运算这种射击，也需要最少1秒的时间停顿。

    但刚才，羿方从选定目标到举枪瞄准射击，全过程也只用了1秒完成，而且是超过了射程50%后，命中的目标仅为硬币大小。

    张岚还在错愕中，羿方已经夺过酒瓶咕噜咕噜举瓶吹了起来。

    “明白了吗？他就是这样的人。你射击用的是数据参数，我射击靠直觉和反应，但羿方射击，用的是心眼。不管身体状态有多糟糕，不管年龄多大，只要他握上枪，决定射击，就一定能打中。有些力量无法解释，例如你的脑袋为什么这么灵光？哪说理去？”夜莺淡淡叹息道。

    “前辈，我是贪狼营岚夜队的五十夫长，诚邀您的加入。”张岚直接了当道。

    “不要。”抱着酒瓶打酒嗝的羿方也很直接。

    “我可以保证你每天都有好酒喝，如何？”张岚上利诱。

    “要！”羿方叫道。

    “那你需要加入我们的团队。”

    “不要。”羿方接着拒绝。

    “那你要酒喝吗？”张岚又问了一遍。

    “要！”

    就这么来来回回倒腾了十几遍，硬还是没有将话题继续下去。

    “前辈，你真的为难到我了。”

    张岚也是疲惫的一屁股坐在地上，他善于分析各种人性，并且变成数据来统计谈判中用什么方式可以获得最大利益，但显然这种运算方式对于羿方是没有作用的。

    因为你根本不清楚他的醉酒程度，思维都是没有逻辑性可言的，所有的参数对于醉汉也就没有意义了。

    “小兄弟，你知道我是谁吗？我都基本已经是个废人了，还来打扰我作甚？”喝光了瓶中最后一滴，羿方低垂着额头，似乎清醒了几分。

    “我不在乎你经历了什么，也不在乎你是什么人，只要你还有那一手百发百中的绝活，你就是我要找的人。”张岚坚定道，志在必得。

    “夜莺眼睛很毒的，她愿意跟的老大一定不会太差，但我曾经立誓，不埋葬下我全部的兄弟，永生不会再入军队的大门。”羿方叹息道。

    “我帮您去寻尸，找回来为止。”张岚一口答应。

    “你知道要去哪里找吗？他们是在荒野中死去的，很多地方都要横跨S级任务区，你以为他们为什么会死？”羿方冷笑道。

    “我知道，所以我才说，帮您去寻尸。”张岚不为所动。
