------------

第八十七章 出发寻尸

    遥想当年，羿方神枪，威震蛮荒，意气风发的他带着一条獒犬穿行于密林中，獒犬体大如虎，强壮如牛，奔袭如豹，可托1吨的重型装备在最陡峭的山崖上箭步如飞，专门为羿方搬运各种型号的狙击器材。

    羿方配备有9种狙击器材，从离子能量的，到消音暗杀火器，到重型战术级毁灭性武器，应有尽有。

    由他率领的破军狙击小队一共十人，全部都是这样一人一搬运犬行动，作为狙击组，机动力甚至比突击部队还强。

    有人曾经和他们对练过，羿方狙击队的作战能力近乎等于300名破军精锐兵团。可就是这么一支神奇的小队，却在一夜之间销声匿迹，通通死于非命，唯有羿方活着回到了城镇。

    各种流言蜚语，伴随着羿方的退役而终止，羿方神枪的故事也只停留在了传说中……

    而现在，张岚要干的事情便是，将这把神枪，重新唤醒。

    约定好了时间和地点，张岚便带着夜莺离开了。

    路上，夜莺一直看着张岚，满脸的不可思议，“老大，你是认真的吗？你知道在荒野山林里搜救有多难吗？”

    “我知道，我也曾经被搜救过，不是我们跑出来，找到我们的可能性几乎为零。”张岚依旧用数据说话。

    “你知道还答应帮羿方去荒野搜索，要找的还是遗体。说句不好听的，就算在荒野里你滴上一滴血，也要被一百种异兽舔干净。更别说那么大块的尸体了，你上哪去找？”夜莺欲哭无泪。

    “重要的不是找不找得到，重要的是承诺。羿方要的只是愿意陪他出去的人，选择有时候比结果更重要。”张岚淡然一笑，一切依旧在他掌握中。

    回到营房，新的岚夜队驻扎地已经比原先扩大了5倍，使用集装箱式的拼接法，迅速变成了各个小队的休息区。

    鑫臭虫甚至给张岚弄了一个独立的书房，却不知道张岚看书是以图书馆为单位去翻阅的。

    反骨的突击队着实气氛不一样，在那么繁重的改建活后，依然要求队员们在院子里做体能训练，他们一个个都是肌肉爆炸状态的硬汉，冲锋，厮杀，格斗，一样都不比破军的精锐部队差。

    其他队的小哥们也是看不得别人装比，纷纷脱了衣服出来操练，一个个就像嗷嗷叫的小老虎，完全不用操心懒散的风气能存活在岚夜中。

    而鑫臭虫为岚夜队招募来的人选，也都是挑的贪狼营里最好的，他无所不用其极的去挖角，拉关系，贿赂，甚至挑拨离间，将最适合各个团队的人才集中了过来，有人甚至评价，他不去当特务策反敌国，就是屈才了。

    不管怎么说，仅仅两天的时间，除开张岚留给羿方的狙击队，其他的人员已经凑齐，今时今日的岚夜已经可以称呼为兵团，其战斗力之强大，在贪狼营中绝对可以和5倍于自己的兵力抗衡，如果配备上安乐阁在城外的武器库装备，这群家伙可以逆天了。

    张岚对团队的扩建很满意，回到房间后他找来了鑫臭虫，让他帮忙弄些资料，也就是关于羿方当年那场对山贼反击战的资料。

    这可是有点为难鑫臭虫了，毕竟羿方当年出事是在破军部队，那是正规军，鑫臭虫的手再远，也很难刺探到那么深的位置，张岚也不为难他，让安乐阁的昆沙07帮他牵线，看需要找哪些人可以搞到这种东西。

    大概在凌晨时分，鑫臭虫回来，神情紧张的掏出了一个水晶片信息盘。

    “你怎么了？”张岚只见鑫臭虫跟丢了魂一样。

    “妈蛋，昆沙07给我引荐的是破军部队的7级武官，主管信息资料库的千夫长大人！，那家伙赌钱输光了，脱了衣服跪在地上学狗叫，还让我抽了他两耳光才把资料给我，吓死我了！我打的可是千夫长啊，平常我连给他提鞋都不配啊！”鑫臭虫的掌心还在发烫。

    “有了势力网后，等级这种东西，其实已经不重要了。”张岚说着，将水晶片插入了电脑中。

    鑫臭虫已经完成自己的工作，就退下了，张岚独自翻阅起3年前的档案。

    从记录上看，那一次的任务很奇怪，贪狼营已经探明了那个区域可称为安全区，组织上指派羿方小队前往此处，建立足够多的半隐藏式狙击点，并且设立一个便携营地，作为后期哨兵的驻点。

    一般这种工作，是不会交给最精锐的狙击部队完成的，而是工兵组，或者正规军大部队去做。

    羿方神枪队是连夜出发的，横穿了80公里的山路到达目的地，其后总部出现了通讯系统的大检修，一修就是3天。

    羿方所在的区域还爆发了一场大型的酸雨，导致贪狼营和其他部队的弟兄，一段时间都没有靠近那片区域。

    然后，总部又迅速获得了山贼袭城的消息，各大门紧锁，并且迅速判定羿方神枪队全灭在外界，就连搜救队都没有派出去过一支。

    种种迹象表明，那就是一场安排好的灭团任务，只不过张岚纳闷的是，灭口的迹象如此明显，为什么羿方还断然决然的出发？他应该不会蠢到嗅不出要死的气息？

    “羿方神枪……到底谁非要你的命不可呢？”

    张岚靠在椅背上，望着天花板思索着，脑海中可以参考的数据太少，拼凑出的答案也异常模糊，只能更深入的了解后才行。

    张岚和羿方约定的是第二天一早出发，他也给内部下达了休整磨合的命令，在他回来以前，让鑫臭虫带着大家去打打游戏，练练瑜伽，还有每天必须完成的负重满负荷10公里越野长跑。

    而当张岚向贪狼营门口走去时，背上行囊的夜莺却是跟了过来。

    “姐，没预估你的位置，这是我的任务好吗？”张岚头大了。

    “别做梦丢下我，人是我给你引荐的，协议也是你当我面定的，我知道有多危险，你还要自己去，我睡得着吗？”夜莺压根就不打算听从命令。

    “我有别的办法说服你吗？”张岚欲哭无泪。

    “可以试试打死我。”夜莺一脸严肃。

    “好吧，你赢了……”
