------------

第八十八章 厚颜无耻的小子

    来到贪狼营的大门口，等于清晨6点的街道上还熙熙攘攘的没有几个路人，冷清得很。

    但羿方却已经来了，或者说睡着了？他就躺在路边的马路牙子上，用劣质红酒瓶当着枕头，一身的馊味让野狗都不敢靠近，那嘴边呕吐出的东西，老鼠都不敢吃。

    “羿方前辈，早。”张岚上前大声打着招呼，羿方被吓得枕头酒瓶子都飞出去老远。

    “这么快就到早上了吗？”羿方眯着眼睛坐起身来。

    “老师，喝点漱漱口吧。”夜莺递了个瓶子上来。

    “谢谢。”羿方喝了一口，扭头噗噗喷了出来，“这是什么酒？一点味道都没有！”

    “老师，这是水，不是酒。”夜莺无奈叹息道。

    “抱歉，我只用啤酒漱口。”羿方把水杯递了回来。

    “我们走吧。”张岚带着羿方向马坊走去，看着羿方那走路都是左右摇晃的样子，压根是爬不上马背的，张岚只能跟他同骑一匹独角战马，向城外走去。

    三人两马，无任务无申请，理论上是不能随便离开逍遥城的，至少要向上通报，但守门的队长一见羿方，立刻单膝跪地行了个深深的军礼，开城门放行了。

    “他们为什么不拦？”张岚看向夜莺问道。

    “因为他是羿方，你大概不清楚，羿方在逍遥城三军里，是可以和统帅烈日齐名的英雄，他在退役前的军衔是8级武官5000夫长，但却只率领10人小队。许多老兵都当他是偶像，对他无比敬重，这些年来他多次出去寻尸，所以守卫几乎和他都混熟了，也不会多加过问和阻拦。”看着那靠着张岚又睡着的老师，夜莺不自觉的流露出悲伤。

    虽然夜莺也是得罪了上级，被从破军中踢出，只能当马前卒的兵，但她的遭遇和羿方比起来根本算不上什么。

    要知道羿方今年也不过55岁，比烈日还要小上5岁，但现在已经头发全白，一脸皱纹，看上去就像70岁的大爷，全是这3年摧残的。

    很多人替羿方叫屈，在羿方被处分提前退役出破军的时候，还发生了群体事件，有官兵为他请愿，甚至决死抗议，但最后饿死了两个也没有得到解决，只能作罢。

    好在大家对羿方还是敬佩不已，这三年虽然他什么事都不干，但也没少有酒喝或饿死街头。

    “前辈，我们已出城，怎么走？”张岚问道。

    羿方在身上摸了一下，掏出一个老旧的指南针递给了张岚，“向南直行，到不能南行为止。”

    “明白。”张岚将指南针放在了马鞍前，策马扬鞭，带着夜莺一骑绝尘的冲了出去。

    逍遥城南又称“难天关”，沿途都是最陡峭的绝壁，和凶猛异兽的栖息之所，就连夜莺过去当猎手的日子里，父亲也交代不要去难天关混饭吃，因为一不小心自己都会变成饭了。

    而难天关也不是人类活动的区域，就连贪狼营也几乎没有这一片地区的任务，但它却是逍遥城天然的壁垒，长长的绝壁抵挡住了南边草原地带的蛮夷匪徒。

    那些家伙就是人型的异兽，是反社会的怪物。他们以车队为家，游荡在草原地带，用各种武器和图腾装饰自己的兽性，过着茹毛饮血的生活，吃一切可以打死的东西。

    在报告中，羿方神枪队就是遭遇了这些跃过绝壁前来的蛮夷匪徒，才被覆灭了。但真实情况是什么，只有羿方自己知道。

    “小子，口渴。”一路狂奔10公里，从密林中穿行到了绝壁旁，沿着红色的河道继续南行，羿方终于又醒了。

    “早就给您准备好了。”张岚从马旁的背包中，搜出一瓶12年的枪牌伏特加，递给了羿方。

    “靠！小兄弟，这是真的枪牌伏特加吗？！”羿方的眼睛都放红光了，夺过酒瓶连忙打开嗅了一口气，“果然是真的！纯粮食酿造的烈酒，非遗的手工工艺，市场价也要1万一瓶，老毛子们为了这瓶酒可以杀人，你哪来的？”

    “好巧不巧，逍遥城安乐阁的阁主是我朋友，我找他要酒，他直接把酒窖的钥匙给我了，随便拿了一些，以后羿方前辈想喝什么跟我说，应该都弄得到？”张岚轻描淡写道。

    “好啊！你这个兄弟我交定了！”羿方狠抽了两口，“不过我不会当你的兵。”

    “我也没拿这个当交易条件，我们的协议昨天就已经定好了，寻到尸，你才会成为岚夜的一员。”张岚不是个背信弃义之人。

    “小子，我就纳闷了，狙击手在三军里没有1000也有800，为什么你偏偏看上我呢？”羿方纳闷道，毕竟自己现在已经基本是个废人了。

    “因为我只找最好的，您是最好的，就这么简单。”张岚理所当然道。

    “我听说，你想当逍遥城三军的统帅。”羿方说出口，夜莺也是一惊。

    “不想当将军的兵不是好兵，没毛病吧？”张岚默认了。

    “三军统帅？十万夫长？一人之下，全城之上？有意思吗？在我看来，再大的权力也不及这一瓶好酒来的稀罕，醉生梦死，梦里谁都能称王，多快活？”羿方难得教育人。

    “羿方前辈说的在理，但既然总要有人去当这苦差事，为什么不能是我呢？”张岚淡然一笑，“我天生怕麻烦，躲了20年的事，最后还是摊上了大事。然后我想明白了，或许我生来就是要去改变旧的规则，建立新的秩序。为了我的目标，我需要一帮盟友，一支军队，一个国家，甚至是一场战争。”

    “跟随你并不容易，因为你要干的事情，别人从来没有成功过。”羿方第一次认真打量起张岚。

    “我不是别人，我叫张岚。”那种从骨子里露出来的自信，着实让羿方也有些吃惊。

    “我从来没有遇见过像你这么厚颜无耻的小子，说你胖还真喘上了？别聊你的新秩序了，光是逍遥城三军就不是你可以摆平的，烈日担当三军统帅30载，从来没有人可以顶替他的位置。”羿方大口大口咕噜着伏特加。

    “也不是没有，至少在当年的武官晋级考试中，您获得了过去和烈日一样高的分值，兄弟们都认为，你是烈日最佳的继承人。”夜莺的说法，让张岚不由的眉梢一跳。

    “一样高又怎样？人世间的疾苦源于攀比和妒忌，一杯美酒在手，天下我都有，不争不抢，自安乐。”羿方喝完，又睡了过去。
