------------

第八十九章 自相残杀

    用了整整3小时，3人来到一片陡峭的山坡前，他们已经没有办法再骑马了，只能下马换步行。

    只见羿方在一旁砸碎了酒瓶子，用玻璃瓶一下插进一匹马的喉咙，另一边夜莺也是拔出随身的刀放倒了另一匹，动作可谓整齐划一。

    张岚知道，将战马留在这里是一定等不到他们回来的，两匹战马也不便宜，就这么放了划不来，捅死了割下肉来当补给，他们最少可以再多活3天。

    能用同样的思维，证明夜莺也是真的跟羿方学到东西。

    “别太用力，注意血管的位置，还有接住。”羿方一边说，一边递给夜莺一个空酒瓶。

    “你要血干嘛？”夜莺皱眉道。

    “独角战马的血加上酵母可以发酵，马血酒可是好东西。”羿方舔着嘴唇道。

    “那是什么恶心的东西，喝得下去吗？”夜莺皱着眉，但还是帮羿方接了一大瓶。

    马不动了，他们开始割肉，像屠夫一样将最好的生肉部分用油纸包裹起来密封。

    “你们最好快点，这种位置放血可不是什么好选择？”张岚回头看去，山中草丛触动，树影摇摆，必有异兽已经被吸引过来，血永远是这森林里最受欢迎的饮料。

    “不用怕，这是规矩。”夜莺一边割肉一边说道，“猎不杀子，狩不绝食，每次进山林，都需要先献祭给其他的异兽饱餐一顿，这样才能再去找自己需要的猎物。”

    “我教你的可不是这么说的，任何时候，利用任何资源，必须让自己在任何情况下最大限度的存活下来。”

    羿方说着已经包好马肉，丢进了张岚的背包里，当然他也有分担行李，背着的就是张岚带来的一包包酒。

    3人迅速向着山上走去，离开不到百米，身后死掉的战马已经成为了一堆异兽的粮食，它们也懂得荒野的规矩，那就是不可吃独食，本为天敌的异兽也可以相安无事的趴在一起吃马肉，喝马血，非常和谐。

    一直藏在张岚肩头的蓝凌，这时候也走了出来，自由自在的扑哧翅膀飞到天空。

    “你们有带臭豆腐出来吗？”蓝凌吃小吃上瘾了。

    “谁会带那种东西出来行军？”张岚叹息道。

    “那为什么还带我出来？我现在哪里都不想去，只想吃土以外的东西。”蓝凌已经彻底的变成了一个吃货。

    “这虫子居然会说话……我是不是喝多了？”羿方一边感叹，一边又狠狠灌了自己一大口。

    “蓝凌是我们找到的半神族异兽，也是我们的战友，所以我们团队是空前强大的。”夜莺难得给岚夜队打广告。

    “别那么肯定，没吃的，我不一定认识你们是谁。”蓝凌现在是只认吃的不认人。

    “早就给你准备好了。”张岚向着天空一弹，蓝凌一把接住，竟然是一颗油炸的花生，咬了一口，嘎嘣脆，蓝凌立刻变成了星星眼，边飞边吃。

    “兄弟也是神人也，鑫臭虫的信息，反骨的强壮，夜莺的精准，安乐阁的关系网，你似乎身边从不缺少强者，而且每一个人的强大特性又都不同，取长补短。这个小家伙，应该比你的枪更厉害吧？”不得不承认，羿方现在是真佩服张岚的整合能力了。

    “有他在，异兽不惧，荒野不侵。”张岚说的是真的，别看这小家伙屁股后闪动着淡淡的蓝光，但只是那么微弱的光晕，也让一些虎视眈眈的异兽不敢靠近。

    越是高等级的异兽，越懂得区分谁是猎物，谁是猎手。蓝凌虽算是第一次踏足森林中，但周身散发的神石尘埃气息，让它们都躲在暗处瑟瑟发抖。

    沿着山林深入，羿方每行走一段就会将喝剩下的半瓶酒藏于树根旁，石林间，看上去有点浪费。

    “你在做路标？”张岚好奇道。

    “不是路标，是活路，荒野搜索，最可怕的永远不是异兽袭击，而是弹尽粮绝。荒野中并不是什么东西都能吃，水有重金属，异兽的肉都含放射性，神农要活在今天不用尝百草，只需要吃一片就会死。所以任何时候吃，喝，都必须留上一口，才能活得更久。”羿方孜孜不倦的教导道。

    “羿方前辈似乎很擅长在荒野生存？”张岚好奇道。

    “这是被逼出来的能力，远程狙击手，从第一次世界大战就诞生出的兵种，注定要孤军深入，才能捕捉到最有价值的目标。并且，狙击手要做好没有增援，没有退路，没有弹药的准备。”或许是周围熟悉的山林，让羿方今天的话也多了起来。

    “为了磨练这样的能力，每一个羿方神枪队成员都必须参加选拔考试，那就是独自一人前往荒野，在最低弹药和最低补给的配备下存活上5天，这也是为什么远近闻名的羿方神枪队，一直都只有10个人的原因。”一旁的夜莺补充说明道。

    “其实，你很有潜力，我邀请过你参加考试，为什么拒绝了我3次？”羿方也看向了一旁的夜莺。

    “因为，我不喜欢一个人的感觉，虽然我知道自己可以通过考试，但就是不想体验被团队抛弃的境地。”这也是最终夜莺选择加入岚夜队的原因，因为张岚说过绝不会出卖她。

    “可惜，如果羿方神枪队当时有你的直觉在，或许我们也不会那么惨吧？”羿方回想起了那可怕的雨夜。

    “你说的是你们被破军出卖，并且被围剿的那一次吗？”张岚直言不讳，羿方却瞪大了眼睛。

    “你怎么知道的？”

    “掌握细节，大胆推理，再通过你的神情去断定。”张岚平静说道，“晚辈调查过当时的具体情况，可以断定你们是被卖了，命令的直属下达单位是破军高层，看来应该是你的长官卖你。”

    “想在荒野里绞杀羿方神枪队绝非易事，所以必须是高手，我有查阅当时的出勤记录，发现有超过300人的破军特种精锐战士突然集体请假，后来也没有他们回来出勤的记录。发生在这难天关的故事，应该就是一场内部的清理大战吧？”张岚几乎已经勾勒出了整个事情的样子。

    “老师，是真的吗？”夜莺还是第一次听说这样的事情。

    “是也罢，不是也罢？谁又能改变什么呢？这就是命……”羿方叹息的又是灌起酒来，只有酒精才能抚慰那过去的伤口吧？
