------------

第九章 机灵鬼与贞德

    统计学，又称社会算术，是通过搜索、整理、分析、描述数据等手段，以达到推断所测对象的本质，甚至预测对象未来的一门综合性科学。

    而张岚，在长达15年的研究与运算中，研究出了一套独特的运算方式，在其作为运算的各种参数中，更添加了空间维度与人性选择等不确定因素参差其中。

    这种运算方式可以让一般的电脑崩溃，让数学家上吊自杀，让天才变成疯子。

    可张岚，却能平静的分析海量的数据，并且得出最为准确的答案。而现在，这种天赋异禀的能力，却被他用来，逃命！

    宵禁时间已到，街头之上鸦雀无声，就是野狗都没有一只，黑云之下，不分白天黑夜，熙熙琅琅的路灯因为供电不足而昏暗，穿着宽松衬衣，背带牛仔短裤的舞雪漫步行走在街头。

    出乎预料的是，那个发誓会一直保护她的张岚却并不在他身边。

    几乎是在同一时间，天空中的巡逻机，地面的摄像传感器，还有巡逻的霸王护卫团战士，同时发现了她的存在。

    消息瞬间传到了叶无常的耳朵里，只不过看着监控画面上孤身一人的舞雪，叶无常没有想象中的高兴，反而是一脸疑惑。

    “发现猎物，全员向A3区集合，记住，猎物是瓷器，不得伤她分毫。”铁锤在通讯器里用那厚重的声音下令道。

    “不科学。”厚重的呼吸器下，叶无常眉头紧锁，“为什么那小子不在她身边？”

    “这不是很正常的吗？因为害怕，所以退缩了，黑云下的人没有尊严和信用，欺骗，背叛，出卖，为了活下去，亲妈都能送人。”铁锤不以为然。

    “害怕？他可不会害怕，他的眼里从没生成过恐惧，哪怕和世界为敌，他在思考的……也只是如何杀死全世界所有人。”叶无常严肃道。

    “不管他有什么算盘，猎物必须回收，挡我者，杀无赦。”铁锤那怪异的铁拳握得格格作响。

    也是在这时，漫步的舞雪走进了路边一个白色圆柱形透明玻璃包围的全息电话亭中，四周的街道口处，列队的霸王护卫团战士蜂拥的向电话亭涌来，犹如黑色的涌水将淹没舞雪一般。

    可舞雪却是不急不慢的，从口袋中掏出了一张纸条，上面写着一串清晰的号码，舞雪将那纸片贴在了面前的透明玻璃罩上。

    几乎没有停顿，舞雪面前自动弹来了一通视频通讯请求。

    舞雪接通，出现在镜头前的竟是一张性感的红唇，正用舌尖搅动着星河棒棒糖的诱人景象，不知道的还以为是一不小心点开了什么羞羞网站。

    “你在找我吗？机灵鬼？”贞德包涵磁性的声音问道。

    “正是，我只有一个要求，在我回来以前，保护好舞雪。”

    一直挂在舞雪衬衣口袋中的笔式通讯器上，也有一个小小的摄像头，正看着眼前那性感的唇，张岚完全是远程遥控的在说着。

    “我为什么要帮你？”贞德傲娇道。

    “因为你不帮忙，舞雪一定会落到霸王手里，我有自信再一次从霸王手里把她捞出来吗？”张岚的分析针针见血，让贞德无力反驳，也没有时间去反驳。

    “最后1个问题，你怎么知道我的存在？”贞德就是好奇。

    “霸王从不会弄丢任何东西，哪怕是一块骨头也不会留给不属于他们的狗。舞雪是心核的碎片，对于霸王来说就是毁灭地球也必须得到手的重要资源，能从他们手里抢出来的主，会不紧紧盯着她吗？你，没时间了，动手！”

    张岚有些慌了，因为冲在最前面的一位霸王护卫已经来到了电话亭前，那只被重装甲包裹的手臂抓住了电话亭大门的把手。

    “嗖！”

    一道蓝光划过漆黑的天空，正好打断了那护卫抓把手的手腕，护卫惨叫的倒在地上，看着自己的断手处鲜血如喷泉一样涌现着。

    但他的惨叫并不长，第二道光闪现而过，他的脑袋已经不见了。

    “有狙击手？！”所有上前的护卫顿时全停了下来，整齐划一的5人为一小组，重盾兵从背后抽出膨胀式装甲护盾，在队友面前搭建起了一座半圆型的掩体，如同地面上瞬间生成了一个个巨大的黑蘑菇。

    这种反应装甲，甚至能抵御反装甲导弹的正面轰炸，还是连续两次。

    但在贞德的重型电磁狙击炮面前，被电磁加速到13倍音速的钨芯弹，嘭得一声，打穿出一个人头大小的空洞，穿透而过的钨弹核心内定向炎爆弹启动，直接将一朵黑蘑菇烧成了一团熊熊的火焰。

    护卫团战士被烧得在地上痛苦的翻滚，他们的战斗服都是最贵的防护设备，但在这种白磷类的化学燃烧剂面前，也只不过是让他们可以多活上几秒，感受一下人间地狱的痛苦。

    周围的战士绝对不是出于同情，集体补枪的将这些惨叫的火球打死，因为他们乱爬，被他们身体表面燃烧剂附着到，自己也会被活活烧死！

    有战士绕过了护盾的边缘，用各种枪械向狙击而来的方向反击，一时间枪声四座，电话亭旁边化为了战场。

    可惜的是，贞德人在3公里以外的大楼顶部，远远超出了这些护卫团战士手中武器的射程。而身披光学迷彩掩体布的她，就算站在马路对面都别想看清，更是影响反击效果。

    “机灵鬼，听好了，我不是在为你打工，她是我的任务，我必须回收。阴差阳错的现在借你爽过了，该还给我了。”贞德一炮直接秒杀一群，可依然是满脸不爽道。

    “你也不是什么好人，更正一下，其实在这世界上，哪还有好人？你想要舞雪？先活到我来再说吧！”张岚提醒道。

    “你以为我是谁？”

    贞德鄙视的更换上了新的弹夹，面前出现的是一架庞大的武装悬浮战斗机，其腹翼上悬挂的各种武器，足够在30秒内摧毁一座小型城镇，但因为贞德的伪装布，不得不将攻击距离缩短到2公里内。

    武装悬浮战机率先开火，12管火神机关炮，将贞德所在大楼的一侧扫成了筛子。

    贞德一把掀开身上的伪装布站起身来，在弹雨之中举起了长达3米的重型电磁炮，如同一座狰狞的人型炮台。

    “当你今天决定和世界为敌的时候……我早就已经和这个世界战斗许多年了。”

    嘭！一发亮眼的光线划破天空，武装悬浮战机被打成了巨大的火团，直接坠落在了街道上，爆炸出一朵小型的蘑菇云。
