------------

第九十章 王背后的人

    三年前，酸雨夜，难天关，密林中。

    过百的精锐战士披着防腐蚀的黑袍战甲，手握枪口闪动着蓝光的离子重武器，带着16倍变焦8种探测模式切换的夜视镜，如一群贪婪的野兽穿行着。

    这种鬼天气，就连野狗都要刨个洞将自己埋起来，唯有屹立在天地间的树木与黑草才能抵御这样的浇灌。

    “快回去了，我们……快回去了。”

    带着伤痕累累的躯体，那曾经意气风发的羿方握枪的手都在颤抖，当看着那一个个带着破军军牌的精锐向自己举起枪口，那种挫败感足够击碎每个英雄的意气吧？

    回到今时今日，故地重游几多愁，全写在了羿方的眉梢。

    “为什么上面要你死？明明羿方神枪队是逍遥城里最强大的作战小组！”夜莺显然对于这样的结果并不满意。

    “有时候，强大也是一种罪孽。功高盖主，威胁三军统帅烈日的位置，这种罪名死一百次也不为过吧？”张岚轻笑道。

    “和你们想象的有些不同，其实原因来自外界。”羿方狂灌了一口烈酒，才敢去翻起这最沉重的话题。

    原来当年，羿方神枪队的特种作战能力不光响彻逍遥城，更是传到了外界，在一次全球特种作战部队夏令营活动中，羿方神枪队竟然击败了多方集团的总裁护卫小组，表现出了恐怖的单兵丛林作战能力。

    当时已经有多方集团给逍遥王开价了，那持续上涨的金额，让正处于经济危机中的苍天也开始动心。

    突如其来的机遇，也让羿方神枪队变得异常兴奋，兄弟们幻想的都是能去到现代化的大都市，享受锦衣玉食的奢华生活。

    羿方心里也是开心的，至少自己努力带出来的团队都将有一个好的结果。

    “但是，烈日不会允许这样的事情发生……”听到这里，张岚断言道。

    “可在当时，他不是这样跟我说的。”羿方靠着一棵大树叹息着，“因为当时军中唤我上位的呼声很高，我并不想和他产生正面冲突，离开是最好的结果。烈日并不同意，应该说和上面闹得很不愉快。最终，他还是同意了这种结果，但他说，羿方神枪队必须在离开前再执行一次演习任务，确保羿方神枪保持有最高的水准，出去才不会丢了逍遥城的颜面。”

    “你答应了？”夜莺震惊道。

    “不答应也要答应，在当时，这是唯一的机会。”张岚可以想象后来发生了什么，演习变成了一场实战，对手换成了过去最精锐的战友，动用最恐怖的武器，也要置他们于死地。

    “结果就是，那是最残酷的厮杀，没有人打算活着离开难天关，他们求死，也必须让我们死在这里，他们办到了……我的人，我的犬全断送在了这片山林。”羿方的眼角，一丝泪顺着皱纹的褶皱滴落了下来。

    不可否认，张岚在这一瞬很佩服烈日的判断，那种就算毁在自己手上，也绝不能将自己最强战力拱手送人的决心。

    如果是自己遇见这样的事，张岚相信自己也会如此做，或者……直接毁了对手。

    “前事已过，再说这些也没有任何意义，现在我只想找到最后兄弟的骸骨，好生安葬。”羿方带路，继续前行。

    也是在这时，飞在半空中的蓝凌，还有夜莺都是同时回头，“有东西盯上我们了。”

    “杀气太重，都不隐藏一下，那么想弄死我吗？”蓝凌配戴上赤红的钻石刀刃，嗖得一瞬飞出300米开外，一棵大树被拦腰斩断，重重的摔在了山坡上，激起一群飞鸟逃窜。

    但是异兽并不在那里，地上留下了一个直径2米的大洞，黑漆漆的就像通往地心。

    “跑得真够快的。”蓝凌鄙视道。

    “我没见过可以这么快打洞的异兽。”

    赶过来的众人蹲在洞口边，夜莺的头皮有些发麻，毕竟丛林里每天都有异兽死去，每天也有新的物种诞生，待在围墙之外的人类，是和猎物画上等号的存在。

    “它似乎对我们很感兴趣。”张岚摸过了洞口，捞起来的是一把恶心的粘液，像透明的鼻涕一样粘稠在五指间。

    “这就是荒野，敌人永远没有环境可怕，活下来比完成任务更难，走吧，距离第一个安营地点还有20公里，不能在夜间前赶到，我们会死得很难看的。”羿方向着山上走去。

    “有我在，异兽有什么好害怕的？下次再让我看见，直接切了当晚餐。”蓝凌根本没有什么好怕的，丛林就是它的网络。

    说是20公里的山路，三人硬是行走了10个小时才到，陡峭的山路，绝壁攀岩，过红水河，每一样都比铁人三项的难度更大，当来到露营点时，正好是晚上7点。

    所谓的露营点就是山腰上一处潮湿的岩石洞穴，洞深不过5米，像一个天然的小房间，羿方在这里存放了干柴，周围也布置了众多的陷阱，才能保证这露营点没有变成什么山熊的新家。

    到黑云下的夜幕时分降临时，露营点里已经燃起了篝火，带来的新鲜马肉配上盐巴烤上一烤，那味道已经芬芳扑鼻，配合张岚的上好美酒，羿方也是吃得满脸堆笑，遗忘了刚才的不悦。

    “前辈，你没想过给自己的队员们报仇？”吃饭中，张岚轻声问着，夜莺也是好奇的看向了自己过去的老师。

    “报仇？杀了烈日？有意义吗？死掉的兄弟不能复生，而我还会被全城通缉，连最后一块可以安静喝酒的地方也没了，何必呢？”有酒有肉，羿方知足的半卧在篝火前，若有所思的看着张岚，“小子，你那么想当三军统帅，烈日就是你绕不过去的坎，这么多年了，很多人都想坐他的位置，但没有人成功过。”

    “其实我不一定要成为三军统帅，以我的资历和身份，这是很难办到的。”张岚自己也承认，“我只是需要三军统帅是我的人，可以听从我的调遣，不打折的执行我的命令。”

    “小子，你说的那就不是三军统帅了，而是逍遥城的王，苍天才能办到的位置。”羿方汗颜道。

    “不，如果王真有那么强大，明明想卖掉你们时，烈日绝不会选择灭掉你们，在我的管理体系里，这是绝对不可以发生的事情。只能说明苍天不具备统治逍遥城全境的能力，他不适合成为统治者。”张岚说的这话要是在城里，已经足够被拖去凌迟了。

    “你适合吗？”羿方凝视着张岚，篝火在他脸上倒映着淡淡的冷光。

    “不，但我可以做王背后的人。”张岚肯定道，“王不会的我教他，王不懂的我辅佐。”

    “王反对的呢？”羿方其实已经知道自己问题的答案了。

    “换掉王。”
