------------

第九十一章 伪善者

    “其实，你已经可以带着夜莺离开了。”篝火边，羿方打着哈欠道，“因为你这样的人，我是完全不会赞同的。即使你完成了承诺，我也不会成为你的战友。”

    “老师，你不是出尔反尔的人啊！”夜莺连忙劝解道。

    “无关承诺，是你，张岚，让我害怕。”羿方指着张岚的鼻子道，“你以自我为中心，一切都是以自己所站角度为出发点衡量事物，不和你计划的就是错误和必须抛弃的东西，有利用价值的就是朋友是战友，是正确的，极度之虚伪。”

    “我一生说过无数的谎话，在没有力量的过去，谎言是确保我生存的一种技能。但在吸纳伙伴的时候，我从不说谎，因为我知道这种合作需要长效的协同，任何一句谎言都会生成隔阂，影响计划中每一个步骤的布局。我的力量太小，对手太强，所以每一步都绝不能出错，我错不起。”张岚从未像此刻一样真诚。

    “可你问过这些伙伴，愿意陪你去疯吗？”羿方是不愿意的。

    “你想看见蔚蓝的天吗？”张岚的反问，让羿方也是一愣，“你想摆脱现代集团统治的奴役生活吗？还是你想让人类和异兽和平共处？亦或变成富甲一方的机构？我的伙伴每天都在变得更多，每一个人的合作述求都不一样，我们共同承担的是失败的风险，但从合作中获得的利益都是截然不同的。”

    “我只想要一片安稳，远离你，就能获得的安稳。”羿方眼神哀默，早已失去了对未来所有的幻想。

    “安稳？在这世间还有这种东西存在吗？让我给你描述一下未来吧，如果我不介入，以逍遥城目前的状态，最多2年就会让财政赤字到无法挽救的地步，安乐阁这种大型企业都会撤离，各集团在城中的销售点会提高所有产品的售价。”

    “为了弥补财政漏洞，现在的王也只能提高各种税收。百姓生不如死，大量的人逃离，而留下来的人连迁徙的勇气都没有，只能沦为罪犯，为了一个馒头都能杀人。”

    “为平乱，只有军队会获得最好的待遇，天天干着穿梭于街道，殴打暴民的活计。你觉得会有哪条小巷不堆满尸体，让你酩酊大醉的睡到天亮？”张岚的脑海中，运算出的就是逍遥城的未来，而且误差率不到0.1%。

    “你可以改变什么？谋朝篡位，就能逆天改命？”羿方不信。

    “谋一人的朝，改逍遥全城的命，划算啊！我已经开始了布局，下一任逍遥城的王会是伊丽安，财政运营大臣会是安乐阁的昆沙07，而三军统帅本来打算自己来的，不过现在，我希望是你。”张岚肯定道。

    “不是没有可能……”夜莺还是第一次听到张岚全盘的计划，看着自己老师不由全身兴奋到鸡皮都立了起来，“即便是现在，三军里无人不钦佩老师的丰功，对于羿方神枪队的遭遇也是义愤填膺，如果是老师站出来，会有无数人响应。”

    “改朝换代，你知道要死多少人吗？”羿方仿佛已经看见了满城刀剑相向的厮杀景象。

    “我会努力将这种波动造成暴乱的几率压缩到最低，但还是无法完全杜绝内战的可能，部队死伤预估在10%左右，民众厮杀控制在5%。”张岚的数据从不出错。

    “逍遥城虽然已经萧条了，但人口也有200万，部队10万……你要牺牲11万的军民，变你要的天？”羿方疑惑道。

    “如果什么都不做，死得人只会更多。”张岚辩解道。

    “你说过，你不会对想招募的伙伴撒谎，那么我问你，你在乎这些人的死活吗？搞这么多事情，你为了什么？”羿方的问题直击要害。

    夜莺也好奇的看向了张岚，因为在大家的印象中，张岚根本不是那种贪图权力，迷恋财富的人，凭借他的力量和智慧，这些东西他很容易获得，完全不必这么麻烦。

    “是的，我不在乎民众的生死，他们的命与我无关。”张岚淡淡叹息，实事求是道，“做这么多事情，只因为我想见一个女孩，她在霸王集团董事长古轩的手里，我必须颠覆霸王，才有可能再找回她。”

    “为了一个女孩，你选择挑战全世界？”夜莺眉梢微挑，话在嘴边却再也问不下去。

    “以逍遥一城，战一方霸王？几百万人的生死，在你手上也不过是儿戏吧？”羿方冷笑道。

    “我知道有多难，所以我的每一步都不容许出错，我需要你，不光是你的力量，还有你的名望，有你的加入，更多人可以活下来，我们可以付出更小的代价达到变天的目的。”张岚恳求道。

    “抱歉，可我并不想陪你疯，三军统帅又怎样？一个位置要花这么多的血才能换来，我不屑。”羿方鄙视道。

    “伪善者。”张岚轻声道。

    “你说什么？”羿方愣住了，一直礼貌有佳的张岚，第一次对他露出了一脸的鄙视。

    “我说，你是伪善者。表面上你悲天悯人，过着与世无争的颓废生活，实则只是害怕为别人的生死再担责，连同羿方神枪队的覆灭，还有你身为战士的斗气。你为什么拿起枪？为什么去战斗？忘记了这些，只是为了逃避活着，还有什么资格去指责我？”

    张岚义不容辞道，“是的，有许多人都会因为我的计划死去，但有更多的人会因为这个计划而改变命运。我背负这么多的血债也不会逃避一步，我是屠夫，也是创造者。我无比清楚自己要干什么，你清楚吗？”

    “我不需要清楚这些。”羿方咕噜咕噜的狂灌了自己一口烈酒，倒在地上，望着空洞的岩壁道，“我只清楚，我永远不可能认同你的价值观，成为你的伙伴，明天起，你们回城吧，再跟着我，我也不会加入。”

    “你可以逃避自己的责任，但我逃避不了自己的承诺。我说过一定要帮你找到战友，不找到，不回。”张岚也是固执的要死，靠着岩壁闭目睡去。

    “这一老一小，是要闹哪样啊？”夜莺夹在中间，真有种幼儿园阿姨的感觉。
