------------

第九十二章 赤油蟒

    太阳从东方冉冉升起，黑云下的人却只能靠生物钟自然苏醒，羿方傲气的丢下了张岚带来的酒水，仅仅背上最简单的行李，独自先一步的离开了营地。

    只不过张岚也不是赖床的主，几乎是和羿方同步爬了起来，那些被羿方丢掉的东西，他却全背在了身上，跟着羿方继续向深山前行。

    他们不再交流，甚至都不愿看对方一眼，一个前面走，一个后面跟。

    羿方休息，张岚停；羿方狂奔，张岚紧随，想甩掉他几乎不可能，张岚的速度比猎豹还快，携带的补给足够撑上15天，哪怕3天不睡觉也能眼皮不带眨一下的持续战斗。

    就这么在林子里来来回回穿行了2天，两位一点也没有要缓和的样子，固执得如同两块石头。

    直到来到一个峡谷前，羿方突然坐在了一旁的磐石上，拿出绷带开始捆绑起双足。

    那放在身旁的行李散开，暴露出了两把老迈的家伙，一把98K栓式狙击步枪，配备8倍老式光学望远镜，加宽10发弹舱；另一把是苏式PTRS-41反坦克狙击步枪，使用14.5毫米口径的陶瓷穿甲弹，能在100米内打穿30毫米厚度的装甲板，缺点是枪械长度达到了2米，重量24千克，背着它奔袭的要么是牛，要么是妖孽。

    “就到这里吧。”一边填充弹药的羿方，终于开口说话道，“这峡谷也是S级的任务区，应该说是人类禁区，里面栖息着一个怪物，当年迫于无奈，我和我的兄弟德鲁伊不得不闯了进去，最后的追兵还有我的兄弟再也没有出来过。”

    “3年来，我已经7次尝试挑战那个怪物，但是都没有赢过，每一次全是将死的状态逃出来，踏过这个峡谷就是它的领地，生与死再也不由自己掌握。”羿方咔嚓咔嚓快速的拉动着枪栓，测试枪械性能。

    “德鲁伊……那不是你的战地獒犬吗？”夜莺恍然大悟，原来羿方要找的伙伴尸骸，是自己狗的遗骨。

    “也是我的伙伴。”羿方态度决绝，似乎为了狗的尸体，让自己变成尸体也在所不惜。

    “明白了，那就一起进去吧。”张岚丢下了多余的行囊，仅仅带上了弹药和少量的应急药品。

    “你是认真的吗？你伟岸的人生很可能就终结在这里了。”怀抱着98K，羿方站定在张岚的面前。

    “你可以违背你的协议，我却不能背叛我的承诺，说了帮你找到兄弟的尸骸，不找到，不回城。”张岚一如既往的固执。

    “张岚，作为谋士，我敬佩你，真的比较起来，你比现在的逍遥王优秀上太多，但我们不是一路人，你心系天下，举手投足就是要干翻霸王集团；我只是一介草民，怕麻烦，也不想参合争名夺利的权力斗争。我只想找回兄弟的遗物，将他埋在我们兄弟的墓园里，仅此而已。”羿方最后一次真心劝解道。

    “你说完了吗？该出发了。”张岚掏出随手的蝰蛇左轮，已经带头向着峡谷走去。

    “别挣扎了，他从来不会听别人的劝告。”夜莺叹息的拍了拍老师的肩膀。

    “为什么？你会选择这么危险的人当队长？”羿方也是纳闷的看着夜莺。

    “因为，他真的很厉害啊，为了一个女孩，要去推翻一个帝国集团，换成常人谁敢想？谁敢做？但他却一步一步都在向目标前行，而且直到现在……我从来没有看见他错过，每一个选择都在用恐怖的速度增加自己的力量，光是看着他的背影，都觉得安心。”夜莺看着不远处的张岚，握弓的手都比过去要稳。

    “但他要带你去的地方，远比这峡谷更危险。”羿方提醒道。

    “黑云之下，哪有什么所谓安全的地方？不管多危险，我知道他都会在最前面，当一个马前卒，可以不在马前，还有什么好奢求的呢？”夜莺笑着已经跟上了张岚的步伐。

    “你呢？你又是出于什么目的跟随他？”羿方又看向了那个飞在半空中的蓝凌。

    “大概因为有好吃的吧？”蓝凌抱着一颗油炸花生米啃着，“另外，我在等妈妈的命令，只要一句话，我就会亲自收割了他的人头。这讨厌的小子只能死在我的手上，在此之前，他必须活着。”

    羿方看不懂张岚都在吸纳着怎样的力量为己用，他似乎从不考虑力量的个人喜好和不稳定性问题，只要是力量就照单全收，似乎相信自己可以驾驭一切，就像最终驾驭这个世界一样。

    悠长的峡谷如同一线天，仅仅只够一辆车缓速通过的宽度，两旁的岩壁上附着着不少恶心的粘液。

    张岚伸手摸过，和当初刚进难天关时，那异兽留下的粘液是同款，就连那臭味都是一样的。

    “它似乎很恨你，从你踏入这片森林就已经盯上你了。”张岚侧头道。

    “或许是因为我打瞎了它的一只眼，让它失去了立体视觉，还有一条蛇信，也让它失去了味觉。”羿方轻描淡写着过往的经历，“它叫赤油蟒，一只无比狡猾的怪物。”

    “赤油蟒？那是很常见的荒野异兽啊，等级也不算高，蛇胆是名贵的药材。”

    夜莺从前和爸爸都有打过，每一条大概也就人类手臂粗，长约3米左右，鳞甲坚韧如铁，边缘又锐利如刀，周身分泌粘稠的润滑液，让它比泥鳅还难抓。

    但看看两旁岩壁的距离，眼前的赤油蟒不是长度3米，而是宽度就有3米了，从来没有见过这么巨大的蛇。

    “我们将遇见的这个，应该算是赤油蟒里的异变种，3个月前来时，它已经足有20米长了，而且它每月褪一次皮，就会变大一次，生长速度惊人。”羿方对这条蛇已经知根知底了。

    “使用炸弹投食，直接弄死不行吗？”张岚脑海里至少浮现出一百种杀蛇的方法。

    “你知道宽度达3米的蟒，脑袋有多大吗？它或许没办法像蓝凌一样说话，但智商已经超过一般的人类了。对于我曾经布置过1次的陷阱，绝对不会再上第二次当，它变得异常精明了。”羿方知道，自己每一次的到来，都是帮助它成长一次，这家伙已经要成精了。
