------------

第九十三章 强龙斗地头蛇

    我本是大山中一条无忧无虑的赤油蟒，从出生起我就比兄弟姐妹们更大只。

    我特备能吃，额骨张开可以呈270度的去进食，消化也特别好，每天都能吃能拉能睡。

    所以我长得特别快，不过几个月的时间，我已经比爸爸更大，它害怕的想吃掉我，不过最后也变成了我的晚餐。

    当我10岁的时候，百无聊赖的我已经成为了这片林子的霸主，没有动物敢挑战我的权威，当我想吃谁的时候，它们连跑都不敢跑，乖乖的任由我去吞咽。

    直到那一天，一个人带着一条狗，还有一群武装到牙齿的追兵来到了我的巢穴，我第一次品尝到带有放射性元素味道的干净人肉味。

    这是什么生物？为什么皮肉那么嫩，骨头都脆得像零食一样。

    我迷恋上了这味道，可为什么，就那一头白发的人，怎么都咬不到，怎么都杀不死？当我刚刚要咬中的时候，它的狗推开了他。真倒霉，只能吃条狗而已，远没有人来得好吃。

    谁能想到，不过几个月后，那个人又来了！

    他带来了更多的武器，虽然只是一个人，但却变得比过去更生猛。他太狡猾了，在林中布置陷阱，用火，用硫酸，用激光，用各种武器伤害我。

    在最后一次，我大意了，以为要咬中的瞬间，他打瞎了我的一只眼睛，从此我的视界变得只剩下一半，我已经不再渴望他的味道，我只是想他死，想看着其他异兽分尸他时，他脸上的表情。

    然后，今天他又来了……

    穿过了狭长的一线天，张岚踏入赤油蟒领地的第一脚，就踏碎了一根牦牛的肋骨。

    放眼望去，这是一处四面环绕着垂直岩壁的盆地，因为地势过低，这里凝聚着齐膝盖的白色雾气。

    而在那雾气之下，隐约可以看到遍地各种动物的尸骨，都是那赤油蟒日积月累吃剩下的食物残渣。

    这足有足球场大小的盆地里，有巨大的磐石，也有几棵歪脖子树，其他的全被从这块大地上铲平了。

    在盆地四周的岩壁上，暴露着发光的矿石，就像被特意装点的星空，让整个盆地内犹如午时一般明亮。

    而那条恐怖的巨型赤油蟒，正盘踞在盆地的中央，它的每一次爬动都激荡着四周的白雾向两边拨开，宽达3米的恐怖体型犹如一辆盘行的火车，黝黑的鳞片边缘呈现的是血一般的红色。长长的蛇尾处变成了一个增生形成的骨质石锤状，伴随它的甩动，相信可以轻易的分山劈石。

    当然最诡异的是它的蟒头部，吐出来的蛇信没有分叉，显得特别短，而它的右眼已经凹陷下去，里面塞着的是一个人类拳头大小的铜铃。

    那正是羿方的战地獒犬——德鲁伊项圈上的装饰，是羿方亲手为爱犬佩戴上去的，也是羿方在找的东西。

    直到此刻张岚才明白，羿方根本不是来找什么战友尸骸的，他就是来报仇的，因为不杀了这妖孽，遗物是拿不回来的。

    “这家伙……真大。”夜莺从未见过这么巨大的赤油蟒，光是这样距离百米的对视，她都不由的寒毛竖立，拉满了弓弦瞄准赤油蟒的头。

    “别着急，先动手就输了。”张岚压低夜莺的箭头，也是远远打量着赤油蟒。

    “它很聪明的，这一次和上次不同，我多带了3个生物过来，它会花更多的时间试探，观察，再选择点去攻击。抓住这个时间，可以做很多事情。”

    羿方早就对这地方驾轻就熟，举起手中的98K狙击步枪，熟练的在枪口插入锁头弹。

    嘭！嘭！嘭！向着四周的岩壁连续射击，将这些锁头弹高低不同的全部固定在了岩壁之上，显然真的动起手来，连岩壁都会变成角斗场。

    “夜莺，布置陷阱。”张岚下令道。

    “来了。”

    夜莺从箭龛中取出分头地雷箭，向着天空射去，箭羽自由落体的下坠中，分散成了十几发小箭，全都插进了布满雾气的泥土地里，一下子覆盖了超过数百平米的区域。

    这种压感地雷，特地设置为超过500斤的重物压力才会引爆，也就是说几个人就算在这些地雷上摸爬滚打也不会引爆，而那巨型的蟒压过，也就要被炸得稀巴烂了。

    张岚也开始了布置，他从腰后取下弹药包沿着盆地周围走动，将弹药包放在各个缝隙，减轻自身的负重，而这一切都看在那赤油蟒的眼里。

    没有表情的赤油蟒，你根本不知道它在想什么，它只是安静看着三人的所作所为。

    “这个东西很难弄死吗？你们怕什么？”蓝凌停在了张岚的肩头，似乎眼前的庞然大物就是一道丰盛的晚宴。

    “强龙不压地头蛇，这里是它的地界，既然可以有恃无恐的让我们进来，它就没打算让我们活着离开。”张岚边说，边将各种手雷不拔插销的丢进了雾气的地面中。

    “给我3秒，它应该就已经可以吃了吧？”蓝凌不觉得有异兽会是自己搞不定的。

    “给你10秒，1次攻击就回，试试。”张岚等于解下了蓝凌脖子上的镣铐。

    猛蚁出笼！蓝凌佩戴上自己的粉钻刀片，嗖得一下三段加速，瞬间突破了两倍音障，在空气中拉出一条蓝色的光晕。

    蓝凌瞄准的是赤油蟒另一只眼睛，回转的突刺快到肉眼难辨，但是谁能想到，蓝凌的突刺竟然扑空了，巨大如卡车头一般大小的蛇头不见了。

    “好快？！”

    蓝凌也是震惊了，蛇头屹立在半空，如柱子一般笔直的砸了下来。面前的大地被砸得骨屑四溅，蓝凌一闪又回到了张岚的肩头。

    “它的反应好快，为什么这么大还可以这么敏捷？”蓝凌淡淡喘息着，刚才慢一点，自己也要被砸死了。

    “因为它就是这地方的霸主啊，你发现没有，这么大片的区域，不光没有其他异兽的存在，甚至泥土里连一只小虫子都没有，它是一个享有绝对支配欲的怪物，就连虫子也不放过的猎手，没有这种实力，也不可能让我们的羿方神枪7次都打不死了。”张岚已经做好一场恶战的准备。

    “注意保持和它的距离，我的安全区在20米，只要保持距离20米，我基本可以无伤逃脱，你们的安全距离要自己测量，建议是，离的越远越好。”

    羿方已经佩戴上了一副老式飞行员般的护目镜，这是他战斗的完全形态，确保自己的眼睛能在任何情况下紧紧盯着自己的猎物。

    “离得太远，真的可以杀了它吗？”夜莺很是怀疑。
