------------

第九十四章 无路可退

    十分钟后，羿方完成了自己岩壁锁头的布置，身后背负着重型反坦克步枪，怀里抱着98K进入到狩猎模式。

    张岚尝试的向那巨型赤油蟒靠近，在距离50米时，明显这蛇头凝视张岚的方式变了。所以，对于赤油蟒来说，50米就是它对靠近物体必须做出反应的预警距离。

    “打蛇打7寸，但它的7寸，他吗的在哪？”夜莺原本对狩猎赤油蟒很有心得的，可眼前的怪物，已经不能用常识判断了。

    “打哪不是打？攻击要能穿透那身鳞甲才行啊。”

    张岚正面着赤油蟒举枪就射，嘭！嘭！嘭！一连3枪，全打在了蛇头之上，但不出意料，穿甲弹根本没有着力点形成伤害，子弹被粘稠的粘液偏离了轨迹，弹到一旁。

    被陌生人枪枪点头，换成其他异兽早就暴走发疯进攻了，但只要张岚不跨到它的预警距离，这赤油蟒硬是一动不动的盘踞在原地，随便你攻击。

    “物理弹药没用，夜莺试试光能武器。”张岚侧头说道。

    夜莺立刻拉弓上弦，一发离子箭爆射而出，箭头在半中途爆射出一道白色聚焦激光，正好打在赤油蟒的侧腹部。

    足够烧穿坦克的激光，无法对赤油蟒的鳞甲造成伤害，光线被鳞片折射，高温则只是蒸发了一片粘液，可干燥的鳞甲只用了半秒又重新被生成的粘液覆盖。

    “这家伙到底要怎么才能干掉？激光也没用？”夜莺的冷汗都下来了。

    “喂，夜莺问你呢，怎么才能杀了你？”张岚反倒不急不躁，看着巨型赤油蟒问道。

    赤油蟒竖立的眨了一下眼睑，波动着右眼窝中的铃铛叮叮叮的响起，就像在嘲讽一般。

    “别白费力气了，我尝试过各种武器，除了眼睛，它没有弱点，而且是极其有耐心的狩猎者，可以挨打上3天不还手，在你露出丝毫破绽的时候，一招就咬死你。而且，它聪明如天才，第一次我以山林为掩护攻击逃走后，第二次来，这里的树基本就被拔光了；见我用漆黑作战服为掩护偷袭后，下次再来，岩壁上被按满了发光的矿石，每来一次，他就变得更难杀死了。”

    羿方感叹着，所以每一次前来，他都必须拟定出一种全新的战术，制定周详的计划，远比猎杀某城的领导者更为复杂，因为至少那些领导者没有火车的体积，并且会一口把你吞下去。

    “真可惜，如果你除了杀戮外还有哪怕一丝的人性，或许我们也可以达成某种协议。”张岚遗憾的更换着子弹。

    “要开始了，话说在前面，我是不会救你们的，自求多福。”

    羿方在腰上捆绑了一条磁场腰带，随便输入几个按钮，身体被强大的磁力拉起，当的一些粘上了30米高岩壁的锁头上。

    这种特殊的磁场，可以让他自由选择链接点，犹如在岩壁间飞行，也不会被绳索束缚，是岩壁狙击战的专用装备。

    “我从不求福，胜负与生死，只依从数据而已。”张岚合上了弹舱。

    就在岩壁上的羿方举起98K狙击步枪瞄准赤油蟒的瞬间，这巨蟒的身体甩动起来，将蛇头迈进了自己的鳞片中，就像一只鸵鸟，高高的举起了身后石锤般的蛇尾。

    “切，藏起来就以为打不中了吗？嘭！”羿方扣动下扳机，7.62毫米口径的穿甲弹击打在赤油蟒身上，一发竟然卸下了3片鳞甲，打的血肉向外喷溅。

    并不是羿方的子弹狠毒，而是他选择射击的部位和角度辛辣，子弹从逆鳞方位正好命中鳞片间的缝隙，产生炸裂般的效果，伤害倍增。

    张岚精通数据运算，但这样的射击角度和效果把控……他自认做不到。蛇尾在半空中画着圆的摇摆起来，如同盲目驱散着周围的子弹，可根本没有效果。

    羿方飞快的拉动枪栓换弹上膛，瞄准，射击，每一发之间的间隙只有不到0.2秒，根本不是人类可以办到的神速，这已经比任何连射狙击步枪的速度还要快上些许。

    “趁现在！攻击啊！”

    夜莺不停使用着爆裂箭协同射击，每一发都像手榴弹般在接触赤油蟒时炸裂开来，弹片造成的伤害也不小，这蛇的尾巴晃动的更快了。

    “你们这样，我找不到地点攻击了。”蓝凌急着围绕张岚飞，就是无法上前。

    “不，它不恐惧，它早就预料到会被围攻，它在干什么？如果我是它，首先要确保……”张岚恍然大悟，回头看向了他们进来的那条狭长的峡谷缝隙，“确保我的猎物不会再逃出我的手掌心？！”

    赤油蟒挥舞的巨大石锤尾，硬是加速出现了残影，突然一下锤在了面前的地板之上。

    整个盆地地面上，其他异兽的骸骨都被震得弹跳起了半米高，岩壁上的羿方差点给震掉下来，张岚和夜莺则是不由的摔倒在地。

    不过最恐怖的是，在周围高达300米的绝壁边缘处，一块重达三十吨的巨石贴着一线天的缝隙坠落而下，轰隆一声巨响，将地面的雾气冲散开来，也将唯一的出入口给堵的严严实实。

    “现在，才是真的开始了！夜莺！跑！”

    张岚头也不回的从地上爬起，向着岩壁的方向狂奔而起，脚下带起的泥，泛起的骨，还没有落地，那条卷缩的赤油蟒已经吐着蛇信扭动身躯的追了上来。

    “别回头，小子！”

    岩壁上的羿方甩开了怀里的98K，将那反坦克步枪连带甩进了手中，恐怖的长度超过自身身高的枪械，需要羿方在岩壁上如大字一般的弹开，才能稳定住身体和控制后坐力。

    “这种时候回头才是有鬼咧。”张岚不用看也知道后面是什么景象，大地的颤抖证明着那东西正用火车一般的速度追赶而来。

    “嘭！！！”

    哪怕加装了环形的退焰器，反坦克步枪沉重的射击声依旧在这盆地中来回荡漾，14.9毫米口径的弹药如炮一般打中赤油蟒挥舞落下的石锤尾，那足以致命的攻击，轰隆隆的砸在了张岚的身侧。

    “不是说好不帮忙的吗？”张岚毫无大难不死的庆幸感，反而好笑的看向了岩壁上的羿方。

    “闭嘴，你这麻烦的小子，再找麻烦我亲自毙了你！快跑！”羿方烦躁的换弹完毕，继续起了狙击。
