------------

第九十五章 合力一击

    回想自己的近况，似乎从认识舞雪开始就一直在各种各样的逃亡，逃离霸王集团护卫兵的追杀，逃离叶无常的魔掌，逃离自己平庸的命运，逃离疯狂屠戮团的追杀，逃离烈焰军蚁的巢穴，逃离眼前的赤油蟒……

    张岚每踏出的一步都让他变得更加强大，但也会遇见更为恐怖的对手。这就是命运吗？如果是……张岚受够了！

    奔袭中的张岚遗忘了岩壁上羿方的劝告，突然急停转身，挥舞起的开膛手百分百解锁，从神石尘埃引擎中泄漏出的能量让整条右臂的血管爆起，闪动着岩浆般的光泽，污染的血管一直延伸到他的脖子，犹如恶魔的指尖抓住了他的半张脸，让他看上去异常狰狞。

    “中！”

    张岚全力一拳，瞄准的是赤油蟒凹陷下去的眼窝，但这机灵的家伙却是将头向上扬起了几分，不是直角的冲击，张岚的拳劲被其身上的鳞片与粘液泄去了大半。

    但半条蛇身还是跟随着冲击力甩了出去，重重的摔在大地之上，一根长达1米的赤红蛇牙都飞了出来，像刀一样的插在了地上。

    而张岚也无法控制住身体，跟随惯性的被甩向另一个方向，狼狈的在地上摔了两个跟头才重新站起来。

    “再揍瓷实点就好了。”张岚遗憾的举枪瞄准又是一阵乱射。

    背对大家的赤油蟒不动了，那惊天动地的一拳连装甲车都能打成稀巴烂，更别说一条蛇了。理论上，冲击波已经让赤油蟒的脑花变成了浆糊，体内的器官会像生锈的旧水管一样哧哧飙血。

    “OK！蛇胆是我的了！让我来取！”蓝凌兴奋的一马当先飞行冲了上去。

    “别过去！”

    张岚和羿方是同时喊出口的，但还是晚了一步。那条任由众人射击的死蛇，突然全身鳞片睁开，附着在表面的粘液成喷射状的投射而出。

    蓝凌的反应已经足够快了，但震动的蝉翼还是卷带起一阵含有粘液的气流，附着在了翅膀上。

    “艹！”这是蓝凌学会的第一句骂人的话，他的翅膀被粘液布满，再也震动不了，摔倒在地上。

    断了一只牙的赤油蟒立刻转过头来，颇为得意的向着蓝凌所在的方向咬去。

    “救人！”

    夜莺慌张的上前3步，切换成的捕捉球监狱爆射而出，那个曾经抓住过蓝凌的球，现在却变成了他的逃生舱，箭羽迅速包裹住了不能飞的蓝凌逃离蛇嘴，到了安全区。

    可是……她却无形的跨进了赤油蟒的攻击半径圈，咬合的蛇头根本没有停下的意思，这是设计好的局。

    赤油蟒迅速用庞大的身躯将夜莺给圈在中间，并且一层一层的罗列，直到收到仅为5平米的空间时，巨大的蛇头从上方唯一的开孔垂落下来，那只红色的蛇眼死死盯着已经逃不掉的猎物，喷吐着短短的蛇信。

    一连贯的攻击，这赤油蟒思路异常清晰，能活到今天成为一方霸主，靠得绝不仅仅是自己庞大的身躯。

    逐个击破的套路用得是驾轻就熟，攻击目标的切换快且狠且准，夜莺从未经历过如同此刻一般的绝望。

    “都说了，你们来，就是找麻烦的！”

    羿方的平常心在被破坏，他本下定决心不去管张岚一帮人的死活，可真动起手来，每一枪，每一个提醒又无不在考虑他们的存在。

    或许是一个人太久？或许是对张岚的一丝好感，都在影响着他的判断。

    这种时候，就该看着他们去死，再继续保持岩壁狙击的套路，一步一步稳扎稳打的走向胜利。可羿方却是解除了磁场悬吊，平稳的落回到岩壁旁的大地上。

    “狗东西！我在这！过来啊！”羿方以自身做饵的咆哮，还不忘射击着反坦克弹药轰开那巨蟒的皮肉。

    它太厚了，以至于枪炮根本无法对它造成致命伤害，赤油蟒深知这一点，所以可以有恃无恐的专心等着品尝怀中猎物的滋味，再去一个一个对付外面给自己挠痒痒的家伙。

    “想吃我吗？畜生！姑奶奶一定撑爆你的胃！”

    被密封在狭小环境中的夜莺并未放弃，不断从身后抽出的箭羽也不管是什么功能，疯狂向着上方的蛇头射去。

    爆炸形成的一点光亮，犹如卖火柴小女孩滑动出的火光，可以让夜莺稍微得到一丝的安慰。

    “羿方，打中那家伙的眼睛需要几秒？”张岚看向羿方问道。

    “你在开玩笑，只要给我一个角度，露出0.2秒，它就要瞎了！”羿方拉动反坦克步枪的枪栓，将滚烫的子弹给弹射出来。

    “好，就给你0.2秒。”张岚收起了蝰蛇左轮，掏出手术刀径直向着盘踞如一坨便便的赤油蟒冲了上去。

    “你疯了！投食吗？”羿方郁闷的叫道。

    “谁是食，还不知道！”张岚指尖的手术刀翻滚，跑得飞快。

    赤油蟒身体外的石锤尾从侧面挥舞而来，地面上的一片动物骸骨都被掀起，这只是为了驱散外敌的恐吓攻击。

    但张岚却是开启了左手的堡垒离子盾，硬生生接下了那比自己人还要巨大的石锤尾攻击，盾能挡下沉重的锤，却挡不了透体而过的冲击力。

    张岚的左臂整个粉碎性骨折，身体侧滑出了10米，但他却没有退后一步，继续拖行着震动手术刀冲到赤油蟒身前，全力开启的一刀沿着巨蟒的鳞片缝隙唰得一下捅了进去。

    “沙！！！！”

    赤油蟒一反常态，痛得声嘶力竭的叫出声来，整个身体扭曲形成的牢笼崩解。

    理论上，张岚的手术刀对于赤油蟒来说，只是牙签般的存在，谁能想到张岚在刀刃上涂抹了最刺激的增敏剂，让这怪物的局部皮肉痛感增加100多倍，看上去像被牙签扎了一下，但赤油蟒的感觉完全是烙铁扎心一般。

    这种疼痛让它失去理智，不光一甩蛇身将张岚给抛了出去，更是将蛇头甩到半空中。那提溜浑圆的赤红蛇眼看清了不过百米开外，单膝半蹲在地举枪的熟人。

    “又见面了，该死的东西。”羿方呼吸吐纳的扣动下扳机，当嘭得一声传播开来之前，子弹已经旋转的飞了出去。

    赤油蟒根本无从闪避，唯一能做的就是闭合上自己铁幕一般的眼睑，但14.9毫米穿甲弹的冲击力可不是盖的，直接打的眼珠里视网膜爆裂，鲜血顺着缝隙喷溅而出。

    巨蛇嚎叫的再一次摔倒在地上，像一条被洒了盐巴的泥鳅一般打滚挣扎。
