------------

第九十六章 酸雨来袭

    畜生！畜生！畜生！又打我的眼睛！这群闯入我领地的畜生，不乖乖给我吃掉，还一次又一次的伤害我！必须死！必须死！必须全部死在这里！

    如果赤油蟒会说话，此刻肯定在如此叫骂着……

    它那犹如火车般的躯体，在大地上微微颤抖着，勉强用眼睑护住的最后一只眼睛，也已经严重受伤，黑色的血水混合着泪液往外趟着，让赤油蟒看见的东西都是模糊的红色。

    “刀断了……”

    张岚看着手里的离子震动手术刀，这是他最后一把，也断在了赤油蟒的身体中，粉碎性骨折的左臂在用肉眼可见的速度消肿和复合。

    这是张岚作为半神族特有的体质，也是他独有的天赋。

    “打不死的小子，所以你才这么拽吗？”羿方瞟了张岚一眼，汗颜上帝的不公平，给如此聪明的大脑赋予了更为强壮的肌肉。

    化险为夷的夜莺捡起了地上的捕捉球，待在里面的蓝凌也是一脸委屈。

    “该结束了。”张岚丢掉手中断掉的刀柄，从身后掏出了一枚微核手雷，爆炸半径只有50米，但却能形成核爆的冲击力，可以将爆炸范围内的一切化为灰烬。

    只需要把这东西插在赤油蟒的身上，这大家伙也就灰飞烟灭了。

    人类之所以能成为世界的主宰，因为我们丧病发明的各种武器，疯狂的连自己都能杀死几万遍，其凶残程度是这些荒野异兽无法比拟的。

    张岚向着赤油蟒走去，也是在这时，天空中雷声阵阵，顷刻间，雨点落下。

    张岚抬头望去，一滴雨点落在了脸上，犹如辣椒油一般烧得皮肤火辣敏感。在黑云之下，最恐怖的事情不是看不到太阳，而是你根本无法预测天空中何时会下雨。

    而且，只要是下雨，就一定是混杂了各种元素的变异酸雨，仅仅是细小的雨滴就能烧毁一片森林，又或者一场放射性元素爆棚的雨，可以覆灭一座城市。

    难天关难的不光是山路崎岖，还有丘陵的高海拔地形，导致这里阴晴不定，随时都可能来一场酸雨，让所有的生物猝不及防。

    “换雨具，不然会死的！”羿方呼喊着已经套上了一层特殊的斗篷，抵挡着天空中落下的酸雨。

    “我们很幸运，雨水只有化学成分，但没有放射性元素。”张岚也是套上了一件防雨斗篷。

    “快点干掉它走人，这里不能待！”夜莺更是将蓝凌收到了怀里，在这种鬼天气里飞行，蓝凌的翅膀会被彻底烧毁掉的。

    “有种不好的预感。”

    张岚踏着酸雨水花冲到赤油蟒身边，刚想定植核爆手雷，这巨蟒又是周身喷出了带有毒性的粘液，张岚开盾抵挡继续向前，但赤油蟒竟然一头钻进了剩下的土地中，那土层对于它来说就像豆腐一般脆弱，毫无阻挡就让它钻了下去。

    不是没有阻拦……是它早就将这巢穴下的地面给挖空了，当大家布置陷阱的时候，其实它早就用了数年的时间，将整个巢穴变成了一座巨大的陷阱。

    天空中的酸雨顷刻间变成了瓢泼一般，能见度都下降到了不足30米。

    “不能再打了，快点撤离！”羿方用防水布包裹住狙击枪械，向着岩壁快步冲去。

    “撤！”张岚也是毫不犹豫的带着夜莺快跑，脚下的酸雨用难以想象的速度积累着，从旱地到淹没脚踝仅仅用了3分钟。

    放眼望去，这该死的盆地地形让周围的酸雨全都顺着岩壁倾泻下来，简直就像一个环形的大瀑布。很明显这里只要下雨就很有可能变成一片汪洋或沼泽。

    赤油蟒选择这种位置修建巢穴的原因只有一个，这家伙是喜水的生物！

    羿方来到岩壁便启动磁场腰带，将自己一层一层的向着岩壁上攀爬。

    张岚搂住夜莺的蜂腰，直接向着岩壁上端爆射出开膛手悬吊系统的锁钩，拉扯踏着岩壁的酸雨继续向上攀爬。

    “那东西，去哪了？”夜莺回头看着巨大的盆地，只有倾盆的大雨在汇聚成湖，却根本看不见赤油蟒的身影。

    “在下面……”向上涉水爬行的张岚突然不动，脚下传来的震动让他是那么的不安，直接将怀里的夜莺抛向了一边的羿方，“接住！”

    张岚自己则是踏着岩壁向外跳起，嘭的一声，脚下的岩壁被冲撞开来，巨大的蛇嘴横向的咬来。

    那翻起的赤红獠牙，犹如长矛插向张岚的心窝！

    张岚主动切断了开膛手上的丝线，回转身体就是一拳，打在赤油蟒的上颚，可雨水混合后的粘液更加湿滑，张岚的力未传导进赤油蟒的身体，自己已经跟随惯性的摔向了地面。

    “去死吧！”夜莺挣脱开羿方的手臂，在下落中拉开了弓弦，嗖嗖就是两箭。

    一箭燃烧箭将巨蟒表皮的液体和雨水瞬间蒸发干，另一支箭羽钉进了赤油蟒的身体。蛇头扭动的撞穿了岩壁又冲到山体中，而夜莺也是落在了盆地的积水里。

    瓢泼大雨毫无要停止的迹象，方圆数十公里的酸雨水顺着山涧的沟渠向这里汇聚，从岩壁之上喷涌而下。

    顷刻间，被堵住生路的盆地中积累起了3米多高的酸雨。泡在这种液体中，伤口会像针扎火烧一般的痛苦，皮肤像要被撕毁掉一般，防雨斗篷也没有任何作用了。

    “上岸！”张岚拉着夜莺向一旁巨大的磐石游去，只有那里还有大概半个篮球场大小的落脚之地。

    而岩壁间则上演了一场疯狂的追逐战！

    羿方不断切换着腰带连接锁头的磁场，那每一处他待过的锁头，都被赤油蟒撞毁崩塌。

    羿方只能在切换的瞬间举枪射击，不疼不痒的一发一发子弹，打得赤油蟒皮开肉绽，却也是怒火中烧。

    在最后一个锁头被撞毁的时刻，羿方无奈的落向了剩下的盆地，此刻这里已经变成一座湖泊的样子，羿方反身快速的游上磐石，被张岚拉上了岸。

    众人看着那巨型的赤油蟒从岩壁上飞了出来，一头扎进了已经有6米深的酸雨湖泊之中，不见了踪迹。
