------------

第九十七章 你是上帝吗？

    看着眼前翻滚的湖面，还有那倾盆的酸雨，夜莺此刻的心情犹如被困在孤岛上的难民，无路可退。

    更恐怖的是，那湖面下还有一条长达25米的巨型赤油蟒，虎视眈眈的正等待一口吞下所有人。

    “我从未见过这么大的酸雨，这是它的运，我们输了。”羿方坐在磐石之上叹息着，“按照这个速度，就算雨停了，不用2个小时，水位线就会淹没过这块磐石，我们只要脚离开了地，等于就是漂浮在水里的饵，它想怎么吃，就可以怎么吃。”

    “你后悔来到这里吗？”夜莺看向自己的老师。

    “后悔？为什么要后悔？我一直都期待这样的结果，可以和我的伙伴一起死去。”羿方说着，已经从张岚身后夺过了那枚核爆手雷，“还有一条生路，我下去，让它吃掉，然后带着他一起瞬间爆炸，只拜托你们一件事……”

    “别做梦了，你的骸骨还有你狗的铃铛，我会全部丢进垃圾桶，再回去找到你们羿方神枪的墓园，在他们的坟头蹦迪，用他们的骨灰拌饭，想怎么玩，随我心。”张岚面露狰狞道。

    “你！”羿方想生气，却又不知该从何生起，因为眼前人对他生命的珍惜，甚至远超他自己。

    “羿方，你是注定要成为三军统帅的人，而不是在这里变成蛇粑粑的存在。我在你身上花去了3天的时间，我必须要让自己的付出有一个结果。”张岚斩钉截铁道。

    “偏执狂，我已经拒绝你了，我和你不是一路人。”羿方提醒道。

    “那又怎样？一时的误解，不代表一世的陌路，只要你还活着，我就还有机会，可你想死在这里，被一种莫名其妙的异兽给吃掉，抱歉，我是不会让你如愿的。”张岚摇头道。

    “你放过我行吗？算我求求你了，我已经没有了斗志，也无法对别人的生死负责，我不想再带兵，也不想看着谁因为我而死！”羿方在大雨中咆哮着，这大概是他三年来最清醒的时刻。

    “你以为你是上帝吗？因你而死？有人是为了你去战斗吗？有人是为你活着吗？每一个人都在为五斗米折腰，每个人都在向权力低头，在战场上，谁还会管什么兄弟情义，民族大义？枪炮下的杀戮只是因为本能，就算死，也只是技不如人。”

    “在每个人最后的那几秒里，人思考的不会是谁害我变成这个样子的，而是会回忆最美好的东西。”张岚死过，所以最有发言权，“为你自己而活吧，生为人，做人事，不混出一片自己的天地，对得起自己吃过的饭吗？”

    醍醐灌顶已经不足以形容张岚的一顿呵斥，简直就是拿浓硫酸在往羿方的耳朵里灌，烧毁了他自鸣得意的价值观。

    伪善者？张岚的判定就像他运算的数据一样准确，羿方背负了太多不属于他的责任，是张岚帮他卸下了包袱。

    “听好了，你的人会死，和你没有关系，是他们技不如人，这是他们的命，关你屁事？”张岚揪着羿方脖领子教育道。

    “如果我成为你的兵，如果我们死了，算什么？”羿方用最后的力量反驳道。

    “为什么会死？是你们不够强，还是我脑子不好用？我找的就是最好的伙伴，用最好的计划去执行收效最大的布局，我很OK，你们也该很OK。”张岚站起身来，走到了磐石的边缘。

    “别反抗了，这个世界上就没有他搞不定的伙伴，也没有可以说得赢他的嘴。”夜莺就是喜欢张岚那种一本正经胡说八道的样子。

    “他在颠倒是非黑白，扭曲正确的价值观，强行灌输自己的理念给我。”羿方的身体微微的颤抖着，他似乎在哭，但泪水隐藏在了那副护目镜下，“为什么不能早一点遇见这不讲道理的小子，好好的骂上我一顿，或许就不会那么难受了。”

    “你的建议很有创造性，从内部是干死这家伙的好方法。”张岚脱去了身上的防雨斗篷，最笨重的铠甲和枪械也全都丢到了一旁。

    “你想干什么？不会是下水投食吧？”羿方惊呆了。

    “这家伙的外部防御力太高，皮厚肉糙，就算把我们普通弹药打光了，都不一定能弄死它，但从它的饮食结构来看，这家伙无法消化骨骼，证明内部消化器官和普通生物差不多，从里面可以弄死它，但就是需要趁手一点的家伙。”

    张岚的手术刀碎完了，而且太短，很难对直径超过3米的巨蟒造成多大一点的伤害，这个时候，张岚想到了一个好东西。

    “夜莺，羿方，引那东西去左边。”张岚说道。

    架起了逐日弓与反坦克步枪的两人开始饱和射击，用弹道牵引逼迫赤油蟒向左游动。

    也就是在它扭头过去的时刻，张岚一个猛子扎进了湖水中，酸雨湖犹如要撕裂开人体皮肤一般的刺痛，绝非一般人可以忍受的，要不是戴上了护目镜，首当其冲的张岚眼珠子就要废掉。

    此刻的湖水已经深达10米，张岚向着湖底游去。

    早就觉察到他们意图的赤油蟒，配合完了火力牵制的表演，甩动着蛇尾向张岚的方向追击过来。在这酸雨湖中，赤油蟒的游速比鲨鱼更快，张开巨大的嘴巴追赶向了张岚的背影。

    只见张岚在被吞下的瞬间，一把拔下了插在土里的赤油蟒断掉的獠牙，进入到了它的肚子里。

    雨在此刻终于停了下来，黑色的湖水变得寂静，只有周围岩壁上淌下来的积水还没有停下。

    掀开了身上酸臭的挡雨斗篷，雨后的空气都变得清新许多。

    “它还活着吗？”羿方端着狙击步枪站在磐石上，他可以命中视线可及的一切目标，但在那黑水下发生了什么却无从得知。

    “我相信他，绝不会死在这种地方。”在经历过蚁巢事件后，她对张岚的犯险已经很淡定了。

    足足等候了20分钟，依然没有任何动静，羿方道，“我下去看看吧。”

    “等等！那是什么？”夜莺指向不远处，只见赤油蟒浮出了水面，虎视眈眈的看向磐石。羿方本能的还想射击，可那巨蟒却自动旋转了180度，肚皮向上的翻了过去。

    “真的死掉了？”羿方难以置信。

    更难以置信的是，一把赤红的蛇牙捅穿了赤油蟒的肚子，带着一身的黑血，张岚从赤油蟒的肚子里钻了出来，犹如一只嗜血重生的野兽。
