------------

第九十八章 堕落街的亡灵

    好吧，那条困扰了羿方3年的赤油蟒，还有解不开的心结，全部被张岚给解决了。这个全身沐浴在黑血下的小子，似乎生来就是要搞事情的。

    羿方也是一把年纪，如果不是遇见他，说不定真会喝死在某个后巷，变成野狗的宵夜，了此残生。

    既然都是残生了，干什么也就不重要了吧？疯就疯一把，反正最坏的结果，也总比死在后巷里要好吧？

    张岚不懂羿方此刻的心理活动，他只是拖行着那颗尖锐的蛇牙，来到了赤油蟒的头部，将那颗属于羿方战犬的铃铛从赤油蟒的眼窝里挖了出来，还带血的抛给了不远处的羿方。

    “答应你的，我办到了。”张岚挥手抹去嘴角的黑血，平静的如同出门帮忙搬了一把椅子。

    “何必呢？你差点死了，值得吗？”羿方握着手上还发热的铃铛，疑惑的看着张岚。

    “一个铃铛，换一个三军统帅，这一波我不亏。羿方，不管你愿不愿意，我既然选了你，就一定会扶你上位。”张岚脑海中盘定的计划，不会改变。

    “算我怕了你了。”一声叹息，那个曾经叱咤三军的狙击王，齐肩烈日的英雄羿方，轻轻的单膝跪地，向张岚行了一个叩拜之礼，“我主张岚，今时今日起，羿方奉你为王，生为你马前，死为你铺路，战为你冲锋，退为你断后。不离不弃，生死相随。”

    张岚发力跳起，稳稳的落在了羿方面前，单手将其托起，“张岚也在此立誓，羿方前辈生不在我马前，死不沦为基石，战我与你同行，退必并肩而行。不离不弃。”

    “你们肉麻完了吗？完了过来帮忙处理一下这个大家伙。”夜莺作为过去的异兽猎手出身，看着那条巨大的赤油蟒两个眼睛都发光了。

    “可以吃吗？”蓝凌也是眼睛在发亮。

    “我们三个要消化这东西有点难，需要帮忙了。”张岚不知道这巨型赤油蟒的价值多少，但从夜莺那摩拳擦掌的姿态来看，应该浑身都是宝吧？

    这深山老林中不用想什么通讯信号了，消息交由蓝凌，让他飞回去通知岚夜队的全体队员，给他的报酬是，烤得最嫩的蛇肉给他一只虫吃。

    岚夜队已经操练了4天，正不知道该干什么，听说是去拖战利品，鑫臭虫的眼珠子都发亮了，立刻集合小40号人马，搞了两辆悬浮卡车就出城了。

    城门口的兄弟们还好奇地问他们是去干嘛，鑫臭虫回答的也很直接，“搬钱！”

    一条长达25米的赤油蟒，重达40吨，全身的鳞片超过10万片，还有它的牙，蛇胆，蛇骨，蛇肉，蛇血，太多东西可以用了……

    张岚、夜莺加羿方3个人，将蛇尸拖上磐石，一起下手肢解这条巨蟒，整整过去了3天，水都退完了，肢解也不到10分之一。

    一帮兄弟赶到此处，炸开了封口的巨石，看到那条挂在磐石上的巨型赤油蟒时，都是不由的倒吸了一口凉气，无比庆幸自己没有参与到和这种东西的战斗中，也无比佩服，仅仅凭借3个人就干掉如此庞然大物的队长。

    一帮兄弟们对付活的赤油蟒或许有些吃力，但干这死的是半点问题都没有，众人撸起膀子带着各种切割工具就上去了。正所谓人多力量大，众蚁吃大象。

    又花了3天时间，一群人将这条巨蟒身上的所有好东西都下了下来。

    张岚对于其他的都没有什么特别预感，只有一样东西很喜欢，那就是用一支玻璃瓶封装的赤油蟒毒。

    “这东西要好生保管，赤油蟒本不算是什么剧毒的毒物，但眼前这家伙的蛇毒已经精粹升级了，无色无味，仅仅一滴都是足够杀死500号人的剂量，哪怕用20吨的水稀释也是必死的量。”羿方提醒道。

    “要不卖了吧？我知道路子，这么一瓶最少能卖50万联邦币！”鑫臭虫舔舐着嘴唇道。

    “我倒不是那么缺钱，这东西，还是留着比较好。”张岚笑着收进了自己的囊中。

    当走的时候，两个卡车被塞得满满当当，光是那红边黑鳞就装了满满一卡车，足有10万多片，还有蛇牙，蛇骨，蛇的石锤尾，两辆磁悬浮卡车被压得近乎散架，在山路间崎岖缓慢的行驶出来。

    当消失的岚夜队重新回到逍遥城时，立刻变成了风云人物，那满满两车的战利品，哗哗哗都是钱啊！

    异兽的皮毛和珍贵材料历来都是稀缺物品，尤其S级的异兽更是权贵们趋之若鹜的宝贝，例如那巨大的蛇头头骨，足够卖个万八千的，给某个大佬放在客厅当装饰品，蛇的脊椎骨都可以改造成一个个的茶台奢侈品。

    专业的分类由夜莺完成，像这种没有意义的摆设和工艺品材料是一辆卡车，直接转交给琪琪，开到了安乐阁，算是张岚前期借用昆沙07一堆资源的一点回赠，礼尚往来，方可细水长流。

    而另外一车东西，夜莺带路开去了另外一个地方……

    辛苦肢解搬运了一路的队员们全都回去休息了，只有鑫臭虫、夜莺和张岚一路前往，至于羿方则表示需要去会一位老朋友，也先行离开了。

    夜莺指路来到的位置让鑫臭虫不由皱眉，连连直问，“夜姐，你是怎么知道这种位置？这里不是你该来的地方啊？”

    “哪那么多话，好好开你的车。”夜莺鄙视道。

    “这到底是哪？”

    张岚也觉得奇怪，要知道不管逍遥城现在有多萧条，过去还都是把城建修得古韵古香，别致典雅的。

    但眼前的街道却破败不堪，周围的土瓦房子就像自己堆砌的，还有许多的帐篷和破衣烂衫的乞丐游荡，就连路边的歪脖子树也连树叶都被啃光了。

    “这里叫堕落流民街，聚集的都是从各地区流亡到逍遥城的难民，他们有的是通缉犯，有得是被迫害的集团高管，快被灭口的科学家，反正都是只能躲藏在逍遥城的难民。”

    “他们没有办法获得正常市民的身份，也无法离开这里，只能靠祈祷，做一些肮脏的活计才能苟延残喘，所以他们也被称为堕落街的亡灵，活着的尸体。”鑫臭虫神色凝重道。
