------------

第九十九章 地下皇帝

    生于黑云下，命如草芥哀……

    张岚当然不是这个世界上第一个反抗集团统治的人，自然也不是第一个被社会迫害的对象。

    千千万万因为集团、权贵，弱小而活不下去的人，通过偷渡、扒车、卖身或者卖肾的方式来到了逍遥城。

    突然发现没权没势没根的自己，在这逍遥城里也逍遥不起来。没有正规的入关途径，进城后第一件事就是被拔了个干净。

    唯一生存的方式就是出卖廉价的劳动力，干最累最危险的活，生活在这堕落流民街，变成一个亡灵的飘荡着。

    整个堕落流民街只有逍遥城区百分之一的面积，却拥挤下了等于全城30%的人口。他们要靠犯罪、乞讨、掠夺、卖命才能活。而最肮脏的交易，和最邪恶的成瘾性药品，也蚕食着他们的生命与生活。

    真正逍遥城里的权贵不屑于到这里来，而民众是不敢到这里来，反倒是贪狼营里像鑫臭虫这样的马前卒是这里的常客。

    他们挂着最低等的军牌，也能在堕落街里被当成爷一般供着，用最低廉的价格，甚至是一块发霉的面包，都能换一个还算干净的女人欢度一夜。

    而很显然，像夜莺这样高傲的兵姐姐，是和堕落街很难联系起来的，鑫臭虫自然也不知道为什么他们要来这里。

    看着窗外沿街用荧光漆书写着“赌场”“鸡场”“基场”的所谓娱乐场所，还有那些硬要把粗衣麻布穿出马蚤味，骨瘦如柴的站街女，张岚恍惚有一种回到第三联邦都市贫民区的错觉。不对，应该说贫民区比起这里来，还要更高级一些。

    “夜莺，堕落街里到底藏着什么？”张岚轻声问道。

    “一群行尸走肉的亡灵，还有一些假装成尸体的大佬。有些生意在外面做太显眼，有肉埋在饭里吃才是王道。”夜莺解释着。

    “你是要带我们见大佬吗？”张岚笑了笑。

    “他不喜欢别人这么称呼他，猎手们都叫他‘邪鬼’，一个已经满了100岁的老爷子。在我还是孩子时，打到好货也都是来找他换口饭吃的。对于猎手来说，他就是财神爷。”夜莺分享着过往的经历。

    “你的财神爷看来在这里也是德高望重了。”

    张岚眺望着窗外，不管是路边的乞丐，还是不远处二层土楼阳台上乘凉的人，那宽大斗篷下都隐约藏着“家伙”，显然从卡车进入堕落街开始，就已经落入到邪鬼的法眼中了。

    “我也听说过那个家伙，据说他和逍遥城的洪伯是拜把兄弟，后台硬得要死，不过没见过真人。”鑫臭虫欣慰道。

    “邪鬼也好，好人也罢，我们来就是做买卖的。夜莺，你知道我想要的是什么？”张岚慵懒的靠在车座上。

    “岚夜队日益壮大，你的目标也是星辰大海，日后对武器装备的需求，绝对不是安乐阁一个抵押品仓库可以满足的。我觉得借着这个机会，有必要带你和他见见面，毕竟如果说苍天是逍遥城面上的王，那么邪鬼一定算是逍遥城地下的皇。”

    夜莺看向了张岚，“不过别说我没提醒你，邪鬼喜怒无常，无法捉摸透他在想什么，说话必须注意了。讨价还价的不要，他说多少，就是多少，多要求一毛，你就别打算活着离开堕落街，这里的每一个人很可能都是他的炸弹人，每一个角落都藏着他的狙击手，就算你是权贵在这被干死了，也没人敢追查到他身上的。”

    “说得我还真想会会这位大佬了。”张岚可一点都没觉察到夜莺言语中的危险。

    很快，卡车开到堕落街深处的一个院子门前，破旧的铁栏杆大门，墙角堆砌着垃圾桶，内院摞着像小山一样的废旧电子产品和汽车，让张岚有种回到了自己过去那垃圾场的亲切感。

    三个端着微冲的大汉拦住了卡车，其中一位大哥模样的爬上驾驶室，看了看三人，冷冷的问道，“干什么的？”

    “户外狩猎，弄到了一批尖货，找邪鬼消一消。”夜莺说着各种猎手才懂的废话。

    “邪鬼早就不干这种生意了，回去吧。”队长没好气的打发道。

    “不收了？”夜莺还真没想到会这样，吃了一惊。

    “朋友，既然我们来了，不妨通报一声，我们带得可都是好东西！”鑫臭虫懂事，连忙掏出了两张一百大钞递上，要知道在这堕落街，两百块都能找两个美女了。

    “滚蛋！谁是你朋友？你们这些官方的狗！快点给我滚！”那大汉直接将两张纸钞揉成垃圾，丢到了鑫臭虫脸上，从车上跳落下来。

    “你好，怎么称呼？”

    张岚从另一边打开车门，也跳落到地上，守在门口的另外两名守卫立刻端起了机枪瞄准张岚，那种名为小蜜蜂的电磁冲锋枪在这里可是高级货，每秒80发的射速，能在瞬间把张岚打成筛子。

    “谁让你下车的？滚上去，开走！否则我让你们全报销在这里！”大汉一脸厌恶地叫骂道。

    “既然你不是朋友，那我们就来谈谈法律吧。就在刚才，你恶意损毁联邦货币，犯了侮辱货币罪，按理说，你需要跟我去治安厅接受七杀人员的侦讯。”张岚面对机枪，依然是礼貌地说道。

    “犯法？你是什么东西？一条贪狼的狗就敢在这里乱吠，找死吗？给你最后一个机会，现在，立刻，马上滚，你还能活着离开堕落街。”

    大汉站在张岚的面前，硬比他高出了一个脑袋，一身的肌肉块块像刀劈石砌一般，吼起张岚来也跟爸爸教训儿子似的。

    “我也给你最后一个机会，现在跟我走，我们可以文明的解决这个误会。”张岚平静道。

    “文明你麻痹！喝，呸！”大汉运气喉出一口浓痰，直接吐在了张岚的脸上。

    几乎是在那恶心的粘液接触到张岚皮肤的瞬间，张岚180度侧转体，飞起就是一脚，看上去足有200斤的大汉硬是被踹飞了出去，一头撞开身后上锁的铁栅栏门，重重的摔在了院子里。

    “侮辱官方人员……”张岚挥手抹去脸上的浓痰，依旧微笑道，“现在罪名就大了，杀了你也没问题喔。”
