
------------

正文卷


------------

第1章 好心肠的马克

    “人这一辈子都在高潮与低潮中浮沉，即便拥有再高的修养，也无法廓然无累，真正解脱……”

    脑中反复回响着父亲临终前的话。

    意识一点点回归。

    但大脑却像是被强行剖开后灌入了铅液，越来越沉，越来越痛。

    痛！痛！痛！

    仿若水滴石穿，巨大的痛苦骤然冲破了某个界限。

    苏闲猛地睁开双眼，眼角像是撕裂般剧痛。

    悬于头顶的魔管灯在旋转摇曳，昏黄的灯光穿过透明的灯罩，撒下一片迷离的网。

    疼痛逐渐缓解。

    苏闲撑着额头，从地上吃力爬来，眼中尽是迷茫。

    “我还活着，怎么可能？这里是……嘶！”

    他突然捂住口鼻，极其突兀地向后猛退几步。

    在其身前几步之外，竟是躺着一具尸体！

    这尸体皮肤苍白、形容枯槁，没有眉毛，没有头发，白底蓝杠的病员服套在身上，像是监狱里的囚服。

    苏闲死死地盯着这具尸体，目露惊悚。

    没有人比他更熟悉这具尸体。

    他对这具尸体的熟悉程度远远超过这个世界上的所有人。

    因为这具尸体，就是他自己的。

    他正站在自己的尸体前，盯着自己的尸体看。

    ……

    “我已经死了？那我现在是谁？”

    ……

    大脑疯狂转动。

    记忆中最后的画面，是病房中亲人们的脸。

    有人悲伤，有人沉痛，但也有人露出了解脱的倦容。

    长达十年的挣扎，还是没能逃过死神的追捕。

    这具被病痛折磨了十年的身体，最终还是永远闭上了眼睛。

    ……

    更多的记忆突然涌出。

    这些新的记忆零零碎碎，模糊不清。

    但显然不是属于他的记忆。

    “是我现在这具身体的记忆吗？究竟是发生了什么？总不会是这具尸体的原主看我快病死了，就主动把身体借给我用用吧？那可真是好心呐。”

    记忆在一点点变得明晰，但依旧混乱。

    苏闲摇晃着脑袋观察四周。

    ……

    他似乎在一间密室里，密室的入口是从上方延伸下来。

    从入口下来，左手边是一个大型书架，书架上摆放着大量的古代文献和杂书典籍。

    右手边是一个陈列柜，柜子里塞满了模样古怪、散发着陈旧气息的各种古物。

    而在正对面，则是一张长桌，配套的椅子被推到了角落。

    桌子是实木制作的，年代久远。

    桌子的一角放着几本叠在一起的书，旁边是塞满笔的笔筒、黑色和红色的墨水，以及一面边框用黑色金属扭曲成古怪纹路的圆镜。

    而在桌子中央，则有一个笔记本、一支钢笔和一张羊皮纸。

    羊皮纸上刻画着像是魔法阵的诡秘图案，图案上面摆放着三样东西，分别是一块怀表、一枚钻石和一颗骰子，刚好凑成三角。

    苏闲走近陈列柜，看向圆镜。

    圆镜反射着昏黄的灯光，像有恶魔在微笑。

    镜子里的他有着微卷的酒红色短发，较为深邃的眼窝，深黑色的眼眸和淡淡的黑眼圈，鼻梁挺而不高，皮肤白皙细腻，整个脸型和他自己的脸有着一定的相似度，但并不一样。

    “他叫马克。”

    “长相和我有七分相似。”

    “这是巧合，还是必然？”

    随着记忆逐渐清晰了一些，苏闲终于有了点头绪。

    马克·盖侬，是这具身体的名字。

    这里已经不是原来的世界。

    “马克是隆恩王国盖侬家族的成员，其父亲是王国中的一名男爵，但马克还有一个哥哥、一个姐姐，因此马克仅仅是男爵家次子，并无爵位继承权。他现居于沿海城市布鲁特，就读于布鲁特高等学院三年级，兼营一家稀宝古物店，爱好是研究和收集古物，擅长古物鉴定，女友分别是……”

    “我现在在他的身体里，那他呢？在我的身体里？”

    苏闲不由得再次转向那具躺在地上的尸体。

    无论怎么看，那具尸体都已经因为绝症而病逝。

    ……

    “记忆有残缺。虽然还不清楚这马克究竟是为了什么，但他似乎是进行了某种神秘的献祭仪式，才最终造成了现在的结果。”

    苏闲拧紧眉头，用力揉了揉太阳穴，想要从马克的记忆中找出答案。

    但没有成功。

    灵魂与肉体之间有着不可分割的纽带，灵魂与肉体的分离会对脑部的记忆造成不确定的损害。

    除了文字、语言之类的基础记忆之外，源自马克的记忆并不清晰，尤其是最近几天的记忆，特别模糊。

    长桌后的墙壁上挂着日历：1818年7月7日，周日。

    一周之前，马克还是布鲁特高等学院的一名正常优等生，他与一般学生之间的不同仅仅是在于这间位于学院街角的稀宝古物店。

    这间稀宝古物店，店如其名，以稀有宝物和古代物品的交易与鉴定为业。

    马克虽然不能继承父亲的爵位，但好歹是男爵家系出身，良好的出身让他拥有了较为充裕的资金，不但能在学院街上买下这间昂贵的店面，而且还不用过分担心盈亏问题。

    古物收集是他的嗜好，古物鉴定是他的专业。

    布鲁特高等学院每周上课三天，课外实践两天，休息两天，他便利用实践和休息的时间来经营这间古物店。

    长时间的经营虽然没能让他在圈子里闻名，但却让他在学生中建立了一定的名气。

    英俊、阳光、有出身、有能力、有财富，这样的他自然会散发出迷人的魅力，吸引那一只只流萤往身上扑来，因此他的交“友”关系非常广阔。

    变化出现在这一周，从马克得到一张羊皮纸开始。

    苏闲整理记忆，目光转向了书桌上。

    看向那里的笔记本和羊皮纸。

    笔记本摊开着，上面有着娟秀的字迹。

    隆恩王国建国在诸神时代末期，使用的语言文字都是由当时自称为“神”的超凡生物所带来的因菲斯特语，这是一种与英语相似，但是由三十六个音节字母组成的语言文字体系。

    苏闲虽有马克记忆，却还未完全消化，看这些字时就像在看翻译文，显得有些生涩。

    但他还是勉强读了出来。

    内容只有一行。

    “今夜之后，我不再是我。”

    ……
------------

第2章 献祭

    “今夜之后，我不再是我。”

    苏闲拧着眉头思考良久，突然笑了。

    “也是，今夜之后，我也不再是我！”

    不用再经受病痛的折磨，不用再为那几乎没有的希望而继续逞能，也不用再因拖累亲人而感到愧疚。

    这样很棒！

    真的很棒！

    感谢马克，马克·盖侬爵士真是个好人！

    ……

    仿佛雨过天晴，苏闲的心情突然变得舒畅起来。

    他将笔记本挪开，接着看向一旁的羊皮纸。

    在这间密室之中，再没有物品能比这张羊皮纸更让他感到诡异。

    他想不起马克是从哪里获得的这张羊皮纸，但却依稀记得马克使用这张羊皮纸进行献祭时的零碎画面。

    所谓献祭，顾名思义，就是向神献上祭品。

    古人常以献祭的方式，牺牲自己的一些或全部物品来对神表达忠诚，感激、忏悔和信赖等感情，并祈求神满足自己的某些愿望。

    这种习俗，延续至今。

    苏闲仔细观察羊皮纸。

    羊皮纸很陈旧，但并无破损之处。

    纸上没有文字，只有一副图。

    这图固然诡秘，但其主体构架却并不复杂，如果将那些繁复不明的大量线条和符文彻底抹掉，便只剩下两个同心的圆和一个叠在上面的正三角。

    而怀表、钻石、骰子，这羊皮纸上的三样物品，就是分别摆在那正三角形的三个角上。

    “古人献祭，会摆祭坛、设宴席，而后呈上祭品、表达忠诚，最后就是向神祈求愿望。但马克进行献祭时，却并未设置祭坛。或许，这张羊皮纸上的法阵就是一个浓缩的祭坛？而纸上的三样物品则是祭品？而今祭品已经呈上，就只剩下向神祈求。”

    “马克应该就是这么做的吧？他献上了祭品，向神祈求，神回应了他的祈求。结果……嗯，如果笔记本上写着的就是他的愿望，那么他应该算是实现愿望了吧？”

    “毕竟，他确实已经不再是他。”

    “应该是这样了。马克想要获得新生，神满足了他的愿望，将他和我的灵魂进行了置换。我变成了他，他变成了我。他绝不是出于好心，如果不是我的身体因病而死，那么他在成功夺舍之后，可能还会杀我灭口。但现在结果已经定下，他‘牺牲’了自己，拯救了我。这自我牺牲的大无畏精神，真是令人感动啊！”

    “只是，到底是什么原因导致他宁愿舍弃自己的身份？是为了寻求什么，还是为了摆脱什么？”

    “如果是前者还好。但如果是后者……我现在的处境恐怕并不妙。”

    苏闲一边寻思，一边伸手抓向了羊皮纸的边角。

    他不准备效仿马克向神献祭。

    这羊皮纸很邪门。

    马克就是前车之鉴。

    这献祭指向的“神”也不知道究竟是个什么东西。

    马克看似成功了，但最后还不是死了？

    这就和神话传说中与魔鬼进行交易的下场一样，连皮带骨都会被魔鬼吞噬。

    “好不容易获得享受新生的机会，我又不是傻！”

    但当他的手指触及羊皮纸时，耳边忽然传来冥冥低语。

    “向神献上祭品吧，向神献上祭品吧……稀有即是价值，向神献上祭品……向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……”

    那一条条低语如轻纱般拂过脑海，挠动神经。

    苏闲凝立不动，仿佛着了魔。

    忽然，他手指一动，将羊皮纸放下，那冥冥之声便骤然中断。

    他再将手指触及而上，声音便重新响起，循环往复。

    “这羊皮纸，能蛊惑人心？”

    “不过似乎，对我没用？”

    “稀有即是价值，向神献上祭品，越是稀有之物，所得神之恩惠便越是庞大？”

    “看来这神衡量祭品价值的标准就是是否稀有。”

    “但是马克，他有献上稀有之物作为祭品吗？”

    “难道这声音也不是谁都能听到的？”

    ……

    苏闲突然意识到，这羊皮纸上的怀表、钻石和骰子可能并不是祭品！

    这个世界的献祭可不是那种浮于表面的献祭，它能确实与所谓的“神”进行沟通，“神”理所当然会将祭品收走！

    但这怀表、钻石和骰子却并没有被“神”收走。

    可见它们并不能算是祭品，而应该是“祭坛”的一部分。

    “可以这样理解，它们是引子、是触媒、是某种与神关联的象征，是与神进行沟通的钥匙，而并非祭品。”

    “马克也不知道是从哪里获得的这献祭方法，他摆上了钥匙，成功与神沟通，但却没有真正献上祭品，于是，他失败了？”

    “没有祭品就想白嫖，会失败不是理所当然吗？”

    苏闲又笑了。

    “看来我是找到了正确的献祭方法。”

    “再进一步，方才那些冥冥低语之中，神并没有承诺‘满足祈求’、‘实现愿望’，而仅仅是‘与你回馈’、‘赐予恩惠’。可见这神也并不是予取予求。”

    “所谓的献祭，到头来还是一种交易。祭品是货币，神恩是商品。可笑的是这商品貌似还不能指定购买，只能由神赐予。让我爆肝还行，让我氪金？那还是等我有钱了再说吧。再说了，这稀有物品的界定标准是什么，我也不知道。”

    于是苏闲最终还是将羊皮纸放下，决定等之后对这献祭有更多了解之后，再进行尝试。

    “现在当务之急，是将我的尸体处理掉。这个世界的治安管理虽然不怎么样，但家里凭空出现一具尸体还是会被治安官追究。一想到这具尸体是我自己的，还是有些不自在。总之先把它拖到边上，用麻袋什么的装起来。接下来是火葬、土埋、沉江，还是随便往街头一扔……”

    但他刚弯下腰抓住尸体的肩膀，与先前羊皮纸触发的声音如出一辙的冥冥之声便是突然在耳边响起。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    ……

    不及思考，头顶上方突然传来一大片嘈杂之声，之后便是大门被撞破的声音，脚印踩踏地板的声音，有人呼喝咒骂的声音。

    苏闲停下动作，目光一凝。

    有人深夜来访！

    还不是一个人！

    ……

    【PS：萌新上路，求收藏，求推荐票，(oﾟ▽ﾟ)o 。】
------------

第3章 逆转的倒吊者

    黑暗笼罩之下，一群持着单刀、撬棍、水管，乃至板砖的人，一窝蜂地冲入了马克的稀宝古物店。

    他们撞破大门、砍烂柜台、砸碎器皿，一个个满脸煞气。

    “找到马克没有？”

    安德烈搂着自己的女人，大踏步走入店铺。

    他留着光头，戴着鼻环，脖子上还套着一根粗大的金链子，身上则是仅仅穿着一件小马甲，肆无忌惮地luo露着强壮的胸肌和整整齐齐的八块腹肌。

    而他的女人，一个浓妆艳抹、胸大腿长的女人则是紧紧抱着他的胳膊，神色紧张地偷瞄着四周。

    一个持刀小弟看到老大进来，连忙凑过去说道：“老大，还没呢。这店铺也就两层，我们已经翻了个遍，连个影子都没有。你说那家伙是不是听到风声，逃了？”

    另一个持棍的小弟也凑了过来，献媚道：“是啊，老大。我前两天去他学校打听过，他这个星期就没上过课。而且来打听他下落的人好像还不止我们一伙。”

    听到这里，抱着安德烈手臂的女人便是不由浑身一颤。

    那安德烈还以为自己的女人害怕了，连忙抚慰道：“蒂娜，别怕！那小子逃不掉的，等我找到他，就把他抓到你的面前，捏碎他的蛋！”

    说完，他还极其形象的把手一握，指骨“咯咯”作响。

    但那女人只是勉强一笑，便垂下了眼帘。

    一丝轻蔑瞬闪而过。

    ……

    地下密室。

    苏闲方一听到声响，便察觉不妙。

    他迅速放下尸体，只瞅了一眼密室入口，便轻手轻脚的走了过去。

    这间密室藏在古物店的地下。

    古物店的第一楼有三个房间，一个是外面用于展示一般商品的展厅，一个是里面用于招待客人和休息用的客厅，还有一个位于中间楼梯下面的小房间，是盥洗室。

    至于贵重商品、仓库和卧室，则都是在第二楼。

    而密室的入口，就是藏在这第一楼的盥洗室之中。

    苏闲走到密室入口，将墙壁边的一根绳子往下一拉，便有一根管子从上方垂落下来。

    这根管子整体成“Z”型，是一个通过镜面反射制作而成的潜望镜。

    潜望镜的另一头藏在一楼展厅的墙壁里。

    通过这个潜望镜，苏闲能清楚看到一楼展厅的情况。

    “是个黑帮头子？”

    他皱起眉头，努力回想。

    “想起来了。这家伙叫安德烈，是东区一个小帮派的头子，马克曾经在一次聚会中见过他。但他身边的女人又是谁？整的好像认识马克一样，但马克的记忆中分明没有这个人。难道是因为记忆有所缺失的缘故？”

    “我原本以为这深夜来访的会是马克的仇家，可这几个人分明和马克没什么交集。”

    “不过幸好这密室还没有被发现……”

    ……

    但这丝庆幸刚刚产生，那低垂着眼帘的女人却是突然抬起头来，碧绿色如猫眼般灵动的双眸闪烁着微光，竟是直直看向了隐藏在墙壁里的镜头！

    “被发现了！”

    苏闲心里一紧，猛然收回目光。

    但他旋即一想，自己这是在用潜望镜，并不存在视线相对的情况，于是又凑了回去。

    但这一看，他就发现那女人贴到安德烈的耳边说了几句话，这黑帮头子就把手一挥，几个黑帮成员便狞笑着走了过来，举起武器狠狠砸向镜头所在的墙壁！

    这些黑帮成员的力气似乎比一般人大上不少，古物店的内墙根本经不起他们如此暴力的打砸，两分钟之后便是轰然倒塌！

    墙壁倒塌，埋于其中的潜望镜便露了出来。

    安德烈拧断管子，大笑出声：“果然如此。给我往下挖，那家伙肯定藏在这地下！”

    “遵命！”

    黑帮成员们也都兴奋起来，一个个像是锁定了猎物的鬣狗，目光凶狠地盯着地板。

    ……

    “真是流年不利。”

    苏闲无奈地挺直身板，大步走向了自己的尸体。

    固然他不觉得马克和这安德烈有什么不可化解的仇恨，但跟黑帮讲道理，就如与虎谋皮——无论哪个年代都是如此。

    他弯下腰，再一次抓住尸体的肩膀，与之前完全相同的冥冥之声便再次传来。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    ……

    “我原以为这莫名出现在耳边的低语是那张羊皮纸用于蛊惑人心的，却没想到接触这尸体时，也能听到类似的声音。看来这声音的根源是出自我自己，而非羊皮纸和这尸体。”

    “稀有即是价值，向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……——这是对于羊皮纸的描述。”

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者——这是对于这具尸体的描述。”

    “当我接触到足够特殊的物品时，就能听到这些是是而非的描述。”

    “这是只有我才能听到的描述。”

    “根据这些描述，我能正确地使用羊皮纸进行献祭。”

    “马克在进行献祭时没有使用，或者使用了错误的祭品和献祭方式，但我不同，我有现成的祭品——这世上怕是再没有比我这尸体更加稀有的祭品了！”

    将自己的尸体作为向神献祭的祭品。

    仔细想想还是有些小排斥。

    但终归是要处理掉的，反不如物尽其用。

    苏闲下定了决心，便开始尝试献祭。

    一切都是现成的，好心肠的马克已经为他准备好了一切。

    祭坛、象征和祭品，剩下的就是祈求用的祷词。

    遗憾的是，苏闲对此没有任何涉猎，马克也不是一个信徒。

    但时不我待，这时候只能强行脑补了。

    待将尸体拖到长桌边缘后，苏闲便一只手按在羊皮纸上，一只手按在自己的尸体上，忍受羞耻，大声念道：“将我的尸体……将‘逆转的倒吊者’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    献祭的关键有二。

    一是要以“稀有之物”为祭品。

    二是祈求时不能指定某个目标。

    所谓神之恩惠，是神赐予人的恩惠，而不是人向神索取的恩惠，所以主客有别，只求恩惠，不指定唯一，才不会惹怒神，遭受神罚。

    祈求结束之后。

    苏闲闭上眼睛，等待结果。

    左手上的触感已然消失，可见“逆转的倒吊者”已经成功作为祭品被神收走。

    但此后，他的耳边却是忽然听到了模糊的声音：“将‘逆转的倒吊者’作为祭品献上，请……”

    那是他自己的声音。

    “什么鬼？”

    他猛然睁开眼睛，却只见自己已不在密室。

    ……

    【PS：“倒吊者”是塔罗牌中的一张牌，这张牌象征自我牺牲、不畏艰苦、跨越险阻、浴火重生。牌面描绘的是一个双手反绑，被倒吊起来的勇士，他头上已经出现了隐约的天使光环。】

    【PS：“逆转的倒吊者”在文中是因马克“被”自我牺牲，反使主角得以救赎而成的一张卡。其中包含马克的灵魂和主角的肉身。牌面是一个背面示人的“倒吊者”。象征的是盲目逃避、自私利己、不能承受苦难、没有自我牺牲的勇气、无法得到救赎。】
------------

第4章 神之墓地

    时间仿佛静止。

    当苏闲注意到时，自己已立于高空之上，正俯瞰大地。

    目之所及，一座座古老的墓碑密集分布在漆黑大地之上，一眼望去无穷无尽，延绵不止几许。

    一道道信息流入脑中，让他对这地方有了了解。

    “这里是神之墓地。诸神黄昏之后，自称为‘神’的生物全部陨落，但他们其实并没有真正死亡，而是被这神之墓地回收，埋葬在这些墓碑之下。”

    “百年光阴已过，沉眠在墓碑下的神逐渐有了复苏的迹象。待他们真正复活时，将会推倒墓碑，从地下钻出，重新君临大地。”

    “到时候，历史重演，灾祸重临，人类将再一次面临被神所支配的恐惧。”

    “看样子，我真是来到了一个不得了的地方。”

    “我能进行献祭，便证明已经有神开始复苏，这个世界的宁静维持不了多久。”

    “但我现在既然进入了这里，干脆就直接将这些墓碑挨个砸碎，然后把沉眠在墓碑下的神一一弄死？”

    “凡事都要争个先机，完全没有必要等他们醒来再对付。”

    但思考之余，视野突然转换，他降落到了一座墓碑之前。

    这是一座直指天空的巨大墓碑，周围上百座墓碑加起来，也不及它万一。

    它立在那里，就像是一堵厚实的城墙，令人只觉无可撼动。

    仰头上观，墓碑之上雕刻着四行碑文。

    分别是：

    时光的奇迹

    空间的主宰

    命运的圣主

    ——罗●

    ……

    三个并列的描述，但指向的是一个神的名。

    对于神而言，真名具有非凡的意义，没有神会将真名轻易泄露。

    即便是在这神之墓地中，也仅仅只有这一座巨大墓碑上刻有神的名，尽管这名字的后一半被人手动涂黑了。

    这意味着，这位神对暴露自己的真名，并不那么忌讳。

    ……

    但就在这样的墓碑脚下，却偏偏有一个洞。

    这洞像是从墓碑之下挖出来的，洞的周围甚至还有足迹！

    苏闲仿佛看到了一个人从洞中钻出，又在周围转了几圈，最后头也不回地走了。

    “这位半个神名为‘罗’的神，难道已经复活了？”

    “他从洞中钻出，而并未将墓碑推倒。意味着复活的只是他个人，捆绑在他身上的‘神职’却并未被他带走。他摆脱了‘神’的身份，或者说是挣脱了‘神’的束缚？”

    这个想法刚刚生成，苏闲的视野便再度转换，竟是重新回到了密室之中。

    他看了眼桌上的怀表。

    从献祭完成到现在，只过去了不到十秒。

    耳边持续传来他自己的祈求声。

    左手边的祭品已经消失。

    右手边的羊皮纸却自己漂浮起来，置于其上的怀表、钻石和骰子随之滚落。

    “怀表、钻石、骰子。”

    “时间、空间、命运。”

    “时光的奇迹、空间的主宰、命运的圣主。”

    “原来如此，这张羊皮纸指向的神，就是那半个神名为罗的神。”

    他将漂浮到面前的羊皮纸抓到手中，突然注意到羊皮纸上的图案开始消失。

    消失的不仅仅是图案，还有羊皮纸本身。

    就像是被点燃了一般，一点点燃烧殆尽。

    当一整张羊皮纸全部消失，最后一点星火却弥留了下来。

    它在空中绕了个圈，留下点点星尾。

    苏闲的目光追随着它移动，忽然瞳孔一缩，便见它直面撞来，一头撞入视野！

    他没有惊慌，伸手便从桌子上将那面圆镜拿在了手中。

    通过镜子，他看到了自己的两眉之间偏上一些的位置，出现了一个简单的构图。

    两个同心的圆和一个正三角形重叠在一起的构图。

    就和先前羊皮纸上的阵图一个模样。

    “这算是神纹还是神印，又或者是神徽？”

    “罗●挣脱了‘神’的束缚，我却被套上了‘神’的枷锁，这是好是坏？”

    “还用问？”

    “这就像当上皇帝之后却怀念不是皇帝时的快乐，是只有皇帝才能有的从容。”

    “现在那座墓碑代表的神职已经空缺，是竞争上岗的时候了！”

    “收集神徽，点燃神火，登上神座！”

    苏闲的内心，一瞬间火热起来。

    他发现自己似乎找到了新生的意义。

    人活一世，不过百年。

    功名利禄，过眼云烟。

    既重活一遭，何不登高望远，到那最高处坐上一坐？

    ……

    他放下圆镜，伸手一挥，低声道：“我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    话音刚落，他眉心上的神徽便开始转动。

    这神徽刚刚形成，没有什么特殊的能力，只能看做是一柄通往神之王座的钥匙。

    他向“神”献祭，“神”赐予他恩惠，都需要通过这个神徽来完成。

    与此同时，他的眼中出现了一副画面。

    他看到了一个殿堂，殿堂上有一个王座，王座上有个模糊的影子，那是一个无主的意识体，相当于一个系统AI，暂代神职。

    在王座之下，有一个祭坛，祭坛上摆放着“逆转的倒吊者”。

    当献祭仪式正式完成，这世上最稀有的祭品便被祭坛吸收，而后祭坛与之回馈，吐出一个个光球。

    这些光球无论是大小还是颜色都各不相同，包裹在其中的是一个个恩惠。

    正常的程序中，神会从中挑拣一个恩惠，赐予献祭之人。

    这位“神”对祭品的要求是足够稀有。

    所以祭品的稀有程度能决定恩惠大小的上限，但无法决定下限。

    至于到手的恩惠是大是小，则纯看神的心情好坏。

    但现在这献祭指向的神是一个无主意识体，它没有心情好坏之说，一切都是完全随机的。

    苏闲现在还没有权柄，无法插手其中，只能观望。

    王座上的影子伸出了手，那一个个光球便争相漂浮过去，围绕着它旋转飞舞。

    苏闲从那些光球中看到了一柄剑、一本书、一个水晶球、一个权杖、一个卷轴、一个戒指……还有无数各式各样的东西。

    最大的光球很大，最小的光球很小。

    其中一柄明显不是凡物的剑，就被包裹在一个较大的光球中。

    “想要这剑！”

    看到那柄长剑的瞬间，苏闲的心中便有了选择。

    外面有黑帮闯入，他现在需要能够战斗的武器，这剑明显威力不凡，若拥有他，当能护身杀敌！

    但那王座上的影子伸手一抓，却是从那柄长剑的光球边缘擦身而过，抓住了隔壁包裹着一本书的光球！

    尽管这光球也不小，但一本书能用来干什么？吃吗？

    怕是还没吃完，就被人砍成渣了！

    正当苏闲心中吐槽的时候，却见那影子竟将那本书的光球交托到了左手上，然后右手再次一抓，竟是再度抓下了一个光球！
------------

第5章 罗●的卡册

    当影子抓住了第二个光球之后，剩余的光球便是一窝蜂地涌回了祭坛。

    这意味着整个献祭仪式进行到了最后的阶段。

    影子将手中的两个光球往前一抛，苏闲眼中的画面便是消失不见，而他的面前却是凭空多出了两个光球，也就是两个恩惠。

    神赐下的恩惠一般是各种祝福和特殊技能，很少有实物。

    但一旦赐下实物，基本上都是些圣剑、圣箭、圣鉴之类的神器圣物。

    不过眼下的这个“神”似乎有些特殊，苏闲观看他挑选恩惠的过程，发现几乎所有的光球都是实物，其中甚至还有一些日常用品混杂其中。

    要是神座上还有人在，肯定是不会将那些日常用品赠与献祭之人。

    但现在赐予恩惠完全随机，若是有人将辛苦收集到的稀有物品献祭上去，最后却得到了一根牙刷，那不是会当场气得暴毙而亡？

    苏闲摇摇头，将这些杂七杂八的想法从脑中屏去，仔细看向那两个光球。

    第一个光球内是那本书。

    这书并不大，但很厚，像一本字典，书尾还挂着一枚指针状的书签。

    书的封面上则画着一个重叠在一起的◎和△，两个图案组成了象征这位“神”的神徽。

    而在神徽的上方，则是这本书的书名。

    很通俗易懂，就叫《罗●的卡册》。

    “罗”后面的那个字，依然是被涂黑了。

    第二个恩惠是一张牌。

    牌面上刻画的是一个背面示人的倒吊人。

    尽管看不到正面，但从衣着体型上依然能看出这倒吊者是谁。

    “逆转的倒吊者，又回到我手中了！”

    如此巧合，苏闲可不相信这是随机的。

    他伸出手，先抓住“逆转的倒吊者”。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    果然，与之前完全相同的冥冥之声在耳边出现。

    “但这张牌具体有些什么作用？总不会只有收藏价值吧？就是不知道能不能再将它当做稀有祭品来二次献祭？应该不能吧？毕竟这样的话……也不一定。”

    总之他先将这牌收入囊中，而后伸手抓住了《罗●的卡册》。

    “罗●的卡册，无限的容量，稀有的狂欢，绝版的收藏……”

    卡册的尾部，指针状的书签高高翘起，指向了苏夏囊中的“逆转的倒吊者”。

    苏闲恍然大悟。

    “原来如此，它即是行囊，也是雷达，能寻找稀有之物，也能将其收纳，化为卡牌。”

    他当下将卡册翻开，往“逆转的倒吊者”一照。

    微光一闪，“逆转的倒吊者”便被收入到卡册之中，编码为1。

    ——No.1 逆转的倒吊者

    ——★★★★★★★★

    ——UR

    ——技能卡

    ——CD:24小时

    ——数量：1

    第一行是编码和名字。

    第二行是对能力的评价，以星级表示。

    第三行是对稀有度的评价。

    从低到高依次为稀有（R）、超级稀有（SR）、特级稀有（SSR）、极度稀有（UR）、无尽稀有（MR）。普通（N）级别的物品无法被收入卡册。

    第四行是类型。

    第五行是使用CD。

    第六行是卡牌数量。

    ……

    “轰！”

    苏闲还想细看，入口上方却是猛然传来一声巨响。

    随后楼上的声音便异常清晰地传了进来。

    “通了！这地下果然有密室！”

    “老大，马克肯定藏在里面，我这就去把他抓来！”

    “小心一点，那家伙怎么说也是个贵族出生，没准隐藏着什么底牌。”

    “底牌？一个没有继承权的次子，能有什么底牌？只要下手利索点，别让他逃了，保证他爹连他怎么死的都不知道！”

    “走，我们上！”

    话音落下，脚步声起，这群黑帮成员便从楼梯上猛冲下来。

    冲出楼道，就是密室。

    密室内没什么遮挡，最先冲下来的几个黑帮成员一眼就看到了站在里面的苏闲。

    他们显然都看过苏闲的画像，当场便狞笑道：“是他！果然藏在这里！”

    其中一人拎起棍子便走向苏闲：“马克爵士，不知道你在欺辱我们嫂子的时候，有没有想过自己会落得这种下场？”

    苏闲耸了耸肩：“还真没想过。”

    何止没想过，他压根就不认识这些家伙的嫂子。

    就是马克的记忆之中，也找不到之前那女人的画面。

    “有种！”

    “还跟他废话什么？先打断他一条腿就老实了！”

    “说的有道理。”

    几个黑帮成员再不废话，拎起武器就朝着苏闲包围过来。

    在他们眼中，此刻的苏闲就是一块任人宰割的肥肉，是他们向老大展现忠诚的台阶。

    ……

    安德烈听着下面的动静，心中得意，便搂着那女人往密室里走：“我安德烈的女人，是随便哪个人就能动的？别说你只是一个男爵次子，就算是男爵本人，也得给我跪着！蒂娜，你今后好好跟着我，东区女王的名号，迟早会是你的。”

    名为蒂娜的女人万般柔情地依偎在安德烈的怀里，娇嗔道：“安德烈，你真好。”

    听到这千娇百媚的声音，安德烈顿时火气上涌，小腹滚烫，牛鼻子都挺了起来，露出不可一世的笑容。

    但他走下楼梯，刚要转身去看密室内的情况时，突然发现里面的声音有些不对。

    不是古怪，而是太静！

    就仿佛突然之间，所有帮内成员的声音都没了。

    但就算是他们被干掉了，也应该会有喘息哀嚎声吧？

    ……

    这是怎么了？

    安德烈无法理解，急忙转出道口，看向密室内部。

    这一看，他顿时心中一颤，汗毛倒立。

    他帮内的这群混蛋竟是将刀子棍棒都扔到了地上，一个个不是躺着就是坐着。

    再看他们的眼神，竟都跟死鱼眼一样，没有一个还有神采。

    明明刚刚还生龙活虎，现在却都成了活死人一般。

    活了这么久，安德烈还是第一次遇到如此诡异之事。

    他心中胆寒，但面上却不敢暴露。

    自诸神时代结束之后，超凡力量便隐匿踪影，近五十年内出生的人基本对此一无所知。

    安德烈强忍心中恐惧，抬头看向依然立于原地的苏闲，见他从容得诡异，心里又是一阵发虚。

    “安德烈？”苏闲却开了口，“说出你的来意。”

    安德烈目光颤动，猛地踹向身前的一个胖子，发泄似地喊道：“蠢货，给我起来！”

    那胖子的体重没有两百斤也有一百八十斤，竟是被他一脚踹得飞了起来。

    但坠地之后，胖子却只是双眼无神地看了他一眼，便往角落里蜷缩成了一团肉。

    安德烈又看向其余成员，见他们一个个依旧没有反应，不由咬牙道：“好个马克，看来我是真小看你了！”

    心虚和恐惧换来的是愤怒和恨意。

    安德烈突然怒吼一声壮胆，而后举起沙包大的拳头便冲着苏闲猛冲过去，如同一头愤怒的蛮牛，不顾一切！

    但在他身后，那蒂娜却是脸色苍白，偷偷地往楼梯口退去。

    她能看到的东西，比安德烈更多。

    密室中的场景，诡异得令人发指。

    ……
------------

第6章 弥诺陶洛斯的鼻环

    这个世上有许多东西，是凡人的肉眼所无法看见的，其中最常见的，是“灵”。

    俗世所说的灵魂、鬼魂、邪灵、器灵，都是“灵”的一种。

    ……

    蒂娜垂下眼帘，遮住碧绿色如猫眼的双眸，悄然退到了楼梯口，侧头窥视。

    她虽然恐惧，却没有立刻逃走。

    贪欲，能蒙蔽人的理性。

    “吼——”

    安德烈嘶吼着向前迈进，他浑身上下的肌肉都因力量爆发而扭曲膨胀，整个人在奔跑的途中化身为一头蛮牛，是真正化身成了一头蛮牛！

    上身下伏，四肢落地，头顶钻出牛角。

    膨胀的肌肉撑爆了衣物，腰间的短裤被拉扯到极限。

    他自己却似浑然没有察觉到这一诡异变化，充血的双目只是死死盯着苏闲。

    七日前，他还只是一个小帮派的头目，虽有野心却无实力，只敢在自己的一亩三分地里撒野，但自从戴上那鼻环之后，一切都变了。

    他的力气突然暴涨三倍，手下的帮派成员也是力量大涨。

    力量的膨胀刺激了野心的膨胀，他开始向周边扩张自己的势力。

    在几次激烈的帮派火拼之后，他成功吞并了两个小帮派，一时名声大噪。

    今夜之后，他还要继续前进，吞掉更多的小帮派，再将过去从不敢招惹的几个中等帮派拉下马，等积攒了足够的资本，就强势挤入大帮派的行列，成为东区一霸！

    前进！前进！前进！

    他的双目彻底被血染红，眼角漂染出血的颜色，如刀般锋利的牛角几乎抵到苏闲的胸膛。

    刺穿它！

    撕裂它！

    “轰隆！”

    安德烈突然听到一声巨大的轰鸣，脑子就像是被炸穿了一样，思维骤然凝滞，视野一片惨白。

    他的四肢停止迈动，向前猛冲的巨大身躯失去后力，只能凭借惯性直线前冲。

    苏闲从容不迫地向一旁迈出两步，看着彻底化为蛮牛的安德烈从其身边冲过，碾碎了长桌，撞进了墙壁。

    黑金边框的圆镜坠落下来，砸在蛮牛的背脊之上，滑落在地，叮当作响。

    片刻后，安德烈的思维恢复运转，两根刺入墙壁的牛角缩回脑袋，肌肉扭曲变化，整个身躯恢复人形，但其双目之中已经没了神采，只能瘫坐在地。

    虚幻的灵魂从其脑后漂浮而出，黑色的木桩从其脊椎立起。

    灵魂背起双手，并拢双脚，两条麻绳凭空出现，将其双手双脚反绑在木桩之上。

    木桩开始逆时针旋转。

    一百八十度之后。

    安德烈的灵魂被倒吊在了这木桩之上。

    如受刑的罪人。

    ……

    苏闲左手托着《罗●的卡册》，右手按着“逆转的倒吊者”，指针状的书签在不安分地摆动。

    密室内，一根根扎在脊椎之上的黑色木桩笔直而立，一个个黑帮成员的灵魂都被倒吊在了木桩之上，仿佛等待受刑的罪人。

    “逃避、怠惰、卑劣、自私、懦弱……没有勇气、没有救赎，唯有厄运。”

    他抬起眼皮，按在书页上的右手缓缓抬起，伸出食指，指向了前方的楼道口。

    躲在楼道口的蒂娜顿觉通体发凉，碧绿的双眸瞬间扭转成竖瞳，随后双手双脚往墙壁上一蹬，背脊弯曲成夸张的弧度，整个身躯仿佛装了弹簧一般，闪电般窜入了楼梯。

    “喵呜！！！”

    一声刺耳的猫叫撕裂夜空。

    蒂娜满头冷汗，慌不择路地逃出了稀宝古物店。

    紫月照耀暗夜，纤细的影子越拉越长。

    ……

    听到迅速远离的猫叫声，苏闲却是终于松了口气，脸上表情再也绷不住，整个垮塌了下来。

    “终于结束了！”

    他往墙上一靠，不禁闭上双目，浑身虚脱。

    一缕鲜血从其嘴角溢出。

    他睁开眼，擦干血迹，再次托起《罗●的卡册》，观察书签的摆动。

    “逆转的倒吊者”是一张能够支配灵魂的牌，但想要支配一个人的灵魂，必须要有更高的灵魂强度，对方的灵魂强度越高，灵魂之间的强度差越小，需要消耗的精神力便越庞大。

    他的灵魂印入了神徽，灵魂强度略有提升，但比之一般人也就强上稍许，光是支配那些黑帮小弟的灵魂，便已经消耗了大量的精神力。

    而那安德烈的灵魂强度已经和他极为接近，他几乎是消耗了剩余的所有精神力，才勉强将其支配。

    如果那猫女没有被吓跑，他就只能尝试另一种手段了。

    但幸好她被吓跑了！

    ……

    顺着指针状书签的指引，他扭头看向了瘫坐在地的安德烈，这位体格庞大的黑帮头目已经变成了一条彻头彻尾的咸鱼。

    他没有失去神智，只是失去了战意、失去了勇气、失去了愤怒……失去了一切能让他站起来的冲劲。

    这时候，就算有人拿刀架在他的脖子上，甚至当面目犯，他也不会有任何反应。

    “但这种状态不会持续太久，我必须在他们恢复过来前，将他们彻底处理掉！”

    苏闲走了过去，伸手拉住安德烈鼻子上的鼻环，猛地一用力，便将这鼻环生生拉扯了下来。

    “嗜血的弥诺、愤怒的陶洛斯、力大无穷的牛头人、统领族群驰骋战场的鼻环……”

    “果然是稀有之物，弥诺陶洛斯的鼻环？弥诺陶洛斯在神话中是力大无穷的牛头人，佩戴他的鼻环，不但能增加自身的力量，还能释放出力量光环，使得下属的力量也有所增长。”

    而后他将《罗●的卡册》翻开到第二页，照向鼻环。

    微光一闪，“弥诺陶洛斯的鼻环”便被收入了卡册之中，编码为2。

    ——No.2 弥诺陶洛斯的鼻环

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    “稀有度为R的二星物品，能持续发动是亮点，不像咸鱼化之术有足足24个小时的CD，佩戴上它就能增加力量，就是不知道能否当做指环来用？”

    他将“弥诺陶洛斯的鼻环”重新取出，试着佩戴到右手食指上。

    一股沛然之力便流出鼻环，浸入体内。

    力量，疯狂涌出！

    就连虚弱的精神，也恢复了少许。

    “有用！但需要节制，我可不想和安德烈一样变成一头牛。”

    “另外，这鼻环既然是稀有物品，应该能作为祭品使用，等手中物品足够充裕，可以尝试。”

    他沉下心来冷静思考片刻，便抓起安德烈的后领，将他拖出密室，走上一楼，再打开古物店的后门，进入后院。

    稀宝古物店的后院角落有一个小木屋，原本是用来存放一些杂物的，但现在里面只有一个坏掉的拖车和几块木板。

    苏闲将安德烈扔进木屋之后，便又回到密室，将所有的黑帮成员都一一拖出，扔进木屋。

    依靠着“弥诺陶洛斯的鼻环”赋予的力量，他较为轻松地完成了这一任务。

    而后他点燃一把火，扔进了木屋，关上了门。

    ……
------------

第7章 诅咒之月

    夜已深。

    布鲁特市的夜空倒映着海的颜色，幽暗的蓝由浅到深，层层起伏，波澜壮阔。

    一轮暗紫色的圆月悬于夜海之上，缠绕着更深更沉的氤氲。

    苏闲抬起头看向那轮紫月，回忆起马克从一本教会文献中看到的一段话。

    “月亮本来是黑的，是月神的到来，净化了月亮上的黑暗。”

    “但白色的月亮并没能维持到终末。”

    “当诸神黄昏到来，月神陨落于南海上空，原本澄澈明净的月便变成了被暗紫缠绕的诅咒之月。”

    历史似乎确实是如此，但事实真相究竟如何，却无人知晓。

    不过这轮被套上“诅咒”名义的月，却并没有为这整个世界带来真正的诅咒。

    苏闲闭上眼，感受着木屋燃烧所产生的高温余热，心思却是飘飞到了远方。

    大致上，他是刻意地在转移自己的注意力。

    布鲁特市位于隆恩王国最南边的海域边缘，基本上算是一个海港城市。

    从这里搭船远渡，只需十天半个月就能抵达邻近的群岛国“潘塔王国”。

    因而无论是那些在隆恩王国犯下重罪的通缉犯，还是因政治上惨败而无处立足的大贵族，都喜欢往这里扎堆。

    通缉犯想要出海逃跑，大贵族则是想要在这里重新积累资本，等待卷土重来的机会。

    随着这些人的到来，各种官商勾结、权钱交易、违法乱纪之事也就越来越多。

    久而久之，布鲁特市便发展成了一个罪恶丛生的无法地带。

    苏闲所在的这片学院区域，已经算是整个布鲁特市最安全的地带之一。

    但这里也并不安全。

    或许一些大的势力会顾忌一些明面上的影响而尽量不插足这些被标记为“安全区域”的地带，但像班德烈这种没脑子不懂避讳的小帮派头目反而敢到这里来行凶作乱。

    当然他们作乱之后的下场一般都会很惨。

    毕竟能进入布鲁特高等学院的学生，非富即贵，都有后台，报复起来肯定无穷无尽。

    ……

    距离稀宝古物店大约三四百米的钟楼顶上。

    蒂娜单手抓着避雷针，稳稳站在楼顶，碧绿色的双眸一直盯着古物店的方向看。

    木屋燃烧的火焰在风中舞动，升腾的黑烟直冲天际。

    班德烈等人的下场已经显而易见。

    蒂娜咬着唇，转动着眸子，语气中满是不甘：“真是一群扶不上墙的烂泥！这马克肯定也是通过献祭得到了某样神物。总有一天，我会将它夺走！”

    “夺走什么呢？你是想要夺走姐姐的心吗？”

    蒂娜的身后忽然传来无限娇媚的声音，她受到惊吓，瞬时汗毛炸裂，反手就是一记利爪抓出。

    这一爪撕裂空气，锋锐无比。

    但她丝毫不认为这一爪能有所建树。

    尽管她在前段时间觉醒了超凡力量，无论是听觉还是嗅觉都高于凡人，却完全没有察觉到身后有人靠近，可见两人之间的实力相差巨大。

    所以在转身之际，她已是蹬向楼顶，试图借助这反冲之力飞窜出去。

    但她身后之人反应更快，眨眼睛便抓住了她的手腕，将她强行拉扯到了自己面前！

    这一下，蒂娜终于是看清了来人的真面目。

    这竟是一个比她还娇，比她还媚的女人！

    “真是一只可爱的小猫咪。”

    那女人伸出血一样红的舌头，回转着舔shi嘴角，猩红的双目贪婪地看着蒂娜，就像在看待一盘美味的大餐。

    ……

    稀宝古物店。

    苏闲看着大火逐渐熄灭，木屋化为焦炭，便回到屋内，然后从上到下转了一圈。

    在确保这间稀宝古物店内并没有能引起书签反应的稀有之物后，他才进入密室，将一些重要的证件和绝大部分钱财都装进一个单肩包里，而后拎着包就离开了这家惨遭“洗劫”的店。

    布鲁特市的治安系统早已被黑恶势力插足，这是几乎所有地位稍微高一些的人都知道的公开秘密。

    他们现在秉承的基本上是“多一事不如少一事”的原则，根本不会，也不可能去追究黑帮成员的死活。

    但马克的这家稀宝古物店是属于正当的店面，向警察申请保护是纳税者应有的权力。

    所以，他明天就准备去警察局报案。

    作为一个手无缚鸡之力的学生，他需要警察局证明他的店是被黑帮火拼不慎波及，而后院木屋里被烧焦的几具尸体也和他，和他的店，没有丝毫关系。

    而在那之前，他会去学院正常上一天的课，做个表面功夫，再让事情自然发酵，最好是让警察来通知他。

    ——这样连去警察局的时间都省了。

    至于现在，他则是准备回校。

    布鲁特高等学院可以说是安全区中的安全区，在苏闲所能去的地方中，再没有比那更能安心睡觉的地方了。

    他现在很累，急需睡眠来恢复精神。

    深夜很静，学院外的这条街道上几乎看不到任何一个人。

    苏闲很快便来到了学院门口，在向保安出示了学生证件之后，他顺利进入了学院。

    没过多久，他穿过绿荫下的学院小道，进入了宿舍区。

    他在学院宿舍内自然是有房间的。

    而且因为他好歹是贵族出生，所以宿舍楼也是在贵族分区，是那种两室一厅的单人公寓式宿舍。

    贵族分区的宿舍楼比普通宿舍区的宿舍楼明显要高档不止一筹，其整体是那种宫殿式外观，步入其中，富丽堂皇，就连楼道上都摆着名贵的古董花瓶。

    苏闲和宿管打了个照面，后者显然认得他，连证件都未出示便直接放行。

    他微微点头，便走上楼梯，来到了宿舍楼的第三层。

    贵族宿舍楼只有三层，但占地面积极广。

    苏闲的宿舍是在三楼靠右倒竖第二间，房间号是302。

    到了门口，苏闲取出钥匙，插入锁孔，用力一扭，打开了门。

    屋里很暗，走廊上的灯光照入门扉，映出了墙壁上的魔管灯开关。

    苏闲换上门口的拖鞋，前进两步，便按下开关。

    随着地脉魔素流入灯管，偏黄的灯光照射而出。

    大概是因为有着马克记忆的原因，他对室内布景都很熟悉，有种安心感便自然涌出，但随之而来的倦意却也越发浓厚。

    等他进入卧室，只记得将“弥诺陶洛斯的鼻环”收回卡册，就往床上一趟，不到几秒就响起了鼾声。

    ……

    “弥诺陶洛斯的鼻环”虽然好用，却会使人逐渐丧失理性，变得越来越像一头蛮牛。

    因此不能久戴。
------------

第8章 以骑士之名

    翌日。

    清晨柔和的阳光穿透淡色的窗帘，照亮了温暖的室内。

    苏闲睁开眼睛，感觉精神前所未有的好。

    “原来没有病痛的早晨是如此美妙。”

    他走下床，到盥洗室内洗漱干净，便换上学士服，准备好今日的课本，然后拎起背包出了门。

    布鲁特高等学院是典型的贵族学院，这里的学生即便不是贵族子弟，也是大富人家的子女。

    因此这里的各种设施都极尽奢华之能事，光是学院里的餐厅就华贵如宫廷一般。

    苏闲在餐厅找了个角落坐下，然后点了一份牛油吐司、一杯咖啡和一份牛排——十成熟的。

    尽管他点餐的时候能明显看到服务生眼中的错愕，但他丝毫不觉这有任何问题。

    这个世界里还没有能让他有所牵挂的人，所以他决定暂时只为自己而活。

    半熟的牛排吃不惯，就点十成熟的，仅仅是如此而已。

    ……

    “还可以。烹饪水平暂且不说，这牛肉的肉质绝对是顶尖的。”

    将杯中折叠成花束状的湿巾抽出来，苏闲从容优雅地擦干净嘴角，便起身往教室方向走去。

    布鲁特高等学院的科系很多，他学的是历史系，古物鉴定算是历史系中的一门相当重要的学科。

    而今早的第一节课便正巧是古物鉴定课。

    古物鉴定课三年级的教室有些特殊，是设在学院博物馆的二楼。

    苏闲刻意从一楼的文物展厅中穿过，却并没有发现能引起《罗●的卡册》反应的稀有之物。

    他微微摇头，便上了二楼，进入教室。

    他来的不算早，教室里已经来了不少人，学生们三五成群聚在一起，不咸不淡地聊着最近发生的事。

    马克在学院里没什么女性之外的朋友，苏闲也乐得清静，他随意找了靠墙的位置坐下，便取出了课本。

    古物鉴定课的授课教师是克里斯多夫·巴克教授。

    巴克教授在布鲁特市的考古圈内拥有相当的权威性，而马克则是巴克教授在这一届最得意的学生，两人之间的关系非常不错。

    马克能进入考古这个圈子，还是靠着巴克教授的引路。

    为了不在巴克教授的面前露出破绽，苏闲准备好好复习一下，通过课本与脑中模糊记忆的对照，快速掌握一些基本知识。

    但他刚刚将课本从包里抽出半截，一只纯白色的手套却是突然从天而降，落在了他面前。

    与此同时，一个脸臭得像是女人被人睡了的青年缓缓走了过来，目光凶狠，死死盯着他：“马克·盖侬！”

    ……

    苏闲仔细想了想，终于想起这人的名字。

    “凯文·威廉？”

    凯文·威廉是历史系三年A班的首席生，也是马克的同学。

    只是和没有继承权的马克不同，凯文是家中独子，迟早会继承父亲的爵位。

    而且他的父亲是子爵，马克的父亲仅是男爵。

    然而事实上，凯文的子爵父亲只是个空有头衔而无资本的空包贵族，反而马克的男爵父亲却有着相对雄厚的资本。

    两人身为历史系三年级最优秀的两名学生，平时就有暗中较劲。

    只不过马克很懂得克制，经常退让，所以两人一直没有发生大的冲突。

    但这一次，看来是发生了什么不能轻易了结的事了！

    苏闲努力回忆，却碍于记忆模糊，抓不住重点。

    但凯文却是大跨步走到他的面前，狠狠地将一张照片拍在他的面前，愤怒道：“把手套捡起来！”

    苏闲看向照片，却是忽然一笑，心道：“原来如此。”

    这个时代的相机还很古老，洗出来的相片并不算特别清晰，却也足够。

    这张照片上有两个人，一个英俊潇洒，是马克，另一个美丽端庄，是隔壁音乐系的大富商之女，被誉为“红玫瑰”的维拉。

    而照片的背景则是一栋富丽堂皇的酒店。

    夜色暗淡，两人正依偎在一起，步入酒店。

    之后的情节，想象力丰富的人可以画出十个本子。

    ……

    “把手套捡起来，懦夫！”

    苏闲的笑容显然惹怒了凯文，他强忍怒气，再次申明道。

    贵族是有风度的，即便是头上被人种草了也不能拔刀砍人，他们通常会选择一种古老而传统的方式来解决恩怨。

    也就是，效仿骑士，进行决斗。

    手套象征着骑士的权威和圣洁，将手套扔到对方面前，就是发起决斗挑战，被挑战的骑士拾起手套，代表宣示应战。

    “也罢，就当做是晨间运动好了。”

    了解事由后，苏闲从容地捡起了手套，扔回给他：“骑马？击剑？还是弓射？”

    凯文咬牙切齿地挤出两个字：“击剑！”

    骑马对决不适用于学院，弓射太过斯文，击剑才能让对手付出代价！

    ……

    苏闲同意了他的提议，举步往击剑馆走去。

    记忆逐渐明晰，他想起了马克与红玫瑰的邂逅。

    那是个星光点缀的浪漫之夜，两人相遇于舞会之中，情投意合，你侬我侬，聊得都忘了正事。

    待入夜之时，两人都喝了点酒，弄着弄着就弄到了酒店……

    但进入酒店之后的记忆，就没了。

    大概是喝醉断片了吧。

    苏闲记得不是很清晰，只知道那晚马克醒来后，红玫瑰就已经不在了。

    却没想到这么一次偶然的邂逅，一段无疾而终的液体交流，却被有心人偷拍给了苦主。

    哦，苦主，也算不上是苦主，大概就是个备胎吧。

    红玫瑰维拉的家中是做地脉能源生意的真正豪商，凯文则只是个空包子爵的继承人。

    在现今的隆恩王国，正处于封建专制向资本主义转换的过度阶段，贵族权威已经大幅度下滑，内阁议会还未形成，君主依然把持朝政，但倾向资本的新贵族已经出现。

    人们逐渐意识到“有钱就能为所欲为”的根本性，一些空有爵位却无资本的小贵族们便开始寻求与资本家的结合，这种诉求通常是通过与富商子女进行通婚联姻来实行。

    凯文进入布鲁特高等学院的初衷，就是为了追求维拉，从而获得维拉家的资本赞助。

    可惜维拉明显看不上他，一直摆着不拒绝也不接受的态度，似近实远地吊着他。

    ……

    “原来是个连接盘资格都没有的备胎，他这么生气，是为了贵族的颜面吗？”
------------

第9章 玫瑰与女王

    两人决斗的消息不胫而走，击剑馆里很快聚集了大量的观众。

    即便马上就要开课了，但没人会在意这一点。

    凯文进入击剑馆的准备室，在墙壁上的武器架中挑选了一柄最擅长型号的护手刺剑，而后戴上面罩、手套，穿上臃肿的击剑服，提起刺剑便走出室内，跨步迈向场馆中心。

    途中，他的目光穿过面罩的格栅，不时扫过观众。

    终于快到场馆中心的时候，他从越来越多的观众中找到了自己想要寻到的面孔，不禁露出一丝阴沉的笑容。

    “很好，她也来了！”

    被女生簇拥着的红玫瑰，正巧笑嫣然地站在那里，她仿佛在看着一场与自己毫无关系的舞台剧，没有一丝的在意。

    但凯文根本不介意这些，他只是想要在她的眼前将她钟情的男人击败，以彰显自己的存在。

    这之后，他才转身看向苏闲，随即便惊愕地注意到，这家伙竟然没有穿戴护具！

    “马克·盖侬，去穿上护具，我给你时间。”

    “不，只是觉得这样比较轻便。”

    苏闲低头摆弄着手中的护手刺剑，食指上的指环散发着漆黑的冷光。

    他抬头道：“既然是决斗，那些杂七杂八的规矩就省了吧？跌倒，重伤，剑被击落，就算输，如何？”

    凯文一咬牙：“如你所愿！”

    击剑是一项非常危险的运动，一旦脱下护具，就无法保证生命安全。

    所以尽管护具略微降低敏捷，他也没有想过效仿苏闲，脱下护具。

    而且他也有跨越这点障碍，快速击败苏闲的信心。

    无需裁判出场。

    两人各自就位，而后摆出架势，采用的都是右手扬剑，左手平衡的标准姿势。

    “来。”

    苏闲抖了抖剑，先行挑衅。

    这不是无脑行为，击剑不是游戏，他空有马克记忆，却从未上手练过，所以想要赢得干净，赢得漂亮，就需要对方配合。

    若是让局势陷入那种双方回转对峙，互相观察对方破绽，谋而后动的局面，难免……不够有趣。

    凯文没有辜负他的期望，当场踏步上前，一声低喝，弓步长刺！

    这一刺迅如雷霆，快如闪电，几乎将他的水平发挥到了极限。

    之后，苏闲如何封挡，如何闪避，他再如何进击，如何使其动作变形，出现破绽，再施以致命一击……这些后续情景都在他的脑中迅速闪过。

    甚至这一刹那，他已经想到在胜利之后如何向红玫瑰宣示自己的爱意，想必那时候她也会再多考虑一下吧。

    ……

    然而仅仅是下一刻，他便脸色狂变，痛呼出声！

    巨大到可怕的力量突然击打在刺剑的剑身上，他持剑的右手一阵剧痛，虎口骤然撕裂，鲜血溢出，染红了纯白的手套。

    手中的刺剑再也握之不住，骤然飞出！

    ……

    苏闲从容收剑，他仅仅是找准机会，从正面挥出了一剑。

    但对付这种没有超凡力量的普通人，一剑足以。

    ……

    不是一回之敌！

    凯文猛然意识到自己已然落败，这一突如其来的冲击刺红了他的双目。

    “不可能！”

    观众们似乎也是如此认为，喧哗声越来越响。

    不断刺入耳中的杂音让他失去了理智，他突然咆哮一声，不顾风度地朝苏闲撞了过去。

    苏闲略微皱眉，只侧身躲过，凯文便自己跌倒在地，趴在地上不再动弹。

    他很不甘心，但不甘心又能如何？

    挑起决斗的是他，当众落败的也是他，被人一剑打落武器的还是他。

    除了咬碎牙齿往肚子里咽，他还能做些什么？

    发文声讨对方，告诉别人自己惨遭中草？可红玫瑰根本不是他的女人！

    凯文越想越是迷茫，忽然感觉脸颊一阵冰凉。

    他因此而抬起眼皮，却正看到苏闲蹲了下来，在他耳边低声道：“她很棒。”

    眼一黑，凯文气晕了过去。

    ……

    苏闲将护手刺剑放回武器架，漫步离开场馆。

    他没有去看那些震惊好奇的观众。

    因为没有必要。

    无论是现在还是以后，这些人都不会和他有太多的交集。

    ……

    成王败寇。

    无论凯文之前多得人心，也不会再有人关注他。

    当苏闲一走，学生们也都相继散去。

    他们走向教室，兴奋交谈，谈着苏闲的那一剑，谈着他与红玫瑰之间的绯闻，谈着他的长相气质口才，谈着他的家世背景能力，甚至谈着他之前有过传闻的女友们……

    她们不会在意苏闲曾经有过几个情人，只会幻想自己能否成为他的下一个情人。

    当然幻想是幻想，真正会落到实处，付出行动的却并不多。

    这就和许多女性追星一样，只是荧幕前的互动。

    几分钟后，击剑馆内只剩下寥寥几人。

    红玫瑰在几个女学生的簇拥之下走向场馆中间，凯文依旧站在那里，似乎还未从打击中恢复过来。

    红玫瑰唤了一声：“威廉？”

    凯文没有回应。

    红玫瑰便又唤了一声：“凯文？”

    凯文依然没有回应。

    红玫瑰却突然露出了明艳的笑容：“这可真是意外，没想到输的会是你，不过这都无所谓，既然这场决斗因我而起，应当符合那个条件吧。胜者无恙，败者为奴。”

    随后她将手中扇子折起，敲了敲凯文的脸蛋，突然命令道：“起来，跪下！”

    凯文竟真如傀儡般站了起来，而后又重新屈身，当场跪下：“是，我的女王。”

    他显然受到了某种超凡力量的支配。

    ……

    击剑馆内的这一幕并无他人看见。

    学生们各自回到教室，开始了一天的课程。

    苏闲非常认真地听着克里斯多夫·巴克教授的讲课，许多记忆争相涌出，让他对这个世界的古代文物有了大概的了解。

    直到古物鉴定课的两个课时结束，他受益良多。

    “今天的课时就到这里了。”

    巴克教授一边在讲台上整理资料，一边说道：“下次上课之前，把论文写好带来。对了，下两节课结束之后，马克到我办公室来一趟。”

    苏闲欣然点头：“好的，教授。”

    ……

    第三个课时属于历史课，讲的是历代王国的兴衰演变。

    苏闲依然保持着浓厚的兴趣，完整地听完

    凯文在第四个课时出现在教室里，但他突然变得非常低调，再没有来找麻烦。

    ……

    十一点半，上午的课时全部结束。

    苏闲收拾好课本，起身离开了教室。

    他还要去巴克教授的办公室报道。

    “巴克教授和马克的关系非同一般，或许能从他身上找到一些与马克相关的线索。马克是从哪里拿到的这羊皮纸？他想要获得新生的原因又是什么？”

    今夜之后，我不再是我。

    苏闲对这一句话的印象依旧深刻。

    他非常想要知道马克在追求什么，又或是在逃避什么？

    马克虽然没有爵位继承权，但他的日子其实过得非常滋润。

    无论是金钱、女人、样貌，他统统都有，除非他野心膨胀，否则他应该没什么不满意的。

    那么，他是在逃避？

    有什么需要逃避的？

    是人？

    是鬼？

    是神？

    ……

    带着丝丝疑问，苏闲敲响了办公室的门。

    巴克教授的办公室在博物馆二楼的最里面，与学生教授相隔了一大段的距离，中间没有其它设施，非常僻静。

    “你终于来了！。”

    巴克教授匆忙将苏闲迎了进去，神色间显得非常急迫。

    这让苏闲感到略微意外，但他随后就意识到自己很可能真的找对了人。

    果真，巴克教授在将苏闲引入办公室后，便立刻将门关上锁死，而后快步走向办公桌。

    他将办公桌上的杂物清开，急忙道：“马克，你这几天一直没有出现，我还以为你也出了意外！”

    这个“也”字，道出了许多秘密。

    苏闲不动声色，迟疑道：“他们也出事了？”

    巴克教授疑神疑鬼地左右瞧了瞧，又转身身将窗帘拉上，办公室内一瞬间阴暗下来。

    他这才会回过身来，压低声音道：“还记得把盒子拿给我们鉴定的奥古斯塔吗？”

    奥古斯塔？

    苏闲隐隐有了些印象，但依然想不起来，不过这不妨碍他把眉头皱起，露出阴郁神色：“他死了？”

    巴克教授用力点头，心有余悸：“他死了！那天之后，有人在下水道里发现了一具尸体，尸体腐烂得厉害，但我认出了他脖子上的那块金表。那个发现尸体的流浪汉竟然没有来得及将它偷走！”

    苏闲无比沉痛：“可怜的流浪汉。”

    ……
------------

第10章 封印之盒

    奥古斯塔是个探险家——这是表面上的职业，他其实是个盗墓贼。

    这个时代从事考古行业的人，多少会和这些盗墓贼打些交道。

    盗墓贼固然为人所厌，但他们世代经营的盗墓技术一直领先于官方的考古发掘技术，无论是哪个国家，都有对盗墓贼的盗墓技术进行称颂的人。

    更何况这个世界因为曾经有过神术、魔法等超自然力量的存在，所以那些古代陵墓都是异常危险，若是没有专业的盗墓人员随队，那些考古专家几乎不可能深入陵墓。

    马克跟随巴克教授，就曾经在一队盗墓贼的帮助下进入过某个小型陵墓，并从中挖掘出了不少的宝贝。

    而这个世界因为经历过诸神时代的战乱洗礼，大量从古代传承下来的国度都在战乱中被彻底毁灭，现在除了几个依然残存的老牌国度之外，基本都是诸神时代末期新建的王国。

    所以那些古代王国的陵墓就成了无主之物。

    既然是无主之物，自然是谁挖到就属于谁，而不必上交国家。

    这也导致了这个时代的古物交易非常兴盛，专业的古物鉴定师也就特别受人敬重。

    马克之前的志愿就是成为一名专业的古物鉴定师，可惜他还未出师，却已出事。

    ……

    1818年7月1日，也就是上一周的周一，凌晨一点。

    马克按照先前的约定，摸黑去了巴克教授在学院街上的一套租屋。

    而约定好一起去那套租屋的，一共有七个人。

    这七个人分别是马克自己、巴克教授、奥古斯塔、历史系的另一个教授加勒夫、古物商人乌梅、探险家利安华、古物鉴定师沃尔玛。

    后来，七个人到了六个。

    古物鉴定师沃尔玛，托古物商人传来口信，说是他今夜有另一宗非常重要的生意要接，所以鸽了。

    不过少了一个古物鉴定师，并无大碍。

    毕竟剩余六人中的两个教授和马克都是做这一行当的。

    他们要做的事情就是对奥古斯塔带来的“千年古物”进行鉴定和估价。

    之所以约在凌晨一点，是奥古斯塔自己提出的条件。

    那天凌晨，六个人聚集在租屋的内厅里，奥古斯塔在所有人的注视下取出了一个尘封已久的木盒。

    木盒上贴着封条，封条上刻着神秘文字。

    马克辨认不出那些不知年代的神秘文字，但巴克教授恰巧接触过。

    ……

    办公室里，巴克教授低声问道：“还记得那盒子上的封条吗？”

    苏闲自然是不记得的，所以……他还是点了点头。

    巴克教授便从办公桌的抽屉里取出一本笔记，在桌上翻开。

    他指着笔记本上的几行字，说道：

    “我用了三天的时间，终于将它完整翻译了出来。奥古斯塔说那盒子是从一个千年陵墓中挖出来的，但盒子封条上的文字却不只有千年历史，它距今至少有三千五百年，也就是纪元历前一千七百年。”

    “尽管我们现代的人恐怕难以相信，如此久远之前便有着如此完整而富有美感的文字体系，但实际上确有其事。”

    “我在课堂上应该跟你们讲过，诸神的降临虽然给人类带来了巨大的灾难，但不能否认有一部分神依然为人类做出了贡献。就比如其中一个对文字异常着迷的神，她在诸神时代启用我们现在根本无法想象的、能够照见过去的法术，将过去一部分的文字提取了出来，并摘取了其中最为完整的一种文字体系，在整个世界普及开来。那种文字，就是我们现在正在使用的因菲斯特语。”

    “通过那些文字的存在年代，我们可以判断出，人类的文明应该经历过不止一次的爆发与毁灭，但每一次毁灭之后都在废墟中完成了重建，可见人类……”

    眼看巴克教授不知不觉间进入了教学状态，苏闲连忙提醒道：“教授！”

    巴克教授眨了眨眼，回过神来：“继续讲封条上的文字吧。奥古斯塔不允许我们拆开盒子，所以我们只能通过封条上的文字和盒子的材质、外观等进行推敲和鉴定。加勒夫描下了盒子上的雕纹，乌梅承诺找出盒子的材质，利安华则负责去打听关于那个千年陵墓的来历，而我则是负责对这封条上的文字进行翻译。”

    历史系教授加勒夫、古物商人乌梅、探险家利安华。

    马克的记忆里早就出现过这三个人的名字，苏闲自然也就能认出，他通过巴克教授透露的信息在脑中进行了事项还原，大致上了解了有这么一件事。

    而后，他方才认真地看向巴克教授拿出来的笔记本。

    笔记本上有两行字，上面一行是巴克教授从封条上描下来的远古文字，下面一行则是他参照文献翻译出的内容。

    “恒久、生疏、赤红。”

    ……

    没有“献祭”、没有“神”，也没有“稀有”、“祭品”这样的关键词。

    苏闲真正皱起了眉头。

    他原以为这什么盒子肯定和羊皮纸有关，而且越到后面就越有这种感觉，却没想到最后会是这样的结果。

    “难道这件事其实和羊皮纸无关？马克是在这之后才接触的羊皮纸？”

    情报确实有所增加，但疑惑也在增多。

    苏闲没有做声，继续等待着巴克教授的讲述。

    “你看到了吧。”巴克教授说道，“这就是我耗费了整整三天时间才翻译出来的结果，但我至今未能理解，这三个词是如何联系在一起的，又最终构成了什么含义。但……”

    苏闲看向他。

    他沉声道：“但这并不是现在最重要的事情。奥古斯塔既然已经死了，他留下的委托自然也就没有继续下去的必要。我现在担心的是，有人盯上了我们。”

    苏闲：“谁？”

    巴克教授只是摇头：“我之前没有告诉你。其实，加勒夫也已经死了。他的尸体在三天前被发现，是查理斯警官来通知的我们。”

    苏闲快速问道：“那乌梅女士、利安华先生呢？”

    巴克教授不禁举起双臂，捂住脑袋：“我不知道，真的不知道。从三天前知道加勒夫也死了之后，我就一直在尝试联系他们。如果不是你今早突然来上学，我甚至以为你也已经……”

    苏闲能感觉出巴克教授的担忧和害怕，他伸出手按住他的肩膀，试图安抚他的情绪。

    ……

    【PS：每次打开作家助手app，总是能看到熟悉的人，熟悉的名字在投推荐票，尽管没交谈过，却已相识许久。】
------------

第11章 被支配者

    巴克教授看来是真的被吓坏了。

    不过他这些天来确实积累了太多的压力，那日与会的六人一个接一个传来死讯，若不是苏闲今日出现在课堂上，他的精神恐怕还会进一步崩溃。

    可实际上，苏闲并不是他认为的马克，马克早已死了。

    如果古物商人乌梅女士和探险家利安华先生也死了，那么与会的六人之中，就只剩下巴克教授还真正活着。

    苏闲很快便意识到了一点：“无论那盒子与羊皮纸是否有关，这都是在同一周内发生的事。我现在没有羊皮纸的直接线索，只能通过调查盒子事件来间接寻找。可惜巴克教授知道的情报也并不比我多多少。就这些，根本判断不出是谁杀害了奥古斯塔和加勒夫教授。”

    他冥思苦想，榨取记忆，但马克在那一周内的记忆实在太过模糊，就像是被刻意蒙上了一层厚厚的黑幕，根本看之不透。

    不过六人一起鉴定盒子的时间是在周一凌晨，按照巴克教授的说法，之后六个人在天亮之前便已经各自散去。但马克在那一天却没有去上过课，这就很不寻常了。马克在学院里，至少表面上是一名遵守校规的优等生。他基本上没有无缘无故的旷过课，除非有其它的事情要处理……

    那么他天亮之后，究竟是去了哪里？又做了什么？如果能调查清楚这一点，应该会有所突破。

    或者能弄清楚封条上的“恒久、生疏、赤红”所代表的意思，也是一条通往真相的道路。

    想到这里，他忽然灵机一动：“或许马克的笔记本里还有我没找出的线索？昨夜精神疲惫，连那本笔记本都没有仔细翻看，也是不应该。”

    心中有了些数，他便对巴克教授受说道：“事情已经这样，没有逃避的选项。我其实也躲藏了一周，有个像猫一样的女人自那天之后就一直在追踪我，不过她昨日被卷入了黑帮争斗。我才趁机逃脱，回到学院。”

    “一个像猫一样的女人？”巴克教授逐渐平复心情，“她是谁？你有没有看到她的脸？如果能描绘下来，我们可以向查理斯警官报案！”

    向查理斯警官报案？

    苏闲不禁摇头，就布鲁特市的警察，如果无利可图也就罢了，一旦让他们嗅到鱼腥味，他们会瞬间化身豺狼，让你明白什么是匪不如警。

    所以布鲁特市的人们就算遇到悬案，也多是拜托一些有名的私家侦探去调查，如果缺乏安全感，就花钱去聘请雇佣兵，至少他们有契约精神。

    巴克教授尽管学识渊博，受人尊敬，但在人情世故方面，实在是太僵硬了。

    苏闲不得不劝诫道：“教授，这事还是交给我来处理吧。您这些天也累了，最好一直呆在学院里别出去，学院里会比外面更安全一些。”

    巴克教授愣了一下，欲言又止。

    苏闲将他放开，说道：“等我找到答案……”

    话及此处，他眼皮一跳，猛然瞪向巴克教授的身后。

    巴克教授看他如此反应，也是匆忙转身。

    这一刹那，苏闲瞬间抓住他的手臂，指上黑环闪动间，力量成倍涌出，猛地将他往后拉去。

    几乎在同时，办公室的窗户被破开，一个人影踩着窗帘猛扑进来！

    他落地之后，拨掉窗帘，以迅雷不及掩耳之势冲向巴克教授……身旁的苏闲!

    “这是冲着我来的？”

    苏闲的脑中瞬间闪过这一念头，没有犹豫地将肩上背包猛地拉下，狠狠甩向那人的正面！

    “砰！”

    那人许是没有想到苏闲的反应会如此之快，竟是从正面被砸了个正着！

    之后，他就再也没有了反击的机会。

    背包携带着的巨大力量直接拖着他撞到了窗户下的墙壁上。

    只听得又一声巨响，他的后脑勺陷入墙壁，裂纹密布！

    那裂纹不仅仅是出现在墙壁上，还往他的皮肤上不断蔓延。

    苏闲从未如今日这般觉得人体是如此脆弱！

    “咔擦、咔擦！”

    眨眼之后，那人身上的皮肤已是寸寸裂开，肌肉和血管从裂缝中不断爆出。

    苏闲心中震惊，他能从那人的身体里，听到来自于灵魂深处的痛苦哀嚎！

    下一秒，他反应了过来。

    “快跑！”

    他猛然转身，拽起巴克教授的后领就往门外直冲出去。

    巴克教授反应不及，被他强行拖拽，却正面看到了那个袭击之人的身体在一直黑光中膨胀而起，变得硕大如球，随后骤然爆裂！

    “轰！”

    爆炸淹没了惊呼。

    ……

    博物馆二楼的一角，巴克教授办公室所在的位置，发生了剧烈的爆炸。

    午休进餐的人们闻声而来，站在博物馆的外面震惊地抬头往上看。

    几个保安和男教师匆匆跑上博物馆，却没有找到巴克教授的踪影。

    ……

    贵族宿舍楼，302室。

    “巴克教授，我已经跟您说了很多次，那个人是冲着我来的，您跟着我才会更加危险。”

    “不！我一定也是他们的目标！他们就是冲着那盒子来的，所有接触过盒子的人，都要死！”

    “教授！你真这么怕的话，可以去警察局坐一会儿。只要你带上几个宝贝，就算是我们布鲁特市的警察，也会很乐意让你在警察局呆上几天的。如果你实在不愿意，还可以找几个雇佣兵。我看你还是挺有钱的。”

    “马克，我这是担心你啊！我只是想跟你在一起。”

    “教授……我真没有那方面的性趣。”

    苏闲无奈地应付着巴克教授，这老教授也不知道是否看出了什么，现在像个狗皮膏药一样粘着他，就是不走。

    而他不走，苏闲也不好翻看笔记本，一时僵持不下。

    好在半个小时后，学院的领导带着几个教师和保安找上了门。

    估计他们是在爆炸现场找到了几个历史系A班的学生进行了询问，而后得知巴克教授有指名苏闲去办公室，所以便寻到这里来找巴克教授。

    看着巴克教授支支吾吾的被领导们带走，苏闲总算是暗自松了口气。

    他锁上门，进入卧室，打开书柜，将混在里面的笔记本取了出来，坐在床边仔细翻看。

    马克的笔记本中记录了许多东西，有课堂上听到的有趣内容，也有他的几个女友的联系地址，甚至还有一张不知道是哪个女子的全身素描。

    “说不得，这是他真正暗恋而不得的女神呢？”

    不是说每个男人都有一个梦中情人吗？

    或许这个就是呢？

    苏闲暗自调侃了几句，便又继续往下翻。
------------

第12章 马克的野心

    马克的笔记本很厚，苏闲依稀能记起这是马克在六岁那年给自己买的一件生日礼物。

    马克从那年生日开始记笔记，但笔记本上的内容却并不是那么多。

    他在每一页写下的字都很少，或许是一句，或许是一段，但都描述着一些特殊的物品、事件或者感想。

    从这一方面，他其实是一个非常讲究的人，有着贵族子弟该有的大部分素养，但可惜，他并没有贵族的命。

    现在的隆恩王国，想要通过正常程序获得爵位授勋，几乎不可能。

    而若另辟蹊径的，倒是能够用钱、用资产来购买爵位。

    王国内就很有那么一部分的新贵族，是用钱买来的。

    但马克怎么说也是贵族家系出生，他的父亲、他的家族都不会允许他使用这种丢脸的手段来获取爵位。

    所以按照正常发展的话，除非他获得高位贵族或者王室成员的亲睐，否则这一辈子就只能甘为平民了。

    这对一个贵族家系出生的年轻人而言，显然是非常难以接受的事情。

    马克是有野心的。

    他会选择历史系专业，钻研古物鉴定，就是想要通过这一业务来接触高位贵族和王室成员，并获得他们的赏识。

    但他手头上的资源真的太少。

    除了女人之外，巴克教授是他现在能向上攀爬的唯一途经。

    所以他刻意研究过巴克教授的喜好，并投其所好，勇于表现，这才引起巴克教授的注意，和他建立了极好的关系。

    至今为止，马克的计划都很成功，他也在巴克教授的引荐下结识了一两个大贵族，尽管布鲁特市的大贵族基本上都是因各种原因而流落至此的，但他们根基未灭，说不得什么时候就能重新崛起。

    马克的希望，基本就是放在这些大贵族的身上了。

    然而世事的发展总是出人意料。

    7月1日那天凌晨，他参与了对那个盒子的鉴定会，并在那一天发现了成为“人上人”的另一个途经。

    ……

    逐渐的，苏闲将笔记本翻到了最后的一部分。

    他原本有想过直接从后面开始往前翻，但随着对前面内容的翻看，他发现了一些之前记不太不清楚的记忆，也是逐渐被挖掘了出来。

    他现在毕竟是用着马克的身体，继承了马克的身份，若能对他的记忆有更多了解，显然是没有任何坏处的。

    所以他从头到尾，将这本笔记本翻看了一遍。

    一边看，一边回忆。

    耗时整整四个小时。

    这之间，下午的课已经开始，但他没有去。

    黑帮、苦主、刺客的接连出现，让他意识到盯上自己的人比想象中的还要多。

    马克就像是扣翻了shi盆子，引来了无数苍蝇。

    更让他感到难受的是，那些苍蝇似乎还都来自不同的地域，喜欢不同的口味……

    它们并不是因为同一个目的而来。

    “事情比想象中的还要复杂。”

    “但我需要做的事情，却只有一件。”

    苏闲将笔记本翻到了下一页，而后骤然停住，他在这一页上，终于找到了想要找的东西。

    笔记本的这一页上记录着的，是和巴克教授拿出的那本笔记本上一模一样的东西，也就是从那木盒的封条上描下来的古代文字。

    这种据说是三千五百年前便已出现的古代文字，有着和因菲斯特语完全不一样的文字构造。

    硬要说的话，它看起来更倾向于象形文字。

    至少苏闲在看这些古代文字时，要比看因菲斯特语时更有亲切感。

    但这并不是汉字。

    在这个有“神”存在的世界，时空穿越已成为可能，就算真正有汉字流通到这个世界，苏闲也不会太过惊讶，但这确实不是汉字。

    首先是从字形上，就和简化后的汉字有很大不同，要显得更加复杂。

    其次，他不认识这些字……

    “马克竟然将封条上的文字描了下来，巴克教授却没有提到此事，想来这是他偷偷描下来的。而且他回来之后也做了翻译，并且记录了下来。”

    苏闲继续往下看。

    古代文字的下一行有着与之对应的翻译文。

    但这行翻译文和巴克教授翻译出的内容并不同。

    不是“恒久、生疏、赤红”。

    而是“久远、性命、赤红”。

    苏闲拿起笔，将巴克教授的翻译文也写了上去，而后看了许久，若有所思。

    但他没有妄下判断，而是继续将笔记本往下翻。

    果然如他所想。

    这笔记本的下一页，是一种复杂的雕纹。

    可以想见，这应该就是那木盒之上的雕纹，马克也偷偷记录了下来。

    但马克似乎并没有从这雕纹上研究出什么，他没有在这一页上写下任何其它的东西。

    再往下翻，则是一行字。

    “该下决心了，你是想继续平庸，还是想……”

    之后的文字，他没有写下去，但似乎已经下定决心。

    在文字的最后面，有一个笔尖的印记。

    ……

    再下一页。

    再下一页。

    再下一页。

    ……

    中间隔了整整三页，每一页上面都只有一个墨印。

    可见马克是有想着写些什么，但他最终却没有落笔。

    是写不出来，还是认为不能写出来？

    没有停下，苏闲翻到了有内容的最后一页，依然是那行字：

    “今夜之后，我不再是我。”

    ……

    看完这些，苏闲深吸了一口气，将笔记本缓缓合上。

    他需要时间来梳理这些信息。

    ……

    一直到夕阳落下，余晖暗沉。

    他突然感到一阵腹饿，这才站起来身，从衣柜深处掏出一个不用很久的腰包。

    腰包这东西，实在过于土气，但用起来却相当便捷。

    他将一些重要证件和钱财放入这腰包里后，便走出了宿舍。

    一天已然过去，该发酵的也应该已经发酵。

    学院里的绿荫小道静谧如昔，躲藏在树丛后的一对蠕虫在有人经过时也不敢鸣叫，一切都是如此宁静。

    如果马克没有沾染到这么多的因果，如果那些陨落的神不再复苏，苏闲在适应了他的身份之后，或许会非常自然地融入到这个环境，悠闲雅致地过完这一生吧。

    但这个世界，从来没有如果。

    他在走出学院大门时，正好遇到了来学院的警察。

    ……

    【PS：现在呢，封条上的内容？书友们这么聪明，一定已经猜出来了，只是不想透剧吧。笑.jpg】
------------

第13章 戏中的狼

    正在与门卫交谈的老警察就是巴克教授口中的查理斯警官。

    查理斯警官有些微胖发福，从帽子下钻出的头发黑中掺白，两只眼睛总是笑眯眯的，看起来很是和蔼。

    他已经在这片区域值守了快三十年，外在形象一直经营得很好，很是骗倒了一部分人。

    但如果仔细想想就会明白，一个能在布鲁特市的警察厅混迹三十年而相安无事的人，又怎么可能是易于之辈？

    就是不知他是依靠强势才能混到今日的，还是靠着趋炎附势活到此时的？

    苏闲主动上前打招呼道：“这不是查理斯警官吗？今天怎么有空来我们学院了。”

    查理斯警官眯着眼看向他：“你们学院发生了爆炸，你不知道？”

    苏闲却把眼睛睁得老大：“是这样吗？可能是因为我一直在宿舍里研究巴克教授布置的作业吧，所以才没有察觉。”

    查理斯警官认真地看了他好一会儿，才收回目光，说道：“我也不是来处理这事的。你的古物店被人掏空了，知道吗？”

    “什么？”苏闲当即拧紧眉头，眼中却闪过一丝不易察觉的异光，“是谁干的!”

    查理斯警官却是从兜里慢悠悠地捏出一串珠子，放在手中徐徐推动。

    那珠子经历了历史的摧残，已是失去了光泽，但每一颗珠子上的特殊雕纹却赋予了它别样的韵味。

    苏闲看了珠子一眼，便忆起这应该是稀宝古物店里的一件古物。

    这件古物的年代大约有二十年，算不上是什么特别稀有之物，却已是古物店里最值钱的东西。

    他眼珠子一转，没有出声。

    查理斯警官却笑着说道：“我刚向门卫打听过，你是昨日深夜才回校的吧？”

    没等苏闲回答，他又说道：“诶，你可别在意。我是说昨夜在你的店里发生了点事情，几个东区的小混混在你后院的小木屋里被人烧死了。我调查过他们的来历，是最近东区新晋崛起的一个小帮派头目和他的心腹手下，这几个人的仇恨值可是真的高。东区几个大佬都说要花钱买下他们的脑袋。”

    苏闲顿时神色“大惊”，异常夸张地抓住查理斯警官的双手：“怎么会有这种事！那些该死的黑帮！杀人都杀到我的店里来了！查理斯警官，你可一定要保护我啊！”

    他的双手猛一发力，查理斯顿时一阵剧痛，差点握不住那串珠子，他连忙想要将手抽出，但却怎也动不了，只能呲牙道：“手，手……”

    “手怎么了？”苏闲逐渐加大力量，“是在插手黑帮火拼时被人敲碎了吗？”

    查理斯冷汗直冒：“不，不……”

    苏闲在他耳边低语：“想知道安德烈和他的手下，是怎么死的吗？”

    查理斯猛然惊觉：“这珠子，我还给你，还给你就是了！”

    看来是靠趋炎附势活着的了。

    ……

    谎言有破绽不可怕，可怕的是没有遮谎的资本。

    ……

    当苏闲回到稀宝古物店时，这里的不少商品都已经失踪，但好在后院的尸体也已经被处理。

    他用水管将后院残留的痕迹全都冲得干干净净，而后便走进店里，从明显被翻过的柜台里取出一个账本，再对照着马克的记忆开始清点库存。

    一切都在意料之中。

    贪婪的警察果然没有止住自己的贪念，对古物店里的商品伸出了脏手。

    查理斯警官更是光明正大地在他的眼皮底下把玩那串珠子。

    这不是在挑衅，而是在威胁谈判。

    如果苏闲假装没有认出那串珠子，就代表他愿意付出那部分失物为代价，好平息一切。

    否则的话，查理斯警官不介意耗费多一些时间，来执行一个警察该有的职责，对这起事件进行长时间的调查。

    尽管他或许调查不出什么东西，但在调查的期间，他总会动用各种手段来整治你。

    但若从了他，你在他眼中就会成为可以反复收割羊毛的肥羊。

    所以对付这种人，只能比他更狠！

    在布鲁特市，不够狠的人注定走不远。

    即便这狠，是演出来的。

    但这年头，谁又不是在演戏呢？

    总之，安德烈等人的死就这样直接被定性为黑帮仇杀，而因为没有“报案”的人，这事也就不了了之了。

    ……

    但这件事还没完。

    “麦克·查理斯，在岗位上值守了三十年的老警官。”

    或许是受到了马克的启发，苏闲也是从柜台里取出了一个牛皮封面、仅巴掌大的笔记本，在笔记本的第一页上写下了“麦克·查理斯”的名字。

    老祖宗教过我们两个词，一个叫做“斩草除根”，一个叫做“除恶务尽”。

    ……

    苏闲已经开始为未来考虑。

    收集神徽、点燃神火、登上神座，可以是目标，但不能是生活。

    等关于那木盒子、羊皮纸的事情都处理干净，他会重启古物店，经营古代物品的买卖和鉴定。

    退一万步来说，向“神”献祭，需要祭品，而古代物品的稀有价值普遍要更高一些。

    如果想要获得更多的神恩，就需要准备足够稀有的祭品。

    经营这家古物店，未必不是个好差事。

    ……

    收拾店铺耗费了不少时间，他最后将密室的入口简单修缮了一下，再挂上铃铛、珠串等警示之物，便进入密室，映着昏黄的灯光读起了马克收藏在书架上的文献书籍。

    经营一家古物店需要渊博的知识，尤其是历史方面的知识。

    苏闲还无法活用马克记忆里的东西，重读这些书籍能帮助他更快地对那些知识进行掌握。

    而且这些书籍记载的东西，确实挺有趣的。

    书是宝库，承载着历史的兴衰和演变。

    这个世界有着和地球相似却不同的历史进程，若是能够读进去，必然能发现一片新的世界。

    但时间是阻碍人类探索新世界的台阶，他没有读上多久就已入夜，无奈只能就寝。

    ……

    一夜好眠，精神震烁。

    苏闲洗漱之后，走向古物店附近的一家餐厅。

    这里的人似乎都认识他，一路走来都是微笑相迎。

    等进了餐厅，他随便点了点东西，便坐下等待。

    不久，一个有些眼熟的中年人在他对面坐了下来。

    “爵士。”那中年人略显殷勤地问道，“您需要装修工吗？”

    苏闲稍微愣了愣，随即便展颜笑道：“当然。”

    这真是瞌睡来了送枕头，他正好想找人来修缮店铺。

    于是他和中年人快乐地聊了几句，中年人便兴奋地去召集人手了。

    而他则是拿起桌边的一份晨报，品着咖啡，看着报纸，熟练地像是天生的贵族。

    哦不，他现在的身份本来就是贵族子弟。

    “1818年7月8日早，在布鲁特高等学院与太阳钟塔之间的灰岗巷里，发现了一具浑身血液被抽干的尸体？”

    “同日正午，在格格特八号街，有居民反应他们在街上听到了来自深渊恶魔的怒嚎。”

    ……

    【PS：今天去弄合同了，所以更新迟了点，不过总算是签约了，迈出了第一个小脚丫。】
------------

第14章 下水道的恶魔

    “一具血液被抽干的尸体？来自深渊恶魔的怒嚎？是恐惧编织的谎言，还是神的复苏所引起的连锁变化？”

    “不过灰岗巷不就是在附近吗？还有格格特八号街……我记得巴克教授的租屋就在那里……这或许是条线索。”

    苏闲没有急着行动，而是放下报纸，将芝士涂在两块面包之间，轻轻咬了一口。

    酸！

    除此之外的味道很难评价。

    他皱着眉将这两块面包全部吃光，然后才重新拿起了报纸。

    报纸是传播信息的良好媒体，在没有电视互联网的世界，尤其如此。

    布鲁特市的绝大部分成.年人，都有每日看报纸的习惯。

    而“今日晨报”则是布鲁特市销量最高的一家报社，它基本上每日一更，会记载报纸发售前一日在布鲁特市内发生的几乎所有稍微大一点的事件。

    事件影响力越大，在报纸中占据的篇幅便也越大，影响力较小的那一连串事件，则几乎只有一个序列号和标题。

    这种排版格式一旦适应过来，会非常直观。

    而“灰岗巷干尸事件”在今天的报纸中便是占据头条，是在报社的评估中影响力最大的事件。

    与之相比，“格格特空响事件”仅仅是位于序列六，只额外配了几句对街道居民的采访。

    “灰岗巷干尸事件。这一事件能占据头条的原因，除了受害者死法诡异之外……竟然是因为类似的事件已经连续发生了足足八起！马克是多久没有看报纸了？我得到的记忆里竟然没有这个信息！这可是连环凶杀案！最早被发现的一具干尸是在6月中旬？”

    “6月中旬，第一具干尸被发现在海边港口，第二具干尸被发现在……从地理分布上看不出任何有用信息，但已知每一个受害者都是女性，而且所有受害者女性的体内血液都被抽得干干净净！”

    “这凶手得多无聊才会专门去把血抽光？是为了以这种方式来引起恐慌，还是为了完成某种特殊仪式的前置条件？又或者只是单纯的为了吸血？”

    “不排除超凡生物已经出现的可能。”

    “也不排除是特殊物品造成这种现象的可能。”

    “当然，凶手现在就在这附近徘徊的可能也有，或许……他就在这餐厅里进餐也不一定。”

    虽然不觉得有如此巧合，但苏闲依然是往餐厅里扫了一眼。

    这家名为“比利餐厅”的餐厅并不算特别高档，就算是一般平民也能偶尔来消费一次，餐厅内充斥着各种各样的人，但都很安静。

    环视一周后，苏闲屈从于男人的秉性，目光最终落在了其中一个妩媚撩人的女人身上。

    这女人有着一头如火焰般赤红的长发，穿着大红色的束腰连衣裙，胸前的高峰被挤压得几乎暴突而出。

    是F，还是G？

    就算是在名媛遍地的布鲁特高等学院之中，恐怕也难以寻到几个比她更有魅力的女性了。

    硬要说的话，音乐系的红玫瑰大概能与之相持一二。

    苏闲用着艺术性的目光打量了她一会儿，这才重新低下头来，继续看向《今日晨报》。

    但他刚一低头，那女人就转过头，轻笑着看了他一眼。

    “格格特空响事件，在格格特八号街上，时而会出现巨大的空响，尤其是正午烈日当头之时，空响出现的频率会更高。报社记者昨日专门前往调查，确认了此事的真实性。街道上的居民们认为这是恶魔的嚎叫，从虚空中传递而来的怒吼。但记者认为这可能是有人在下水道里装神弄鬼……”

    “说到下水道，盗墓贼奥古斯塔的尸体似乎就是在下水道中被发现。格格特八号街的正下方确实有着相当庞大的下水道系统。或许我该去那下水道调查一下。”

    他将报纸放下，吃下了最后一点的早餐，这才缓步离开了比利餐厅。

    等他回到稀宝古物店时，先前的中年人已经带着几个装修工在店外等候，他们显然早就瞄准了这桩生意，一直在等待和苏闲搭腔的机会。

    在付了一笔定金之后，苏闲便开始指挥他们对稀宝古物店进行修缮。

    首先是正门——他已经无法忍受这个吊在门栓上的破门了。

    除此之外，他强烈要求装修工们要在入夜之前，在正门外再安装一个防盗用的卷帘门！

    之后则是密室入口的修复以及改装，这是重点。

    不过在那之前，他和装修工们一起将店里还算完好的商品都搬进了仓库，然后才开始了对整个店铺进行修缮和改装。

    事实上，这家店里现在价值最高的不是那些商品，而是密室书架上的那些文献书籍。

    不过一般人不会想到这些。

    店铺修缮并不是一蹴而就的事，苏闲只在店里呆到中午，请所有工人吃了顿饭，就暂时离开了店铺。

    他准备先去格格特八号街看看。

    ……

    基本上，通过对马克笔记本的调查，他已经摸到了一些事件的影子，但接下来还有很多个点，他都还无法想通，需要更多的线索来引导和证明。

    格格特八号街与学院街的尽头交叉在一起，形成了一个约为45度的角。

    而巴克教授特地租来用于集会和秘密商谈的租屋就位于这个角上的居民区内。

    苏闲到了居民区，但没有去租屋调查，而是从中径直穿过，到达了格格特八号街上。

    下水道四通八达。

    盗墓贼奥古斯塔的尸体被流浪汉发现于下水道中，但并不是这片区域。

    不过这并不能说明什么。

    奥古斯塔依然有可能在这里的下水道中遇害，而后才被污水冲到了尸体被发现的地方。

    “奥古斯塔是木盒的原主人，如果盒子里真的藏有那个东西的话……是谁杀了他都有可能。从始至终，他没有先将木盒打开看看，而是先将它拿来鉴定估价，就是一个致命的错误。”

    “但站在他的角度上看，他可能是为了保证文物的完整性，以免价值受损，这种想法又是可以理解的。”

    “说到底，还是一个词，怀璧其罪！”

    苏闲到了街上之后，便主动询问路边的一位老人，这老人看他提问，下意识地便讲起了有关于街上空响的事情。

    想来报纸发布之后，有不少人来这里看过。

    但老人不但不烦，反而颇为高兴：“你们说的这空响啊，没有人在装神弄鬼。就是恶魔的声音！不过恶魔不是在深渊，而是在地下。”

    老人用拐杖跺了跺地面，笑眯眯地继续说道：“老头子虽然年纪大了，但耳朵还没聋。从前几天开始啊，我每次坐在这路边，都能听到一两声的叫声。那声音很大、很空，就像是在山洞里对着里面喊，还有那个……对了，回音！就像是回音一样，瘆人的很。所以我说，我们这脚下，藏着恶魔啊！”

    要真认为有恶魔，你还敢站在这上面跟人闲聊？

    苏闲深度怀疑这老人就是寂寞了，想找人说说话，所以才编出了这一谎言。

    ……
------------

第15章 地下的腐骨

    “报纸上说正午烈日当头时，空响出现的频率会高一些。既然这老人喜欢，我便和他多聊一会儿，看能否亲耳听到那空响之声。”

    打定主意，苏闲便定下心来陪着老人聊了一会儿。

    约莫一盏茶之后，地下忽然传来声音！

    苏闲顿时停下讲话，低头看向脚下。

    他脚边就有一个通往下水道的排水口，那如洞中哭嚎一般的空洞之声便是从排水口中传出。

    他倾耳细听，感觉那声音嘶哑难听，振动耳膜，其中似乎夹杂着极端的情绪，随后声音越来越响，连脚下地面都微微震动起来。

    “看，是恶魔吧。”老人却是得意地笑道，“我早说过，人怎么可能发出这样的声音。”

    苏闲低垂着眼帘，问道：“既然知道这地下有危险隐藏，您为何不离开这里？”

    老人不以为意：“离开？离开了又能去哪呢。我生在这里，家在这里，就算想走，又能走到哪里。”

    苏闲沉默了一会儿，又问：“老先生，您知道从哪里走，可以进入下水道之中吗？”

    老人点了点头：“跟我来。”

    ……

    布鲁特市的地下有许多地下管道，这些管道每隔一段都有一个通向地面的出口。

    方才苏闲脚边的方形排水口就是其中之一，

    不过那入口太小，就算把盖子拆出，也很难进入。

    况且他也没有将全身都弄上污物的兴趣。

    几分钟之后，老人带着他来到了一条河道边，这河道里的水很浅，最多没到脚跟，沿着河道往上游走，有一个拱形的入口。

    老人指着那入口，说道：“从那里进去，就是城市的地下管道。祝你好运。”

    苏闲道了声谢，就走下石阶，沿着水道边向入口前进。

    布鲁特市的地下管道里通常居住着许多没有经济收入的流浪汉，但这格格特八号街就位于学院区的边缘，这附近的流浪汉都被赶走，因而这里还算清静。

    当然，无论是那个地区的地下管道……都很脏！

    苏闲捂着鼻子进入其中，光线逐渐暗淡下来，臭味也越来越浓，挂在墙壁上的管道像是狰狞的大蛇般，蜿蜒至深处。

    “格格特八号街的方向是在这边，贴着这条通道往右手边走，应该很快就能到达那底下。”

    嗅觉逐渐疲劳，视觉逐渐适应，警惕心也逐渐拉高。

    苏闲伸出手，眉间神徽闪现，《罗●的卡册》便凭空出现，落在手中。

    “我刚才听那空响之音，不像是有人在装神弄鬼，很可能是真有超凡生物隐藏在这地下。”

    “烈日当头之时吼叫频繁，可能是因为这个时间段的温度比较高、阳光比较烈……”

    “至于是痛苦的哀嚎还是兴奋的吼叫，就只有天知道了。”

    下水道四通八达，极易迷路，但只要认准方向，还是能够通行的。

    只是越往里走，周围便越静，滴答溅落的水声像是一根根长钉一般扎入耳中，让大脑产生应激反应。

    随后，脚步声也越来越明显，仿佛整个世界便只剩下你孤独一人，于黑暗中孤寂前行，逐渐被死亡吞噬。

    “吱吱吱——”

    一大群耗子突然从黑暗中逃窜而出，紧随而后的是长着獠牙的蝙蝠，蜈蚣和飞蛾夹杂其中，密集扑来。

    苏闲双手交叉，挡在前方。

    耗子和蝙蝠都没有袭击他，仅是从他身边一窜而过。

    一阵子过后，所有的下水道生物都消失不见，地上只留下它们过境之后的残痕。

    苏闲略吸了口气，继续往前走。

    不过这时，不但“弥诺陶洛斯的鼻环”已经被他戴在食指上，就连“逆转的倒吊者”也已经被他捏在了手中。

    24小时的CD已过，“逆转的倒吊者”已经可以重新启用。

    继续前进。

    不再有鼠虫出现，这地下世界重新恢复了死一般的寂静。

    但这寂静没有持续多久。

    猛兽般的呼吸声像是突然出现一般进入耳中。

    苏闲猛地停下脚步，目光凝重地看向黑暗。

    左手上的《罗●的卡册》自动翻页，指针状的书签疯狂摆动，这是发现稀有之物的反应！

    两朵碧绿色的幽火从黑暗中浮现，晃动着向他逼来。

    他托起卡册，令其悬于头顶，随后沉下身子，摆出擒拿的姿势，目光慎重地盯着那两朵幽火。

    幽火逐渐接近，呼吸声中混杂了猛兽的闷吼。

    一条足足有牛犊大小的野狗从黑暗中钻出半个脑袋。

    这野狗的头骨明显发生过畸变，轮廓异常丑陋，两只眼睛一大一小，都散发着绿光。

    它还在走出黑暗，浑浊的哈喇子从拉长的嘴角边缘不断流出，夹杂着少量血丝。

    这明显，已经不是正常的生物。

    苏闲稍微吞了口唾沫，与人斗，能讲技巧，与兽斗，只有撕咬，更加残酷。

    但他没有退怯。

    如果连一头变异的野狗也对付不了，他大可以伸长脖子，等人把刀架上来了。

    脑袋之后是脖子，脖子之后是半个身子。

    这野狗逐渐钻出黑暗，它那肮脏杂乱的皮毛更加显眼。

    苏闲不由将重心放得更低，他现在有些后悔自己没有先找把武器来带着，就算是一柄匕首也好。

    但紧接着，那野狗的前半身突然垮了下来，它仿佛要吐出最后一口气般发出一声吠叫，后半身也随之脱离黑暗。

    苏闲顿时头皮发麻，打了个寒颤。

    这野狗从前肢部位开始往后，竟是只剩下几块残破的狗皮和惨白的骨骼。

    一部分鲜血淋漓的内脏搭在白骨之上，青色的肠子拖在地上，后半部位更是……！

    就像是有什么巨大的猛兽从它身后咬了一口，将它后半身连皮带骨扯断下来，仅剩下侥幸逃脱的前半身。

    但仅仅是只有前半身的状态下，它也是支撑了如此之久，才咽下最后一口气！

    苏闲倒吸了一口气，喉咙像是堵住了一般难受。

    那野狗身后的黑暗中，隐藏着怪物，或许是正如老人所说的……恶魔。

    ……

    ……

    【PS：有点惨淡，不管如何先求张推荐票准没错。】
------------

第16章 第二次献祭

    指针状的书签还在摆动，时而指向那变异野狗的尸体，时而指向更深处的黑暗。

    苏闲平复心情，最终还是选择了继续前进。

    他贴着墙边，谨慎地靠近那具野狗的尸体。

    待靠近到一定距离，书签忽然停止摇摆，笔直地指向野狗的尸体。

    “这具野狗的尸体就是稀有之物？”

    苏闲顿了顿，凝视尸体后方的黑暗。

    黑暗中没有其它的声音，就算真的有“恶魔”，也是在更深处。

    他放下心来，当下将《罗●的卡册》换到右手，再照向野狗的尸体。

    但微光闪动间，尸体却浑然没有变化。

    “哪里出错了？”

    苏闲不禁愣住，但他随即醒悟过来，强忍生理上的厌恶，伸手摸向尸体的各个部位。

    “不息的生命，畸形的进化，漂泊的际遇，倔强的意志……变异的心脏……”

    “不是野狗的尸体，而是尸体的心脏。整具尸体中，唯有这心脏才是稀有之物。若想将它收入卡册，看来要单独摘下来才行，没办法了！”

    幸运的是，这野狗的心脏已经从体内滑出，正挂在外面。

    苏闲用力捏断了心脏外的血管，将它整个摘了下来。

    之后，他再用卡册照向心脏。

    果真微光一闪，这野狗的心脏就被收入到卡册之中，编码为3。

    ——No.3 变异野狗的心脏

    ——★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “稀有度为R的一星物品，类别是素材卡……顾名思义，就是单纯的材料。”

    尽管略微失望，但苏闲依然是很快想到了这素材的使用方法。

    “变异野狗的心脏，如果有完善的实验器具，倒是可以研究一下它之所以变异的秘密。不过现在的我没有这份余裕。它既然是稀有物品，就可以充当祭品，来向神献祭。”

    至今为止，苏闲虽然掌握了向那位“神”献祭的方法，却仅仅是在刚来时进行了第一次献祭。

    但现在，他准备进行第二次献祭。

    “一般情况下，向那位‘神’进行献祭，需要准备一个刻着献祭阵的祭坛、再准备三个分别指向时间、空间和命运的触媒。马克选择的三个触媒分别是怀表、钻石和骰子。怀表指向时间，钻石（多面体）指向空间，骰子指向命运。还好这三样物品，我一直随身带着。至于献祭阵……”

    他往眉心揉了揉，神徽亮起，漏出一丝神威凛然。

    “那张羊皮纸已经被我吸收，化为神徽，而今还有比我本人更好的祭坛了吗？”

    因而他将怀表、钻石、骰子从腰包里取出，握于左手，再从卡册中将“变异野狗的心脏”抽出——以卡牌的形式，置于右手。

    准备好祭坛和媒触之后，他开始向“神”祈求神恩。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将手中这‘变异野狗的心脏’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    空明的声音在这地下通道中回响。

    神徽的光辉驱散了黑暗。

    苏闲的耳边再一次听到了自己的祈求之声。

    无奈之下，他回应了自己的话：

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    ……

    献祭达成。

    “变异野狗的心脏”被神收走。

    他的目光穿透虚空，再次看到了那位“神”的殿堂。

    殿堂上有一个王座，王座上坐着暂代神职的“影子神”。

    “变异野狗的心脏”出现在王座下的祭坛之上，

    端坐于神座上的“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    相比之第一次献祭，这一次的光球明显小了许多。

    接下来，“影子神”会从中挑拣一个恩惠，赐予献祭之人。

    这一切，完全随机。

    苏闲继续观望。

    如之前一般，神座上的“影子神”伸出了手，那一个个光球便争相漂浮过去，围绕着它旋转飞舞。

    但这一次，苏闲并没有看到之前有过的剑、水晶球、权杖等实物。

    同样是献祭，因为祭品的不同，所得恩惠也有极大差异。

    这一次的光球之中，基本上没有实物，全都是一些看不出有什么实际作用的东西，其中有彩色的光点，有条状的光环，还有一个个旋转着的神符。

    苏闲目光转动，也看不出这些神恩好坏，便只能静静等待。

    片刻之后，神座上的“影子神”伸手一抓，便从大量光球中抓出了一个。

    但到这里，才是真正紧张的时刻。

    苏闲不禁凝聚精神，紧紧盯住“影子神”的右手。

    而果然，那“影子神”接着就将第一个光球交托到了左手上，然后右手再次一抓，从空中抓下了第二个光球！

    ……

    好的！

    “一次献祭，两个神恩！上一次果然不是巧合。”

    苏闲收回目光，美滋滋地等待着神恩降临。

    一左一右两个光球，随即便出现在了他的面前。

    左手边的光球中，是一枚慢慢旋转的透明神符。

    右手边的光球中，则是一个虚拟的半身像。

    他先伸手抓向第一个光球中的神符。

    “时间的神符，能恢复使用者1秒钟之前的状态。”

    难得见到如此正常的描述。

    他本人都有些发愣。

    总之他先将“时间神符”收入卡册之中，再伸手抓向第二个光球中的半身虚像。

    “托科·斯卡特，狡猾的村民，陷阱的制造者，卑劣的腿控，长筒袜的独裁者……”

    ……

    不得不说，这半身虚像的描述完全出乎了苏闲的预想，他原本以为这或许是一种特殊的能力，却没想到描述所指向的完全是一个似乎曾经存在过的人物？

    思忖半晌，他干脆直接将其收入卡册，而后看向卡牌说明。

    ——No.4 时间神符（1s）

    ——★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    ——No.5 村民托科·斯卡特的灵

    ——★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    “时间神符这般稀有的东西，稀有度竟然只有R？是因为‘神’曾经制造了大量这种程度的神符吗？这用于回避致命攻击非常有用。可惜是消耗型，只能使用一次。而且1s时间实在太短，很难把握。”

    “村民托科·斯卡特的灵？人物卡？持续型？成长型？而且这玩意儿的稀有度竟然是SR？WTF？”

    苏闲感觉自己有点懵逼。
------------

第17章 附灵

    向神献上祭品，有极低的概率获得比祭品高一个档次的神恩。

    至于这概率低到什么程度……

    总之不是神的亲儿子是基本抽不出来的。

    苏闲将村民人物卡从卡册中取下，又仔细看了一眼。

    村民托科·斯卡特的长相很普通，黑色中短发、黑色眼睛、黄色皮肤，偏向亚洲人，基本上看不出来有什么特色。

    但从针对他的描述中却能得知，这应该是一个非常狡猾的村民，他擅长陷阱的制造，对异性腿部有着独特的嗜好，而且竟然迷恋长筒袜……

    “是个变态啊。”

    苏闲犹豫了一会儿，最终还是启用了这张人物卡。

    不试过的话，始终不能知道“人物卡”的作用。

    他能感觉出隐藏在深处的那头怪物有着极端的危险性，任何可以增强力量的手段，他都不想放过。

    而当他心中确定时，人物卡“村民托科·斯卡特的灵”就回应了他的感召。

    黑发黑瞳的村民忽然从卡中钻出，如游魂般围着他的身体转了一圈，最后撞入了他的身体，与他融为一体。

    与此同时，他能够感觉到头脑骤然清晰了不少。

    托科·斯卡特的描述中有“狡猾”和“善用陷阱”，可见他并非莽夫角色，而是至少有着小聪明的智斗之士。

    被他附身之后，苏闲的脑子变得更加灵动，精神力和灵魂强度也必然会相应提高。

    这对使用“逆转的倒吊者”有着非常明显的帮助。

    光是这一点，苏闲便觉得这张“人物卡”的价值已经足以让它得到认可。

    但是这仅仅是使用“人物卡”之后获得的一点基础提升。

    “村民托科·斯卡特的灵”给他带来更多的，是对“陷阱”的灵觉。

    这一份灵觉，将让他在学习“陷阱”相关知识的时候，能够更加容易记住和理解，甚至触类旁通、举一反三。

    更夸张的是，它能让你在即将遇到陷阱的时候，能够提前察知！

    这就类似于“预见危险”的第六感，是能够救命的能力。

    ……

    除此之外，他还发现自己的左手背之上多了一颗白色的星！

    他伸手按在那颗白色的星上，一道道信息便是流入脑中。

    “这竟然是一个技能槽！”

    向神进行献祭，是有机会获得“技能”的，在诸神时代，这种“技能”被称之为“神术”，是人类获得超凡力量的一大途经。

    但并非任何人在获得神术之后都能轻易掌握，神术也是挑人的。

    一个无脑的野蛮人就算是获得了毁天灭地的法系神术，他那可怜的智力也无法支撑他将这神术释放出来。

    同理，一个肉体孱弱的法师就算获得了召唤刀剑的神术，也不可能真的去和人拿刀互砍。

    每个人，根据资质天赋的不能，对各种神术的相性都会不同。

    有寒冬血脉的人类在使用冰属性神术时，能获得大幅度加成。

    暴躁易怒的人类在使用狂化类神术时，也能获得一定幅度的加成。

    相应的，“村民托科·斯卡特的灵”这一人物卡上附带有一个技能槽，就意味着你可以学习并掌握一个唯有“托科·斯卡特”方能掌握的神术！

    如果这个神术与托科·斯卡特的相性良好，就能获得一定幅度的威力加成。

    ……

    在那几道信息的帮助下，苏闲很快理解了“人物卡”的具体用处。

    简单来说，这“人物卡”就相当于游戏中的“角色”，启用了“人物卡”之后，你就会暂时融合这一“角色”，继承“角色”的天赋和资质。

    一星人物卡，拥有一个技能槽。

    二星人物卡，拥有两个技能槽。

    依次类推……

    强大的人物卡，甚至能使得一个普通人直接变成拥有超凡力量的超凡者！

    ……

    “这张‘村民托科·斯卡特的灵’虽然只有一星，但却是成长型的，就是不知令其成长的方法是什么，成长极限又是多少？”

    在没有相应技能卡和陷阱阻碍的当下，“村民托科·斯卡特的灵”给苏闲带来的最大好处是更加清晰和冷静的头脑。

    他不再为黑暗的环境而恐惧，冷静沉着地向前方继续探索。

    同时，他的距离感和方向感得到了很大的加强，从进入地下管道以来所走过的路线图，非常清晰的在他的脑中呈现。

    他发现到自己离之前听到空响之声的位置已经非常的近。

    虽然听不到呼吸声。

    但《罗●的卡册》的书签又继续摆动起来，直指前方。

    有了前例在先，苏闲知道这意味着所谓的“恶魔”很可能就在前面！

    他开始放慢脚步，一点点往前靠近。

    依然听不到呼吸声。

    但一股几乎将人熏死的恶臭却是突然扑面而来。

    他捂住鼻子，撤退两步。

    但等适应之后，继续向前。

    转过一个弯，微弱的光从顶上的管道里流泻而出，照亮了前方的视野。

    苏闲停住了脚步，目光凝重地望向出现在前方通道之中的“恶魔”。

    “老人口中所指的恶魔，应该是它，不会错了。”

    这“恶魔”能嚎叫、能撕咬，因为它有着一张巨大的口。

    但它看上去并没有呼吸用的器官，不知是不需要呼吸，还是那呼吸声轻微到常人无法听到的地步。

    其庞大到异常的身躯堵塞了整个通道，空罐、碎石、水管、垃圾……不计其数的物品半陷在它的身体上，通道的墙壁甚至被它撑得爆裂开来。

    它那张巨大的口有些歪，如玻璃碎片一般的牙齿密集分布在口中，鲜红的舌头正半搭着垂在那里。

    那条变异野狗残留下来的一条腿骨还挂在嘴角。

    在其附近，还堆积着大量的动物残骸，其中骨骼细小的居多，明显是下水道中数量最多的居民——老鼠。

    除此之外，无法确定它到底有没有眼睛、耳朵、四肢、尾巴等部位。

    就算是有，也一定被挤压在通道的墙壁之中，失去了它们存在的价值。

    换句话说，它被彻底卡在了这截通道之中。

    它根本无法动弹！

    但既然无法动弹，那些老鼠、蝙蝠、野狗等动物又是如何被它吃掉的？

    是有什么能引诱动物靠近的手段吗？

    ……

    【PS：躺着躺着就躺到了游戏分类新书榜第一，明明只有一万多潜力值……希望能多呆上几天。】
------------

第18章 真男人从不回头看爆炸

    短暂的思考后，苏闲的目光转向手中的卡册，那枚书签正笔直地指向前方的“恶魔”，强调着它的稀有性。

    “尽管这怪物与我原本想象中的有很大不同，但它的稀有性毋庸置疑。如果我将它杀死，应该能从它体内分解出不错的素材。”

    贪念能使人激进，但他并没有贸然行动。

    村民托科·斯卡特是个善于利用陷阱的人，他的性子小心而谨慎，耐性更是极好。

    这种性格对苏闲造成了影响，令他能够更好地克制住自己的冲动。

    “这怪物虽然被卡在了通道之中，但它并没有丧失攻击性。方才那头变异的野狗看起来如此凶残，都被它一口咬掉了半截身子！如果擅自接近，危险系数很大，现在的距离刚好……”

    却正当他如此判定时，那仿佛在沉眠之中的“恶魔”却突然震颤了一下！

    这一震颤，它浑身上下的肉便随之疯狂抖动，整个通道发出散架似的轰鸣声。

    这声音在洞中回荡，仿佛猛兽嘶嚎，回音重重。

    一些尖锐的声波夹杂其中，刺激耳膜，产生嗡鸣。

    “原来那空响之音是如此而来！”

    苏闲猛地捂住耳朵，但晕眩感已经产生。

    下一刻，那“恶魔”张开巨口，原本只是垂在嘴边的舌头骤然弹出数米之长，猛地向他射来！

    他强忍晕眩，向后用力撤出一步。

    “吧嗒”一声，巨舌抽打在墙壁上，击落无数碎块，仅是弹在身上，便一阵刺痛。

    面对如此凶物，苏闲下意识地便将手按在了“逆转的倒吊者”之上。

    但还未等他做出下一步行动时，一丝丝无比勾人的清香却是突然钻入他的鼻腔！

    在这丝丝清香的勾动下，他双目失神，向着通道里面缓缓踏出一步。

    那些已经化为尸骨的虫鼠蝙蝠，想来也是如此被勾到了那“恶魔”的嘴边。

    ……

    但随着眉间神徽闪烁，苏闲立刻便清醒过来。

    只是他猛一睁眼，就看见那条“恶魔”的舌头又再次抽来！

    这一瞬间，他的反应超脱极限，几乎闪电般往下俯身，巨舌从他头顶掠过，砸出碎石漫天。

    ……

    躲过这一击后，苏闲没有再犹豫，转眼后退数米，远离了那通道拐角，直到那“恶魔”不再有所动静，他才停下脚步，心有余悸。

    “如果不是有人物卡附身，我刚才一定反应不过来！这恶魔远比我想象中的还要危险！”

    “用清香勾人，用舌头抓人，这应该就是它赖以捕食的手段了，幸好它身躯被困，不能行动，攻击范围极其有限。而我有神徽警醒，不受那清香迷惑，否则后果不堪设想。”

    “刚才那条变异的凶残野狗，想来就是这样被它捕捉。”

    “而它正好在这个时间段进食，所以才会频繁制造出空响之声。”

    ……

    “尽管如此，但我真要杀它，倒也不难。”

    “一头不能移动的怪物，就算再厉害，也只能成为靶子。”

    “但这怪物虽然身躯畸变，却仍有毛发，可见是由长毛动物变异而成。相比杀掉它，我现在更想知道究竟是什么原因导致它和那头野狗发生变异！”

    “一头变异能是巧合，两头都变异呢？”

    “该不会……”

    “如果我能够触碰到它，或许能获得一些必要的信息。”

    ……

    在这种封闭的管道中，想要杀死一头身体被卡死的怪物，当真不难。

    最普通、最容易想到的方法，就是火攻！

    只要在这里倒上油，点上火，然后跑出地下管道，在外等上个半天再下来，这怪物不死也残。

    但这样做的一大坏处，就是会破坏这怪物的躯体，很可能令其身上的“稀有素材”被烧毁。

    可若不用火攻，改用其它方法的话，首先危险性就会大增，而且是完全没有必要的冒险。

    “是损失素材，还是冒险？”

    苏闲在这两者中权衡利弊，最终“村民托科”那小心谨慎的性子对他造成了影响，令他选择了直接火攻！

    这个世界虽然因为开发出了“地脉魔素”这一高效稳定的能源，而没有人去开采石油，但要找到其它品类的油，却也不难。

    既已下定决心，自然要行动起来。

    他循着脑中的路线图飞快离开地下管道，等再回来时，手中已经提着两桶油，之间只用了半小时不到。

    那老人许是累了，已经不在街上晃悠。

    格格特八号街在经过一段时间的热闹之后，重新冷却下来。

    那截地下通道的周围都是湿漉漉的下水道，也不用担心火势爆发出去。

    他将两桶油放下，从拐弯口探出半个头，再次观察了一遍那头被称为“恶魔”的怪物，仿佛要将它的样子完整记下。

    半分钟之后，他缩回头，提起两桶油往前走出几步，在踏出弯道口的瞬间，他便将这两桶油猛地砸向那“恶魔”。

    “砰！”

    一桶油在中途被巨舌扫落，但油桶砸在地上，一样流出。

    另一桶油直接在“恶魔”头顶爆开，洒了它一身。

    苏闲退回道口，抽出一枚火签子，将其头部点燃，再用力一扔。

    橙红色的火焰在空中划过一个漂亮的弧线，坠落在地。

    苏闲只看到地上火焰燃起，便头也不回地往外冲去。

    真男人，从不回头看爆炸。

    轰——

    热浪，几乎一瞬间便席卷而来。

    ……

    “马克·盖侬爵士，我是今日晨报的记者约翰，请问您如何看待格格特八号街的温度突然暴增的这一件事？”

    “嗯，容我想想，大概，我说大概，大概是因为这藏于地下的，是会喷火的恶魔吧？”

    “好的，盖侬爵士，感谢您接受我们的访问，下次见。”

    “下次见。”

    “博格老先生，您常年居住在格格特八号街，请问之前有没有发生过类似的事情？”

    “这……你也知道，我年纪大了，很多事都记不太清楚了。不过我昨天不是跟你说过了吗？我们脚下藏着恶魔啊。具体的，我推荐你去下水道里看看，真相一定是站在我这边的。”

    “该死的，谁会去这又脏又臭的下水道？那是流浪汉的家！”

    ……

    “今日采访就到此结束。关于格格特八号街的温度突然暴涨之事，经调查是由于热风气候的原因，不过总有人喜欢夸大其词，制造谣言，满口恶魔。”

    ……

    天将黑，苏闲这一次没有忘记带上魔素灯，悄然摸进了下水道。

    ……

    【PS1：感谢jakie12138的打赏。First Blood！！！一直以来感谢支持。】

    【PS2：章节还没发出去，就来了第二个打赏，感谢山匠的支持，确认了，是新来的书友！】
------------

第19章 帝与长生

    火焰的热浪被封锁在四通八达的通道之中，其实并不那么明显。

    在河道的入口就基本感觉不到多少温度增加。

    苏闲举着魔素灯进入其中，凭借着对路线的熟悉一路疾行，很快接近了之前的地方。

    即便是这里，高温余浪也已经散去。

    再往里走，火焰的残痕已满地都是。

    他开始放慢脚步，谨慎前行。

    前方没有动静。

    但这并不能说明什么。

    一步、两步……跨过第三步，他再次拐过了那个弯，重新看到了通道里面的“恶魔”。

    映入眼中的，是与之前没什么差异的庞大躯体！

    “怎么可能？”

    苏闲几乎下意识地握紧拳头，但紧接着便注意到，这“恶魔”的巨口……不，是整个脑袋都已经不见！

    挤压在那通道之中的，再不是之前的那头怪物，而是一团黑漆漆的、连脑袋都没有了的肉！

    随着“恶魔”大脑的死去，这团肉失去了生物本能的压制，开始毫无节制地往外生长，它从原本被烧焦得只剩下一块的核心重新发育，仅仅是在极短的时间内就膨胀到了如今的大小，并完美地将自己再次卡在了这处通道之内！

    那种生长速度几乎是肉眼可见的，当上下左右不再能生长，它就开始横向生长。

    苏闲仔细观察了一会儿，抬脚一踢，将一块焦黑的碎石踢到那团肉的身上，但它并没有产生任何反应。

    之后又观察了足有一刻钟，眼见这团肉的体积又膨胀了一圈，苏闲才小心翼翼地靠近过去，伸手摸向那肉团黑乎乎的表皮。

    表皮上有粘液，很粘稠，很冰凉，但似乎并无毒害。

    耳边忽而有冥冥之声响起，飘摇如浮萍。

    “生命终有消逝之时，百年不过指尖一栗，屈指一弹，一切皆空。朕壮年时纵横沙场，夜御百女而不倒，如今却不过是一垂死老儿，腐朽干枯，如风中残烛，转瞬即灭。但，朕不会就此离世！天下之大，朕之天下。扶苍生，立雄碑，铸万鼎，炼神丹。神丹可成，长生可期！”

    苏闲猛然一震，撒手而退，神色极其怪异地盯着眼前那团仍在蠕动生长的肉团。

    好半晌，他才收回目光，低喃道：“刚才那一瞬间，我还以为是这肉团在说话……这不知因何而来的冥冥之声，真是越来越古怪了。”

    仿佛为了确认真实一般，他再次将手触及肉团。

    “生命终有……”

    依然是一模一样的声音。

    但这分明不是描述，而是一位自称为“朕”的帝王的说话记录。

    听着这段记录，仿佛能看到那位大帝站在山川之巅，虽身形佝偻，却气度长存，雄姿勃发，豪迈无比。

    “扶苍生，立雄碑，铸万鼎，炼神丹……这丹之一字，又有赤红之意！长生丹，长生丹，看来我的想法并未出错。眼前这肉团，与盗墓贼奥古斯塔从陵墓中带出的那木盒，必定有极大关系。”

    “那些盒子封条上的文字，来源于三千五百年前，虽然不是汉字，但却和汉字极像，现在看来，应当不仅仅是像的问题，它很可能就是流传到这个世界的残缺汉字所演化而成，其释义方法和构词方法都有一定的相似之处。”

    苏闲退后一步，擦干手掌，从腰包里将自己的那本巴掌大的小笔记本取出，翻到空白页。

    凭借着记忆，他将先前巴克教授和马克对那封条文字上的翻译依次写出。

    教授：“恒久、生疏、赤红”。

    马克：“久远、性命、赤红”。

    “恒久”对“久远”，两者是同一个文字的两种翻译。

    正常来讲，两者之间应该有一个翻译是错的，但实际上并非如此。

    这两种翻译都是对的，不过是一个字所对应的两种不同意思而已。

    同理，“生疏”与“性命”也是如此。

    “恒久”与“久远”所对应的文字是——“长”。

    “生疏”与“性命”所对应的文字是——“生”。

    最后的“赤红”，丹有赤红之意，即——“丹”。

    连在一起，就是“长生丹”。

    苏闲在马克的笔记本上看到这第二个翻译时，就有意识到这一点，但他无法确定那远古文字和汉字的相关性，对自己的判断还没有自信。

    但现在听到了那位不知名大帝的说话记录之后，他终于确信了这一点。

    那木盒之中藏着的就是一枚“长生丹”！

    但服用了这枚“长生丹”之后，真的就可以长生不老吗？

    ……

    古往今来，君主铸就伟业之后，几乎没有不追求长生的，但成功者……文明断裂，无法查询。

    ……

    不过眼前就有一个最直观的例子。

    苏闲看着面前的那团肉，思路逐渐清晰。

    这团肉显然是因为服用了那枚“长生丹”，或者是“长生丹”的一部分，才变成了现在的这个样子。

    大量的生命力源源不断地从它的身体核心之中涌出，即便它本身已死，生机却还未断绝，如此才会一直生长，被死死卡在通道里。

    而先前那头变异野狗，后半个身子都没了，却还能活着跑出那么远，想来它的变异也和“长生丹”有不小关系。

    或许“长生丹”因为某个原因而碎了，这团肉吃掉了其中的绝大部分，那条狗只吃到了一点残渣。

    至于期间到底是发生了什么事情才导致了现在这一结果，一切还未能查明。

    ……

    但这至少可以证明那枚“长生丹”并不是完成品。

    当然，也有可能只是单纯的过期了，毕竟那是三千五百年前的药物了。٩(๑❛ᴗ❛๑)۶

    ……

    “无论如何，现在应该先想办法把这团肉处理掉，如果让它以这样的势头再继续成长下去，怕是一夜之后就会从那边的排水管道里挤出去了。”

    这样想着，苏闲收起笔记本，拿起《罗●的卡册》，对着那团肉照射了过去。

    结果没有任何反应。

    果然尚有生机之物是无法被收入卡册之中的。

    苏闲在原地转了一圈，很快又想到了第二个方法——生祭！

    ……

    ……

    【PS：做了苏闲的角色图，如果觉得帅的话，收藏一下下，点个小心心，投个推荐票……】
------------

第20章 疯癫的探险家

    生祭。

    顾名思义，也就是用活物来进行祭祀。

    其中比较正常的是以牲畜来祭祀，但在地球殷商时期，以及玛雅文化和阿兹特克文化之中，却都有着以活人来祭祀神灵的恐怖习俗。

    苏闲追溯马克的记忆，知道这个世界也曾有过活人祭祀，诸神时代更是屡见不鲜，那对人类群体而言，是痛苦和绝望的梦魇。

    即便是现在这个时代，恐怕也有隐藏在阴影中进行着此类仪式的邪恶之人。

    ……

    “无论如何，既然古时就有存在以牲畜为祭品的献祭，那么生祭应该也会可行。眼前这团肉不能抵抗，没有自我，其整体存在便是稀有之物，应当可以作为祭品。”

    理清思绪后，苏闲开始行动起来。

    献祭本身其实是一个比较隆重的仪式，正式的献祭不但要准备祭坛祭品，还要挑时间、办宴席、唱祭歌……作为向神祈祷的那一个人更是要精心挑选、沐浴更衣、洗尽铅华。

    当然，他们做这些前置工作的原因基本上是为了向神证明自己的虔诚，以及吸引神的注意，毕竟信徒那么多，神也不可能每一次接受献祭都亲力亲为。

    一旦神本人没有插手献祭，这最后的开奖过程就是随机的……

    当然这些对于苏闲而言，都是不必要的东西。

    一切从简。

    他再次将作为媒触的怀表、钻石和骰子从腰包中取出，握于左手。

    怀表指向时间，钻石指向空间，骰子指向命运，配合上特殊的神徽，能直指那虚空神殿中的神之王座。

    他进而揉动眉心，让神徽亮起，神威彰显。

    而后，他伸出右手按在肉团的表皮之上，开始向“神”进行献祭。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将右手所触及的这‘变异稀有之物’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    一如既往，苏闲的耳边再一次听到了自己的祈求之声。

    他没有犹豫，立刻回应了自己的祈求。

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    ……

    献祭通过，流程运转。

    仍在膨胀生长的漆黑肉团，仅是颤动了一下，就凭空消失在了通道之中。

    通道顶端失去了它的支撑，略微塌陷，碎石泥粉从其顶上流泻下来。

    苏闲的目光穿透虚空，再次看到了那位“神”的殿堂，看到了暂代神职的“影子神”。

    黑肉的肉团，出现了在王座下的祭坛之上，

    端坐于神座上的“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    这肉团是服用了“长生丹”的大部分而催生出的变异怪物，它的稀有度明显比那“变异野狗的心脏”要高出一个档次。

    这一个档次，从那些光球的大小中就能看出。

    接下来，就是随机开奖的时间了。

    ……

    苏闲原想继续观望，但碎石泥粉之中，却突然出现了一个影子。

    他猛一眨眼，从虚空视觉中挣脱出来，目光穿透那些泥粉，望向原本被肉团堵塞住的通道对面。

    刚刚从对面拐角处跳出来的人，正与他的视线形成对视，两人大眼对小眼，好不滑稽。

    “马克·盖侬！”

    对方首先叫出了苏闲现在的身份。

    但苏闲却是在略微回忆之后，才想起这人——竟然是失联已久的探险家利安华！

    当日与会的六人中，盗墓贼奥古斯塔和历史学教授加勒夫都已经确定死亡，之后巴克教授一直在尝试联系古物商人乌梅和探险家利安华，但均未联系成功。

    苏闲万万没想到，自己竟然能在这下水道中遇到了失联已久的探险家！

    “这探险家肯定知道些什么！”

    他心中一动，不动声色向利安华走了过去：“利安华先生，你怎么会在这里？”

    探险家眼神浑浊、蓬头垢面，全身上下都是污迹，看起来像极了无家可归的流浪汉。

    他见苏闲靠近，却是明显受惊，转身就逃：“马克果然还在，果然还在！他不杀死我是不会放弃的。不是他死就是我亡……”

    苏闲看他要逃，想也不想便追了上去：“利安华先生，你先停下，我是马克，马克·盖侬，巴克教授的学生，你刚刚就说出了我的名字，你没必要怕我，我不会伤害你。”

    利安华不管不顾，只是他的体力明显不支，很快就被追上。

    苏闲伸手想要按住他的肩膀。

    但他察觉到后，却是猛地转过身来，像狗一样呲出尖牙，发出低吼，手中一根尖端被磨过的骨头狠狠扎向苏闲的胸口。

    苏闲猛一皱眉，意识到事情不对，立刻便动手一抓，如钳子一般的大手瞬间抓住利安华的手腕，止住了他的攻势。

    而后沉声道：“利安华先生，如果你再继续这样下去，别怪我不顾情面。”

    但利安华被他制住之后，却猛地嘶吼起来。

    下一刻，他骤然用力，狠狠咬向了苏闲的喉咙！

    “轰！”

    身后通道顶上的泥板整个掉落下来，大量碎石泥粉轰然泻下。

    苏闲听着那声音，心思转动，右手猛一用力，将利安华扯得失去平衡，而后脚下发力，膝盖一顶，猛地撞向利安华的肚腹。

    “砰！”

    这一记重击下来，利安华顿时支撑不住，整个身体都软了下来。

    他虽然是探险家，但现在明显体虚，而且精神上也出了问题，就像一条疯狗！

    苏闲把手一摆，将利安华的身体扭转过来，压在了地上。

    然后他将左手中的怀表、钻石和骰子塞进腰包，腾出左手，将利安华彻底压制。

    这一次，他不再客气：“利安华先生，你现在很有问题，把你知道的事情全都告诉我，我或许会宽容一点。”
------------

第21章 真相？木盒？

    探险家利安华，在布鲁特市也算是一个小有名气的人。

    他从少年就随队出门探险，游历过多个国家，也进过一些凶险的古迹陵墓，拥有着丰富的探险经验，后来回国之后还出过一本《探险家日记》，非常畅销。

    也是那本《探险家日记》，让他逐渐为人知晓，有了如今的名气。

    但苏闲在马克记忆中看到的他，早已没有了探险家的那股锐气，他在出名之后就沉迷于各种各样的聚会之中，就像要将上半辈子没有赶到的场子全都赶回来一样，每天都生活在灯红酒绿之中。

    不过看到他如今这落魄的模样，苏闲还是颇有些唏嘘。

    利安华被他压在地上，却仍是如疯狗般呜咽低吼，拼命挣扎。

    苏闲眉头一皱，手上微一用力，利安华顿时感到一阵剧痛袭来，“嗷”的一声惨叫起来。

    苏闲便沉声道：“利安华先生，我无意伤害你，但你若是再不回答我的问题……”

    “马克！”利安华的脖子突然抽搐一下，歪着脑袋，瞪着眼睛向上斜瞟，“杀了我，有本事你就杀了我！你不得好死！”

    苏闲眉头微皱：“利安华先生，我为什么要杀你？”

    利安华怒吼道：“装！你再装！奥古斯塔已经被你杀死了，乌梅也已经被你杀死了，你会放过我？”

    苏闲真的惊了：“奥古斯塔和乌梅是马克杀的？”

    利安华猛地使劲想要挣脱：“我亲眼看到的。你把奥古斯塔约出来，从背后用刀扎穿了他的脏器，又把他推进了河里。还有乌梅女士，你把她逼到了角落，不顾她的挣扎乞求，用刀割断了她的气管！”

    苏闲心思一动，追问道：“那加勒夫教授呢？也是马克杀的？”

    利安华猛地一怔：“加勒夫也死了？你这个畜生！连自己老师都杀！啊啊啊嗷嗷嗷！”

    他拼命嘶吼，突然一阵血光从其体内爆发而出，浑身力量骤然暴增！

    苏闲正惊疑于从他口中吐出的答案，一时未尽全力，竟被他生生挣脱了出来！

    但成功挣脱之后，利安华却是没有趁机逃走，他因惯性而向前迈出几步，随后便摊开双手，看着逐渐蔓延到双手的红光，突然发出兴奋地大笑：“成功了！成功了！我竟然真的成功了！”

    转眼之后，他猛地转过身来，双目通红地瞪向苏闲：“马克啊，没有立刻杀掉我，是你这一辈子犯过的最大失误！”

    ……

    苏闲伸手拧了拧眉头，感觉思绪有些乱。

    但在“村民托科·斯卡特的灵”的附身下，他仍是平静下来，迅速理清了思绪。

    之后，他抬起头，又问出一个问题：“利安华先生，既然你亲眼看见我杀了奥古斯塔和乌梅女士，那么当时的你在做什么？你为什么不出来阻止？”

    利安华虽然因某种力量的觉醒而不再惧怕，但他的神智似乎并未有所好转。

    他的脖子连着抽搐了两下，眼珠子向外转动，又转回中心，就像卡屏一样变得极不流畅。

    即便如此，他还是回答了苏闲的问题：“为什么要阻止？你帮我杀了他们，我高兴，还来不及！现在只要杀掉你，再杀掉巴克那个老头子，这个世上就再也没有人知道这盒子在我手中！”

    说着他在衣服里掏摸了一下，竟还真让他掏出了一个木盒子！

    苏闲顿时眼角一颤，他虽然记不得这盒子的模样，但凭逻辑判断，这应该就是当初六人在巴克教授的租房里研究的“千年木盒”。

    只是按照他的判断，这木盒里的长生丹不但已经碎了，而且还被一些动物给分食了，为什么这木盒还能完好无损地在这利安华的手中？

    还有他身上的血光，难道是从这木盒身上得来的？

    既然不明白，那就拿过来看看吧。

    想及此处，苏闲便闭上眼，忽然凭空拖出一团光球！

    那利安华眼看这光球突然出现，莫名感觉不妙，他本就离苏闲不远，这时毫不犹豫的一拳猛轰了过去！

    拳风中红光刺目，力大无穷！

    ……

    苏闲不能确定“弥诺陶洛斯的鼻环”所带来的力量是否比现在的利安华更大，所以没有硬接，而是突然伸手一捞，从那团光球里捞出一柄护手刺剑，闪电般刺向利安华的右眼！

    利安华根本不知道这柄护手刺剑是怎么出现的，但这并不妨碍他被刺剑的剑光吓住，挥出的拳头只到半途，便强行改变轨迹，带动着身体向一旁侧身闪避。

    苏闲默不作声，随手抖出一个剑花，而后前脚一踏，弓步长刺。

    “噗！”

    利安华因失了平衡，躲避不及，左肩膀被直接刺穿。

    下一刻，一缕电光从剑尖弹出，“嗞啦”一声，便将他左肩整个麻痹。

    “剑若疾，必有风，风现则电至……”

    “原来是一柄闪电剑。”

    苏闲这时才知晓这柄剑的名。

    只要挥剑的速度足够快，这剑的剑风之上便会产生电流，能使人麻痹。

    利安华便是被这电流麻痹，左肩失去知觉，连带着左手也失去力量，掌心中握着的木盒都开始向下滑落。

    但这木盒对他而言重要之极，如何能任由它坠下？

    因此他连忙用右手来接。

    也就在他将那木盒接住之时，苏闲一剑刺穿了他的右肩。

    电流闪过，他的右肩也被麻痹，再也无力。

    木盒坠落在地。

    苏闲这才慢条斯理地弯腰将其捡起，看向因电流刺激而似乎没那么疯癫的利安华：“现在，我们能继续谈了吗？”

    利安华冷汗直冒，终于意识到自己做了些什么：“马克，你是怎么回事？你这力量是怎么来的，明明盒子在我手中……”

    “盒子？”

    苏闲将盒子抛其接住，弹开盖子，看向里面，只见里面空空荡荡，什么都没有。

    但问题不在这里。

    这盒子现在明明已经在他手中，却没有任何描述之声出现！

    是这盒子不够稀有吗？

    可三千五百年前的东西，仅仅是光阴赋予它的价值，应该也已经足够稀有了吧？

    难不成，这木盒是个假货？

    ……

    这个结论一出，苏闲看向利安华的眼神，便越发怪异了。
------------

第22章 探险家的末路

    苏闲脑子一转，便说道：“你这盒子，是从哪来的？”

    利安华喘了口气，有些气虚地瞪向他：“当然是奥古斯塔带来的！”

    苏闲便又换了一种说法：“我是说，是谁给你的？”

    “加勒夫……”利安华猛然一怔，“你套我话！”

    我套你猴子！

    苏闲装作困惑道：“可我明明已经从加勒夫的身上搜到了一个盒子，这盒子还能有两个不成？”

    “另一个盒子？”利安华顿时一惊，“难道你的力量就是从那个盒子中得来的？”

    苏闲点头：“当然。”

    利安华顿时懵了：“那我呢？明明我这力量也是从盒子里得来的，难道真有两个盒子？”

    苏闲便道：“你我都知道，奥古斯塔只拿来了一个盒子。所以这两个盒子中，必定有一个是假的。对了……”

    他突然话锋一转，问道：“你是不是被狗咬了？”

    “狗？”

    利安华又是一怔：“我是被狗咬过……”

    还真是狂犬病不成？

    苏闲顿时恍然。

    利安华看他神色，总觉不对：“马克，你什么意思？被狗咬过怎么了？我走南闯北这么多年，猛虎狮子都在我身上留下过痕迹，别说只是区区一条野狗……”

    苏闲却道：“咬你的那条狗，眼睛是不是绿的？就像飘着绿火？”

    利安华：“马克，有什么话，你就说清楚！我既然已经落到了你的手中……▄█▀█●……求求你别杀我！我保证不会将你的事说出去！只要我不说，没有人会知道你杀了他们三个！而且你看，我有了力量，虽然不及你，但怎么也有点用，就让我跟着你吧！”

    ？？？？

    我刚发现你时的骨气呢？

    感情你不疯了之后是这个路数？

    苏闲虽是惊讶，但却没有放过这个机会，他假意道：“利安华先生，我从一开始就没有想过要杀你。奥古斯塔和乌梅也不是我杀的，你看到的可能是另一个我，一个扮成我模样的另一个人。我现在其实也是一头雾水，你能告诉我从那天聚会之后，究竟都发生了些什么吗？”

    利安华当然不会轻易相信这种临时编出来的话，但他若想活，就别无选择。

    当下，他喘着气将自己知道的真相说了出来：“你既然这么说，我就暂时当那样，但其实我知道的也不多。那天聚会过后，你我约定好三日后的凌晨一点再来那租屋重聚，而后就各自离开。因为奥古斯塔语焉不详，所以我就去想办法打听那座千年陵墓的来历……”

    当日散会之后，与会六人之中，除了马克和奥古斯塔之外的四人都有任务。

    巴克教授翻译封条上的文字。

    加勒夫调查盒子上的雕纹。

    乌梅去确认盒子的材质。

    利安华则负责去打听关于那座千年陵墓的来历。

    他们散会的时间是7月1日早上四点到五点，约定再次见面的时间是7月4日的凌晨1点。

    但在7月1日的当天夜里，利安华还什么都没有调查出来的时候，他就突然收到了一封密信，信中说凌晨1点在格格特八号街见面。

    密信的署名是——马克·盖侬！

    说到这里，利安华忍不住抬头瞅了眼苏闲，见他面色如常，看不出什么反应，才继续说道：“我收到信后，没怎么多想就准备前去。但那晚我突然有事，所以迟到了半个小时……”

    就是这半个小时，救了他的命！

    当晚，他提着灯去往格格特八号街，路经那条河道的下水道入口时，听到了一些声音，但他没有在意，继续前进，一路来到格格特八号街。

    但这街上，他没有看到马克，也没有看到信中提到过会一起来的另外几人。

    在原地等了一会儿，他重新想起路过河道时听到的声音，于是返回河道，试着进入了地下管道。

    在那入口内部不远，他看到了一盏掉在地上的灯，便提了起来，继续往里探寻。

    没走几步，当他想要回头时，却听到了一阵急促的脚步声和尖叫声，那声音听着很熟悉，他毕竟是个有经历的探险者，毫无畏惧地就冲了过去。

    之后，他便看到马克追上盗墓贼奥古斯塔，从背后一刀捅入其身体的那一瞬间。

    等他想要出声阻止时，马克已是一脚将奥古斯塔踢入了下水道中！

    那条下水道里污水湍急，奥古斯塔眨眼就被冲走。

    他眼看奥古斯塔已经没救，便连忙熄了灯，没有出声。

    利安华继续说道：“当时我很震惊，但职业习惯让我意识到这里面肯定有着很大的利益存在。你……那个马克杀死奥古斯塔的原因只能是一个，就是为了贪图千年木盒。那千年木盒的价值一定超乎想象，所以才引得你……引得那个马克都起了贪欲之心。”

    有了这种想法，利安华就更不会现身了。

    他看到马克捡起奥古斯塔掉在地上的灯，头也不回地往另一个方向走去，于是他便悄悄摸摸地跟在了后面。

    跟踪了大约三分钟，两人便一前一后进入了其中一条有着密集皮管的通道。

    在那条通道的尽头，加勒夫教授和乌梅女士正站在那里等候。

    利安华看到他们，第一时间就认为他们是一伙的，随后便想着自己若是准时到的话，应该也会站在他们其中，但现在明显脱节了……

    但之后的发展，完全出乎他的意料。

    马克在与加勒夫教授和乌梅女士谈了几句之后，就突然拿刀袭向了乌梅女士。

    加勒夫看到暴乱发生，竟没有阻止，而是趁机向外逃去。

    他逃得很慌张。

    利安华仅仅是贴在墙壁上，就避开了他的视线。

    管道里面，乌梅女士拼命挣扎，但马克却是不管不顾，一刀一刀地往乌梅女士的身体里扎！

    利安华左右一看，便一咬牙，舍了乌梅女士，追向加勒夫，他想弄清楚到底发生了什么事。

    加勒夫只是个文弱教授，即便利安华被酒色毒害了几年，但依然很快就追上了他。

    加勒夫在看到追上来的人不是马克之后，大松了口气，两人开始一起行动。

    途中，加勒夫将事由告诉了利安华。

    原来马克在当天就破解了那封条上的字，他认为那盒子里隐藏着能让人获得永恒的、神秘的、与鲜血有关的强大力量！

    为了商量此时，他给当时与会的人都发了召集的密信。

    但准时到达的只有加勒夫、马克和乌梅三人，他们三人一合计，认为那力量是来源于传说中的吸血鬼！

    永恒、神秘、鲜红的血，很容易就让人联想到了拥有悠久生命、靠吸血为生的神秘物种——吸血鬼。

    吸血鬼虽然在记载中是邪恶生物的重要一环，但如今诸神寂灭，超凡生物也近乎灭绝，就算成为了吸血鬼，也不可能出现能够制裁他们的圣徒。

    于是三人便起了贪念，等奥古斯塔带着盒子来了，便将他引进了地下管道之中，先是夺走了他随身带着的木盒，再由“年轻力壮”的马克下手将他追杀至死。

    但马克回来之后，却说自己要独占那木盒，甚至痛下杀手，袭击了乌梅女士，加勒夫则趁机逃脱。

    ……

    等说完这些后，加勒夫表示自己是头脑一昏才会参与此事，他对变成吸血鬼丝毫没有兴趣，当场就将那个木盒掏出来给了利安华。

    马克杀了乌梅女士之后追上来，正好看到了两人交接木盒的瞬间。

    于是，马克自然冲向了利安华，而加勒夫教授则又趁机逃了。

    利安华原本以为马克只是个手无缚鸡之力的学生，顶多会舞一下剑，所以毫无畏惧，正面迎了上去。

    却没想到几个回合下去，他就被打得毫无还手之力，马克就像是变了一个人，拥有着超乎他想象的格斗技巧。

    他在交手途中被砍了一刀，顿时就慌了。

    这要是换成过去的他，肯定不会如此弱势，但他早已回不到过去。

    惊慌之下，利安华抓着木盒便仓皇逃窜，凭借着自己身为探险者，对复杂地形的应变能力，在这城市的地下管道系统里和马克周旋了起来。

    这一周旋便是几天几夜，利安华时刻拽着木盒，只在确认摆脱了马克之后才敢找个隐秘之地，闭眼歇息一段时间。

    得亏了他身为探险者的经验，这让他能在这地下管道里找到食物，勉强支撑下去。

    但马克不知用了什么手段，总是能够在这四通八达的地下管道系统中找到他，因此追杀一直未停。

    直到昨天上午，利安华突然发现马克消失了！

    是的，是昨天！

    而不是前天。

    昨天苏闲已经顶着马克的身体到布鲁特高等学院上课，还在巴克教授的办公室经历了被刺客自爆袭击的惊险。

    这之中，出现了驳论。

    ……

    “难道，真的存在着两个马克？”

    听到这里，苏闲不由顿住。

    如果利安华没有说谎，那么在地下管道里杀了盗墓贼、古物商人，以及追杀了利安华几天几夜的那个马克，真是有人伪装的？

    “我随口编造的谎言，竟然是真相？”

    因为过于惊讶，苏闲都有些分神，但利安华并没有趁机做什么。

    事实上，他在说完那些话后，就变得有些不对。

    他两肩上的伤口其实并不严重，电流带来的麻痹也持续不了多长时间，现在早已恢复如常。

    但他身上的红光却从始至终没有收敛，随着这段时间的过去，那红光已越来越盛，他身上虽然缓慢，却着实在发生着变化。

    只是两人一个在回忆叙述，一个在认真听着，竟都未曾注意到那逐渐增加的细微变化。

    利安华的皮肤显黑，从皮肤底下逐渐透出来的血色使其染上了暗红的色泽。

    他的肌肉也在一点点膨胀，使其块头比先前大了整整一圈。

    他再站起来时，已经比苏闲要高出整整一个脑袋，就像是一尊有着泰坦血脉的巨人。

    而这时候，他的头脑前所未有的清明，但那仅仅是最后的回光返照。

    当浓烈的红光从其眉心之中爆发出来时，他最后的神智毫无预兆地被红光所淹没，两只眼睛彻底溢满了血的颜色。

    他的身体开始发出热气，四肢开始加速膨胀，皮肤上出现了细纹，而后细纹扩大、裂开，露出肌肉纹理和已经在渗血的血管。

    血腥味，就这般蔓延了开来。

    这时候，苏闲如何还能注意不到这变化，他骤退一步，谨慎地叫了一声：“利安华？”

    但回应他的是一声犬吠！

    这一变化对利安华本人来说是最为突兀的，他在这一刻之前，甚至还觉得自己的状态在好转，但下一刻，他却连最后的意识残渣都已不剩。

    对此，他甚至连意识到的时间都没有。

    某种意义上，这也是一种幸福吧。

    ……

    苏闲谨慎观察，发现利安华的变化还在加剧。

    他的耳朵根部长出了新的血肉，使得两边耳朵都向上翘起。

    他的犬齿暴涨了一大截，整个暴突了出来。

    他的两腮收缩，嘴部拉长，越来越像狗。

    ……

    “没有必要再看下去了。”

    利安华的变化已经很明显，他被那头变异野狗咬了，得了“狂犬病·超凡”，现在病情彻底发作，正在变成真正的“狂犬”。

    超凡生物的恐怖之处，仅仅是展露出一角便已让人心悸。

    苏闲抬起闪电刺剑，拉开架势，用心瞄准了利安华的心脏，猛地踏步刺出！

    刺剑的剑式有很多种，但最核心的永远是“刺”，讲究的就是快狠准，一击必杀！

    刹那之后，他的剑已经刺穿了利安华的心脏，电流随之爆发，一股焦味升腾，蔓延开来。

    “嘶。”

    拔剑、后撤、观望。

    他不准备给利安华留下变成“狂犬”的时间。

    但针对“心脏”的攻击似乎并不好用，利安华在迟了一拍后，竟是顶着心脏上的贯穿伤，如狂犬般猛扑了过来。

    苏闲急退几步，避开正面冲击，而后脚步一转，从其侧身刺出一剑。

    但利安华的反应速度明显快了不止一筹，竟是反手一爪拨开了他的刺剑，而后扭身向他再次扑来。

    扑杀、抓挠、撕咬。

    不再有任何人类的习惯。

    虽然还未变化完全，却已足够凶猛。

    苏闲从正面和他进行了一次交锋，确认自己在单纯力量上已处于下风。

    他没有再犹豫，从虚空中将第二个光球拖了出来。

    狼狈战斗，艰难求胜，不是他的作风。

    战斗，就要谋求优雅的胜利和压倒性的碾压。

    ……

    ……

    PS；难写，写了很久，两章分不开，就一起发了。

    明天下午就要上推荐了，虽然是个哈比推，但总能看出些什么的吧，向罗●祈祷，希望有个好开局。

    另外放了新的人设图，这次真的帅……看在辣么帅的份上，推荐票走起。
------------

第23章 布林的冰封法杖

    以那团黑肉为祭品进行献祭之后获得的两个神恩，其中一个是“闪电刺剑”，另一个则还包裹在光球之中。

    尽管苏闲还未曾知晓这神恩的正体是什么，但他却对其有着相当的信心，因为这光球，很大！

    众所周知，通常越粗越长越大的东西就越厉害。

    所以苏闲在战斗中找到间隙之后，便伸手插入光球之中，触及到了其中的神之恩惠。

    入手之物略显冰凉，冥冥之声如期而至。

    “传奇法师布林在晋级史诗失败之后，转职为炼金术师。那一年的年末，布林制造出了有其个人特色的第一柄法杖。这柄法杖能自动充能，即便不是施法者，也能使用它来释放小型冰封术。他将其命名为布林法杖。”

    不再是是是而非的话语，而是陈述性的话语。

    苏闲在入手法杖的瞬间，便明悟了它的用法。

    “冰封术！”

    念出启动语，法杖的尖端便亮起蓝光。

    他再对着利安华轻轻一点，一束蓝光便是激射而出。

    利安华正从正面扑咬而来，他根本不懂闪避，直接被这一束蓝光命中了额头。

    冰蓝色的法阵骤然爆发，流转的魔力喷薄而出，如粉屑铺满了它的身体。

    “咔嚓。”

    冰封术并未渗入其体内，但却在他的皮肤表层附上了一层厚实的冰层！

    他体内的血光还在向外扩散，将整个冰层映得一片红，在这仅有一盏提灯照耀的地下，显得分外瑰丽。

    苏闲没有被这份美丽所迷惑，而是极其迅猛地跨步上前，干净利落地一剑横斩，瞬间便将利安华的脑袋斩落了下来！

    那脑袋滚落在地，残余的冻气瞬间封住伤口，连血液都未溅出。

    但其眼中依然凶恶，似并未死亡。

    那断了脑袋的身躯，更是立而未倒，红光依然从其身体中心往外释放！

    “咔嚓！”

    冰层上出现裂痕，利安华的身体开始震颤。

    他不但没死，而且还有余力爆发！

    ……

    苏闲并未感到多少意外，这利安华是被那条变异野狗咬了之后才变成这样，而那条野狗本身就有着强到可怕的生命力，虽然不及那团黑肉，但其根源都是长生丹。

    所以，他不可能这么简单就死。

    就此情况，苏闲开始思考是否能够效仿之前，将这具无头身体当做祭品来献祭。

    但这个念头刚刚产生，他眉间神徽却突然闪烁了一下，一丝心念闪过，他意识到这种行为并不可行。

    接受活人生祭，是邪神的行当。

    就算是人类的死尸，若非极其特殊，也不会被一般的神所接受。

    这种半死不活的尸体，也是亦然。

    这里面涉及到很深奥的规则，暂时不是苏闲所能猜测。

    他淡定地接受了这一事实，并趁着无头尸首还未挣脱冰封，快速挥出两剑。

    在“弥诺陶洛斯的鼻环”的加持下，他这两剑下去，轻易斩断了无头尸首的两条手臂，而后血液流出，没有再被继续冰封。

    “看来这小型冰封术的效力也就到此为止了。”

    他略微自语，便反手一剑又刺向无头尸首的膝盖，要让他再站不起。

    但这一剑刚出，那无头尸首的身体中心便猛地传来巨大的鼓胀之声，其腹部收缩膨胀，连续数次，禁锢他身体的冰层便寸寸碎开！

    随后他两肩一挺，从两边伤口处各自刺出两条血红的触手，这两条触手螺旋缠绕，迅速成型，化为粗长的鞭子，狠狠甩向周围！

    但在那之前，苏闲的剑已经先一步刺碎了他的左膝盖！

    他膝盖碎裂，想要强行向前迈进，但左脚拖不动，便整个屈膝下来，身体自然倒下。

    苏闲快速向后小跳了几步，便躲开了所有的攻击。

    这无头尸首毕竟没了头，根本没有可以用于视物的器官，耳朵鼻子也都没了，这让它不可能辨认方向，甚至不能感知到敌人，只能舞着两条鞭子乱抽。

    尽管他的这两条鞭子确实威力不俗，但无法命中，再大的威力也没用。

    只是要怎么处理掉他，却有些棘手。

    “要不，还是烧了？”

    这两天下来，苏闲都感觉自己快沦为纵火狂魔了。

    “一个纵火犯，可不怎么优雅……”

    利安华的变异是因狂犬病而起，理论上那条变异野狗是他的上级，他不应该有着比那条变异野狗还要强大的生命力。

    所以他是可以杀死的。

    人类是善于观察思考的生命。

    苏闲在简单思考之后，便逐渐发现这无头尸首的红光始终是从其体内的一个固定点释放而出。

    他随即了然一笑，再次挥动了“布林的法杖”。

    “冰封术！”

    启动语念出，法杖一指，蓝光射出。

    无头尸首再次并冻成冰块。

    苏闲走过去，对准红光释放而出的那个点，一剑刺入。

    刺剑穿透冰层，刺入皮肉，命中一块坚硬的组织。

    他再一用力！

    那块组织便被生生刺碎。

    无头尸首身上的红光瞬间散去。

    苏闲在略微观察后，主动敲碎冰层，这尸首却再无动静。

    “看来是死得不能再死了。”

    整个战斗过程毫无悬念，轻松的像是在过简单难度的副本。

    ……

    苏闲做了个收剑入鞘的动作，才发现这剑没有配鞘。

    “明天去订制一个吧，现在先收入卡册。”

    随后他召出《罗●的卡册》，依次照向“闪电刺剑”和“布林的法杖”。

    微光一闪，《罗●的卡册》上便多了两张卡牌。

    ——No.6 林克的刺剑

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    ——No.7 布林的法杖

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    都是二星武装卡，和“弥诺陶洛斯的鼻环”是一个层次的物品。

    “原来这柄闪电剑的真名是林克的刺剑，不知道这林克在历史上是个什么样的人物？不过这剑的样式华贵，丝毫不逊色于那些商店里的装饰剑，想来那林克也不是什么普通人。”

    “然后是这布林的法杖……”

    将法杖化为卡牌之后，他才发现这柄模样像筷子一样的法杖的杖身上，还刻着三个冰雪印记。

    这三个印记中已经有两个变得暗淡，是代表已经使用了两次，需要蓄能。

    只是这蓄能的速度，似乎有点慢？

    ……

    【PS：上传了红玫瑰维拉的人设图，女配，写实画风。】
------------

第24章 变化

    他观察着法杖印记上流转着的光晕，回忆法杖的描述：

    “这柄布林的法杖在描述中是属于传奇法师布林在晋级史诗失败之后，转职为炼金术师后的第一件有其个人特色的法杖。它能自动充能，而且无论是谁都能使用。一次储能的上限是三个小型冰封术，之后便需要充能。”

    “问题在这个自动充能上。这自动充能的机制是什么？像太阳能充电板一样通过吸收周围的某种特殊能量来充能？既然是法术能量，应该就是魔法元素吧？”

    “我记得马克在古文献中查到过一点关于魔法元素的记载。”

    诸神时代，空气中确实流转着稀薄的魔法元素。

    施法者能够吸收魔法元素，将其转化成魔力，从而释放出被称之为魔法的超凡力量。

    但在诸神黄昏之后，空气中的魔法元素沉淀到了地底，汇聚成一条条特殊的地脉，逐渐形成了稳定的魔能产物，也就是现在作为能源被广泛使用的魔素。

    魔素高效而稳定，但不能被人体吸收，施法者从此退出了历史的舞台，人类迈入了魔能科技的时代。

    回忆到这里，苏闲恍然明白了些什么。

    “既然空气中不再有魔力元素，这柄法杖自然也不可能无中生有，自动充……充能？”

    他突然又是一愣，仔细看向法杖上的那两个暗淡印记。

    尽管充能的速度真的很慢，但其中一个印记的尖端确实有着一丁点的亮光！

    这意味着。它在自动充能！

    “魔法元素回流了？”

    脑子里迅速转过数个念头。

    苏闲再结合初中的地理知识，意识到一种可能性。

    “魔法元素沉淀到地底，形成地脉魔素，魔素被使用后挥发，又变回了魔法元素，这是一个循环？”

    “搞不懂，但确实是一个值得研究的课题。”

    他理清思绪，暂时放下这个问题。

    除此之外，布林法杖的描述还透露出一个信息。

    “传奇晋升史诗？这应该是布林那个时代的施法者阶位排序吧，就是不知道传奇之前，史诗之后，又有些什么阶位？”

    他没有再细思，这些都不是当务之急。

    利安华虽然已经彻底死了，但他的尸体发生过变异，如果不处理干净，必定会被下水道的老鼠吃掉，那些老鼠吃了他的肉，很可能也会受到感染，引发变异！

    而且不止这利安华的尸体，就是前面那条野狗的剩余残躯，也要处理干净。

    最好的方法——还是火烧！

    “看来我这纵火狂魔的名号是逃不掉了。”

    他虽感无奈，却还是迅速行动起来。

    ……

    半个小时后，苏闲提着灯走出了地下管道，出现在那条河道边缘。

    人和狗的尸体都已火葬，但整个事件并未就此结束。

    一部分谜题已经解开，但却引出了更多的谜题。

    河面上倒映着暗紫色的月，随着水波荡漾起伏不定，他踢出一块石头，紫月支离破碎。

    这个世界在产生变化。

    从他刚来到这里的第一天起，就已经知道这一点。

    但这对他而言并无任何区别。

    因为这个世界，原本就不是他的世界。

    所有的“变化”与“不变化”，对他来说都是新颖的、陌生的，也是神秘的、诡异的，都是一样。

    ……

    夜月朦胧，寒纱罩体。

    苏闲避开格格特八号街的正路，穿行于岗巷之间，在路经巴克教授的租屋楼下时，他略微抬头看了一眼，便又继续前行。

    很快，他回到了自己的稀宝古物店。

    现在的时间并不算晚。

    装修工还在工作。

    “晚饭吃过了吗？”

    该有的礼貌还是要有的。

    装修工们纷纷表示没吃，但当苏闲说要请他们吃饭时，他们却都纷纷摇头，说什么中午已经吃过了，晚上就算了。

    苏闲笑了笑，便转身去了比利餐厅，点餐付费打包外卖，一气呵成。

    继承了马克的财富之后，他虽然还算不上是特别富豪，但基本上几年内不需要为钱担心。

    至于几年之后，钱只会增多！

    装修工们虽然之前拒绝，但在餐厅员工将外卖送来时，却都是非常高兴地吃了起来。

    这人嘛，有时候总要说些言不由衷的话。

    他们若是不拒绝，便会显得贪得无厌，这对装修队的名声会有负面影响。

    苏闲和领队的中年人聊了几句，便回到餐厅，独自一人吃起了晚餐。

    餐厅里响起了轻快的纯音乐，像是流水潺潺，宁静安闲。

    “是《昨日的伊莎莱》，这个世界的名曲。”

    他一边进餐，一边在脑中梳理起了整个事件的脉络。

    这事件本身其实并不复杂，结合马克的笔记和至今为止的遭遇，他很快理清了事件的脉络。

    ……

    7月1日。

    凌晨一点，六人聚会，鉴定木盒，到五点散去。

    回到古物店里的马克翻译出了封条上的文字，对那木盒起了邪念。

    一个伪装成马克的人给马克和巴克教授以外的所有人发了密信。

    暂时将这个伪装成马克的人记做是“神秘人”。

    7月2日。

    凌晨一点，探险家利安华因故迟到，神秘人将前来集会的盗墓贼奥古斯塔、历史教授加勒夫和古物商人乌梅带入了地下管道之中。

    神秘人先伙同历史教授加勒夫和古物商人乌梅，夺走了奥古斯塔的木盒，并亲自对其进行追杀。

    迟到的利安华听到声音，进入地下管道，正好看到神秘人将奥古斯塔杀死。

    利安华尾随神秘人，看到神秘人杀死乌梅，加勒夫则趁乱逃出。

    利安华追上了加勒夫，加勒夫为了摆脱他，给了他一个假的木盒，正好被神秘人看到。

    这个假的木盒估计是他为了研究木盒的雕纹而仿制出来的样品。

    但利安华不知道，神秘人也不知道。

    神秘人为了夺回木盒，舍弃了加勒夫，选择追杀利安华。

    但加勒夫最终并未能逃出地下管道。

    螳螂捕蝉黄雀在后，他遇到了真正的马克！

    马克原本是去找奥古斯塔的，但奥古斯塔出门来此，他就一路跟踪，也来到了这里。

    ……
------------

第25章 假设推理

    思考中，苏闲将一块方糖放入口中含着，借此补充糖分。

    ……

    马克和加勒夫进行了搏斗，真木盒在两人搏斗中掉落在地。

    木盒里应该有两样东西，一个是长生丹，一个是羊皮纸。

    木盒被摔破之后，长生丹滚落而出。

    马克在杀害了加勒夫之后，匆匆捡起木盒，却没注意到滚到角落中的那枚长生丹，令其被下水道里的小动物分而食之。

    而他本人则得到了木盒中剩下的羊皮纸。

    至于得到羊皮纸后的马克又做了什么，暂时还没有线索，那很可能与马克的恐惧有关。

    ……

    但神秘人在对利安华进行了长达一周的追杀后，却是突然收手，可能他意识到了什么，但更可能是有“幕后之人”向他传达了信息。

    他放弃了追杀利安华，转而潜入学院对苏闲进行了刺杀——根据时间点的推断，苏闲深度怀疑那个刺客就是神秘人。

    神秘人在一击刺杀失败之后就原地爆炸。

    这可能是为了炸死苏闲，也可能是为了消除痕迹，不让“幕后之人”暴露出来。

    ……

    毕竟不是名侦探，苏闲的推理很多都是建立在“假设”和“可能”上，但他觉得自己至少拼凑出了一条可以自圆其说的逻辑线。

    但在这条逻辑线上，出现了两个很关键的疑问。

    第一，神秘人为什么要伪装成马克？

    第二，神秘人为什么没有将巴克教授也召集过去？

    他把奥古斯塔之外的其他人都召集了过来，无非是为了杀人灭口，没理由放过马克和巴克教授。

    除非他和马克或者巴克教授之间有着不可告人的秘密！

    事实上当日与会的六人中，就只剩下马克和巴克教授还活着。

    ……

    巴克教授的嫌疑很大。

    要查清楚！

    ……

    不知不觉，盘中食物已经清空。

    苏闲也终于将所有的思绪都理清，他划分重点，在脑中制定了自己的下一步行动方案。

    很简单，想办法跟踪巴克教授！

    但跟踪是一门学问，他没有这方面的经验。

    如果巴克教授确实有问题，很可能会跟踪失败。

    他也觉得自己没必要受这份苦。

    所以最好让专业的人来。

    比如说，雇个私家侦探！

    真正的侦探可不是那种坐着等人将线索呈上来让你分析真凶的纯脑力职业。

    在布鲁特市尤其如此。

    跟踪、调查、分析、伪装……甚至格斗都是侦探的必学项目。

    就苏闲所知，布鲁特市的侦探机构非常多，有名的侦探甚至比明星的曝光度还要大，其出场费用自然也水涨船高。

    之后，苏闲离开比利餐厅，在街上稍微转了转，和街上遇到的商人居民随便聊了几句，发现马克的表面功夫确实做得极好。

    除了男女交往方面的风评较差之外，马克在他人眼中简直是个模范青年标杆。

    但就是这个男女交往方面的问题，确实让人苦恼。

    昨日在学院中，苏闲就是因为这个问题而受到了凯文·威廉的挑战，但那件事的起因红玫瑰维拉和他之间只是一夜相逢的露水关系。

    甚至连一夜情都还不算。

    ……

    暂且不提此事。

    苏闲在逛了一圈之后便回到了稀宝古物店，看到装修工们正在安装卷帘门。

    他和领头的中年人打了个招呼，就独自进入密室，继续昨夜没有完成的阅读。

    他其实很想了解一下三千五百年的那个时代究竟是怎样的，炼制出“长生丹”的大帝又是个怎样的人，但马克的收藏中并没有相关书籍。

    ……

    隔日清晨。

    日历翻到7月10号，今天天气不错。

    苏闲在比利餐厅吃了早餐，看了今日份的报纸，再等到装修工们来上班，便徒步离开学院街，照着脑中的记忆来到了相隔不远的荆棘花路。

    出了学院街之后，布鲁特市的整体环境都大不一样。

    肮脏的地面，随地可见的垃圾，裸露出地面的泥管，堆积在墙角的破箱子和烂拖车、横在街道中央的小动物尸体。

    一大早便出来工作的上班族和工人，睡在纸箱或管子里的流浪汉，早已经开始清扫地面，却怎么也扫不完垃圾的清洁工……

    这才是这个世界的普遍情况，一个离现代化文明还有很长一段路需要走的社会。

    “荆棘花路77号，爱丽丝花店的楼上，我记得马克的记忆里是有这么一家侦探社。”

    仅仅是跟踪巴克教授，调查他的日常行动，并不需要太好的侦探社。

    因而他选择了这家就近的侦探社。

    但现在看来，这家侦探社的情况似乎有些不妙。

    他皱了皱眉，总觉得有点诸事不利的感觉。

    这是栋两层楼，一楼的花店已经开门，但店里没有人，连花都搬空了。

    二楼应该是侦探社的地方，却连招牌都没了。

    “难道是拆迁了？”

    他脑中不禁涌出一个滑稽的想法。

    恰在此时，一群人吆五喝六地走了过来。

    ……

    这是一群留着莫西干发型，戴着鼻环、唇环、耳环或者鼻钉、唇钉、耳钉的小青年，每个人都光着膀子，手臂上纹着五官冒烟的黑骷髅头，都是吹着口哨叼着牙签，就差在额头上写上“流氓”二字。

    “骷髅帮？”

    苏闲对这些帮派混混很不感冒。

    这实在是因为他在刚来这个世界时，就被一个莫名其妙的小帮派找上了门，更莫名其妙的是那个小帮派根本和他毫无交集，他至今不知道安德烈等人是为何寻来。

    唯一的线索是那个逃走的猫女。

    感觉上，安德烈等人都是被那猫女设计支使过来的。

    不过这些，现在都无所谓了。

    他带上“弥诺陶洛斯的鼻环”，转身面向那群骷髅帮的底层成员，静静地等待着他们靠近。

    【PS：感谢“08a”、“william天星”的打赏，求推荐票……】
------------

第26章 侦探

    领头的家伙叫做黑子，是个鼻环、唇环、耳环一应俱全的人，他脸上甚至还纹着虎斑纹，仿佛脸上杂七杂八的东西越多，就越显得他比别人更加牛o(￣▽￣)ｄ。

    社会进入病态时，基本上都会出现这类的人。

    等黑子走到近处，苏闲向他招了招手：“那边的，你过来一下。”

    黑子大概是觉得自己没有去找别人麻烦，已经是极其客气的行为，他听到苏闲的招呼后，显得极其惊讶。

    “你叫我？”他转头对身后的混混们说道，“兄弟们，贵族老爷叫我呢，我该不该去？”

    “哈哈哈哈……”一阵哄笑。

    外人看来只觉得尴尬。

    苏闲叹了口气，觉得这群人的平均智商大概确实有点低吧。

    于是他换了个方式，取出一张印着国王头像的纸币，向前递出。

    隆恩王国的货币分成硬币和纸笔两种形式，但凡是纸笔，都是大额面值。

    那黑子顿时看直了眼，两三步就冲过来将纸币捞走，这才贪婪地看向苏闲：“贵族老爷，有什么事情要问？”

    苏闲指了指那边的两层小楼，问道：“那里的花店和侦探社呢？都搬了？”

    黑子眼珠子一转，便道：“是搬了，需要我带您去找吗？”

    苏闲又取出一张纸币，说道：“带路吧，等到了地儿，这张也是你的。”

    ……

    五分钟后，苏闲从黑子颤抖着的手中取回了纸币，转身从一个死胡同里走了出来，只留下那群骷髅帮的人横七竖八地躺着那里，痛呼不已。

    循着黑子最后说出的地址，苏闲很快在隔壁茶山路口找到了那家新搬到这里的侦探社。

    原来这家侦探社的老板和楼下花店的老板在某一天突然看对了眼，花店老板便不再卖花，而是成了侦探社老板的助手。

    打那之后，这侦探社的业务能力就突然提升，口碑不断上涨，来侦探社的人越来越多，赚的钱自然也越来越多。

    这钱赚够了，侦探社的老板就舍弃了租来的店面，在茶山路口全资买下了一栋房子，侦探社自然也就搬到了那里。

    “我记得马克上次看到这家侦探社的时间才是一个月前？没想到才短短一个月，这家侦探社就从名不见经传的小社团变成了这种规模的大社团。或许每个男人的身后都确实需要一个贤内助吧。”

    他略微叹息，跨步走进了这家改名为“大目侦探社”的社团大门。

    依然是两层小楼，但这栋楼上下连通，门口还有接待的员工，里面还摆着供客人等候时坐的木沙发。

    接待员小姐似乎还有些困倦，她见苏闲进门，看了好久才反应过来，连忙上前迎接。

    苏闲伸手阻止了她的靠近，直接问道：“你们这的程序怎么走？是办卡还是直接……”

    接待员冷静下来，微笑道：“不用办卡，直接……登记一下，预约排队。”

    苏闲有些惊讶：“还需要预约？我还是第一次听说侦探社需要预约。”

    接待员挠了挠头，显得很不好意思，但又有几分骄傲：“最近业务实在太多，我们社团已经紧急招募了八名侦探，但依然不够……不过八名侦探之中，每个人的预约数量都是不同，您可以挑选其中预约数量较少的。”

    苏闲也不废话：“把名单拿来给我看看。”

    他原本以为这家侦探社也就是一个侦探，没想到这家侦探社已经公司化运作了，还多招募了八个业务员。

    接待员显然早有准备，将一份名单递给了他。

    他接过名单，仔细看了看。

    名单中有九名侦探，首页是这家侦探社的老板，一个看起来总是很疲倦的大叔，介绍上写着“大目侦探”，这显然不是他的真名。

    而另外八个侦探则都是新招募的，介绍中的名字也全都是“艺名”。

    再看列表上附着的预约数量，“大目侦探”的预约数竟然有两位数之多！

    这对侦探行业来说其实是非常不可思议的，因为每一个案件基本上都是即时发生，需要即时破解，时间对侦探来说就是生命，根本容不得等待。

    “大目侦探么？”

    苏闲仔细看了看照片，将这大目侦探的模样记了下来，然后才继续翻看其它的八名侦探。

    其它八名侦探的预约数倒是都只有两三个，最少的那个甚至没有预约。

    苏闲问道：“这个叫科北的侦探有什么问题吗？为什么唯独他没有预约？”

    接待员快速道：“他不接受预约。”

    苏闲点了点：“那他现在有没有工作，如果没有，我就要他了。”

    接待员回柜台后翻了翻记录，才抬头道：“科北侦探的工作刚好在昨天结束，他大约会在早上八点来社里，如果您确认是他的话……”

    苏闲直接道：“没问题，就他了。”

    ……

    八点整，科北侦探果真来了。

    似乎是因为地少人多的关系，每个侦探的办公室都不是那么大。

    科北侦探的办公室在二楼角落，苏闲在办公室里落座，跟上来的接待员给他泡了杯水，便离开了。

    他抿了口水，看向科北侦探。

    这名侦探从发型到衣着都没有任何问题，一看就是一个一丝不苟的人。

    苏闲对这样的人很有好感，他直接开门见山：“我需要你跟踪调查一个人。”

    但这科北侦探却意外的没有反应。

    苏闲皱了皱眉，见他一直低着头看着桌面，便忽然站起，也看了过去。

    科北侦探反应极快，迅速一抹，就将桌面上的某物摸走藏起。

    苏闲好歹也是经历过九年制义务教育的人——虽然因为长时间住院而基本是自学的，但此地无银三百两的故事，他还是知道的。

    于是他毫不客气地击倒了科北侦探，夺走了他藏起了的……一叠照片。

    这一叠照片里有一张是床照，床上有两个人，一个是长发漂亮的女性，另一个人则是马克。

    “你偷拍过我？”

    ……

    【|*´Å`)ﾉ啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
------------

第27章 行动

    尽管科北侦探恪守原则，硬是没有将委托人的姓名暴露出来，但苏闲依然是通过马克的记忆，大致推断出了委托人的身份。

    照片上的那个长发女人是马克的地下情人之一，名字是“娜娜·佩尔思”。

    娜娜长发飘飘、五官端正、身材高挑且丰满，除了皮肤差一点之外，倒还算是个美人。

    但可惜的是，这个女人是有丈夫的。

    而且她的情人还为数不少，马克只是其中之一。

    用一个比较恰当的成语来形容她，就是“水性杨花”。

    像娜娜这种上层社会的名媛，在隆恩王国其实并不少见，社会变革的速度过大引起了时代的混乱和观念的畸变，欠缺过度期的转变令得这个社会很是涌现出了一批奇形怪状的人。

    这个娜娜，仅仅是其中之一而已。

    不过渣男渣女成双对，她和马克倒是真的很配。

    ……

    在这样的情况下，会委托私家侦探来跟踪调查的人是谁，也就可想而知了。

    娜娜是贵族出生，但他的丈夫却是个从黑帮走出的商人，叫“格律”。

    这两人的结合原是典型的政商联姻，至于现在感情如何，就不是苏闲所能知道的了。

    不过，现在既然已经开始搜集对方的出轨证据了，那关系应该已经不容乐观了吧？

    ……

    “但这和我又有什么关系呢？”

    苏闲把那张照片收入腰包，居高临下地看向科北侦探：“这个案子，应该已经结了吧？”

    科北侦探显得很是无奈，他也没想到会这么巧遇到前一阵子刚刚偷拍过的人，这人倒霉起来真的喝凉水都塞牙。

    他回应道：“结了。”

    苏闲想了想又问：“这是多久以前结的案子。你就告诉我是一个月以前，还是以内吧。”

    科北道：“以前。”

    苏闲点了点头：“照片有留底吗？都给我。”

    既然到了这种地步，也就没了选择的余地。

    科北侦探打开抽屉，取出一个文件夹，非常干脆地递了出去：“像这种案子，我一般会留底一两个月。原本是打算今天就处理掉的。”

    苏闲接过文件夹，拆开看了看，里面确实都是娜娜和马克的亲密照。

    只是这些照片既然是一个月以前就已经被偷拍，为何娜娜的丈夫格律到现在都还没有来找事？

    难道这格律有什么令人难以接受的特殊癖好？

    苏闲想了想，觉得这事有猫腻，但可以推后再处理。

    从那件事中，反而能看出这科北侦探的业务水平应该挺高，而且很有原则，不会轻易出卖雇主。

    当然你要让他宁死不屈，那就有点强人所难了。

    于是苏闲暂时将这事放下，直接回归正题，和这科北侦探谈起了委托事宜。

    “克里斯多夫·巴克教授，你应该知道吧？”

    “知道。”

    科北侦探点了点头。

    苏闲便继续道：“我不需要你做其它的事情，就是跟踪他，不要让他发现，记录他的日常行为和社交活动，如果发现一些特殊、危险的事情，也不需要你冒险深入探查，只要及时通知我就行。没问题吧？”

    科北侦探明显有些惊讶：“就这样？”

    苏闲没有回他：“你既然已经调查过我，应该知道我的店在哪。一旦出事就到那里来找我。委托金按日结，如何？”

    科北侦探：“没问题。”

    苏闲：“那好，我想看看你的伪装水平合不合格。”

    “这可是我的长项。”

    科北侦探迅速从桌子底下捞出一顶假发，干净利落地往头上一套，然后再弄了些粉末往脸上一抹，顿时变成了一个四处可见的流浪汉。

    ……

    达成协议，交付定金，苏闲便离开办公室，下到门口。

    在走出大门时，他回头看了眼这侦探社的招牌，取出笔记本在上面写下了“大目侦探社”五个字，意为“重点关注”。

    这个侦探社崛起的太突兀，运营模式也很是古怪，让他有些在意。

    但现在不是节外生枝的时候。

    他将笔记本放回腰包，快步离开此地。

    科北侦探在他离开不久之后，就从侦探社的后门溜了出去，不过此时的他已是头戴假发、衣衫褴褛，手中还提着一个脏兮兮的旅行包，妥妥的一个流浪汉。

    别看那旅行包脏兮兮的，但里面却塞满了各种伪装、窃听与跟踪的道具，是科北侦探执行任务的依仗。

    事实上，侦探社接的委托很多都是这种类型的跟踪调查任务，真正的破案委托却是极少。

    科北侦探在来到这家侦探社之前，甚至是以寻找丢失的猫猫狗狗为主业的……

    不久之后，科北侦探便是出现在了布鲁特高等学院的门口，然后找了个阴暗的角落，“筋疲力尽”地坐了下来。

    布鲁特高等学院每周上三天课，今天是周三，依然是上课时间。

    科北侦探认为自己只要在这耐心地等待，总能等到巴克教授。

    ……

    而与此同时，苏闲则是来到了一家装潢精美的高档武器店。

    布鲁特市在明面上不允许武器贩卖，但这一条例只适用于平民——或者说是不够富裕的平民！

    贵族拥有佩戴武器的特权，富商能够花钱购买“武器持有证”。

    苏闲现在其实不算贵族，但他拥有“武器持有证”，所以能够购买并持有武器。

    这家高档武器店看似挺大，但里面的武器却只有两种，一种是最受贵族欢迎的刺剑，另一种则是拥有较长刃部的长刀。

    刺剑重于装饰，长刀则重于拼杀。

    如果不是手中已有一柄刺剑，苏闲肯定会选择购买一柄长刀。

    但他现在只需要向老板定制一柄剑鞘即刻。

    交涉、登记、丈量、选材，再挑选款式，一系列操作下来，竟是正午已过。

    苏闲交付了定价，才满意地离开了武器店。

    按照老板的说法，剑鞘的制作至少需要一周的时间。

    由于还要精雕和镶嵌宝石，这已经是非常快的速度了。

    之后，苏闲便回到了古物店，继续充实自己。

    ……

    【PS：还能在分类榜首呆一天的样子，偷鸡即将被抓包的紧迫~求个推荐票！】
------------

第28章 暴雨

    生活不是战场，没有时刻不停的战火。

    之后的几日都未起硝烟，日子过得异常平静，平静得让人感觉马克如此急迫地想要摆脱原身，是一件非常愚蠢的事。

    但苏闲并未懈怠，他不但在密室里恶补了许多藏书，还收集了近一个月来的所有报纸，从头到尾浏览了一遍。

    报纸记载着过去，是探寻遗漏的好宝贝。

    他首先将与“灰岗巷干尸事件”相关的前七次杀人案的报导都剪切了下来，然后钉在一起，编成一册。

    然后将与“大目侦探社”相关的热点新闻也都剪切下来，再编一册。

    之后，将这两册事件记录推到一边，暂时不管。

    再然后，他开始寻找类似的特殊事件，并很快有了结果——这还要得益于《今日晨报》的特殊排版。

    基本上，布鲁特市是一个相对缺乏秩序的城市，这里的每一天几乎都有人消失，如果没有人去报案，或者尸体没有被发现，没有引起一定规模的轰动，甚至不会出现在报纸上。

    反之，只要是出现在报纸上的“死人事件”，则基本上是有着一定规模的。

    除了包括“灰岗巷干尸事件”在内的“连环干尸案”之外，近一个月内还出现了一连串非常诡异的人口失踪案件。

    警方将其命名为“神秘消失案”。

    毫无预兆的人口消失。

    据其中一个不具名目击者称，他亲眼看见一个人在贴墙行走的时候，突然之间凭空消失，没有一丝预兆，没有一点残痕。

    他当时就冲过去在墙壁上拼命摸索，却没有摸索出任何的东西。

    而与他类似，其它的目击者也都是几乎相同的措辞。

    关键词是墙壁。几乎每一个凭空消失的人，都是贴着墙壁，或走或停。如果不是目击者集体撒谎，这应该就是超凡力量的作为。

    “连环干尸案”，“神秘消失案”，这两起案件应该都涉及到了超凡力量。

    再加上被苏闲夺走“弥诺陶洛斯的鼻环”的安德烈，以及仓皇逃走的猫女，还有那能够“自爆”的刺客……

    超凡力量的频繁出现，已经有了足够的预示。

    “问题的关键是，这些人的超凡力量都是从哪里来的？”

    苏闲对破案没有兴趣，他更想知道的是那些超凡力量的来源。

    “我的超凡力量是通过向神献祭而来，他们会否也是？”

    “可惜上次之后，我就再也没能进入神之墓地，不能看到那些坟墓的状况，否则就能掌握更多的讯息。”

    不过这些，也暂时推到一边。

    在《今日晨报》中还有另一件事引起了他的注意。

    这一件事的影响等级很低，在今日晨报中的排序很后，若不是它连续出现了三次以上，苏闲几乎不会注意。

    他将这几条信息剪切下来，排在一起。

    从六月上旬开始，不断有人目击到一群着装打扮很怪异的人行走在岗巷之中。

    那群人就像是要去参加化装舞会。

    有人顶着个苹果鼻子，像个小丑。

    有人穿着黑色斗篷，打扮得像个吸血鬼伯爵。

    有人则完全赤果，仅着一条三角裤，脸上还蒙着三角面罩，像个变态。

    当然也有人盛装打扮，西装革履，但这样正经的人走在那一群不正经的人之间，反而显得格外奇葩。

    目击者怀疑这群人是在进行着非法集会。

    报社记者曾经想要对其中的一些人进行采访，但被果断拒绝。

    记者想要继续跟踪，被人直接揍得鼻青脸肿，扔到了胡同角落。

    没有人看到过那群人最后进入了哪里，但除了那名倒霉的记者之外，也没有人因此而受伤。

    警方对此事件并不关注，报社也没有足够重视。

    苏闲略微思考，便将此命名为“化装舞会事件”。

    “这个化装舞会事件，总觉得有点邪.教集会的味道……如果能够知道他们的集会地点就好了。”

    怀疑不等于确定。

    他将这几条信息钉好，再编成一册。

    ……

    7月13日，周六。

    快到晚上餐点的时候，天骤然黑了下来，外面下起了雨。

    苏闲听到雨声，便招呼装修工人们都进店避雨。

    经过这几天的装修，稀宝古物店基本已经恢复如新，密室的入口也被修补好——当然苏闲已经并不准备将其当做密室。

    今日的装修已经是最后的阶段，是要对店面的外观进行微整，在门口屋檐下挂上魔素灯，让“稀宝古物店”的招牌可以亮起来。

    当然魔素灯的开关是在店内。

    除此之外，苏闲还让他们加固了古物店的四面墙壁，在周围设置了一圈小型围栏。

    现在只等雨停，做完最后的工序，这些装修工人就可以结账走人了。

    不过苏闲准备今晚请他们好好喝上一杯，算作完工庆祝。

    一个人的形象是从方方面面中竖立起来的，如果能够对外建立起足够慷慨的印象，让外人对你的感官变得更好，他们也就不会认为你在做一门——暴利生意！

    这是苏闲从马克的记忆里取到的商业经。

    因为古物店这种门店，基本上都是从固定的几个地方淘来大部分的便宜货，和小部分的高档货。

    高档货充门面，便宜货则夸大宣传，卖出高价。

    一个不卖仿品的古物店，已经算是非常良心的店了。

    这个时代的绝大部分客户，其实根本不懂这些，卖家说什么，就是什么。

    所以古物店能否真正赚钱，看的其实不是商品的质量，而是老板的口才和名声。

    为了能够收集到更多的稀有古物，苏闲已经决定要好好经营这家古物店，让自己的名声在圈内变得更响，好吸引更多的人将稀有古物主动呈现上来……

    但他今晚的算盘似乎要落空了。

    因为这雨，完全没有要停歇的迹象！

    天越来越黑，雨越来越密。

    黑夜铺开一张无边的网，吞噬了天边最后一丝亮色。

    逐渐有雷声轰鸣，闪电撕裂苍穹，隐隐有凶兽咆哮云端，如苍天暴怒，苍白雷牙撕咬苍穹。

    布鲁特市，迎来了一场罕见的大暴雨。
------------

第29章 发现

    “细细算来，从我来到这个世界之后，也差不多有六天了吧，这还是我看到的第一场雨。”

    豆大的雨滴轰击在窗户上，如鼓点一般敲打人心。

    苏闲站在窗边远望街角，心思如雨般急坠。

    路上的行人已杳然无踪，黄昏的灯火在雨幕中摇曳，大地上映出闪电的光辉。

    有种自然而生的孤寂。

    ……

    “盖侬爵士。”

    领头的中年装修工走过来叫了一声。

    苏闲转过身，看向他。

    中年人一瞬间被吓住，但苏闲随即便绽放出优雅从容的笑，让他逐渐放松下来：“盖侬爵士，我这里藏了一瓶酒，要不要……”

    这是自然而然的邀请，但他随后意识到自己的酒是贵族看不上眼的劣等货，说到中途的话便又卡住。

    苏闲却笑道：“有酒吗？那就喝一杯。要不，找几个人去比利餐厅订一桌菜肴过来，我们今天不去餐厅，就在这店里共餐如何？”

    中年人：“这……”

    苏闲大手一挥：“就这样吧。我看这雨一时半会儿也停不掉，你让大家都放松下来，明早再做一班就是了。今晚就提前庆祝竣工吧。”

    “好勒！”

    中年人心中略喜，连忙叫人订餐去了。

    比利餐厅虽然不是那种特别高档的餐厅，但依然算是中上档次，若让他们在那种环境的餐厅里聚餐，还真有些放不开。

    这外卖到店里来吃的主意，可真是太棒了！

    马克·盖侬爵士真是个既慷慨又善解人意的好人啊！

    ……

    几个工人听得吩咐，也不披雨衣，就用外套遮住头，兴冲冲地跑向了不远处的比利餐厅。

    ……

    啤酒、牛肉、面包、果酱、蔬菜……

    尽管因身份差异而依然有隔阂，但这一餐倒也吃得欢实。

    夜里八点半，工人们整理好残余，将锅碗瓢盆都送回了比利餐厅，又在店里聊了一会儿，便陆续散去。

    苏闲目送着所有人离开，却没有关上门。

    稀宝古物店还没有重新开业，不会有客人上门，但他还需要等待一个人的到来。

    他最近喜欢上了研究隆恩王国的建国历史，在看《隆恩王国发展史》和《隆恩大城市的生与死》，这两本书虽然枯燥，但有研究价值，也能磨时间。

    九点半，暴雷稍退，但大雨仍在，天阴沉沉地仿佛要塌陷下来。

    “哒哒哒……”

    朦胧之中，雨幕里有人影奔跑而来。

    苏闲略微抬头，透过窗户看那人影持续靠近，便在书上别了个书签，合放在一旁。

    等他将书放好，那人正好来到门口，喘息声尤其粗重。

    “马克·盖侬爵士，我是科北！快、快、快开门！”

    “有什么事情如此紧迫？”

    苏闲皱起眉，又抬手将其扶平。

    “总觉得最近皱眉的次数越来越多了……”

    他起身打开门，将科北侦探迎了进来。

    这三天里，科北侦探尽心尽职，将巴克教授的大小行程都记录汇报了过来。

    第一天周三，巴克教授大部分时间都在学院里授课。

    第二天周四，巴克教授带领学生去课外实践，逛了古物卖场。

    第三天周五，巴克教授一直到晚上才出门，参加了一个学术讨论会。

    单从这三天的表面行程来看，巴克教授表现得很正常，完全是一个知名度极高的教授所该有的生活。

    但科北侦探毕竟是侦探，他的目光还算尖锐，成功捕捉到了巴克教授的几处疑点。

    周三的时候，巴克教授出过校门，去警察局走了一趟。

    周四的时候，巴克教授在古物卖场和一个路过的客人交换了东西，虽然他们掩饰的很好，但科北侦探依然是从他们的手部动作上判断出了这一点。

    周五的时候，巴克教授在学术讨论会上和其中的两个人走得特别近，时不时地在耳语。

    因为当时是在室外偷窥，所以科北侦探没能听到他们在说什么。

    但在学术讨论会结束离场之时，那两个人和巴克教授之间传递了一个颇有深意的眼神。

    ……

    除此之外还有许多疑点，科北侦探通过对这些疑点进行分析，判断巴克教授很可能在近期就会有所行动，所以他昨夜便有提醒苏闲做好准备。

    进入店门之后，科北侦探迅速摘掉头上湿哒哒的黑长假发套，再用一块湿布往脸上一抹，就将花掉的艳妆整个抹掉，只留下依然艳红的嘴唇。

    “爵士。”他快速说道，“巴克教授在准备出门。我确定他之前应该没有明面上的预定，按照常理进行推论，今晚这种天气肯定不适合出门，但他已经在试穿衣服，还找人去叫了马车，估计再过一会儿就要出行了。我们要赶快……”

    苏闲略微疑惑道：“我们？”

    科北侦探兴奋道：“当然是我们。我认为他接下来一定会去一个非常重要的地方，那很可能就是您想要调查的东西。您跟着我来，我会想办法找到能够安全观察的方法。凭我的专业水平，一定不会让您陷入危险。”

    苏闲却很是无奈：“不，我是说，你就不用跟来了。”

    科北侦探：“？？？”

    ……

    苏闲没有再过多解释，他上楼取来一件全黑的雨衣，再摸出一根手杖，便走下楼，看向科北：“对了，你这有没有新的面具，借我用用。”

    “好。”科北侦探从旅行包里挑出一张黑色的软面具，递了过去。

    苏闲将面具戴上，对着镜子看了看，略微满意地点了点头。

    这面具轻薄透气，不易脱落，只露出鼻尖和嘴唇，一看就是高档货。

    然后他对科北说道：“今天的委托就到这里结束，你什么都不用做，直接回家。明天再来这里，如果我在的话，就结算委托金。如果我不在，委托继续，没问题吧？”

    科北侦探僵硬地点了点，最后还是忍不住问道：“爵士，今晚的行动可能有危险，您真的不需要我的陪同？”

    苏闲缓缓说道：“一个侦探，不能没有好奇心，但要学会克制好奇心。记住这句话，你才能走得更远，活得……更长！”

    ……

    【神奇的推荐票传送门】
------------

第30章 夜会

    巴克教授的住宅是在离学院仅有两条街的蔷薇园内。

    蔷薇园的周围立着一圈铁栅栏，正门口有保安室，24小时有保安值守。

    进入蔷薇园之后，可以看到四处种植着的紫蔷薇和红蔷薇，蔷薇之间的小道是漂亮的石子路，中央有条大道可容两辆马车并列同行。

    顺着大道往里走，能够依次看到一栋栋欧式别墅，多是三层楼构造，有奢华有清新，各自不同。

    苏闲的记忆里，马克经常出入此处，门口的保安对他非常熟悉，根本不会阻拦他。

    但若他亮出身份进入其中，则必定会留下记录，这会对往后造成麻烦。

    所以他没有进入其中，只在正门对面的巷子里静静等待。

    不久之后，一辆黑马拉着的四轮马车便是缓缓驶进了蔷薇园。

    苏闲意识到，这应该就是巴克教授命人去叫来的马车了。

    城市马车分两轮和四轮，两轮易行，四轮稳定。

    大雨天出行，一般都是选择四轮马车。

    蔷薇园是有后门的，但既然叫了马车，就只能从前门进出。

    几分钟后，这辆马车果然从前门驶了出来。

    苏闲清晰地捕捉到了巴克教授撩起窗帘观察外面的瞬间。

    “要开始行动了。”

    他拉下雨衣的帽檐，戴上“弥诺陶洛斯的鼻环”，将“时间神符”贴身放置，便随着马车前进的方向奔跑起来。

    “弥诺陶洛斯的鼻环”增强的是全身的力量，包括双腿双足，能使他跑得更快。

    但若非今晚暴雨降下，马车为求安全而不敢加快速度，他也很难跟上。

    只能说天时地利人和，再加上他已熟知城市道路，能依循“勾股定理”抄近路，这才勉强追上。

    马车行驶了很久，七绕八绕，最终在半个小时后，停靠在了一家邮局的前面。

    苏闲放慢脚步，没有轻举妄动，便看到巴克教授拄着手杖从马车上走了下来。

    他披着一件防水的大衣，拎着一柄雨伞，下车之后没有进入邮局，而是站在屋檐下，目视着马车逐渐离开。

    而后，巴克教授撑开雨伞，沿着屋檐下的小道开始往前走。

    天色依然很暗，但从房屋内透出的灯光能偶尔照亮人的身影。

    苏闲跟踪在后，不急不躁。

    若他之前的判断是正确的，巴克教授早对马克存了戒备，不好接近。

    所以这几天，他干脆就一直呆在古物店里。

    古物店就在学院街上，巴克教授若想知道他的行踪，只要稍加打听就可。

    这是为了麻痹巴克教授的视听，也是为了引蛇出洞。

    遗憾的是，这几天没有任何鱼儿上钩，他过得很平静。

    若是以他自身的性子，或许早已感到烦躁，但他一直将“村民托科·斯卡特的灵”附在身上，至少在“耐心”这一项目上，村民托科的评分是90以上。

    除了冷静的头脑和稍微提高的记忆力之外，“村民托科·斯卡特的灵”目前给他带来的最好的东西，应该就是这耐心了。

    继续跟踪了五分钟，逐渐进入了人烟较为稀少的地方。

    布鲁特市的土地并没有被完全开发利用，整个市区内还存在着不少荒凉的地，有一部分就只有零散的几栋房子扎根在这里，像个鬼区。

    这里就是其中之一。

    这个区域的名字，甚至已经被人遗忘。

    马克的记忆里基本没有与之相关的信息。

    苏闲搜遍记忆，就只知道在这附近有一个墓园，那大概就是这片区域如此荒凉的原因了。

    巴克教授在巷子里拐了几个弯，终于走出了巷子，踏着泥泞的地面往那只有几栋房子的大片平地走去。

    因为前面没有遮挡物，苏闲不得不停下。

    他藏身矮墙后，仔细观察前方情况，发现平地上的那几栋房子之中，有一栋亮着灯。

    那灯光虽显昏暗，但在这漆黑雨幕之中依然显眼。

    那栋房子的地基很高，占地面积也不小，在那几栋房子之间很突出。

    就是在这荒凉平地上伫立着这样的一栋房子，有些过于阴森。

    大雨还在下。

    巴克教授的背影越来越模糊，逐渐被吞噬在雨幕之中。

    苏闲又耐心等待了两分钟，这才从矮墙后走出，一步步往那栋房子走去。

    他身上的黑色雨衣让他融入到了黑暗之中，不易被发现。

    期间，房子正面的光亮闪烁了几次，像是开关了几次门。

    他意识到今夜来此的人，应该不止一个。

    这让他不禁联想到了报纸上描述的那群像是要参加化装舞会的人。

    但巴克教授并没有化装。

    “也不一定，报纸上的那群人中也有西装革履的……不过多想也没用，看了就知道。”

    暴雨之夜，视野极差，根本看不清楚是否还有人从四面八方在往那栋房子里走。

    苏闲在即将踏入灯光的光圈之内时，停了下来。

    在这个距离，他已经能够看清楚那栋房子的外观。

    “看起来像个教堂，但明显年久失修，顶上的标志都已经掉落，不知道曾经是信仰哪个神的？”

    入口处的门，明显有人在执掌。

    不久之后，他看到一个人靠着墙边走到了入口的门前。

    那人也是打着伞，身子有些佝偻，想来年纪已大，他在门前站了有半分钟左右，也不敲门，只是等到那门从内打开，他才迈步进入。

    这似乎在执行某种验证身份的程序？

    “要真是这样的话，想从正门进入就难了。不过我也没想过走正门。能看到有其他人进入其中，已经足够。”

    确认这里应该是一个集会地点之后，苏闲便往后退入黑暗之中，沿着光圈之外，往那栋教堂的侧边缓步走去。

    教堂并非独立于平地之上，它周围还有几栋房子，可以当做遮掩。

    一路顺利，没有撞见其他人，他很快来到其中一栋房子的后方，然后摸着房子的墙边往教堂靠近。

    这教堂周围有围墙，但并不完整，看起来只有前半部分，后半部分则已是废墟，也不知道是经历过怎样的变故。

    但这些都无所谓。

    只要是房子，基本上都有后门，他最喜欢走后门了。
------------

第31章 集齐

    教堂的守卫并没有想象中的严密，后门甚至没有挂灯。

    苏闲观察了一会儿，就从只剩下半截的围墙上小心跨过，再穿过屋檐下的水幕，便来到了这一栋建筑的后墙边缘。

    这墙壁的材质似乎有些特殊，漆黑、光滑，散发寒气。

    他贴在墙边，侧耳倾听，却听不到任何声音，似乎里面的声音都被墙壁吸收，传不出来。

    头上有个窗户，是那种十字框架的窗，窗户陈旧生锈，布满苔藓。

    里面没有光透出，可见这墙壁的另一面不是亮着灯的大堂。

    他想了想，侧身摸到教堂的后门。

    这后门是那种两扇门，而且……竟然是木质的！

    尽管这木门是那种很沉很坚硬的木质，但木门年久失修，门面上到处都是裂纹，还有木屑掺杂其中。

    他伸手摸了摸门锁，竟发现这门锁是那种铁链纠缠在一起的大头锁，而且是锁在门外的。

    只是这锁和铁链已经整个融在了一起，就是一整个铁疙瘩，就算把锁孔撬开也无济于事。

    “看来这后门跟本是一条死路，难怪无人看守……”

    这个想法转瞬即逝。

    因为他在摆弄了一会儿锁头后，竟发现用于缠锁的门把……是松的！

    抱着一丝侥幸的心理，他抓住那边的门把，用力一扭、一拉，竟是将其连带着螺丝都给拉了出来！

    “哗啦啦。”

    铁链的抖动声尤其讽刺。

    他将铁链连锁带门把一起垂到地上，试着推开门，发现门后有门栓插着。

    如果这时候用力撞门，固然可能撞开，但会引起里面人的注意。

    因而他从卡册中取了“林克的刺剑”，刺入门缝，用老方法将那木质门栓一点点往外拨开。

    “啪嗒！”

    门栓坠落下来，这不知道多久没有开过的后门便在“吱呀”声中自行滑开。

    苏闲略微吸气，跨过门槛，进入了后门。

    ……

    一股陈腐之气瞬间扑面而来，脚步踏下全是尘土，雨水从衣角滑落，混入尘中，搅和成泥浆。

    他低头看了一眼，便有意识地挪动脚掌，将脚印破坏。

    这门后堆满着弃之不用的桌椅木柜，肮脏破损，唯有一条狭窄的小道可供人行走。

    将后门关上后，他开始往里走，推开一个小门，顿时光亮涌入，一些隐隐约约的人声也都开始能够听到。

    “就这么进来了？”

    苏闲自己都有些惊讶，他敲了敲脑袋，发现“村民托科·斯卡特的灵”并没有发出预警，可见这其中似乎也没有陷阱，至少没有物理意义上的陷阱。

    “难道这集会并不是我想象中的那种？”

    抱着一丝怀疑，他循着灯光来源之处一路摸索，逐渐靠近有人声传来的大堂。

    转过一个弯，看到一个楼梯，上面很光，但隐约有光映出。

    他想了想，便顺着楼梯走了上去，果真到了一个像是阁楼的间层，这阁楼朝着大堂的那一边有镂空雕纹，光便是从那些镂空之处照耀进来。

    他裹着雨衣，也不惧脏污，就那样趴下来，小心翼翼地挪动到镂空雕纹之后，侧眼看过去。

    映入眼中的，是教堂中用于向神祷告的大堂，也就西式婚礼中的新娘新郎接受祝福的地方。

    这处大堂应该是教堂中唯一清扫过的地方，用于照明的灯也都是从外面带入的提灯，正悬挂在墙壁上。

    正对面的大门口，一个须发皆白的老妪端了凳子坐在那里。

    这老妪带着毡帽，蒙着面纱，即便年事已高，却掩不住那一身贵气。

    她面前的门上有一条缝，正好让她能看到门外。

    之前有人来时，都是她通过那门缝对人进行辨认，若是辨认无误，又有邀请函，便开门放入。

    受邀而来的人，都知道这规矩，所以没有人敲门，就站在那道门缝后等。

    而今这大堂内已经有了不少人，细细一数，光是视野之内的，就超过两手之数！

    这十余人中，苏闲能够凭借马克记忆认出来的，竟还不少！

    “守门的那是格林老太太，红木酒庄庄园主，格林子爵的夫人！那下面正和巴克教授说话的是巴基斯，一个比利安华还要出名的探险家！这名探险家至少有八十岁高龄，没想到气色还是如此之好。还有那边的卡尔先生，是布鲁特市最大的玩具公司老板……”

    苏闲仔细观察，发现来此集会之人，不是贵族豪商，就是学术大牛。

    他们除此之外的共同点，就是年事已高，至少六十往上。

    巴克教授在这其中，都已经算是年轻人了。

    苏闲再往下面看了一圈，终于确认，这些非富即贵的人，今晚全都是私下来的，他们甚至没有带上自己的仆从和保镖！

    “难怪……难怪这教堂的后门根本没人看守，他们连基本的护卫力量都不带，就不怕夜路走多了，遇到贼吗？这里可是布鲁特市！还是说，他们每个人都有依仗？”

    想到这里，苏闲便又谨慎了许多。

    他放慢呼吸，平息情绪，如同在陷阱旁耐心等待猎物上钩的捕食者。

    他想要知道更多，了解更多，因为这样才能获得更多。

    ……

    又过了一盏茶的时间，当最后一个老人拄着拐杖进入大堂之后，格林夫人终于站起来，汇入到了人群之中。

    至此，大堂内不多不少，正好凑足二十个人。

    若加上苏闲，便是二十一人，是三七之数。

    “七”为幸运之数，有特殊含义。

    ……

    苏闲摸出怀表看了一眼，时间过得比他想要中的还要快上一点，现在竟然已经是十一点过半，再有半个小时不到，就是七月十三日的夜间十二点，也是七月十四日的零点，七月第二个星期的星期天。

    也不知是何缘故，大堂中的很多人竟也都拿出怀表看了眼，似乎对这时间很在意。

    从场面上看，巴克教授在这二十人中的地位并不突出，召集所有人前来的另有其人。

    其中一个是格林夫人。

    另外还有一个，却是披着黑袍，罩着兜帽，因他背对阁楼间层，苏闲一直未能看清他的面目。

    但这个人，应该是居于格林夫人之上，是集会的真正召集人。

    其他人都称呼他为——“迪蒙”。
------------

第32章 时光的奇迹

    雨未歇，声仍在。

    但教堂之内，却是渐渐安静下来。

    他们不再过多交谈，不再思前想后，全都从成排的长椅上站起来，来到了讲台之前的空旷之处。

    待所有人都站好，摩根夫人和迪蒙先生便走上讲台。

    迪蒙先生站在正中，摩根夫人则退居一旁，将手中名册递给迪蒙先生。

    而后，迪蒙先生便展开名册，开始依序念起了台下众人的名。

    “巴基斯·托福。”

    “在。”

    “卡尔·阿萨斯”

    “在。”

    “克里斯多夫·巴克。”

    “在。”

    ……

    这是在点名，为了确认今晚的成员是否到齐。

    苏闲心中一动，便对照着马克的记忆，将一些连马克都只听过名字却未曾见过面的人记了下来。

    马克辛辛苦苦钻研古物鉴定，就是想要靠上这些人的势力，却没想到今夜有足足二十个站在这里。

    这些人要是有个三长两短，布鲁特市说不得要发生一场大地震。

    几分钟后，点名结束。

    迪蒙先生将名册合上，沉声道：“包括我在内，总共二十个人，所有人都已到齐。我想，你们既然都接受了邀请，应该都知道自己在做什么吧？”

    他的声音沙哑而难听，嘴角仿佛漏了风，夹杂着蜥蜴吐气一般的嘶嘶声。

    年迈却中气十足的探险家巴基斯·托福先生撑着拐杖，支起了腰，用着相当硬朗的声音说道：“迪蒙先生，你知道时间的腐朽有多么可怕吗？”

    “我当然知道。”迪蒙先生咧开嘴，讥笑道，“我们都已经不年轻了。”

    格林夫人突然出声：“但神会让我们品味到时间逆流的愉悦！”

    巴基斯没有被这两句简单的言辞所迷惑，他眯起眼，即便老迈，眼中依然有神：“我们需要亲眼见证。”

    迪蒙先生却像是早有预料一般，从容说道：“相信我，我会证实给你们看，不过要稍后。除此之外，你们还有疑问吗？”

    他转头巡视，被帽子阴影遮挡住的脸孔露出少许。

    玩具公司的老板卡尔·阿萨斯开口了：“我和巴基斯·托福先生有同样的疑问，不过除此之外，我更想知道迪蒙先生，您的真实身份。这将决定我对您口中所说之事的信赖程度。业内人都知道，我有一套特殊的看人本事。”

    “好，好。”迪蒙先生抬起双手，往下虚压，“这也不是问题。过一会儿，我会让各位知道。还有其它疑问吗？”

    克里斯多夫·巴克教授突然出列说道：“迪蒙先生，我对他们两个疑问都没有兴趣，你能告诉我，你向我们宣扬的，那位神的名吗？你知道的，我是一名考古学家，也是一名历史学家，一名古物鉴定师，我对历史上的神多少有些了解。我想，如果你告诉我那位神的名，我的信仰会更坚定，也更虔诚。”

    相比于探险家和玩具公司老板的疑问，巴克教授的问题显然更尖锐。

    迪蒙先生沉默了大约半分钟，才突然吐出一口气，然后抓住帽檐，将这连衣兜帽往上整个掀了开来。

    这一动作略有突兀，但成功吸引了所有人的注视。

    他的真面目，也就在这一瞬间暴露了出来。

    “摩根伯爵？”

    “我早该猜到的……”

    “既然是摩根伯爵，那么……”

    ……

    众人惊而议论，但大多都是明显松了口气，似乎“摩根伯爵”就代表着“信服力”。

    探险家巴基斯更是激动道：“摩根伯爵！天呐，我真不敢相信！您竟然还活着。我记得没错的话，您应该已经有一百零三岁了吧？两年前突然没了您的消息，我还以为，还以为……”

    迪蒙，也就是摩根伯爵，从容摆手道：“巴基斯，你不要惊讶，相信我，你也能像我一样。但之后，请依然叫我迪蒙。”

    这时候，好些人才突然意识摩根伯爵是一个已有一百零三岁高龄的垂死老人！

    但现在站在他们面前的这位迪蒙先生，虽然有着摩根伯爵的面容，却是如其六七十岁在画像上的模样，一点也看不出那僵死之气。

    一百零三岁高龄，是隆恩王国的一般人连想都不敢想的年岁，这甚至意味着摩根伯爵是出生于隆恩王国建国初期，诸神刚刚寂灭不久的废墟时代。

    三年前摩根伯爵百岁大寿时，甚至连隆恩王国的君王都亲自前去拜寿，其消息不仅上了整个隆恩王国所有报纸的头条，还被其它几个邻国的报社也争相报导。

    但在百岁大寿之后不久，摩根伯爵便以“隐居”之名消失在众人视野之中，却没想到他竟然来到了这混乱无序的布鲁特市！

    更让人觉得不可思议的是，他真的使自身的时间产生了逆流，回到了自己六十岁的模样！

    面对这一现象，就连间层中的苏闲也是感到非常震惊，但他摸了摸怀中的时间神符，却又觉哪里不对。

    ……

    而下方，摩根伯爵——迪蒙先生重新将兜帽戴上，依然用嘶哑的声音问向玩具公司的老板：“卡尔·阿萨斯，你觉得我是否觉得信赖？”

    有些过于肥胖的卡尔弯下腰，非常恭敬地行礼道：“当然，您是最值得信赖的伯爵。”

    摩根伯爵在隆恩王国的名声确实极好，探险家巴基斯甚至在年轻时得到过他的资助。

    想来卡尔的回答让迪蒙先生非常满意，他接着转向巴克教授，说道：“克里斯多夫·巴克教授，至于你的问题，即便你不问，我也会在之后进行宣布。毕竟，若连需要信仰的神是谁都不知道，又如何能够向神祈祷？”

    “迪蒙先生真是幽默。”

    卡尔转眼便毫无风度地舔了起来。

    但巴克教授却并未因此而改变想法，他坚持道：“请迪蒙先生明示。”

    迪蒙先生略微点头，而后将左手抬起，捂住心脏，再将右手抬起，使食指和中指并拢，在胸口上画出一个圆，再画出第二个圆，最后在两个同心的圆中画出了一个正三角。

    之后，他低下头，用着虔诚的声音说道：“我信仰的神，是时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我们无法直呼神的名，但能通过描述他的权柄，知晓他的所在。”

    ……
------------

第33章 仪式

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……倒是有些意思了。”

    听完迪蒙先生的描述，苏闲心有触动，但很快又生出疑问。

    “马克在献祭时专门准备了怀表、钻石和骰子，可见他对羊皮纸所指向的神是有所了解的。那这巴克教授呢？”

    ……

    巴克教授却明显并不知道这神！

    他在短暂思考之后，便断然否定道：“不可能！能同时执掌时间、空间与命运的神，我别说是在文献上看到过，就是连听都没听说过！如果真有这样的神，诸神时代的战争史里不可能没有他的名！。”

    迪蒙先生只是笑了笑：“那是你见识浅薄。”

    巴克教授脸色铁青。

    迪蒙先生张开双臂，讥讽道：“克里斯多夫·巴克教授，你既然了解过诸神时代的战争史，那么……逆转时间洪流，将被战神劈成两半的大陆瞬间复原的神，你可知道？”

    巴克教授迟疑道：“有点印象，但那不是虚假传说……”

    迪蒙先生不等他说完，便继续说道：“那么操持空间风暴，以一己之力将穿越空间隧道而来的异族轰杀至渣的神，你知道吗？”

    巴克教授：“好像……”

    迪蒙先生又道：“那拨动命运之弦，引导世界规避灭世之厄的神，你又知道吗！”

    巴克教授：“史学家早已证明，那并不存在……”

    迪蒙先生继而大笑：“你自己也是史学家，应该知道那些话都是信不得的。”

    巴克教授被说得有些懵逼：“你难道想说那些早已被否定的传闻，其实是真实的？而且……”

    “没错，就是那个而且!”迪蒙先生伸手指向他，“这一切都是真实存在的，而且那些传闻的主角都是同一个，也就是我们将要信仰的神，唯一的，最伟大的真神！”

    这话音落下，台下众人都有些震动。

    这人到晚年，总想续命，就会主动去研究一些神神怪怪的东西，更何况这个世界本就有过神，因而这里的人多少都对诸神时代的历史有那么一些了解。

    迪蒙先生说出的那些事迹若都是真的，那其指向的神该有多么强大？

    一个之前并未多话的老贵族突然站了出来，对迪蒙鞠躬行礼：“迪蒙先生，我愿意跟随您的脚步，向那位伟大的神献上我所有的忠诚，只希望……”

    迪蒙先生终于笑了：“你们的希望我都了解，那也是我的希望。而今时辰将至，若还有异议的，就快些站出来，我不会为难你们。”

    众人面面相觑，除了巴克教授还犹豫不决之外，都表示没有异议。

    迪蒙先生最后仍是看向巴克教授：“克里斯多夫·巴克教授，该做出决定了！”

    ……

    时间转动，分秒流逝。

    在所有人的注目下，巴克教授终于熬不住点下了头。

    “好！”

    迪蒙先生拍了拍手，说道：“既然全部人都已经达成共识，是时候开始准备仪式了。格林夫人，请你准备的东西都带来没有。”

    格林夫人咧开嘴，说道：“当然带来了。现在就要开始吗？”

    迪蒙先生再左右环视了一圈，见所有人都点头致意，便道：“开始吧！”

    格林夫人点点头：“那我就开始了。”

    随后她拄着拐杖走下台阶，在地上跺了三下，示意其他人向后退开，然后从兜里取出一个小包，拆开一角，露出里面的些许粉末。

    这些粉末外表呈淡黄色，有着刺激性的特殊臭味。

    格林夫人小心翼翼地弯下腰，将粉末撒向地面。

    她一边撒，一边在这空旷之地绕圈走动。

    她的手法很精妙，一圈过后，地上便多了一个黄色粉末浇成的圆。

    她再走一圈，就在那圆里又浇出一个圆。

    最后再补了一个正三角，便是象征某个“神”的神徽。

    ……

    间层上，苏闲一直看到这里，表情越来越古怪。

    即便他离得有些远，也能隐隐判断出，这格林夫人所用的粉末……是硫磺！

    硫磺，和那位“神”，可没有任何关系。

    她们究竟要干什么？

    ……

    格林夫人在地上画出一个神徽阵图之后，却并没有停止行动，她从衣服里面又哆哆嗦嗦地摸出一个更大一些的袋子，然后从袋子里拿出一个个只有拇指大的小碗。

    她将这些小碗一一摆放在外圈的圆上，其中三个小碗则是摆在正三角形的三个角上。

    细细一数，这些小碗加起来却是有三七二十一之数，但在场明明只有二十个人！

    而格林夫人将这些小碗摆好之后，便又取出一包银针，一一分给在场的每一个人。

    这明显，是要用银针刺破手指来滴血了。

    果然，之后众人便在格林夫人的带领下开始往阵图上的小碗里滴血。

    手指连心，每一个人都往其中一个碗里滴下一滴指尖血，便代表将自己的心灵奉献给所要信仰的神。

    迪蒙先生说道：“这是个向神宣示信仰的简单仪式，只要在今晚十二点整启动这个仪式，我们就能被真神所承认，成为他的信徒。”

    说完之后，他也将自己的指尖血滴在了其中一口碗里。

    只是他和格林夫人一样，都是不动声色地选择了那三个角上的其中一口碗。

    三角去二，只剩下最后一口碗没有被滴血。

    迪蒙先生取出怀表看了看，说道：“十一点五十，再过十分钟，就是仪式启动之时，我们先在各自的血心碗前站好。”

    陆陆续续，二十人便都站到了那阵图的圈外，与每口碗一一对应。

    等一切就绪，迪蒙先生便转向阵图的中心，用左手捂住胸口，右手抬起，说道：“你们跟着我做，这是向真神祈祷的手语。”

    所有人看着他的手，跟着他在胸口上勾画神徽。

    而后众人闭目，齐声念诵祷词：“时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主，请吟听我的声音……”

    ……

    “叮咚。”

    时钟敲响，零时已到。

    众人睁开眼，准备迎接仪式的开始。

    而仪式也确实开始了，只是并非他们所想象的……向神宣示信仰的仪式！
------------

第34章 血之祭祀

    七月十四日零时整。

    一切毫无预兆，骤然发生。

    勾画出地上阵图的硫磺像是被点燃了一般，突然燃起火焰，那青色的硫磺之火仿佛是从幽冥之中钻出，瞬间铺遍整个阵图。

    一股刺鼻的臭味爆发出来，令得在上面窥视的苏闲都是眉头大皱。

    唯一神色不变，甚至隐现冷笑的，便只有迪蒙先生和格林夫人。

    两人不动声色的往后小退一步，青色火焰燃及小碗，使碗中血液迅速沸腾，腾跃而起。

    原本仅是一小滴的血整个拉长，变黑变粗，化为一条条红到发黑的血蛇！

    二十一口碗，二十滴血，却只有其中的十八口碗中的血化作了血蛇。

    那十八条血蛇的眼中燃着青色的火，迅如闪电般扑向了它们面前的人。

    这一切都是发生在瞬息之间，十八个人眼看血蛇向自己扑咬而来，这才突然反应过来，懦弱者当场发出尖叫，勇武者则是猛地怒瞪一眼，反用衣袖砸向那蛇！

    探险家巴基斯已有八十岁高龄，但他年轻时的勇武之气却并未断绝，虽是反应迟缓了些，却仍是扬起小臂狠狠扫向了扑向自己的血蛇。

    但他这一记猛扫却未能对那血蛇造成任何一丝伤害，反而其衣袖被滚烫的蛇躯毁去，双眸燃着青火的血蛇更是卷上了他的手臂，一阵急速蜿蜒，蛇躯不断拉长，不但将其右臂缠住，还继续缠向他的身体！

    蛇躯滚烫，眨眼间在他的手臂上烫出水泡，留下灼烧的印记。

    便是巴基斯这种硬派的老人，也是忍不住痛呼出声，更遑论其他人了。

    那肥头大耳的玩具公司老板卡尔更是嘶声尖叫，只想逃跑，但血蛇速度极快，眨眼睛已经是将其身体包括四肢整个缠绕锁住，蛇头更是绕过他的脖子，在他面前喷吐蛇信。

    他跌倒在地，承受着浑身上下的烫伤痛苦，汗水像是雨一般滑落下来。

    但外面，确实还下着暴雨，之前不复存在的雷鸣也是突然回归，一道道雷声炸响，震慑天地。

    短短两分钟之后，这教堂内已是惨不忍睹，就连苏闲一直怀疑很有问题的巴克教授，也如手无缚鸡的老人一般被血蛇缠绕在地。

    那一瞬间，苏闲几乎以为自己错怪了他。

    但他随即便发现，在场这十八个被束缚的人里，唯有他一人并没有被真正烫伤。

    一种黑色的物质从他的皮囊下钻出，恰到好处地将血蛇与皮肤格挡了开来。

    他所有一切的惨呼，都是假装的。

    所谓人生如戏，有的人就是天生的戏子。

    苏闲回忆起马克的记忆里关于这巴克教授的一切，又回忆起自己与他在学院中的交流，不禁感叹颇深。

    这老头，真是个戏精！

    但现在，也总算是有个实锤了！

    巴克教授的身上并未带有超凡物品，但其本身却拥有超凡之力！

    ……

    在场同样拥有超凡之力的，还有格林夫人和迪蒙先生。

    迪蒙先生还不能确定，但苏闲却亲眼看到是格林夫人的脚尖冒出了青火，点燃了硫磺，化出了血蛇。

    ……

    “摩根伯爵，您这是，您这是怎么回事？”

    探险家巴基斯感觉自己对摩根伯爵的信赖遭到了彻底的欺骗，不由大声怒吼。

    迪蒙先生却已是理都懒得理他，他看所有人都被从碗中伸出的血蛇牢牢束缚住后，便用嘶哑的声音对格林夫人说道：“格林夫人，该把第二十一人请出来了。”

    “是的，先生。”

    格林夫人浅浅一笑，突然扔掉拐杖，直起腰板，不再佝偻，整个人都仿佛年轻了几岁。

    她鄙夷地看了一眼那十八人，低笑道：“贪婪，是原罪。真亏你们活了这么多年，连这最基础的道理都不懂。这个世界上，可不存在不付出代价就能得到的利益。”

    随后她扭转身体，健步如飞，走向讲台后的小门内，从中提出了一个半人高的袋子。

    “去。”

    她把袋子一甩，令其在地上翻滚几圈，撞到长椅。

    顿时便有呜咽之声从中传出。

    这袋子里，竟然藏着个人！

    迪蒙先生走过去，将麻袋口子上的绳扣解开，然后往下一拨，他口中的第二十一人便从麻袋中挤出半个身子。

    仔细一看，竟是一个年轻的女人！

    这女人长发披散，发色是隆恩王国最常见的红色系，但偏浅，略粉，肤色则很白，白得透明，身材很纤细，不是那种大骨架的女人。

    她若站起来，也不会高到哪里。

    总体来说，这是个二十岁上下的年轻女人，面容被长发遮住，看不太出来，嘴巴被白布塞住，连呜咽声都很难发出。

    她的双手双脚都被捆在身后，根本动弹不得。

    迪蒙先生伸手一捞，竟是提着她手脚上的绳子，将她的身体轻轻松松地拎了起来，而后走向了正三角中唯一空着的小碗。

    到了小碗面前，他将那女人扔在地上，非常恶趣味地将其口中的白布拔掉，让她能够正常说话。

    “克里斯丁女士，不知你现在是否后悔当初拒绝了我与你共进烛光晚餐的邀请？”

    “咳咳！”

    克里斯丁女士拼命咳嗽了两下，这才抬头看向迪蒙先生。

    她那被汗水沾湿的长发抖落下来，露出小半张光洁的脸蛋，纤长睫毛下的双目却不但没有惧色，反而充满凶狠。

    “迪蒙先生！”她狠声道，“您都已经这么老了，为什么不老老实实地进棺材躺着？”

    “婊子养的！”

    迪蒙先生猛地抬起脚，但在即将踹出之际，他克制住了自己的怒气。

    “很好，我没必要和一个将死之人置气。”

    迪蒙蹲下来，非常粗鲁地将克里斯丁女士手上的绳索扯断，然后拉出她的手，抓出她的食指，用大拇指的指甲用力一划。

    顿时那食指指腹上被划出了一条大口子，血源源流出，滴落在最后一个小碗上。

    那碗明明只有拇指大，但却像是永远装不满一般，血流入其中，不断消失。

    那边，格林夫人已经重新站回了正三角的其中一角上。

    随着克里斯丁女士的血液注入到法阵之中，阵中内圈的圆也有了变化，那些硫磺逐渐被血染红，然后凝固，一种神秘的力量由此产生，蔓延到了克里斯丁女士的身上，使其整个身体被禁锢。

    而后迪蒙先生也站到了正三角的另一个角上。
------------

第35章 7号邪神

    7-7-7。

    人数已齐，时辰已至。

    于痛苦哀嚎声中，法阵流转。

    迪蒙先生和格林夫人各自站在正三角的一端，对着法阵念诵咒文。

    那咒文不是现有语言，繁复深奥，神秘诡谲，音节断句极其拗口，听着便刺耳难受。

    随着咒文念诵，法阵的中心开始冒出黑烟，涌出泥浆。

    泥浆浑浊乌黑，持续沸腾，气泡翻滚，污臭难闻。

    一个字符从泥浆之中缓缓冒出。

    那是一个巨大的“丌”！

    ……

    痛苦、诡异、绝望，不详的气息越发浓厚。

    卡尔先生已经说不出话。

    巴基斯先生只能凶狠地瞪着迪蒙。

    克里斯丁女士的脸色因为血液的流失而越来越苍白。

    巴克教授喘了口气，终于出声问道：“摩根……迪蒙，这就是你口中的真神？”

    迪蒙停下念咒，转头低笑：“我不管他是谁，只要能让我活的更久，他就是我的真神。而你们，会成为我迈向永恒的祭品。”

    巴克教授“艰难”道：“这就是你召集我们来的目的？”

    迪蒙说道：“没错，这就是我召集你们来的目的。十八个真心诚意奉献自己的蠢货，一个年轻而充满活力的生命。我将你们作为祭品献上，真神就会将克里斯丁女士的生命赐予我。时间会在我的身上产生逆流，我至少能再年轻十岁！”

    巴克教授“惊恐”道：“那以你如今的面貌……”

    迪蒙顿时大笑：“这可是整整六次献祭，牺牲了上百人才获得的成果！也只有布鲁特市这样的好地方，才能找到这么多就算死了也不会有人在乎的蠢货！”

    “原来如此。”

    巴克教授仿佛是终于获得了自己想要的答案，他脸上的痛苦神色突然敛去，整个人毫无障碍地从地上站了起来。

    这一突然举动令得迪蒙异常惊讶，那格林夫人更是脸色大变，立刻操持血蛇用力缠绕，要将巴克教授重新捆住！

    但巴克教授却只是伸手一挥，便有一层铅黑色的物质从其皮囊之下钻出，反过来蔓延到血蛇身上，将其从头到尾包住，瞬间化为铁石雕塑。

    而后他再抬手一捏，血蛇化作的铁石雕塑便从内部传来爆裂之声，那外层如铁石一般的黑色物质便整个塌陷下来，坠落在地，化为糜粉。

    在那堆黑色的粉末之中，有一滴血异常瞩目。

    除掉这血蛇之后，巴克教授显得越发沉稳：“看来你们也就这种程度了，我对其他人的生死没有兴趣，把献祭之法交出来，我可以饶你们一命。”

    ……

    迪蒙先生看了一眼地上的那滴血，目光逐渐冷漠下来：“这就是你的目的？克里斯多夫·巴克。”

    巴克教授不再掩饰：“我早前听说一个小圈子里流传着长寿的秘密，便预料到是有人向神进行了献祭。为了调查清楚，我主动接触了这个圈子，没想到你们这般急迫，如此轻易的就将我这新人也带了来。当然，还有一点我更没想到！”

    迪蒙先生：“是什么？”

    巴克教授的嘴角禁不住便勾了起来：“我是真的没想到，你所献祭的神，竟然是一位能同时掌控时间、空间与命运的神！只要能夺得你的献祭之法，成为那位神唯一的信徒，就算是组织也……”

    迪蒙先生不禁嗤笑道：“你既然已经知晓真神的伟大，又为何敢挑衅我？”

    说着他突然向着巴克教授伸出了手，只听骨骼脆响，手臂关节脱落，骤然暴长，整只右手在伸长的途中越来越粗，从毛孔中渗出的绿色汁液滴答落下，一股让人酸到牙齿发麻的气味便散发而出。

    巴克教授却似早有预料，不急不缓的抬起手来，黑色的物质迅速扩散，遍及整个右手。

    同样是超凡力量加持下的两条右臂，当场轰击在一起！

    “砰！”

    迪蒙的手臂在相撞的瞬间再次膨胀，其力量上升到恐怖的程度，竟是一瞬间便将巴克的手臂压制了下去。

    而后他牢牢抓住巴克的手，向上猛的一提，竟是将其提到了高空之上，猛地甩出一个大回旋，将巴克狠狠地甩向地面。

    “砰！”

    地板凹陷，巴克教授整个人都砸入其中。

    这战斗竟是出乎意料的一边倒。

    迪蒙顿时猖狂起来：“这就是你的实力？”

    但这话刚出，他却瞬间神色剧变，连忙将右手缩回……就在缩回的途中，他的右臂前端却在空中突然爆炸！

    “轰！”

    碎肉、残骨、汁液，四散飞溅。

    巴克教授从地陷中站起来身，虽衣衫破碎，却并无大碍。

    他擦了下嘴角，突然对着迪蒙弹了个响指。

    “啪！”

    这声音响起，附在迪蒙右臂伤口上的黑色物质便瞬间增殖，密密麻麻地扑向迪蒙的肩膀、脖颈和胸口！

    “该死的！”

    迪蒙措手不及，拼命甩动只剩下上半截的右臂，但那些黑色物质却如附骨之疽般，根本甩不下来。

    他不得不惊慌道：“格林，帮帮我！”

    格林夫人连忙掏出一包硫磺，撒向迪蒙的右半身。

    硫磺沾身，迅速燃起，青色的火焰灼烧着黑色物质，确实将一小部分燃烧得脱落下来，但黑色物质的增殖速度明显更快，转眼间就覆盖上了迪蒙的全身。

    眼看就连他的脑袋也要被黑色物质爬满时，巴克教授突然道了声“停”，黑色物质终于停止增殖。

    “迪蒙先生，现在可以重新考虑一下我的提议了吗？”

    迪蒙浑身大汗，不敢轻言。

    但那些个被血蛇缠住的老人却似终于看了希望。

    卡尔离巴克较近，肥胖的身躯拼命拱到他的身边，祈求道：“巴克教授，救救我！你之前跟我谈过的赞助，我全都答应你！”

    但巴克教授却只是冷漠地看了他一眼，一脚踩在他的脸上，用力磨了磨，低骂了一句：“蠢货。”

    眼见如此，那些同样想要祈求的人便顿时禁声，再不敢说话。

    他们瞬间明白了，巴克教授并不会为了救他们而做任何事。

    ……

    巴克教授又转向格林夫人：“格林夫人呢？你愿意用这献祭之法来交换自己的性命吗？”

    格林夫人冷汗直冒，以硫磺催逼青火，召唤血蛇，已经是她最强的手段，但这对巴克毫无威胁。

    她不想将献祭之法交出去，但又害怕自己会被杀死，迪蒙现在的状态也给她带来了极大的恐惧。

    巴克教授看她依然犹豫，便取出怀表看了一眼，说道：“慷慨的人总是会有好的回报，我可以再给你们三十秒的时间来考虑。三十秒后，若无人答应，我会从你们两人之中挑选一个……嗯，杀掉。”

    气氛越发压抑，法阵中心的“丌”字符文一直悬停在半空之中，不详的气息持续积累，也影响到了众人的感官。

    迪蒙和格林，陷入了痛苦的抉择之中。

    ……

    而在间层之上，苏闲却在村民托科的耐心与隐忍的加持下，将今夜发生在废弃教堂中的这场闹剧全盘收入眼底。

    他很震惊，但同时也是豁然开朗。

    巴克教授在今夜彻底揭掉了自己一直戴在脸上的面具，对外展现出了最真实的一面。

    他并非手无缚鸡之力的文弱教授，而是拥有超凡之力的隐匿强者。

    他能操纵那种黑色的不明物质来御敌，黑色物质包裹住某样东西之后，能使那样东西从内部爆炸，那样子就像是当日在办公室内爆炸的刺客！

    那名刺客突然爆炸，应该是他所为。

    由此可见，他和那刺客关系不大。

    另外，巴克教授似乎真的对某个叫“罗●”的神一无所知。

    他甚至连那木盒已被马克夺走，都不知道。

    也就更不可能知道那个木盒中有一张刻画着献祭法阵的羊皮纸。

    否则看他现在对那献祭之法的饥渴模样，一定早就找上马克不知道多少次了。

    以当时苏闲在办公室里展现出的那一点力量，还不能被他放在眼里。

    若他知晓，肯定会去夺。

    也就是说。

    巴克教授并没有参与到七月二日凌晨在地下管道中发生的事中，他与此毫无关系。

    他没有收到神秘人的密信，很可能只是因为神秘人知道他拥有超凡之力，不好对付。

    而马克也没有被邀请的原因也出来了——因为马克和巴克教授走的很近，在外人眼里就是巴克教授的嫡系。

    但马克最终还是参与了进去。

    苏闲之前便已猜到马克之所以会参与进去的原因。

    那天夜里，马克在破译了封条上的文字之后，肯定是亲自起身去找了盗墓贼奥古斯塔，然后一路跟踪奥古斯塔来到了那地下管道之中。

    事件的真相逐渐明朗起来。

    神秘人此前一直在地下管道内追杀利安华，其信息来源封闭，但却在苏闲现身之后放弃了对利安华的追杀，可见他的背后一定有人在指挥。

    那才是那次事件真正的幕后操手。

    苏闲想了想，将其暂时记名为“幕后人”。

    “幕后人”究竟是谁，暂时线索不多，只能知道他肯定和巴克教授相识，甚至知道他拥有超凡力量。

    并且，那“幕后人”还对7月1日凌晨的六人集会有一定了解。

    这人……

    思考到这里，苏闲突然想起了一个人。

    当日约定好参与集会的人，原本是有七个的！

    “难道是他？”

    ……

    既然“幕后人”有了新的目标，那么之后剩下的，就是马克的恐惧来源。

    关于这方面，苏闲在这几日里也是时常在思考，现在终于有了些头绪。

    马克获得了羊皮纸，肯定会去调查这张羊皮纸上的来历和用处，从他最终使用了正确的媒触来进行献祭就能看出，他成功了。

    他从某个地方调查出了，就连巴克教授都完全不知的，关于那位“神”的信息！

    而那个地方，应该就是他的恐惧来源！

    至于那个地方究竟是哪里……现在也有了线索。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    苏闲目光闪亮，下面的迪蒙先生和格林夫人，毫无疑问就是最好的线索！

    ……

    二十秒转眼即过。

    巴克教授开始倒数：“10、9、8、7……”

    迪蒙先生和格林夫人明显感觉到压力在成倍增长，两人看向对方，眼神不断交流。

    “3”

    “2”

    “1”

    “我说！”

    格林夫人猛地尖叫起来，她还不想死。

    迪蒙先生垂下眼眸，沉声道：“我也说。”

    巴克教授顿时开怀大笑：“这不就对了，一个献祭之法而已，哪有命重要，是吧？”

    随后他摸出两根笔，一个笔记本，从笔记本上撕下两页，与笔一起分别递给那两人。

    “给你们两个一人一张纸，你们同时将献祭之法写在纸上，最后交给我。明白吗？”

    迪蒙先生和格林夫人脸色微沉，但只能点头。

    巴克教授屈指一弹，迪蒙先生左手上的黑色物质便缩回到腕部以上，他拿起笔，开始在纸上书写。

    格林夫人也是如此。

    两人互相背对，快速书写。

    巴克教授却是走向了那个献祭法阵。

    法阵还在运转，若不破坏，恐其生变。

    ……

    变故，也就是在他的一只脚踏上那法阵上的外圈时产生。

    一只由黑色泥浆构成的手，突然间便从那法阵中央的泥潭下钻出，并迎风而长，眨眼间化为一只两米巨手，疾如闪电般拍向巴克教授！

    巴克教授骤然遇袭，只能支起双手，生出黑色物质覆盖全身，进行防御。

    “砰！”

    但在那只泥浆巨手的面前，他只如蚊蚁一般，仅被一巴掌就抽飞了出去，狠狠撞在了墙壁上。

    他浑身剧痛，从墙上滑落，目露惊悚。

    那只巨手之后，似乎还有着什么生物想要从阵中泥潭里钻出，但泥潭太小，将它阻住。

    迪蒙先生看到那只巨手，顿时目光大亮，只当是他的“神”要出来救他了——这已经是他第七次进行献祭，却还是第一次遇到这种现象。

    但他身上依然爬满黑色物质，不敢轻举妄动。

    而格林夫人却没有这般顾忌，她转眼便激动道：“时光的奇迹、空间的主宰、命运的圣主……请从可恶的异教徒手中拯救您苦难的信徒！”

    同一时间，她抛下纸笔，站起身来，不由自主地向着那巨手走了过去。

    ……

    然而，待她走到近处时，那巨手却突然袭来，猛地将她抓到了手心！

    她目露惶恐，不知所措。

    泥潭下传来咆哮，那只巨手骤然用力！

    ……

    【PS：二合一章节。】
------------

第36章 七日福音【求收藏】

    “啪叽！”

    就像是一颗被捏烂的西红柿。

    格林夫人甚至未能来得及向她的“神”展现忠诚，就已经被“神”的巨手当场捏爆！

    那溅射而出的血浆和她临死前暴突而出的恐怖面孔，如噩梦般印入到了每一个人的眼中。

    “神……”

    迪蒙先生即将脱口而出的奉承，硬生生地卡在了喉咙口，像个鸭子一样涨红了脸。

    那十七个被血蛇捆住的人甚至忘记了呼吸，连身上的灼烧痛苦都突然感觉不到了。

    巴克教授艰难地爬起身来，口角都是血迹。

    唯有克里斯丁女士因法阵禁锢而无法动弹，但从她的眼神之中依然能看到挣扎。

    她指尖的血还在一点一点流出，身体越来越虚弱，所处位置又是靠那巨手最近的，绝望一点点增生。

    ……

    “丘丘泥闷给点受藏和退件嫖呀……”

    从阵中泥潭底下传出了“神”的声音，含混不清却充满怒意。

    格林夫人的血肉顺着巨手流入泥潭，那泥潭如大口般吞噬着血肉，不一会儿便向外扩张了一圈。

    随着泥潭变大，那只泥浆巨手腕部以下逐渐变粗的小臂也终于能够向外伸出一小节，其活动范围顿时增长，已能够触及到法阵边缘的克里斯丁！

    “迪蒙！”

    眼看如此，巴克教授忍着内脏重伤的痛苦，质问道：“这就是你的神？”

    “我怎么知道……”

    迪蒙却是已经弯着腰，一边死死盯着那“神”，一边小心翼翼地往后倒退。

    “那个家伙明明告诉我，拥有这个神徽的神是秩序一侧的正神，他会给予信仰自己的人以最大的庇护……我根本不知道它会是这种混沌不清的邪神！”

    他的信仰源自于对生命的渴求，但如今这“神”分明六亲不认，见人就吞，对他的生命造成了最直接的威胁，他如何还能继续信仰它？

    巴克教授不禁骂道：“我竟然信了你的邪！向这种邪神进行献祭，肯定会被它吞得连骨头渣子都不剩！”

    与此同时，他也是贴着墙壁，小心翼翼地往门口的方向挪去。

    这邪神混沌不明，不能沟通，虽只伸出了半只手，却已经足够可怕，他可不想再继续蹚这趟浑水。

    至于那些“祭品”的死活，乃至于之后可能造成的更多人的死亡，他没有一点兴趣！

    先逃出这里！

    ……

    数秒之后，巴克教授和迪蒙先生都与邪神拉开了一段距离，两人几乎是同时转身起跑，冲向门口。

    但就在他们刚刚转身不久，那只泥浆巨手却是突然向上伸直，抓向了那枚悬浮到上空的“丌”字符文！

    随着那枚符文被抓住，泥潭底下的邪神首次念出了一个清晰的音节——“qi”！

    尖锐的声音在空中扩散，传遍教堂。

    极端明亮的光辉便从“丌”字符中爆发出来，从邪神的指缝之中射出无穷之光。

    整个教堂，在刹那间被照得雪亮，巴克教授和迪蒙先生的影子眨眼被拉长到极致。

    当两人因惊讶而抬头时，只见头顶上亮起无数星光，频繁闪烁。

    脚下地面突然震动，地板裂开，裂缝产生，隐约有水在流淌，灰白的岩石从裂缝中大量刺出。

    两人面露惊惧，连忙躲避。

    等他们重新站稳时，教堂的四周已经被密集的岩石柱体所包围。

    环境还在演变，星光辟易，一轮耀日当空显现，散发出大量的热，炙烤着下方的人。

    但这一变化也仅仅维持了不到数秒钟，耀日便迅速隐去，黑暗降临，夜月轮转，魔素灯内的光亮被吸收，教堂内陷入了一片漆黑。

    ……

    “qi”

    泥潭下的邪神再次念出同一个清晰的音节。

    教堂内的变化固定在这一环节，耀日和夜月轮换，教堂在白昼与黑夜中反复交替，整个世界开始在黑白中无限轮回。

    迪蒙和巴克浑身僵硬地转身看向邪神的巨手，两人几乎同时意识到，若不将这邪神解决掉，他们逃不出这变幻迷离的邪神领域。

    间层中的苏闲，也是意识到了同样的问题。

    “不能再继续观望了！我原本还想等他们两败俱伤，渔翁得利……但这迪蒙和巴克教授明显不顶用，如果放任这邪神继续发展下去，它会越来越强！”

    迪蒙不堪大用，巴克教授则是在第一个照面就身受重伤。

    苏闲让《罗●的卡册》悬在身边，能看到书签不停颤动，却始终指着邪神手中的那枚符文。

    这个通过献祭法阵召唤出来的“丌”字符文，毫无疑问是一个稀有物品！

    只能伸出一只手的邪神，就是通过使用这稀有物品改变了教堂内的环境，将迪蒙和巴克困住。

    接下来，它会先将克里斯丁女士吞噬，再将那十七个祭品一一吞噬，最终吃掉迪蒙和巴克，从黑暗混沌之中逃出，重临人间。

    然后再继续吞噬生命来恢复力量，等恢复到足够强大，就找一个制高点，装个bi，宣告自己的归来，为这个人间带来新的灾厄。

    ——这都是老套路了。

    苏闲仅仅通过脑补就能预料到之后的剧情，所以他……

    “那个丌字符看起来真不错，想要！”

    ……

    “丘丘泥闷跺给点受藏和退件嫖呀……”

    黑白轮回之间，泥潭下的邪神再次发出含混不清的声音，但其中的怒意却是消失不少。

    它没有再疯狂咆哮，混乱发泄，而是放开“丌”字符，非常明确地向克里斯丁女士伸出了魔爪。

    剧情完全在按照苏闲的脑补在走。

    克里斯丁女士保持着趴在地上的姿势无法动弹，正上方是她的视野盲区，她只能在黑白交替中看到那只泥浆巨手的手腕向着自己这边靠近过来。

    视野被阴影遮住。

    泥浆从上方滴下，落在脖颈，很痛。

    她已经失血过多，视野都有些模糊，但对生存的渴望却依然存在。

    “我会像格林夫人一样被这邪神杀死吗？就像捏死一只蚂蚁？”

    “早知今日，那天夜里我就不该独自去参加什么舞会……装什么最漂亮的白天鹅……”

    “如果没有去参加舞会，就不会遇到迪蒙，就不会被抓到这里，不会沦为这邪神的养料。”

    “迪蒙，他也会死吧！不，他肯定会死，死得很惨，和我一样惨！”

    “哈哈，没人会来救我的……永别了，琼。”

    ……

    “冰封术。”
------------

第37章 你的就是我的

    清澈的声音突然传来，克里斯丁没有任何反应，她也无法做出任何反应。

    只是黑白轮转之间，她看到邪神的腕部上突然浮现出白色的冻气，冻气凝结成冰晶，将其瞬间冰封。

    一瞬间，她还以为自己已经得救，但泥潭之下突然传出邪神愤怒的咆哮，那只泥浆巨手猛然震动，覆盖在它之上的冰层只在眨眼之后就被彻底震碎，点点冰屑飘飞而出，在耀日与夜月的照耀下闪烁出迷离的光。

    明明是将死之际，克里斯丁却不知为何，突然觉得这副光景好美。

    她拼了命的集中精神，看着冰晶飞舞，只觉脑中逐渐空白，一切不快都被抛到了脑后。

    ……

    “布林的法杖”还并没有自动充能完成，其中蕴含的小型冰封术依然只剩下这最后的一发。

    苏闲从间层中下来之后，就将这最后的一发使用了出来。

    他当然知道这一法术不可能将邪神之手冻住——尽管这只泥浆巨手并没有什么神威散发。

    不过这一发冰封术也仅仅是为了争取一点时间。

    一个瞬间就好。

    在上面观察了这么久，他大致上已经对现在的状况有了充分的了解。

    迪蒙和格林将十八个老人作为祭品献上，想要借此抽取克里斯丁的生命为己用。

    但这个献祭还并没有完成——大致上是因为巴克教授及时割断了自己与献祭法阵的联系，使得祭品数量不够，仪式停止在了最后的阶段。

    不过迪蒙先生在前六次的献祭中，却已经帮助泥潭底下的那位邪神积蓄了不少的力量。

    它渴望生命、渴望人类的血肉，眼看今日又有这么多祭品被呈上，自己却因献祭中断而享受不到，终于忍不住伸出了贪婪的手！

    它无法辨认谁是献给自己祭品的人，在它眼中所有的人类都是食物。

    所以它才将格林夫人捏死，将她的血肉浇洒在泥潭上，以此来强行吸收。

    但它之所以能够做到这一点，全是因为有着这献祭法阵在。

    所以，只要将法阵破坏……就能将它赶回牢笼。

    这并不是一件难度有多高的事情。

    ……

    难的是如何在此之间谋利。

    苏闲借着邪神之手被冰封的瞬间快速接近，他原可以快速破坏掉法阵，但他并没有那么做。

    悬浮在空中的“丌”字符文像个黑暗中的大灯泡，吸引着他这只飞蛾往上扑。

    人死鸟朝天，不死万万年。

    你的，就是我的！

    他一脚踩在讲台上，整个人飞跃而起，在掠到邪神之手的顶上时，又借力一跃，猛地抓住了那枚“丌”字符。

    入手的瞬间，冥冥之音突兀响起。

    “起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日……”

    ……

    “《圣经》旧约·创世纪!”

    没有时间再继续听下去。

    但仅凭这开头一段话，苏闲便已知道这是《圣经》旧约·创世纪的开篇，是神七日创世的描述。

    神用七日创世，实际上只用了六日。

    到第七日，神造物的工序已经完毕，就将第七日定为休息日。

    “丌”读“qi”，在这个世界的某个时代中是数字序列中的第七个数字。

    ……

    这段创世传说或许不是真实，但必定蕴含着某种神权规则在内。

    这被困在混沌之中的邪神，便是从这段创世传说中的第七日诞生的神。

    它曾被称为“七号”。

    ……

    苏闲在抓住“丌”字符文之后，便是在空中顺势跃下，待他落地之后，便迅速用《罗●的卡册》照向符文。

    与前几次不同，这“丌”字符文明显在抗拒。

    泥潭下的邪神在发现“丌”字符被夺后，也是怒吼连连，那破冰而出的泥浆巨手向着罗文所在的方向疯狂抓挠。

    但抓不到就是抓不到，无论它怎么努力，也跨越不了那段不长的距离。

    这一刻，苏闲显得异常冷静，他能看到场中除了克里斯丁之外的所有人都在注视着自己。

    迪蒙先生的兜帽早就掉了下来，他脸上的表情看起来像个傻子。

    巴克教授捂着胸腹，还在吐血，他回去之后估计至少要在床上躺上个十天八个月。

    十七个祭品的脸上则是混杂着希望与害怕的表情，很是有趣。

    他们肯定希望自己是来救他们的，但又害怕自己和巴克教授一样只是“路过”。

    ……

    这种感觉很有趣。

    苏闲摸了摸自己的脸，确认那张面具还好好地带在脸上。

    “丌”字符的挣扎抗拒只持续了半分钟不到。

    《罗●的卡册》的神威明显凌驾其上。

    片刻后，“丌”字符被收入到了卡册之中。

    那七号邪神似乎是感觉到了“丌”字符与自己之间的联系被切断，顿时咆哮得越来越激烈。

    但这无济于事，谁让它出不来呢？

    如果它有着足够正常的脑回路，此刻应该继续按照苏闲脑补的剧本走，先吞掉克里斯丁。

    但显然它现在的状态很差，差到连这简单的思考能力都丢失了。

    “就像是一条被铁链锁住的恶犬。”

    苏闲站起来，翻开《罗●的卡册》到第八页。

    “丌”字符的卡牌出现在页面之上，编号为8。

    ——No.8 丌

    ——★★★★★★★

    ——SR

    ——技能卡

    ——CD：7小时

    ——数量：1

    ……

    出乎意料的仅仅是第三个稀有等级的物品，星级也只有七星，比“逆转的倒吊者”还要低上一星。

    但侃侃可以一用。

    苏闲笑的嘴都快合不上了，看来这一晚上没有白忙活。

    随后他取出“林克的刺剑”，准备上了！

    “要点是避开这邪神的第一波攻击，直接斩断法阵上的线！”

    邪神之手的力量很强，强到能一击将巴克教授抽成重伤。

    但因为泥潭大小和手臂骨骼的限制，它的攻击速度和范围都有限，而且攻击方式很单一，很容易看破。

    这就和某些游戏中的BOSS一样，只要注意避开攻击，就能将其战胜。

    很简单，关键是要有直面危险的胆气，和在危险面前精准出手的冷静。

    这两条，苏闲都具备。

    因而他在灵活避开了邪神之手的第一次攻击之后，便成功地用刺剑切断了法阵上的圆。

    以较小的风险换取较大的利益，是商人惯用之策。
------------

第38章 邪神的断指

    仅是斩出了一条半指粗的口子，这法阵的运转便遭到了致命的破坏！

    结构越是简单的法阵，其保护性便越差，因为它的每一条线路都无可替代。

    随着青火泯灭，血蛇溃散，因献祭而产生的神秘力量也骤然消失。

    克里斯丁不再被那力量所禁锢，她指腹上的口子不再流血，但过度的虚弱依然让她软倒在地，逐渐不省人事。

    失去意识前的最后一眼，她只看到一个收剑而立的人影，之后便什么也不知道了。

    ……

    苏闲却仅是往她所在的地方看了一眼，便不再理会。

    献祭法阵逐渐溃散，那泥潭开始缩小，七号邪神的巨手被强行往回吞，伸出泥潭的部分越来越少。

    苏闲集中精神，紧紧盯着那只巨手，准备伺机而动。

    《罗●的卡册》的书签还在震动不息，只是它如今指向的，却是那七号邪神的手！

    “邪神之手”的稀有性毋庸置疑。

    但卡册的书签一般不会对正常的生命体产生反应。

    现在大概是因为七号邪神的主体气息被遮断，它才会对邪神之手产生反应。

    但总之是好东西，准没错了！

    不但你的宝贝是我的，你的手也是我的！

    就在七号邪神的巨手被吞没得只剩下三根手指时，苏闲动了！

    而今这三根手指的关节已被泥潭吞没，都只剩下最上面的一节，而且还被泥潭牢牢卡住，不能弯折，已毫无威胁。

    他飞奔而上，起手就是一剑斩在邪神的食指上。

    “锵——”

    如斩金铁！

    这食指明明看起来软趴趴的由泥浆构成，但以“克林的刺剑”二星级的锋利度，却只能斩出一个小口！

    不过一剑不成就再来一剑。

    对着那道口子，苏闲毫不犹豫地又是一剑斩出，然后第三剑、第四剑……仿佛劈柴！

    那泥潭底下的邪神显然气得不行，在底下呱啦呱啦地乱叫，却似乎连将手指快速缩回去的能力都没有。

    它越是如此，便越能展现出它的无能无力。

    苏闲劈砍起来便越是放心。

    他抹了把汗，噼里啪啦地就是一阵狂砍。

    面对这副情景，周围那十七个刚刚得到解放的祭品，都傻乎乎地愣在那里，不知所措。

    迪蒙先生和巴克教授同样好不到哪里去。

    两人在极端懵逼时，又都在思考接下来该怎么办。

    经此一役，巴克教授已是对这献祭之法没了想法，他更想知道这戴着面具出场的雨衣男究竟是谁。

    而迪蒙先生则只想尽快逃离这里，但是包围这教堂的邪神领域并未解除，他无路可逃。

    ……

    就在那些包含着各种想法的目光注视下，苏闲终于是在邪神食指上砍出了一个挺大的口子——但离将这一指节砍下来，还有一段相当远的距离。

    然而时不待我，泥潭眼看着就要将这最后的一点手指也吞进去了。

    关键时刻，苏闲突然将“林克的刺剑”以刃部朝上的状态，卡入到那条好不容易砍出的口子里。

    泥潭的直径已经缩到短于刺剑的地步，无法将其整个吞下。

    如此，这邪神食指的第一指节就这样被硬生生地卡在了那泥潭之外！

    很快，另外两根手指的上指节也都被泥潭强行吞没，仅剩下这最后的一小部分还留在外面。

    苏闲捏着剑柄，小心翼翼地往后小退了一步，他想看看接下来究竟会发生什么……

    是这泥潭就这样被卡住不会消失，还是“林克的刺剑”被生生拉断，又或是邪神食指的第一指节被顺势切下？

    ……

    泥潭没有让他等多久。

    仅仅是数秒之中，问题的答案便呈现了出来。

    答案是没有预料到的第四个，泥潭突然之间就缩小关闭，邪神食指的第一指节直接就被切断了下来！

    看着那段指节，苏闲不由陷入了短暂的沉思。

    但他很快反应过来，展开《罗●的卡册》照向它。

    微光一闪，这一邪神食指的上指节就被收入了卡册之中。

    ——No.9 七号的食指（残）

    ——★★

    ——SR

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    稀有程度为SR超级稀有，星级是两星，果然是属于素材卡。

    对比同样是素材卡的“变异野狗的心脏”，“七号的食指（残）”要稀有足足两个档次，但包含的力量却仅仅是多了一星，这极其不符合它邪神食指的身份。

    只能说这邪神七号确实已经虚弱到极点。

    不过也正是因为观察到了这一点，苏闲才会选择出手，成功将其驱逐回混沌深渊之中。

    “就是不知道这名为‘七号’的邪神是被禁锢在某个深渊牢笼之中，还是刚刚从神之墓地之中复苏。如果是后者的话，如果每一个神最初复苏时都是如它这般虚弱的话……”

    这个假设在脑子里盘旋了数秒，苏闲略有所悟。

    而后他将卡册合上，抬头看向四周。

    黑与白的轮回依然在持续，耀日和夜月不停轮换。

    他若是想要撤去这领域，只需使用“丌”字符就能办到。

    但现在还不是时候。

    十七个祭品、克里斯丁女士、巴克教授……

    他还不想将身份暴露出来，因而与这些人交流毫无意义。

    只有最后的迪蒙先生，他需要带走。

    ……

    “喂。”

    躺在地上的卡尔突然鼓起力气轻唤了一声。

    苏闲因此而转头看他。

    卡尔见他有反应，洗上眉梢，连忙道：“你能护送我回家吗？我是本市最大的玩具公司的老板，我会给你报酬！”

    另一个无名人士见到卡尔开口，也突然道：“等等，如果你能先将摩根伯爵处死，我会给你比他更多的钱！”

    之后，其他人也都强烈表示愿意付出代价，只要能弄死迪蒙！

    他们不是没有敬畏之心，而是清楚明白，如果迪蒙先生不死，他们这些人依然都会死！

    苏闲看着他们，突然笑了。

    他没有犹豫，直接点头道：“可以，我会处理掉迪蒙。但我需要你们立下字据。待我想要之时，自会上门去领。”

    众人顿时大喜，就连那不苟言笑的巴基斯也不由松了口气。

    唯有当事人的迪蒙在听到这交易迅速达成时，几乎吐血，他慌忙喊道：“等等！”
------------

第39章 审判

    迪蒙很急，他感觉自己就像是一个在等待判刑的犯人，而且判的还是死刑！

    尽管他还并不认为自己就一定打不过这雨衣男，但这时候不说话怎么忍得住？

    他深吸了口气，沉声道：“先生，你应该知道我是一名伯爵，他们能给你的，我都能给你……不，我给你两倍！”

    ……

    卡尔很慌：“先生，千万别听他的，他不过是一个连子嗣都没有的将死贵族。我愿意提高额度，两倍，对，就两倍！我愿意付出两倍的代价！我相信他们也愿意！”

    迪蒙：“呵，三倍！”

    卡尔左右四顾，胖脸一阵颤抖：“五倍，我给五倍！”

    其他人纷纷应和。

    他们原本就是为了续命而来，一个个惜命的紧，现在直面死亡威胁，哪还顾得了那么多？

    更何况眼前这雨衣男原本就是将他们救出魔爪的恩人，五倍就五倍吧！(;´༎ຶД༎ຶ`)

    但迪蒙却仅是冷笑一声，还要加注！

    ……

    这时候，苏闲终于说话了：“哎，五倍就够了，毕竟我也不是什么恶魔。”

    这话一说，直接钉死。

    众祭品顿时喜形于色。

    迪蒙却是露出阴狠之色，他闭上嘴，侧头看向巴克教授：“克里斯多夫·巴克，你还想要献祭之法吗？”

    巴克教授眼皮半阖，低笑一声：“我们没有利害纠纷，不是吗？”

    随后他指尖一动，迪蒙身上的黑色物质便如潮水般退下，在其指挥下流回脚边，聚成一坨。

    这是准备旁观了。

    ……

    迪蒙看着那些黑色物质迅速退去，很是松出一口气。

    如果巴克教授不放过他，他就只能认命等死，现在总算是有了一点反抗的资格。

    先杀掉那与雨衣男，再与巴克教授何谈，是他现在的唯一出路。

    他抖动右臂，咬牙憋气，大量的绿色汁液便突然从其右臂断裂的伤口处狂喷而出。

    那些绿色汁液凝成一团，迅速凝固成胶状，代替了他被炸断的右手。

    这只绿色胶质的右手拥有着比之前更强的延展性和韧性，通过蓄力甚至能如某橡皮人一般挥出强力一击。

    舍弃人类的表相，换来恶魔的力量。

    他之前一直不愿，但现在被迫如此。

    付出的代价与收获成正比，与邪神的交易并非全无作用。

    他拖着那条拉长到地面的恐怖右臂，一步步向前迈进。

    这是在拉近距离，也是在积蓄气势。

    ……

    他的气势并未能对苏闲造成任何影响，但却骇得那十七个祭品连忙拿出纸笔写下字据。

    纸和笔，是一个成功人士必定会随身携带的工具。

    卡尔虽然肥胖，却手指灵活，写的最快。

    他迅速拟好字据，签下名字，然后从笔记本上撕下那页纸，猛地塞给苏闲：“先生，拜托你了。”

    苏闲气定神闲地看了一眼那张字据，确认五栋写字楼到账，心中没来由地一阵叹息，感觉自己正在逐渐变成自己最讨厌的人。

    因而这张字据……还是被他收入了囊中。

    而后是巴基斯和其它十五人的字据。

    卡尔是其中最有钱的，付出的报酬也最多，其它人的报酬加起来差不多和他齐平。

    也就是总共十栋写字楼的价值。

    还算不错。

    等以后懒得隐瞒身份了，就去提出来。

    没办法，这白白送上来的东西要是不收，肯定会被人喷死。

    苏闲这才慢条斯理地抬头看向迪蒙。

    迪蒙很厉害。

    他的力量虽然都集中在右臂上，但这条右臂的力量明显要超过“弥诺陶洛斯的鼻环”许多。

    在“布林的法杖”没电了的现在，想要击败他，需要花写力气。

    不是不行，但没必要。

    而且巴克教授还窥伺在旁。

    以他对献祭之法的饥渴程度，说不得就会在两人交战之后趁隙而入。

    苏闲还不清楚马克的身份能让巴克教授克制到什么程度，他暂时还不想去试探。

    所以他在这里，使用了最直接的手段。

    ……

    眼看迪蒙已经逼到近处，他却收起了剑。

    《罗●的卡册》出现在他的左手。

    他右手一挥，耍了个剑花，“林克的刺剑”就变回了一张轻薄的卡牌。

    他将卡牌插入卡册之中，抬头看向迪蒙，低声道：

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    字字句句钻入耳中。

    迪蒙先生听到这低语，只觉得这是在对自己进行审判。

    他无法面对即将衰老而死的命运，在百岁大寿之后不久便取出了封印在祖祠中的《福音之书》。

    尽管已经年岁过百，但他依然清晰记得自己的爷爷在临死前的叮嘱。

    “那是福音之书，也是灾厄之书。它能带来福音，也能带来灾厄。不到家族灭亡之时，绝对不能开封！切记，切记！”

    他谨遵爷爷的叮嘱，就算是在家族屡次危难之际都未启用那“福音之书”，而是依靠自己的努力解决了困难。

    但他在年轻之时受了伤，无法生育，到老时只剩自己一人，那些家族旁支虽然与他有血缘关系，却无亲人之情。

    百岁大寿之后，他突然感觉到自己大限将至，那种惶恐让他无法承受。

    终于他说服自己，自己是家族最后的正统，一旦自己死亡，就意味着家族正统血脉的断绝！

    之后，他进入祖祠，最终取出了《福音之书》。

    但那《福音之书》是从上个年代，乃至上上上个年代传下来的书籍，那甚至是在诸神时代之前，神还未规制文字，因而书中的文字并不是因菲斯特语。

    他需要翻译！

    《福音之书》是禁忌，他不能让他人来翻译，只能自己来。

    耗费了相当长的时间，他“成功”完成了翻译，甚至从《福音之书》的夹层中发现了一张隐藏的羊皮纸！

    他以那张羊皮纸为基础，试验出了向“神”进行献祭的正确方法。

    他在王都进行了第一次献祭，但王都警备森严，他的献祭引起了轰动。

    于是他就孤身来到了这布鲁特市……
------------

第40章 夜鸦之书

    积蓄的气势迅速萎靡。

    向前迈进的脚步缓慢下来。

    迪蒙的双眼变得无神，凶恶的右臂耸拉在地上，变成了一条干瘪的皮管。

    当他走到苏闲的面前时，脚步彻底停下，如悔过的罪人般垂下了脑袋。

    苏闲左手托着《罗●的卡册》，右手按在“逆转的倒吊者”上，目光平淡地看着他，没有仇恨、没有喜怒、也没有哀乐。

    随着技能的发动，迪蒙的灵魂像是被命运的钩子勾住了后颈，被扯出了体内。

    仿佛有看不见的细线在牵引，那灵魂的双手被拉向身后，双脚被强行并拢。

    他的脊椎立了起来，化为漆黑的木桩。

    双手双脚被反绑其上。

    光暗轮回之中，木桩开始逆时针旋转。

    当视野由黑转白，木桩刚好转过一百八十度。

    迪蒙的灵魂被倒呆在了这木桩之上。

    如受刑的罪人。

    ……

    而其身体则低垂着头，耸拉着双臂，像是冥河之畔游荡的行尸。

    ……

    苏闲看了眼他的灵魂，就合上卡册，说了句：“跟我来。”

    而后他便大踏步往教堂的门口走去。

    迪蒙的身体无意识地遵循着他的命令，转身跟在他的身后。

    他穿过长椅间的小道，一路前行，在路过巴克教授的身前时，仅是略微侧头看了一眼。

    但这一眼看来，巴克教授瞬间便寒毛直竖，基于本能地向后倒退一步，紧贴墙壁，惶恐不安。

    若说他先前还想暂且旁观，现在则是连一点这方面的心思都没了。

    没有人会想变得和迪蒙一样。

    那些个祭品也都是充满畏惧地盯着苏闲的背影，直到他走出教堂。

    教堂内的邪神领域被解除的瞬间，昏黄的灯光重新亮起，但久久无人动弹，耳边只有从外传入的暴雨雷鸣之声。

    ……

    苏闲走出教堂之后，却是直接在旁边找了栋废弃房子进入。

    他推开门，等迪蒙跟进，便关上门，走上阶梯，来到了那栋房子的第二层。

    迪蒙失去了所有的冲劲，却并非没有了思维。

    他的灵魂看似被木桩倒吊着，其实依然维系着与肉体之间的关联。

    它并没有出窍。

    苏闲在布满灰烬的沙发上坐下，抬头看向行尸走肉一般的迪蒙，试着开口问道：“还能说话吗？”

    迪蒙颤抖了一下，没有出声。

    苏闲心中微动，将“逆转的倒吊者”捏在手上，尝试着降低这技能的威力。

    等他感觉差不多时，又问了遍同样的话：“能说话了吗？”

    迪蒙双眼半阖，依然无神，但却缓缓开了口：“能。”

    苏闲仔细观察了一会儿，确认他依然是咸鱼一条，心中略有所思，便问道：“知道自己是谁吗？”

    迪蒙用着没有任何平仄起伏的音调说道：“知道。”

    但他没有说出自己的名字。

    苏闲沉默了一会儿，又道：“学狗叫。”

    迪蒙：“汪。”

    苏闲：“……”

    ……

    他揉了揉太阳穴，精神略觉疲劳。

    “逆转的倒吊者”能支配人的灵魂，使这个人失去一切冲劲，不会主动去做任何事，甚至不想思考。

    用现代化的语言来说，就是将人变成一条彻头彻尾的咸鱼。

    而若换一种形式来描述，就是将人变成一具行尸走肉。

    此刻的“倒吊者”，变相地进入了一种无为的空想状态。

    这种状态，就和人被催眠之后的那种状态极其接近，但层次更加的深，直指灵魂！

    如果苏闲精通心理学和催眠术，甚至能对其进行真正意义上的催眠！

    至于催眠的效力能否在技能结束后依然持续……因为未曾试验过，所以还并不能知晓。

    苏闲在这一刻已经意识到了这一点。

    他眯起眼，稍微恢复精神，便开始抓紧时间向迪蒙提问。

    对一个没有任何多余思考的人来说，提问需要些技巧，但这并不难。

    他很快问清楚了自己想要知道的信息。

    ……

    迪蒙在来到布鲁特市后，先在人口较少的一个地区买了套房。

    但他并没有立刻就开始第二次的献祭。

    一来是因为献祭的条件很苛刻，除了时间点上的问题之外，作为祭品的那十七个人在将血滴入小碗之时，还必须是诚心的！

    这一条件让他不能采用粗暴的手段来达成目的，于是他将主意打到了那些同样渴望续命的老人身上，并为此挑选了格林夫人作为合作伙伴。

    格林夫人是红木酒庄的庄主，年轻时曾经和伯爵大人有过风流往事，两人素有情缘，很快便重新勾搭上。

    但在为第二次献祭做准备时，迪蒙意识到自己现在所做的事情是邪恶的，不为世人所容许的——他虽然并非良善之辈，但人的年纪越大，便越害怕命运的果报，所以他有些忌惮。

    也是在那个时候，他在一次夜路深巷时，遇到了一个人。

    那是一个将自己完全包裹在黑色衣袍之中的驼背老人，黑夜中只能看清他那大到丑陋的鹰钩鼻。

    迪蒙非常警惕，但那老人并没有跟他多说什么，就只是给了他一本《辞海》那么厚的书，然后告诉他，有什么想要知道的，就打开这本书看看。

    迪蒙想要问清楚，那老人却是极其突兀地消失了。

    他回过神时，巷子里便只剩下他一个人。

    基于对超凡力量的敬畏和渴求，他当时非常害怕，但回到居住地之后，却又忍不住想要将那书翻开。

    他想知道关于《福音之书》和他所献祭的神的详细信息！

    因此在一夜未眠之后，他最终选择了将书翻开。

    那是一本没有任何文字记录在封面上的黑皮书，封皮很厚，翻开之后——里面依然没有任何文字！

    他开始疯狂翻页，感觉自己彻底被人耍了。

    但就那么一翻，他发现这本书的中间有暗格，里面藏着一支羽毛笔。

    笔上的羽毛，那种漆黑的，像是从乌鸦身上摘下来的羽毛。

    他颤抖着拿起笔，忽然意识到那老人的话中之意。

    于是他也不蘸墨，就用那支笔在书中写起了字。

    他在书的右侧页面上写出的字，紧接着出现在左侧，上面会多出一个署名：【未命名】。

    之后不久，左侧页面的那行字下面，便突然浮现出了新的一行字。

    他至今记得清清楚楚，那是：

    【咒月】：又有新人来了？
------------

第41章 笔研会

    时间快速流逝，精神上的疲惫越发明显。

    即便有了村民托科的加成，苏闲的灵魂强度也没有比迪蒙强上太多。

    当他感觉自己快要支撑不住的时候，便当机立断地站起来，一剑抹断了迪蒙的喉咙。

    猪被宰杀时尚且会挣扎，迪蒙却只连惨嚎都没有发出。

    他死得无声无息。

    ……

    点火，下楼，离开。

    火焰最终会被大雨熄灭，但多少能消除些痕迹。

    苏闲似乎已经习惯了放火，他离开时甚至不曾回头看上那燃烧的房屋一眼。

    “接下来，去迪蒙的居住地。”

    迪蒙的居住地离这里意外的不远，徒步行走只需一刻钟不到。

    等他来到居住地附近时，这暴雨的势头终于有了些减小的迹象。

    雨幕垂挂，这片人烟稀少的区域寂静无声，看不到一丝灯光。

    他拉低雨帽，快步行走，终于在一处深巷中找到了迪蒙的住宅。

    那不是什么富丽堂皇的别墅，而是一栋看起来很普通的民宅。

    迪蒙从王都来到布鲁特市，原本就是暗地前来，不可能为了享受便引人注目，他也早已过了坦途享受的年纪。

    除了因为曾经生理上的缺陷而对女性有着堪比年轻人的渴求之心外，他对外在享受已经不那么在意。

    苏闲推开栅栏上的小门，踩着泥泞的地面，走到了房子的正门前。

    而后他掏出从迪蒙身上搜出的钥匙，打开了门。

    在门垫上将鞋底的烂泥磨掉之后，他进了房间，也不开灯，就径直上了二楼。

    这栋房子就两层半，虽然外观老旧，但里面倒是布置地相当典雅。

    左右看了看，他先来到了左手边的房间，顺势推门而入。

    不是卧室，是一个堆放杂物的仓库。

    但这也是目的地之一。

    迪蒙祖传的《福音之书》就被藏在这仓库角落的一个旧箱子里。

    一旦知道了隐藏地点，寻找就变得非常简单。

    苏闲很快便从中取出了一个表面完全被磨花里的旧箱子。

    他打开这箱子，看到了里面的一个黑布包裹，就将其拿出，然后拆开，却是又看到了一个镶着金边的宝箱。

    这宝箱极其华贵，里面应该放着《福音之书》。

    箱子的钥匙，现在也在他的手中。

    他取出钥匙，打开宝箱，果真看到了那本记载着献祭之法的《福音之书》。

    这本书也不知道是怎么保存下来的，它的表面上根本看不出时光的流逝，几乎是一本崭新的精装书。

    ……

    苏闲对这书的兴趣不大，他的目的是藏在书中的那张羊皮纸！

    “等等，羊皮纸呢？”

    突然他眉头一皱，猛地站起来。

    按照迪蒙所述，那张刻画着神徽的羊皮纸应该就夹在这本《福音之书》的中间才对！

    处于“逆转的倒吊者”的支配下的迪蒙，不可能说谎！

    “难道是被人提前一步了？”

    想及此处，他的脑中猛地闪过迪蒙口中说过的那个鹰钩鼻的驼背老人，以及告诉他“罗●”信息的，一个名为“咒月”的人的印象。

    “是那两个人中的其中一个吗？他们是什么时候下手的？迪蒙完全没有发现，应该不会太久！”

    雨夜无光，没有点灯的房屋内很暗，只能勉强视物，安静得让人心头发毛。

    苏闲召出《罗●的卡册》，对着那本《福音之书》一照，便将其收入了卡册之中。

    而后他抽出“林克的刺剑”，快步走向隔壁的卧室。

    那盗走羊皮纸的人不知道是否还在，但既然已经来到这里，就没有不继续的道理。

    他推开卧室的门，径直走向床边的衣橱。

    那本从鹰钩鼻老人那里得来的黑皮书，就被藏在衣橱里面。

    衣橱里挂着不少衣服，下面摆放着至少十双鞋，鞋子下面垫着毛皮。

    苏闲拎起毛皮的一角，猛地将其掀开，露出了藏在下面的黑皮书。

    黑皮书并没有被盗走。

    但这让苏闲对自己的猜测更加确信。

    因为那两个嫌疑人，应该都有着同样的黑皮书。

    他们将这黑皮书称之为《夜鸦之书》，那支笔上的羽毛是“夜鸦之羽”。

    而拥有黑皮书的人，则全都默认加入了一个极端隐秘的组织，这个组织的名字就叫做“笔研会”。

    很朴素的名字，看起来和什么神神怪怪的都没有关系，但这却非常切合这个组织的创建宗旨——每一个组织成员都是笔友。

    迪蒙是在大约半年前加入的这个组织，他在获得《夜鸦之书》后，基本保持着每月一次的速度在向七号邪神进行献祭。

    但这个组织显然创立于半年之前，目前所知，“笔研会”的联系人只有一个，也就是那个鹰钩鼻子的驼背老人。

    那老人很少在《夜鸦之书》中说话，组织成员习惯将他称呼为“夜鸦”。

    除了夜鸦老人之外，笔研会的其他人基本都不知道各自的真实身份，他们以“笔名”自称，通过“夜鸦之书”进行交流，互相交换信息。

    但实际上，或许是担心自己的真实身份被人通过文字揣测出来，所以笔研会的成员都不太活跃，只在必要时才会发言，而且多是与人“私聊”。

    迪蒙加入组织半年，交流过的对象屈指可数，私聊过的笔友更是只有“咒月”一人。

    苏闲怀疑他就是在与“咒月”私聊时不慎泄露了地址相关的信息，这才被“咒月”摸上门来，盗走了那张羊皮纸！

    如果偷盗者是“夜鸦”的话，根本不需要等到现在才来偷盗。

    所以“咒月”的嫌疑最大。

    “咒月！迪蒙就是从这咒月那里交换到的罗●的信息。而马克会不会也是从他这里得到的信息？马克在逃避的恐惧，会不会就是他？”

    拿着《夜鸦之书》在原地站了一会儿，苏闲便用卡册一照，将这《夜鸦之书》也收入了卡册之中。

    然后他再用书签进行侦测，确认这间房子里已经并无稀有之物，便选择了快速离开。

    夜色昏暗，侦测无人，此地不宜久留。

    ……

    ——No.10 福音之书

    ——★

    ——R

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    ——No.9 夜鸦之书

    ——★★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……
------------

第42章 人心冷漠

    布鲁特市的长夜并不平静，因而马车也是极少在夜间出行，即便暴雨逐渐停歇，苏闲也未能在路上打到车。

    无奈之下，他只能徒步回去，耗时良久。

    半路雨停，他直接将雨衣脱下，扔进沟里，至于脸上面具，他想了想，最终没有扔掉。

    风很凉，雨后的夜空异常澄澈，没有月，也没有星，仿佛一面镜子，倒映着世间的混沌。

    等回到稀宝古物店之后，苏闲便将脚下鞋子也处理了。

    而后他进了卧室，勉强撑着洗漱完，就在倦意的驱使下上了床，很快沉沉睡去。

    ……

    一觉醒来，装修队已经坐在店外等候。

    苏闲下楼开了门，便打着哈欠重新睡了个回笼觉。

    等睡得舒坦了，他才在敲打声中睁开眼睛。

    之后他又坐在床边回忆了半分钟，这才真正清醒过来。

    “是时候欣赏战利品了!”

    昨夜之事虽然费心，但收获不浅。

    首先他知道了巴克教授的真面目，而且还借此推断出了“幕后人”的可能身份——也就是古物鉴定师沃尔夫，当日鸽掉集会的第七人。

    而后他还敲定了给马克带来恐惧的可疑人选——一个笔名为“咒月”的人。

    即便是不为了弄清楚马克的恐惧根源，单单是为了被他盗走的羊皮纸，也有必要将其找出。

    好在苏闲手中有了《夜鸦之书》，这是一个不错的线索。

    思考中，苏闲将《罗●的卡册》召出来，放在腿上翻看。

    直至今日，卡册上已经记录了整整十一张不同种类的卡牌，其中“No.3 变异野狗的心脏”已经被用于献祭，但卡册上仍有记录。

    除此之外，“七号的断指”也是素材卡。

    它是邪神的断指，稀有度也相当之高，若用于献祭，应该能随机到不错的神恩。

    但也正因为它是邪神的断指，是“神”的一部分，相当特殊，所以苏闲暂时还不准备将它用于献祭。

    这样下来，就还剩下“福音之书”、“夜鸦之书”和“丌”。

    同样是书，“福音之书”被归类为信息卡，“夜鸦之书”却被归类为道具卡，可见两者的功能完全不同。

    “福音之书”除了记载有向七号邪神献祭的方法之外，似乎并无多少奇异之处？

    而“夜鸦之书”却是一件能够超远距离通讯的强大道具，它仅有这一项功能，却被评级为三星，其功能之强大由此可见一斑。

    “丌”则是技能卡，使用之后可以展开出一个特殊的领域，这个领域是模拟“七日创世”而成，看起来蕴含无穷奥秘，评价星级为七星，但这领域具体怎么用，又有什么特殊效果，都还待开发。

    它的CD足有七个小时，但现在已经转好，可以随时开始试验。

    ……

    三者择其一。

    苏闲将“夜鸦之书”从卡册中取出，替换了卡册，放在腿上翻开。

    正如迪蒙所说，书中有暗格，里面放着一支黑色的羽毛笔。

    这支羽毛笔不用蘸墨，只要在书中右侧的任何一页上写出一个完整的句子（一般以句号结尾），就能显示在左侧页面上。

    而显示在左侧页面上的文字，能保存24个小时。

    所有拥有夜鸦之书的人，都能看到这左侧页面上显示的文字。

    但若在右侧书写句子的时候指定笔名，就能与该笔名所有者进行私聊。

    文字同样显示在左侧，但不会被其他人看到。

    私聊格式基本如下：

    【恶魔→咒月】：XXXXXX。

    ……

    其中的【恶魔】，是迪蒙的笔名。

    “迪蒙的真实身份是摩根伯爵，他在笔研会的笔名是【恶魔】，作恶时却宣称自己是迪蒙先生……这显然是为了不暴露身份。我现在获得了他的夜鸦之书，不知道能不能冒充他？”

    这个问题，试一试也就知道了。

    苏闲斟酌片刻，在右侧的书页上写下了一行字。

    【恶魔】：在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这奶……被子还有些温度。

    ……

    半秒钟不到，左侧上浮现出了同样的字，但字迹有变化，变成了印刷体。

    ——这很好地避免了身份因笔迹而暴露的问题。

    ……

    笔研会的成员并不多，再加上一般不会有人随时随地捧着夜鸦之书在看，即便在看也不一定会回应，事实上从这书页上并无24小时内的聊天记录就可以看出，这是个人与人之间的关系非常冷漠的组织。

    所以半天无人回应也很正常。

    但在苏闲写下那一行字后，却非常意外的，连续刷出了好几条信息。

    ……

    【陨星】：哎……

    （好一个意味深长的叹息！）

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：奶……被子，我也想要一对有温度的被子。

    【琼】：别放弃！

    ……

    笔研会，真的好久没有这么热闹过了。

    但苏闲当然没有这样的感想。

    他看完了回复的信息，便将这四个人的笔名都记了下来。

    因为时间关系，他没有从迪蒙口中问出太多信息，基本上连这里有哪些成员都不知晓，必须从头开始了解。

    “陨星、黑骑士、预言家……再加上咒月和恶魔，都是很有个人风格的笔名，就是不知道其中有多少掩饰用的成分。就是这个琼，有些让人看不懂。这该不会是真名吧？”

    在网上注册过账号的人都知道，总有人在最初注册时一不小心将自己的真名注册成网名，那是初学者的大忌。

    苏闲留了个心眼，就没有再继续与人多聊下去。

    言多必失，他还不想暴露自己已经不是迪蒙的这一件事。

    但好在迪蒙基本上不水群冒泡，没有给人留下有明显印象的语言风格，所以可以任由他发挥。

    至于如何试探【咒月】，他还需要好好想想。

    ……

    而后，他合上书，准备下楼。

    也就在走下楼梯时，他忽然想到一个主意，于是便径直下了密室，在密室中找了两个一模一样的封皮，分别包裹在“夜鸦之书”和“福音之书”上。

    这两本书的厚度大小基本一致，包上一样的封皮，基本看不出哪本是哪本。

    之后就算他在店里当面翻书，并且时常将两本书进行替换，也不会轻易被人看出。

    ……

    做完这些后，苏闲便拿着其中一本书走出了密室，和店里的装修工们打了个招呼，出门吃早餐去了。

    人是铁饭是钢，不给饭，毋宁死！

    比利餐厅，老位置，靠窗。

    坐下之后，一个服务生便走了过来，问道：“先生，早上好。想要吃什么吗？”

    先生？一个令人意外的称谓。

    苏闲将书放下，抬起头看向那名服务生，觉得这人有些陌生：“新来的？”

    这服务生明显被问住了，显得有些窘迫：“是的，先生，您可以叫柯基。”

    “哦，柯基？”苏闲问道，“那先前那位泰迪女士呢？”

    比利餐厅原本的一位服务生叫做泰迪，是个玲珑娇俏的女士，一直在餐厅里值守早班。

    苏闲每日来此吃早餐时，总是会和她闲聊几句。

    当然，泰迪女士和这里的绝大部分人一样，都称呼他为“爵士”，而不是“先生”。

    男服务生柯基却是挠了挠头，困惑道：“您说的泰迪小姐，我不太清楚。我是昨天下午被召来帮忙的。不瞒您说，我是比利叔叔的外甥。但我听说找我来帮忙的原因，是因为上一位服务生遇害了，不知道是不是泰迪小姐。”

    比利，就是这家比利餐厅的老板，一个非常有风度的金发中年男士。

    苏闲略微惊讶：“遇害了？这么突然？”

    毕竟是有聊过几句的人，他突然之间还是感到一丝悲凉。

    没有法度的世界，人连最基本的性命都得不到保障，谁也不知道今天早上起来，又有哪个相识的人永远离开了这个世界。

    苏闲微微摇头，点了几样常吃的早餐，便顺手将插在架子里的报纸取了下来。

    依然是《今日晨报》。

    翻开一看，头条是鲜红的几个大字：“第九起，连环凶杀案！”

    看到这几个字，他的目光瞬间聚焦，仔细看了下去。

    这是“连环干尸案”的后续，完全相同的杀人手法，依然没有规律的时间地点和杀人对象。

    只是这一次的案犯地点……是离这里更近的一处居民区内！

    案发时间是昨天。

    这一起发生在居民区内的凶杀案引得人心惶惶，其中几个居民在发现了那具血液被抽干的恐怖干尸后便在第一时间报了案。

    警方经过对死者身上物品的检查之后，确认了死者的身份。

    “是泰迪女士……”

    苏闲将手放在鼻下，缓慢呼吸了几次。

    他和泰迪女士关系不深，悲伤不大，但加上一次的“灰岗巷干尸案”，已经有连续两次凶案在这附近发生，这是否意味着那凶手暂时定居在了这附近？

    “一个很可能拥有超凡力量的凶手。”

    他用手指在报纸上划出一条横线，思考着这个凶手的存在会对自己造成什么影响。

    视线自然往下移动。

    他很快又在报纸上看到了另一条比较在意的信息。

    最近，似乎又有人发现了一群打扮怪异的人行走在岗巷之中。

    报纸上只对此如此描述道：“可能又将开始的化装舞会。”

    令人在意。

    但多想无用。

    他吃完早餐，坐在餐桌旁翻了会儿《福音之书》，只看得云里雾里。

    这《福音之书》看来并不是和那个木盒一个时代或国度的东西，里面的文字并非是那种象形字，更偏向于……鬼画符！

    硬要说的话，就是和医生在处方单上写的那种文字很像，像一团团混杂在一起的草，甚至让人分辨不出哪个字和哪个字有什么不同。

    遗憾的是，马克的记忆里也没有与此相关的文字体系。

    如果想要正确翻译出书中文字，去找巴克教授帮忙是一个非常不错的主意，前提是巴克教授永远不摘掉面具。

    至于他接触到这书时听到的描述，则意外的和接触到“丌”字符文时的描述一模一样，都是《圣经》旧约·创世纪的开篇。

    根据“七号”邪神的名字，苏闲怀疑这本《福音之书》中记载的，可能并不只是向“七号”进行献祭的方法。

    神七日创世，唯独第七日诞生出了“七号”？

    你信吗？
------------

第41章 笔研会

    【PS：如题，之前写岔了，非常抱歉，已修改。】

    ……

    时间快速流逝，精神上的疲惫越发明显。

    即便有了村民托科的加成，苏闲的灵魂强度也没有比迪蒙强上太多。

    当他感觉自己快要支撑不住的时候，便当机立断地站起来，一剑葬送了迪蒙的性命。

    无论他生前如何，死时亦无声无息。

    ……

    点火，下楼，离开。

    火焰最终会被大雨熄灭，但多少能消除些痕迹。

    苏闲似乎已经习惯了放火，他离开时甚至不曾回头看上那燃烧的房屋一眼。

    “接下来，去迪蒙的居住地。”

    迪蒙的居住地离这里意外的不远，徒步行走只需一刻钟不到。

    等他来到居住地附近时，这暴雨的势头终于有了些减小的迹象。

    雨幕垂挂，这片人烟稀少的区域寂静无声，看不到一丝灯光。

    他拉低帽檐，快步行走，终于在一处深巷中找到了迪蒙的住宅。

    那不是什么富丽堂皇的别墅，而是一栋看起来很普通的民宅。

    迪蒙从王都来到布鲁特市，原本就是暗地前来，不可能为了享受便引人注目，他也早已过了贪图享受的年纪。

    除了因为曾经生理上的缺陷而对女性有着堪比年轻人的执着之外，他对其它的外在享受已经不那么在意。

    苏闲推开栅栏上的小门，踩着泥泞的地面，走到了房子的正门前。

    而后他掏出从迪蒙身上搜出的钥匙，打开了门。

    在门垫上将鞋底的烂泥磨掉之后，他进了房间，也不开灯，就径直上了二楼。

    这栋房子就两层半，虽然外观老旧，但里面倒是布置地相当典雅。

    左右看了看，他先来到了左手边的房间，顺势推门而入。

    不是卧室，是一个堆放杂物的仓库。

    但这也是目的地之一。

    他拨开仓库里的杂物，进入仓库里面，从角落里的一堆重物之下抽出了一个表面完全被磨花了的大箱子。

    这箱子很重，里面塞满了各种报刊杂志，但将上层的报刊杂志都取出之后，便能发现藏在里面的一个较小的黑箱子。

    将这黑箱子取出来，再打开，能看到和许多旧玩具混在一起的黑布包裹。

    再将黑布包裹取出，拆开。

    终于，一个看起来颇为精致的盒子映入了眼中。

    这盒子极其华贵，外面挂着锁。

    苏闲取出钥匙，打开盒子，终于看到了那本躺在金色绒布上的贵重书籍。

    那是《福音之书》，摩根家族从不知道多少代之前便有流传下来的禁忌之物。

    ……

    “起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日……”

    入手之后，耳边便传来了与接触到“丌”时如出一辙的冥冥之声。

    “《圣经·旧约·创世纪》，这本书果然和丌字符，和七号邪神同源而出，就连描述之声都是相同。”

    他用手按压眉心，点亮神徽，借助神徽之光进行查看。

    《福音之书》的封面是黑色的，书名则是用白色的陌生文字书写。

    这并非那种通过字母的排列组合而成的文字，也并非是类似汉字的象形文字。

    其中的每一个字都是用奇怪的符号拼凑而成。

    遗憾的是，马克的记忆里也没有与此相关的文字体系。

    如果想要正确翻译出书中文字，去找巴克教授帮忙是一个非常不错的主意，前提是巴克教授永远不摘掉面具。

    ……

    而在书名的下方，则刻画着一个圆形法阵。

    圆是完美的象征，几乎每一个法阵都是以圆为基础外环进行构架，这本书上的法阵也没有例外。

    忽略掉这个法阵上的密集符文，它的整体构架也要比某个神的神徽复杂的多。

    首先是外面的圆环，圆环内镶嵌着一个正七边形，正七边形内再镶嵌着一个正七角星，七角星内再是一个正七边形，然后是一个代表中央机构的五芒星。

    看起来像是阿米斯魔符，但并不是。

    在那个七角星的每一个角上，都标注着一个明显是代表数字的符文。

    依次是“l”、“ll”、“lll”、“llll”、“一”、“丅”和“丌”。

    “这是……”

    苏闲忽然蹙起眉头，用指腹在“丌”上摸索了一会儿。

    “果然，这个“丌”字符文上有一个暗淡的光点。”

    “我原以为这《福音之书》之中只记录有邪神七号的献祭与召唤之法，现在看来并非如此。”

    “神用七日创世，没理由只有第七日诞生出了邪神。现在看来，应该还有六号、五号、四号…乃至一号。”

    他原本对这《福音之书》没什么兴趣，但察觉到这一点后，便忽然有了些兴趣。

    “如果将这七个角上的数字符文全部点亮，会否产生出一些奇妙的变化？就比如，将那个自称七日创世的神，唤醒，或者召唤出来？”

    “有些意思……”

    思虑中，他将《福音之书》翻开，找到了夹在其中的一张羊皮纸。

    这羊皮纸上刻画的是◎+△的阵图。

    原本，这张羊皮纸才是他此行最主要的目的。

    触及到羊皮纸的瞬间，耳中响起了熟悉的低语。

    “向神献上祭品吧，向神献上祭品吧……稀有即是价值，向神献上祭品……向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……”

    是真货。

    苏闲不禁露出一丝笑意。

    继承神徽的第七天，他终于拿到了第二张羊皮纸！

    同时也确认了，这羊皮纸确实不止一张。

    他没有犹豫，将羊皮纸抓到手中，以神徽照耀。

    在神徽照耀之下，这羊皮纸的一角突然窜起了火焰。

    那是时间之火，是空间之火，也是命运之火。

    当一整张羊皮纸被燃烧殆尽，最后一点星火却弥留了下来。

    它在空中绕了个圈，留下点点星尾。

    苏闲的目光追随着它移动，忽然瞳孔微缩，便见它直面撞来，一头撞入视野。

    刹那之后，那点星火融入神徽。

    他能明显感觉到，自己的灵魂之中又多了一点说不出来的性质，灵魂强度也上涨了一截，对应的精神力也必然有所增强。

    之前支配迪蒙的灵魂时产生的疲惫，突然之间便荡然无存。

    他闭上眼睛，感觉全身都在升华。

    再睁开眼时，他已不在仓库之中。

    ……

    凝滞不前的时间中。

    他立于高空之上，俯瞰大地。

    视野中，密集而无穷的墓碑告诉他，他再一次进入了神之墓地。

    在空中凝思片刻，他的身体开始往下降落。

    这并非是他自己所能控制，就仿佛是命运的指引。

    在降落的途中，他突然看到视野的前方有一座巨大的墓碑在摇晃。

    那座墓碑的巨大程度虽然远远不及“罗●”的墓碑，但也比周围的墓碑要大上不少。

    它就像是立于鸡群之中的鹤，极其显眼。

    极力看去，墓碑之上雕刻着三行碑文。

    依次是：

    海洋的霸主

    风暴的奏者

    群星的统领

    ……

    三个并列的描述，指向的是一个神的名。

    但这位神，显然没有罗●的魄力，并未将自己的真名暴露出哪怕一丝。

    ……

    墓碑依然在摇晃，似乎是地下的神在挣扎。

    它赫然已经苏醒，却未能从混沌中复活。

    ……

    苏闲还在降落。

    当脚踏实地时，他突然回过神，却发现自己已经回到了仓库之中。

    “一个已经苏醒的神！”

    ……

    神徽变得暗淡，黑暗重新袭来。

    没有点灯的房屋内很暗，只能勉强视物，安静得让人心头发毛。

    苏闲召出《罗●的卡册》，对着那本《福音之书》一照，便将其收入了卡册之中。

    ——No.10 福音之书

    ——★

    ——SR

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “信息卡，是指代记录信息的物品吗？”

    苏闲揉了揉太阳穴，在几次深呼吸之后，转身走向隔壁的卧室。

    他推开卧室的门，径直走到床边的衣橱前，并将其打开。

    衣橱里挂着不少衣服，下面摆放着至少十双鞋，鞋子下面垫着厚实的毯子。

    他拎起毯子的一角，将其小心掀开，便看到了藏在下面的一本黑皮书。

    这本迪蒙从鹰钩鼻老人那里得来的黑皮书，被称之为“夜鸦之书”。

    书中那支笔上的羽毛，是“夜鸦之羽”。

    而拥有黑皮书的人，则自动默认加入了一个极端隐秘的组织，这个组织的名字就叫做“笔研会”。

    很朴素的名字，看起来和什么神神怪怪的都没有关系，但这却非常切合这个组织的创建宗旨——每一个组织成员都是笔友，也只是笔友。

    迪蒙是在大约半年前加入的这个组织，他在加入这个组织后，基本保持着每月一次的速度在向邪神七号进行献祭。

    但这个组织显然创立于半年之前，目前所知，“笔研会”的成员很少，主创人员更是只有一个，也就是那个鹰钩鼻子的驼背老人。

    那老人很少在《夜鸦之书》中说话，组织成员习惯将他称呼为“夜鸦”。

    除了夜鸦老人之外，笔研会的其他人基本都不知道各自的真实身份，他们以“笔名”自称，通过“夜鸦之书”进行文字交流，偶尔交换一些有用的信息。

    从表面上，这是一个很平和的组织。

    ——除了每一个成员都是超凡者之外。

    或许是担心自己的真实身份被人通过文字揣测出来，所以笔研会的成员都不太活跃，只在必要时才会发言，而且多是与人“私聊”。

    迪蒙加入组织半年，交流过的对象屈指可数，私聊过的笔友更是只有“咒月”一人。

    ……

    苏闲伸手将“夜鸦之书”从衣橱中取了出来。

    然后在原地站了一会儿，便用卡册一照，将这《夜鸦之书》也收入了卡册之中。

    ……

    “黑夜遮蔽了我的眼睛，是夜鸦的叫声指引我走出迷途。”

    ……

    ——No.11 夜鸦之书

    ——★★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    看了一眼卡牌描述后。

    他再用书签进行侦测，确认这间房子里已经并无稀有之物，便选择了快速离开。

    夜色昏暗，此地不宜久留。
------------

第42章 人心冷漠

    布鲁特市的长夜并不平静，因而马车也是极少在夜间出行，即便暴雨逐渐停歇，也不可能在路上打到车。

    为了尽快返回，苏闲开始奔跑起来。

    半路雨停，他直接将雨衣脱下，扔进了一条沟里，至于脸上面具，他想了想，最终没有扔掉。

    风很凉，雨后的夜空异常澄澈，没有月，也没有星，仿佛一面镜子，倒映着世间的混沌。

    他回到稀宝古物店之后，就将脚下鞋子也处理了。

    之后他没有再做多余的事，只稍微洗了个澡，就在倦意的驱使下上了床，很快沉沉睡去。

    ……

    一觉醒来，装修队已经坐在店外等候。

    苏闲下楼开了门，让装修工人们自由发挥，便打着哈欠重新睡了个回笼觉。

    等睡够了，他才在依然不绝的敲打声中睁开眼睛。

    之后他在床边坐了半天，大脑回路重新接上，缓缓回忆起昨夜发生的一系列事情。

    用一个词进行总结，就是“收获匪浅”。

    “巴克教授虽然是隐藏的超凡者，却与木盒之事无关，真正的“幕后人”，更可能是古物鉴定师沃尔玛。沃尔玛原本就是与会人中的一个，但他以生意繁忙为理由并未前去。”

    “他是知道有这个会议的，而其本身也是专业的古物鉴定师，或许从一开始就知道一些那木盒之事。马克对他不熟悉，我若想知道他的行踪，还得去询问巴克教授。”

    “另外，迪蒙关于罗●的信息，是从笔名为咒月的那人身上得知。我现在拥有了《夜鸦之书》，可以从中进行追查。”

    思考中，苏闲将《罗●的卡册》召出来，放在腿上翻看。

    直至今日，卡册上已经记录了整整十一张不同种类的卡牌，其中“No.3 变异野狗的心脏”已经被用于献祭，但卡册上仍有记录。

    除此之外，“七号的断指”也是素材卡。

    它是邪神的断指，稀有度也相当之高，若用于献祭，应该能随机到不错的神恩。

    但也正因为它是邪神的断指，是“神”的一部分，相当特殊，所以苏闲暂时还不准备将它用于献祭。

    这样下来，就还剩下“福音之书”、“夜鸦之书”和“丌”。

    同样是书，“福音之书”被归类为信息卡，“夜鸦之书”却被归类为道具卡，可见两者的功能完全不同。

    “夜鸦之书”是一件能够超远距离通讯的强大道具，它仅有这一项功能，却被评级为三星，其功能之强大由此可见一斑。

    “丌”则是技能卡，使用之后可以展开出一个特殊的领域，这个领域是模拟“七日创世”而成，似乎蕴含无穷奥秘，评价星级为七星，但这领域具体怎么用，又有什么特殊效果，都还待开发。

    它的CD足有七个小时，但现在已经转好，可以随时开始试验。

    ……

    翻到最后一夜，苏闲将“夜鸦之书”从卡册中取出，再收起了卡册。

    正如迪蒙所说，“夜鸦之书”中有暗格，里面放着一支黑色的羽毛笔。

    这支羽毛笔不用蘸墨，只要在书中右侧的任何一页上写出一个完整的句子（一般以句号结尾），就能显示在左侧页面上。

    而显示在左侧页面上的文字，能保存24个小时。

    所有拥有夜鸦之书的人，都能看到这左侧页面上显示的文字。

    但若在右侧书写句子的时候指定笔名，就能与该笔名所有者进行私聊。

    文字同样显示在左侧，但不会被其他人看到。

    私聊格式基本如下：

    【永恒→咒月】：XXXXXX。

    ……

    其中的【永恒】，是迪蒙的笔名。

    “迪蒙的真实身份是摩根伯爵，他在笔研会的笔名是【永恒】，作恶时却宣称自己是迪蒙先生……这显然是为了不暴露身份。我现在获得了他的夜鸦之书，不知道能不能冒充他？”

    这个问题，试一试也就知道了。

    苏闲斟酌片刻，在右侧的书页上写下了一行字。

    【永恒】：在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有女…被子还有些温度。

    ……

    半秒钟不到，左侧上浮现出了同样的字，但字迹有变化，变成了印刷体。

    ——这很好地避免了身份因笔迹而暴露的问题。

    ……

    笔研会的成员并不多，再加上一般不会有人随时随地捧着夜鸦之书在看，即便在看也不一定会回应，事实上从这书页上并无24小时内的聊天记录就可以看出，这是个人与人之间的关系非常冷漠的组织。

    所以半天无人回应也很正常。

    为此，苏闲故意写下了这样一句话。

    他的目的达到了，几个人被引了出来。

    夜鸦之书上，连续刷出了好几条文字信息。

    ……

    【陨星】：哎……

    （好一个意味深长的叹息！）

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：女…被子，我也想要一对有温度的被子。

    【琼】：别放弃！

    ……

    一下子涌出这么多人，这种情况在笔研会非常罕见。

    苏闲看完了回复的信息，便将这四个人的笔名都记了下来。

    因为时间关系，他没有从迪蒙口中问出太多信息，基本上连这里有哪些成员都不知晓，必须从头开始了解。

    “陨星、黑骑士、预言家……再加上咒月和恶魔，都是很有个人风格的笔名，就是不知道其中有多少掩饰用的成分。就是这个琼，有些让人看不懂。这该不会是真名吧？”

    在网上注册过账号的人都知道，总有人在最初注册时一不小心将自己的真名注册成网名，那是互联网初学者的大忌。

    苏闲留了个心眼，就没有再继续与人多聊下去。

    言多必失，他还不想暴露自己已经不是迪蒙的这一件事。

    但好在迪蒙基本上不水群冒泡，没有给人留下有明显印象的语言风格，所以可以任由他发挥。

    至于如何试探【咒月】，他还需要好好想想。

    ……

    而后，他合上书，准备下楼。

    也就在走下楼梯时，他忽然想到一个主意，于是便径直下了密室，在密室中找了两个一模一样的封皮，分别包裹在“夜鸦之书”和“福音之书”上。

    这两本书的厚度大小基本一致，包上一样的封皮，基本看不出哪本是哪本。

    之后就算他在店里当面翻书，并且时常将两本书进行替换，也不会轻易被人看出。

    ……

    做完这些后，苏闲便拿着其中一本书走出了密室，和店里的装修工们打了个招呼，出门吃早餐去了。

    人是铁饭是钢，不给饭，毋宁死！

    比利餐厅，老位置，靠窗。

    坐下之后，一个服务生便走了过来，问道：“先生，早上好。想要吃什么吗？”

    先生？一个令人意外的称谓。

    苏闲将书放下，抬起头看向那名服务生，觉得这人有些陌生：“新来的？”

    这服务生明显被问住了，显得有些窘迫：“是的，先生，您可以叫我柯基。”

    “哦，柯基？”苏闲问道，“那先前那位泰迪女士呢？”

    比利餐厅原本的一位服务生叫做泰迪，是个玲珑娇俏的女士，一直在餐厅里值守早班。

    苏闲每日来此吃早餐时，总是会和她闲聊几句。

    当然，泰迪女士和这里的绝大部分人一样，都称呼他为“爵士”，而不是“先生”。

    男服务生柯基却是挠了挠头，困惑道：“您说的泰迪小姐，我不太清楚。我是昨天下午被召来帮忙的。不瞒您说，我是比利叔叔的外甥。但我听说找我来帮忙的原因，是因为上一位服务生遇害了，不知道是不是泰迪小姐。”

    比利，就是这家比利餐厅的老板，一个非常有风度的金发中年男士。

    苏闲略微惊讶：“遇害了？这么突然？”

    毕竟是有聊过几句的人，他突然之间还是感到一丝悲凉。

    没有法度的世界，人连最基本的性命都得不到保障，谁也不知道今天早上起来，又有哪个相识的人永远离开了这个世界。

    苏闲微微摇头，点了几样常吃的早餐，便顺手将插在架子里的报纸取了下来。

    依然是《今日晨报》。

    翻开一看，头条是鲜红的几个大字：“第九起，连环凶杀案！”

    看到这几个字，他的目光瞬间聚焦，仔细看了下去。

    这是“连环干尸案”的后续，完全相同的杀人手法，依然没有规律的时间地点和杀人对象。

    只是这一次的案犯地点……是离这里更近的一处居民区内！

    案发时间是昨天。

    这一起发生在居民区内的凶杀案引得人心惶惶，其中几个居民在发现了那具血液被抽干的恐怖干尸后便在第一时间报了案。

    警方经过对死者身上物品的检查之后，确认了死者的身份。

    “是泰迪女士……”

    苏闲将手放在鼻下，缓慢呼吸了几次。

    他和泰迪女士关系不深，悲伤不大，但算上上一次的“灰岗巷干尸案”，已经有连续两次凶案在这附近发生，这是否意味着那凶手暂时定居在了这附近？

    “一个很可能拥有超凡力量的凶手。”

    他用手指在报纸上划出一条横线，思考着这个凶手的存在会对自己造成什么影响。

    视线自然往下移动。

    他很快又在报纸上看到了另一条比较在意的信息。

    最近，似乎又有人发现了一群打扮怪异的人行走在岗巷之中。

    报纸上只对此如此描述道：“可能又将开始的化装舞会。”

    令人在意。
------------

第43章 神说要有光

    思考中，苏闲的目光不知不觉间转至窗外。

    从窗外走过的学院女生吸引了他的注意，那包裹在黑色长筒袜下的纤长美腿牢牢抓住了他的目光。

    兴许是被盯得久了，那名学院女生似是终于察觉到了异常，在即将走出视野时，突然转头看了一眼。

    目光刹那间碰触到一起。

    但苏闲并无任何退缩的回以微笑，那高颜值衬托下的笑容既阳光又温暖。

    那女生的脸上不由自主地浮现出一坨微红，直到苏闲将视线挪走，她才恋恋不舍地回头离开。

    当她的背影也消失之后，苏闲的脸色却是“刷”的一下沉了下来。

    “村民托科·斯卡特的灵”给他带来的不仅仅是头脑和灵魂强度的提升，还有一些稍显变态的嗜好，比如看到美腿就挪不开眼睛，又比如看到穿着长筒袜的美腿就走不动路……

    天可怜见，他明明是一个淳朴的胸部星人。

    “村民托科·斯卡特的灵”却在诱使他堕入邪道！

    ……

    更口怕的是，每一次的艺术性鉴赏之后，苏闲都能感觉到精神力和灵魂强度的稍许提升。

    这意味着这张“村民托科·斯卡特的灵”正在成长。

    但其成长的幅度又极其之低，就算是整天整夜地盯着人家女孩子的大腿看，也提升不了多少。

    简直蠢得吓人！

    “如果这就是它的成长方式，未免太过儿戏，这里面应该还有学问在。”

    他琢磨了一会儿这其中的道理，只觉一时半会儿也想不通，便起身离开了餐厅。

    ……

    古物店的装修只差最后的一道工序。

    接近中午的时候，装修彻底完成，这家稀宝古物店已然焕然一新。

    苏闲支付了装修队应得的薪资，又留下了专修工领队的联系方式，便送走了他们。

    他走出店外，从外观察了一下店面，思考着什么时候进行补货。

    这家稀宝古物店坐落在学院街的街角，有两面对着街道，一面开窗，一面开门，可以算是这条街上的黄金宝地之一。

    店面的地理位置是极好的，但货物品质不够，经营这家店的马克本人也还没有被这个圈子所认可，所以名气并不算大，只是比较受学院学生欢迎。

    学生虽然容易唬弄，说不得什么时候就会从家里拿出几个稀有之物来店里进行交易，但这绝非长久之计。

    古物店要想做大，还是要有自己的路子。

    苏闲一边拟定着后续的经营方针，一边回到店内，将仓库里的商品拿出来一一摆好，再仔细擦拭。

    这些商品能卖钱，但也就只能卖钱。

    ……

    十一点过后不久。

    一个脏兮兮的流浪汉出现在了古物店的门口，他往里面小心翼翼地瞟了眼，待发现店主确实在里面后，这才弯着腰走了进去。

    他小声道：“爵士，您还好吧？”

    苏闲看了他一眼，便从抽屉里摸出一个钢镚儿，随手扔到了他手中的帽子里：“还不错，你可以出去了。”

    流浪汉尴尬地看了眼帽子里的硬币，无奈道：“老板，这样不好吧？”

    苏闲笑了：“科北侦探，你怎么走哪都喜欢伪装成流浪汉？下次能换个好点的形象吗？”

    科北侦探直起腰来，说道：“这不是术业有专攻吗？其实我以前当过一段时间的流浪汉，这个扮相最得心应手。”

    苏闲点了点头，道：“那正巧，我这里有个新的工作，正需要你的演技。”

    科北侦探顿时提起了精神：“什么工作？”

    苏闲道：“你听说过化装舞会吗？”

    科北侦探：“当然听说过……等等，您说的难道是最近登报的那个化装舞会？”

    苏闲点了点头，将自己整理出来的关于“化装舞会事件”的资料递给了他：“我的下一个委托就是调查清除这些人在干什么。如果可以，你尽量参与进去，明白我的意思吗？”

    科北侦探快速翻看了一遍资料，方才说道：“化装是我的强项，如果这神秘集会对参与者没有其它的特殊要求，我应该能行。”

    苏闲道：“既然如此，那就这么定了。不过你可别掉以轻心，这次工作或许有些危险。”

    这次轮到科北侦探笑了：“爵士，你真以为我们这些侦探是养在家里的宝宝吗？危险，家常便饭而已。”

    苏闲摇摇头：“我说的危险，可能和你想象的不一样。多说无用，到时候你也就知道了。”

    之后，他支付了前一次任务的委托金，然后重新和科北侦探签订了协议，再支付了一笔定金，便将科北侦探请出了店里。

    原本他有想过邀请科北侦探共进午餐，但是……他实在是太臭了！

    ……

    等科北侦探离开之后，苏闲照例去比利餐厅吃了午餐，就把店门一关，钻进了密室之中。

    在密室里，他将“丌”的卡牌从《罗●的卡册》中取出，而后仔细观察了一番，便将其展开，重新化为符文。

    符文很大。

    它漂浮在半空之中，缓缓转动，散发着淡淡的白光。

    没有那处泥潭，符文本身的气息其实并无不祥，但总给人一种空洞的感觉。

    苏闲盯着它琢磨了一会儿，便试着催动了其中蕴含着的力量。

    启动语是“qi”。

    他模仿那七号邪神，念出了一个清晰的音节。

    豁然之间，一个虚幻的圆盘在他眼前浮现。

    这是个仿若钟表的圆盘，但一共只有七个刻度，一个指针。

    第一个刻度是“光暗昼夜”。

    第二个刻度是“天穹渊面”。

    第三个刻度是“山川树木”。

    第四个刻度是“日月星辰”。

    第五个刻度是“飞鸟游鱼”。

    第六个刻度是“虫兽与人”。

    第七个刻度是“无”。

    ……

    他伸出手拨动指针，使其转动到第一个刻度上，轻吟一声：“要有光。”

    于是“丌”字符文之上便骤然爆发出极端明亮的光辉，整个密室被白光照亮，无一处有阴影。

    世界有了光。

    ……

    ……

    【PS：基于各方面的原因，修改了第41章的剧情，希望能重新做书，力争上游。最后感谢“南天霸猪”、“深海无鲸”、“08a”的打赏和大家的支持，会继续努力，尽量写好。】
------------

 第44章 文艺青年【永恒】 

    第一天，神分开了光与暗，昼与夜。

    第二天，神于渊面之上布下穹顶，是为天。

    第三天，神升起了陆地，分出了海洋，种下了花草树木。

    第四天，神创造了日月星辰，能辨岁月，定日期，划四季。

    第五天，神创造了飞鸟游鱼，使天空与海洋充满生机。

    第六天，神创造了昆虫、牲畜和野兽，使陆地有了生物，再以自己的形象创造了人类，让人类去管理世界。

    第七天，休息。

    ……

    这就是所谓的七日创世。

    ……

    但时代发展至今，人类早已不再愚昧，诸如“神创世界”之类的传说，已经少有人信。

    话说回来，若这世界真由神所造，又哪会有什么诸神黄昏？

    但这并不妨碍苏闲对这“丌”字符的功能进行研究。

    他在呼唤出“光”后，继续拨动指针。

    当指针被拨动到第一与第二个刻度之间的时候，照亮整个密室的白光瞬间被吸收，密室陷入了没有哪怕一丝光亮的黑暗！

    这种对光亮的操纵看似没有直接的攻击性，但在真正的战斗中却是极端可怕的。

    一个习惯光亮的人在措手不及下被夺去视野，必然会出现破绽。

    而高手间的战斗，一个破绽往往能决定生死。

    略微思考后，他将指针拨到了第二个刻度“天穹渊面”之上。

    神在第二天于渊面之上布下穹顶，是为天。

    所谓“天穹”即是天空，渊面则为水面。

    当指针指向第二个刻度，“丌”字符文会在范围内布下“天穹”，形成结界，制定领域。

    在这领域之内，“丌”字符文方能自由发挥。

    接着，他再将指针挪到第二与第三个刻度之间。

    也是指针停下的瞬间，密室的地板上渗出了水！

    惊讶之下，他连忙将指针拨回到第二刻度，但水并未消失。

    神创世界，是一个不可逆的过程，唯有光暗交替、日月轮转，方能轮回。

    无奈之下，他只能撤去“丌”字符，解除了技能。

    但实验到此为止也基本结束，接下来的“山川树木”、“日月星辰”、“飞鸟游鱼”……都会对环境造成巨大的改变，不能在密室试用。

    随着技能被解除，地板上的水也消失无踪。

    但被这水弄湿的东西，却并不会因此而恢复原状。

    ……

    “除了技能效果的问题外，还有技能消耗的问题。丌字符文和逆转的倒吊者一样，都可使用精神力来代替消耗。像这类神赐物品，似乎都是如此。可以用精神力、生命力，乃至灵魂来代替施法者本身的魔力，只要赐予神恩的神还在，就能通过神赐物品或者直接释放神术。反之当神陨落，这些神赐物品与神术都再无法使用。也就是说，随着诸神复苏，过去一些尚还保存完好的神赐物品，也将陆续恢复力量。”

    “相反，神赐物品的力量恢复，便也意味着与之对应的神，至少已经苏醒过来！”

    “不知道我手中这枚弥诺陶洛斯的鼻环，是属于哪位神的恩赐？”

    “还有，我在神之墓地中看到的，那位海洋的霸主、风暴的奏者、群星的统领，又是怎样的神？它的苏醒，会给这个世界带来怎样的变化？”

    “是灾厄，还是更大的灾厄？”

    ……

    他将“丌”字符文收回卡册，准备彼时再寻一个宽阔无人之地进行二测。

    而后，他取出“夜鸦之书”，将其摊开在桌上。

    再将昨夜尚未读完的《隆恩王国发展史》取出来继续研读。

    凡事都需循序渐进，无法一蹴而就。

    知识的积累是缓慢的，需要时间来打熬。

    等读完《隆恩王国发展史》，他准备到学院图书馆去再找几本年代更加久远的历史发展方面的书籍来研读。

    ……

    时间如白马过隙。

    转眼到了第二天。

    7月15日，周一，天晴如水，润泽千里。

    苏闲在“夜鸦之书”上写下了第二句话。

    【永恒】：时间会让你变得越来越像自己当初讨厌的样子，就像现在染上虚伪、冷漠、现实的病。

    片刻后，这行文字的下方出现了回复。

    【陨星】：哎……

    （今天也是感同身受。）

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：过去的我，和现在的我，以及未来的我。

    【琼】：别放弃！

    ……

    是笔研会的活跃用户就只有这四个人吗？

    这一次依然是他们在回复。

    等等，怎么这四个人说的话中，有三个人的话和昨天辣么像？

    ？？？

    难道是自动回复？

    ？？？

    苏闲按住了自己颤抖着的，想要立刻回应的手，并迅速合上了夜鸦之书。

    凡事都讲个“度”字，把握不好度，就会招人排斥。

    在一个所有人都不说话的地方，就你一个人拼命说话，指不定就会被拉黑。

    “暂时先保持一日一刷的频率，刷一刷【永恒】的存在感，加深他在笔研会成员心中的印象。如果能钩到咒月那条大鱼，那自然就最好。如果钩不到，就要考虑直接私聊了。”

    随后他直接将夜鸦之书握在手中，摆出一副知识分子的高冷范，出门走向学院。

    今天是周一，没有古物鉴定课，但巴克教授还要去其他班授课，依然会到学院。

    在询问了一位教师之后，他获得了巴克教授的新办公室地址，于是便径直往那个方向走去。

    巴克教授的老办公室被爆炸摧毁，学院就在一般办公区给他临时找了个办公室。

    周一是上课高峰期，很多学生都是一周来一次，混个出勤率，周二就开始放飞自我。

    这一天早上的学生便尤其的多，迎面走来的女学生花枝招展，青春逼人，尤其是包裹在长筒袜下的丰满大腿……苏闲猛地撇开视线，险险保住了自己那“风流不下流”的外在形象。

    快到办公区时，偶然遇到了凯文·威廉。

    这名在上次挑战中败北的同学不知为何，竟是像奴才一样，卑躬屈膝地跟在红玫瑰的身后。

    这让苏闲略感惊讶。

    毕竟舔狗总是一无所有。
------------

第45章 互飙演技

    没有过度在意，苏闲很快就找到了巴克教授的办公室。

    这间办公室的隔音效果显然不怎么样，站在门外都能清楚地听到里面传来的杂音。

    苏闲确认里面有人，便敲门道：“巴克教授，是我。”

    巴克教授显然对他的声音非常熟悉，立刻便开了门，并匆忙将苏闲拉了进去。

    关门前，他还特地钻出头去往走廊里看了几眼，显得异常鬼祟。

    显然，他还并没有遗忘自己的设定。

    “马克，你这一周都去哪了？我还以为……”

    “教授，我的店里出了点事，这几天在维修店面。您这边没事吧？”

    “还好还好。”

    巴克教授把苏闲推到沙发上做好，又给他倒了杯水，这才也坐了下来，说道：“我这几天也没有遇到什么特别的事。或许盯上我们的人已经没了？你知道的，在布鲁特市，任何事情都有可能发生。”

    苏闲笑了笑，说道：“总之，我们是安全了吧？”

    看起来就像他完全不知情一般。

    巴克教授却低声道：“还不能确定。你这几天如果不想来上课的话，最好就呆在店里。虽然上次遇到了刺客，但学院区还是要比外面要安全一些……”

    “放心吧教授，我心里有数。”

    苏闲拿起杯子，喝了口水。

    当日遇到刺客时，他一书包就将那刺客砸回墙上，那种非同寻常的力量肯定已经落入了巴克教授的眼中。

    但巴克教授自身便有隐藏，甚至那刺客之死就是他下的手，他当然不会蠢到将话题主动往那个方向引。

    两人心照不宣，又随便聊了几句。

    苏闲便进入了正题：“教授，最近有没有新的交易市场？我想补个货。”

    巴克教授：“新的交易市场，我想想……”

    苏闲又补充道：“我这一次想弄点好东西来当镇店之宝。”

    巴克教授：“这就有些难了。你知道最近行业不景气，很少有好物出土。奥古斯塔的那个木盒子已经是我们能接触到的最好的东西，可惜他现在人没了，盒子也不知道哪去了。”

    苏闲道：“说到那盒子，奥古斯塔不是说那是从一个千年陵墓中挖掘出来的宝物吗？一个千年陵墓，总不可能就出这一件货吧？还是他另有团队？”

    巴克教授摇摇头：“其实我和奥古斯塔的关系仅停留在互相知道名字的程度，说起来他还是沃尔玛介绍来的，如果问他的话，应该能得到一些消息。”

    “沃尔玛吗？”

    苏闲心中微喜，脸上却显出困惑：“教授，其实关于那木盒，我也特意去调查过。您说奥古斯塔他们的死，会否就是由这盒子引起的？那盒子的价值可能并不一般。恒久、生疏、赤红……会否指的就是拥有悠长寿命的吸血鬼？”

    巴克闻言之后，惊得站了一起，迅速从抽屉里将之前那本笔记本拿了出来。

    他将笔记法翻开到翻译那页，仔细审视，突然道：“马克，或许你说的没错！恒久的生命、生疏的关系、赤红的血，同时符合这三个描述的，恐怕就是吸血鬼了！还有……你等等！”

    说着他又走过去，从抽屉里取出一叠报纸，从中取出一张：“你来看看这报纸。”

    苏闲接过报纸，仔细一看，这可不就是昨日的《今日晨报》吗？

    他立刻装出一副震惊的模样，死死盯着报纸头条看了起来，嘴里还嘀咕道：“第九起连环凶杀案，受害者的血液全都被抽干……是吸血鬼干的？可我们王国建立百年，这些异种应该早已绝迹了才对！”

    “大祸将至，谁能幸免？”

    巴克教授摇摇头，深刻叹道：“你没有发现，最近的布鲁特市越来越诡异了吗？就只看这今日晨报，连环凶杀、吃人的墙、神秘的化装舞会……这些事件已经如此之多。更别提暗地里发生的，报纸上没有刊载出来的事件了。就我们身边，就已经有四个人连续遇害！”

    苏闲也感同身受，低声道：“这可真是，这可真是……”

    办公室内一时间陷入了长久的沉默。

    两个拥有超凡力量的超凡者，竟都在“畏惧”着超凡力量！

    ……

    终于，巴克教授说话了：“马克，我该去上课了。或许等我上完这两节课后，我们能再仔细谈一谈。”

    苏闲说道：“我去图书馆等您。”

    巴克教授当即点头：“那好，还是老位置吧？”

    苏闲：“是的，老位置。”

    两人各自起身，相继离开。

    ……

    苏闲没有去教室上课，而是转身去了布鲁特高等学院的图书馆。

    作为市内最大的图书馆，里面几乎能找到市面上能买到的所有关于历史记述的文献。

    只是书越多，便意味着越难从中找到想要的东西。

    这里可没有电子搜索引擎，也没有知晓图书馆内所有书籍位置的传说级图书管理员。

    只能挨个搜索，随缘查找。

    还好他想要查找的东西，这图书馆里也不可能有——这应该算是“幸运”吧？

    毕竟三千五百年前的历史记述，这里真的不可能有！

    不过若是降低要求，找一些过去历史中的人物传记、传说典故，倒是有些希望。

    传奇法师布林、村民托科·斯卡特、林克，还有弥诺陶洛斯、七号、夜鸦，都是他想要试着去查找的名字。

    这些名字应该很难在正史上找到，所以他瞄准的是神话传说的区域。

    ……

    凭借着脑中的记忆，苏闲熟门熟路地找到了学院的图书馆，那是一座很有些“巫师”气息的建筑，据说这座图书馆的存在历史比布鲁特高等学院本身还要早。

    甚至可以说，布鲁特高等学院其实是以这座图书馆为基础，发展而成。

    因为是周一的第一节课时间，图书馆里的门口几乎无人来往，他推开门，左右看了看，便准备直奔神话传说区。

    但在那之前，一个女孩却叫住了他：“马克，好久不见。”

    苏闲转过头，便看到了一个刚刚从柜台下钻出的女生。

    他回忆马克的记忆，很快想起了这女生的名字。

    芙兰，一个平民出身的女孩，喜欢看书，有些土气，但不畏权贵，正在图书馆打工。

    苏闲便道：“芙兰，早上好。今天也是一如既往的漂亮啊。”

    芙兰捂住嘴，羞涩道：“马克爵士，你每一次见到我，都说同一句话，难道不知道这会引起女孩子的误会吗？”

    苏闲微微一笑，伸手从空着的包里取出了一本书，然后紧紧攥住那本书的书签。

    这书签，抖的有些厉害啊！
------------

第46章 读书会与龙脉法师

    “这女孩的身上有着足以让《罗●的卡册》产生反应的稀有之物。”

    苏闲把《罗●的卡册》重新塞回书包里，微笑道：“你在谦虚这一点上，也总是深深吸引着我。”

    芙兰便捂着嘴又笑了会儿，才摆正脸庞，说道：“马克，其实我和莉莉她们想要在这周的周末办个读书会，她们一直想要让我来邀请你，但你已经有两周没来图书馆了。我原以为自己肯定完不成他们的任务，没想到你今天就出现了！”

    “读书会？是这周的周末吗？”苏闲想了想，便道，“具体时间是周六、还是周日？大概几点？如果有空的我，我去一下也无妨。对了，南茜是否也会去？我听说她对旧时代的神话传说很是了解？”

    芙兰轻笑道：“南茜，她当然也会去。这可是我们三个一起组织的读书会，我们还邀请了不少喜欢看书的学生。具体时间的话，是在这周六的晚上六点开始，你觉得可以吗？”

    苏闲应道：“我不能确定。但如果到时候有时间，我肯定会去。是老地方吗？”

    芙兰说道：“是的，依然是在莉莉家的古堡里。你知道的，那里的读书氛围，实在是太棒了！”

    苏闲伸手比划了一下：“那就这么说定了。我先去找些资料看看。”

    芙兰点头道：“好的。我会期待那一天到来的。”

    ……

    这个世上总是不会缺少喜欢读书的人。

    马克的目标是成为一名知名的古物鉴定师，所以他经常出入图书馆查找资料，不说通古博今，但至少比一般人要博学的多。

    久而久之，他就和在图书馆工作的芙兰熟悉了起来，又通过芙兰认识了莉莉和南茜，那两位都是喜欢读书的大小姐，也是因为经常出入图书馆而与芙兰相识。

    莉莉和南茜都是贵族出身，她们虽然不喜欢参加什么茶会、舞会、晚宴，但也不是那种只安静读书的文学少女。

    每隔一段时间，她们都会举办读书会，以代替茶会、舞会。

    马克已经不止一次地参加过她们的读书会。

    当然他的目的不是读书，而是想要借此与真正有底蕴的贵族子弟结交。

    ……

    苏闲走进图书馆，很快便找到了神话传说区。

    花了一些时间浏览书的书名，他最终从书架里挑出了五本书，然后抱着这些书向一旁的书桌走去。

    因为没有戴着“弥诺陶洛斯的鼻环”，这五本大部头叠起来还真感觉有些重。

    他摇摇晃晃地将书安全放在书桌上后，这才略微松了口气。

    然后他拉出椅子坐了下来，开始翻阅书籍。

    所谓的“神话传说”，其实是分时代的。

    百年以内的神话传说，可以说是近代。

    近十年内出现的传说，则是现代。

    而苏闲挑选的五本书，都是讲的百年之前的神话传说，其中甚至包括了一些诸神时代流传出来的故事。

    这类书的话，毫无疑问从目录开始看起，要更加方便快速。

    他先挑选了一本《被遗忘的传说》，便开始比照目录细细翻看。

    ……

    时间悄然流逝。

    原本拿来的五本书中，已有四本被他推到了一旁，只剩最后的这一本《传说人物志》。

    这基本在意料之中，他不觉有多少遗憾，便继续看起了这最后的一本书。

    这本书同样很厚，目录上罗列着成百上千个传说之人的名字。

    他从第一个名字开始看起，一路快速扫过。

    连翻几页之后，他突然心中一动，不再移动目光，并伸出手指点在了那个出现在目录中的名字之上。

    托科·斯卡特！

    意外之喜！

    就是不知道是否是同一个人。

    “希望不是同名同姓吧。虽然很难想象一个被冠以村民标签的人有什么能够被历史记下的传说……”

    按照目录上的页码，他很快翻到了相应的页面上。

    一张页面上记录着至少两三个传说人物，但唯独托科·斯卡特的记录占据了左右两个版面！

    因为他有太多的传说可以叙述！

    苏闲一眼看到了这篇叙述文的标题，赫然是：“从村民到帝王，托科·斯卡特的传奇一生！”

    村民托科·斯卡特到底是个怎样的人？

    他竟然是某个时代的帝王？

    带着几分好奇与喜悦，苏闲仔细看了下去。

    正如标题所说，托科·斯卡特是一个村民出身的人。

    他诞生的时代无从考究，关于他的传说是从几代人的口耳相传，到最后被人收集记录到了书籍之中，再辗转流传下来。

    人们只知道他原本是一个没有任何特长的村民——不对，他有特长，他在很小的时候就自己设置陷阱抓到了一头野猪，被当时的猎人誉为可造之材。

    然而直到托科·斯卡特年满十六岁，他依然只能设置陷阱抓来野猪……

    文章中特地重点描述了这一段，似乎是想要借此表现出一点幽默感，以及进一步突出托科·斯卡特的废材！

    感觉上，这就是一篇废材逆袭文的大纲！

    都说小说源于现实，但其实现实比小说更夸张。

    托科·斯卡特的崛起是在一个夜晚之后，他用于捕捉野猪的陷阱抓到了一个人类，那个人类是个受伤严重的传奇骑士。

    骑士坠入陷阱之后，被陷阱里的尖矛穿心，当场气绝身亡。

    而后，托科·斯卡特从这名传奇骑士的身上搜索出了一本魔法书和一颗龙丹！

    天知道那名传奇骑士为什么会随身带着施法者的魔法书，又为什么不在重伤时服用那枚能使人脱胎换骨且治疗全身的龙丹！

    总之，托科·斯卡特服用了龙丹，学习了魔法书，成为了一名强大的龙脉法师！

    一切传奇由此拉开帷幕，之后便是开挂青年殴打世界的经典教程。

    从村民到帝王，托科·斯卡特走完了传奇的一生。

    ……

    书中所述具体有几成真、几成假，均无法辨认。

    但在看完这一整篇内容之后，苏闲却是明显地感觉到精神力的加持上涨了一截，甚至身体力量的加持都有所增加。

    他立刻从卡册中抽出“村民托科·斯卡特的灵”。

    却见这张卡牌已经完全变化。

    编码依然是5。

    ——No.5 龙脉法师托科·斯卡特的灵

    ——★★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    “托科·斯卡特，命运的眷顾者，陷阱的制造者，龙脉的拥有着，强壮的施法者，依然卑劣的腿控，长筒袜的独裁者……”
------------

第47章 走进史诗

    寻找他的过去，走进他的历史，感悟他的经历，将使他的灵获得成长。

    不是变得强大，而是恢复以往，重回巅峰。

    ……

    托科·斯卡特是一名从村民成长而成的帝王，他的成就决定着卡牌的上限，二星远不是终点。

    苏闲将“托科·斯卡特的灵”重新附在自己身上，再看向自己的左手。

    左手背上再次多出了一颗白色的星，这意味着他拥有了两个技能槽。

    托科·斯卡特的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”、“强壮的施法者”，这似乎意味着他能够学习并掌握两个与这三个描述有关的技能。

    根据技能相性的不同，他能发挥出相应百分比的技能威力。

    但技能卡一旦被装入卡槽之中，除非将其销毁，否则不能更换。

    所以安装技能卡需要谨慎。

    苏闲现在拥有两张技能卡，但都是以他自身情况便能使用的卡牌，并且与那三个描述符合度不高，所以没有必要去冒险尝试。

    他闭上眼睛，仔细感受自身的变化。

    首先精神力的加持有所增强，这使头脑变得更加清晰，但那份极端的冷静与耐心却似乎有所减弱，而与之相比的是多了一份热血。

    同时，他的身体力量也有提升，提升幅度大约是“弥诺陶洛斯的鼻环”的一半。

    这应该都是“龙脉的继承者”所带来的变化。

    这个世界的“龙”并不是单指那种长得和大肚子蜥蜴一样的巨龙，在某个时代，只要是长着双角、体型巨大而凶恶的超凡生物，都被称之为“龙”。

    换言之，“龙”是强大而凶恶的代名词！

    ……

    略微熟悉了“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的加持之后，苏闲便低下头，又仔细重读了一遍关于托科·斯卡特的传说记述。

    但之后并未有任何提升。

    这让他不禁大感遗憾：“看来必须要找到更多的关于托科·斯卡特的历史资料，进一步感悟他的传奇人生，才能让这张卡牌进一步成长。但这实在太难，效率也不高……”

    时代的战争与王国的兴亡，令得许多传承都被迫中断。

    就算有着一些闲到蛋疼，喜欢将过去被遗忘的史实重新编撰出来的神，但他们留下的历史记述也是极其之少，在诸神黄昏之后更是散落各地，难以寻找。

    总之若想依靠这个方法来提升实力，那是真的如大浪淘沙、火中取栗。

    “就是说，只能随缘了。或许命运的圣主能将东西送到我的面前来也不一定。【滑稽.jpg】”

    ……

    再仔细翻了一遍《传说人物志》，对目录上的名字都有了些大概的印象之后，他才将五本书全部放回书架。

    之后不久，巴克教授便来到了图书馆。

    两人转移到教师专用的读书室里，继续着之前的话题。

    巴克教授在来之前显然有过思考，他开门见山道：“马克，我会在今晚到沃尔玛的家中拜访，你意下如何？”

    苏闲便斟酌道：“确实有拜访的必要，如何能他那里打听到奥古斯塔的同伴，或者那批货的消息，我们也能参一脚。您看，如果那木盒子真的和吸血鬼有关，很可能从那处陵墓中出土的货物之中，还有着类似的特殊物品。如果我们能够获得其中之一，不说当做镇店之宝，就是用来防身也好。”

    巴克教授点头道：“我也是这么认为的。布鲁特市原本就乱，最近给我的感觉会变得更乱，如果能找到一些防身之物，也能安心一些。哎……”

    说完，他还叹息了一声，语气中充满了对未来不确定性的担忧。

    苏闲也是低声叹道：“这城市真是越来越难以住人了，我真不知道自己离开王都，选择了来这里发展，究竟是对是错？”

    巴克教授拍了拍他的肩膀，安慰道：“马克，你是我最中意的学生，我会尽量帮你的。”

    苏闲愣了愣，忙道：“谢教授！”

    他感动得都快哭了……

    之后，两人又谈了些细节，就一起到餐厅共进午餐。

    餐厅内人多耳杂，他们没有再谈那些事情，就只聊了些有趣的东西。

    苏闲故意在闲聊中提起了托科·斯卡特，没想到博学如巴克教授也对其一无所知，他便将自己刚在图书馆里看到的故事讲述了一遍。

    巴克教授显然是个合格的听众，他时而惊讶，时而赞叹，还不时问个问题，气氛越来越好。

    苏闲仿佛能看到巴克教授的头顶上跳出“好感度+1”的提示。

    吃完午餐后，两人约好明日再共进午餐，便道别离开。

    ……

    等回到稀宝古物店，苏闲将【开门营业】的牌子挂到门口，准备好好当一天的老板。

    他在地球时是个被病床缚住脚步的病秧子，根本没有卖过东西，就算有了马克的记忆，也不可能立即将其转化为自己的经验，所以他决定这两天试着营业，让自己尽快变成一个合格的商人。

    然而这一天到晚……就只有晚上有几个学生走进来瞧了瞧，他还没发挥自己的口才，那几个学生就又一窝蜂地走了，其中只有一个女生朝他抛了个媚眼，暗示意味十足。

    这就是这一行，半年不开张，开张吃半年。

    之前马克就只在周末两日开门营业，而且是中午开门，深夜关门。

    如果不是他本身的财力撑着，他这家店早就垮了。

    苏闲摇摇头，也将门关上，到密室读了会书，便上床睡觉了。

    ……

    次日中午，他换上正装，进入学院，在餐厅里与巴克教授重新会合。

    但巴克教授的脸色并不那么好看。

    他看苏闲到来，就把身边的椅子拉出，说道：“先坐下。”

    苏闲原想坐他对面，这下便只能在其身边落座，随后他顺手将桌上的一份报纸拿到上手，摊开来装了个样子，便问道：“出什么事了？”

    巴克教授低声道：“我昨晚去了他家中拜访，但他的家人却说他在一个月前就已经离开了布鲁特市，理由是外出工作。你知道的，我们在半个月前还见过他。当时他说有一桩大生意要做，就没有和我们一起去鉴定那个木盒。”

    苏闲：“也就是说，他欺骗了家人？”
------------

第48章 沃尔玛的秘密工作室

    沃尔玛欺骗了家人，已经在外忙活了一个多月。

    他在外面到底在做什么？

    又已经做了什么？

    ……

    得知这一消息之后，苏闲倒是不那么惊讶，他通过推理判断出沃尔玛就是“幕后人”，对他后半个月的行踪有个大致的了解。

    但巴克教授却对此一无所知。

    看他脸色如此难看，估计已经意识到那晚七人（原定）聚会另有蹊跷，奥古斯塔等人陆续遇难之事，与沃尔玛脱不了干系！

    一想到自己竟然被人坑了，他肯定高兴不起来。

    更何况沃尔玛和他还是相识了几十年的老交情。

    两人都是古物鉴定师，还年轻时曾经一起问过学，之后更是一直在一个圈子里晃荡，抬头不见低头，熟的不能再熟了。

    直到前几年沃尔玛娶妻生子，一家和睦，生活重心转移到家庭上，他们之前的关系才逐渐生疏起来。

    但巴克自己却一直孤家寡人，总是喜欢找老友叙旧聊天。

    ——或许这才是沃尔玛没有来找他麻烦的真正原因。

    真相究竟如此，扑朔迷离。

    气氛沉闷，苏闲憋了半天，说出一句：“教授，这事不简单。”

    巴克便道：“我知道沃尔玛隐藏在外的一处秘密工作地点，如果你有兴趣的话，可以随我一起去。”

    苏闲当然求之不得。

    他当即道：“什么时候？”

    巴克拿起了菜单，果断道：“饭后。”

    ……

    这人果然是气氛生物，明明是一样的午餐，今日却食之无味。

    当然这是巴克教授的感受。

    苏闲反而觉得今日这午餐比昨天要更有滋味，或许是因为蔬菜更新鲜吧~

    ……

    饭后。

    两人出了学院，在门口叫停了一辆路过的空马车，便一起坐了上去。

    巴克教授报出了一个地址：“古门路120号，玛丽咖啡馆的对面。”

    车夫显然是认识他的：“好的，教授，需要快些吗？”

    巴克却摇摇头：“不用，就按平常的速度。”

    不能急。

    急中出错。

    巴克教授侧头看向街上的人流，总觉得有股不祥之气缠身，近日来无论做什么事情都特别不顺。

    就在几天前的夜里，他将自己的秘密暴露在了一些人的眼中，还一无所获，反而受了重伤！

    如果不是那雨衣男对他没有兴趣，他估计自己已经在冥河沉底了。

    所以他和苏闲说的，想要找些特殊之物来防身，却也不是假的。

    以前他仗着自己有超凡之力傍身，所以胆魄极大，但现在却突然发现自己只是井中之娃，坐井观天，因此行事之间又有了忌惮。

    反而按照他以往的行事风格，昨夜在得知沃尔玛早已离家月余之后，他肯定会直奔沃尔玛的秘密工作室，而不会像现在这样还将苏闲拉着一起去。

    说到底，他就是多个人，图个安心。

    因为他是真的怕了！

    却殊不知，他身边的这个人，就是他的恐惧根源。

    ……

    马车在路上且行且停，终于在半个小时后到达了古门路，玛丽咖啡馆的对面。

    苏闲抢着付了车费，便将实际上完全不用搀扶的巴克教授，扶下了车。

    而后巴克教授拄着拐杖在前面领路，他则落后半步随行。

    他们进入了古门路120号的店铺，然后又从店铺的后门走出，随即钻入了一条旧巷子里，之后又转过了几个弯，便来到一栋楼前。

    这栋楼介于新旧之间，有六层高，属于居民楼。

    沃尔玛的秘密工作室，就在这楼上。

    这种设置，让苏闲迅速想到了巴克教授在格格特八号街的租屋，这两个人不愧是相识已久的老友，就连弄个秘密工作室的路子都是一样的。

    “走吧。”

    巴克教授在楼下站了一会儿，便领头上了楼。

    一路攀爬，到第五楼的时候，他在楼道上停了下来，指着左手边的房门说道：“这间屋子，就是沃尔玛的秘密工作室。当年还是我帮他挑的位置。”

    难怪……

    苏闲走向那门，说道：“教授，那我敲门了？”

    巴克教授应了一声：“敲吧。”

    苏闲已到门口，但他却没有敲门，一种难以言喻的恐慌感突然之间便从外钻入头皮，让他一瞬间僵在了原地。

    巴克教授皱眉道：“马克，怎么了？”

    苏闲轻轻吸气，往后退了一步，低声道：“教授，你说这屋子里，会不会有陷阱？”

    ……

    巴克教授沉默半晌，举起了拐杖：“你让开，我来。”

    苏闲便迅速走到一旁的楼梯上，并悄然戴上了弥诺陶洛斯的鼻环。

    巴克教授深吸了口气，猛地一拐杖戳向那门！

    他这一拐杖势大力沉，但力道其实被控制在了普通人可以达到的范围。

    门并未被强行破开，但一声巨响却传了出来！

    待回音消失，巴克教授方才沉声道：“沃尔玛，我来看你了！”

    这声音肯定已经传入屋内，但里面却没有任何响动。

    巴克教授原本是个很沉得住气的人，但这时候或许是想要在苏闲面前扮出一个关系老友安危的良好形象，所以显得有些急迫。

    “咚咚咚！”

    他又连戳了三下，一声比一声响。

    但门内依旧没有回应。

    巴克教授收回拐杖，在地上连跺了几下，抬头道：“看样子他不在里面。马克，你能把这门踹开吗？我记得你的力气挺大的？”

    终于还是提到这一点了吗？

    不过也无所谓了。

    苏闲丝毫不显客气，以侧身踢的方式，猛地踢向那门。

    “砰！”

    又是一声巨响，门锁周围直接被踹破。

    整个门“吱呀”一声向内打开。

    苏闲迅速将脚缩回，瞬间三支利箭从门内爆射而出！

    这三支利箭分上中下三路，完全不给人留下一丝活命的机会。

    苏闲有先见之明，完美躲过。

    巴克教授就没这么好受了，他不能暴露自己的超凡之力，只能依靠肉身闪躲，那个惊险刺激就甭提了。

    有一根箭几乎是从他腰侧穿过，还刮破了他的西装。

    但这还不算完。

    第二波利箭紧接着就爆射而出！

    这下子巴克教授直接爆头蹲防，缩在角落，完全避开了所以的箭矢。

    两拨箭后，再无陷阱。

    苏闲感受到心中的警兆已经消失，便往里探了一探，却见一台机括连接着门的箭台就摆在客厅的正中心，上面已经没有箭矢剩下。

    这似乎只是临时制作而成的陷阱。
------------

第49章 工作间的木偶

    苏闲止住自己想要立刻进去一探的念头，转而看向巴克，询问道：“教授，要进去吗？”

    巴克教师轻咳一声，起身将衣物整理平整，然后支起拐杖往前走了两步：“跟着我。”

    随后他一步一个脚印，小心翼翼地进入屋中，往四周观察。

    苏闲也是紧随其后。

    这客厅了除了那一台机关箭台之外，倒都是些极为普通的家具，不过这栋屋子是三室一厅，还有的查。

    巴克教授说道：“沃尔玛不会在平常时期做这种陷阱，他肯定遇到了事。”

    苏闲道：“教授，我看这箭台上的机括连着门，是只要门被打开，那箭就会射出。但如果是在门内设置的这陷阱，沃尔玛先生又是怎么打开门出去的？”

    巴克教授说道：“这不是什么大的问题，我很多方法可以实现。我在想的是这屋子里究竟藏了什么东西，能让他为此设下如此狠毒的致命机关？沃尔玛并不是一个是人命如草芥的人。”

    苏闲悄悄翻了个白眼，心道这真是人以类聚，这两人都是表面和善、内心狠辣的主子，难怪会凑到一起成为朋友。

    随后他悄悄摸摸地把《罗●的卡册》取出，观察书签的动向。

    这书签虽然能探测稀有之物，但其探测距离却有些玄妙，时远时近，令人摸不着头绪。

    但他将其取出不久，书签便是动了起来，目标直指其中一个房间。

    于是他开口说道：“教授，不如我们分开探查？”

    巴克教授却道：“我怀疑这房子里还有我们不知道的危险，你最好还是跟在我后面。我曾经跟随团队进入过多个古墓探险，在应对危险方面，比你有经验。”

    苏闲倒也无所谓：“好吧。”看你表演。

    巴克教授开始走向第一个房间：“我记得这边的这个房间是沃尔玛的工作间，如果有什么线索，肯定在这里。我们先检查这个房间。”

    苏闲看着那房间，不禁一笑，抽出卡牌“林克的刺剑”，再收起卡册，跟了上去。

    这工作间，正是方才书签所指的房间。

    这里面，必然有稀有之物存在。

    甚至有超凡者藏身在内，也不意外！

    可以看出，巴克教授在接近那门时，脸部肌肉也明显绷紧，显得极其谨慎。

    他将拐杖交到左手，抬起右手抓住门把，然后整个身子往墙边移动，只留右手在外。

    “我要开门了！”

    话落，他猛地旋开门把，只听“咔哒”一声，他便将往里一推，快速缩回手。

    门被推开，一股异常难闻的气味猛地泄露出来。

    两人同时捂住嘴，往墙后撤去。

    半分钟后，房内没有任何动静出现。

    两人才探出头，往门里看去。

    “该死的！”

    这一看，巴克教授便猛地冲入房中。

    苏闲跟在后面，虽心中惊讶，倒并不急。

    从房内飘出的，是死尸的气味。

    他进入一看，有一个人坐在工作椅上，四肢摊开，浑身僵硬，死去多时。

    苏闲还没看清他的脸，巴克教授便已经叫出了他的名字：“沃尔玛！”

    死在里面的人，却正是他们要寻找的沃尔玛！

    这个被苏闲推断为“幕后人”的人，竟然是死在了自己的工作室里！

    “这是怎么回事？”

    苏闲连忙走近几步，看清沃尔玛朝向天花板的正面，心中有种莫名诡异的感觉突然涌现。

    沃尔玛的眼球已经突出，口唇外翻，舌挺出，皮上出现腐烂，而且程度不浅。

    他看起来绝对死了不止一两天！

    “但如果我的推断正确，他至少在上一周的周一，是还活着的！”

    苏闲默不作声，他看巴克教授在检查尸体，便转头观察起周围的环境来。

    既然沃尔玛死在了这屋里，那么外面箭台的设置也就不存在问题。

    现在的问题是，沃尔玛是怎么死的？

    自杀，还是他杀？

    他的尸体上没有明显伤口，不能直接辨认出死因。

    他的脚下没有拖拽的痕迹，看样子是直接死在椅子上的。

    椅子周围并不杂乱，工作桌上的东西也都摆放得井井有条，看不出激斗挣扎的痕迹。

    至于方才书签指向的稀有之物。

    苏闲的目光在周围扫过，最终停留了椅子附近的，一个掉在地上的木偶上。

    这是个木质的，像是漫画家常用的那种参考用的人体模型，每个关节都可以转动，能够摆出各种各样的姿势。

    这玩意儿并不诡异，也不大，是很普通的道具。

    但在现下这种环境下，又只有这么一个东西是掉在地上的，就不能不阴人注意了。

    苏闲想了想，便弯下腰，伸手抓向那木偶。

    指尖触碰的瞬间，冥冥之音在其耳边响起，是无限重复的一个字。

    “饿！饿！饿！饿！饿……”

    指腹之上，突然有股吸力传来，苏闲的注意力自然而然被吸引过来，他盯着那木偶，注意力越来越集中，双目中的神采却逐渐涣散。

    仿佛意识和身体正在分离。

    刹那之后，他双目一瞪，猛地收回手指，一身冷汗。

    得益于灵魂强度与精神力的增加，他这一次没有激发眉心神徽便已回过神来。

    这木偶似乎能勾人魂魄，若继续下去，灵魂恐怕都会被它吸走，吃下！

    ……

    巴克教授注意到这里的动静，立刻问道：“马克，怎么了？”

    苏闲眨了眨眼睛，疲惫道：“没事，最近没怎么睡好，有时候会精神恍惚。”

    巴克教授沉默了一会儿，沉声道：“别压力太大，沃尔玛的事，我会调查清楚！不会再让你担惊受怕。”

    教授，你现在的模样和上周一相比，已经是两个人了，喂！

    苏闲内心吐槽，却用脚遮住那木偶，防止被巴克教授看到。

    这木偶虽然危险，但它既然是附有超凡力量的稀有物品，那就能被卡册收入。

    之后如果不能将其收为己用，就干脆献祭掉！

    这东西太过危险，他现在还没有保存收藏品的余裕。

    “嘿嘿嘿。”

    “马克，你在笑什么？”

    “教授，我没笑。”

    “嘿嘿嘿。”

    “马克，你……快躲开！”
------------

第50章 噬魂木偶

    “嘿嘿嘿。”

    躲开是不可能的。

    “嘿嘿嘿。”

    永远不可能躲开的。

    “嘿嘿嘿。”

    顶多，也就是踹它一脚这样子。

    ……

    苏闲猛地就是一脚踹出，那不知何时爬到他脚背上的木偶，刹那间被他踹飞到了天花板上。

    但撞到天花板上的木偶却是突然发出一声极其刺耳的尖啸！

    尖啸声持续不断，刺激耳膜，大脑之中刹那间被“嗡嗡”声覆盖。

    苏闲和巴克教授都抬头盯着那木偶，捂着耳朵往后急退。

    但这种做法显然没有任何效果。

    这种物理性的音波刺激无法用精神力来抵挡，满耳的嗡鸣声刺激得人头昏脑涨。

    急促间，苏闲伸手抓过身旁一个立地式的灯座，仅略微瞄准就将其狠狠扔出！

    “砰！”

    灯座歪了稍许，但依然是砸中了那木偶的一条手臂。

    然而那看似脆弱的纤细手臂却是硬生生地接住了灯座的冲击。

    漂浮在天花板上的木偶将手臂刺入灯座之中，却并没有将它扔回。

    黑色的气体从它的各处关节之中徐徐钻出，它不再尖叫，再次“嘿嘿”笑了起来，刺入灯座的手臂轻轻摆动，就像在摆弄玩具。

    但很快，黑气蔓延到了灯座之上，那灯座的材质以肉眼可见的速度在变化，眨眼之后竟是变得和木偶的材质一模一样。

    而后灯座开始缩小，木偶开始变大。

    当灯座缩小到木偶原本的大小时，木偶也是变大到了灯座原有的大小，足足有半个人那么高！

    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

    它依然在笑，笑声很滑稽，但听在耳中的人却绝对不会那么觉得。

    ……

    苏闲头皮发麻，《罗●的卡册》实际上无法收入有自我意识的生命，强行将木偶收纳的方法已经不可行。

    他侧头看向身边的巴克教授，见其脸色发白，目露恐惧，竟还在沉迷演技不可自拔！

    “这可就难办了。”

    苏闲低声道：“教授，这木偶肯定和沃尔玛先生的死有很大的关系。”

    巴克教授紧张道：“我检查过沃尔玛的尸体，他的死亡时间大约有一周左右。推算起来，正好是那天你我在办公室里遇袭的时间。看来杀害他的很可能是和袭击你我的是同一批人。这木偶，很可能就是他们留下的凶器！”

    苏闲慌忙再问：“教授，那我们怎么办？”

    巴克教授斜眼看向房间门口，悄声道：“马克……我们逃吧！”

    逃？

    也得人家给你逃啊！

    苏闲哭笑不得，这戏演的好累！

    但那木偶却并没有给他们继续演下去的时间。

    它变得有半人高后，便随手将那灯座捏成粉碎，然后缓缓降落下来。

    越来越多的黑气从它的关节处涌出，那些黑气缠绕在它的身上，表面凹凸不平，像是一张张模糊的面孔。

    但意外的是，它并没有进行攻击，而是张开代表口的缝隙，道出了人言：“别担心，我不会伤害你们。甚至，我可以给予你们力量。但你们有两个，我只能选择一个。”

    它的声音很低哑，却充满了一种摄人心魂的魅力，让人自然而然便信以为真。

    巴克教授似有所意动，立刻问道：“你能给我的，是什么力量？需要付出什么代价？”

    那木偶便嘿嘿笑道：“不需要代价。你也看到了，我是一具木偶，天生就是人类的玩具。我生来就是为了服务人类。只要你愿意，你就是我的新主人。”

    巴克教授眉头一皱，觉得事情并不简单：“新主人？那你的旧主人是谁？”

    木偶非常坦诚地指向沃尔玛的尸体，说道：“他，就是我的旧主人。”

    巴克教授惊疑道：“那你先告诉我，他是怎么死的？”

    那木偶便如孩子般用脚尖点地，旋转一周，嬉笑道：“当然是蠢死的。”

    巴克教授的脸色微沉：“怎么个说法？”

    木偶便道：“他想要力量，我就给了他一个有力量的替身。但他偏要把灵魂附在替身之上，结果替身被人打爆了。然后，砰！他的灵魂也爆了！”

    巴克教授又问：“是谁？是谁打爆了他的灵魂？”

    木偶却又是转了一圈，才低笑道：“我不知道，我只是一个木偶，木偶不该知道那么多。”

    巴克教授沉吟半晌，道：“那要如何才能成为你的新主人。”

    木偶掀开自己的胸板，指着胸板里的一个按钮，说道：“很简单，只要把你的手按在这里，留下一点印记，你就是我的新主人，我将为你付出所有。”

    ……

    说的比唱的还好听，要不是听到你一直在喊“饿”，老子还真信了你的邪。

    苏闲眨巴着眼看着事情发展，眼见巴克教授似乎真要去接盘，他也未有阻止，就任由事情发展。

    不过从木偶与巴克教授之间的交谈，他倒是听出了一些信息。

    首先沃尔玛有一个替身，其次这个替身被人打爆了，最后沃尔玛就是因此而死。

    虽然这说话真假未定，但如果……如果确实是真的呢？

    那再结合他的推理，一切似乎已经豁然开朗？

    他一边琢磨着其中的问题，一边随时准备出手。

    演戏终究是演戏，不能真正将自己代入其中，他不是手无缚鸡之力的马克，演不下去顶多不演。

    ……

    而这时候，巴克教授却似沉迷戏中不可自拔，真的往木偶那边走了过去。

    “来，来，我的新主人。”

    木偶高兴地跳起了舞步，它身上的黑气像是裙纱般飞扬，恐怖的面孔一闪而过。

    巴克教授走到了它的面前。

    它也就停下了舞步，再将胸口敞开来，嬉笑着让巴克教授伸手进入。

    巴克教授便真的将手伸了进去。

    木偶笑得更开心了。

    但巴克教授将手伸入进去之后，却并没有去按那颗按钮。

    木偶便歪着头，疑惑道：“怎么不按下去？我的新主人。按下去，我就是你的。”

    但巴克教授却依然未动。

    木偶的脸部逐渐变得扭曲，它不再嬉笑，不再多说，一只手臂猛地抓住巴克教授的手，将其用力按下自己胸口的按钮！
------------

第51章 噬魂人偶的破碎心脏

    但下一刻，一股沉闷的爆炸声便是突然从那木偶体内发出。

    巴克教授像是受到了极大的惊吓，整张脸突然扭曲成这样(ﾟДﾟノ)的形状，被木偶抓住的手臂更是疯狂抖动，极力挣扎。

    “你——”

    木偶张开嘴，似乎想要说些什么。

    但一些木屑残片却是突然从它口中喷出，它身子后仰，吐出黑烟，手指不由松开。

    那些从它的关节处钻出的黑气也是爆散开来，出现一个个空洞。

    巴克教授趁机挣脱，向后急退，脸上惊恐莫名。

    “马克！”

    他似惊魂未定，往苏闲身边靠拢。

    也就在他刚刚退开不久，那木偶体内便突然又爆发出一连串的爆炸。

    木偶的身躯因此而疯狂颤抖，大量的黑烟从其关节处冒出。

    终于，它的木质外壳出现了细密的裂痕，随着爆炸继续，那些裂痕越来越大，破损也越来越严重。

    “轰！”

    在最后一次，也是最猛烈的爆炸当中，木偶的整个身躯四分五裂，被炸飞到房间各处。

    ……

    “这是怎么了？”

    巴克教授惊疑不定，低声询问。

    苏闲悄悄翻了个白眼，没有揭穿他：“不知道，不过我看那木偶身上钻出的那些黑气之中似乎有许多面孔浮现，这突如其来的爆炸，可能就是由那些面孔引起的。”

    巴克教授愣了愣，似乎才注意到这个切入点，但他反应极快，立刻道：“你说的那些面孔，难道是人的灵魂？它一直在引诱我成为它的主人，肯定是想吞噬我的灵魂，把我变成那些面孔中的一份子！该死的，沃尔玛一定也是这样被它害死的！它刚才说的那些话，都是谎言！”

    他似恍然大悟，随即咬牙切齿，完全把沃尔玛的仇恨锁定到了这木偶身上。

    苏闲终于忍不住嘀咕了一句：“真是戏精上身。”

    ……

    但事情并未就此落幕。

    木偶的身躯虽然被炸碎，但那些飘散的黑气却并未完全消失。

    当两人说话之时，那些黑气便是一点点凝聚起来，在角落重新凝聚成一个黑色的球。

    球上浮现出八张面孔，似乎意味着已经有八个人的魂魄被其吞噬。

    那八张面孔都是双眼空洞，口唇半开，脸部僵硬。

    它躲在角落，从外吸气，发出极其轻微的“嘶嘶”声。

    一丝丝肉眼看不见的东西由此被它吸入口中，它开始以着极慢的速度在恢复。

    如果给它时间，它必定能恢复如初，继续与人定下契约，再使其堕落、疯狂，直至死去。

    根据契约的规则。

    它会在契约对象活着的时候，借予他力量。

    而当契约对象死后，它将接收他的灵魂。

    然后继续寻找下一个主人。

    不断吞噬，永无止境。

    ……

    巴克教授并没有发现木偶还活着，他看木偶的残躯已经失去动静，便小心翼翼地走过去，从地上拾起一截小腿，仔细观察。

    但半晌后，他没看出任何东西，便只能将其放在桌上，再将其它的木偶残躯也都收集起来。

    随后他问向苏闲：“马克，你觉得这些碎片有价值吗？”

    苏闲却是眯着眼观察着四周，随口道：“可以卖个那些喜欢收集古怪东西的有钱人。如果你将今天遇到的情况告诉他们，他们肯定会很感兴趣。”

    巴克便道：“说的也是。你帮我找块大一点的布来，我把这些碎片都包起来带走。到时候卖出去了，我们五五分账。”

    苏闲谦让道：“三七吧，我并没冒什么险。”

    巴克摇摇头：“我们之间哪用得到那么多说法，五五就五五。等把这些碎片包起来，我们再在这房间里好好搜一搜，或许能找到更多的线索。我不相信沃尔玛的死如此简单。就算他真的是被这木偶弄死的，但这木偶又是从哪来的？是谁给他的，还是他从哪淘来的？我很想知道它的来历……刚才的事给我触动很大。我想我们确实很需要能够用来防身的特殊物品！”

    苏闲一边附和他，一边却是走向了靠墙的柜子。

    这柜子上盖着一块布，正好用来打包木偶的碎片。

    等走到柜子前，他略微看了眼巴克教授的背影，便召出《罗●的卡册》，观察书签的动静。

    一方面，他并不觉得那木偶会这么容易被破坏，另一方面也是想检测一下是否有稀有物品被遗漏。

    而这书签刚出现，便是直接指向了柜子与墙壁的缝隙处！

    苏闲略感意外，但依然是装作漫不经心地弯下腰，从缝隙处往里看了进去。

    一个黑球！

    一个有着八张面孔的黑球！

    正躲藏在这角落里瑟瑟发抖。

    他的嘴角禁不住的勾起。

    ……

    这黑球也就巴掌大。

    他把那块布包在手上，然后便是直接伸出手，一把将其抓在手心！

    意识尚存的生物不能被收入卡册，那就捏死好了！

    和这种诡异莫名的东西打交道，一般都不会有好下场。

    他可没有亲自尝试一番的兴趣。

    “呲。”

    只发出一点轻微的声音，他的手指便隔着那块布，陷入了黑球外壳之中。

    而后触及到了黑球的内核——一个摸起来挺硬的圆球。

    没有犹豫，苏闲猛一法力。

    “咔嚓”一声，那内核彻底粉碎。

    外壳重新散成黑气，向外散去，消散在空中。

    他再一招手，就将那内核碎片收入了卡册之中。

    编码为12。

    ——No.12 噬魂人偶的破碎心脏

    ——★★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    完美的献祭品。

    ……

    做完这些后，苏闲便是迅速收回卡册，将那块布拿给了巴克教授。

    趁着巴克教授在打包木偶碎片时，他在这房间了开始了进一步的搜索。

    桌上、柜子上、台子上……那些一眼就能看到的地方，基本上都已经看过。

    现在最有可能发现线索的，毫无疑问是抽屉里。

    他将桌子的抽屉一一打开，试着翻找出一些看着特殊一些的东西。

    很快，他从一个抽屉里翻出了一封邀请函、几封信和一本笔记本。

    这个行业的人似乎都喜欢将一些重要的东西记在笔记本上，因而这本笔记本应该能提供一些不错的信息。

    但那几封信和邀请函却明显更加重要。

    它们上面的日期都是七月打头。
------------

第52章 神秘的邀请函

    几封信和一封邀请函。

    苏闲随手从中挑了一封信打开。

    这封信的寄出时间是六月下旬，那么寄到的时间就应该是七月初。

    而奥古斯塔带着那木盒来鉴定，就是七月的开端。

    信里有一张信纸，但信纸的下面还垫着些资料文件。

    他心中微动，先展开信纸。

    信的开头是：“亲爱的沃尔玛，你拜托我调查的东西我已经有了些眉目……”

    大体上，似乎是沃尔玛在六月时寄了封信给远在王都的同行，拜托他在王都的某个资料库里调查某件事的线索。

    而他的那位同行很快就找到了线索，便将其寄了过来。

    之后便是一些客套话。

    苏闲将信纸挪开，露出底下的资料。

    资料的最上面就是一张照片——正是那个木盒的照片！

    而在照片下面，则是一份报纸。

    报纸上的头条被人用笔圈了起来，标题是：“著名探险家莱恩先生带领团队成功攻克一处千年遗迹，从中带出大量珍宝。”

    再下一份资料，依然是一份报纸，依然是头条。

    标题是：“莱恩先生和他的团队宣称将在王都拍卖行进行遗迹宝物的拍卖！”

    再下一份资料，还是一份报纸。

    但被用笔圈起来的地方却是稍下一点的版位。

    标题是：“被盗走！神秘的千年木盒！”

    这条新闻还配着一张小图，却正是奥古斯塔带来的那个木盒！

    ……

    “那木盒，竟然是偷来的？”

    看到这里，苏闲不禁感到异常惊讶。

    他到至今为止的思路一直都是以“奥古斯塔从某个千年陵墓中盗出木盒”为基础，却没想到真正的事实是，这木盒竟然是从别人的手里偷来的！

    难怪奥古斯塔来找他们鉴定木盒时，特别要求要在凌晨一点进行。

    原来他要鉴定的是赃物！

    巴克教授看他神色有变，不由问道：“马克，有什么发现？”

    苏闲没有多说，直接将那封信与资料递给他，然后又拿起下一封信来看。

    这封信依然是从王都寄来，但寄信人却换了一个。

    寄信时间也是六月下旬，寄到时间大约也在七月初。

    拆开信封，展开信纸，快速阅读。

    两分钟后，他将这封信放下，心里终于有数。

    沃尔玛在六月时就和奥古斯塔有了接触，并看过了那个木盒，他鉴定出了一些东西，察觉到了木盒的特殊，但也仅是如此，他对远古文字的翻译并不在行，没能翻译出封条的信息，心中贪念未起。

    之后他答应奥古斯塔会介绍更好的鉴定专家来帮他鉴定，但在同时却寄了几封信给远在王都的同行或是朋友，让他们帮忙调查这木盒的来历。

    奥古斯塔是个盗墓贼，与“贼”字沾边，公信力不够。

    沃尔玛和他有些交情，却也正巧知道他最近没有盗过墓，所以对他的说辞产生了怀疑，这才让人帮忙调查。

    调查的结果便如上，奥古斯塔果然是个彻头彻尾的老鼠，那木盒是他偷来的赃物！

    同时，另一份信的到来，也让沃尔玛知道了那处“千年遗迹”的相关信息。

    实质上吗，所谓的千年遗迹，就是一处陵墓！

    探险家毕竟是正当的职业，他们有时也会探索陵墓，挖掘宝藏，却不可能对外宣传自己这是盗墓，所以通常以“遗迹”代称。

    通过挖掘那处千年陵墓，他们带出了不少宝贝，古物鉴定师和历史学家便一拥而上，争相鉴定。

    在那样狂热的氛围中，那些宝贝在王都拍卖行里卖出了天价，最后基本都到了贵族和富人的手中。

    其中有一个木盒——就是和奥古斯塔盗走的木盒一模一样的另一个木盒！

    作为最后的彩蛋兼压轴品，这个木盒被一名王室成员拍走。

    那名王室成员当场在拍卖台上打开了木盒，与所有现场之人共同见证了木盒中宝物的开封。

    出现在木盒之中的，是另一颗长生丹！

    所谓的长生丹，是那位自称为“朕”的大帝，用巨碑收集民众信念，再铸造万千魂鼎，以灵魂之火精炼万民信念，最终炼成的一种神丹。

    在那个木盒之中，长生丹的底下，没有垫着羊皮纸，但却垫着另一张——说明书。

    王都最好的翻译官在拍卖台上对其进行了当场翻译，并读出了说明书上的内容。

    最终，长生丹被翻译成“千年药”，说是一种能延长寿命的神妙之物。

    ……

    而沃尔玛，便是借此信息得知了被奥古斯塔盗走的木盒的价值。

    那应该就是在七月一日的白天。

    他当时就起了贪念。

    但还没有丧心病狂到杀人夺宝，甚至杀人灭口。

    正如巴克教授所说，他原本并不是一个视人命如草芥的人。

    ……

    苏闲拿起了第三封信。

    这是一封附有包裹的信。

    但信上却并没有寄信人的姓名和地址。

    这显然很可疑。

    而随信寄来的，却正是那个木偶！

    ……

    原本，沃尔玛虽然起了贪念，却还能克制。

    然而木偶的出现改变了这一切，最终造成了之后一系列惨案的发生。

    直到最后，他因那天晚上在稀宝古物店内发生的黑帮祸乱之事而对苏闲起了怀疑。

    那时候他的意识估计已经混乱到了一定程度。

    正如那木偶所说的，他将灵魂的一部分附身在替身之上，操纵替身到学院中去寻找苏闲，最后却在办公室里被巴克教授炸死！

    这是巧合，还是必然？

    没有人说的清楚。

    留到最后的疑惑便是，究竟是谁寄来了那木偶？

    ……

    苏闲将这第三封信也递给了巴克教授，而后伸手抓向那份邀请函。

    这份邀请函很精美，上面甚至还别着一枚金菊徽章。

    他将金菊徽章取出，放在桌上，然后才打开邀请函，仔细查看。

    “致沃尔玛先生，您的申请已经通过，即日起将获得本会邀请资格，本会最近一次的举办时间在七月十八日晚八点整。如果您有意向前来，请务必携带本会指定金菊徽章，与至少一件拥有足够价值的古代物品。祝安康。”
------------

第52章 遗物会

    七月十八？

    苏闲掐指一算。

    今天是七月十六，后天就是七月十八。

    后天晚上八点整，在布鲁特市的某个地方将举办一个聚会。

    聚会的发起者和主题都还未明，邀请函上并没有明确写出。

    显然这些都是不能外传的隐秘。

    苏闲从桌上拾起那枚金菊徽章，仔细观察。

    这枚金菊徽章应该就是资格证明，只要携带这枚金菊会长和一件古代物品，就能参加该聚会。

    但若不知道聚会的地点，那么一切都是空谈。

    “就是不知这聚会与将木偶送来的人有无关联？”

    ……

    正当苏闲为此思考时，巴克教授也终于看完了那三封信，他在心中略加总结，便叹息道：

    “恒久、生疏、赤红……这三个词指向的竟然不是吸血鬼，而是一种能使人获得恒久生命的千年药。可惜这千年药至少是在三千五百年前炼制而成，时隔三个千年，就算是最好的炼金术师所炼制的药物，也早已腐朽变质。其中药性恐怕千不存一。甚至生出毒性也未有可知。”

    事实上，真正聪明的人基本都不会被这“千年药”的名头所迷惑。

    别说千年之前和千年之后，“千年药”的药性会产生多大变化，就算是千年之前和千年之后的人类，其体质特性也必有不同，同样的药或许对千年前的人类而言是良药，对千年后的人类而言却可能是毒药！

    巴克教授就并未被此迷惑，他将信件放下，又道：“将那木偶寄给沃尔玛的人肯定包藏祸心，是他害死了沃尔玛！”

    他获得的信息有限，无论如何也不会想到自己才是直接杀害沃尔玛的真正凶手。

    苏闲眨了眨眼，将邀请函递给他：“教授，你再看看这封邀请函。”

    巴克教授接过邀请函仔细看完，神色略有变化，低声道：“没想到沃尔玛竟然会比我先一步取得遗物会的邀请资格。”

    他显然是知道这邀请函的来历的。

    苏闲便问：“教授，遗物会是什么？”

    巴克教授说道：“这是一个专门研究古代遗物的隐秘组织。我们古物鉴定师研究的是古物在金钱上的价值，而他们研究的却是更深层次的价值，如文化、底蕴、历史、图腾和一些神神秘秘的，涉及到超凡力量的东西。圈子里流传着一种说法，它是从诸神时代遗留下来的一些施法者遗老所创造的组织。不瞒你说，我之前一直想要加入这个组织，但却连接触他们的方法都还未找到。”

    苏闲拿起金菊徽章：“就算有了这资格证，也不能找到它们？”

    巴克教授沉吟了一会儿，点了下头：“我想是的。”

    这可不是什么好消息。

    苏闲把金菊徽章别在自己的胸口，低下头瞧了瞧，又问：“那我要是戴着这朵金菊在青天白日下到处行走，会否有人来主动找我接洽？”

    巴克教授顿时抬头看向他，眼中尽是诧异。

    苏闲便道：“沃尔玛刚获得这邀请资格不久，就有了寄了那木偶给他，我觉得不是巧合。再说那遗物会既然有研究那些神秘东西，如果我们能混入其中，或许真能得到一些我们想要的东西，您说是吧？”

    巴克教授略微皱眉：“可我们并不知道遗物会究竟是个什么样的组织，如果他们发现你这徽章不是自己的，你会很危险。”

    苏闲道：“不入虎穴焉得虎子？如果连这点风险都不敢冒，如何能够迎接暴雨？”

    巴克教授便又低头思考半晌，才道：“既然你已经决定，那就这样吧。我们再检查一下这屋里的东西，如果没有其它的线索，就把这些东西带走，然后通知沃尔玛的家人……准备丧事。”

    ……

    苏闲看不出巴克教授是演得太过投入，还是真正悲伤。

    在继续搜查无果后，他便与巴克教授分道扬镳，坐上马车往学院街回去。

    马车上，他再次将金菊徽章摘下来仔细查看。

    这徽章似是纯金打造，菊花精雕栩栩如生，在阳光下璀璨生辉。

    但若再仔细观察，会发现这菊花的花蕾之上，有着一个不太明显的“年轮”印记。

    菊花代表长寿，年轮是岁月的痕迹，金色是高贵的颜色。

    这金菊徽章象征的意义，不言而明。

    自诸神陨落之后诞生的这遗物会，究竟会是一个怎样的组织？

    他闭上眼睛，陷入深深的思索当中。

    马车的轱辘声均匀而平缓，历史的车轮一直在滚滚向前，但遗落的尘埃却从未被人忘却。

    ……

    落日微醺的黄昏，苏闲乘坐着的马车驶入了学院街，在稀宝古物店的门口停下。

    下车、付钱、送别马车。

    他在门口稍微站了一会儿，便取出钥匙，插入卷帘门的钥匙孔，扭开机括。

    一个原本在这附近晃悠的中年人看他在开门，便是眼睛一亮，快步走来。

    等到了近前，中年人便问道：“请问，你是这家稀宝古物店的老板吗？”

    苏闲将卷帘门拉起，转头打量了番这中年人，应道：“是的，没错。”

    这中年人西装革履，头上还抹了发蜡，油光发亮，看起来颇为精神。

    他见苏闲应下，便欢喜道：“你这是卖珍奇古物的店铺吗？”

    苏闲点了点头：“这也是经营范围之一，你有什么需要的话，可以到店里来看看。”

    随后他又将里面的正门打开，将这中年人请了进去：“贵姓？”

    说起来，这连续两天下来，这中年人还是目前看起来最像样的客人。

    中年人说道：“尼古。”

    ……

    灯刚点亮，这位尼古先生就在古物店里看了起来，他似乎找古物店找了很久，显得有些急迫。

    看了一会儿，他指着一个看起来很是古旧的铜像，问道：“老板，你这古铜像是多少年头的？”

    苏闲瞟了一眼，随口道：“至少五六十年吧，这是一个做矿产生意的人从矿洞里挖出来的逸品，那矿洞里的某种神秘元素对这铜像造成了影响，用常规方法无法鉴定出它真正的年代。”

    尼古先生盯着铜像又看了一会儿，有些遗憾地摇摇头：“只有五六十年的话，有些太少。老板，你这有没有至少一百年前的古物？”
------------

第53章 线索和变故

    百年古物？

    天知道这店里年代最久的那串珠子，都只有二十年的历史。

    而这铜像更是马克不知道从哪个旧货摊里淘来的旧货。

    ……

    苏闲装模作样地往店里扫了一圈，最后对尼古先生招了招手，说道：“你跟我来。”

    随后他便带头往二楼走去。

    明面上，这家稀宝古物店分上下两楼，二楼的东西都要比一楼珍贵，但实际上……几乎没有任何不同！

    基本上，这只是一种行商的策略。

    商人将同样的物品分成两个档次，人们便总会认为包装精美的那个档次是高级品，而包装简陋的那个档次是低等品。

    这样他们就会趋向于购买价格只贵上一点点的高级品。

    给予客人选择的可能，也是一种营销策略。

    苏闲将尼古先生带到二楼之后，就明显地看出他看那些货物的眼神已完全不同于一楼时。

    随后，苏闲便径直走到二楼中间，从一个透明盒子里把那串珠子取了出来。

    这串珠子经历了时间的摧残，已是失去了光泽，但每一颗珠子上的特殊雕纹却赋予了它别样的韵味。

    尽管这实际上是因为质量过差而导致的快速损坏，但在经过适当的外表修饰之后，外行人决计看不出来其中的破绽。

    “这串珠子是我从一个……嗯，一个探险家的手中收来的宝贝。”

    苏闲给了尼古先生一个“你懂的”的表情，继续说道：“你知道的，从那种遗迹中挖掘出来的宝贝，其年代绝不会太低。其它的话，我就不多说了，你自己来辨认吧。”

    说着他还小心翼翼地将桌子递交到了尼古先生的手中，让他尽情观察。

    通过尼古先生在一楼的表现，苏闲已经确定他是个外行，所以一点也不担心被识破。

    于是不久之后，一场宾主皆欢的交易便迅速完成。

    ……

    这对苏闲而言，是一次里程碑式的交易。

    他成功地将一个没有多少历史价值的货物卖出了一个相对而言的天价。

    但在目送那尼古先生离开之后，他却突然感到心中一阵空虚。

    “这就是所谓的良心的谴责吗？”

    他翻了翻白眼，坐下来又点了一遍钞票。

    “这一次就当是练手，以后这种事情还是少做为好，毕竟也带来不了多少利益。”

    ……

    之后的店里再未来人，直到深夜十一点半，他将要关门之时，一个熟悉的流浪汉推开了店门。

    “科北侦探？”

    “是我，爵士。”

    科北侦探抬起头来，露出一张涂满颜料的脸。

    苏闲不禁笑道：“你这是怎么了？”

    科北侦探挠了挠头，说道：“爵士，我参加了一个化装舞会。”

    苏闲顿时来了兴致：“怎么样？有调查到什么吗？”

    科北侦探却显得有些心虚：“其实，事情是这样的……”

    原来他这两天一直在根据报纸上的线索来寻找那些奇怪打扮的人，结果还真被他找到了。

    之后他非常顺利地混了进去，就进入了一个……一个酒吧！

    那个酒吧里已经塞满了奇怪打扮的男男女女，不管是南瓜女士，还是西瓜男士，都应有尽有。

    他当时还以为自己是成功找到了目标地点，却没想到接下来整整一个晚上，酒吧里的男女都在喝酒跳舞胡搞——那竟是一个正常之极的真正化装舞会！

    于是在酒吧里混了一夜，因装扮太真实而被排斥的他，最后灰溜溜地逃出了酒吧，来到了这里。

    听完之后，苏闲诧异道：“这就是你的结果？”

    科北侦探更加羞愧了：“这，这谁知道那是真正的化装舞会……等我明天继续调查，一定能找到真正的线索。”

    苏闲说道：“那就这样吧，我很期待你的下一次汇报。”

    科北侦探：“相信我！”

    苏闲：“下次也玩的开心。”

    科北侦探：“……”

    ……

    科北侦探正要离开，苏闲忽然想到了一件事，便又将他召回，问道：“对了，我还有件事想问你。”

    科北侦探：“说吧。”

    苏闲便将胸口的金菊徽章摘了下来，展示给他：“你知道这朵金菊吗？”

    科北侦探的目光刹那间变得犀利起来，他认真盯着金菊看了许久，缓缓点了点头：“很巧，我见过一次。”

    纯金打造的菊花徽章虽然罕见，但市面上并不是没有。

    不过花蕾上有年轮刻印的金菊徽章，可不是随处可见的。

    苏闲只是抱着侥幸的心态问了一问，却没想到科北侦探竟然真的知道，他连忙问道：“在哪里见过？”

    科北侦探皱着眉，说道：“能先告诉我这金菊徽章有什么意义吗？它喻示的是好，还是坏？”

    苏闲定下心来：“看来拥有同样徽章的人，是你的熟人。”

    科北侦探却摇头道：“也不算吧。”

    苏闲便道：“告诉你也无所谓。这徽章是一个隐秘组织的准入资格证，我在寻找这个组织。如果可以的话，我也想加入这个组织。”

    “那应该没关系吧。”科北侦探想了想，终于说道：“其实我是在侦探社的社长棋子身上见过一次。”

    苏闲立刻道：“你们侦探社的社长夫人？那个爱丽丝花店的老板？”

    科北侦探点了点头：“是的，就是爱丽丝夫人。我记得那天她盛装打扮，还雇佣了一辆精装四轮马车，胸口就别着一枚相同的金菊徽章。”

    苏闲忽然注意道：“你竟然盯着人家夫人的胸口看？”

    科北侦探面色从容：“这只是基于一名专业侦探的职业素养。我会用心留意任何一个有可能成为重要线索的关键之物。”

    苏闲说道：“好了，我大概明白了。我明天会去侦探社一趟，你就继续做你自己的事。”

    ……

    踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    苏闲从抽屉来取出一个空的饰品盒，将金菊徽章放入其中，再塞入腰包，便起身去关门。

    “我原想戴着它来引人上钩，但布鲁特市何其之大，希望其实非常渺茫。却没想到如此轻易就从科北侦探的口中得知了线索。只是那位爱丽丝夫人，显然不是什么好相与之辈。大目侦探社的崛起，或许就是她的手笔。”

    却当他刚把卷帘门拉下一半时，隐隐约约的惨叫声忽然从外传来。

    他心中一动，猛地踏出店门。
------------

第54章 血裔

    月下的街道很暗，像是蒙上了一层紫色的暗纱。

    学院街的深夜一如既往的安静，这里仿佛是布鲁特市最后的净土，没有喧嚣、没有放纵，也没有血腥和污臭。

    但正因如此，那从远处传来的惨叫声，才能直达这边。

    苏闲将卷帘门一脚踩到底，迅速锁上，便朝着惨叫声传来的地方飞奔了过去。

    “这是终于让我等到了吗？报纸上的吸血鬼？”

    他在奔跑中戴上“弥诺陶洛斯的鼻环”，取出“时间神符”和“克林的刺剑”的卡牌，前者贴身放置，后者捏在手中。

    报纸上连续刊登的“连环干尸案”，最后的第八起和第九起都是出现在学院街的附近。

    他由此意识到这连环干尸案的凶手很可能是在这附近定居了下来。

    无论出于何种考量，他都不希望自己的居住地附近还藏着另一个很可能拥有超凡力量的凶犯。

    找到他，干掉他！

    ……

    风从耳边吹过，但惨叫声却骤然中断。

    这意味着受害者已经凶多吉少。

    苏闲没有因此急躁，反而在即将抵达目的地时，放慢了脚步。

    黑暗消去了他的影子，夜风吹走了他的脚步。

    今夜，他是狩猎者。

    ……

    依然是灰岗巷，第八起连环干尸案发生的地点，位于布鲁特高等学院与太阳钟塔之间的一个小巷子，堆满了垃圾和食物的残骸。

    一只黑猫无声掠过。

    血的腥味在灰岗巷内扩散。

    苏闲从阴影中走出，目光朝着声音来源的方向看过去。

    在这一条直线的终点，没有退路的死胡同里，月光下的婀娜身影正俯身在一名女性的上方，她的脸埋在那名女性的脖子里，大口吸吮着新鲜的血液。

    寂静中传来她急促的呼吸声。

    受害者和凶手均已登场，但现场还有另外一个人。

    苏闲的目光从那两人的身上掠过，看向角落里被捆成粽子、堵住嘴巴，正瑟瑟发抖的第三人，心中一丝疑惑不禁浮现。

    “这杀人，还有自带观众的？”

    那第三人依然是一名女性，黑暗中看不清模样，但轮廓尚算清瘦。

    他向前走出一步，瞬间拉长的影子从那凶手的眼底扫过。

    凶手瞬间察觉，猛然抬头，露出一张极其艳丽的面容！

    掩藏在刘海下的血红印记，如绿色琥珀般的猫眼，娇小挺立的琼鼻，被血液染成鲜红的双唇，因血液的滴落而露出的两颗雪白尖牙，令人熟悉到无法再熟悉的面孔。

    苏闲抬起手，用食指抵住太阳穴，记忆在脑中回流，他露出一丝浅笑。

    “原来是你。”

    那凶手，赫然便是当日从密室中逃走的猫女蒂娜！

    “你不是猫吗？怎的吸起了血？”

    蒂娜不知为何却并未出声回应，她在看清苏闲的面孔之后，立刻便是一个灵巧的后空翻，从那具受害者的尸体上离开，如猫一般匍匐在地，上身仰起，臀部高翘，双目死死地瞪着苏闲。

    “说起来，我到现在还不知道你为什么要带人找我麻烦。”

    苏闲捏住卡牌，往下一抖，“林克的刺剑”便是显化出来，他翻手穿过护手，握住剑柄，向前走去。

    那蒂娜看他凭空变出一柄剑来，瞳孔又是一缩，浑身肌肉刹那绷紧，口中发出撕裂般的猫叫。

    苏闲便又道：“为什么不说话？你这样，我岂不是很尴尬，像在唱独角戏。”

    蒂娜身子一颤，突然将右手往地上一按，流到地上的血液像是得到了某种呼唤，在神秘力量的趋势下脱离地面，浮上半空。

    那具受害者的尸体也受到影响，血液如针般穿透血管皮肤，从其体内爆射而出，与浮在空中的血液汇聚了一起。

    而没了血液的受害者尸体则是以肉.眼可见的速度干瘪下来，迅速变成了一具丑陋的干尸！

    与想象中的吸血鬼吸血的画面并不相同。

    血液在蒂娜的控制下，在半空中构成了一个诡秘的图案。

    ……

    “献祭法阵？”

    惯性的思维统治了脑域。

    苏闲几乎下意识地如此认为。

    与此同时，他感觉到自己已是与蒂娜拉近到了合适的距离内，于是脚下用力，骤然加速疾驰，向前冲去。

    不管那图案究竟是不是献祭法阵，他都没有兴趣知道。

    只要干掉操持阵法的人，一切都会结束。

    随着力量的增长，他的速度也达到了新的高度，奔驰起来仿佛疾风，剑尖在空气中划过，甚至产生了割裂感。

    但那蒂娜看他冲来，确实骤然加快了动作，她的身躯猛然立起，右手一引一挥，空中的血液阵图便顺着她的引导化为箭矢，刹那间射向了角落那第三个女人的眉心之处！

    “噗嗤。”

    血阵化箭，没入其中，只在其眉间留下一个血红的印记。

    与此同时，苏闲极其敏锐的注意到，蒂娜眉心的血红印记，竟然是在急速消退！

    几乎是一个眨眼的功夫，她眉心之中的血印已经消失，露出洁白无瑕的额头。

    而那第三个女人的眉心，则是浮现出完整的血印。

    ……

    “哈哈哈哈！”

    血印消失的瞬间，蒂娜猛然仰头发出大笑。

    她仿佛是终于从某种禁锢中解脱了出来一般，整个精气神都发出了变化。

    但刹那之后，苏闲已是逼到她的面前，闪电般一剑刺出。

    她仓促间伸手封挡，却被这一剑贯穿掌心。

    电流瞬间激射，使其手掌麻痹。

    剑尖继续往前刺入。

    蒂娜察觉不妙，却是突然咬住牙关，根本不管手掌痛楚，就硬生生地将手往侧边拉走。

    苏闲反应极快，立刻将刺剑往反方向拉回。

    两厢作用之下，剑刃猛地切开了她的手掌，脱离而出。

    但蒂娜却似丝毫没有受到掌中伤势的影响，大笑中往后急退，几步之后翻身上墙，如猫般蹲在墙上。

    夜色中，她眸中绿光更加刺目。

    “再见了，马克·盖侬！”

    她突然口吐人言，而后又是一个后空翻，竟然是翻到了另一面墙上，并四肢齐用，飞快逃入黑暗。

    苏闲目光严肃地看着她消失的方向，伸手抹下剑刃上的血液，但那血液却是突然蒸发，没留下一丝痕迹。

    他再低头看了一眼角落里的那个女人，行动了起来。
------------

第55章 错觉

    苏闲直到现在才看清这女孩的脸，那并不是一张太过漂亮的脸，但五官还算端正，脸上没有多余的妆容，朴素无华。

    她闭着眼睛，看样子已经昏迷。

    从印象上看，有些熟悉，应该见过不少次面，但并不认识，至少叫不出名字。

    不过这些都无所谓，苏闲的目光迅速集中在了她眉心中的血印之上。

    这血印显然有问题，猫女蒂娜杀人抽血布阵，显然就是为了将血印注入这女孩的眉心之中。

    而在此之后，蒂娜自己眉心上的血印便突然消失。

    两者之间必然有所联系。

    几乎没有多少思虑，苏闲便将《罗●的卡册》召唤出来，而后照向她的眉心。

    《罗●的卡册》果然有用，血印虽然注入了眉心，但显然还未扎根，尚且不算是她的一部分。

    仅仅是数秒之中，血印就被从其眉心抽离了出来，而后收入卡册，化为卡牌，编号13。

    ——No.13 血裔咒印

    ——★★

    ——R

    ——技能卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    将卡牌从卡册中抽出，然后顺手递出一剑，割断那女孩身上的绳索。

    苏闲便将手按在卡牌之上，冥冥之声传入耳中。

    “嗜血的野兽，暴走的恶魔，培育复数的幼兽，挣脱咒印的枷锁，才能成为真正的血裔。”

    恍然间，苏闲明白了其中的逻辑。

    这似乎并不是通常意义上的吸血鬼，它们并不依靠“初拥”来发展成员，而是通过在合适人选的眉心植入咒印，使其变成“嗜血的野兽”。

    “嗜血的野兽”，吸食血液，如野兽般口不能言，缺失理性。

    在沦为真正的野兽之前，它们必须如蒂娜方才一般，以鲜血为祭，将新的咒印注入到复数个合适人选的体内，培育出新的血兽，方能成为真正的血裔。

    ……

    “第一次见到她时，她眉心还没有咒印，是别的人选择了她，将咒印注入了她的体内。城中被发现的干尸已经有九具，也就是说至少有九头血兽或血裔诞生！”

    想及此处，苏闲继续按着“血裔咒印”的卡牌，脑中逐渐产生出一种奇怪的感应。

    追随这种感应，他抬起头，正好看向猫女逃走的方向。

    没有再迟疑，他翻身一跃，跃至墙上，而后在墙壁与墙壁之间腾挪飞跃，急速追赶。

    ……

    周围景物如浮光掠影，转眼逝去。

    大约一盏茶功夫后，感应突然加强，他看到了一处灯光闪烁的地方。

    那是一个废弃的工厂。

    按照马克的记忆，这工厂应该废弃不久，甚至连设备都未被搬走卖出，各种设备一应俱全。

    这工厂废弃的原因也是非常有布鲁特市的特色——它的拥有者突然就死了。

    没有了老板，工厂自然无法再继续下去，工人们从另一个管理者的手中拿到了一部分工钱，就只能无奈散去。

    苏闲在工厂附近停下脚步，仔细观察，发现工厂内不止一人。

    “一个、两个、三个……至少六个。但他们看起来不像是超凡者？”

    感应所指方向离那几个人很近。

    但以苏闲现在的位置，看不到蒂娜的人影。

    他略微思考，从灯光交织的阴影中快速接近。

    走得近了，便逐渐能听到骰子声和吆喝声——他们是在赌博！

    而刹那之后，一声猫叫突然撕裂了夜幕。

    只见黑影掠动，几道血光闪过，那几个在工厂内赌博的混混便突然倒地。

    蒂娜从人群中站起身来，抬起手来，舔了舔指尖的血迹。

    随后她抓起就近一人的脖子，便是一口咬了下去！

    这就是血裔，即便已经不用如血兽那般必须吸血维生，但成为血兽的那段时间所经历的一切，依然会让他们保留下吸血的习惯。

    血液的味道在他们看来，便如美酒般甘醇。

    一个、两个……

    吸食了一个人的血液之后，蒂娜便又拎起另一个人。

    随着血液不断吸入，她的脸颊上逐渐浮现出异样的坨红，双目之中也渐渐迷离，就真如喝醉了一般。

    事实上就是如此。

    血液对血裔而言，是能使其兴奋的药物，更是能使其醉倒的烈酒。

    但她刚刚成为血裔，脑中只要对血液的饥渴，却并未掌握这必要的知识，这让她犯下了致命的失误，完全沉浸在血液的美味之中，醉意迅速积累。

    当她将所有人的血液全部喝干后，已经彻底喝醉，整个人都觉昏昏沉沉，感觉到世间万物都在晃动。

    甚至连苏闲走到她的面前，都没有任何察觉。

    ……

    “你是怎么知道马克的？”

    恍惚中，她听到了他人的声音。

    但深沉的醉意让她失去了警觉性，甚至迷迷糊糊便说了出来：“当然是调查出来的。”

    “你为什么要调查马克？”

    “因为我看到了……看到了他从下水道里出来，手里拿着一张羊皮纸，纸上有神的气味。”

    “你能闻出神……我是说神有气味？”

    “我是猫啊，森林之神亲自赐福的猫灵，我能通灵，有什么奇怪吗？”

    “森林之神？你是怎么接触到的森林之神？”

    “我有它的铃铛……我的猫死了，它的血洒在铃铛上，完全了献祭，我得到了神的恩赐。”

    “所以你看到了马克手中的羊皮纸，便起了贪念？”

    “是的，我随便勾勾手就钓了个凯子，为我做事，可惜那是个蠢货！就算戴了神的鼻环，还是个蠢货！”

    ……

    血裔的新陈代谢比人类快上太多。

    仅仅是回答了这些问题，蒂娜的醉意便已经隐隐有了消退的迹象。

    ……

    苏闲察觉到她的神色有变，便急速问道：“你在发现马克拿着羊皮纸时，为什么没有立刻抢夺？”

    蒂娜模模糊糊地说道：“有只眼睛，有只眼睛在天上盯着他，我怕，很怕。直到那只眼睛没了，我才……我才……”

    说到这里，她猛一低头，呕出大量血液。

    再抬头时，她双眼之中的清明已经恢复了不少。

    ……

    苏闲盯着他的眼睛，嘀咕道：“这么快就要醒了吗？那可真是遗憾。姑且再问一个问题吧。”

    “是谁在你身上种下的咒印？”

    “一个女人，不知道是谁，我不记得……我，你，你！啊！”

    心脏突然出现的剧痛让她瞬间酒醒，但却悔之晚矣。
------------

第56章 山雨欲来

    布鲁特市东城区，香波大道。

    一个被暴力与金钱所统治的糜烂之地。

    这里可以说是法外之徒的天堂，是东区最大的销金窟，聚集着大量的黑帮与赌徒，陪酒女与风流客，诈骗犯与小偷……

    而屹立在这条大道上的那栋最为豪华的高楼，便是与之同名的香波大楼，里面拥有着几乎所有你能想象到的服务。

    即便是深夜零点过后，香波大道上依然灯红酒绿，赌徒的高声棒喝与男男女女之间的激烈碰撞声依旧充斥其中。

    香波大楼更是辉煌如白昼。

    蒂娜口中提到的那女人，就在香波大楼中的一间按摩室里。

    她用交叉的手臂支着下巴，不着片缕的趴在按摩床上，胸前的山峰因挤压而溢出，雪白的肌肤比灯光还要耀眼。

    穿着白色素衣的女按摩师正非常用心地在她身上按压，娴熟手法带来的舒畅感让她双颊微红，眯着眼发出轻轻的喘息声。

    但在舒畅感逐渐积累到巅峰之时，她猛地一个激灵便提起身来，双目仿佛要穿透墙壁一般，死死盯向一个方向。

    女按摩师被吓了一跳，慌忙问道：“玛格丽特女士，是我按得太重了吗？”

    玛格丽特伸手揉了揉太阳穴，重新趴了下来，低语道：“没事，只是脑子里有根弦断了。可怜的小猫咪，还以为她能成长为我的助手……”

    ……

    茶山路，大目侦探社正对面的一栋民宅之中。

    社长夫人爱丽丝刚从浴室里出来，她解开身上的浴巾，将身体的全部贴在丈夫宽厚的后背上，撒娇似地往丈夫的耳朵里呼出一口香兰。

    她的丈夫马尔斯却还在办公桌前整理资料，这时只能无奈道：“爱丽丝，能再等我一会儿吗？”

    爱丽丝的声音异常轻柔：“当然，就算是一辈子，我也会等。”

    马尔斯微微摇头，继续整理资料。

    几分钟后，他将所有资料都收纳起来，便转身抱起自己心爱的妻子，将她拥入怀中。

    房间内传出了细腻的喘息声。

    不久之后，马尔斯抱着爱丽丝，低声问道：“爱丽丝，你过两天又要去参加那个聚会了么？”

    爱丽丝轻声道：“现在已经是新的一天，下一次聚会就在明天。”

    马尔斯迟疑片刻，还是说道：“能不去吗？”

    爱丽丝问道：“为什么？”

    马尔斯说道：“我始终觉得，那不是一个正常的聚会。”

    爱丽丝：“可它让我们拥有了现在的生活。我有了你，你有了你的侦探社。”

    马尔斯沉默了一会儿：“我担心的是你。异于常人的力量会将你带入异于常人的世界，也注定会让你遇到异于常人的危机。而我，只是一个普通人。当你遇到我所无法理解的危机时，我恐怕没有能力成为你的盾牌。”

    爱丽丝却突然紧紧抱住他，在他耳边轻声道：“所以明天我才要再一次参加聚会，我拥有直视根源的眼，能寻找到适用于你的遗物。你要清楚，发生变化的不是我们，而是这个世界，我们能做的，只有去适应它。”

    马尔斯：“那明天，我跟你一起去！”

    爱丽丝：“当然，我也是这样打算的。不过到时候，只能暂时委屈你充当一下我的仆人。”

    马尔斯亲吻了她的脖子，低声道：“我是你一生的仆人。”

    夜很浓，花很香。

    ……

    苏闲从蒂娜的脖子上解下了一个黄色的铃铛，便沿着来时的路，迅速返回。

    这铃铛已经很旧，里面的铜舌已经断掉，不再能发出撞击的声音。

    苏闲接触到它时，甚至没有听到任何冥冥之声。

    这似乎意味着它并不是什么稀有的特殊物品。

    但按照蒂娜的说法，这是森林之神的铃铛，她将猫的血洒在铃铛之上，便完成了简单的献祭，还从森林之神的手中得到了赐福，变成了猫灵。

    她基于献祭的认知，应该也是由此得到。

    这很矛盾。

    除非，这并不是森林之神的铃铛，赐予她恩惠的，也不是所谓的森林之神，而是她自己养的猫？

    她所知道的，其实是猫的谎言。

    她融合了猫的灵魂，这才变成了猫灵。

    猫自古以来都被认为是一种能够通灵的生物，或许她的猫尤其特殊。

    苏闲想了想，最终还是将这铃铛收了起来。

    无论如何，这都是一个接触过超凡力量的铃铛，有着特有的价值。

    ……

    大约十二点半的时候，苏闲回到了灰岗巷，他没有忘记被扔在死胡同里的那个女孩。

    但当他抵达时，那女孩却已经不在。

    “应该是跑了吧。这么长时间，也该醒了。”

    他摇摇头，没有多想，便返回了稀宝古物店。

    之后他沐浴更衣，端坐在书桌前，将从蒂娜口中得到的信息整理出来，重点标注了两个关键的信息。

    第一个是当日在空中注视着马克的眼睛，这显然涉及到马克的恐惧根源。

    第二个是将咒印种在蒂娜身上的女人，那是个威胁。

    ……

    而后他取出了今日在沃尔玛的工作室得到的素材卡——“噬魂人偶的破碎心脏”，进行了献祭。

    这一次献祭，依然获得了两个恩惠。

    其中一个是一枚慢慢旋转着的透明神符。

    这枚看起来和时间神符几乎一模一样的神符，却是一枚空间神符。

    “空间的神符，能使使用者瞬间移动一厘米之内的任何地方。”

    ——No.14 空间神符（1cm）

    ——★★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    没错，这就是传说中的一厘米跳跃。

    ……

    而第二个恩惠则是一个神术！

    从传统意义上来讲，这才应该是他获得的第一个神术。

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。”

    ——No.15 呼吸的权利

    ——★

    ——R

    ——技能卡

    ——CD：10s

    ——数量：1

    ……

    10秒一次的呼吸权。

    ……

    从字面意义上，完全无法想象这个神术的效果与用途。

    但这毕竟是他获得第一个短CD“常规”技能，有着相当重大的意义，所以他在将其它的一切都收拾妥当后，便开始专心研究这一技能的作用效果。
------------

第57章 10秒一次的呼吸权

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。”

    苏闲将手指按在卡牌“呼吸的权利”上，反复吟听着这句话。

    单从名字上来看，“呼吸的权利”似乎是一个能让人在任何情况下都能进行一次呼吸的技能。

    但实际上并非如此。

    仅仅是堵住口鼻尝试了一次，就能确认这并不是一个如此浅薄的技能。

    这技能真正的效果，应该是体现在那句描述之上。

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。反过来是否意味着，拥有了呼吸的权利，就拥有了价值？但拥有价值的意义又在哪？是真正意义上的提高了身价，还是仅仅提高了在他人眼中的价值？显然后者的可能性更大。”

    花费了一些时间，苏闲对这张“呼吸的权利”有了自己的理解。

    “提高了自己在他人眼中的价值，就等于能够引起他人的尊重、注视，得到与人平等交互的权利。“

    这在某些特殊情景中，会是一个相当有用的技能。

    但具体如何，还有待验证。

    只可惜这技能并不能直接应用于战斗。

    对目前的苏闲而言，他更渴望获得一个能够直接提高战力的技能，最好还是一个能与“龙脉法师托科·斯卡特的灵”相匹配的技能。

    这样说起来，“呼吸的权利”和“龙脉法师托科·斯卡特的灵”又是否匹配？

    龙脉法师托科·斯卡特的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”、“强壮的施法者”。

    第一个和第三个描述显然是不匹配的，但第二个描述“龙脉的继承者”则不一定。

    “龙脉的继承者”其实是一个相当宽泛的描述，能与它进行匹配的技能应该非常之多。

    经过一段时间的思考，苏闲决定明日先试验“呼吸的权利”的效果，再将其装入“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的技能槽中看看。

    反正“呼吸的权利”一看就是一个通常技能，就算没有加成，也不至于会使其效果减弱。

    这个尝试，并不会有多少风险。

    ……

    这一夜转眼过去。

    布鲁特市的人们迎来了七月十七日的清晨。

    苏闲整理好东西之后，就出了门。

    他今天不准备营业。

    首先要去的依然是隔壁的餐厅。

    吃饭，看报，观察一下周围人们的变化。

    这就是他每天早上必行之事。

    但今天又多了一个新的任务，也就是试验“呼吸的权利”的效果。

    推开餐厅的门，进入其中，这家餐厅的生意还是一如既往。

    他来到靠窗的老位置坐下，等点完餐后便靠在椅子上看起了报纸。

    昨夜刚刚发生的第十起连环干尸案还没有上报，报纸上记载着的都是一些尚在正常范畴之内的事件。

    等服务生将面包、鸡蛋、豆子、汤和酱肉端上桌，他便放下报纸品尝起来。

    周围不再有人注视他。

    他喝了口汤，放下勺子，悄无声息地启动了“呼吸的权利”。

    下一瞬间，他的存在感提到了最高，可视范围的所有人都在某种神秘力量的引导下，不由自主地朝他看了过来！

    那些目光之中没有戏谑、没有轻蔑，只有尊敬和重视。

    “每十秒一次的呼吸权！这技能可能比我想象中的还要有用！”

    整个过程持续了不到两秒钟。

    因为他在此期间没有做出任何明显的反应，餐厅里的所有人便都是一头雾水地转回了头，满脸莫名其妙。

    苏闲低下头，慢条斯理地咬起了面包。

    当他吃掉了最后的一颗豆子时，餐厅里已经换了一批客人。

    他竖起报纸，将“呼吸的权利”装入左手的第一个技能槽中。

    将技能装入技能槽中的另一个好处，就是可以随时随地的使用，方便而迅速。

    但那颗白色的星在装入“呼吸的权利”之后，却是突然产生了变化。

    原本星状的图案，竟是变成了一个长着两根角的简易龙头！

    苏闲瞧了一会儿，便是在心中念了句“呼吸的权利”，然后真的轻吸了口气，再然后……一股极其暴躁的龙威便突然爆发了出来！

    餐厅里的人们几乎是瞬间就被这股龙威所震慑！

    所有人的目光都聚焦了过来。

    所有人的眼中都露出了惧意。

    所有人都被这龙威骇得面色发白，浑身战栗。

    灵魂强度的差距，精神力的差距，让这龙威的效果异常显著！

    苏闲直觉此刻自己若是大声喊出“跪下”二字，这餐厅里的所有人都会齐齐跪下！

    普通人在超凡力量的面前，就如待宰的羔羊，毫无反抗的余地。

    两秒过后，技能效果消失。

    苏闲将钱放在桌上，用一枚硬币压住，便起身离开了餐厅。

    ……

    “呼吸的权利”被装入“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的技能槽后，技能效果得到了空前的增幅，从“人类呼吸的权利”上升到了“龙类呼吸的权利”！

    那暴躁的龙威便因此而产生，能在瞬间慑服一般生物。

    ……

    不久之后，苏闲走进了定制剑鞘的高档武器店。

    店内没有客人，老板正躺在椅子上，报纸立在他的胸板，他却闭眼酣睡。

    苏闲出声唤醒了他，便在他的带领下去了后院。

    剑鞘已经制作完成，漂亮的剑鞘上雕刻着精细的花纹，正中间还镶嵌着六颗红色的宝石，豪华而不失典雅。

    将剑鞘在腰间挂上，试了试。

    苏闲感觉不错，便支付了全额款项。

    但他并没有立刻离开，而是取出“林克的刺剑”，让老板在刺剑的护手上镀了层膜。

    这柄刺剑曾经在废弃教堂中当着巴克教授的面使用过，如果还想使用且不暴露身份，那么就有必要做一些适当的伪装。

    只是简单的镀膜。

    老板往刺剑的护手上镀了一层银色的膜，配上同样银色的剑鞘，整柄剑就变成了低调奢华的冷色调。

    到再离开武器店时，已经接近中午。

    苏闲估摸着时间，来到了茶山路口的大目侦探社。

    侦探社人来人往，很是热闹。

    接待员小姐似乎还认得他，非常热情地将他迎了进去。

    他婉拒了接待员小姐的陪同，径直往二楼走去。

    侦探社的社长“大目侦探”马尔斯，就在二楼最大的那间办公室里。
------------

第58章 爱丽丝的预知

﻿    【PS：“大目”通通改成“三目”。大目太难听了o(╥﹏╥)o，取名无能真的对不起。】

    ……

    苏闲上了二楼，左右一看，就找到了“三目侦探”马尔斯的办公室。

    那间办公室的外面就挂着“社长”的牌子，根本不可能认错。

    他走过去，直接敲响了办公室的门。

    “进来，门没锁。”

    门内传来清澈的声音，却是一个女性。

    苏闲心中微动，便拧开门把，推开而入。

    办公室里立着巨大的文件柜，两边各有一盆多肉，空气中飘荡着淡淡的清香，有几分怡人的味道。

    门的正对面是办公桌，但后面坐着的却不是那位外表颓废的大叔，而是一名长相甜美、如邻家女孩般娇俏迷人的少妇。

    能坐在这办公桌后的，既然不是社长马尔斯，那就只能是社长夫人爱丽丝了。

    苏闲将门关上，便转回身来问道：“请问，是爱丽丝女士吗？”

    爱丽丝稍微抬起头看向他：“爱丽丝是我的名，您可以称呼我弗兰克夫人。”

    弗兰克是马尔斯的姓，爱丽丝与马尔斯已经成婚，便随了夫姓。

    苏闲便转口道：“您好，弗兰克夫人。”

    爱丽丝便笑着道：“中午好，盖侬爵士。”

    苏闲眉头一跳，问道：“夫人，你知道我？”

    爱丽丝将手中文件放下来，一边从桌后走出，一边说道：“爵士，我不仅知道你，还知道你为何而来。”

    “哦？”

    苏闲顿时有了兴致：“夫人请说。”

    “不急。”爱丽丝取出杯碗，用湿巾擦拭：“爵士是要红茶还是黑咖啡，我这里只有这两种。”

    苏闲：“那就红茶吧。”

    文件柜正对面的位置有沙发套组，中间有茶桌，显然是会客之用。

    苏闲在其中一个座位上坐下，便拿起桌上的一份报纸，稍微看了起来。

    虽然不知道爱丽丝是如何提前知晓他的到来，但这样一来反而方便交涉。

    片刻后，爱丽丝端来两杯红茶，分别放在茶桌的两边，然后她自己也是在另一边的沙发上坐了下来。

    之后，她一边用小勺子在红茶碗里轻轻搅拌，一边说道：“盖侬爵士，您是来询问遗物会地址的吧？”

    苏闲略显惊讶道：“夫人莫非有预知未来的能力？”

    爱丽丝抿嘴笑道：“这可是不能说的秘密。爵士要是能告诉我，你是如何获得金菊徽章的，我倒是能透露一二。”

    苏闲顿时笑了：“这有什么不能的？我的金菊徽章是从一个叫做沃尔玛的古物鉴定师那里获得的，可惜沃尔玛先生如今已经遇害，我不能直接从他那里获得遗物会的地址。”

    竟然真的说了！

    爱丽丝端起茶杯扭过身子，借此掩饰脸部的僵硬，半晌后才轻抿了口红茶，说道：“没想到盖侬爵士是一个如此坦荡的人。既然如此，我也不能失信。事实上，我是在参加遗物会组织的晚宴之时，得到了一样神物。这样神物能让我在睡眠之时，有很小的几率看到一些未来的片段。我昨夜看到盖侬爵士与我夫妻一同出行，胸前还别着遗物会的金菊徽章，才有了如此猜测。”

    她看起来说了很多，但其实这些都是只要参加了遗物会的聚会就会知道的信息。

    而且这点微小的预知能力，仅仅她手中神物的一点衍生效果。

    她昨夜看到的片段，也并非只有那一幕！

    ……

    苏闲仔细琢磨了一会儿，片刻后说道：“即是说，我可以默认夫人是已经决定带我一同前往了？”

    爱丽丝抿嘴笑了笑：“是的。遗物会其实没有固定据点，它只在组织聚会前会派人发送邀请函，并亲口告知对方此次参加聚会的方法。爵士如果想要参加这次聚会的话，就只能与我同行。”

    苏闲道：“那么想来，夫人是有条件的？”

    爱丽丝略微点头道：“确实有条件，不过我的条件很简单。”

    苏闲问道：“怎么说？”

    爱丽丝说道：“我只是希望您能在聚会中保护我的丈夫！”

    苏闲疑惑道：“你的丈夫也是受邀之人？”

    爱丽丝摇摇头：“看来爵士知道的确实不多。遗物会组织的聚会一直都是同样的规矩，每一名受邀之人都能随身携带一名仆从。这一次，我决定带上我的丈夫——马尔斯·弗兰克。另外，我不得不提醒您，参加聚会的条件还有一条，就是必须要带上至少一件拥有足够价值的古代物品。除此之外的信息，我现在不能告诉您，但等您参加了一次聚会，以后自然就会知道。”

    苏闲点头道：“一件拥有足够价值的古代物品？我确实在邀请函上看到过这一条要求。但如果不是夫人提醒，我可能就真的忘了。”

    爱丽丝轻呼一口气，说道：“那就好，如果盖侬爵士觉得可以的话，我们就在明日傍晚七点从这里出发，如何？”

    苏闲：“八点钟的聚会，七点出发，会否太赶？”

    爱丽丝摇摇头，酌定道：“只能是七点钟之后。”

    ……

    既然已经约定好时间，那就没有再在这里停留的必要了。

    苏闲很快便离开了侦探社，然后坐上马车，直奔巴克教授在蔷薇园的别墅。

    等马车抵达蔷薇园，他从车窗里探出头与门卫打了个招呼，便得到了放行。

    随后马车一路前行，穿过两边种植着蔷薇花的大道，到达了巴克教授的别墅前。

    他在别墅前下了马车，步行进入院落之中，敲响了别墅的大门。

    “马克？是有消息了？”

    巴克教授很快将他迎进屋内，两人在宽敞的客厅内坐下，迅速交谈起来。

    苏闲将从爱丽丝那里得到的信息一一说出。

    巴克教授很快便明白了他的来意，起身说道：“你等等。”

    随后他便钻入自己的收藏室，从里面取了两样古物出来。

    这两样都是诸神时代遗留下来的珍品，其中一个是一名小国的王妃使用过的铜镜，另一个则是一柄满是锈迹的青铜古剑。

    巴克教授：“这铜镜至少有百年历史，还有这柄青铜古剑，至少一百五十年往上！要说价值，它们未必有多高，但满足要求应该绰绰有余。明日准备一下，我和你一同前去！”
------------

第59章 调查

﻿    为了预防万一，苏闲临走前从巴克教授那里带走了那面铜镜，而后便坐上马车，往稀宝古物店驶去。

    这几个来回下来，时间已经推移到下午两点。

    他摸了摸肚子，感觉有些饿，便想着今天换换口味到别的餐厅去吃点面条什么的。

    但直到马车进入学院街，他还是没有做出选择……

    “算了，随便吃点什么也就是了。”

    有选择困难症的人真的伤不起。

    等再靠近一些，那马车车夫突然问道：“爵士，前面是你的店吗？好像有警察在外面。”

    “警察？”

    苏闲拉开车帘，看向前方，还真有警察在自己店面转悠。

    “没事，你继续向前。”

    “好的，爵士。”

    ……

    “咕噜噜。”

    马车在稀宝古物店的门口缓缓停下。

    苏闲付了车钱，便下了马车，径直走向那几个警察。

    警察的数量总共有三个，站在中央的是依然油腻的查理斯警官。

    而在他们边上，还跟着一个有些面熟的女孩。

    “这不是昨晚救下的那个女人吗？她怎么在这？是被警察带来的吗？”

    脑中转过这一想法，苏闲在距离查理斯警官仅有半米的地方停下，而后正面看向他，笑着问道：“这不是查理斯警官吗？今天又是什么风把你吹到我这里来了？”

    查理斯警官猛一看到他的笑容，便本能地回忆起了上一次的事情，这让他下意识地握住了自己的手，生怕再被苏闲捏住。

    苏闲不禁在心里冷笑了一声。

    但查理斯警官身后的另一个警官却是忽然走上前来，上下打量了一番他，出声道：“你就是马克·盖侬？”

    苏闲点了点头：“是的。这位警官又是姓什名什？怎么以前没有见过。”

    这突然站出来的警官看身高只有一米六五左右，但肌肉非常结实，甚至锻炼到了脖颈。

    他抬头说话时，脸上全是精悍：“海顿·雅各布，刚从王都调职到布鲁特市，你可以叫我雅各布警官。”

    苏闲不置可否：“雅各布警官，不知道我的店里出了什么问题？需要你们在这里巡查？”

    雅各布警官立刻说道：“不是你的店出了问题，是你本人出了问题。我听说一周前，有一批黑帮团伙被烧死在你的店里？”

    苏闲不由夸张道：“警官，这个笑话可不好开！我的店里可没烧死过人。他们是死在后院里的。而且，您还需要‘听说’吗？”

    雅各布警官顿时眉眼一瞪，抬头道：“别跟我打马虎眼！我知道那宗案件已经被定性为黑帮仇杀，但在我这里，你的嫌疑还没有排除！”

    “噗！”苏闲忍不住笑了，“雅各布警官，你是想要为那些无恶不作的黑帮混混声张正义吗？我刚刚险些以为布鲁特市的警察局终于来了个正常的警察，看来是我误会了。真是失敬，失敬！”

    雅各布瞪着眼睛憋了一大口气，才咬牙道：“油嘴滑舌，我不喜欢你这种人。”

    苏闲无所谓地耸耸肩：“没关系，只要未来我喜欢的人能够喜欢我，那就足够了。”

    雅各布被咽的半天说不出话来。

    还是查理斯警官出来解场：“盖侬爵士，其实我们这一次来是为了调查最近发生的那宗连环凶杀案，如果你有线索的话……”

    苏闲打断道：“哪一宗？”

    雅各布再次抬头道：“从上月中旬开始的连环凶杀案，每一个受害者的血液全部被抽光，至今已经有整整十位受害者被发现！最近的案件发生在昨天深夜，就在离这里只有几百米路的灰岗巷！马克·盖侬爵士，你该不会想说自己丝毫不知情吧？”

    苏闲眉头微皱，目光不由转向警察旁边的女孩。

    这女孩算是受害者之一，他不能确定她昨夜是否有看清自己的脸。

    虽说这事就算承认也无所谓——毕竟他做的是好事，但一旦承认……总之他就是不想暴露！

    正犹豫间，他忽然注意到那女孩也看了过来，而且还冲着他在轻微摇头？

    片刻后，他开口说道：“那真的很抱歉，我确实不知情。”

    雅各布立刻说道：“在你回来之前，我们已经询问附近的居民，有人说你昨日深夜出过一次门。”

    苏闲笑了笑，说道：“那个人说的没错，我确实出过一次门。不过这又如何？雅各布警官莫非是想要窥探我的个人隐私？”

    雅各布没有再说下去，而是突然将那女孩拉过来，问道：“菲林克斯小姐，你仔细看一看，他是不是昨晚救了你的人。”

    米法·菲林克斯往这边走了两步，而后抬起头来看着苏闲的脸。

    她看了好久，才恋恋不舍的低下头，摇头道：“我跟你们说过了，当时天很暗，我看不太清楚。而且那时候我特别害怕，脑子里浑浑噩噩的，根本不知道发生了什么。”

    雅各布顿时失望地叹了口气。

    他原本指望米法能指出昨夜救出她的人来，然后再顺藤摸瓜，找到连环凶杀案的凶手，但现在看来这条路也是异常艰难。

    既然没办法再进行下去，他也不好再留在这里，当下便转身道：

    “我们走。”

    ……

    苏闲双手抱胸，看着三个警察和米法·菲林克斯逐渐离开的背影，只是微微摇头，便转身打开门锁，将卷帘门拉起，然后进了店。

    之后，他将那面铜镜放好，又走了出来，在隔壁的比利餐厅随便吃了点东西。

    一个不能自由点菜的餐厅，就算菜单上的东西再好吃，吃多了也会腻味。

    他开始考虑如何改善自己的饮食……比如说和餐厅老板签个协议，让他们的厨师专门提供每日不同的花样菜式？

    这倒是个好主意。

    他咂了咂嘴，准备等近期的这几件事尘埃落定之后，就来实现这个想法。

    之后他回到稀宝古物店，关上门，进入了密室之中。

    在书桌前坐下，他召出卡册，取出“夜鸦之书”，又在书中写下了一段话。

    【永恒】：

    你知道什么是底层么？

    那是光芒照耀不到的无底深渊。

    有的只是淤泥、腐臭和自我怜悯。

    偶尔会有人从上面的洞口往底下窥视，却没有人注意到你的存在。

    伴随着每次呼吸，心肺灼痛，难熬。
------------

第60章 准备

﻿    【陨星】：哎……

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】总是被戳中要害，心肺好疼！

    【地狱蠕虫】：只想从地狱爬出，看上一眼阳光。

    【琼】：别放弃！

    ……

    (•ิ_•ิ)?

    终于有个新人出现了吗？

    但【地狱蠕虫】是个什么鬼？你就这么卑微的吗？

    还有除了【预言家】之外的其他人，能别开自动回复了吗？

    这个笔研会的人，都这么丧的吗？

    只有【琼】，让人心暖。

    ……

    看着这些回复一一出现，苏闲的心情略显复杂。

    “总感觉这笔研会的画风越来越不对了……”

    摇摇头，他将“夜鸦之书”先放到一旁，然后从书架里抽出一本书，继续补充自己在知识层面上的不足。

    书是瑰宝，不但能让人成长，还能让人沉静下来仔细思考。

    ……

    当晚，他仔细洗漱了一遍之后，就从衣柜取出一件白衬衫、一条黑色西裤和一件黑色燕尾服，然后穿上衣服，到穿衣镜前走了两步。

    “嗯，挺帅，就是少了些什么。”

    片刻后，他找来领结、绅士帽戴上，果然顺眼了许多。

    “除此之外，参加宴会的绅士一般还会带上一根文明棍，也就是手杖。如果不想带手杖的话，长柄雨伞和佩剑都是很不错的替代品。明晚的聚会，我就带上那柄刺剑吧。”

    又在穿衣镜前转了两圈，他便将衣服脱下挂好，早早睡去。

    他有预感，明日聚会必定会发生些什么，因而有必要养足精神。

    “爱丽丝·弗兰克说她能在睡梦中看到一些未来的片段，她提的条件又是让我在聚会中保护她的丈夫——马尔斯·弗兰克。想来她应该是看到了些什么，但又不方便说。或许透露未来，本身就是一种禁忌吧。”

    ……

    次日醒来，苏闲掀开窗帘看了看，外面天阴无云，旭日仿佛藏在了远方，只在空中映出一丝微红。

    “已经连续三天在夜鸦之书上留言，今天就暂时放下吧。”

    这一天，他既没有开业，也没有到处乱跑，就在店里安静看书、看报。

    今天的《今日晨报》中果然报导了第十起连环干尸案的发生，只是和前九起不同，这一期的报纸上非常清楚地写明了警方已经插手其中，并宣示要将案件查清楚，将凶手惩之以法的决心！

    从王都来的新警官海顿·雅各布的照片更是直接出现在了版面上，报社还非常调皮地为他配了条文字说明：“被下放的猎犬，究竟能否嗅出血腥的气味？”

    看到这里，苏闲不禁摇了摇头：“被下放的猎犬？是在王都的警局里闹出了什么问题吗？应该挺严重的吧？否则也不会被下放到布鲁特市这种无法之地来了。”

    下午三点的时候，他穿上昨夜准备好的礼服，带上那面铜镜，再在腰间别上佩剑，便是离开店面，坐上马车，到了巴克教授的别墅。

    巴克教授显然已经整装待发。

    他换上了一身较为低调的西服，打扮的像个管家，还特地挑选了一柄黑色伞面的雨伞代替手杖。

    待苏闲用疑惑的目光看向那雨伞时，他笑了笑，说道：“空气有些潮湿，今晚很可能要下雨，有备无患。”

    然后他便转眼看向苏闲的佩剑。

    苏闲也笑道：“我有预感，今晚很可能有事情要发生，有备无患。”

    巴克教授便嘿笑着拿起那柄雨伞，握住雨伞的手把，用食指按住手把上的一个按钮，再用力一旋，一抽，竟是从伞柄中抽出了一柄细剑！

    “我这柄伞剑还可以吧？”

    他当面将剑一抖，然后跨步一刺，剑尖瞬间递进，又瞬间停下，显露出不凡的剑术功底。

    “我年轻的时候可不像你们现在这样把剑术当花式在练。”

    随后他把剑一收，竟是极其精准地将其刺入了伞柄之中。

    “咔擦”一声之后，细剑归位，伞依然是伞。

    苏闲不禁叹为观止：“还是教授想的周到。”

    巴克教授摸了摸下巴，露出几分得意：“说起来，你也很久没到我这里来吃饭了，今晚我亲自下厨，你想吃些什么？”

    苏闲想了想，问道：“有面条吗？”

    巴克教授：“当然有。”

    ……

    一般宴会上固然会有大量的美食美酒，但总会有人顾及形象，仅浅尝辄止，所以都会在参加宴会之前吃些东西，填填肚子。

    今晚的宴会则是有另一重顾及。

    大约在五点半的时候，两人吃饱喝足，将铜镜和古剑分别装入木盒之中，便踏上租来的马车，往山茶路驶去。

    巴克教授扮演的是管家的角色，顺便兼任车夫。

    苏闲则是将那枚金菊徽章别在胸口，坐到了马车之内。

    马车在道路上慢慢前行，阳光逐渐消失，天色越发暗淡。

    六点钟的时候，他们来到了山茶路上的三目侦探社的门口。

    爱丽丝仿佛是预见了他们的到来，早早等在门口。

    她的身边站着一名气质有些颓废的男性，这男性大约三十五六的模样，却正是爱丽丝的丈夫，“三目侦探”马尔斯·弗兰克。

    两夫妻在年龄上明显有差距，但依然显得相当恩爱，就在马车来到马口之前，两人都还黏在一起。

    而相比较起来，爱丽丝要更加外向主动，就连将苏闲和巴克教授迎入侦探社的这件事，也是由她来做，马尔斯只是跟随其后，像个如影随形的保镖。

    但等四人进了办公室，沏茶落座相互介绍之后，爱丽丝却将马尔斯扔在了办公室里，自己则是拎着裙摆跑下了楼。

    她要去换衣服了。

    离宴会开始还有一个小时，三个大男人坐在办公室里，气氛有些僵硬。

    苏闲首先打破了沉默：“弗兰克先生，我在报纸上看见过你，三目侦探马尔斯，近期活跃在布鲁特市侦探界的大明星。”

    马尔斯动了动手指，似乎想要从兜里掏出些什么，但最终还是端起了桌上的咖啡抿了一口。

    随后，他才说道：“不是什么大明星，就是一个侦探。也不是什么先生，你直接叫我马尔斯就行了。”

    苏闲笑了笑：“那么，马尔斯，我能稍微问你一个问题吗？”

    马尔斯抬起头盯了他一会儿，还是说道：“问吧。”
------------

第61章 逢魔之刻

﻿    苏闲却是突然凑过去问道：“我很想知道，你是怎么钓到像夫人这样年轻漂亮又有能干的女士的?”

    马尔斯不禁一愣，他原以为苏闲会询问他在探案上的秘密，却没想到是男人之间的话题？

    但这确实让他放松了些警惕，甚至不由露出一丝意味深长的笑：“盖侬爵士。”

    苏闲：“叫我马克。”

    马尔斯又放松了一些：“马克，你知道男人什么地方最有魅力吗？”

    苏闲眨了眨眼，说道：“金钱、权利、颜值，还是肌肉？”

    “你说的都对。”马尔斯神秘一笑，“不过这些，我都没有。”

    苏闲便认真看着他。

    果然，他很快就继续说道：“但我也有其他人没有的东西。”

    苏闲：“是什么？”

    马尔斯露出得意的笑：“你看我这颓废的气质，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣，还有这性感的大鼻子，是不是比黑夜中的萤火虫还要耀眼，还要出众？爱丽丝肯定就是因此被我吸引的。”

    苏闲不由默然：“你可真幽默。”

    马尔斯神色一僵，不解道：“难道你不这么觉得吗？”

    苏闲：“……”

    或许是爱丽丝女士是个巨婴控吧，毕竟她一看就很喜欢照顾人。

    ……

    将近半个小时的交流后，苏闲基本上对马尔斯这个人有了个大概的了解。

    总而言之，他虽然有着基本的侦探素养，却并不是一个和现有名声相匹配的人。

    据说他此前在侦探行业摸爬打滚了十几年，却一直不能入流，这显然是有原因的。

    而他之所以能有现在的成就……

    完全是因为他娶了一个好老婆啊！

    哎，真是令人羡慕。

    ……

    爱丽丝用了半个小时，终于是回到了办公室。

    她换上了一套黑绒长裙，将头发高高挽起，只在鬓角留下两束卷发，使得自身气质变得稍微成熟了一些，也与马尔斯更加般配。

    无论是做什么事，她都在为马尔斯考虑。

    “盖侬爵士、巴克教授。”

    她在马尔斯身边的位置坐下，问道：“不知道两位有没有准备好有价值的古代物品？”

    苏闲点了点头：“当然。想必弗兰克夫人也早已经准备好了吧？”

    爱丽丝笑了笑，没有正面回答：“爵士，趁着现在还有些时间，我简单跟你们讲一讲今晚宴会需要注意的几个点。”

    苏闲：“好。”

    爱丽丝说道：“首先是前往宴会场所的方法，这一次的方法有些特殊，具体的我暂时不能透露，到时候你们只要驾着马车紧紧跟着我们，自然能知道。然后是进入会场之后，切记不能摘下金菊徽章，以仆从身份陪同前往的巴克教授，则千万不能离开爵士的身边！遗物会一般不会对佩戴徽章的人进行再审，但有时候也会有例外。最后是隐藏身份的问题，遗物会并不反对受邀之人隐藏身份，但基于传统礼节上的原因，他们只允许我们遮住半张脸。”

    随后她将事先准备好的面具取了出来。

    “我这里有两款面具，一种是眼罩式的面具，另一种是只遮住一边侧脸的半截面具，你们可以从中选一个拿走。”

    ……

    就面具本身而言，眼罩式的面具能遮住上半张脸，比只能遮住一边侧脸的面具要更好一些。

    但实际上这两种面具都只能起到装饰的作用，真要用来遮掩身份，根本没有多少效果。

    不过久而久之，随着越来越多的人使用面具，这反而成了宴会的固定习俗。

    如果参加宴会不带面具，反而会引人注目。

    ……

    因此苏闲和巴克教授都是分别从中挑选了一张面具。

    巴克教授挑选的是一张紫色镶钻的眼罩式面具。

    苏闲则是挑选了一张白狐脸的半边面具。

    而爱丽丝和马尔斯则都是选择了同款式的蝴蝶面具。

    挑选完面具之后，他们又继续聊了一会儿，时间便很快推移到了晚上七点，离八点钟的聚会只剩下短短一个小时。

    爱丽丝起身道：“是时候了，我们出发吧。”

    四人陆续下楼。

    爱丽丝和马尔斯也同样准备了一辆马车，爱丽丝进了车厢，马尔斯则是负责驾驶。

    几分钟之后，两辆马车一前一后，便是缓缓驶出了茶山路。

    落日的余晖逐渐沉底，紫月的氤氲还未扩散。

    橙色与紫色层叠在一起的天空，书写着这个时代独有的黄昏。

    两辆马车逐渐转入了人烟稀少的大道，车速也由此开始提高。

    爱丽丝和马尔斯的马车在前面飞奔，苏闲和巴克的马车则在后面追赶。

    两辆马车的影子逐渐在黄昏的光辉下重叠在一起。

    一扇门，突然出现在了前方。

    爱丽丝和马尔斯的马车没有丝毫犹豫，直接加速冲了进去。

    巴克教授则是稍微迟疑了半秒，但依然是驾驭那马往前加速直冲，进入了门。

    那门随即消失。

    没有任何不妥的感觉，马车出现在了一条新的大道之上。

    这条大道极其宽敞，不像是布鲁特市内能有的道路。

    苏闲拉开车帘观察四周，看到周围接二连三地出现了新的马车，便明白了自己等人是如何进来的。

    他将《罗●的卡册》托在手上，指针状的书签便开始发了疯似的乱转。

    在这条行驶着大量马车的道路上，充斥着大量的稀有之物！

    给人的感觉，就像是突然从麻瓜的世界钻入了巫师的世界。

    苏闲按住兀自乱转的书签，双眼不由自主地眯起。

    现在的情况，其实已经出乎他的意料。

    但越是这种时候，便越不能丧失冷静。

    “龙脉法师托科·斯卡特的灵”所附加的冷静与耐心，再次发挥了作用。

    他开始观察道路之外的环境。

    或许是为了掩盖这条道路的具体位置，周围都做了云雾处理，朦朦胧胧的大雾遮蔽了视野，让人无法看到更远的地方。

    随着马车继续前进，仅仅不到三分钟之后，前方便出现了一座城堡。

    是真的城堡！

    周围甚至有着一圈护城河！

    从城堡的正门挂下的悬索桥逐渐放平，第一辆马车从桥上经过，消失在城门后。

    很快，第二辆、第三辆……

    当爱丽丝和马尔斯的马车也开进去之后，苏闲和巴克教授的马车也紧随其后，驶去了巨大城堡之中。

    ……

    PS：感谢“狂魔/陨星”的打赏。笔记本键盘坏了，本来码字就慢，现在更慢了……
------------

 第62章 祭祀殿

﻿    这座城堡除了占地面积巨大之外，给人印象最深的还是那种彻底浮出表面的年代感。

    城堡的墙壁是由灰色的岩石筑成，但一路看来，却几乎没有一块岩石上没有裂纹。

    若是接近去看，会发现其中有不少的岩石已经松脆风化。

    事实上，这墙壁没有因此而倒塌，已经是一种奇迹。

    就肉眼上，根本无法判断出这座城堡究竟经历过几个世纪的摧残。

    干涸的池塘、折断的塔楼、早已变成废墟的花圃……

    门同百叶窗因腐烂而松脱，栏杆全都生了锈，窗户破烂不堪。

    偌大的城堡之中几乎看不见其他人的影子，驶过的马车在尘土厚实的路面上留下一道道车轮碾过的印记，笼罩在城堡上空的灰雾在缓缓卷动，阴影越来越浓，光线越来越暗。

    路边有灯火逐渐亮起，昏昏沉沉的光映照在一辆辆路经而过的马车上，整个城堡寂静得只剩下车轮滚动的声音。

    苏闲早已走出车厢，和巴克教授坐在一处。

    在灯火的指引下，马车继续前行，约莫一刻钟之后，驶进了一个相对空旷的场地之中。

    这场地的两边立着一个个手腕粗的桩子，桩子的上部都留有一圈凹槽。

    巴克教授将马车停靠在其中的一根木桩前面，然后下车将马的缰绳卡入凹槽栓紧。

    苏闲则是从车厢中将两样古物取出，这才下车将其交给巴克教授。

    从这一刻开始，巴克教授便是他的管家。

    两人一前一后，往前面唯一一栋亮着灯的建筑走去。

    那栋建筑基本呈四方形，仅有两层，第一层便高达近十米，第二层则只有第一层的一半那么高。

    其墙壁上雕刻着早已没了原貌的纹路，一根根巨大的立柱立在建筑外围，令得建筑本身更显雄伟，但立柱上盘绕着的裂缝却难掩其岁月沉重。

    早一步抵达这里的赴宴之人正走在台阶之上，他们基本都是双人一组，一个受邀之人，一个仆从，而仆从的手中都是抱着着一个个盒子。

    爱丽丝和马尔斯先到一步，却是在台阶前等待。

    爱丽丝终于不再紧紧贴着马尔斯，两人保持着大约四分之一米的距离，马尔斯的手上也是抱着整整三个长条形的盒子。

    那三个盒子之中，显然也都放着年代不低的古代物品。

    很快，四个人成功会合，苏闲和爱丽丝并排而行，一个俊一个美，倒是极其般配。

    任谁也想不到，他们身后那个胡子拉渣的颓废大叔才是爱丽丝的丈夫。

    随着一辆辆马车接连停下，越来越多的人往这边走来。

    这城堡之中逐渐有了人气。

    ……

    走到建筑的正门入口，苏闲终于知道了这栋建筑的名字——它就被刻在一块摆在柱子旁的木板上，很随性，基本没人注意。

    “祭祀殿。”

    苏闲轻轻念出了这三个字，心中略有所悟。

    祭祀殿勉强算是经过了清洗，至少地上已经没了尘土，墙壁上也没有无垢。

    但墙壁支柱上的裂缝却依然没有修复。

    路上没有侍从和守卫，所有赴宴之人都是自觉而行。

    片刻后，苏闲等人进入了祭祀殿内部的中央殿堂之中。

    这处殿堂是一个浑圆的构架，上下两层被贯通，抬头便是至少十五米高的圆锥形屋顶。

    在殿堂的正中间，立着一根粗大的石柱，几乎与屋顶齐平。

    圆柱的基座是一个面积相当大的高台，上面摆着几张桌子和椅子，显然之后会有人上座。

    而在这殿堂的墙壁两侧，则分别有两条直上二楼的贴墙梯子。

    二楼有阳台向外凸出，能站在上面俯瞰整个殿堂。

    进入殿堂的短短数秒之间，苏闲便将这整个布局纳入眼中。

    除此之外的殿堂之内，便如传统晚宴一般整齐摆放着桌子和椅子，每一张桌子上都垫着红棕色的桌布。

    在靠墙的长条桌上摆放着大量的酒水甜品、瓜果冷菜和各色各样的酱料。

    而在殿堂内部的每一张圆桌的中间，则都摆放着一个华丽的烛台，烛台上有新的蜡烛，但还未点燃。

    以烛台为中心的旋转式桌盘上，已经摆上了大量热腾腾的美食佳肴。

    从面包豆子到鹅肝凤爪，应有尽有。

    还各有两瓶名贵的红酒。

    但这样的圆桌却并不多，它们以中央圆柱为中心，仅仅是摆放了两圈。

    内圈六桌，外圈六桌，总共只有十二桌。

    按照每桌四人的配置，也就是说今晚受邀之人，最多只有四十八人。

    仆从没有上桌的资格。

    所以总人数最多是九十六。

    ……

    默默地将这个数字记在心里后，苏闲低声问道；“这位置的分配有要求吗？”

    爱丽丝也轻声回应：“一般没有要求，但总有情况特殊的时候，不过我们可先找个位置坐下。”

    苏闲目光一转，看向一处地方：“就那边的桌子吧。”

    随后他便一马当先走了过去。

    这整个殿堂有四个出口，正好构成十字。

    他挑选的那张桌子就在左侧出口的前面，属于外圈六桌之一。

    而在这张桌子的附近，就有直通二楼的梯子。

    之后无论是走出这殿堂，还是上到二楼，都会非常方便。

    既然今晚注定有事发生，那肯定要先想好退路。

    等到了位置上后，他把绅士帽摘下来挂在椅背的角上，便立在那里继续观察陆续进来的人。

    九十六，将近百人，虽说不多，但也绝对不少。

    随着进入殿堂内的人越来越多，逐渐有人开始攀谈起来，人声渐渐变大，但还不至于喧哗。

    清澈如泉的音乐不知从哪里飘出，几盏设在高处的大灯被陆续点亮，殿堂内渐渐有了贵族晚宴的感觉。

    苏闲却不由眯起了眼，因为他在这人群中发现了好些认识的人。

    不管遗物会是一个规模有多大的组织，但今夜来此赴宴的人，则明显都是身在布鲁特市的人。

    一个城市虽然很大，但其中真正出名的人却总是那么几个。

    当他们的头像被登上报纸之后，绝大部分的人都会对他们有所认知。

    苏闲便很是发现了一两个名人，而且是前不久才见过的名人。

    “卡尔·阿萨斯！”

    “巴基斯·托福！”
------------

第63章 苏·克里斯丁

﻿    卡尔·阿萨斯是布鲁特市最大的玩具公司老板。

    巴基斯·托福则是一名至少八十岁高龄的著名探险家。

    这两人都是废弃教堂事件的参与者。

    苏闲的手中还有着他们亲自立下的欠款字据，其中卡尔·阿萨斯还欠着他整整五栋写字楼！

    苏闲皱着眉，便听到身后的巴克教授也在嘀咕：“这两个家伙怎么也来了？”

    于是他假装不知地问道：“教授，你认识他们？”

    巴克教授轻“咳”一声，点了点头：“我近期和他们有过接触，只是没想到他们竟然也能获得遗物会的邀请资格。说实话我很意外，完全想不出这遗物会究竟是以什么为依据来评定资格的。”

    苏闲说道：“或许，他们有什么特殊之处？”

    “对了。”巴克教授突然道，“盖侬少爷，下次记得叫我克里斯多夫，或者巴克管家，我可不是什么教授。”

    苏闲不禁挑了挑眉：“好的，教授。”

    ……

    卡尔和巴基斯的出现是个意外，但更意外的还在后面。

    随着祭祀殿里的人越来越多，因无人主持，所有的受邀之人便都自顾自地选好了位置，大部分人坐了下来，少部分人则在占了位置之后，便开始在会场内四处游走，与人寒暄。

    脸上戴着的半截面具并不能阻碍他们认出对方，他们似乎完全将这宴会当做是正常的交际晚宴，交谈中时而严肃，时而欢笑。

    还有一部分人则似乎与苏闲一样是初次前来，这些人显然还未从进入此地时的震撼中缓过神来，都是显得有些紧张。

    但在他们中，自然也会有心大如斗，完全不紧张的人在。

    苏·克里斯丁，就是其中之一。

    既然卡尔和巴基斯都在这里了，这名在废弃教堂中差点死去的女性会出现在这里，也就显得顺理成章了。

    毕竟是经历过那样的事情，克里斯丁女士明显还有些体虚，就像是卡尔和巴基斯的手臂上都缠着绷带一般，三人都还未完全恢复。

    但身体的虚弱并不能阻止她那比猫还要旺盛的好奇心。

    自从进入这殿堂之后，她就开始四处乱窜，跟在她身后的仆从疲于奔命，生怕自家小姐又招惹到什么不该招惹的人。

    但这位小姐的性子实在太跳。

    卡尔和巴基斯在认出巴克教授之后，都是神色微变，远远避开。

    而她却是眼睛一亮，主动靠近了过来：“克里斯多夫·巴克教授，再次感谢您将我送到医院。”

    巴克教授立刻摆出一脸的慈眉善目：“克里斯丁小姐，看样子你的身体好多了？”

    苏·克里斯丁却是大大咧咧地将椅子拉开，非常自然地苏闲身边的座位上坐下，仰头对巴克道：“教授，我现在很健康。没想到您也受到了遗物会的邀请，这下我就安心多了。”

    巴克教授微微摇头，笑道：“小姐，这次受到邀请的不是我的，而是我家少爷。”

    说着他用眼神指了指苏闲。

    “少爷？”克里斯丁捂着嘴上下打量着苏闲，粉色睫毛下的大眼睛忽闪忽闪，充满好奇。

    苏闲却是极感意外，看现在这情形，那一夜的教堂事件之后，似乎是巴克教授将这位漂亮的小姐送到了医院。

    但按照巴克教授在那一夜中的表现，他完全不可能做这种多余的善事……除非这女孩的身份有些特殊，值得他去拉拢？

    想及此处，苏闲便也露出和善的笑容，对克里斯丁说道：“你好，我是马克·盖侬，我听管家说起过你的遭遇，没想到今日便能亲见。不知小姐家住何处，他日若有机会，我会带着管家前去拜访。”

    克里斯丁却是眼珠子一转，说道：“马克·盖侬？你不知道我吗？”

    苏闲便道：“家住王都。”

    克里斯丁顿时恍然：“我的家在西城区浮世苑，你要是进的来，找门卫一问，他会带你到我家来。”

    西城区浮世苑，那可不就是布鲁特市的军区大院吗？

    里面住着的可都是军官子女。

    苏闲顿时便明白了巴克教授的想法，这克里斯丁小姐看起来性格跳脱，没想到却是军官背景，不过她在面对迪蒙的威胁时倒也展露过一丝临危不屈的意志。

    布鲁特市虽说是不法之地，但这座城市内依然是驻扎着部队，只不过其它有几方的势力并不比军队弱，所以才造成了现在的格局。

    否则军队镇压，再嚣张的恶徒也只能趴下。

    苏闲便笑道：“原来是浮世苑。”

    克里斯丁却突然道：“盖侬少爷，能别再冲着我笑吗？”

    苏闲顿时神色一僵，不明所以。

    克里斯丁解释道：“你笑得太好看了，我对帅气的男生没有免疫力，要是我一不小心爱上你，你会困扰的。”

    这是什么神逻辑？

    而且为什么是我困扰？

    苏闲一脸懵逼。

    克里斯丁却还在自顾自地叙说：“像你这样的男生，一定很受女孩子欢迎吧？但如果让我爱上，你就只能喜欢我一个。为了一棵树而放弃一片森林，这对男生来说，肯定不是什么好事吧？”

    你还真是为男方着想……

    苏闲彻底无语。

    ……

    随着时间的流逝，最后一批受邀之人也进入了会场。

    这批人中，一个身材高挑而丰满的女性异常惹人瞩目。

    她穿着贴身薄裙，胸口很低，裙摆还开着高叉，步履交替间，裙内风光若隐若现。

    那头长及臀部的暗红色长发几乎成为她的身份象征，让见过她的人很难忽略她的存在。

    “娜娜·佩尔思？这个水性杨花的女人竟然也有受邀资格？她身后那个体格结实的莽汉，莫非就是她的丈夫格律？”

    苏闲注意到她时，心中掩不住的惊讶。

    这娜娜·佩尔思和马克有苟且之情，其丈夫格律是从黑帮走出的商人，与娜娜的结合是出自于政商联姻。

    但这些都不重要。

    重要的是这格律可是委托科北侦探调查过马克，还偷拍了马克和娜娜的亲密床照。

    “等等，她怎么往这边来了？”

    苏闲又是一惊。

    这娜娜也不知道怎么回事，明明有丈夫在身后，还那么笔直地往这边走了过来。

    这样不合适吧？

    ……

    说时迟那时快，场内客人们忽然停止喧哗，一个个都转头看向同一个方向，却是遗物会的人终于出现了。
------------

 第64章 布林的迷雾城堡 

﻿    苏闲无暇去想那娜娜和格律究竟是怎么回事，立刻转身看向自己左手边的入口。

    遗物会的人从那处入口中进入，他们没有搞什么特殊的排场，就只是那么普通的走进来，却给人一种异常沉重的压力。

    人数意外的少，只有三个。

    其中一个穿着黑色袍服，袍服两边分别绣着细细的金蛇，左胸口则是绣着金色的菊花徽章。

    他没有戴上兜帽，露出整张脸，是个头发花白的老人。

    这老人满脸皱纹，从左边额头到嘴角，纹着一条与袍服上极其相似的金蛇。

    而在他身后跟随的另外两人，则是都穿着纯白的袍服，唯有胸口同样绣着金菊徽章。

    但这两个白袍人都是带着兜帽，遮住半张脸。

    不过从体格、唇形上大约能看出，左边的白袍人是个男性，右边的则是个女性。

    ……

    苏闲侧过头，想要询问爱丽丝那三人的身份和名字。

    但他立刻注意到爱丽丝的神情中含有迷惑，似乎并不认识那三人？

    这一迟疑，他便看到那黑袍老人突然张开手臂，面带微笑地看向众人：“各位先生们、女士们，欢迎来到布林的迷雾城堡！我是遗物会的黑袍长老哥森·布林。”

    布林的迷雾城堡？

    苏闲皱了皱眉，立刻想到了“布林的法杖”。

    “这迷雾城堡，莫非也是布林的作品？”

    他还记得“布林的法杖”的描述，传奇法师布林在晋级史诗失败之后，转职为炼金术师，“布林的法杖”便是其标志性作品之一。

    若这迷雾城堡也是布林的作品，那么布林的那次转职，莫非是以成功晋级为结尾的？

    这一思绪眨眼闪过，苏闲再看这城堡的建筑，便有了些不同的感觉。

    同时一个夸张的念头突然从他脑中跳出——如果这迷雾城堡是一个炼金作品，它的稀有性毋庸置疑，那么能否将其收入卡册？

    看这迷雾城堡的残旧程度，布林想必已经逝世多年，这迷雾城堡应该已经成了无主之物，除非他的子嗣成功继承了这座城堡。

    而说起子嗣，黑袍长老哥森·布林，莫非就是这迷雾城堡的继承者？

    当日在废弃教堂中，《罗●的卡册》之所以能从邪神七号的手中掠走“丌”字符文，其主要原因还是因为邪神七号与外界之间的联系非常薄弱，这才给了卡册可乘之机。

    实际上《罗●的卡册》并不能轻易地夺走有主之物。

    “还是先看看再说吧。”

    苏闲眯起眼，无故掠夺他人之物，并不符合他的道德观。

    ……

    哥森·布林在做了自我介绍之后，便是踏入会场，径直走向那场中高台。

    位于他行走路线上的人们都下意识地推开，为他让出了一条相对宽敞的路。

    不久后，他登上高台，用双手交叠的姿势杵着一根权杖，目光柔和地看向场中众人。

    而那两个白袍人则是在他身后笔直站立，如同护卫。

    “各位先生、女士，既然受邀而来，想必都已接触过超凡之物。”

    哥森长老再次开口道。

    “我遗物会建会多年，一直致力于收集遗落的古代物品。我们不求金钱，不求名誉，只想探索那些遗落古物背后隐藏着的传说历史。历史的价值，才是我们真正的追求。当然，诸位只是受邀参加今晚宴会的客人，而并不是我会成员，所以就算不认同我等的价值观，也并无不可。闲话不谈，今晚请诸位共享盛宴，当八点的钟声敲响之时，就是盛宴正式开始之时，介时历史的大门将为我等打开，被历史之神所眷顾的人，将真正品味到历史所赋予的价值。”

    话音落下，哥森长老目光扫视，俯瞰四周。

    约半分钟后，他缓缓坐下，那种从他身上散发出来的沉重压迫，也是逐渐消失。

    会场中的人们重新放松下来，许多不止一次参加过宴会的人都是表现出非常明显的兴奋与期待。

    而第一次来的新人，则都颇显迷茫，他们不是听不懂哥森长老的话，但无法借此揣测出字面下隐藏的含义。

    就算是向其他人进行询问，也都只能获得“不能明说”的回答。

    想来这也是遗物会的规矩之一。

    不能传授，只能亲历。

    就如历史一般，书面上的阅读，永远无法领悟到历史的真谛。

    ……

    “马克，真高兴能在这里见到你。”

    如水般娇柔的女性嗓音忽然传入耳中。

    苏闲稍微怔了怔，无奈地转头看向娜娜·佩尔思。

    看过哥森长老的登场，他几乎忘了还有个棘手的人物在接近。

    老实说，他虽然有着马克的记忆，但只要不去深思，不去主动了解，绝大部分的记忆都只是模糊不清地藏在脑海深处。

    所以他并没有融入马克的人生，也不会将自己当成是马克。

    娜娜·佩尔思虽然和马克有过液体交流，但和他没有任何关系。

    思考中，娜娜·佩尔思却是已经走到近前，她身上的香水味依然浓的让人难以接受。

    “我能在这里坐下吗？”

    娜娜这样问了一句，却没等人回答，就拉出椅子，在苏闲的左手边坐下，与苏闲右手边的苏·克里斯丁正好对视。

    克里斯丁小姐瞅了她一眼，忽然对苏闲小声说道：“她是你的情人吧？”

    那对眼眸之中充满了狡黠和八卦。

    苏闲懒得理她，只是抬头看向佩尔思女士身后的格律。

    格律，虽然没有用肢体语言表现出来，但他显然对苏闲的感官很不好，眼神中除了怨毒就是嫉恨，倒是很符合他的身份。

    总之苏闲耸了耸肩，说了句实话：“我和佩尔思女士，没有任何关系。”

    娜娜·佩尔思却是抬起左手，笑眯眯的摸了摸自己的耳坠，故作姿态的娇嗔道：“马克，你可真是喜新厌旧，这么快就把娜娜遗忘了吗？娜娜可是一直在思念着你~”

    好肉麻！

    苏闲浑身一颤，不禁打了个哆嗦。

    但随后他目光一闪，便是注意到娜娜·佩尔思的左手无名指上戴着一枚钻戒。

    一丝极其微弱的绿光，突然从那枚钻戒之中钻出，迅速没入到了她的耳坠之中。

    那是墨绿色的，造型奇异的耳坠。
------------

第65章 历史的价值

﻿    整个耳坠的外形像极了山羊的脑袋，双角造型的金属外壳包裹着墨绿色的宝石，让人看了有种异样的邪恶感。

    苏闲沉入记忆，想要回忆起一些关于这耳坠的事情。

    但脑中忆起的却只有翻滚的液体，让他不胜其烦。

    娜娜·佩尔思是从什么时候戴上的这耳坠，又是从什么时候戴上了那枚钻戒？

    与之相关的记忆就像是被蒙上了一层厚厚的纱布，怎么也撕扯不开。

    ……

    为了探寻其中的一个可能性，苏闲露出阳光般洒脱的笑容，对娜娜说道：“佩尔思小姐，过去的便已过去，沉沦在荒唐的梦中，只会让你的人生失去色彩。”

    娜娜·佩尔思的神色一瞬间僵住，但她怎么也是驰骋在交际舞台的名媛，几乎立刻便恢复了一贯的笑容：“马克，可我的人生早已涂满了你的颜色。”

    苏闲面不改色：“我可以提供橡皮。”

    娜娜笑容不改：“橡皮只能擦掉铅痕。”

    苏闲立刻道：“那或许你需要的是双氧水。”

    娜娜顿时神色一滞，疑惑道：“双氧水是什么？”

    苏闲笑道：“H2O2。”

    娜娜皱起了眉：“马克，我听不懂你在讲什么。”

    苏闲勾起了唇：“那是因为你充其量也就这种程度了。剥掉皮囊，你还剩下什么？”

    娜娜终于生气了：“马克！”

    苏闲轻佻道：“哦，你还有一个看起来很在乎你的丈夫。”

    ……

    刹那之间，苏闲注意到一丝绿光从娜娜的耳坠中流出，又钻回了她的钻戒之中。

    而娜娜似乎是感觉到了什么，瞬时脸色一变，媚笑道：“马克，就他这样的废物，哪能跟你比？你带给我的快乐，是他永远无法做到的。”

    那丝绿光，瞬息间又从钻戒之中溢出，流回到了耳坠之中。

    格律的目光中再次被嫉恨填满。

    ……

    苏闲逐渐了然于胸。

    事实上，他从发现此次晚宴受邀而来的是娜娜·佩尔思，而不是格律的时候，就意识到这娜娜很有问题。

    甚至委托科北侦探进行偷拍的人都可能不是格律，而是娜娜自导自演的一出戏码，故意找人假借格律的名义委托科北侦探跟踪偷拍，然后将照片交给事实上并不知情的格律。

    娜娜·佩尔思在她的家中占据了绝对的主导地位，格律先生原本就是入赘，就算他曾经有过黑帮背景，但依然被娜娜牢牢掌控在手掌之中。

    她左耳上的吊坠和左手无名指上的钻戒，则很可能是之前参加遗物会后所得到，也就是所谓的“历史的价值”。

    神棍们总喜欢讲一些神神叨叨的东西，将一件简单的事情描述得云里雾里。

    但结合之前所知，苏闲已经基本猜到了这晚宴的真实目的。

    ……

    当八点的钟声从殿外飘荡进来，那黑袍长老哥森·布林便突然站起，沉声喝道：“时辰到！”

    仿佛一道狂风刮过，沉重的压迫再次降临全场，

    这一刻，不管是兴奋等待的人，还是互相交谈的人，亦或是埋头吃喝的人，都是突然停止了动作。

    整个殿堂内的声音都在这一瞬间消失了片刻。

    但随即之后，无数齿轮转动摩擦的声音便突兀出现。

    哥森长老身后的巨大圆柱开始缓慢转动。

    他忽的一跺权杖，便有长着蝴蝶翅膀的火焰妖精从那权杖尖端的赤色宝石之中飞出。

    整整六只巴掌大的火焰妖精，在空中盘旋片刻，清脆悦耳的笑声回荡殿堂。

    哥森长老将权杖向前一指，那六只火焰妖精便是以其为圆心，向四周快速飞出。

    每一只火焰妖精都是从内外两张圆桌的中心掠过，位于圆桌中心的烛台被它们瞬间点亮，升起烛火。

    哥森长老再一挥手，墙壁上的魔素灯便全部关闭。

    整个殿堂之中，便只剩下十二个烛台在照明。

    烛火虽然明亮，但代替不了大灯，殿堂内瞬间昏暗了几分，变得更加幽静。

    齿轮转动的声音，也就更加引人注意。

    所有的视线都因此而集中到了转动着的中心圆柱之上。

    这根高度至少十五米的巨型圆柱直冲天顶，随着圆柱转动，事前被刻画在圆柱上的咒文便一一亮起。

    那些符文闪烁着金色的光辉，从圆柱表面浮出，分别组合成一个个大小不一的金色时钟。

    哥森长老的神色逐渐变得严肃：“历史是什么？”

    这声音庄严而肃穆，如钟鸣般钻入每个人的耳中，反复回荡。

    历史是什么？

    每个人的脑中都同时浮现出这个疑问。

    各种各样的想法由此迸发而出。

    哥森长老凝目望着一切，继续说道：“历史是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。握住历史，就是握住将来！如今历史的钟声已经敲响，大门将为我等打开，是狂欢的时候了。谁先来？”

    至始至终，他都没有过多解释，仿佛只是在执行一个程序。

    首次前来赴宴的人无法知晓其中意思，但已经来过不止一次的人，却是早已在等待这一刻的到来。

    当他问出“谁先来”这句话时，场中便有不少人激动地站起来，几乎齐声道：“我先来！”

    随后那几个人互相对视了一眼，似乎在评估对方的身份地位。

    最后几个人依次坐下，只剩下最后一个仍是站着。

    那人也不再矜持，当即大步踏向会场中心的圆形高台。

    烛火的光辉在摇曳，人的影子交叉纵横，所有人的目光都放在了他和他身后仆从的身上。

    这名布鲁特市有名的资产家，最终登上高台，难掩激动地站在了哥森长老的身旁。

    哥森长老让开位置，让他走到中间，而后沉声问道：“东西带来了没有？”

    “当然。”

    资产家一挥手，他身后仆从便是走上前来，其手上捧着整整五个大盒子！

    “这些，都是我这段时间收罗而来的古代遗物，每一样都至少有百年历史。想必沉淀在它们体内的历史之醇厚，一定能让神感到满意。”

    哥森长老点点头，突然又是一挥权杖，那圆柱之上的无数金色时钟便是齐齐开始运行，钟盘上的指针沿着逆时针转动，一股奇异诡谲的神秘之力渐渐散发出来。

    一面由无数时钟与齿轮组成的金色大门，便是在高台之上逐渐形成。

    资产家面色激动地看着那门，恨不得立刻投身其中。

    “约翰，把第一件古物给我。”

    他紧紧盯着金色大门，伸手向仆从拿取古物。

    但下一刻，那仆从猛一抬头，露出一双充满贪欲的目光，而后便是猛然冲出，将手中足足五件古物全部送入门中。

    “请神予我恩赐！”

    在他的高声大喝之中，那资产家脸色陡变。

    下一秒，资产家的脸色露出狠辣之色，瞬间拔出腰上挂着的刺剑，猛地刺穿了那名仆从的背心！

    ……

    随着鲜血飞溅，“历史之神”回应了仆从的请求。

    ……
------------

第66章 命运的齿轮

﻿    “咔哒。”

    就像是生锈得非常厉害的齿轮突然转动了一下。

    从那金门之中突然传出极短的声音。

    而后极其突兀的，一样东西从门中被吐了出来。

    约翰用左手捂住鲜血喷涌的胸口，极其艰难地伸出右手，想要抓住那样东西。

    他最终抓住了。

    然而直到他咽下最后一口气，那样东西也没有带给他任何变化。

    ……

    现场的所有人都在看着这段剧情的发生，但没有人有所行动。

    他们就像是在看着一场舞台剧，眼中全是习以为常的冷漠。

    在贵族们的眼中，约翰的行为就是典型的背叛，而那位资产家则是非常仁慈地给了他一个重新来过的机会，但约翰却没能抓住这个机会——他没有立刻认错，而是误认为他的主人是允许他从那五个盒子中挑选一个来向神献祭。

    所以那位资产家便再无犹豫，一剑刺死了他。

    ……

    在那之后，资产家收剑归鞘，走上前去将那样从金门之中被吐出的东西，从地上捡了起来。

    这时候，台下不少人才真正看清楚那样东西的模样。

    那不是什么奇珍异宝，而仅仅是一块黑色的石头。

    “可笑，这就是你妄图改变的命运？”

    资产家看着那块石头，随手将它抛下高台。

    一个白袍人走过来，将约翰的尸体拖走。

    盛宴继续进行。

    资产家将剩下的四件古物搬过来，而后一件件拆开，一件件送入金色大门之中。

    每献上一件古物，那门中便有一物吐出。

    他献上的古物不可谓不珍贵，但即便他将所有的古物都献上，也只是从那金色大门之中获得了四块石头。

    四块颜色、大小、重量各不相同的石头。

    “又失败吗？”

    资产家拿着那四块石头，面露不甘，心思恍惚，

    “看来这位先生并没有受到历史这神的眷顾。”

    哥森长老的声音清晰传来，让这名资产家再度认清了现实。

    他即便再不甘心，也不敢在这殿堂之中发作，只好低头转身，准备下台。

    ……

    然而就当他转过身的瞬间，那金色大门之中突然钻出数条散发着浓烈金光的触手，刹那间将他的肢体缠绕，猛地拖向那金色大门！

    “呜！”

    他骤然遇袭，想要尖叫，但刚刚张开的嘴立刻便被一条触手塞住，只能发出痛苦的呜咽声。

    几个呼吸之后，他已经被拖入了金色大门之中。

    构成大门的钟表和齿轮依然在“滴答”转动。

    却掩盖不住那从门内传出的，令人毛骨悚然的咀嚼声。

    ……

    如果说方才那仆从约翰的死并不被人所重视，那么这名资产家的死就彻底触动到了台下众人的神经。

    刹那间，名为“惶恐”的情绪便迅速传播开来。

    一直安静观望的台下众人，瞬间便喧哗吵闹起来。

    “这是怎么回事？”

    “门后的不是神吗？”

    “那些触手是什么东西？”

    “豪斯曼先生到底怎么了？”

    “上一次明明没有发生过这样的事！”

    ……

    “稍安勿躁！”

    哥森长老突然沉声喝道：“看来神对那位先生在他眼皮底下表演的舞台剧并不喜欢，所以给了他惩罚。”

    ……

    一个光头大汉猛地站起来，怒声驳斥道：“什么惩罚？我们怎么从不知道？”

    哥森长老看了他一眼，却是突然抬起权杖指向他。

    那六只火焰妖精猛地飞了过去，围绕着那光头佬不住盘旋，霎时间吓得他面无人色。

    哥森长老漠然道：“只有接近神，方能了解神。看来这位先生对神的意志非常好奇，瑞明、瑞丽，将他带上来。”

    在六只火焰妖精的威逼下，那光头佬根本不敢反抗。

    两个白袍人径直穿过人群，在所有人的视线中将光头佬押上了高台。

    光头佬勉强站着，浑身战栗。

    哥森长老转身面对他：“你可曾得到神之恩惠？”

    光头佬惧怕道：“没，我上次失败了……”

    哥森长老继续说道：“那今日可有带来古代遗物？”

    光头佬连忙道：“有。”

    哥森长老便道：“去，向神献上你的敬意。”

    光头佬不敢不从，连忙对着台下喊道：“吉姆，把我准备的东西拿上来。”

    仆从吉姆尽管很不情愿，但依然抱着一堆盒子走上了高台。

    光头佬颤抖着拿起一个盒子拆开，从中取出一串珠子来，然后跌跌撞撞地转向进门，将珠子远远抛了进去！

    他不敢过于接近，生怕落得先前那位资产家的下场。

    ……

    与此同时，台下的苏闲突然神色一滞，惊疑出声。

    巴克教授低声道：“怎么？”

    苏闲摇头道：“没什么。”

    他是没什么，有什么的是台上的那光头佬。

    因为他刚刚扔出去的那串珠子，正是苏闲在前天夜里卖给尼古先生的珠子。

    至于这珠子是怎么辗转到的这光头佬手中，那就只有鬼知道了……

    总之这珠子仅有二十年历史，根本算不上什么有足够价值的古代遗物。

    ……

    不过苏闲担心的事情却并未发生，甚至意料之外的，那金色大门在吞了那串珠子之后，竟是吐出了一颗发着光的宝珠！

    光头佬站在那里，整个人都愣住了。

    还是他身边的仆从提醒，他才连忙上去捡起那颗宝珠，脸上欣喜若狂：“成功了！我成功了！这难道就是历史的馈赠？我是受神眷顾的人！”

    见此情景，哥森长老满意的点了点头，随后便高声道：“诸位已亲眼所见，只要对神心存敬意，它并不会给予惩罚。若得神所眷顾，便能得到神赐之物！”

    事实胜于雄辩。

    利益驱逐理性。

    台下不再有人抗议，晚宴继续进行。

    继光头佬之后，陆续有大着胆子的人走上高台，向那位“神”献上祭品。

    其中的每一样祭品，都是至少百年以上的古物，价值不菲。

    金色大门在吞掉祭品之后，每一次都会吐出物品来。

    那些物品中的百分之九十九都是废物，能获得神赐之物的，百不存一！

    赴宴之人都是带着大量的古物而来，有的甚至带来十几件，就是为了搏那百分之一的概率。

    获得神赐之物的人欣喜若狂。

    没能获得神赐之物的人则沮丧消沉，思考着如此才能在下次宴会之前获得更多的古代遗物。

    那金色大门就像是一张大口，疯狂吞噬着一个个百年古物。

    眼看越来越多的人进行过献祭，与苏闲同桌的几人也逐渐按捺不住。

    爱丽丝突然靠近过来，对他低声道：“你答应过的，要保护好马尔斯！”
------------

第67章 历史的眼睛

﻿    苏闲点头应下。

    爱丽丝便从摆放在地上的古物中挑了两件，对马尔斯说道：“我先上去探探虚实，等会儿你再上。只有亲自向神进行献祭，才能获得自己能够使用的神赐之物。”

    随后她不等马尔斯阻止，便起身往高台走去。

    苏闲回味着她的话，低声对巴克教授道：“我亲爱的管家，听到没？从这什么历史之神手中获得的超凡物品，好像是自动绑定的。我们就带了两个，要不一人一个？”

    巴克教授恭敬道：“少爷，这晚宴并非只有一次，不用急于一时。”

    你入戏可真快。

    都能为少爷着想了？

    苏闲回过头，摸了摸胸前的金菊徽章，抬头看向已是走上高台的爱丽丝。

    爱丽丝手中捧着两个盒子，非常轻巧地来到那面金色大门之前，逆向转动的齿轮和指针牵引着人的视觉，让她不由感到些许晕眩。

    她捂住额头，抬头盯着金色大门的内部看了一会儿，指缝之间溢出一丝亮光，但瞬闪寂灭。

    之后，她放下手，让刘海遮住额头，再将两个盒子依次投入门中，并非常顺利地获得了……两枚铁锭。

    带着一丝“明显”的失望，她下了高台，回到了座位上坐下。

    随后她凑到马尔斯的耳边低声道：“还有两分钟，马尔斯。掐准时间，你会获得属于你的神赐之物。”

    马尔斯稍微怔了怔，但对妻子的信任让他没有过于深究，而仅是掏出怀表，开始计算时间。

    爱丽丝将自己胸前的金菊徽章取下来，小心翼翼地别在马尔斯的胸口，之后便又转身对苏闲道：“爵士，能拜托你和马尔斯一起上去吗？”

    “当然没问题。”

    苏闲毫不犹豫地应承了下来。

    但他身边的克里斯丁小姐乍一听到之后，却也有了意向：“你们这就准备上去了吗？那我也一起去吧!”

    说着她便站了起来，嘱咐身后的仆从将装有古物的盒子拿好。

    她显然也是到了这殿堂之后，才知道参加这宴会为何要带上至少一件古代物品——所以她就非常敷衍的只带了一件。

    而在她之后，娜娜·佩尔思也是忽然对其身后的格律先生说道：“把东西拿上，我们也一起去。”

    仅是片刻之后，这一桌人便都往高台走去，只有爱丽丝还在桌边坐着，她需要避嫌。

    ……

    这时候，会场内的绝大部分人都已经将自己携带的古物献上，苏闲认识的卡尔和巴基斯则因为只带了一两件古物而未能得到神赐之物。

    那高台之下，也不再有人排队等候。

    四组人来到高台之下，马尔斯掐着时间走上高台，他手中抱着四个盒子，加上爱丽丝之前用掉的，就是六个。

    这六个盒子里的古物，全是他在这段时间里连破大案得来的报酬。

    否则以他曾经的积蓄，恐怕连其中的一件都买不起。

    但接下来，他要把这剩下的四件古物，全都送给那位隐藏在金色大门之后的，所谓的神！

    马尔斯是无信者，他打心底里不信任什么神，但爱丽丝又确实获得了神赐之物，甚至以此改变了他的人生轨迹，这让他一直以来都很是迷茫。

    别看他表面上颓废怠惰、嘻嘻哈哈，但他心里想的事情其实比一般人还要多。

    不过多想无用，既然已经做出了选择，就只能继续往下走了。

    马尔斯再次看了一眼怀表，还有十秒钟。

    他深吸一口气，从已经打开的盒子里取出一块古玉，掐着点将其送人了金色大门之中。

    一块价值不菲的古玉，就这样没了！

    马尔斯异常心疼。

    随后，“咔哒”一声。

    一样东西从门中被吐了出来。

    马尔斯连忙伸手接住。

    “不是石头，也不是铁块，是一枚发光的戒指！”

    有没有发光，几乎就是这些对超凡力量一无所知的人，判断某样东西是否神赐的唯一依据。

    “竟然真的中了！”

    马尔斯很是愣一会儿，之后才拿起戒指仔细看了看。

    这枚戒指的顶端镶嵌着三颗冰蓝色的水晶石，稍微移动，那水晶石上散发的蓝光便在空中留下了三条星尾。

    他试着戴上戒指，忽然便感到手指被一股凉意包围，就像是钻入了冰凉的水中。

    “水？”

    这个念头刚一涌现，戒指之中便真的生出了水。

    这枚戒指，赫然是一枚能操纵水的神赐之物！

    欣喜之余，马尔斯低头看向剩下的三个古物，却是突然将它们抱起，然后“噔噔噔”地跑下了高台！

    这在他人看来，完全是不可理解的举动。

    就算是前面同样获得神赐之物的人，也都是将所有的古物都献给了“神”。

    台下因此而产生了喧哗。

    哥森长老的眉头也是不易察觉地皱起，但他并没有多说什么，只是大声宣扬着神恩，告知在场众人又有一名被历史之神所眷顾的人诞生了！

    “马尔斯，你怎么不继续献祭了？”

    待他走下来，好奇心拉满的克里斯丁小姐便急急问道。

    马尔斯却不由笑道：“为什么要继续献祭？之前难道有过连续获得神赐的人吗？人心不足蛇吞象，我要是再继续献祭，除了显露自己的贪婪之外，还能获得什么？这些古物可都是我在爱丽丝的帮助下，好不容易获得的宝贝。”

    如果可能，他甚至已经不准备再继续参加下一次，乃至下下一次的宴会。

    因为他总觉得那道金门之后的神有些邪门，其中有个问题，他也始终想不通。

    ……

    克里斯丁则丧气道：“说的也是，我就没见有人连续获得神赐之物的。这么说来，接下来要上的我们，岂不是也很难获得神赐之物了吗？”

    就当她在为此而烦恼时，苏闲却是已经走上了高台，巴克教授抱着两个盒子紧随其后。

    等到了金色大门面下，苏闲才突然道：“管家，你心不心疼你的两个宝贝？”

    巴克教授道：“说实话，有点心疼。”

    “这样啊。”苏闲想了想便道，“那么我们就算了吧？”

    巴克教授：“算了？”

    苏闲点了点头，竟然真的就下去了。

    那哥森长老看到这一幕，眉头皱得更深了。
------------

第68章 历史的巨兽

﻿    哥森长老显然对马尔斯和苏闲的行为很不满意，但这遗物会组织的晚宴在明面上并没有强制客人必要要进行奉纳，所以他也就只能眼睁睁的看着他们退下。

    之后，苏·克里斯丁明显不想立刻上台奉纳，娜娜·佩尔思也是一直站着不动。

    苏闲、巴克和马尔斯也因此并未立刻回到自己的座位上。

    但他们并未等待太久，一名中年贵族便是带着仆从走了过来。

    “能让开一些吗？”

    中年贵族非常礼貌地对挡在路上的娜娜说道。

    娜娜·佩尔思没有多说，便自然退开。

    中年贵族继续拄着手杖往台上走去。

    跟随着他的仆从身材魁梧，异常高大，但更引人注目的，还是他怀中抱着的，整整十数个箱子！

    那些箱子被扎在一个网里，垒起来足足一米多高，令人惊叹。

    “这可真是大手笔。”

    就连苏闲也是不禁叹息一声，随后又摇摇头，为那中年贵族感到可惜。

    因为这些箱子里的珍贵古物，恐怕都要打水漂了。

    ……

    中年贵族走上高台，显得非常沉着。

    他的仆从将那一网子的箱子小心放下，却又急匆匆地跑了下去。

    不过没人在意那仆从的去向，现场众人只想看看这中年贵族能否得到神赐之物。

    那哥森长老的眉头则是明显舒展了开来，隐隐露出一丝笑意。

    ……

    一个、两个、三个……

    随着中年贵族将盒子里的宝贝一一取出，又一一放入金色大门之中，那金色大门相应地吐出一个个的东西。

    先是石子，后是泥块，再是废铁……

    中年贵族面不改色，继续将那些价值不菲的古物往里面扔。

    短短几分钟不到，他损失的财产数以千万计。

    但直到所有的古物都被用于献祭，“历史之神”依然没有赐予他任何眷顾。

    这种情况其实并不科学。

    信徒向神进行献祭，以祭品表现自己的诚意，以虔诚的信仰博取神的认同，神便会赐予恩惠，与你祝福。

    但在遗物会举办的这晚宴之中，却仅仅是单纯地对那所谓的“历史之神”进行奉纳，没有教义，没有祈祷，没有任何表达虔诚的渠道，唯一能够表现自己诚意的，就只有“祭品”。

    但无论你献上多少“祭品”，都不能实打实地提高“历史之神”对你的认同。

    完全不会有变化。

    这甚至不如“交易”。

    “交易”至少是以“等价”为基础的。

    但这名中年贵族似乎是想要挑战这个“不合理”。

    当他将所有的祭品都献上之后，并未沮丧下台，而是依然沉重冷静地等待着。

    不久之后，他的仆从再次出现，其手中却是又多了一大堆的盒子。

    “他竟然还有！”

    在众人的惊叹声中，那名身材魁梧的仆从便是上了台，将那一堆的盒子全部放下，之后他竟是又跑了下去。

    “难道还有？”

    便是苏闲等人也是感到万分意外。

    “他该不会装了一马车的珍宝吧？”

    苏·克里斯丁也小声嘀咕着。

    但显然她似乎是猜对了。

    ……

    第十八个、第十九个、第二十个……

    中年贵族就像是一个投币机器，一直面不改色地往金色大门里投送祭品。

    到后来，他甚至连盒子都不拆了，就直接将古物连盒子一起放入门中。

    他的脚边都渐渐堆满了杂七杂八的废物。

    而台下的人们则都是已经看呆了，一些人甚至开始犹豫起来。

    如果连投入这么大的人都得不到神赐，那么究竟要怎么做才能得到神赐？

    难道真的只能靠运气？

    这种现象对这个宴会的继续发展而言，明显不是什么好事。

    但台上的哥森长老却只是在笑。

    如果贴近他的嘴边，甚至能听到他在嘀咕着：“继续、继续、再继续……越多越好……就快了……”

    ……

    中年贵族的仆从来来回回六次，第六次之后，他便没有再下台，而仅仅是笔直地护在中年贵族的身边。

    中年贵族的脸上则是终于展露出了焦虑。

    因为他手中的珍贵古物，就快要没了！

    他原本以为这上百件的古物，至少能换来起码一件神赐之物。

    但现在看来并非如此。

    他只剩下最后的八个机会了！

    看着那最后的八个盒子，他停了下来，拄着手杖，死死盯着金色大门。

    整个大门的门框由齿轮和钟表构成，门中是一片金色的光幕，没有人知道这光幕之后究竟隐藏着什么。

    是神？

    还是怪物？

    先前那名资产家的下场并未被人忘却，贪婪固然能支配人，但恐惧也同样是一个不能被小看的情绪。

    半晌后，中年贵族拿起了倒数第八个盒子。

    ……

    这时候，台下则几乎没有了声音。

    所有人都屏息凝视地看着他，等待着他将那最后的八个盒子投入门中。

    爱丽丝不知何时出现在了马尔斯的身旁。

    但她的站位很有讲究。

    马尔斯站在苏闲的左侧，她便站在苏闲的右侧，始终不与马尔斯靠得太近。

    ……

    “要是我现在去献上古物，获得神赐的机会是不是很大？”

    克里斯丁小姐转动着脑瓜子，有些蠢蠢欲动。

    娜娜·佩尔思则是抬手摩挲着左耳的耳坠，不知在寻思些什么。

    ……

    中年贵族在一声叹息之后，把倒数第八个盒子投入到了门中。

    然后是倒数第七个、倒数第六个……

    一直不停！

    到最后，他的手都颤抖了，获得的却都是一些没用的垃圾。

    拿起最后一个盒子，他身形摇晃，几乎站立不住。

    他的仆从连忙上前将其扶住。

    中年贵族调整呼吸，将最后一个长条形的盒子伸向那门。

    盒子的前端穿过了门，光幕之上荡漾起水波般的涟漪。

    他紧抓盒子的另一端，动作停了下来。

    没有人知道，这上百件的珍贵古物，是他倾家荡产换来的。

    他对所谓的“历史之神”没有任何兴趣，他只想获得“神赐之物”！

    在场这么多人，所有受邀而来的人都是接触过超凡之物，亲身感受过超凡力量的神秘。

    他认为，拥有了“神赐之物”，就等于拥有了更加辉煌的未来！

    这是一场赌博，一场在他看来绝对值得的豪赌！

    但现在，他的手中只有这最后一枚筹码了。

    “如果投入进去还是一无所获的话，该怎么办？”

    这一令人绝望的念头在脑中疯狂盘绕，让他迟迟不能把那最后一件古物投入光幕之中。

    ……

    如此坚持了大约有一分钟。

    有“东西”等不急了。

    金色大门的光幕一阵蠕动，先前出现过一次的金色触手猛地窜了出来，不但缠住了那最后的古物盒子，还缠住了中年贵族的手臂，缠住了他的身体！

    “啊！”

    充满恐惧与绝望的尖叫声刹那间响彻殿堂。
------------

第69章 历史的蠕虫

﻿    这是“历史之神”第二次露出狰狞！

    它第一次露出狰狞时，还可以说是被那名资产家的行为所激怒。

    但这第二次，被袭击的这名中年贵族不仅仅没有做出任何不当之举，甚至还当场献上了上百件古物，他的“诚意”比在场的每一个人都要足，根本没有被袭击的理由！

    台下之人揣测不出它的动机，又基于对不可理解之物的天生恐惧，几乎下意识地便仓皇尖叫起来。

    其中一些持有“神赐之物”的人，更是直接将其取出，万分戒备地盯着那从金门之中涌出的触手！

    还有一部分人则是尖叫着质问那哥森长老，试图得到一个可以接受的解释。

    但他们能听到的，只有哥森长老那抑制不住的笑声。

    “世事总无常，就算是老夫，也是万万没料到竟然还有人直接送来上百件祭品。我原以为，至少还需要再召开一次聚会才能将它喂饱！”

    哥森长老神采飞扬，再无掩饰。

    他根本不去理会台下之人的喧闹，所有的注意力都是集中在那道金色大门之上。

    ……

    而在那道金色大门之前，中年贵族已被触手缠绕得结结实实，就连扭曲的面目也被缠住，只有高高的绅士帽还露出一角。

    他身后那体格魁梧的仆从仅仅是表现出了一点上前救助的意图，就被一根触手狠狠抽飞。

    他从台上坠到台下，周围之人一哄而散，根本不敢与其接触。

    也就更不可能有人会去帮助那位中年贵族了。

    ……

    但那位中年贵族却并没有如先前的资产家一般被拖入门中吃掉。

    事实上，从门中钻出的触手仅仅是将他整个身体缠绕住之后，便没有再动。

    过了一会儿，才有一条较小的触手从门中钻出，卷起了那已经从他手中松脱下来的古物盒子，缓缓拖进门内。

    此后，又过了将近半分钟。

    金色大门上的齿轮和钟表，就突然不转了！

    一切仿佛在这一刹那间静止。

    台下众人的喧闹声，也像是突然被屏蔽，整个殿堂内再无一丝声音。

    这异常诡异的现场持续了不到一秒钟。

    在但这一秒，却仿佛度日如年般令人难受。

    人们的感官仿佛被扭曲，度过了非常漫长的一世。

    一秒之后，静止的世界突然碎裂，所有的吵杂声瞬间回归。

    台下的人们却像是受到了无形的冲击，几乎所有人都是向后猛退，轰然坐倒。

    整个殿堂之内还站着的，就只剩下台上的哥森长老和那两个白袍人瑞明、瑞丽，以及台下的仅仅三个人！

    那三个原本并未引起太多注意的人，这一刹那间便受到了几乎所有人的目光注视。

    ……

    苏闲稳稳立在原地。

    他身旁是同样站着的巴克教授，稍远一些站着的则是娜娜·佩尔思！

    一团墨绿色的光从娜娜的左耳坠上散发而出，帮助她抵御住了来源不明的冲击。

    爱丽丝和马尔斯，则都是跌坐在地。

    苏·克里斯丁也同样如此。

    ……

    但这样的现象也并未持续太久。

    因为那高台之上，再次出现了异变。

    卷住中年贵族的那些触手，突然动了。

    中年贵族被触手举向上空，有更多更粗更长的触手骤然从金门之中挤出，随着中年贵族被举起而疯狂涌出。

    当他被举到近五米高时，齿轮和钟表组成的门框已是被汹涌而出的触手挤得爆碎开来。

    齿轮和钟表在空中爆出碎屑。

    金色的光点四散飞溅，逐渐消散。

    那高台上只剩下一片金色的光幕，疯狂挤出的触手越来越多，整个盘踞在高台之上，将中间的那根巨大圆柱团团围住，堆成小山一般。

    就连哥森长老和那两个白袍人也都被挤到了角落。

    台下众人都是屏着呼吸看着这一切的发生，直到最后一点的触手都从光幕之后涌出，那圆形高台已是被茫茫多的金色触手占满。

    但当他们以为终于到此为止时，又有新的东西继触手之后钻了出来！

    那是与最后的触手连接在一起的，透明的，仿佛蟒蛇一般的，表面上有如电影胶片一般的发光带子在盘旋缠绕的东西。

    那东西最后从光幕之中钻出，一圈圈盘绕在中心圆柱之上。

    它并没有脑袋，只在最前面的那一端有个巨大的嘴。

    嘴的边缘长着一圈圈细密整齐的牙齿，里面是个仿佛黑洞一般，能将所有东西都吸入进去一般的洞。

    ……

    当它将身躯全部钻出之后，就突然仰天发出嚎叫，那并不是如猛兽般的叫声，而是空洞的、甚至让人觉得有些好听的声音。

    ……

    在这叫声之下，没有人再敢出声。

    就算在场所有人都是接触过超凡之物才被邀请而来，但从他们现在还活着便能看出，他们遭遇到的并不可能是如此刻这般恐怖的超凡生物。

    这超凡生物的一切都是未知。

    就算是其中的几个自诩知识渊博的人，也都没有在历史记述上见到过关于它的记载！

    ……

    在苏闲的身后，跌坐在地的马尔斯发出艰难的苦笑：“果然，我就知道，这什么遗物会不可能在没有任何条件的情况下，平白让我们拥有获得神赐之物的机会……”

    “巧了，我也一直这么觉得。”

    苏闲淡淡地回应了一句，便全神贯注地盯着那台上生物看。

    他在脑中构思了很多种可能，最后得出的结论都是，那隐藏在金门之后的绝对不可能是真正的“神”。

    它甚至很可能没有多少智慧，或者还处于意识混沌之中，否则就算是装装样子，也不可能不看祭品的数量和质量，就胡乱发放所谓的“神赐之物”。

    大体上，它似乎就是，过上一段时间就吐出一个“神赐之物”。

    这和什么概率都根本没有关系，就是一个时间，或者一个阶段性的问题。

    这大概就是爱丽丝能对此作出准确预判的原因。

    只是万万没想到，这“历史之神”竟然是这样的一个怪物！

    ……

    “爵士！”

    爱丽丝突然紧张道。

    “我感觉要来了！”
------------

第70章 历史的片段

﻿    未来是不可确定的。

    所谓的预知，充其量是对未来的一种可能性进行观测。

    ……

    爱丽丝在睡梦中观测到了一个片段，但她也只观测到这样一个片段，她不能知道这个片段发生的准确时间、地点和环境。

    而只能根据片段上有限的信息来揣测分析。

    但这一刻，她感觉自己看到的那个片段就要发生了！

    ……

    苏闲听到她的呼声，立刻将手按在了刺剑的剑柄上。

    爱丽丝一直在提醒他保护马尔斯，他当然不可能对此没有丝毫防范。

    但接下来发生的事情，依然让他感到措手不及。

    因为威胁并非是来源自盘踞在高台上的那个怪物，也并非是来源自哥森长老。

    当他意识到事情不对劲时，马尔斯的惨叫声便已经传来！

    这一变故让他完全不明所以。

    他几乎是以最快的速度转身去看，但进入眼中的画面更是让他理解不能。

    一直在提醒着他要保护马尔斯的爱丽丝，此刻竟是用两手握着一柄银质的餐刀，用力刺入了马尔斯的侧腹！

    鲜血从伤口中溢出，逐渐染红了爱丽丝的双手，但她脸上的表情却只有狰狞。

    她的额头之上，不知何时睁开了第三只眼睛，从那只眼睛中爆发出的力量掀开了她的刘海。

    ……

    关键时刻，“龙脉法师托科·斯卡特的灵”发挥了作用，苏闲并未因过于意外而愣在原地。

    始终保持冷静的大脑帮助他在极短的时间内想起了自己应该做的事。

    他那戴着“弥诺陶洛斯的鼻环”的手，以极快的速度将爱丽丝的双手控制住。

    “教授！”

    “是管家！”

    巴克教授立刻上来，并伸手入怀，从内兜里抽出一方雪白的手帕。

    苏闲掐住时机用力一拔，将控制爱丽丝的双手，将那柄餐刀拔了出来！

    马尔斯则立刻掀开马尔斯的衣角，用手帕捂住他的伤口。

    而马尔斯本人，则像是受到了极大刺激一般呆在原地，他手指上的冰蓝色戒指也是向外散发着光。

    但这样反而正好，巴克教授就地取材，异常熟练地为他包扎伤口。

    苏闲则是将爱丽丝拖开，顺手拍掉了她手中的餐刀。

    “放开我！放开我！我要杀了他！杀了他！”

    爱丽丝拼命挣扎，目中全是杀意。

    ……

    “这是怎么回事？”

    苏·克里斯丁小姐踉跄着走了过来，她身后的仆从紧紧跟随，警惕异常的观察四周。

    “不知道。”

    苏闲随口回了一句，便也迅速看向四周。

    四周一片混乱。

    原本跌坐在地上的人几乎全都站了起来。

    一个体型偏瘦的女人像是疯了似的向上抛着火球，那些火球被抛到高空又坠落下来，接着又被她接住，然后继续往上抛，像是在玩抛球的小丑。

    两个拿着同款魔剑的男人在人群中央展开决斗，他们每一次出招都会大声喊出招式名，气势逼人。

    一个头顶绿光的男人正疯狂召唤着带刺的蔓藤，大吼着要将整个世界变成绿色！

    一个背上长出刺甲的胖子跪在地上拼命哭嚎着：“为什么要扔下我？他哪里比我好了？”

    哭嚎的同时，他还不断地用右拳击打着地板。

    “神赐之物”赋予了他无穷的力量，他的每一拳都使得地面为之震动，但他的右手根本无法承受那股力量的反冲，赫然已是血迹斑斑。

    一个外貌严峻的青年跳上了餐桌，正一手捂胸，一手摆动，大声念着肉麻的情诗。

    他的背后浮现出一朵朵红色的玫瑰，如同少女漫画的背景一般，强行营造着浪漫的氛围。

    一个体格健硕的光头佬正拿着发光的宝珠，到处对着人的双眼照，活像个正在恶作剧的弱智巨婴。

    还有一个人不知从哪里召唤出一匹高头大马，一边大喊着“斗帝在此，谁敢一战”，一边在殿堂内御马狂奔。

    殿堂内的桌椅几乎全都被他撞翻，在他路线上的人仓皇逃窜，生怕被那匹宝马撞飞。

    ……

    “这些人，与人说是疯了，不如说带入了某个角色，正在按照既定的剧本在表演。”

    苏闲目光如炬，一眼看出其中问题所在。

    他随即抬头看向高台，却见那怪物的上半个透明蛇躯之上，如电影胶片一般的发光带子上，竟是在播放着一幅幅会动的画面！

    其中一个画面让他尤其熟悉。

    画面中的一个女巫打扮的女性，正将一柄匕首刺入一个男性的侧腹！

    这女巫的眉心之中有一条细细的裂痕，那是未曾睁开的第三只眼！

    还有另一幅画面上，一个双手背负的老人正踏在浪头之上，神色漠然地瞭望海平线。

    这赫然便是爱丽丝和马尔斯正在扮演的内容！

    “我记得马尔斯刚得到的戒指是能控水的，正和那老人展现出来的能力很是相似。”

    “还有爱丽丝眉心上的第三只眼，也和那女巫一样。”

    “看来他们之所以会突然失控，全是因为他们手中有着神赐之物！”

    “不，如果换个方向来讲的话，他们手中的神赐之物，应该就是从那些过去曾经上演过的历史片段中得到。”

    “神赐之物中记录着相应的历史片段，一旦被激活过来，他们的精神就会被影响，代入到神物原主的角色之中，开始角色扮演。”

    “但说到底，这都是精神层面上的问题！”

    眼看那个骑着高头大马的人就要向这边冲来，苏闲在心里念了句“呼吸的权利”，猛的完成了一次呼吸。

    下一瞬间，一股极其暴躁的龙威便是突然爆发了出来！

    这殿堂内的人们几乎是瞬间就被这股龙威所震慑！

    无论是在仓皇逃窜的人，还是专心于角色扮演的人，都是不由自主地停下。

    所有人的目光都聚焦了过来。

    所有人的眼中都露出了惧意，就像真的看到了一头庞大无比的龙！

    所有人都被这龙威骇得面色发白，浑身战栗。

    就算是得了神赐之物的人，他们的灵魂强度和精神力，也都远远比不上此刻的苏闲。

    因此他们只能慑服于龙威之下！

    ……

    两秒之后，龙威消散，众人皆醒，记忆涌上。

    爱丽丝猛地低头看向自己满手的血迹，不禁抱住脑袋：“不，怎么会这样？这和我看到的完全不一样！”
------------

第71章 神孽

﻿    苏闲见她醒来，仅稍退一步后将其放开，便快速问道：“你看到了什么？”

    爱丽丝紧紧皱着眉头：“我看到……我看到马尔斯被金色的柱状物插入了身体，是你拔剑将其斩断，救下了他。我想如果你能提前防范，一定能在他没有受伤之前斩断那根金色柱状物，保证他不受伤。”

    苏闲疑惑道：“金色柱状物，是那个怪物的触手？你既然早已知道，为何不早说出来？”

    爱丽丝咬着唇道：“我看到的画面很是模糊，不能确定那金色柱状物的模样，而且我怕一旦说出来，未来会演变得更加糟糕。毕竟那画面中，马尔斯只是受了伤……”

    真是优柔寡断。

    苏闲摇摇头：“既然你也认为自己看到的不是确定的未来，那么为何不更加勇敢地去求变？或许从你预见未来的瞬间开始，未来就已经向另一种可能性发生了偏转。”

    ……

    “嘶！”

    马尔斯刚清醒过来，便立刻发出一声痛呼，

    爱丽丝察觉到后，连忙上去照顾他，脸上满是心疼。

    对话到此结束。

    苏闲转身目视高台。

    爱丽丝预见的未来虽然未能实现，但依然是可能性的一种，它所展现出来的信息依然值得重视。

    那意味着台上那怪物拥有极强的攻击性！

    这时候，巴克教授总算腾出手来，他将两个盒子推到一边，拄着雨伞走向苏闲，低声道：“接下来怎么办？”

    苏闲说道：“想办法离开这里。”

    巴克教授苦笑道：“也是。看来想从这遗物会里弄到超凡物品的想法是没戏了，他们明显只是想要从我们这些人的身上薅羊毛。而且你看那些得了神赐之物的人……”

    苏闲说道：“你觉得台上那怪物是神吗？”

    巴克教授立刻摇头：“怎么可能，它顶多算是神孽。”

    苏闲顿时疑惑道：“神孽又是什么？”

    他对这不曾听过的名词产生了好奇。

    巴克教授解释道：“我只从一本残缺的文集中了解过一点，上面是这么说的。这种被冠以‘神孽’之称的生命同神一起诞生，它们拥有神性的火花，它们拥有数不胜数的种类，它们本不该存在于这个世界，它们从诅咒和仇恨中吸取营养，它们从吞噬活物中得到满足，它们是凡人不可想象的恐怖……”

    苏闲不禁说道：“这说了和没说有什么区别吗？”

    巴克教授愣了愣，无奈摊手：“好像没什么区别。”

    苏闲漠然道：“总之这不是什么好东西。你看，它要动了！”

    ……

    那怪物确实开始动了。

    似乎是方才的龙威引起了它的不快，它那如蛇般的上半身弯曲了下来，布满利齿的巨口微微开合，对准了站在高台之下的苏闲。

    “看来我吸引住了它的仇恨。”

    苏闲稍微吸气，一边注视着它，一边开始挪动脚步。

    爱丽丝和马尔斯就在他身后，他对这两人的印象还不错，不想波及到他们。

    巴克教授突然问道：“你能对付他们？”

    苏闲没有转头看他，依然在小心翼翼地往一边移动：“我想不能。”

    巴克教授连忙道：“那你在做什么？”

    苏闲快速说道：“我不是说过吗？我在想办法离开这里！”

    “离开这里？”

    巴克教授愣了愣，连忙问道：“需要我帮忙吗？”

    苏闲说道：“当然，过会儿如果我和他们斗起来，那两个穿白袍的人就交给你了。”

    “他们？”

    巴克教授不由看向高台角落，哥森长老正在那里仰头看着那怪物，目光中全是迷醉。

    “如果是他们的话，我还有一战之力……”

    “那就好。”

    苏闲将“林克的刺剑”提前拔出，开始小心翼翼地往后退。

    那怪物的嘴一直对着他，那盘踞在一起的无数触手也是开始蠢蠢欲动。

    “它果然看上了我。”

    苏闲越加酌定。

    这怪物的下半身是由无数触手堆积而成的不明形状，上半身可以说是“虫躯”，也可以说是“蛇躯”。

    这“蛇躯”若是拉直，怕是有十几米长，能直接顶到这殿堂的最上方。

    在此之前，他还从未想过自己会和体型如此庞大的巨兽进行搏斗。

    但现实总是令人措手不及。

    “这位先生……”

    骑着高头大马的那人突然跑了过来，非常殷切的问道；“需要帮忙吗？”

    苏闲看也不看地说道：“你觉得自己的马能在这里面跑起来吗？”

    那人神色一滞，灰溜溜地跑了：“人家也是出于好心……”

    “那我呢？”

    那个玩火的女人远远问道。

    说着她还象征性地射出一团火焰，显得非常自信。

    继她之后，好几个拥有“神赐之物”的人也都站了出来。

    他们在清醒过来之后都是意识到自己是受到了苏闲的帮助，并很快察觉到了现状的严重性，因此选择了帮助苏闲，也是帮助他们自己。

    这里是布林的迷雾城堡，除了遗物会的人之外，没有人知道离开这里的方法。

    如果不做些什么，他们担心自己也会成为那怪物的腹中之物！

    直到现在还被触手捆在半空中的那中年贵族，就是警醒他们的最好案例！

    ……

    眼看这么多人都愿意帮忙，苏闲一时间还真有些动心。

    如果能将这些人团结起来，就算弄不死那怪物，但弄死那边的黑袍老头，倒是很有希望！

    却在他因此而思考时，那怪物似乎是瞧出了破绽，瞬间便动了！

    从极静到极动，几乎感觉不出有加速的过程。

    那怪物的大口便是突然出现在了苏闲的面前！

    这速度快到一般人根本反应不过来。

    就算是苏闲，也仅能在千钧一发之际避开一点距离，避免了从正面承受那巨大到恐怖的冲击。

    但即便是侧面擦过，那恐怖的力量依然让他内府受创，感受五脏六腑都要碎掉一般，浑身剧痛！

    “回到过去！”

    呼——

    念头闪过的瞬间，苏闲重新落地，身体完全无缺，贴身放置的“时间神符”却已是彻底消失。

    周围人的惊呼之声，这时才响起。

    他看着再次将口部对准他的怪物，牙关轻咬，手中猛地多了一张卡牌。

    在那张卡牌之中，“丌”的字符正缓缓转动。
------------

第72章 梦醒之时

﻿    没有再伪装下去的必要了。

    事实上，先前台下的几乎所有人都被无形冲击弄倒在地，而他们却依然站着的时候，他和巴克教授就已经互相暴露。

    之后两人之间的对话，都开始以对方同是超凡者为前提。

    ……

    “唯一的一枚时间神符已经用掉，不能再被击中。”

    苏闲紧紧拽住“丌”字符文的卡牌，在殿堂之中奔跑了起来。

    他的目光扫过四周，看到那些没有“神赐之物”的人已经开始往祭祀殿外逃窜。

    殿堂的四个方向都有门，场内人又不多，并未造成拥挤踩踏事件。

    而那些持有“神赐之物”的人，有一半正对着他狠命地揉着眼睛，似乎是认为自己刚才看花了眼。

    不过也不能怪他们，毕竟苏闲刚才确实是被撞得很惨。

    还有一半的人，则是……他们竟然在试图攻击那怪物！

    人头大的火球，长满尖刺的蔓藤，如飞镖般被掷出的鲜红玫瑰，从宝珠之中射出的光辉之箭！

    这许多攻击被释放出来，齐齐轰向了那怪物的蛇躯！

    “燃尽吧！”

    “受死吧！”

    “用爱的玫瑰刺穿你！♥”

    配合着那些人的呐喊声，这波攻击竟是有点气势逼人的味道！

    ……

    然而无论是火球、玫瑰还是光箭，在射到那透明蛇躯上如电影胶片一般的发光带子上时，都如石沉大海，整个陷没了进去。

    那怪物不但没有受到任何影响，甚至像是连一点触觉都没有感觉到一般，纹丝未动。

    感觉上，那些持有“神赐之物”的人，就像是拿着一桶海水往大海里泼，从根本上不可能对大海造成任何伤害。

    当他们为此而诧异时，苏闲也是敏锐地捕捉到了这一点，他脑中曾经有过的那一点期待彻底破灭。

    “还得靠自己！”

    下一刻，他深吸一口气，10秒一次的“呼吸的权利”便骤然释放而出！

    他的存在感再度攀升到顶点，还未逃出殿堂的所有人都是再次向他望了过去！

    浩瀚的龙威压迫着他们的神经，让他们一时无法言语。

    “出去吧。”

    苏闲出声说道。

    那些人虽是不甘，但也知道自己若再留在这里，只能成为累赘，当即向外逃去。

    甚至爱丽丝、托马斯、克里斯丁、娜娜和格律也都开始撤出。

    但这持有“神赐之物”的人集体撤退的行为，却是引起了那怪物的注意。

    它上半身上的那些发光胶片流动的更快了，每一个胶片中的片段画面就像是开了百倍加速一般，疯狂快进。

    “——”

    它突然仰头嘶鸣，发出如先前一般的空明叫声。

    也在这一刻，那些胶片中的一部分突然黑屏，然后出现裂痕。

    那怪物再猛一抖动蛇躯，画面变成黑色的胶片便彻底破碎。

    而那些正在撤离的“神赐之物”持有人，则都是突然发出痛呼，与它们绑定在一起的那些“神赐之物”，便如那些黑色胶片一般，全部碎裂成渣！

    那些用不计其数的百年古物换来的所谓“神之恩惠”，瞬息之间便化为乌有！

    原本，那些“神赐之物”都是如同那怪物的“鳞片”一类的东西，根本算不上是真的“神之恩惠”，甚至不是算是完整独立的道具！

    正扶着马尔斯往外走的爱丽丝，便是突然停下捂住眉心，一滴血液从其眉心挤出，整个人像是失了魂一般呆立在原地。

    就算是刚刚获得冰蓝戒指不久的马尔斯，也是因为戒指的突然碎裂而怅然若失。

    其他许多人的表现也同样如此。

    这变化来得实在太过突兀。

    他们原以为自己已攀到高处，却没想到往下跌落时会如此快速，快得连反应的时间都没有。

    获得“神赐之物”，成为“超凡者”的经历就像是一场梦。

    如今终于到了梦醒之时。

    ……

    曾被称为“历史之神”的怪物停止了尖啸，随即低头俯瞰下来。

    在它的视界之中，爬虫们已经变回了爬虫，还能飞的只剩下六只，那六只也是爬虫，就是稍微大了一点，长了翅膀。

    它的巨大口器之中逐渐有粘液滴落，金色的触手疯狂蠢动。

    其中的数十条根骤然伸出，分别朝着场中之人射了出去。

    ……

    “呼吸的权利！”

    苏闲眼看如此，立刻完成了一次呼吸，待那些呆立原地的人看向他时，他猛地发出命令。

    “滚！”

    那些失去了“神赐之物”后，因受到刺激而变得精神薄弱的人，如何能够抵抗他的命令？

    他们的双腿不由自主地开始跑了起来。

    即便是2秒过后，他们依然在按照惯性奔跑。

    从始至终都保持着清醒的娜娜·佩尔思则是扶住了差点摔倒的马尔斯，也一同在往外逃。

    她的耳坠与钻戒依然还在。

    但他们的移动速度显然不及那些触手，眼看着他们之中即将有人被触手追上。

    苏闲将“丌”字符的卡牌抛至空中，使其化为一枚旋转着的“丌”字符文。

    “qi”

    他极其清晰地念出了这个音节。

    豁然之间，一个虚幻的表盘在他眼前浮现。

    熟悉的表盘，七个刻度，一个指针。

    他伸手拨动指针，将指针直接拨到了第二个刻度——“天穹渊面”。

    随即低吟道：“第二天，神于渊面之上布下穹顶，是为天。”

    一个以那怪物为中心的空气结界，豁然成型。

    所有射出的触手都是狠狠撞到了无形的空气墙上！

    “丌”字符制造的这天穹结界其实并不算太过坚固，它更多的是作为一个界定领域范围的结界而存在。

    但在触手击破空气墙之前，苏闲已是将指针拨动到了第三个刻度——“山川树木”之上。

    “第三天，神升起了陆地，分出了海洋，种下了花草树木。”

    脚下地面突然震动，地板裂开，裂缝产生，隐约有水在流淌，灰白的岩石从裂缝中大量刺出！

    一根根散发着金光的触手被密集的岩石柱体撞成粉碎。

    那些逃跑之人惊讶回头，破坏性的环境变化又再此骇得他们奔逃起来。

    苏闲站到一根岩石柱上，抬头盯着那怪物，突然抬手一指，一根巨大的岩石柱从地裂之中高速刺出，狠狠撞在了那怪物的蛇躯之上！
------------

第73章 封锁

﻿    “轰！”

    那怪物的蛇躯虽然透明，却显然是有实体的。

    从裂开的地缝之中高速刺出的岩石柱，爆发出巨大的力量，将那上半段蛇躯撞得后仰飞出！

    被蛇躯缠绕住的中心圆柱被拉扯得吱呀作响，大量的岩石碎片都抖落了下来。

    蛇躯上被岩石柱集中的部位出现了一个巨大的豁口，比外面缠绕着的更细一点的，如电影胶片一般的发光带子从那豁口中大量涌出。

    就像是鲜血。

    那些发光带子离开身体一定距离之后，其末端便自发燃烧起来，仅是一个呼吸之间就将一条带子燃烧殆尽，化为星火散去。

    那怪物显然是受到了重创，重新将蛇躯仰起时发出的嘶鸣声都变得扭曲。

    似乎为了宣泄受伤后的愤怒，它借着中心圆柱为支点，蛇躯骤然回旋，异常凶狠地撞向了那根岩石柱上！

    “砰！”

    整根岩石柱被它撞得粉碎，四散纷飞的碎石在殿堂内造成大量破坏。

    “——”

    这之后，它突然又是仰头发出持续的嘶鸣，里面竟是透露出一丝欢愉的情绪。

    ……

    “它把那根岩石柱当成攻击它的敌人了？”

    苏闲用力揉了揉脑袋，忍住了惊讶吐槽的冲动，伸出的手指再度拨动指针，使这指针顺时针旋转了半个刻度。

    大地裂缝之中，突然传出了大水流淌的声音。

    地面之上，渐渐冒出了新嫩的绿芽，那些绿芽高速成长，一部分化为五颜六色的花儿，一部分化为绿幽幽的草儿，还有一部分则长成了高矮不一的大树！

    清新的花香和草叶的气味散发出来，引人注目。

    刚刚逃入出口的人们忍不住回头来看，霎时间便被骤然大变的场内环境所惊艳。

    “这是他做的？”

    许多人情不自禁地仰起头来，望向那立于高大岩柱之上的贵族青年，心中敬畏难以言表。

    ……

    苏·克里斯丁小姐也在强烈好奇心的驱使下驻足窥视，却只觉眼下这环境剧变的现象……怎么看怎么眼熟！

    这让她不禁一次又一次地盯着苏闲的背影看，没看一次都揉一下眼睛，也不知是想看得更清楚些，还是想看得再模糊一些。

    ……

    然而自家有苦自家知。

    仅仅是经过了这一系列的操作，苏闲已是感到头脑略有沉重。

    他拨动指针，能使这整个领域内的环境模拟“七日创世”的描述进行变化，但越是往下一个时刻拨动，所耗精神力便越大。

    若是在环境变化的途中，对这领域变化进行精细操作，就比如方才调整岩石柱刺出的方向和力度去撞击那怪物，就会进一步消耗大量的精神力，对精神造成巨大的负荷。

    而一旦环境定型，就再不能对其进行变化操作。

    除非再将指针拨回到那个刻度，使环境重新开始变化，才能再一次进行操作。

    因此刚才的岩石撞击虽然看似威力强大，却着实用不了几次。

    思考间，苏闲再度伸手指向那依然在仰头欢叫的怪物。

    下一刻，四根正好位于那高台四角的大树便是进一步加速生长，几乎是眨眼间便粗了好几倍，高度更是直线拔高，已成巨树！

    四根巨树在成长的途中变得倾斜，树冠全部指向那怪物的“头部”。

    几乎是两个呼吸之间，四根撑天巨树的树冠已是齐齐顶在了那怪物的“头部”之上，从四个方向将它的“头部”挤压固定！

    直到这时，那怪物才开始嘶鸣尖嚎，扭动身躯，但它的“头部”被牢牢固定在高空，蛇躯又是缠绕在那根中心圆柱之上，可以挣扎的空间受到严重限制，一时之间竟然是完全挣脱不出！

    ……

    “呼……”

    眼看自己的计划成功达成，苏闲不由得吐出一口气来。

    “我暂时还没有击杀这怪物的手段，能做到这一步已经是非常不易，接下来……”

    他低头看向地面，站在高台角落的哥森长老正一脸吃翔模样地盯着被四根巨树封锁住行动的“历史之神”，他的心里想来很不好受吧。

    苏闲没有再等哥森长老调整心情虚与委蛇，直接便是对着他伸手一指。

    位于他附近的两根蔓藤瞬间变粗变长，仿佛化作了两条巨大的蟒蛇，交叉扑上。

    哥森长老的反应倒是奇快，他猛地一跺手中权杖，六只火焰妖精便是盘旋飞舞，粗壮的火焰猛然喷射而出，将那两条藤蔓燃烧成灰！

    苏闲眉头一皱，再伸手一扬，从地缝之中便涌出一条水龙，猛地撞了过去。

    火烧蔓藤，水淹大火。

    万物生克。

    哥森长老神色微变，立刻向后倒退一步，其身旁的两个白袍人便是迅速冲上，两人同时挥动手臂，释放出一片透明的光幕，硬是扛下了水龙的冲击！

    “教授！”

    苏闲猛一跺脚，便从岩石顶端急掠而下，同时握剑在手，加速冲刺。

    至此为止对“丌”字符文的操纵已经耗去了他太多的精神力，若再继续强行使用，很可能因精神力的过量消耗而直接昏迷。

    这里可不是昏迷之后还能完好醒来的世界。

    另一边，巴克教授听到呼唤，也是再不犹豫，立刻拔出伞剑，从侧面扑杀了过去。

    尽管他此刻的心情异常震撼，但这并不能影响他的行动。

    大量的铅黑色物质从其皮囊底下钻出，一部分覆盖上了伞剑的细刃之上，一部分则是将他的整个右臂包围，叠成厚厚的臂铠。

    短暂的冲刺后，苏闲和巴克教授几乎是同时跃上了高台。

    金色的触手在他们身边狂舞，但绝大部分都是扑向了那四根撑天巨树！

    显然在那怪物的眼中，那四根巨树才是夹住它“头部”的罪魁祸首——其实也没什么毛病。

    “速战速决！”

    苏闲低吟一声，立刻挥剑砍向哥森长老。

    两个白袍人想要冲过来挡住他，却被巴克教授一剑逼退。

    从剑术造诣上来讲，巴克教授其实更胜一筹。

    “烧死他！”

    哥森长老猛地扬起权杖挡住了一剑，六只火焰妖精同时发出尖鸣，高举火焰，闪电般扑出。

    但一阵冰寒刺骨的蓝光瞬间划过，六只火焰妖精便是化为六团冰块。
------------

第74章 历史之蛇

﻿    苏闲将“布林的法杖”重新化为卡牌，法杖上不久前才终于点亮的一个冰雪印记已再次熄灭。

    六只火焰妖精被彻底冰封，坠落在地。

    但依然有热量从它们的体内不断散发，使冰层逐渐融化。

    苏闲却是看也没看一眼，只抬起右脚连踩六下，就将它们连着冰层一起直接踩爆！

    随着冰层爆碎，火焰妖精也是变回了火焰余烬，只散发出最好的火光，便彻底消散。

    与此同时，哥森长老手中的那根权杖之上，赤色的宝石突然碎裂！

    那是火焰宝石，是整根权杖的能源核心，一旦宝石碎裂，便意味着这根权杖再也无法释放出火焰法术。

    苏闲对此早有判断。

    尽管空气中的魔法元素已经开始回流，但依然稀薄到极致。

    在这样的环境中，不可能诞生出真正的施法者！

    哥森长老此前释放出的火焰法术，只能是凭借他手中权杖而来。

    只要破坏掉这根权杖，他就失去了释放法术的能力。

    这之后，就是纯粹的肉搏战了！

    有“龙脉法师托科·斯卡特的灵”附身，又带着“弥诺陶洛斯的鼻环”的苏闲，不可能在纯粹的肉搏战上败给一个同样没有格斗素养的老人！

    ……

    没有再有多余的思考，苏闲已经猛然挥剑。

    从剑风中生出的电流划过了哥森长老的皮肤，使他麻痹了一瞬间。

    这一瞬间，就决定了胜负。

    “林克的刺剑”长驱直入，没有给哥森长老任何说话的机会，异常精准地刺穿了他的心脏！

    ……

    “砰！”

    身边突然传来爆炸声。

    苏闲猛一侧头，便看到一个白袍人在痛苦尖叫，他的肩膀上还残留着黑色的未明物质，但一条手臂却已经被炸断。

    巴克教授还在快速突进。

    那两个能够释放出光幕屏障的白袍人似乎有那么一点格斗修养，但他们所掌控的超凡力量则明显不如巴克教授，两者间的巨大差距直接导致了这场战斗沦为一场碾压秀。

    苏闲知道巴克教授不可能会失手，便立刻蹲下来，先是伸手抓住了那根权杖。

    权杖依然有些发烫，冥冥之声如期而至。

    “传奇法师布林在转职为炼金术师后不久便展露出了超常的炼金术天赋。仅仅是第二年，才刚刚成为一名正式炼金术师的布林便成功制造出了一柄工艺成熟的、可以量产的法杖。这柄法杖依然延续了他的个人特色，不但能自动充能，而且无论是使用者是否为施法者，也能使用它来释放法术。他将其命名为布林的火焰妖精法杖。”

    与上一次获得冰封法杖时一般的陈述性语句，依然是布林的作品。

    可惜这柄火焰妖精法杖已经损毁。

    ——No.16 已经损坏的火焰妖精法杖

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——已损坏

    ——数量：1

    ……

    苏闲有些惋惜地将其收入卡册，之后便继续摸向哥森长老的尸体，他需要找到与这迷雾城堡有关的东西，以将其接手控制，速速离开此地！

    很快，他就从哥森长老的衣服里摸到了一本两个巴掌大的薄薄书册。

    “彷徨在历史尘埃中，吟听着历史的呼声，伴随历史车轮的滚动而徐徐前进，它是历史的记录者，亦是历史的蚕食者。它是虫，它是蛇，它也是神！”

    编号17。

    ——No.17 历史之蛇的教典

    ——★

    ——R

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “一本将历史之蛇当做神来崇拜的教典，这黑袍长老想必是从这本教典之中找到了召唤历史之蛇的方法。但这并不是我要的东西。”

    将《历史之蛇的教典》也随手收入卡册之后，苏闲继续摸索。

    但摸着摸着，他忽然意识到一个异常关键的问题——血呢？

    “林克的刺剑”依然插在哥森长老的心脏上，但却并未有血液溢出。

    衣物未曾被染红，甚至连一丝血的腥味都嗅不到。

    脑中的警铃骤然拉响。

    苏闲警惕起来。

    几乎是同时，哥森长老的“尸体”便突然暴起，随着他的双目怒瞪而开，两只瘦骨嶙峋的手闪电般抬起，狠狠掐住了苏闲的脖子！

    “死！”

    他的嘴里吐出怨毒的诅咒，双目之中爆发出红光。

    苏闲乍一看到那红光，心头之中便突然涌出一股无端的恐惧。

    想要逃避，却被抓住，然后被强行拖向阴暗的牢笼！

    灵魂将要被拖出的刹那间，他猛地仰起脑袋，眉心神徽大放光明，照亮了哥森长老的半张脸。

    “咔擦！咔擦！”

    两声连想。

    他的双手猛然抬起，牢牢握住哥森长老的两条手臂，而后用力一扭，竟是将那两条手臂生生折断。

    那是如木头被折断时的松脆，依然没有血液流出，从干枯的皮肤下刺出的是代替人骨的木头！

    “你是个什么东西？”

    直到这时，苏闲才询问了哥森长老第一个问题。

    但哥森长老却只是瞪着眼睛厉声道：“你对历史一无所知，你终将被历史之蛇吞噬！”

    过于扭曲的表情让他脸上的皮肤逐渐龟裂，露出皮囊下的木质外壳。

    他双目之中的红光疯狂闪烁，就像是机械损毁前的最后挣扎。

    苏闲已然明白无法从他的口中得到些什么，当下再不迟疑，一脚踩着他的胸口站起来，并顺手将“林克的刺剑”拔出，然后脚下用力，猛地一跺！

    “啪！”

    他的胸膛被踩得粉碎，大量木屑飞溅而出。

    “我-会-回-来-的-”

    像是短路般发出最后的遗言，哥森长老眼中的红光骤然熄灭，似乎已停止运行。

    但从其四肢百骸中，却有一丝丝黑气悄然溢出，向四面八方散去。

    苏闲冷漠地看着那些黑气游离出去，却只是将“林克的刺剑”收入剑鞘，而后召出《罗●的卡册》，审视全场。

    “历史之蛇”伸出的大量触手正在缠绕拉扯着四根撑天巨树。

    巴克教授已经解决掉了两个白袍人，正一脸兴奋地从他们的手上将两个戒指扒拉出来。

    克里斯丁等人都还在出口处往里窥视。

    整个殿堂已是面目面目全非。

    “丌”字符文在空中徐徐旋转，照亮了周围。

    卡册的书签正在快速转动。

    ……
------------

第75章 三个稀有

﻿    “那是？”

    骤然看见苏闲手中托着的《罗●的卡册》，巴克教授顿时眼皮一跳，回忆起了那一夜在废弃教堂中的经历。

    “我早该想到的，那个人就是马克！”

    （其实压根没想到。）

    “是他从那个邪神的手中夺走了丌字符文！”

    “我刚刚竟然还在想，他是怎么得到的……”

    心里的过分震惊令得巴克教授的脸皮都是不停抽搐，好险没有当场失态。

    半分钟后，他故作从容地走向苏闲，顺手将刚刚扒下来的其中一个戒指扔给了他。

    “拿去，这是你的。”

    苏闲伸手接过，略微打量。

    这是那两个白袍人使用的戒指，他们似乎正是用这戒指释放出了那种能够防御冲击的光幕。

    戒指似乎是银质，顶端镶嵌着一朵白色的菊花。

    “白银工坊中生产出的制式戒指，能够防御正面而来的冲击。”

    很简略的描述，但描述中的提到的白银工坊令人有些在意。

    苏闲用卡册一照，将其收入其中。

    ——No.18 劣质的守护指环

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——CD：30分钟

    ——数量：1

    ……

    “劣、劣质？”

    这还是第一次得到劣质的稀有物品……

    苏闲不禁感到一丝惊讶。

    这戒指能释放出守护光幕，但一旦破碎就要等待整整三十分钟，尤其这光幕的质量看起来还不是那么的好……

    勉强一用吧！

    ……

    又过了一会儿，卡册的书签不再乱转，而是在固定的三个方向之间进行摇摆。

    苏闲将《罗●的卡册》托在手中，对巴克教授道：“跟我来。”

    随后他也不等马克教授回应，便顺着其中的一个方向快速走去。

    那三个方向之中，其中一个径直指向“历史之蛇”，另一个指向这座殿堂的二楼，最后一个则是指向了殿堂的一处入口。

    他走向的就是这最后一个方向。

    那正好是是森长老进来时的方向。

    巴克教授虽然不明白他为何而动，却没有任何迟疑地就跟了上去。

    “盖侬爵士！”

    在路经一处出口时，爱丽丝忽然叫了一声。

    苏闲知道她想问什么，便直接说道：“别呆在那里，进来离开这殿堂，这是为你们好。”

    爱丽丝稍微一愣，连忙扶着马尔斯往外走去。

    其他一些人面面相觑，最终都不敢再停留，连忙逃走。

    这里面不少人都是刚刚失去了“神赐之物”，在异常失落的同时，也是心里发虚，极其容易害怕。

    ……

    很快这殿堂内便再无一人，只有那“历史之蛇”依然在嘶鸣，大量的金色触手爬满了四根撑天巨树，不断地扒拉着树皮——是的，它们在给树剥皮！

    就像人类在面对历史之蛇时显得异常渺小，历史之蛇的那些触手在面对那四根巨树时，也是又细又短，难以将其撼动。

    它明明能吐出那些“神赐之物”，自身却不会应用，实在是让人无法理解。

    但若非如此，苏闲也无法将其困住了。

    ……

    而苏闲和巴克教授在进入那处入口的通道之内后，却并未继续走出，而是转身进了通道内侧的一道门内，继续往里行进。

    巴克教授忍不住问道：“我们这是要去哪里？”

    苏闲便道：“还记得我们在沃尔玛的工作室里遇到的那个木偶吗？”

    巴克教授立刻说道：“当然不可能忘记，那玩意儿的身体碎片还在我的别墅……”

    “就是那个木偶。”苏闲低声道，“当时它还没死。”

    巴克教授顿时一怔：“怎么会？”

    苏闲说道：“过一会儿你就知道了。”

    两人加快步伐，继续前进，终于在经过几条道之后，进入了一间没有窗口的狭窄房间。

    在这房间的角落里，一个脑袋大的黑球正极其安静地缩在角落里吸着气。

    “这是什么？”

    巴克教授又忍不住问道。

    苏闲大踏步走了过去：“这就是刚才的那位黑袍长老，你还记得他的遗言吗？”

    巴克教授微微摇头：“没听清楚。”

    苏闲道：“他说，我-会-回-来-的！”

    话音未落，他已经抬起脚，对准那黑球就是一脚重踩！

    “噗！”

    这黑球的表面上仅有一个面孔，霎时间露出极度惶恐的表情。

    但这表情转眼间就被鞋底板盖住。

    只发出一点轻微的声音，苏闲的右脚已经菜如了黑球之中。

    然后又是一声“咔嚓”一声脆响，这黑球的内核——一个挺硬的圆球，就被他踩成了粉碎！

    顿时，黑球的外部重新散成黑气，消散在空中。

    他弯下腰，将那枚内核的碎片捡了起来。

    ……

    ——No.12 噬魂人偶的破碎心脏

    ——★★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    原本数量归零的记录，重新变成了1。

    这哥森长老的本体，赫然便是一个与当初在沃尔玛工作室内遇到的，完全相同的木偶！

    “这是噬魂人偶，它们可没那么容易死。”

    又一个献祭素材到手！

    苏闲转身道：“现在你明白了吗？”

    巴克教授迟疑道：“当时那木偶死后也变成了这东西？”

    苏闲摊了摊手：“没错，被我拿了。”

    巴克教授：“……”

    苏闲道：“别愣着，我们必须在那条历史之蛇成功脱困之前，找到另外一样东西。”

    ……

    约莫两分钟后，两人出现在了这祭祀殿的第二层。

    这第二层的内部有着大量的房间，但与楼下的殿堂明显不同的是，这第二层的房间依然布满灰烬，完全没有被打理过。

    在卡册书签的指引下，苏闲快速跑向其中一个房间。

    维持“丌”字符文制造出的领域同样需要消耗精神力，他感觉自己的脑子已经越来越沉，必须加快速度了。

    好在目标很明确。

    他很快找到了那个房间，推门而入，看到了一枚悬浮在房间内的古老钥匙。

    这枚钥匙足足有半个人那么长，钥匙的冠是如城堡般的形状，整体散发着沉稳的气息。

    苏闲目光发亮，立刻上前将其抓住。

    顿时一道声音钻入耳中。

    “没有人能想到，这竟然会是一个刚刚晋升精英层次的炼金术师所能完成的作品！不得不说，传奇法师的身份确实让他在这条路上走得比别人更加轻松。”
------------

第76章 迷雾城堡的钥匙

﻿    ——No.19 迷雾城堡的钥匙

    ——★★

    ——R

    ——道具卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    顾名思义，这就是一枚迷雾城堡的钥匙。

    持有这枚钥匙，就能对迷雾城堡的出入进行管理。

    管理选项有三个。

    1、黄昏之门。

    2、迷雾之门。

    3、遣返。

    也就是能在黄昏与迷雾天中打开通往迷雾城堡的门扉，并对单人或多人进行遣返。

    所谓“遣返”，自然是将客人遣送回到原来的地方。

    这座迷雾城堡的核心就在于这三个选项之中，事实上除此之外的城堡本身并非是超凡之物，而仅仅是传奇法师布林所拥有的一座普通城堡。

    充其量也是就地理位置特殊一点——它被建造在一处迷雾笼罩的神秘领域。

    ……

    由于哥森长老的死，这枚迷雾城堡的钥匙又重新变回了无主之物，所以轻易便被卡册收入。

    苏闲拿着钥匙变成的卡牌，略微思考了一会儿，便率先走出房间，来到了二楼朝向内部殿堂的内阳台上。

    阳台的扶手上尽是灰烬，几处断裂破损之处也未曾修复。

    可见这次晚宴从一开始就不存有诚心。

    这不过是哥森长老用来收集历史古物的一个渠道。

    站在阳台上往内看，“历史之蛇”的身躯便越发显得庞大。

    四根撑天巨树中的一根已是被大量的触手掏空，眼看再过不久就要折断。

    一旦这根巨树折断，顶住“历史之蛇”脑袋的四个支撑点就会失去一个，以它的力量已足以挣脱。

    “总之先尝试一下吧。”

    苏闲将“迷雾城堡的钥匙”拿到身前，将其对准“历史之神”，轻声念道：“遣返。”

    须臾之后，钥匙接受到指令，一条细细的光线便是直接从卡牌之中射出，如红外线一般照在了那“历史之蛇”的身上。

    清晰可见的红光以此为基点扩散开来，迅速笼罩上了它的全身，包括每一根触手。

    下一刻，一股纯粹的力量爆发出来，要将“历史之蛇”从此地遣返！

    然而“历史之蛇”明显不愿被遣返。

    它感受到这股强迫性的力量，顿时剧烈反抗起来。

    红光不断波动，最终在一声嘶鸣之中被彻底震碎。

    ……

    “果然不行。但这钥匙仅是二星物品，无法强行将其遣返，倒也并不奇怪。”

    苏闲略有失望，便对巴克教授道：“没办法了，准备离开。”

    随后他翻身一跃，跳到楼梯之上，往下快速跑去。

    在离开这里之前，他需要将“丌”字符文收回来。

    “要走了吗？”

    巴克教授往下方一看，突然想起了自己遗落在场内的两件珍品古物，便也立刻跑下了楼梯，去捡宝了。

    捡着捡着，他手中不知不觉就多了好几件的古物盒子。

    这些都是赴宴之人仓皇落下的宝贝……

    秉着贼不走空……不对，是绝不浪费的原则，巴克教授收获颇丰!

    与此同时，苏闲已重新登上那岩石之顶，他将悬在空中的“丌”字符收回了卡册之中，便对着“迷雾城堡的钥匙”发出了“全部遣返”的指令。

    瞬息之后，“迷雾城堡的钥匙”爆发出强烈红光，一条条赤色的细线从红光之中爆射而出，穿透一切阻碍，照在了从外而来的每一个人的身上。

    在外焦急等待的人们便突然发现自己的身体被红光包裹，顿时惊呼不断，心生抵触。

    但这种抵触并不能起到多少作用。

    他们并没有“历史之蛇”的能耐，无法豁免钥匙的强制遣返。

    仅片刻之后，包括马匹在内的所有人，都是原地消失，被强制送回到了进入城堡时的道路之中。

    苏闲在最后看了一眼那即将挣脱而出的“历史之蛇”，也是瞬间转身离开。

    于是这不知建在哪个神秘领域的迷雾城堡之中，就只剩下“历史之蛇”孤零零的一条蛇。

    ——那可真是孤单寂寞冷。

    ……

    想象着“历史之蛇”在迷雾城堡中张牙舞爪却找不到一个人的疯狂模样，苏闲不禁露出一丝很是无奈的滑稽笑容。

    事实上，他更想拥有那一座巨大的古代城堡！

    什么跑车机器人这种所谓“男人的浪漫”在巨大城堡面前，实在是弱爆了！

    不过城堡坍塌了可以再建，只要有“迷雾城堡的钥匙”在手，那块迷雾笼罩下的地皮就是他的。

    等仔细研究一下《历史之蛇的教典》，找到杀死历史之蛇的手段，他会重新取回那块地皮。

    ……

    忽然，脚下传来坚实的触感，苏闲睁开眼睛，看见巴克教授、爱丽丝和马尔斯都在身边，心思逐渐平静。

    冰凉的雨水滴落在脸上，一阵冰凉。

    他怅然抬头，见那漆黑夜空之上已有阴云密布，忽然对巴克教授说道：“教授，你的雨伞呢？”

    巴克教授晃了晃叠在胸口一大堆古物盒子，干净利落地吐出一句：“扔了。”

    “轰隆！”

    雨，恰逢其会。

    两匹大马“哒哒哒”地走过来，在四人之间垂下了头。

    它们身上还有缰绳，但却并未将马车带出——实际上是能带出的，但当时苏闲并未想到这马车，“迷雾城堡的钥匙”就只将人和马遣返了回来。

    四人来不及多加感慨，便立刻牵着马匹开始往回赶。

    路上遇到一辆马车，爱丽丝便扶着马尔斯上了车。

    马尔斯有伤在身，现在只是经过了简单的包扎，为了防止伤口感染等问题的发生，最好尽快送到医院进行进一步的治疗。

    将他们送走时，苏闲能明显感觉出两人情绪的失落。

    从“历史之蛇”那里得到的“神赐之物”造就了三目侦探社的崛起，但那是属于“神赐之物”的功劳。

    一旦虚假的表相被剥掉，马尔斯那只能算是及格程度的侦探素养便会暴露无疑，近来名声渐起的“三目侦探”也将重新泯然众人。

    他们接下来的路，并不好走。

    但总算，命是保住了！

    有命在，未来就还有可能。

    ……

    苏闲在交叉路口与巴克教授告别，两匹马则都交给了巴克教授去处理。

    马克教授明显有许多东西想问，但他最后都选择了闭口。

    “秘密”这种东西，每个人都有，他不想吐露自己的秘密，所以最后也放弃了询问苏闲的秘密。

    雷声渐响，雨势渐大。

    苏闲在暴雨中漫步，心中不由回忆起在神之墓地中看到的墓碑碑文。

    海洋的霸主

    风暴的奏者

    群星的统领
------------

第77章 历史之蛇的教典

﻿    布鲁特市位于隆恩王国最南边的海域边缘，基本上算是一个海港城市。

    在这座城市的南边有着大面积的海滩，海滩上分东西两面各有一处港口。

    只要爬上学院区的太阳钟楼之顶，往南边远眺，就能看到沙滩与大海的交织线，雪白的浪花层层叠叠，大大小小的船只不停出入，如壁纸般美丽。

    但美丽的深处总是隐藏着罪恶，布鲁特市的南区是罪犯结集的真正险恶之地，几乎每一日都有通缉犯要从南区港口搭船远渡，逃往南边的群岛国“潘塔王国”。

    ……

    “据说百年之前，月神就是陨落于南海之上。布鲁特市比邻南海，或许真的与神有缘。”

    但这不过是临时的揣测，两次相隔四五日的暴雨根本说明不了什么。

    快到十二点的时候，苏闲终于回到了店内。

    他将门重新关上，先是好好洗了个澡，换了身衣服，再来到卧室内的书桌边坐下，一边回忆今晚的经历，一边在纸上写下三个名词。

    一个是哥森·布林。

    一个是白银工坊。

    另一个是是历史之蛇。

    哥森·布林是传奇法师布林的子嗣，其现有身份是遗物会的黑袍长老。

    尽管还不能知道遗物会里有几个长老，但既然是“长老”，身份总不会低。

    然而就是这样的一名长老，其真实本体竟然是一具噬魂人偶！

    是谁使用这噬魂人偶吞噬了哥森·布林的灵魂，进而伪装成他？

    使用这噬魂人偶的人，和将另一个噬魂人偶寄给沃尔玛的人，又是否同一个人？

    “总觉的，这里面有着阴谋隐藏着……”

    苏闲隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。

    还有白银工坊，尽管从白银工坊中生产出的守护指环是只有一星的劣等货，但说不定它还能生产出其它的物品。最关键的，那戒指竟然是制式产品。

    也就是说，那什么白银工坊竟然能够量产超凡物品？

    这实在匪夷所思。

    想及此处，苏闲不由得将那枚“劣质的守护指环”取了出来。

    指环的顶上有着白色的菊花，但这朵菊花更像是后期黏上去的加工品，并不属于指环本身。

    随后他将戒指戴上，心中随便念了句“守护”，戒指上便忽然散发出白光，白光聚成光幕，能随意改变形状和大小。

    话虽如此，但若将光幕极限拉伸，就会使它变得非常脆弱，基本丧失防御能力。

    而若将光幕稍微弄出点弧度，则明显能增加它抵御冲击的能力。

    不过劣质货始终是劣质货，用它来防御，还不如用它来照明……

    想着想着，忽然有个极为诱人的念头从他脑中浮现！

    “这劣质的守护指环固然劣质，但它总是等级为R的稀有物品。如果这玩意儿能够量产，岂不是能获得数之不尽的祭品？白银工坊……是遗物会的吗？”

    当然这不过是一时之间的妄想。

    仔细想想，能生产出超凡物品的素材，肯定也有部分是稀有之物。

    他逐渐静下心来，将“劣质的守护指环”收回，再取出《历史之蛇的教典》。

    不同于《福音之书》，这《历史之蛇的教典》完全是用因菲斯特语书写，连翻译都不用。

    教典的封面上刻画着一条看不清楚具体模样的衔尾蛇。

    衔尾蛇又名“自我吞食者”，拥有着非常多的象征意义，其中的“无限大”、“循环”、“完美”等象征意义最为人所接受。

    在古代炼金术师的笔记中，便经常能够看到衔尾蛇的符号。

    翻开教典的第一页，映入眼中的是相当熟悉的一行字：

    “彷徨在历史尘埃中，吟听着历史的呼声，伴随历史车轮的滚动而徐徐前进，它是历史的记录者，亦是历史的蚕食者。它是虫，它是蛇，它也是神！”

    ……

    这本教典似乎是诸神时代编译的，书中以图片和一些意义不明的咒文颂词居多，真正的陈述性语句却并不那么多。

    仅仅是不到半个小时，苏闲就将这整本教典看完。

    他抬起头，略微吐出一口气，对历史之蛇的了解变得更深。

    历史之蛇记录历史、蚕食历史，甚至能从历史中汲取力量！

    它……不，是它们！

    它们种类繁多，亦如人类一般有口味偏向性，有的历史之蛇偏爱那些令人绝望的历史，有的历史之蛇偏爱记述战争的历史，有的历史之蛇却对伟大的爱情历史极端偏爱……

    口味的不同，造成了历史之蛇成长方向的不同，继而进化出不同种类的历史之蛇。

    其中较为知名的，有“无限之蛇”乌洛波洛斯、“尘世巨蟒”耶梦加得、“祭礼之蛇”……

    因而它们并不是如巴克教授所说的“神孽”，而是一种天然拥有神性的超凡生物。

    那条被留在迷雾城堡内的历史之蛇，只不过是一条懵懂无知的幼生蛇，它甚至还没有养成自己的口味，什么都吃，什么都捡，体内堆积着大量的历史尘埃。

    历史之蛇的成长阶段基本上是以千年为计，具体需要成长多少个千年才能完成进化，则依个体的不同而有极大的差距。

    进化成熟的历史之蛇基本上拥有着从历史演变中汲取而来的高等智慧，它们的一部分甚至会从幕后操纵历史，让历史演变成它们喜欢的口味。

    ……

    至于如何消灭历史之蛇？

    教典中却并未有记载。

    这就像神的教典中不会记载如何将神消灭的方法一样，原本就不可能存在于这本以历史之蛇为信仰的教典中。

    ……

    但这已经无所谓有，无所谓无。

    苏闲在看完这本教典之后，便即刻舍弃了将历史之蛇消灭的想法。

    “无限之蛇”、“尘世巨蟒”、“祭礼之蛇”的名号，让他起了贪念。

    他不再想消灭那条历史之蛇，而是想要驯服它，培育它，使它成长为属于他的历史之蛇！

    但这依然只是一个想法。

    就像收集神徽、点燃神火、登上神座一般，是个过于远大的目标。

    只能说任重而道远。

    冥思片刻，他将《历史之蛇的教典》合上，卧床睡去。
------------

第78章 复数献祭

﻿    7月19日，周五，天晴如画。

    苏闲感觉精神恢复，思路更加畅通，便在“夜鸦之书”上写道。

    【永恒】：当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。神总是如此公平，给了你丑的外表，还会给你低的智商，以免让你显得不协调。

    【陨星】：哎……

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：我不丑！

    【地狱蠕虫】：我不蠢！

    【琼】：别放弃！

    ……

    苏闲：“……”

    一次两次的也就算了，老是这样，你们不觉得无聊吗？

    还有【预言家】和【地狱蠕虫】，虽然你们又丑又蠢，但还请别放弃……千万要戴上口罩再出门！

    苏闲突然感到一阵意兴阑珊。

    但当他想要如往常一般将“夜鸦之书”放到一边时，那一页的对话之后竟又跳出一行字。

    【琼】：“其实我有一个问题想要询问……”

    ……

    得到“夜鸦之书”这么久，苏闲硬是第一次见到有人这么提问，顿时便恢复了些兴致。

    但他等了快半分钟，依然没有看到其他人做出回应。

    只有那个笔名为“琼”的笔友自己发言道：“那我就说了！”

    接着又是半分钟，纸页上竟是逐渐浮现出一幅画。

    【琼】仅仅用了半分钟就绘出了一副画……

    等等，这夜鸦之书还能绘图交流？

    苏闲一脸懵逼地看着逐渐显示完整的那副画。

    这幅画的惊人程度，甚至令他停止了呼吸！

    ¶

    㓁

    ☝这是何等惊人的一幅画啊！

    就算是在幼儿园里，也是鹤立鸡群一般的存在！

    “这个【琼】，难道是个五六岁的小孩不成？”

    苏闲顿有所悟。

    而在那之后，琼便又继续发言道。

    【琼】：各位笔友，我试着画了张图，有人能告诉我这张图上画的是什么怪物吗？

    之后又是一段令人尴尬的沉默时间。

    无人回应。

    【琼】明显失落道：没人吗？那我等会儿再来问一遍吧。

    ……

    又过了一会儿，终于有一位笔友做了回复。

    【预言家】：这可能，是一只脖子特别长的乌龟吧？

    【琼】：咦？这是乌龟吗？可乌龟为什么没有龟壳？

    【预言家】：等等，你不是有画龟壳吗？

    【琼】：不是，那是，反正不是龟壳!

    【预言家】：哦。那抱歉，实在无能为力。

    ……

    此后便再也没有人发言回复【琼】的问题了。

    这就是笔研会，一个冷漠社会的缩影。

    ……

    “今天真是个特别的一天。这个【预言家】，似乎是个挺有同情心的家伙？”

    苏闲在最后又看了眼【琼】画的图，确认自己确实看不懂她画的是什么之后，这才将夜鸦之书合上收起，心情莫名愉悦。

    之后他保持着生活的节奏，在比利餐厅吃了早餐，看了会儿报纸，便来到了密室之中，准备进行献祭。

    昨日在迷雾城堡之中获得的稀有物品有“已经损坏的火焰妖精法杖”、“噬魂人偶的破碎心脏”、“历史之蛇的教典”、“劣质的守护戒指”和“迷雾城堡的钥匙”。

    其中可以用来当做祭品的有“已经损坏的火焰妖精法杖”和“噬魂人偶的破碎心脏”。

    不看星级，这两样祭品都是稀有度为R的物品，最多能得到稀有度为SR的神之恩惠，但那概率非常之低。

    他先将作为媒触的怀表、钻石和骰子拿好，进而揉动眉心，让神徽亮起。

    再将那两张卡牌都拿在手中。

    他这一次准备同时献祭这两个祭品来看看效果。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将‘已经损坏的火焰妖精法杖’和‘噬魂人偶的破碎心脏’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    献祭通过，流程运转。

    他的目光穿透虚空，看到了虚空神殿的内景。

    得到了第二张羊皮纸之后，他能明显感觉到自己和这虚空神殿的联系更加紧密，看的也更加清晰。

    两张卡牌直接出现在祭坛上，“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    “复数祭品的献祭，是能一次得到四个神恩，还是能提升获得神恩的品质上限？又或是提升得到高级神恩的概率？”

    答案很快揭晓。

    “影子神”只有两只手，所以……

    不是。

    祭祀神灵，显然是按照场次来算的。

    所以无论一次献祭多少祭品，都只能得到一次神恩。

    换成苏闲的话，就是两个神恩。

    而增加祭品的分量，明显也是向神灵展现诚意的一种方式，所以肯定有其效果。

    但想要通过堆积数量来突破神恩的品质上限，却又不那么实际，所以应该是提升得到高级神恩的概率。

    他从虚空神殿中将两个包裹着神恩的光球取出，仔细观察。

    左手边的光球中，是一个兔头人身的虚像。

    右手边的光球中，则是一个鱼头人身的虚像。

    这看起来像是两个同类型的恩惠？

    他先伸手抓向第一个光球中的兔头人身虚像。

    “胆小的兔头人，也有残暴的时候。”

    ——No.20 残暴的兔头人

    ——★

    ——R

    ——召唤卡

    ——消耗型、持续30分钟

    ——数量：1

    ……

    然后是第二个光球。

    “仰望星空，我们虽然外表丑陋，但心灵很美。”

    ——No.21 鱼人变形术

    ——★★

    ——SR

    ——技能卡

    ——CD :30分钟、持续5分钟

    ——数量：1

    ……

    “残暴的兔头人，这竟然是一张召唤卡！可惜是消耗型的卡牌，只能召唤一次，没有什么研究的价值。不过这技能卡却明显非常有用！”

    鱼人变形术！

    二星SR！

    如果说复数献祭能提高获得高级神恩的概率，那么这“鱼人变形术”显然就是这才尝试的收获。

    苏闲将“残暴的兔头人”收入卡册，再将“鱼人变形术”拿到手中，准备尝试使用。

    “等等，这鱼人变形术是否与“龙脉法师托科·斯卡特的灵”相匹配？”

    【PS：在外打白工中，摸鱼摸出一章……求个推荐票和收藏……】
------------

第79章 变形和医院

﻿    鱼人变形术，顾名思义就是变形成鱼人的法术。

    这个技能的关键点其实是在于“是否限定了施法对象”。

    也就是能不能将除了自己之外的其他人变形成鱼人？

    如果能的话，这个技能的泛用性就会得到恐怖的增长！

    不过现在没有实验对象，只能先对自己使用看看。

    半个小时的CD不长不短，不需要太过犹豫。

    苏闲便立刻对自己使用了“鱼人变形术”。

    施法完成的瞬间，他能清晰地感觉到有一股强大的力量在自己的体内爆发出来。

    肌肉、骨骼，乃至皮肤！

    ——都没有变化。

    变化的是身体外部。

    这鱼人变形术看来并不能真正改变人体构造。

    它就像是在身体外部套上了一层外骨骼，再制造出拟似肌肉和坚硬的皮肤，皮肤表面会长出厚厚的鱼鳞，整个头部的变形最是显著——就像是在头部的外围套上了一个巨大的鱼头头套，只是各处器官都与头部连接了起来。

    最关键的是，有了鳃！

    即便不用尝试，苏闲也能感觉出自己的力气有了大幅度的增长。

    他现在仅仅是附身着“龙脉法师托科·斯卡特的灵”，而并没有带上“弥诺陶洛斯的鼻环”，但却总有种力气源源不断涌出的感觉。

    踏着沉重的步子走出密室，再进入二楼卧室。

    他站在全身镜前看着自己，心里忽然便产生了排斥。

    “仰望星空，我们虽然外表丑陋，但心灵很美……但这也未免太丑了吧？”

    这鱼人的身高至少超过两米五，但其头部占据了整整三分之一的比例，大到难以想象！

    也难怪鱼人的力气如此之大，如果没有这种程度的肌肉力量，肯定撑不住这么巨大的鱼头。

    但最丑陋的还是鱼嘴！

    这鱼嘴的唇部外翻，两排牙齿坑坑洼洼，全部向外突出，鱼唇底部还是黑漆漆的……

    苏闲默默地在镜子前站了五分钟，决定以后若无必要，绝对不对自己使用这鱼人变形术！

    五分钟之后，法术效果消失。

    他收拾了一下，趁着30分钟的CD时间，出门吃了早餐。

    等回来之后，差不多30分钟已经过去，他将“鱼人变形术”的卡牌安装在了第二个技能槽上。

    “龙脉法师托科·斯卡特的灵”的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”和“强壮的施法者”。

    从表面上看不出是否与“鱼人变形术”匹配。

    但有了“呼吸的权利”珠玉在前，他对“鱼人变形术”的变化还是有着几分期待的。

    安装完后，第二个技能槽的星形图案就变成了一个巨丑无比的鱼头。

    “不是龙头？”

    看着第一个技能槽上的简易龙头，苏闲不由便皱起了眉头。

    他原本希望“鱼人变形术”和“呼吸的权利”一样，能受到“龙脉”的影响而变成“龙人变形术”，但现在看来并没有。

    多想无用。

    他即刻使用了“鱼人变形术”，对自己进行了变形。

    变形完成之后。

    他第一时间的感受是——顶到天花板了！

    原本变成鱼人之后，他的身高达到了两米五，但现在更是直接跨越了这个高度，至少超过了三米！

    “也算还行吧……”

    这样看来，起效果的竟然不是“龙脉的继承者”，而是“强壮的施法者”。

    “鱼人变形术”在装入技能槽后，变成了“强壮的鱼人变形术”。

    苏闲小心翼翼的弯下身子，生怕一不小心把天花板给顶穿了，他可不想再翻修一次！

    随着身高与体格的增长，整体力量自然也是爆发式的增长。

    过了一会儿，等逐渐适应了这种力量，他又将“弥诺陶洛斯的鼻环”取出戴上，力量便再次叠加，突破到了一个不可思议的层次。

    可惜，还是太丑！

    ……

    五分钟后，苏闲将被鱼人变形术撑破的外衣撸下，重新换上一套衣服，就别上刺剑，出门了。

    “三目侦探”马尔斯·弗兰克在医院疗伤，他准备去看看。

    即便失去了“神赐之物”的弗兰克夫妇在客观层面上已经没有了“利用价值”，但人若只依价值行动，那么生活将失去色彩。

    马克·盖侬就是一个典型的例子。

    他来到布鲁特市已经将近三年，就只有巴克教授这一个可以谈心的师长——至少是表面上可以。

    除了巴克教授，马克几乎没有真正意义上的朋友，能够谈得上话的还都是女性……

    苏闲可不想重复马克的生活，那种看起来清冷孤高的生活，其实有些悲哀。

    经历过昨夜的晚宴后，苏闲能感觉出弗兰克夫妇都值得结交的人，便想着试着与他们打好关系，日后也能窜窜门，互相拜访。

    去医院看病当然不能空手前去，他很快在一家水果店里买了些时鲜水果，又去一家花店里买了象征友谊的不知道什么花——总之是那家花店的店主帮选的。

    准备好礼物之后，他便坐着马车来到了布鲁特市第二医院。

    这家医院离茶山路很近，马车很快便抵达了医院门口。

    进入医院之后，他在前台询问了马尔斯·弗兰克的病房，便带着礼物找上了门。

    “早上好，马尔斯。”

    “早上好，马克。”

    马尔斯躺在床上看着一本侦探杂志。

    尽管失去了神赐之物，但他的心情看起来并不那么坏，甚至让人感觉比之前更加少了分压抑，多了分轻松。

    苏闲不由轻笑一声，这人的品性果然在方方面面都有展现。

    他将水果拎到床头桌上放好，又将花束插在窗台上的空花瓶里，顺口问道：“爱丽丝怎么不在？”

    马尔斯笑道：“她说要出去给我买些水果，但现在看来去得太早了。”

    苏闲在床边坐下，非常熟练地从袋子里取出一个苹果和一把小刀，开始削起了苹果。

    “感觉怎么样？伤害还好吗？”

    “还算幸运，没有伤到内脏。”

    马尔斯看了眼苏闲手中的苹果，突然问道：“马克，你找我有事？”

    “没事。”苏闲说道，“就是来看看你。”

    马尔斯并未因此放松下来，他低声道：“遗物会的事，算是结束了吧？”

    苏闲坦然道：“如果你想听安慰的话，我会告诉你，它已经结束。”

    “也是。”马尔斯叹了口气，“这世上哪有这么好的事。”

    之后两人便在病房里随意聊了起来。

    但直到中午，爱丽丝都还未回来。
------------

第80章 下水道里的老鼠

﻿    察觉到爱丽丝至今未回的诡异，苏闲下意识地再问道：“爱丽丝去哪了？”

    马尔斯仰起头道：“她去买水果了。”

    苏闲道：“什么水果能买到现在？”

    马尔斯打趣道：“或许是去城西买了。”

    苏闲仔细看了他一眼，见他貌似从容，并无担忧，便疑惑道：“你不担心？”

    马尔斯竟耸了耸肩，露出笑容：“有什么好担心的？那么大的人了，还能走丢不成？”

    苏闲愣了愣，越发疑惑了：“你是不是知道她去哪了？”

    马尔斯依然很平淡：“我不是说了吗？她去买水果了。别担心，总会回来的。”

    “别担心？”苏闲突然想笑，“她是你的妻子，马尔斯。”

    马尔斯说道：“我知道她是我的妻子。马克，你太敏感了。或许是因为你身在上层社会，所以才会如此，但实际上我们的世界远没有那么多危险。我是侦探，不会放过任何一个可能的案件。”

    苏闲无奈道：“那好吧，马尔斯。我下次再来探望你。”

    马尔斯笑道：“下次希望能在医院之外的地方招待你。”

    苏闲点了点头：“谢谢。”

    说着他便退出病房，将门从外关上。

    “啪嗒。”

    随着门锁自动扣上，苏闲的脸色迅速沉下。

    ……

    不对劲。

    马尔斯虽然实诚，但绝非蠢笨，可不是这种连谎话都说不好的人。

    除非，他是刻意如此！

    ……

    略微沉思，苏闲便放下门把，按照正常的步调往楼梯口走去。

    这里是医院的三楼，过道上很冷清，几乎没有人。

    他的脚步声显得异常清晰。

    但下了楼之后，他却是立刻转身，轻手轻脚地开始往回走。

    花了比离开时更多的时间，他重新回到了病房的门口，贴在门口悄悄窥听。

    病房的隔音效果并没有那么好，依稀能听到里面传来两个人的声音。

    是的，两个人。

    一个是马尔斯，另一个……

    “我按照您说的做了。”

    “可是你花费了太多的时间。”

    “那是为了显得更加自然。您知道的，他很聪明，是布鲁特高等学院的高材生。”

    “哼，不用你说我也知道。”

    “既然如此，您可以把我的妻子放了吗？奥古斯塔先生。”

    “当然可以。”

    “是吗！”

    “但我不想！”

    “为什么？”

    “因为你们竟然和那个马克·盖侬认识啊！”

    ……

    奥古斯塔？

    盗墓贼奥古斯塔？

    他不是死了吗？

    苏闲顿时屏住了呼吸。

    他清楚记得巴克教授告诉过他，奥古斯塔的尸体被一个流浪汉在下水道里发现。

    之后又从探险家利安华的口中再次得到了证实！

    杀死奥古斯塔的，是一个伪装成马克的神秘人。

    而按照他的推理——虽然他的推理之中用了一些假设来填补间断的线索，所以并不牢靠，但那个神秘人应该是受到沃尔玛先生的指使，并在之后的办公室袭击中被巴克教授炸死。

    可奥古斯塔为什么还活着？

    是巴克教授在撒谎吗？

    难道利安华也在撒谎不成？

    这没道理！

    ……

    苏闲按捺住直接冲进去质问奥古斯塔的冲动，继续窥听。

    ……

    奥古斯塔在这之后愤怒地说出一大推辱骂马克和其家人的脏话，苏闲只当他在说别人。

    马尔斯终于忍不住问道：“奥古斯塔先生，您和马克有仇？”

    “当然有仇！”

    奥古斯塔明显情绪激动，大声咆哮。

    “还是深仇大恨！那个阴险狠毒的混蛋，不但夺走了我的宝贝，还想杀掉我！差一点，差一点就要被他得逞了！”

    ……

    这个锅，我不背！

    不过看来利安华并没有撒谎。

    ……

    门内继续传来马尔斯紧张的声音：“奥古斯塔先生，冷静！冷静下来！您的老鼠快从眼窝里钻出来了！”

    “哼！”

    奥古斯塔冷哼一声，似乎在将那只老鼠从眼窝里塞回去。

    苏闲甚至听到了“吱吱吱”的老鼠尖叫声。

    隔着一面墙想象着那个画面，都让人忍不住感到心寒。

    过了一会儿，奥古斯塔似乎已经将老鼠塞回了眼窝，粗声粗气地说道：“马尔斯，我记得我在你成立那个该死的三目侦探社之前，就委托过你一个任务，你应该没有忘记吧？”

    马尔斯低声道：“奥古斯塔先生，如果您能将我的妻子放掉……”

    “马尔斯！”奥古斯塔又怒道，“你要想清楚了再说话。你的妻子现在还活着，但我不保证她一直能活着！”

    马尔斯连忙道：“是的，是的，请息怒！您委托的任务，我当然不会忘记。关于沃尔玛先生一直试图联系的对象，我已经调查清楚……”

    奥古斯塔沉声道：“是谁？”

    马尔斯说道：“是个组织，奥古斯塔先生。而且，我想那个组织一定能对您现在的状况有所帮助。”

    奥古斯塔立刻道：“我问你是哪个组织！”

    马尔斯又低声道：“是一个叫遗物会的组织，奥古斯塔先生。”

    “遗物会？我怎么没听说过？你没骗我？马克·盖侬就骗了我，我迟早要将他弄死！”

    奥古斯塔似乎有焦躁症，开始在病房内急躁走动。

    马尔斯连忙道：“关于遗物会的资料，我还一直保存着。只要您能将我妻子放了……”

    奥古斯塔狞笑道：“不，我不会放了她！你不但要把遗物会的资料全部给我，还要帮我把马克·盖侬弄死！他夺了我的宝贝，一定是因为知道了里面的秘密。他现在掌握了我不知道的秘密，肯定已经不是普通人。我之前躲起来，就是看出了这一点。我现在不一定是他的对手。但你不同。你和他很熟，他不会对你有所警惕。下药、捅刀子、撂棍子，只要他没有变成不死人，你有的是办法弄死他。我说的对吧，大侦探先生？”

    马尔斯顿时苦笑道：“奥古斯塔先生，可我和他其实不熟，我们前天才认识……他和您一样，也只是来委托我们做调查的。”

    奥古斯塔却不信：“不可能，你骗不了我。今天一整个早上，除了我之外，他是唯一一个来探病的人。不是吗？”
------------

第81章 阴影

﻿    对于一个固执己见的人，再多的解释都是苍白的。

    马尔斯感到非常痛苦。

    原本，他虽然受了伤，甚至还躺在病床上，但心情却并不坏。

    却没想到今日一早，一个莫名消失了很久的委托人就突然出现。

    这个叫做奥古斯塔的委托人以探险家自居，但他很早之前就看出奥古斯塔是个盗墓贼。

    不过盗墓贼就盗墓贼吧，事实上底层侦探也都有在做些偷拍、跟踪之类的事情，也经常与小偷打交道，所以他对盗墓贼这个行业没有歧视。

    很早之前，他还没有和爱丽丝一起建立三目侦探社的时候，就接受了盗墓贼奥古斯塔的委托。

    那份委托的具体内容就是让他去调查一个叫做沃尔玛的古物鉴定师的某些特定行踪。

    而在一个偶然的下午，他成功的在沃尔玛之前，接触到了遗物会。

    之后，他对遗物会进行了一定程度的调查与了解，并获得了第一手的资料。

    不过在初步调查之后，他发现遗物会是一个深不可测的组织，如果继续深入调查下去，自己很可能会遇到难以想象的危险。

    于是他果断的放弃了继续调查，并将已经得到的资料封存了起来，只等委托人奥古斯塔上门来，他就将资料交给他，然后从这整个事件中脱离。

    但是奥古斯塔一直没有出现。

    反而是花店的老板娘爱丽丝在上楼帮他做大扫除时，偶然翻到了遗物会的那份资料——之后的事情便不用再多说。

    爱丽丝对遗物会产生了浓厚的兴趣，在接触遗物会的途中遭遇到了一些超凡现象，进而得到了遗物会的邀请函和资格证。

    虽然现在还无法弄清楚那些邀请函和金菊徽章是遗物会发放的，还是哥森长老个人发放的，但当初确实是如此。

    爱丽丝带上了几件其实并不是那么珍贵的古旧饰品，仅仅是弄了个包装，就去参加了第一次的晚宴。

    而后便在那次晚宴上，非常幸运的得到了“神赐之物”，一个眼睛形状的吊坠。

    她将其称之为“荷鲁斯之眼”，取名的原因是因为她曾经听说过关于荷鲁斯之眼的传说故事，其实和那个吊坠本身并没有任何关系。

    之后在“荷鲁斯之眼”的帮助下，她帮助马尔斯侦破了几件非常离奇的大案，几乎是拖着他走上了迎娶白富美走上人生巅峰的道路。

    并且在有了足够的资金后，买了房子，创建了“三目侦探社”。

    三目侦探社的“三目”，就是喻指的“荷鲁斯之眼”。

    ……

    故事基本上就是如此。

    马尔斯完全没想到奥古斯塔会突然找上门，更没想到的是——出现在他眼前的奥古斯塔竟然变成了如此恐怖的模样！

    奥古斯塔原本是个身材矮小，体型肥胖的人，他在业内甚至还有个“肥老鼠”的绰号。

    而现在，他依然又矮又胖！

    但他露出衣服之外的皮肤上全是黑色或红色的斑，脑袋变得异常浮肿，更可怕的是在眼罩遮挡的左眼窝里，寄居着一只老鼠！

    马尔斯简直难以想象那只老鼠是怎么生活在一个人的脑子里的！

    而那个人竟然还活生生的站在他面前！

    这让他在看到奥古斯塔的第一眼就心生恐惧，但他还是竭力冷静下来想要和奥古斯塔正常对话，毕竟他们此前也只是委托人和被委托人的关系，并无仇恨。

    然而奥古斯塔在模样大变之后，心性也变得无法捉摸，他时而焦躁、时而揭斯底里，更是毫无缘由地就将爱丽丝当做人质抓走了。

    原因竟然只是为了杜绝马尔斯欺骗他！

    而抓走爱丽丝的，是一个从房间角落的阴影中钻出的，浑身包裹在一件黑袍之下，只露出一截老鼠鼻子的“人”。

    马尔斯怀疑那是只在连环图册中见到过的“鼠人”。

    那“鼠人”将爱丽丝拖进了阴影之中，竟然就此消失了！

    如果不是昨夜正好亲眼见过了“历史之蛇”这样的怪物，他一定会认为自己产生了幻觉。

    鼠人抓走了爱丽丝，他无能为力，在心中绝望之余，只能尽力配合奥古斯塔。

    但还没等他向奥古斯塔交代关于委托之事，苏闲却是正好提着花束和水果来探病。

    这显然是意料之外。

    奥古斯塔显得极其谨慎胆小，立刻就钻入了阴影之中躲了起来。

    马尔斯只好极力冷静下来，装作什么事情都没有发生一般，与苏闲聊了起来。

    聊着聊着，马尔斯逐渐意识到与奥古斯塔这样的怪物进行交涉，就算最后将委托调查的资料给了他，也不一定真的能够救出爱丽丝。

    幸运的是，他眼前正好有一个能够给予他帮助的人。

    但鉴于奥古斯塔就潜伏在墙角的阴影之中，他不敢直接求救，直到苏闲将要离开时，他才勉强做出一些暗示。

    但那点暗示太勉强了，就连他自己都不觉得有用。

    他完全无法确定苏闲到底有没有意识到不对。

    ……

    最终，面对奥古斯塔的催逼，马尔斯不由深吸了一口气，说道：“奥古斯塔先生，我可以答应您的所有要求，只希望您不要伤害我的妻子。”

    奥古斯塔咧开嘴，露出满口的黑牙：“马尔斯侦探，这是你自己的承诺，可不要让我发现你在欺骗我，否则的话！”

    马尔斯狠狠点了点头：“我知道。”

    只要能找到与苏闲单独相处的机会，一切都还有救！

    ……

    “那我们先去拿资料。”

    马尔斯忍着伤口的疼痛，从床上坐了起来，心中想着：

    “接下来，我还有一段不短的时间可以进行思考，一定能想出办法。我是个侦探！是个侦探！一定能行的！”

    他在自我催眠，坚固信心，尽管内心一片茫然，却必须如此。

    但当他披上外衣，拄上拐杖，转头看向奥古斯塔时，却突然发现这个给他带来巨大恐惧的人形怪物，竟是站在那里不动了！

    随后突然传来“咔嚓”一声。

    门锁被人旋开，一个人推门而入。
------------

第82章 阴影之中

﻿    “马克！”

    看到那人的样貌，马尔斯忍不住叫出声来。

    “你察觉到了？”

    他显然是惊喜的，尤其是在看到奥古斯塔毫无预兆地不动之后，他更是惊喜的无与伦比。

    “离远一点，马尔斯。”

    苏闲却并没有与他谈笑，而是握着“罗●的卡册”，小心翼翼地走近奥古斯塔，观察着他的反应。

    用“逆转的倒吊人”支配奥古斯塔的灵魂时，他明显感觉到不同以往的吃力。

    这奥古斯塔的精神力和灵魂强度，竟比他之前支配过的所有人，都要强上许多！

    若非“托科·斯卡特的灵”成功提升到了二星，他根本无法成功将其支配。

    就算是现在，看着奥古斯奥特的灵魂被木桩倒吊而起，他也未曾放松警惕。

    马尔斯往后退了两步，却连忙提醒道：“马克，小心影子！他还有个同伴，和他一样能够潜入影子，爱丽丝就是被他的同伴抓进了影子里！

    “影子？”

    苏闲瞅了眼房间角落里的阴影，便沉声道：“奥古斯塔，你能潜入影子里？”

    奥古斯塔神色呆滞，脸部肌肉都耸拉了下来。

    他的两只眼睛中，右眼虽然泛着阴暗的红光，但还算完好。

    左眼的部位却只剩下一个很大的窟窿，勉强用一个黑色的眼罩遮着。

    面对苏闲的询问，他动了动嘴，似乎有所挣扎，但最终依然开口道：“能。”

    苏闲双眼微眯，又问：“除了潜入影子之外，你还有什么普通人不具备的特殊能力？”

    奥古斯塔说道：“我不会死。”

    不会死？

    苏闲稍微愣了愣，随即沉声道：“你是怎么活过来的？”

    奥古斯塔说道：“我从阴影中复生。”

    从阴影中复生？

    苏闲：“阴影，到底是什么？”

    ……

    这时，马尔斯终于缓过劲来，连忙喊道：“马克，问他爱丽丝在哪里！”

    苏闲看了他一眼，便向奥古斯塔问道：“奥古斯塔，你的同伴把爱丽丝女士带到了哪里？”

    奥古斯塔依旧是毫无情绪波动地说道：“阴影之中。”

    苏闲不由皱眉，再问：“阴影之中，是在哪里？”

    奥古斯塔却依然如此回答：“阴影之中。”

    这“阴影之中”莫非是个地名？

    苏闲意识到问题所在，立刻又问：“那要如何才能进入阴影之中？”

    奥古斯塔便说道：“只有诞生于阴影之中的住民方能进入阴影之中。”

    苏闲再问道：“那为什么爱丽丝能进入阴影之中？”

    奥古斯塔继续说道：“因为她原本就是诞生于阴影之中的住民。”

    “爱丽丝，原本就是诞生于阴影之中的住民？”

    苏闲感到异常惊讶，他突然意识到这奥古斯塔的来意很诡秘，他表面上是为了威胁马尔斯而让同伴抓走了爱丽丝，但实际上……难道带走爱丽丝才是他的真实目的？

    “你什么意思？爱丽丝怎么就成了什么阴影之中的住民？”

    马尔斯好歹也是个侦探，思维运转速度并不慢，立刻也是察觉到关键点，若非有伤在身，他已经扑上来追问。

    苏闲伸手示意他稍安勿躁，继续询问奥古斯塔：“你这一次是专门为了带走爱丽丝而来吗？”

    奥古斯塔果然应了下来：“是的。”

    得到这一答案之后，马尔斯显得更加激动。

    但苏闲却依然冷静：“爱丽丝在阴影之中有着特殊的身份？”

    奥古斯塔：“是的。”

    苏闲继续追问：“是什么特殊的身份？”

    奥古斯塔没有任何情绪波动地继续说道：“她是阴影之中的……”

    “吱！”

    突然，奥古斯塔的脑子里传来一声刺耳的鸣叫。

    一只尖头尖脑的黑色老鼠猛地从其眼窝之中钻出，那老鼠挑开眼罩，仅露出一个头，两只红豆大的眼珠子滴溜溜地盯着苏闲猛看。

    苏闲顿时瞪向它，目光更是从那只老鼠侧边的缝隙之中看向眼窝的里面——里面黑漆漆的，什么都没有！

    或许是太黑了看不清楚，或许是真的什么都没有！

    苏闲心中微寒，几乎是刹那间就拔出刺剑，反手一撩就刺向奥古斯塔的眼窝！

    “吱！”

    那只老鼠的眼中闪过一丝凶光，竟是从那眼窝之中闪电般扑出！

    它的速度惊人之极，竟是踏在了刺剑的剑身之上，又借此再次飞跃，眨眼睛就扑到了苏闲的面前！

    眼看它张开嘴，露出两列惨白的牙齿，几乎要咬上苏闲的面门。

    一道白光突然闪过，雪亮的光幕凭空出现。

    那老鼠生生撞在了光幕之上！

    “砰！”

    过快的速度带来的强大力量，反而让它受到了恐怖的冲击。

    随着光幕上出现裂痕，黑色老鼠的嘴巴直接歪掉，一颗颗牙齿坠落下来。

    苏闲猛地挥动刺剑，在电光之中，将它当场斩落！

    当它落地之时，刺剑再次追上，一剑刺入了这老鼠的脑袋，将那小小的脑袋直接剁碎！

    ……

    “马克！”

    马尔斯这时候才捂着伤口走过来，却忽然又惊叫道：“奥古斯塔！”

    苏闲拧紧眉头，面目表情地向后倒退两步，看到前方。

    在他的视野之中，奥古斯塔的左眼窝之中流出污臭的浓浆，束缚在脊椎木桩上的灵魂逐渐变质，就如死后的人类尸体一般迅速腐烂。

    从皮肤烂掉，到一层层脱落，再到白骨露出……最后只剩下一具惨白的骨架倒挂在木桩之上。

    骷髅，象征着死亡。

    那具灵魂骨架进一步腐朽，黑化。

    奥古斯塔复生于阴影之中，他不会死，因为他已经死了。

    已经死了的人，不会再死第二遍。

    ……

    随着奥古斯塔的尸体倾斜倒下，它的灵魂便只剩下一片模糊的黑影，那黑影在空中挣扎，似乎想要摆脱“逆转的倒吊者”的支配。

    天花板上的魔素灯释放出黄昏的光，那光辉照在奥古斯塔的尸体上，制造出一小片的侧影。

    那灵魂腐朽后仅剩的黑影，挣扎着想要潜入那片侧影之中。
------------

第83章 阴影之主

﻿    阴影么？

    心思转动间。

    苏闲轻哼一声，立刻放开剑柄，将《罗●的卡册》展开。

    随着越发频繁地使用，他和卡册的某种契合度也越来越高，只是伸手一翻，卡册便自动翻到了他想要的那一页。

    这是第八页，收藏着卡牌——“丌”。

    “qi”

    将手指按在卡牌之上，直接启用技能。

    有着七个刻度和一个指针的表盘浮现而出。

    他拨动指针，将其指向第一个刻度。

    随即轻吟一声：“要有光。”

    刹那之间，极端明亮的光辉便从“丌”字符中爆发出来，向外射出无穷之光。

    整个病房，在刹那间被照得雪亮。

    他将《罗●的卡册》高高举起，遍及病房角落的阴影便被这明亮的光所迅速驱散，那奥古斯塔的尸体侧影，也是在顷刻之间消失无形。

    奥古斯塔的灵魂腐朽后仅剩的那片黑影，在这强光的照耀下，拼命挣扎扭曲。

    白与黑，光与影。

    对于阴影生物而言，强烈的光正是最大的克星。

    没有了腐朽的肉身和虚假的灵魂作为外壳，神圣的光辉会对它形成致命的伤害。

    苏闲一边用“逆转的倒吊者”对它进行支配，一边用“丌”释放出的光辉对它进行照射。

    它在白光之中急剧缩小，挣扎的幅度越来越弱。

    与此同时，苏闲能明显地感觉到来自精神力的负荷大幅度下降。

    整个过程大约持续了两分钟，那片黑影便从一人大小缩成了一个小点，最后连那小点也被强光彻底吞没。

    当它彻底消失时，“逆转的倒吊者”便因为没了施法对象而降低了消耗。

    苏闲顿时呼出一口长气，将表盘上的指针往回拨了一点。

    顿时强光消逝，表房内重新恢复了正常的亮度。

    ……

    “马克，他死了吗？”

    “不知道。”

    苏闲摇摇头，即便他打心底觉得奥古斯塔应该已经死透了，但在对所谓的“阴影”了解清楚之前，他依然无法确定地给予马尔斯回复。

    地板上，奥古斯塔的尸体不知是基于什么原理，正在以极快的速度腐烂消融。

    不仅仅是皮肤肌肉如此，就连骨骼也都在碳化。

    就在两人说话的功夫，奥古斯塔的衣服迅速瘪了下来，里面只剩下一堆污臭的浓浆和黑色的残渣。

    看着这一幕的发生，马尔斯却忧心忡忡的说道：“奥古斯塔彻底完了，我们该向谁询问爱丽丝的下落？”

    苏闲看了他一眼，说道：“她在阴影之间，马尔斯。”

    马尔斯很焦躁：“我知道，可阴影之间又在哪里？如果我们真的如奥古斯塔所说那样无法进去，又要如何才能把爱丽丝救出来？”

    苏闲想了想，说道：“阴影……”

    “阴影无所不在！”

    嘶哑的声音突然传来。

    一个披着黑袍的矮小身影从角落的阴影中缓步走出。

    苏闲下意识地抓紧卡册，马尔斯已经激动道：“是他，就是他带走了爱丽丝！”

    从黑袍兜帽下露出的尖长嘴巴，彻底暴露它的身份。

    一个鼠人！

    但这鼠人却根本没有理会马尔斯，只是紧紧盯着苏闲，说道：“我从你身上嗅到了阴影的气味。”

    苏闲重新伸手按住指针，沉声道：“那是你的嗅觉出了问题，我是光明的代言人。”

    鼠人说道：“这并不冲突，没有光，何来影？”

    苏闲懒得跟他废话，聚集精神，迅速将“逆转的倒吊者”的范围铺开。

    那鼠人顷刻间被纳入支配的范围，但其体内灵魂刚刚有冒头的迹象，便有无数条阴影的触手从其体表钻出，将那灵魂硬生生地拉回了体内！

    “掠夺灵魂的把戏？”鼠人惊讶道，“可惜我从阴影中复生之时，灵魂便已献给阴影之主，想从我主的手中夺走灵魂，嘿！”

    苏闲揉动太阳穴，感觉略显疲惫。

    尽管这鼠人说什么“灵魂已献给阴影之主”，但他的真实感觉仅仅是因为自己的精神力已经不足，所以才导致了这次支配的失败。

    一来支配奥古斯塔和使用“丌”时消耗了太多的精神力，二来这鼠人的精神力似乎比奥古斯塔还强大一分，它的灵魂也确实有些异常之处。

    如果想要强行支配这鼠人，接下来需要代替精神力的不足所消耗的将是灵魂之力——这显然不值得！

    精神力可以自然恢复，灵魂之力却是用一点少一点，很难自然恢复。

    “奥古斯塔呢？”

    鼠人似乎感觉自己已经占据优势，更是大胆地往前走了两步。

    它并没有注意到奥古斯塔残留的残渣与衣物。

    苏闲便借机反问道：“爱丽丝呢？”

    鼠人却勃然大怒：“是谁允许你直呼我主的名！”

    ……

    很好。

    那只老鼠宁愿咬烂奥古斯塔的脑子也不想泄露的秘密，被你亲口说出来了！

    苏闲看了一眼一旁震惊到变成鸭子嘴的马尔斯，放在“逆转的倒吊者”上的手指又再次抬起，按在了表盘的指针上。

    这鼠人显然也和奥古斯塔一样，焦躁、易怒、揭斯底里。

    它认为阴影之主的名讳被冒犯，当场便暴怒发作。

    只见他将双手一张，两条阴影之手便从宽大的袖口之中飞射而出，猛然袭向苏闲。

    这两条阴影之手就像是影子的延伸，扭曲、拉伸、变形，速度极快。

    “神说，要有光。”

    但清晰的声音响彻之时，神圣的白光便是再次爆发。

    那两条阴影之手，从其指尖开始，便如初雪消融一般，被白光迅速吞没。

    “吱——”

    鼠人感受到白光的刺激，骤然发出尖叫。

    它那被理性抑制住的胆小天性几乎是立刻爆发，转眼间逃回了出来时的角落。

    那是柜子与墙壁之间构筑的阴影，以苏闲所在的位置，正好无法照及此处。

    但释放出白光之后，苏闲便步步逼近，使光照角度不断增加，那阴影便越来越少。

    鼠人仓皇缩回阴影之中，连“青山不改绿水长流，我还会回来的”之类的话都不敢放。

    ……

    将指针往回拨了一点，停止光照。

    苏闲皱着眉盯着周围的影子，不敢轻易放松。

    能潜伏在影子里的生物是天生的刺客，每一个都异常危险。

    但等了许多，那鼠人都再不曾出现，似乎真的已经被吓破了胆子。

    马尔斯终于忍不住问道：“马克，爱丽丝真的成了什么阴影之主吗？”

    苏闲看向他，也不知从何说起，只能道：“马尔斯，你知道，有些人总喜欢给别人起一些高大上的名字，比如什么巨、什么佬，或许这阴影之主……可能真的只是‘阴影之中’的主人吧。”

    毕竟“阴影之中”是个地名。
------------

第84章 各有命数

﻿    正午的烈日炙烤着大地，从窗外吹进来的风都带着热量。

    马尔斯坐回了病床之上，再没了掩饰出来的轻松。

    苏闲找来清洁人员将奥古斯塔的遗骸清理出去，又在病房内喷了香氛，气味逐渐正常起来。

    没有人看得出那堆浓浆和残渣会是人死后的遗留，那清洁人员只当是什么看不出来的污物，虽然抱怨，但没有罢工。

    病房内没有留下任何其它的痕迹，只是少了一个人，一个原本应该守在病床边的人。

    苏闲半眯着眼，看向窗外来来回回的人，眼中带着困倦。

    他最终转过头，对马尔斯说道：“马尔斯，我要走了。”

    马尔斯欲言又止：“马克……”

    苏闲说道：“别太担心，至少爱丽丝看起来并不会有性命之忧。”

    马尔斯还想再说：“可是……”

    苏闲再度打断了他的话：“就算我留在这里也没用，我可钻不进影子里。”

    马尔斯便低下头，不吭声了。

    苏闲看着他，又道：“我建议你换一间病房，如果有时间，我会再来看你。对了，你准备什么时候出院？”

    马尔斯沉默半晌才道：“我会今早出院。”

    苏闲便略微点头：“如果遇到困难，可以来找我。我基本都在学院街的稀宝古物店，你应该知道的。”

    马尔斯说道：“谢谢。”

    苏闲已走到门口：“不用谢，或许什么时候，我也需要你的帮助。”

    随后他关门走人，这一次是真的离开了医院。

    ……

    著名盗墓贼奥古斯塔曾在生前说过：“只有诞生于阴影之中的住民方能进入阴影之中。”

    这句话听起来像是废话，但实际上很有内涵，因为“阴影之中”是一个地名，而不是指的阴影里面。

    在“逆转的倒吊者”支配下的奥古斯塔不可能说谎，所以至少在他的认知范围内，不是“阴影之中”的住民便无法进入“阴影之中”。

    而既然无法进入，也就更无从帮助马尔斯救出爱丽丝。

    事实上，连爱丽丝到底需不需要救，都是一个问题。

    ……

    “这个世界上，还是有太多我所不了解的东西。”

    苏闲不禁感慨。

    知识的积累是一个过程，并非一蹴而就。

    在这种时候，他只能站在自己的立场上思考问题。

    比如，奥古斯塔死得彻不彻底？

    至于爱丽丝，那实际上是马尔斯才需要思考的问题。

    每个人都有每个人的路。

    或许某一天，根本不需要马尔斯去寻找，爱丽丝就会自己出现在他的面前。

    ……

    不知不觉，苏闲来到了巴克教授的别墅前。

    今天是周五，学院假期，巴克教授刚经历过昨夜的变故，也基本不可能外出。

    果然，仅仅是敲了几下门，巴克教授就迎了出来。

    尽管两人在昨夜的晚宴上都互相暴露了一部分底细，但今日见面依然如旧，甚至感觉起来比以前要更加亲近了一些。

    不是更加堤防，而是更加亲近。

    这很意外，但苏闲确实有这样的感觉。

    他在沙发上坐下，开口便道：“教授，吃饭了吗？”

    巴克教授直接指向桌面上还没有来得及收拾的碗筷。

    苏闲却不由笑道：“教授，下个面呗。”

    “你小子。”

    教授摇摇头，无奈走进厨房，准备弄个酱面。

    苏闲则从坐着变为躺下，逐渐闭上眼睛睡了过去。

    等他醒来时已是下午三点过半。

    巴克教授坐在对面的沙发，翘着二郎腿看着一本不知名的杂志，桌上放着一杯冒着烟的咖啡。

    “睡够了？等我一会儿，我去把面热一热。”

    巴克教授放下杂志，很快热好面回来。

    这重新热过的面当然不会太好吃，但总算能填填肚子，苏闲也不是那种太过讲究的人，吃得很欢。

    等把一整盘的酱面都扒拉完后，他才抬起头来，抽出一张纸，擦了擦嘴角的酱料，说道：“教授，你知道阴影之中吗？”

    “阴影之中？”巴克教授疑惑道，“阴影之中有什么吗？”

    苏闲无奈道：“不，阴影之中是一个地名。”

    巴克教授也有些懵：“是谁脑子懵了会取个这样的地名？”

    苏闲摇摇头：“谁知道呢？或许是个天才吧。”

    巴克教授问道：“你怎么突然提到这个？”

    苏闲便将医院中遭遇的事情，有选择性地说了出来。

    没什么好隐瞒的，让更多的人知道有阴影生物的存在，反而会减轻不少压力。

    当然他话中的奥古斯塔彻底变成了一个脑子不正常的已死之人。

    巴克教授听完之后，沉思了许久：“从阴影之中复生的死人？这是什么原理？”

    苏闲问道：“教授，我记得你当初告诉我，你见过奥古斯塔的尸体？”

    “是见过。”巴克教授摊了摊手，“不过是在报纸里。我估计处理这件事的警察们在那些记者拍完照后，就把尸体重新踢回了下水道里。这种事，他们也没少干。”

    苏闲笑道：“教授，你以前可是很信任警察的，尤其是查理斯警官。”

    巴克教授眼角弯起，低笑道：“那是因为他好糊弄。你觉得一个英明的警官和一个蠢笨贪婪又无能的警官，哪个更让人喜欢？”

    苏闲坦诚道：“其实我更喜欢英明的警官。”

    就比如那个叫海顿·雅各布的警官，如果他再聪明一点，然后将数量再乘以1000，那么这布鲁特市的治安估计会大有改善。

    虽然也会带来许多不便就是了。

    ……

    巴克教授没有在这个话题上扯太多，他低声道：“我虽然不知道阴影之中，但在神话记述之中，确实有过能在影子之中自由穿梭的生物，事实上还不少。潜入影子，仅仅是无数超凡力量中的一种。有一部分的神，就掌握着这样的力量。或许我们能以此为线索找到答案。”

    苏闲心中一动，问道：“教授，你这里有着描述神的书？”

    巴克教授微微摇头：“没有书，只有笔记，都是我这么多年来整理出来的东西。如果你有兴趣，我可以拿一份拓印件给你。”

    苏闲立刻道：“当然有兴趣！”
------------

第85章 南海之神

﻿    苏闲原以为巴克教授整理了多年的笔记会很厚，然而到手之后才发现，这仅仅是一份非常轻薄的资料。

    资料里记载了总共不到二十位神明，其中并未掌管时间、空间与命运的神，也没有同时涉及海洋、风暴、群星的神，但总算有一位自称为“暗影之神”的神。

    那是超凡力量涌现的时代之中，盗贼、刺客、暗杀者所信仰的神，成为“暗影之神”的使徒，便能获得穿梭于影子之间的神力，但也会受到烈日的炙烤。

    暗影之神的使徒必须将自己包得严严实实，才能走在烈日之下。

    巴克教授所说的一些神，应该就包括这位暗影之神。

    资料上还有记述，“暗影之神”曾在“永恒的影子”之中建造过一个神国，宣称世界上的每一处影子都是通往暗影神国的门，暗影之神的使徒能通过神国抵达世界上的每一个角落。

    至此，才有“暗影无所不在”的说法。

    ……

    暗影无所不在。

    这和那鼠人口中的“阴影无所不在”基本重合。

    然而事实上，几乎每一个拥有类似能力的神或组织，都喜欢宣扬“XX无所不在”的口号……

    在关于神的记述之中，夸大其实的言论也多不胜数。

    如果暗影神国真的能抵达世界每一个角落，那么其它的神肯定不会允许神国的存在，所以这也是明显不可能的。

    这些从废墟中捡回来的资料，差不多也就是这种程度了。

    苏闲将资料放下，仔细思索了一会儿，抬头对巴克教授说道：“教授，你听说过海洋的霸主、风暴的奏者、群星的统领吗？”

    巴克教授疑惑道：“这是超凡者的称号吗？”

    苏闲摇摇头：“这应该是神的名。”

    巴克教授：“三个神的名？”

    苏闲：“是一个。”

    巴克教授思索道：“海洋霸主、风暴奏者、群星统领，以海洋为主神职，是海洋之神。在我们布鲁特市，倒是有一位海洋之神非常出名，你应该听说过他的故事。”

    苏闲：“？”

    巴克教授伸手指向一个方向：“你知道那边有什么吗？”

    苏闲：“墙壁？”

    巴克教授：“……是南海！我们布鲁特市位于南海之畔，从建立之初便流传有紫月的传说。当诸神黄昏到来，月神陨落于南海上空，原本澄澈明净的月便变成了被暗紫缠绕的诅咒之月。这个故事，你应该也曾听过。”

    苏闲疑惑道：“难道那位海洋之神和月神的陨落有关？”

    巴克教授略微点头：“导致月神最终陨落的，就是那位海洋之神。”

    具体的情况，现在已经流传不详。

    但那位海洋之神的名字其实一直有流传下来，他自称为“南海之神”，是从南海之中诞生的本土神。

    流传在市内的一些图册上，便有刻画着南海之神的身姿，那是整体轮廓仿佛巨鲸，庞大到横贯海平线的凶残物种！

    巴克教授从书架中抽出一本书，迅速翻到其中的一页。

    略微泛黄的书页上，一头巨鲸模样的凶恶巨兽正从海平线上高高跃起，它那张开的巨口之中，便有一轮暗淡的圆月。

    ……

    从巴克教授的别墅中离开时，已经是黄昏将逝。

    苏闲返回稀宝古物店时，却发现有人在门口徘徊。

    《罗●的卡册》传来感应，告诉他这人的身上有着稀有之物。

    他揉了揉脸，让脸上表情变得轻松，而后迅速迎了上去：“芙兰，你这是在等我吗？”

    扎着马尾的女孩迅速转过身来，待看见是苏闲时，便立刻露出笑容：“马克爵士，你可回来了。我是来询问你是否决定要参加读书会的。”

    “读书会吗？”

    苏闲露出尴尬而不失礼仪的笑：“其实我最近有些忙。”

    他当时在图书馆里的时候，因为芙兰的身上有着稀有之物，而读书会的发起人之一南茜小姐又对旧时代的神话传说特别有研究，所以他才有前去的意向。

    但随着时间的流逝，那份意向已经变得薄弱。

    而且他最近确实有些忙……

    但芙兰却不想放弃，她低下头，咬着唇纠结了一会儿，忽然抬头道：“马克，其实是有人点名要你去。”

    苏闲有些意外：“嗯？是谁？”

    芙兰露出暧昧的笑：“能保密吗？”

    苏闲摇摇头：“你不愿意说，就别说吧。明天我确实有些忙。”

    芙兰捂住嘴，惊讶道：“马克，你怎么这样？这不像你。”

    苏闲说道：“芙兰，人总是会变的。虽然你还是一如既往的漂亮。”

    芙兰又低下头，捂住脸，有些羞涩。

    真是个善变的女孩。

    但过了一会儿，芙兰又换了一个言辞：“马克，你不是说想要找南茜探讨一番旧时代的神话传说吗？其实我们这次读书会的主题，就是神！”

    “神？”苏闲诧异道，“你们怎么突然想到了神？”

    芙兰张开双臂，以平缓而向往的语气说道：“你不觉得神很棒吗？呼风唤雨的海神，充满浪漫主义思想的爱神，创造世界书架的古神……还有纯洁而美丽的月神，那是我最喜欢的神！”

    苏闲无奈地指了指夜空上逐渐露头的诅咒之月：“醒醒吧，芙兰，月神已经不纯洁了。”

    芙兰赌气了：“马克，我一直以为你是个懂得浪漫的人。”

    苏闲也道：“是啊，我也一直以为你的世界只有书。”

    ……

    苏闲打开门，看芙兰还是一副不答应就不走的架势，便“无奈”道：“你回去吧，我会腾出一点时间，明天去一趟。”

    芙兰顿时惊喜道：“真的？”

    苏闲郑重道：“真的。”

    芙兰当即道：“那明晚见！”

    “明晚见。”

    苏闲将芙兰送走，目光转动，看向街道角落：“科北侦探，该出来了。”

    随后一个留着两撇胡子的老绅士便拄着手杖缓步走出。

    等进了店门，科北侦探才摘下帽子，笑道：“爵士，您的演技真不错。”

    苏闲坐了下来：“还行。”

    科北侦探说道：“您原本就准备去的吧？”

    苏闲说道；“她特地过来，我总要探探底。说吧，你有线索了吗？”
------------

第86章 疯狂与读书会

﻿    提到线索，科北侦探瞬间便软了，他为难道：“我用心去找了，可是布鲁特市实在太大，那些人也不可能天天都搞聚会……”

    苏闲有些无语：“所以说你什么也没查到？”

    “也不是。”科北侦探连忙道，“我这虽然没找到人，但这报纸上不是报导过吗？所以我就找了报社的记者，打听到了几个目击者的地址。”

    苏闲说道：“然后你就去找目击者了？”

    科北侦探当即点头道：“是的，我一个个找了过去，你知道我发现了什么？”

    苏闲配合道：“发现了什么？”

    科北侦探突然疑神疑鬼地往四周看了一看，然后才凑过来低声道：“他们，都疯了！”

    ……

    “疯了？”

    苏闲有些惊讶：“我记得报纸上说过，曾经有个记者试图跟踪采访，最后被揍了一顿，那个记者呢？”

    科北侦探摇摇头：“不清楚，我也特地询问过，只知道那个记者后来辞职了，然后人也不见了。他原本就不是布鲁特市的人，可能回老家了吧。”

    苏闲又道：“但目击者的人数应该不少吧？他们难道都疯了？如果真有这么多人疯了，应该会有消息传出才对。”

    “实际上并不多。”科北侦探说道，“每一次目击到的人只有一个到两个，所以加起来也没超过十个人。总之，以我的侦探直觉来看，这显然是人为的！报社的人说起这事都非常忌讳，已经没人敢再经手调查。估计之后的报纸上也不会再出现与之相关的新闻了。”

    “最好是人为的。”

    苏闲琢磨了一会儿，说道：“如果真是这样，这次委托就到此为止吧。这已经不是你能参合的事了。”

    科北侦探却摇头道：“不行，我一定要追查到底！已经很久没有出现这种让我想要一头扎进去的案子了！”

    苏闲摇摇头：“随你。这是你这些天来的委托金，总之你的任务已经完成。”

    科北侦探接过委托金，呆在了原地。

    好半晌，他突然醒悟过来：“老板，你是想要我帮你打白工？”

    苏闲又是摇头：“你怎么会有这种想法？我只是觉得这次任务比我想象中的还要危险，所以收回了委托。至于你是否还会继续调查下去，那是你自己的事情。我不会再对你的安危负责。”

    木已成舟，米已成炊。

    科北侦探一脸懵逼地走出了稀宝古物店。

    “科北。”

    “嗯！”

    “你的手杖忘了。”

    “额……”

    ……

    目送科北侦探离开之后，苏闲开始准备一些明晚要穿的衣服。

    这人靠衣服马靠鞍，气势不能弱，发型更不能乱。

    次日，7月19，周六。

    他没有再出去，而是开着店，一边看书一边修养。

    果然这一天都没几个像样的客人……

    临到中午的时候，巴克教授过来了一次，他便将自己今晚的行程透露了一下，结果得到了一个意味不明的笑容和一句同样意味不明的祝福：“年轻人，是该多去玩玩。”

    ……

    下午五点钟，苏闲换上一身偏悠闲的学生服，再戴上一顶软毡帽，跨上一个牛皮包，就坐上马车出行了。

    毕竟是读书会，不是什么茶会宴会舞会，与会的也基本都是学生，没必要穿的太正式。

    为此，他还将“林克的刺剑”收回了卡册，手中只拿着一本据说是神明自传的《万年孤独》重印版，显得逼格满满。

    这本《万年孤独》比《隆恩王国发展史》和《隆恩大城市的生与死》加起来还要厚，里面非常仔细地阐述了一个自称为“我”的神从出生到衰老的全过程。

    作者以“神”的视角，描绘了一段不知是否存在过的神国的悠久历史，被一小撮人称为“再现神国历史社会图景的鸿篇巨著”。

    阅读这本书的人，除了代入主角体验神国社会之外，还能从主角万年不曾有过女友这件事来博取安慰。

    总之因为行文太枯燥，可信度又极低的原因，苏闲只看了前两章。

    但用来装逼总不会错，反正也不可能有人看全。

    ……

    读书会的组织人有三个，除了芙兰和南茜之外，还有一个莉莉。

    每一次的举办地点则基本都在莉莉家的古堡里。

    那古堡距离学院街有段距离，也是如那栋废弃教堂一般，是上个时代的遗留产物，其地址偏僻，周围了无人烟，安静的有些吓人。

    但正是这种带点诡异阴森感觉的环境，才能让普普通通的读书会升华到与华丽晚宴相比的程度。

    说到底，就是“逼格”两个字。

    马车在距离古堡还有两百米左右的泥石路前停下，苏闲下了车，结了账，便迈步往里走去。

    视野之中，莉莉家的古堡已经出现在渐暗的天空彼端。

    那并不是一栋能与迷雾城堡相媲美的大型城堡，实际上相差甚远，基本可以当做是一栋古堡样式的别墅来看。

    莉莉·弗雷德里克，是莉莉的全名，她的父亲是布鲁特市内已经相当稀少的本土贵族，同时也是一名经营相关产业的富商，而她的爷爷则是一名伯爵，有着固执而传统的想法，一直和他的父亲不对付。

    莉莉受到古板爷爷和开明父亲的双重影响，是个矜持又自我的人，她对自己的价值相当了解，但并不会以此为据，这从她能和芙兰这种平民女孩成为密友，就能看出。

    基本上，这就是苏闲的脑中记忆对莉莉的印象了。

    ……

    “总之，权当是放松了。”

    他来到古堡门前，走往大门边缘的小门。

    在门内守候的一个妇人听到脚步声后，便打开门往外瞅了一眼，正好看到苏闲的脸。

    “是小马克，你可来了，小姐她们都等了很久。”

    这位名叫梅的中年妇人是莉莉的奶妈兼贴身女侍，从小便负责照看莉莉，在伯爵家地位不低。

    “梅姨。”

    苏闲按照马克的记忆唤了一声，便随着梅的带领走进了古堡。

    路上和梅姨简单聊了几句，他便知道自己已是最后一个到达的人，其中一些人甚至从早上开始便已经到了古堡。

    这是以前很少见到的现象。

    这次读书会，似乎真有些特殊？
------------

第87章 古堡和参加者

﻿    古堡的走廊里没有亮灯，只在每隔一段路的灯盏上放了蜡烛。

    如今天不够黑，仆人们还未将蜡烛点亮，但已经有了一些阴郁冰冷的气息。

    莉莉·弗雷德里克和她的家人基本都不住在这里，也只在一些特殊的时间会将这古堡当做聚会场所来用。

    就比如，读书会的时候。

    这使得古堡内的人烟气息越来越少，像是一块孤立在海岸的黑色礁石。

    ……

    一个拄着拐杖的驮背老人迎面走来，三人擦肩而过，却没有发生任何交谈。

    这老人的名字叫亚伯，是古堡的看守人，沉默寡言，顽固死板，和弗雷德里克家族以热情著称的仆人们显得格格不入。

    苏闲和梅姨都没有停下，两人继续沿着走廊往里走，沿路偶然也会遇到一两个端着盘子匆匆走过的仆人，他们正在准备今晚的餐点。

    按照读书会的规矩，会在离读书室只有两分钟路程的餐厅里摆上各色各样的餐点，且24小时提供，以保证每一个与会之人都能在感到饥饿时满足口腹之欲。

    来参加读书会的人甚至可以让仆人到餐厅里取来咖啡、甜点等物，一边吃一边看书，各种服务都是非常周到。

    而举办读书会的地点则在城堡二楼的一个大型读书室里，整个读书室呈圆形，其中一半摆满了环形书架，里面陈列着大量书籍，其中甚至有着不少禁书和私藏。

    而另一半则是摆放着各种类型的桌椅，墙壁上有窗户，能看到窗外的清冷夜景。

    在读书室的隔壁，则是一间间书房，专门提供给喜欢独自一人看书的人，也可以用来休息。

    整个读书会一般会持续到隔日晚上六七点左右，也就是整整24小时。

    苏闲对这里的规矩已经非常了解。

    待走到餐厅前时，梅姨转身进了餐厅，他则是在往里面看了一眼之后，就继续往读书室里走去。

    餐厅内已经准备了大量餐饮，但除了仆人之外便没有其他人。

    “约定的时间是六点整，现在差不多快到了。那些家伙应该都是在读书室，看来我还真是最后一个到的。就是不知道是谁特地指名了我？”

    他心里有几个人选，但都不确定。

    两分钟后，他来到了读书室的门口。

    门关着，里面还亮着灯，但读书室的隔音效果很不错，听不到多少声音。

    他直接推开门走了进去，便看到了这一次参加读书会的所有人。

    嗯，都很眼熟。

    人数大约在十五个到二十个之间，有男有女，不过女生要多一些。

    这些人基本上都是学院中名列前茅的优等生，除了芙兰，芙兰只是在学院图书馆里工作，而并不是学生。

    另外在场的还有一位女教师，是个刚毕业就在学院里任职的学姐，因此能够非常自然地融入到这个圈子里。

    这位学姐名叫温蒂·赫斯，很文静，没有一点教师的架子。

    事实上温蒂学姐在去年的时候还是读书会的常客，今年当了教师之后才来的少了些，没想到今晚也在。

    而除了温蒂学姐之外，还有两个以前不常来的学生也出现在了这里。

    “凯文·威廉？维拉·格莱斯顿？他们怎么也来了？”

    凯文·威廉是历史系三年A班的首席生，也是苏闲现在的同学。

    他前段时间还因为争风吃醋而和苏闲进行过一场击剑决斗，而事件的女主角就是维拉·格莱斯顿，一个被誉为“红玫瑰”的豪商之女。

    苏闲的记忆里，还和维拉有过一次没有液体交流的美妙邂逅。

    不过那都是过去了。

    苏闲对他们的兴趣不大。

    ……

    开门的声音很轻，只引起了部分人的注意。

    苏闲进门之后就随便找个位置坐下，准备先当一下旁观者。

    但有人却一直在等他的到来，这突然发现他来了，那人便立刻有了反应。

    “他真的来了！”

    莉莉·弗雷德里克凑到芙兰耳边，显得分外惊喜。

    她甚至握住了芙兰的手，说道：“谢谢你，芙兰。”

    莉莉有些不好意思地扒掉她的手，说道：“我也没做什么，就是多走了两步路。”

    一旁的南茜却有些不解：“莉莉，你怎么突然对马克感兴趣了？我以前可没看出来。”

    莉莉捂着发红的脸，羞涩道：“我也不知道。那天晚上我突然做了一个梦，醒来后就发现自己很在意他。”

    南茜越发诧异：“一个梦？你梦到了什么？难不成是什么英雄救美？我说，你是看《骑士游记》看昏头了吧？”

    莉莉却有些困惑：“这，其实我醒来之后就已经不太记得梦到了什么，只好像有一只眼睛一直在梦里盯着我……”

    “我的天。”南茜不由把住莉莉的手，“莉莉，你该不会中了什么诅咒吧？我可是知道马克在男女之事上很有问题，你千万不要一时冲动！”

    莉莉无奈安抚道：“这我当然也知道。你放心，我不会表现得太明显。这次读书会将他叫来，就是为了更多的观察一下他。或许看着看着，我就不喜欢他了。”

    南茜便嘟囔道：“那最好……”

    ……

    苏闲自然不知她们在说什么，他坐下来之后就翻开《万年孤独》，一边假装看着书，一边习惯性地观察四周。

    因为早知道芙兰有携带稀有物品，他没有太关注卡册书签的反应。

    这读书会虽然听起来像是那种讨论文学的朴素聚会，但实际上因为参加的人都是非富即贵，所以每个人都打扮的很精致。

    虽无浓妆艳抹，却有低调奢华。

    芙兰、莉莉和南茜作为组织人，便是围坐在读书室最中间的圆桌旁。

    三人组中，芙兰显得低调清纯，莉莉则有种传统贵族的尊贵大气风范，南茜则是那种看起来活泼开朗，并不像是会沉浸在书本中的运动型女孩。

    而在离她们稍远一些的地方，红玫瑰维拉正穿着一席大红长裙，脸上仅抹了淡妆，涂了口红，坐在沙发上看着一本服装设计相关的书。

    而凯文·威廉则非常低调地靠在她旁边的墙壁上，低头看着一本《击剑大师讲学》。

    “这是想着要找我扳回一筹吗？”

    苏闲笑了笑，看向悬挂在墙壁上的壁钟，时间正好到了六点整。

    【PS：更新晚了，尽量在十二点之前再更新一章，十二点之后再再更新一章，就这样了。】
------------

第88章 主题和探讨

﻿    当分针和秒钟完全重合之时，一只布谷鸟从壁钟里钻出，发出“咘咕咘咕”的叫声。

    莉莉·弗雷德里克从座位上站起来，对着书架的方向拍了拍手。

    读书室内的人听到声音，都转过头来，待看到是莉莉之后，便一个个持着书本走了出来，脸上微微兴奋，似乎他们都已经清楚这次读书会的主题，甚至在此前都已有过准备。

    “时间差不多了。”

    莉莉语气郑重地说道。

    “和往昔不同，今晚的读书会设定了主题，想必诸位都已经非常清楚。没错，就是神！”

    ……

    “我们都知道，这个世界在百年之前，是由神所支配。但神并不是一直存在，至少不是一直存在于我们人类的历史之中。我们弗雷德里克家族的家系渊源能追溯到那个时代的中叶，我的祖先是确实经历过诸神时代的洗礼，并借助那个时代的大势，从一个没有任何根基的普通民众攀升成了王国贵族，虽然那个王国已经陨灭在历史之中，但我们家族的辉煌依然延续到了新的王国，也就是现在的隆恩王国。”

    说道这里，莉莉环视四周，见所有人都在仔细听着，便继续说道。

    “但实际上，如果没有诸神黄昏的到来，所有的荣耀和资产都是虚假的，是没有任何保障的。就算有一部分神并不喜欢插手人类的政权，但活在他们领地中的人类依然会胆战心惊。因为没有任何一个人知道，神会在什么时候，突然对着地面打一个喷嚏！哦，这个比喻或许有失恰当，但绝不是夸张。”

    莉莉拿起桌上的一本书，将其书页展示给周围的人。

    “我在前段时间从家族的藏书里找到了这本祖先的遗产，里面非常清楚地记载了两个王国的陨灭过程。这两个记载说出来或许会引来一些笑声。”

    “说吧莉莉。”一个头发披肩，脸部呈香蕉型的男生说道；“我们很想知道。”

    这个男生叫哈瑞，是个男爵家的独子。

    莉莉点了点头，便继续说道：“这两个王国都是在一夜之间突然陨落。其中一个王国的陨落，是因为他们的神在沉眠时突然翻了个身！至于它为什么会翻身，或许是身体的某个地方突然痒了，也或许只是单纯地想要换个姿势继续睡。谁知道呢？总之它那一翻身，就直接将整个王国压在了身下。王国的所有建筑和里面的人，一瞬之间，全都被压死了。”

    ……

    没有人发笑。

    如果这是一个编造出来的夸张故事的话，或许会有人笑着说那个王国的人死的真不值等调侃。

    但莉莉的语气很正式，她说的似乎真的是一个事实。

    一个将头发染成金色的女生突然发生道：“我知道，那个王国叫巴比隆，将整个王国一夜毁灭的神，是一头比整个王国的疆域还要庞大的巨兽，没有人知道那头巨兽的神名是什么，因为它从降临之后就从未醒过。有的人称呼他为永夜之神，有的则喜欢称呼它为沉眠巨兽。因为它沉眠的区域内，永远不会有日光照入。”

    这金发女生叫做乔安娜，乔安娜·莫尔顿，一个子爵家的女儿，据说其家系是从王都的一个古老贵族家系延伸出来的分支。

    苏闲意外地发现这次读书会似乎真的能学到新的知识，就连巴克教授的笔记里也没有提到过这“永夜之神”、“沉眠巨兽”。

    不过也是，巴克教授虽然有学问，但他并不是贵族出身，缺乏家族的底蕴，很多隐秘的知识都接触不到，而眼下的这群学生却都有着家族底蕴作为基础。

    一旦他们愿意去找，总能找到一些他人不知道的知识。

    事实上，诸神时代给人类族群带来的绝望和痛苦根植在绝大部分人的心里。

    当诸神黄昏到来，诸神寂灭之后，老一辈的人一方面惊喜于终于摆脱了神的统治，一方面也对那个时代极为忌讳，根本不想谈起，很多人到死之前，都还在担心那些自称为“神”的超凡生命突然再次降临，就像他们上一次降临时一样，突然之间，毫无预兆。

    神来了，就只能俯首。

    历史失去了借鉴的意义。

    他们不想将那种压力传到下一代，所以很少有人对后辈说起。

    这般经过四五代的传承，这一代的青年已经对神没有了了解。

    ……

    看气氛陷入沉眠，苏闲主动问道：“那么另一个呢？”

    莉莉小心地别过视线，继续说道：“另一个王国，就像我之前提到的，它是毁灭于一个喷嚏。神的一个喷嚏，引发了飓风、海啸、暴雨，直接将那个小国淹没在巨浪之中！”

    苏闲眉头一挑，下意识地问道：“那莫非是个海神？”

    “确实是海神。”莉莉点头道，“他自称为南海之神，就盘踞在南海之中！当日被海啸吞噬的王国，就是我的祖先所在的王国，那个王国拥有的领土，就是现在的布鲁特市以及周边区域。但那个王国还算幸运，有一部分王国居民成功地逃离，保留了不少的火种。其实我召集大家来的其中一个目的，就是想要更多地了解那个王国的历史，以及了解一些关于南海之神的信息。我的祖先似乎很是避讳谈起它，一直不曾在书中对它进行过描述。”

    南海之神还曾经淹没过布鲁特市所在的这块领土？

    苏闲感到些许诧异。

    布鲁特市流传着月神的传说，那是因为月神的传说是美好的。

    但实际上却并未流传有“月神被南海之神吞掉”的传说，因此他从巴克教授那里听到的这段故事，也算是一段秘文。

    当他不确定是否要将这段故事讲出来时，那边的温蒂学姐却先开了口。

    温蒂学姐染着长长的黑发，黑色与金色一样，都是这段时间的流行发色。

    她的眼角有一粒很小的痣，那是仿佛她的标识一般醒目的特征。

    她开口道：“如果你想要了解南海之神的话，我恰好知道一些，不过仅限于外貌。事实上，我家里正好有一副描绘它外形的画。如果你们愿意等待，我可以现场画出来。”
------------

第89章 九点之后

﻿    温蒂学姐人缘极好，此刻自愿绘图，自然不会有人反对。

    甚至有人主动拿来纸笔，为她准备好了绘画工具。

    而其他人则都是静下心来，一边消化先前得到的信息，一边等待着现场作画的完成。

    正如先前所说，这一代的年轻人基本上对神没有了解，也逐渐失去了敬畏之心。

    他们大致上都认为神的时代已经成为过去，不会想到神会在短短百年便有复苏迹象——甚至他们连神并未真正陨落都完全不知。

    就算是现在参加读书会的这十几个学院中的翘楚，也仅有几个察觉到了有神复苏的迹象。

    温蒂学姐在学院中是有名的才女，对书法画技尤为上手，仅寥寥几笔之后就有一个大致的生物轮廓跃然纸上。

    那是与苏闲在巴克教授那里看到，有些相似，但又不同的生物。

    对传说生物的记载出现差异性，是一件非常常见的事情，所以苏闲也并未感到奇怪。

    约摸五分钟后，温蒂学姐便已经将“南海之神”的模样大致画了出来。

    接下来只剩下零零总总的细节，比如鳞片、鱼鳍、触须等无伤大雅的地方。

    “这就是南海之神？”

    莉莉站在温蒂学姐的正面，用食指卷着垂到胸前的酒红色发束，心中微感震撼。

    其他人也都是第一次看到所谓的“海神”，此刻都是惊叹不已。

    ……

    温蒂学姐在纸上用一笔勾勒出了海面，浮在海面之上的“南海之神”有着如同巨鲸一般的轮廓，但其嘴部一直拉长到身体的三分之一以上，接近黄金分割点。

    在其嘴角之后，有着上中下三排，每排三只，一侧足有九只的庞大鱼鳍！

    在底层鱼鳍的下方，则是生长着一根根粗长的触须，那些触须有长有短，密密麻麻，卷曲在腹下，将整个腹部完全覆盖。

    但这庞大凶恶的生物，仅仅是“南海之神”的“基座”。

    位于其头顶之上，还嫁接着一个仅有半身的人体。

    温蒂学姐只用简单的笔画勾勒出了那个人体的形状，但依然引起了大部分人的注意。

    ……

    所谓“神”，其形貌多异，有完整人形、符合人类审美观的“神”，其实只占少数。

    它们唯一的共同之处就在于掌握神职，能操控至少一种以上的，近似于法则的权柄。

    在诸神时代还未来临之前，人类只从图腾文书上识别神、编译神，其中的人形神最容易受人接受，从而衍生出不少与人形神相关的神话传说，历史典故。

    但当那一天到来，第一个异形神突然出现在人类面前时，其恐怖狰狞的形貌直接骇得人类不敢接近，那仅仅是行动便能造成巨大破坏的庞大身躯，更是带来了无尽的绝望和恐惧。

    那是一个对人类整个族群而言，极其灰暗的时代。

    为了不像蚂蚁一样被不经意间踩死，人类只能寻求部分神的庇护来苟且残存。

    就像人有高矮胖瘦、善恶好坏，神也如此。

    得到庇护的人类便向神奉献上了自己的信仰。

    但也并不是每个神都需要信仰，根据神的偏向，人类不得不奉上相应的祭品，许多如今看来匪夷所思的交换在那时候变得稀疏平常。

    ……

    南海之神是介于人形神和异形神之间的生命。

    在自然界中，有一种叫做“美人礁”的生物，便有着与南海之神极其相近的身体构成。

    美人礁形似礁石，但在礁石形态的身躯上还依附着一个美人形状的半身，经常活跃于迷雾之海，专门诱使船员，将其吞吃。

    “这南海之神，或许就是类似物种的终极形态吧。”

    苏闲不由想道，他在进入神之墓地时接收到了一些关于神的知识，了解的比一般人要多些，但依然有限，也无法做出清晰判断。

    因为一种生命出现的可能性，实在太多。

    ……

    “好了，这就是南海之神了。”

    温蒂学姐将笔放下，退开两步，将自己的画完全展露出来。

    一众人便围着这张图争相讨论起来，气氛逐渐热烈。

    这些人在得知读书会的主题之后，事先都有准备，这时候便纷纷将自己搜集来的一些资料秘辛都抖了出来。

    莉莉主持大局。

    南茜在人群中穿梭，引导讨论，活跃气氛。

    芙兰则是迅速而高效地将一些重要知识都记录下来。

    三人组分工明确，读书会的氛围也越来越好。

    到七点钟的时候，更是达到了最高峰。

    人们三三两两聚集在一起，都是在谈论着自己最感兴趣的神。

    也就是在这个时代，他们才能肆无忌惮地谈论有关神的话题。

    可惜的是，之后再没有人知道南海之神的信息，就算是温蒂学姐，也只不过是凑巧拥有那么一副图而已。

    苏闲最后也没有将自己知道的信息共享出来，他就像是芙兰一样，不停地记着笔记，尽量不遗漏任何一个重要的知识点。

    时间转眼便过去了两个小时。

    到晚上八点的时候，讨论的热度逐渐降低下来，有些人已经开始到书架区寻找感兴趣的书，还有些人则是去了餐厅。

    苏闲和那个叫做哈瑞的男爵家独子聊了两句，便也一起出了读书室。

    走廊上的灯盏上已经点亮了蜡烛，从廊道口吹入的风使烛火摇曳，人与人的影子交织在一起，张牙舞爪。

    苏闲进了餐厅，取了份甜点和咖啡，便和哈瑞找了个地方坐下。

    哈瑞便问道：“马克，你最近在忙什么，总感觉很久没有见到过你了。”

    两人都是读书会的常客，自然是认识的。

    苏闲笑了笑，说道：“在忙和这次读书会的主题有关的事。”

    “神的事？”哈瑞诧异道，“你可真会说笑，我们布鲁特市可是连教会都没了，还能有什么与神相关的事？而且今夜也没见你怎么发言。”

    苏闲吃下一小块蛋糕，自然道：“我的志向是成为古物鉴定师，你知道，那个时代的古物都特别难以鉴定。”

    谈到这个，哈瑞突然小声道：“其实我最近正好得到了一件那个时代的遗物，你能帮我鉴定一下吗？”

    这就是你主动找我聊天的理由？

    苏闲当下点头：“可以。”
------------

第90章 王国遗民

﻿    见苏闲答应下来，哈瑞立刻露出欣喜的表情，随即便从怀里摸出一个小盒子来。

    这盒子是铁做的，不过外面包了一层红绒，还装了一个小巧的锁头。

    哈瑞拿钥匙打开锁头，然后左右瞧了瞧，见四下无人注意，便将盒盖小心打开，露出其中的珍宝。

    “你看看这枚徽章，有什么来历？”

    没有问年代，因为哈瑞早就清楚这是诸神时代的遗物。

    “我先看看。”

    苏闲双眼微眯，仔细观察。

    盒子里装着的是一枚仅有拇指大小的徽章，徽章的底部是深蓝色的圆形，上面有个极富立体感的十字星章，是鲜红色的。

    “蓝底红星，这枚徽章，你是从哪来的？”

    “不瞒你说，这是我从儿时藏起来的宝箱里翻出来的。”

    哈瑞挠了挠头，香蕉型的脸上有些羞涩。

    “我现在也不太记得自己是怎么得到它的，不过我总感觉它不一般。”

    苏闲点了点头：“能让我再仔细检查一下吗？”

    “当然可以。”哈瑞将整个盒子递了过去。

    苏闲接过盒子，也不掩饰，便直接将那枚徽章从盒子里拿了出来。

    果不其然，徽章触手的瞬间，那冥冥之声便随之响起。

    “弗雷德里克王国的十字军徽，象征着弗雷德里克王国的荣耀，深蓝色的底是无垠的大海，鲜红色的十字是军人的血与伤。不畏杀戮，不惧牺牲，驰骋大海，守卫王国！”

    隐隐约约，有军队的号角响彻耳边。

    苏闲不由怔住，片刻后才放开那十字军徽，目露古怪。

    ……

    哈瑞见他行为有异，连忙问道：“马克，你看出了什么？”

    苏闲没有正面回答，而是反问道：“哈瑞，这枚徽章是不是出现过异象，比如发光，或者有海浪的声音？”

    哈瑞顿时惊讶道：“马克，你真神了！你是怎么看出来的？我确实有听到过它发出海浪的声音。”

    还真有？

    苏闲摸了摸下巴，又问道：“我看你对南海之神的故事很是上心，莫非你的家系和那个被海啸淹没的王国还有些渊源？”

    “这……”哈瑞不由吸了口气，“你怎么连这都知道？”

    苏闲眯起眼，低声道：“莉莉在说那个故事的时候，并没有将那个王国的名字说出来，你应该知道的吧？”

    哈瑞半张着嘴，又挠了挠头，有些尴尬地说道：“这个，不好说……”

    苏闲却立刻低声道：“弗雷德里克王国，是吧？”

    哈瑞顿时露出过度震惊的神色，他甚至猛地站了起来，死死地盯着苏闲看了一会儿。

    苏闲没有因此而有所色变，他将十字军徽的盒字重现盖好，缓缓搭上锁扣，然后将其推回到哈瑞的那一边。

    不待哈瑞有所发应，他低声道：“大海是我们的归宿，军队的号角终将重启，弗雷德里克王国的荣耀永不熄灭。”

    哈瑞的神色猛变，最后重新坐下，悄声道：“你也是？”

    苏闲非常郑重的看着他的眼睛，好久之后才说道：“不，我不是。”

    哈瑞：“蛤？”

    ……

    苏闲笑了笑，自顾自地吃起了蛋糕。

    弗雷德里克王国。

    莉莉·弗雷德里克。

    如果这也是巧合的话，未免也太巧了。

    还有这哈瑞，应该也是王国遗民之一。

    他手中的那枚十字军徽，是弗雷德里克王国的十字军的徽章。

    “十字”因其特殊含义，经常被用来当做超凡力量的象征。

    这弗雷德里克王国的十字军，显然是一支拥有超凡力量的军队。

    而那支军队的超凡力量，多半是出自于他们的军徽。

    那枚军徽应该是一枚和“布林的法杖”类似的炼金制品，后因魔法元素的沉淀而失去了力量，现今又因魔法元素的回流而逐渐恢复。

    但在空气中的魔法元素依然薄弱的当下，它不会有太大的力量。

    没有理由为了这么点力量而去强抢一个书友的珍宝。

    莉莉·弗雷德里克才是需要关注的重点。

    “没想到她还有一个这样的身份。弗雷德里克家族在布鲁特市的产业相当庞大，莉莉又是弗雷德里克家族的独女，也就是最后的王储？”

    ……

    对面，哈瑞在僵持了一会儿之后，还是坐了下来，他握着那个盒子，这一次换了一种语气说道：“马克，既然你连这些都能看出，那么肯定已经知道这枚十字军徽的特殊之处。能告诉我，我该怎么使用它吗？”

    苏闲微微摇头，坦然道：“我无能为力。但或许弗雷德里克的王室知道一些。”

    毕竟是效忠于他们的军队。

    但哈瑞却丧气道：“这我也知道。但如果让她知道有这枚军徽存在，一定会将其收缴走。我们亚里克家族无法违抗弗雷德里克家族的命令。”

    苏闲明白了哈瑞的意思，他垫着下巴想了想，突然灵光一闪：“要不，你试试滴血认主？”

    他原意只是开个玩笑。

    但哈瑞却当了真：“滴血认主？是要行血誓吗？或许能行！我这就去试试！”

    说着他就站了起来，急急忙忙地往餐厅外走去。

    苏闲愣了愣，迅速将剩下的甜点吃完，然后又喝了一口咖啡，用湿巾擦干净嘴角，便也跟了上去。

    那枚十字军徽到底能给人带来怎样的力量，他也想要见识一番。

    等他走出餐厅时，正好看到一间书房的门被关上，便迅速追了过去，顺手敲下了门。

    等哈瑞打开门，他带着和煦的微笑问道：“能让我旁观吗？”

    哈瑞咬了咬牙，把苏闲放了进去，然后他便走到书桌前，准备进行血誓。

    血誓一般只分两个步骤，也就是滴血和发誓。

    哈瑞咬破指腹，滴出血来，将其抹在了那枚十字军徽的鲜红十字星上，然后便开始宣誓。

    “我以亚里克家族的尊严和荣耀宣誓……”

    这誓言似乎早已铭记在心，他宣誓的样子，看起来轻车熟路，非常流畅。

    而当逐渐念到“向弗雷德里克王国永远效忠”这一段时，那枚十字军徽竟然真的有了反应！
------------

第91章 亚伯的忏悔

﻿    首先产生反应的是十字军徽上的鲜血十字。

    它吸收了哈瑞的血液，逐渐亮起红光，在天花板上映出红色的十字印。

    随后那十字的一端开始拉长，从“✙”的形状逐渐变成“†”的形状，已然展露出长剑姿态。

    当哈瑞宣示完成，十字的整体便突然变大，竟是迅速化做了一柄真正的十字剑！

    只是逝去的岁月依然在这柄十字剑上留下了痕迹，金属剑柄上的锈迹和剑刃上的些微裂痕让它变得不那么完美。

    这一柄突然变化而出的十字剑，令得哈瑞当场屏住呼吸，脸上溢出止不住的惊喜。

    他大概是第一次见到超凡物品，仅仅是这么一柄锈剑便足以让他兴奋若狂。

    但当他将颤抖着的手伸向十字剑的剑柄时，深蓝色的军徽底座也突然起了变化。

    没有过于炫目的光效，那底座直接变成了一面深蓝色的单手盾。

    剑与盾，就是这枚十字军徽的真正形态！

    哈瑞惊喜于这连续发生的变化，一手抓住十字剑，一手提起单手盾，想要像个真正的战士一样摆出几个姿势。

    但剑与盾的实际重量却超乎了他的想象，以他瘦弱的身躯根本不具备双持剑盾的力量，仅仅勉强提起之后，就不得不将其放回桌上。

    哈瑞不禁大口喘气，感到十分羞惭。

    苏闲往门上一靠，调侃道；“哈瑞，看来你需要多点锻炼了。”

    哈瑞咬了咬牙，又看了眼剑与盾，猛一点头：“我会的！”

    “神兵”在手却无法使用的感觉，他再也不想体会了。

    之后他又伸手抓向剑与盾，想试着将它们重新变回十字军徽。

    但最终，他失败了。

    或许是他没有找到诀窍，也或许是这一次变化已经耗尽了十字军徽内储存的魔法元素，所以无法再变回去。

    总之他没能成功，只能看着桌上的剑盾干瞪眼。

    好半晌，他才无奈地向苏闲求助道：“马克，我该怎么办？”

    苏闲笑道；“如果你实在拿不动的话，我可以帮你承担一半重量。”

    哈瑞在剑与盾上来来回回地看了几遍，做出了妥协：“这面盾能拜托你吗？”

    苏闲却又道；“你太心急了，哈瑞。今晚你就占下这间书房，如果明天散会时还是这样的话，我就帮你把盾搬上马车。你觉得如何？”

    哈瑞连忙道：“马克，你说的太对了。真是，我以前怎么从来没发现你是这么棒的人！”

    苏闲微笑道：“明珠总会蒙尘。”

    ……

    哈瑞从抽屉拿出一张白纸，写上了自己的名，然后放入一个门牌中，再将门牌往书房的门上一挂，便算是占据了这个房间。

    随后他将剑盾搬到桌柜里藏好，便和苏闲一起离开了这个房间。

    回头一看，相邻的不少书房也是挂上了门牌，显然都已被人占用。

    哈瑞问道：“要不你也先去占个书房？”

    苏闲说道：“不了，反正房间足够，等需要休息时再找吧。”

    说着两人便重新回到了读书室。

    这时候的读书室已经恢复了宁静，即便有讨论也是细细的耳语，受邀而来的人中除了少数几个以外，都是真正的爱书之人，非常适应这样的环境。

    只是和以往各自读书的感觉不同，今夜的读书会因为设置了主题，又通过先前的讨论激发了大家的兴趣，所以基本上都是在阅读与“神”有关的书籍。

    根据自己的阅读偏向，有些人喜欢看诸神背景的幻想类小说，有些人喜欢看偏向严肃的历史纪实，也有些人对那些幻想出来的诸神图册很有兴趣。

    苏闲和哈瑞坐下来后，就发现哈瑞在兴致勃勃地翻看着武器图录。

    他想了想，便也在书架区找起了自己感兴趣的书。

    ……

    随着深夜来临，紫月高挂，整个古堡蒙上了一层朦胧的夜色。

    古堡的看守人亚伯从走廊的台阶上下来，走到门内的庭院里，在圆形石墩上坐了下来，然后将拐杖靠在腿上，搓了搓手，呵了口气。

    他是在四十岁时从海外逃难而来的罪人，是弗雷德里克伯爵给了他容身之所，让他躲避了追捕，还有了职业。

    这份看守人的职业虽然清苦，但总算安全平稳。

    刚来这里的几年里，他除了大部分时间在古堡里独自一人生活之外，也偶尔会出去采买些物品，或者找些乐子。

    但随着年龄越来越大，某些事情逐渐力不从心，他便逐渐不再往外跑，除了必要的采买之外，基本不再出门。

    如今他已经六十有九，年轻时留下的旧疾频频发作，就算想走，也已经再走不动。

    他时常会想，若是再过几年，自己大概会在这座古堡里孤独一人地闭上眼睛，然后隔上好些天，才会被偶然回城堡住上一两天的老爷小姐发现，就那般静静地消逝在这永恒不变的时光里吧。

    坐了石墩上发了会儿呆，亚伯转过身来，抬头看向城堡的二楼。

    昏暗的烛火从二楼走廊的窗口处透出，像是要将周边的黑暗都吸入进去。

    唯有读书室里的光明亮如昼。

    尽管外表没有表现出来，但他其实很喜欢举办读书会的时候。

    这两年里，也就是莉莉举办读书会时，古堡里才有那么些生命的气息。

    从那些学生的身上，他仿佛能看到自己年轻时的活跃。

    但时光匆匆，唯独不能逆转，年轻时犯下的罪，也是后悔无法解决的。

    他逐渐闭上眼睛，脸上露出恍惚的表情，仿佛在追忆过去。

    合在胸前的双手却是逐渐摆出莫名的手势。

    十根手指纠缠在一起，两根拇指相合。

    他低下头，将拇指抵在鼻下，低声呢喃：

    “神啊，原谅我……”

    ……

    古堡上空，一只巨大的眼睛从虚空中钻出。

    仿佛是吟听到了亚伯的忏悔，那只眼睛缓缓睁开，一股神秘的力量无声无息地弥散开来。

    ……

    亚伯没有感觉到任何异常。

    他依然在低头忏悔。

    即便他的双肩像是被细线吊起一般拉高。

    即便他的身体一点点漂浮起来。

    即便他的双腿笔直挂落。

    即便他的双臂水平伸展。

    他也没有一丝反应。
------------

第92章 深情的华尔兹

﻿    夜色越发深邃。

    紫月的光辉穿透窗帘，在墙边映出一片暗淡的影。

    苏闲从书架中抽出一本感兴趣的书，就站在那里仔细看了起来。

    他很享受这样的氛围，溢满室内的书香气息和那份怡人的宁静，让他感到心情安定，很容易便能静下心来。

    长时间绷紧的神经也由此得到了舒缓。

    看了一会儿书，他的姿势自然放松，倚靠在了书架上。

    他手中的这本书名叫《伊莎莱的神国梦游记》，是一本幻想游记类的小说。

    尽管隆恩王国的小说产业其实并不发达，但这么大的国度，一年下来总会出上几本脍炙人口的好书。

    《伊莎莱的神国梦游记》便是其中一本，这本书内用着诙谐幽默的语调，以及天马行空的想象力，向读者展示了一个充满奇迹的神之国度。

    这看起来和《万年孤独》似乎是同一类书，但可读性却完全是两个档次。

    不知不觉，他便在书架区站了半个小时，《伊莎莱的神国梦游记》也读到了第三大章。

    看书时习惯默念出来的行为让他有些口干，他停下来，准备到餐厅里拿点东西喝。

    但他略微侧身，便看到莉莉·弗雷德里克突然走了过来。

    这让他停止了动作。

    莉莉并没有直接奔他而来，而是故作姿态地在书架上翻了翻书，然后才貌似自然地走到近处，瞅了眼他手中的书，便问道：“马克，你也喜欢《伊莎莱》？”

    苏闲微微一笑：“我倒是挺喜欢《昨日的伊莎莱》，但这本《伊莎莱的神国梦游记》却是第一次看，还不好评价。”

    莉莉说道：“《昨日的伊莎莱》？那首曲子能让人静下心来，也是我常听的曲子。”

    苏闲便道；“你知道那首曲子和这本小说有什么关系吗？它们的主人公似乎都叫伊莎莱？”

    “这我自然知道。”莉莉露出笑容，“其实，它们的作者同一个人。”

    苏闲略显惊讶：“竟是同一个作者？我原以为这只是巧合，毕竟音乐家和小说家，从感觉上就不像是一个圈子的人。”

    莉莉轻声道：“感觉上似乎是这样的，《伊莎莱》的作者华尔兹爵士确实是个让人惊叹的人。”

    苏闲好奇道：“能给我讲讲华尔兹爵士的创作故事吗？”

    “当然可以。”莉莉微微颔首，小声道，“华尔兹爵士原本是个作曲家，那首《昨日的伊莎莱》可以说是他的成名作。他创作《昨日的伊莎莱》的初衷是为了抒发自己对已故妻子的爱恋，正是因为曲子里注入了灵魂，才能打动人心。”

    苏闲微微点头：“那《伊莎莱的神国梦游记》呢？也是以他的妻子为主人公的？”

    莉莉说道；“不，《伊莎莱的神国梦游记》的主人公是他的女儿，他和伊莎莱的女儿。”

    “原来如此。”苏闲顿时恍然，“两个作品，一个寄托了对妻子的思念，一个表达了对女儿的喜爱。华尔兹爵士真是个温柔的人。”

    “是的。”莉莉低声道，“那是我喜欢的类型。温柔而有才华，专一而深情。”

    苏闲张了张嘴，突然便意识到特地指名自己来参加这次读书会的人是谁了。

    否则哪有女孩子会毫无缘由的走过来告诉你她喜欢的类型？

    但他并没有被这突然起来的情况冲昏了脑袋。

    即便他此前因长久卧病在床而没有多余的感情经历，但他毕竟拥有了马克的记忆，而马克可是这方面的行家。

    甚至从他脑海中浮现的第一个念头就是：“莉莉·弗雷德里克怎么会突然看上我？”

    因为这确实有些奇怪，这和他记忆中关于莉莉的形象并不符合。

    再说了，温柔、有才华、专一而深情，他现在这副身体的原主人大概只具备“才华”这一要素吧？

    如果单论表面，温柔与深情也勉强有些，但专一……只要眼睛不瞎的人都能看出来，那肯定是不符合的。

    “难道是我过度解读了？”

    这样想着，苏闲没有展露出太多意向，他转过念头，问道：“莉莉，你知道月神的传说吗？”

    莉莉说道：“这我当然知道。毕竟我也是布鲁特市的居民。”

    苏闲便道：“既然你知道月神的传说，那是否有想过月神是因何而陨落的？”

    莉莉寻思道：“这我倒是不太清楚，你是不是知道一些？”

    苏闲略微点头，正要继续说下去。

    但一声突然而来的尖叫，却打断了他的行为。

    那是女性的尖叫声，来源于读书室之外，声音并不清晰，似乎有些距离。

    苏闲顿了顿，在莉莉反应过来之后，才紧随在她身后跟了出去。

    “怎么回事？是谁在叫？”

    莉莉跑出书架区，首先问向南茜和芙兰。

    芙兰猛烈摇头：“不知道。”

    南茜却已经站了起来：“去看看！”

    随后，莉莉便和南茜一起冲出了读书室。

    芙兰看到随后跟出的苏闲，便也道：“马克，一、一起？”

    “走吧。”

    苏闲放慢脚步，他看出芙兰似乎不太能应付这种突发事件。

    “马克，发生什么事了？”

    哈瑞也放下书，走了过来。

    三人便一起走出了读书室，来到了长长的走廊上。

    随着他们走出，越来越多的学生也都放下书本，跟了出来。

    一群人便朝着声音的方向快步靠近，很快来到了餐厅的外面。

    但尖叫声的来源处似乎还在更远一些的地方。

    站在餐厅外面，能看到莉莉和南茜继续往前的背影，跟在她们身边的还有几个负责管理餐厅的仆人。

    苏闲自然不会有所畏缩，他没有多少犹豫便追了上去。

    走廊两边的灯盏上点着蜡烛，一群人的影子在烛火的映照下错乱交织。

    “噔噔噔。”

    快慢不一的脚步声在廊道之中回响。

    一种难以言喻的感觉逐渐弥漫。

    哈瑞跟在苏闲身边，不由低声道：“马克，我是不是该去把十字剑拿来？”

    苏闲一如既往地坦诚：“那可能会成为你的累赘。”

    哈瑞立刻闭上了嘴。

    不久之后，他们穿过了长长的走廊，来到了通往一楼和三楼的楼梯口。

    莉莉和南茜也在这里停了下来。

    苏闲放慢脚步，接近过去，发现一个金发的女生正趴在莉莉的胸前，似乎受到了极大的惊吓。

    而其他诸人，则都是抬着头看向通往三楼的楼梯。

    跨入楼道口，随着他们的视线往上看。

    苏闲猛然看到了一个被吊在空中的人！
------------

第93章 部署

﻿    那是从二楼转向三楼的楼梯拐角处，从上下左右拉出无数丝线，结成了一个巨大的蛛网。

    一个穿着黑色燕尾服的男人被吊在蛛网之上，他低垂着头，四肢被拉伸成“十”字形，似乎已经没了声息。

    而趴在莉莉胸前的那位金发女生，倒也熟识，便是那乔安娜·莫尔顿，道出“沉眠巨兽”之事的子爵家女儿。

    “既然这乔安娜在这里，那么被吊在蛛网上的，难道是她的男友费恩？”

    苏闲见四周之人都只是满脸惊恐地盯着那楼梯内看，不由眉头微皱，大踏步走了出去。

    “马克，你要到哪去？”哈瑞下意识地拉住他。

    苏闲便道：“那家伙可能还活着，我去把他放下来。”

    他这么一说，其余人才突然反应过来。

    两人男仆也立刻和他一起走了上去。

    三人合力，迅速将那人从网上解了下来。

    那网并没有想象中的结实，用力一扯就能将其扯断。

    而那人果然就是费恩，而且他虽然气息很弱，但竟然真的没死！

    一个男仆探了探他的鼻息，不禁汗颜：“我看到他被吊着，第一反应就是他已经死了，差点错过了救援的机会……”

    莉莉一边安抚着乔安娜，一边伸手指挥道：“既然还活着，就把它带到读书室里去，那里有应急的医疗用品。”

    两个男仆连忙点头，一起将那费恩抬了起来，往读书室的方向走去。

    等他们离开，莉莉才阴沉着脸盯着那张蛛网看了许久，然后也不多说什么，就扶着乔安娜往回走。

    其他人互相交谈，指指点点，倒没人去弄那蛛网，都是也跟着莉莉往读书室走去。

    ……

    读书室内，两个男仆小心翼翼地将费恩平放在了墙边的长椅上，一个女仆匆匆走来，将医疗箱放在了旁边。

    “怎么样了？”女仆问道。

    其中一个男仆拧着眉头，很是不解：“不知道，我粗略检查过，他没有外伤，脸色也很正常，但就是气息很微弱，也弄不醒。”

    “那这医疗箱有用吗？”

    “总之先弄点水来给他喂下吧。”

    那男仆想了想，不敢擅自做决定。

    等莉莉带人回来后，他才将自己检查出来的东西告诉莉莉，一切让小姐来判断。

    莉莉听完之后，看了一眼身边扶着的乔安娜，当下问道；“乔安娜，现在该说说发生了什么吧？”

    乔安娜经过这段时间的缓冲，终于平缓下来，她抹掉脸上眼泪，还有些哽咽地说道：“我也不知道。晚上读书室里的人比较多，我就和他一起到那边楼梯口说了会儿话。他本来一直坐在我的身边，但说着说着，我身边就突然没了人。我不知道他哪去了，就站起来寻找，然后就看到，就看到他被吊在了网上。”

    莉莉立刻问道：“那张网，什么时候出现的？”

    乔安娜拼命摇头：“不知道，我真的不知道，原本没有的，楼梯上什么都没有。对了，费恩没事吧？是还活着吧？”

    莉莉说道：“是还活着，但不知道具体情况。我这就让他们把费恩送到医院去。”

    说着她挥了挥手，两个男仆便准备将费恩再次抬起。

    古堡里有自用的马车，到医院的距离虽然有点远，但紧赶慢赶总好过在这放着。

    乔安娜担忧道：“那，那我也一起去？”

    莉莉显得很冷静：“不用了，你就留在这里。我过会儿叫人把你送回家。”

    ……

    现场并没有因为费恩之事而过于慌乱，莉莉站在那里，便像是一根主心骨，让人不自觉便感安心。

    等费恩被抬走，读书室内的范围便又平缓了一分。

    除了乔安娜还一副揪心模样，其他人却都已经不那么在意。

    原本，费恩就是专门陪着乔安娜来的，与在场这些人并没有太多交集。

    过了一会儿，红玫瑰维拉·格莱斯顿貌似随意地问道：“莉莉，那读书会还继续吗？”

    莉莉果断道:“不继续。想回去的可以回去。因为时间过晚而不愿意走夜路的，就留在这里。我相信乔安娜的话，费恩的事和她没有关系，那么在楼梯上挂上网子的，就另有其人。现在时间太晚，不好查清，我建议各位都不要乱走。”

    随后她拍了拍手，唤来一个女仆：“叫梅姨把餐厅里的仆人都叫到这边来，把读书室守好。一切等天亮再说。”

    那女仆立刻领命而去。

    不久之后，梅姨带着将近十个人走了过来，这些仆人的手中还端着糕点和茶水。

    他们将糕点和茶水放到读书室的桌上，便退到门口，担当守卫。

    梅姨进入室内询问情况，莉莉便细细和她讲来。

    ……

    在这段时间里，苏闲基本什么都没做，他看着莉莉快速部署，对这位弗雷德里克王国最后的王储有了更多的印象。

    而即便莉莉宣布了读书会的结束，但在场众人却没有一个人选择离开。

    一来单独走夜路确实危险，二来他们也很好奇这件事的真相。

    喜欢读书的人基本都不会笨，不过因求知欲而引发的好奇心却着实害人。

    学生们都根据各自之间的信赖关系凑到一起，读书室内逐渐分成了三个小团体。

    一个是以莉莉为核心的团体，苏闲因为和芙兰走得近，哈瑞又因为跟着苏闲，便也进入了这个小团体。

    另一个是以温蒂学姐为核心的团体，这第二个小团体里基本上都是一些尊师重道的乖孩子，非常信赖已经成为教师的温蒂学姐。

    而这最后一个小团体，则是以红玫瑰维拉为核心。

    维拉有凯文·威廉这个追随者，几个对社交很有兴趣的学生也紧随她身边，这样就组成了第三个小团体。

    话虽如此，这三个小团体却也并没有明显的隔阂，她们除了时不时地谈上几句，最后还是以看书为主。

    罕见的，并没有慌张的情绪蔓延开来。

    过了差不多一刻钟之后，莉莉再次询问了乔安娜的意见，便叫来一男一女两个仆人，将他们将乔安娜护送回家。
------------

第94章 怪异

﻿    也就在她将窗帘拉开之后，一个紧贴在窗户上的人影突然映入了她的眼中。

    这一瞬间，她不可避免地被吓了一跳。

    但尖叫声从喉咙口冒出来之前，就被她吞了回去，她几乎是立刻就往后急退，目光如炬地盯着那窗户上的人看。

    那人趴在窗户上的姿势就像是壁虎，他穿着熟悉的燕尾服，那张因为紧贴窗户而略微变形的脸在灯光的照耀下过于清晰。

    “费恩？”

    莉莉的脑中骤然闪过这一念头，随即便是强烈的不解。

    “他不是被送往医院了吗？”

    但她来不及深入思考，那费恩原本半眯着的眼睛便骤然睁开，两只眼珠子猛地暴突而出，像是蛤蟆的眼睛。

    他甚至伸出舌头在窗户上舔了一口，那怪异的动作令人不寒而栗。

    下一秒，当室内的几乎所有人的目光都被吸引过来后，他突然咧嘴一笑，手指上不知是从哪来的力量骤然爆发，令他将窗户生生按碎。

    当窗户碎片大量落下，他异常灵巧地跃入了室内，双腿叉开落地。

    原本就坐在窗户边的几个人被骇得匆忙后退，读书室内终于有了惊慌的叫声。

    三个小团体分左中右各居一处，莉莉站在中间，略显紧张地向后缓缓退开。

    门外的仆人们听到声音，立刻冲入其中，其中几个似乎有剑术造诣的人，已经将手按在了剑柄之上。

    “莉莉，你没受伤吧？”

    那梅姨更是直接跑到了莉莉的身前，像护崽子一样将她护在身后，恶狠狠地瞪着那站在窗前的费恩。

    “奶妈，我没事。”

    莉莉进行了几次深呼吸，让自己快速冷静下来。

    之后她便立刻想到了一件事，连忙道：“快，快把乔安娜叫回来！”

    ……

    但似乎为时以晚。

    ……

    那费恩以上半身前倾、双臂挂落的姿势站立着，他的脑袋向前伸出，给人一种脖子被拉长的错觉。

    他原本还算英俊的面庞，如今看来却异常丑陋。

    “费恩，你这是怎……呜呜？”

    温蒂学生的小团体中，突然有一个女生出声问道。

    但她身旁的另一个女声却连忙伸手捂住她的嘴，神色异常紧张。

    这时候，谁都能看出费恩的怪异，如果擅自招呼，很可能引来杀身之祸。

    而果然，费恩在听到询问之声，便突然转了一下头，盯上了那个被捂住嘴的女生。

    那女生被这一双眼珠子瞪着，顿时吓得脸色惨白。

    她一直娇生惯养，哪经历过这种阵仗？

    “别怕，不会有事的。”

    温蒂学姐连忙出声安慰，并同时移动脚步，用自己的身体将那名女生挡住。

    但她本人显然也是非常害怕的，双脚都在小幅度地颤抖。

    ……

    居中的小团体中，哈瑞小心翼翼地对苏闲说道：“马克，我现在是不是该去把我的剑盾拿来？我感觉到了使命……”

    苏闲：“……”

    但仔细一想，看起来好像还真是那么一回事？

    哈瑞刚得到剑盾，这变故就紧衔而至，怎么看怎么像是在为他准备发挥的舞台？

    当然，前提是他至少能使动那柄十字剑……

    这般想着，苏闲的目光往四周扫过，试着找出一柄能用的武器来。

    但他很快发现，除了凯文·威廉依然随身佩剑之外，便只有三个男仆的手中有剑。

    凯文紧紧护在那红玫瑰的身边，完全没有要动的迹象。

    三个持剑男仆中的一个快速来到莉莉和梅姨的身前，另两个则是一左一右的向那费恩缓缓逼近，似乎是想要将他拿下。

    看到这一幕，在场众人都是下意识地放慢呼吸，在心底为那两名持剑男仆助威。

    ……

    战斗一触即发。

    两名持剑男仆在逼近到费恩身前两三米的距离时，便骤然同时加速，两道剑光毫不犹豫地往费恩的两边肩膀刺去！

    光从剑术造诣上看，他们显然比苏闲这种半调子要强上不少，但力量上的差距是全方面的，影响的不仅仅是力道，还有速度。

    面对这两道极其精准的剑光，那费恩仅仅是侧身一扭，就轻易避开，而后他一直垂落的双手突然上撩，紧紧抓住了两名男仆持剑的手臂！

    下一瞬间，费恩双手用力一扭、一压、一扯。

    两柄标准规格的刺剑便坠落在地，两个男仆几乎没有任何抵抗能力地被他拉倒在地。

    他双脚屈膝，降下半身，两臂猛地一甩，正中那两个男仆的后脑。

    随着两道极其渗人的撞击声响起，两个男仆连吭都没能吭出一声，便扑街在地，生死不知。

    费恩直起腰，狞笑着看着前方，他的眼珠子异常灵魂地转动着，似乎在选择新的攻击对象。

    不知不觉，已经有一部分学生退到了书架区内。

    这满是书架的狭隘地形其实非常不易于闪躲，一旦费恩扑杀进来，必定伤亡惨重。

    但另一部分意识到这一点的人，虽说没有退入其中，但却挡在前面，成了首当其冲的人。

    苏闲倒是无所谓，只是哈瑞和芙兰一人一边用力抓着他的手臂，让他有些无奈。

    “马克。”

    莉莉和梅姨在最后一个持剑男仆的护卫下退到了苏闲的面前，突然便低声道。

    “你带着芙兰和南茜快走，她们知道城堡密道的位置。这费恩变化成的怪物，我可能应付……”

    她正要说自己应付不了，突然双目瞪圆，再也说不出口。

    那书架区内，几乎同时传来了混乱的惊叫声。

    ……

    在紫月光辉的照耀下，两个和费恩的姿态极其相近的人，正从下方一点点爬上读书室的窗户，那两人逐渐露出形貌，竟是先前将费恩送出去的男仆！

    “他们怎么也变成了这样？那乔安娜，和将乔安娜送下去的那两个仆人呢？”

    莉莉汗毛炸裂，后颈冰凉，心里像被塞住了一样堵得慌。

    即便今夜读书会的主题是“神”，但那只是基于一种兴趣似的探讨，并没有人想过要真正面对那种本应被历史掩埋的超凡力量。

    “马、马克。”

    她下意识地又低吟了一句。

    “想办法带着她们两个逃走……”

    但她自己都不觉得有办法。
------------

第95章 第一个

﻿    随着两面窗户被敲碎，那两个男仆也爬进了室内，他们同样以上半身前倾、双臂挂落的姿势站立着，如行尸走肉一般，一左一右地居于费恩的两侧。

    一个费恩尚且难以对付，这突然又多了两个怪物，顿时引起了惊慌。

    靠近门口的两个学生立刻下意识地往门口摸了过去。

    他们的行动引起了其中一个怪物的注意，那怪物转动着鼓胀突出的眼球，忽然朝着那门口发出一声含混不清的撕叫。

    其中一个学生被吓住，另一个学生则当场发出一声大叫，猛地冲向了那门。

    那怪物顿时显出明显的不悦来，他突然便弯下腰，拾起一枚窗户碎片，而后手臂一轮，猛地将其飞掷出去！

    碎片砸在门上，发出巨大的声响。

    “啊！”

    那冲向门口的学生，瞬间吓得瘫倒在地。

    ……

    “他在警告我们……”

    温蒂学姐苦笑着说道。

    “我记得他叫本森，原本是个很好说话的人，他还帮我泡过红茶……”

    温蒂学姐身边的一个男学生也说道：“我也和他一起玩过飞镖，就在厨房的后面，那里有个他自制的标靶。”

    ……

    另一个变成怪物的男仆则是威伦斯，一个非常擅长制作甜点的胖子。

    ……

    “本森、威伦斯和费恩。”

    莉莉不由吞了口唾沫，对护在身前的最后一个持剑男仆问道：“奥特，你能争取多少时间？”

    奥特握着剑的手都在颤抖：“小姐，我比倒在那里的两个人厉害不了多少。”

    但他并没有后退，剩下的几个仆人也都没有后退，他们小心翼翼地护在莉莉的身边，显然已经下定了无论如何也要保护他的决心。

    这份忠心，在这个时代的仆人阶级中，其实并不那么多见。

    而那边的本森和威伦斯，原本也是这批人中的一员。

    奥特咬了咬牙，突然道：“我会想办法争取一点时间，你们找机会先逃出这读书室。”

    莉莉微微点头：“只能这样了，如果继续僵在这里，情况只会更加糟糕。”

    她随后又对身后说道：“马克，拜托你了！”

    即便看不到希望，也不是放弃抵抗的理由。

    莉莉猛地挺直腰杆，鼓起勇气，将身前的梅姨拉往身后：“梅姨，你也去。”

    然后她目光凝聚，大声道：“都往门外逃！”

    “走！”

    奥特也是大喝一声，挺起剑来对准那费恩。

    原本畏惧于本森的威胁而不敢轻动的学生们，这时候突然有了勇气，一股脑儿地往门口冲去。

    事实上，他们离门口本就不远，两三步之后就有人跑到了先前跌倒在地的学生身边，那人顺手将其扶起，一起冲向门口。

    但两人刚到门口，一块窗户碎片便被飞掷而来。

    那本森仰头一声撕叫，猛地冲向了门口。

    他的速度极快，一个仆人想要阻拦，却被他随手一挥就甩飞了出去。

    转眼间，本森便来到了门口，他张开双臂堵在那里，狞笑着盯着靠近过来的学生，吓得前排的学生连忙停下，不住倒退。

    莉莉看着这一幕，内心逐渐被无力笼罩。

    她咬着唇，五指紧捏，再说不出话。

    ……

    而另一个变成怪物的男仆威伦斯则是缓步走到窗口所在的那面墙的中央，其意图再明显不过，是要堵住窗口，不让人跳窗逃走。

    两处仅有的逃生通道都被堵住，这读书室似乎已经成为了封闭的屠场。

    三个怪物之中，费恩明显占据主导地位，他似乎很享受这种恐慌逐渐加剧的氛围，扭曲的嘴角都是微微上翘。

    紧接着，费恩开始往前逼近。

    他就一个人，但因为先前放倒两个持剑男仆的前例在，没有人敢上前与他相对。

    终于，他逼近到了奥特的面前。

    奥特猛然反应过来，持剑的手臂几乎本能性地挥动而出，但他疾刺而出的刺剑却被费恩以单手抓住。

    奥特想要撤剑，却发现那刺剑仿佛是被铁钳钳住了一般，即便双手都用上，也完全拉扯不动。

    这一刻，他终于真正知道之前那两个持剑男仆为何如此轻易就被放倒。

    在这种压倒性的力量差距面前，无论是他手中的剑，还是他自己本人，都如玩具一般。

    但他不甘心就此放弃。

    “一起上啊！”

    他突然大声喊出。

    周围的几个仆人顿时便猛冲了上去，连带着两个个子高大的男学生也一起冲出。

    一群人吼叫着扑向费恩。

    但费恩却仅是猛一用力，将那柄剑，连带着抓着剑柄的奥特一起，整个抡了起来，一记横扫。

    在一片惨叫声中，奥特被甩飞到墙上，其余仆人和那两个男学生也都被扫得七零八落。

    莉莉和梅姨，便彻底暴露在了费恩的面前。

    ……

    费恩依然捏着刺剑的剑身，他仰起头，喉咙里一阵鼓动，发出咕噜咕噜的声音，像是在得意地笑。

    等笑够了，他把刺剑掰正，握住剑柄，凭空甩了甩。

    而后猛地盯向莉莉，眼中射出血腥之光，伸出舌头舔了舔嘴角。

    “第…一…个……”

    他将剑指向莉莉雪白的脖颈，嘶哑着说出了他来到此处的第一句话，像是在向所有人发出宣告。

    当所有人的目光都因此而聚集过来时，他享受着这如在舞台中心的感觉，把剑高高扬起，停顿了片刻。

    片刻的死寂。

    ……

    莉莉咬紧牙关，仰着头盯着那柄刺剑。

    光滑的剑身在灯光的照耀下反射出成片光辉。

    她感觉到被自己强行拉到身后的梅姨在挣扎，在喊叫。

    整个世界仿佛凝滞了一般。

    前段时间做的那个梦，突然在脑中重现。

    黑暗之中，一只巨大的眼睛正一动不动地盯着她。

    有种诡异难明的感觉浮现出来。

    突然，剑光闪动。

    她发现自己抓住梅姨的手被挣脱，反而有股巨力传来，她的身体被拉扯着往后倾斜，前方闪出人影。

    梅姨宽厚的肩膀遮住了她的视野。

    “奶妈！”

    这一瞬间，她意识到自己被梅姨扯到了身后，而那费恩的剑，正在急速落下。

    ……

    紧接着，她那因失去平衡而往后倾倒的身体却落入了一个充满暖意的怀抱之中。

    她没有倒下。

    反而看到一只手从头顶闪电般掠出，抓住了费恩的剑。
------------

第95章 探查

﻿    就像费恩轻易抓住了奥特刺出的剑，他劈下的这一剑也被人轻易抓住。

    ……

    莉莉还未回过神来，抓住那剑的人已经将她放开。

    她重新站定身体，连忙把闭着眼睛仰着头，一副惧怕模样的梅姨拉扯回来。

    这时候，她才注意到从自己身后走出的人是谁。

    马克·盖侬。

    这个在那次梦境之后，便让她在意得不行的男人。

    英雄救美式的老套出场并没有让她迷昏了脑袋，苏闲在这一刻展现出的超凡力量反而让她意识到了问题的关键。

    “他是什么时候拥有的这力量？我突然变得这么在意他，会不会是他的原因？”

    莉莉并没有多疑症，也不经常以猜忌的目光去看待人。

    但这事确实有些诡异。

    更可怕的是，她发现自己在此之前，竟然并不觉得这其中有问题。

    “这里面一定有问题！”

    如此酌定之下，她看向苏闲的目光逐渐有了变化。

    那被救下的感恩，也逐渐沉淀。

    ……

    但在场的其他人，却并没有这个意识。

    他们只看到苏闲空手抓住了那柄剑，将莉莉和梅姨从剑下救了下来。

    ……

    “还是到了不得不出手的时候。”

    苏闲皱着眉，一步步将费恩逼退。

    天可怜见，他原本是来放松的，一点也没有在这群学生面前暴露自己的打算。

    “也不知道这之后会引发什么问题。”

    沉思中，他突然跨前一步，以极快的速度挥出一拳。

    这一拳直击费恩的腹腔，但费恩反应也不慢，立刻用另一只手来封挡。

    但拳掌交击之下，只听得一声脆响，费恩的手掌便脱手滑开，苏闲的拳头继续突进，一拳轰进了费恩的肚腹。

    身体本能的反应让费恩弯下了腰，他那握紧的手也不由得松开。

    苏闲将剑夺下，便是一脚抬起，如长鞭般抽向费恩的腿弯。

    “啪”的一声。

    费恩虽然极力避开，但依然被长腿抽中，顿时腿关节一阵剧痛，令他不由得屈膝下来。

    苏闲再一记肘击命中，干净利落地将他轰趴在地。

    ……

    很难想象，先前展现出强大力量的费恩，在他的面前却仿佛换了个人，完全处于被动挨打的地位，就像是特意请的演员。

    如果不是现在情况特殊，还有本森和威伦斯这两个怪物虎视眈眈，他多半还要蒙受质疑。

    但现在可不是那种时候。

    既然已经出手，也就再没有收手的道理。

    本森和威伦斯在发现费恩被击倒之后，便撕叫着冲了过来。

    但两个怪物在转眼之后便被击倒在地，并没能成功展现出他们凶恶的一面。

    即便他们因为不知名的原因而力量暴涨，但充其量也就是这种程度，甚至比不上当初的安德烈。

    苏闲站在他们之中，忽然有种索然无味的感觉。

    如此之下，他转头看向几个从地上艰难爬起的仆人，突然道：“有没有铁索之类的东西？多找几条过来，把这三个人绑住。”

    ……

    几个仆人面面相觑，其中一个迟疑道：“有是有……”

    “去拿来！”

    莉莉·弗雷德里克突然说道。

    那几个仆人听得命令，立刻便忍着痛往餐厅走去。

    古堡现在用的最多的地方就是餐厅和这读书室，大多数的东西都是放在这两个地方。

    两分钟后，他们就拖着长长的铁链走了回来。

    在苏闲的帮助下，他们将那三个怪物用铁链一圈又一圈地捆绑起来，结实得可怕。

    为了防止三个怪物的嘴巴里会蹦出些什么奇奇怪怪的东西，他们甚至还用湿布团将他们的嘴巴也堵了住。

    直到这时候，读书室内的气氛才稍微缓和下来。

    奥特正在将另两个持剑男仆抬上长椅，这两个男仆还算幸运，并没有受到致命伤害，仅仅是昏迷了过去。

    学生们重新聚成了三个团体，小声讨论着。

    话题基本上分成两个部分。

    一个是费恩、本森和威伦斯为什么会变成怪物？

    另一个是苏闲何时变得如此厉害？

    前者有人提到了那张网子，联想到了诅咒之类的超凡力量。

    后者有人提起了苏闲与凯文·威廉在击剑馆的那次决斗。

    凯文·威廉作为决斗的另一方，自然受到了极大的关注，但他面对各种问题，只是摇头以对，俱不出声。

    红玫瑰维拉作为决斗的起因，倒是从容地应付着各种问题，只是在回答问题的间隙，她总是在不经意间往苏闲的方向看，脑中转动着不为人知的想法。

    苏闲虽然注意到了她的目光，却没有多加理会。

    眼看读书室内的情况处理妥当，他便迈开步子往门口走去。

    莉莉一直在关注她，此刻连忙问道：“马克，你要去哪里？”

    苏闲回头道：“我去楼梯那看看。”

    那里是费恩出现异变的起始之地，或许能找到些线索。

    莉莉忙道：“我跟你一起去！”

    而她要去，梅姨肯定也要跟着。

    芙兰和南茜发现之后，也立刻站了起来。

    哈瑞更是直接跑到了苏闲的身边：“马克，别抛下我！”

    苏闲摇摇头，说道：“要来就来。”

    随后他头也不回地走出了读书室。

    但让他万万没想到的是，读书室内几乎所有的人，都在他走出去之后匆忙追了出来。

    这片刻之后，读书室内竟是只剩下费恩三人和几个仆人。

    就连奥特也提着剑追了出来，继续护卫在莉莉的身边。

    无奈之下，苏闲只能带着这庞大的部队前去探查。

    很快，他重新回到了楼梯口。

    之前吊住费恩的那个网子依然在。

    但他早在之前将费恩解救下来时就已经检查过，这网子根本不是超凡物品，很难看出东西来。

    实际上来楼梯这里看看也只是借口，他不再掩饰，直接往楼下走去。

    费恩三人是从楼下攀爬到的二楼，无论怎么看，问题都出在一楼。

    “你们确定要跟来？”

    走到一半，他突然转头问了一句。

    回答的人不多，但无疑都表明了要继续跟随的意向。

    这很正常。

    只要有点脑子的人都能看出，这古堡内再没有比他身边更安全的地方。

    “那就跟着吧。”

    苏闲转回头，继续往下走。

    等到了一楼，他开始放慢脚步，逐渐变得小心起来。

    出了楼梯是一条走廊，很长，直通门庭。

    无论是费恩、本森、威伦斯，还是之后下楼的乔安娜三人，应该都是从这条走廊上走往门口。

    苏闲缓缓往前走，越发显得小心。

    因为未知，所以恐惧。

    因为恐惧，所以谨慎。

    他身后跟着的人，也都是亦步亦趋，没人敢乱说乱动，气氛逐渐紧张。

    直到快要走到门庭，走廊上才突然出现了三张蛛网一般的网子。

    乔安娜和护送她回家的男女仆人，正被挂在那三张网子之上！

    空间一瞬间凝滞。

    但没人发出尖叫。

    其中几个女生，都是强行捂住嘴，克制住了尖叫的冲动。

    苏闲停了下来，张开手臂示意后面的人不要再靠近。

    【PS：四点了……睡觉了。】
------------

第96章 触发

﻿    蛛网上挂着的那三个人，全都是低垂着头，四肢被拉伸成“十”字形，像在受刑。

    苏闲正在考虑是否要上去将他们解下来，三人中的乔安娜便是悄然睁开眼睛。

    在这一片寂静中，她的变化尤其明显，那睁开的眼中闪烁着冷光，两颗眼珠咕噜噜地转动了一圈，突然鼓胀而出，似要脱落下来一般。

    和乔安娜关系较好的几个女生猛地捂住嘴，面露悲色。

    而睁开眼睛之后的乔安娜，立刻便收拢双臂，扯断网线，让身体自由落下，触及地面，然后翻开眼皮，猛地盯向苏闲以及他身后的人。

    不可避免，众人略微骚动。

    苏闲略微吸气，没有等乔安娜袭击上来，而是主动向前迈步，逐渐逼近。

    乔安娜低垂下头，伸长脖子向他发出嘶吼。

    那原本相当娇美的嗓音在这时候显得异常渗人。

    但在这一瞬间，苏闲脚下用力，突然加快速度，以最直接的手段将她双臂抱住、压下！

    他没有因为对方是女性而留手，硬是将其压倒在地，后脑与地面相撞，发出一声沉闷的响声。

    “还有铁链吗？”

    他也不回头，大声问道。

    “我，我们这就去拿！”

    几个仆人连忙应道，随后便立刻跑回二楼，寻找类似的物品。

    苏闲一边压制着乔安娜，一边仰头看着还未睁开眼睛的另外两人，心思转动。

    乔安娜和费恩三人的异变如出一辙，显然是出于同样的能力影响。

    只是将他们变成怪物的人，究竟是出于什么目的？

    就像犯罪总要有个动机，无动机犯罪毕竟属于少数。

    除了动机之外，可以思考的还有作案能力。

    能做到这种事情的人，显然是拥有超凡力量的超凡者。

    而就他目前所见，超凡者一般分为两种，一种是本身具有超凡力量的，另一种是依靠外物获得超凡力量的。

    如果是后者的话，他能借用《罗●的卡册》轻易找出。

    前者的话，就有些难了。

    在场的学生中拥有超凡物品的，除了芙兰之外，就是哈瑞，以及……莉莉·弗雷德里克。

    没错，莉莉是有超凡物品在身的！

    苏闲从来到这古堡之后便已经侦测过，后来得知莉莉是弗雷德里克王国最后的王储，也就释然了。

    如果一个诸神时代的王国最后的王储都没有超凡物品，那反而有些奇怪。

    他原本以为莉莉应该掌握有超凡力量，所以没有急于出手，现在看来她本人或许并不知道那件不知名的物品中蕴含着超凡力量。

    ……

    思索中，几个仆人已经将铁链拿了过来。

    苏闲就将乔安娜用铁链捆住，再把网上挂着的另外两人也一一解下，用铁链捆住。

    忙完这事后，苏闲站起来问向莉莉：“你这城堡里，还有其他人在吗？”

    莉莉皱着眉扫视四周，半晌后说道：“除了读书室里的那几个之外，其余人都在这里……不对，还有个亚伯！”

    “亚伯？”

    苏闲敲了敲脑袋，想起了那位看守古堡的老人。

    “他在哪里？”

    “门口看守室的旁边有一个房间，是他的卧室。”

    莉莉思索道：“这么说来，城堡内发生了这么大的事，亚伯却一直没有出现，难道他已经……”

    苏闲微微摇头：“去看看吧。”

    无论如何，就算这事和亚伯没有关系，也有必要确保他的安全。

    莉莉没有反对。

    两个仆人被留了下来，受命看守乔安娜三人。

    其余人则继续沿着走廊往前走。

    从他两栋建筑之间穿过，便到了门庭之前。

    古堡门内的这庭院里种着一些花草，空地上还有一张石桌和几个石墩。

    基本上，如果没有人来住，这庭院就是看守人亚伯的活动范围。

    而在城堡大门后面的一个房间，就是亚伯的房间。

    众人一路警惕，却意外地没有遇到任何诡异之事。

    苏闲在走廊尽头的台阶前停下脚步，抬头看向四周。

    他微微蹙眉，感觉到一些异常的气息。

    这是源自于“龙脉法师托科·斯卡特”的灵觉。

    “前面有陷阱？”

    ……

    莉莉看他突然停下，下意识地问道：“马克，你发现了什么？”

    苏闲微微沉吟，抬手示意她往后退。

    莉莉没有犹豫，立刻开始往后退，连带着后面跟着的所有人也都是向后退去，一直退到两三米之外。

    人群中，温蒂学姐看着他，眼中充满担忧。

    红玫瑰抱胸而立，目露警惕但冷静地观察着四周。

    芙兰握着一枚玉佩，嘴唇不停在动，似乎在祈求些什么。

    但其余大部分人都只是纯粹的紧张，他们无法断定接下来会遇到什么，只能将希望寄托在苏闲身上。

    苏闲将手合上，思考着要不要在这些人的面前将《罗●的卡册》取出。

    最终他没有那么做，而仅是借着夜色的掩护，将手伸入到从读书室里出来时顺手拿上的牛皮包里，在这其中将《罗●的卡册》召唤了出来。

    不需要去寻找，卡册便随着他的意念自动翻开到某一页，他伸出手指将“逆转的倒吊者”夹住。

    细数他现在拥有的所有技能卡，这张“逆转的倒吊者”是唯一一张不会被一般人的肉眼识别的。

    尽管他已经在这些人的眼前表现出了超凡的力量，但那仅限于身体方面的格斗能力，也因此才会如此容易地被人接受。

    这个世界上因为体质血脉的原因，拥有强大身体力量的人，其实并不鲜见。

    只要不弄出太夸张的技能光效，总能唬弄过去的。

    那要是唬弄不过去？

    当然只能算了。

    苏闲将“逆转的倒吊者”收入掌心，从牛皮包里取出，而后主动往前踏入。

    一个台阶。

    两个台阶。

    到第三个台阶的时候，一种难以言喻的恐慌感突然之间便从外钻入头皮，让他一瞬间停下脚步。

    似乎再往前走上一步，陷阱就会被触发！

    他寻思片刻，又将手伸入牛皮包中，从中取出了第二张卡牌。

    ——No.20 残暴的兔头人。

    ……

    【PS：12月1日凌晨上架，提前求一下订阅吧，希望到时候别太惨，实在是扑不动了。蛋疼，不知不觉又写成了小众文，月入五百真快乐。】
------------

第97章 意识流战斗

﻿    “胆小的兔头人，也有残暴的时候。”

    ……

    这张“残暴的兔头人”属于召唤卡，能召唤出一只存在时间为30分钟的兔头人。

    它的能力评级只有一颗星，这意味着召唤出来的兔头人只能是一头杂鱼怪，而且它是一张消耗卡，使用一次之后就会彻底消失。

    显然，这张卡的价值并不高。

    但这并不意味着它没用。

    一件道具有没有用，并不取决于它本身，而是取决于使用它的人。

    ……

    苏闲将“残暴的兔头人”取出之后，便眯起眼，将卡牌的正面对准庭园，默念了一句：

    “出来吧，兔头人！”

    一道微不可察的光辉闪过，他手中的那张卡牌就瞬间化为虚无，而在距离他仅有两三米距离的半空中，便是突然钻出了一只仅有半人高的兔头人！

    那兔头人的红色眼珠里散发着血气，它刚落地便发出一声嘶吼，狂躁的气息弥散开来。

    苏闲立刻“吓”了一大跳，猛地向后倒退两步，重回台阶之下。

    他身后的那群人在发现有只兔头人身的怪物突然出现，也都是低呼出声，场面躁动。

    然而这仅仅是开始。

    下一刻，陷阱触发了！

    毫无预兆的，突然便有大量的丝线从庭园的四个角落喷射出来，那兔头人还未来得及有所动作，就被这丝线缠绕包围，只漏出一颗硕大的兔头！

    紧接着，庭院的地面突然浮动，凸起的泥土形成一张巨脸，凹陷下去的巨口猛然一吸，竟是将那兔头人整个吸入了口中！

    ……

    苏闲能感觉到兔头人的生命在消逝，他面色严肃地往后再退几步。

    那张巨脸在将兔头人吞噬进入之后，便是顺势钻出地面，扁平的巨脸之后是粗长的脖子，然后出现的是相对脖子和脸而言，极为细小的身躯。

    那是依然穿着衣服的人类身躯，驼起的背部仿佛山峰，弯曲如蛛腿的四肢趴在地上，以极其不科学的承重托着脖子和巨脸。

    随着大量的泥土从其身体抖落，苏闲等人是终于能够看清那在紫色月光下隐隐现出的脸部容貌。

    ……

    “亚伯。”

    莉莉苦涩道。

    事件的源头似乎终于出现，但没人知道亚伯为何会变成如此恐怖而畸形的怪物。

    惊惧于这副形象，学生们不由自主地往后倒退。

    人群再次往后退出数米，几乎到了那身后建筑的屋檐下。

    原地便只剩下呆立在那的莉莉和少数几人。

    ……

    苏闲对这亚伯倒是没有什么感情，只是在这亚伯出现之后，卡册的书签却并未指向他，而是依然指着身后的人群。

    这让他略感怪异。

    这似乎意味着亚伯的体内并没有导致其变异的稀有素材？

    《罗●的卡册》一般不会对生体产生感应，但会对一些引发变异的特殊器官或者部位产生感应。

    那些器官还未完全融入生体之中，近似独立的个体。

    思索中，苏闲捏住了“逆转的倒吊者”。

    启用这张卡牌之后，他便能看到一些灵魂层面的东西。

    随着精神力的提高，还能隐约感觉出对方的精神力强弱。

    意料之外。

    这亚伯的外形固然变得相当恐怖，但其精神力却反而变得衰弱。

    其中原因不明，但这无疑是件好事。

    苏闲立刻使用“逆转的倒吊者”，尝试支配亚伯的灵魂。

    效果拔群！

    亚伯才刚刚露头，还没有任何发挥，其身体便突然一顿，眼中的混乱和疯狂瞬间消散，变成了一条彻头彻尾的咸鱼。

    于是在这浓浓夜色之下，便出现了相当奇妙的一幕。

    寄托着众人希望的贵族青年默不作声地站在那里，由人变成的恐怖怪物在即将发威的瞬间僵住。

    画面就这样定格，许久之后一直未变。

    逐渐的，恐惧减弱，各种各样的多余想法从脑中迸出，但又偏生不敢出声。

    几个喜欢看幻想类小说的学生都不禁想到，难道这就是传说中的意识流战斗？

    ……

    “啊！”

    苏闲突然夸张地大叫一声，捂住胸口向后倒退两步，脸色有些难看。

    他身后的莉莉虽是不明所以，但还是冲上来将他扶住，担心道：“没事吧？”

    苏闲痛苦道：“还好。刚才我的意识被拉扯到了一个神秘的地方，这怪物……亚伯召唤出了大量的怪物向我袭来，但都被我击退……”

    莉莉道：“那他现在？”

    苏闲说道：“我找准机会打爆了他的脑袋，但那好像并不是真实的世界，我也不清楚具体情况。”

    莉莉明显感到不解，但又不好多问：“那我们现在该怎么办？”

    苏闲努力站直身体，艰难道：“抓住机会，给他一刀！”

    这还用我？

    都开大控住了，补人头都不会吗？

    ……

    莉莉拧起眉头，低声道：“他没救了吗？”

    亚伯毕竟在弗雷德里克家族工作了这么多年，没有功劳也有苦劳，她依然想要抢救一下。

    苏闲表示理解：“你可以问问他。”

    “啊？”

    莉莉显得异常惊讶：“问，问问他？”

    “嘶——”

    苏闲发出痛苦的呻吟，又往后倒退了两步，让莉莉独自一人面对那亚伯。

    莉莉转头看着他，又看了看更后面的一群人，整个人都呆住了。

    但她最终还是回过头去看向亚伯，咬牙道：

    “亚伯，你还有救吗？”

    问出这句话时，她感觉自己在外人眼中的智商起码降低了两个层次。

    ……

    然而出乎意料的是，亚伯竟然真的回答了！

    “我不需要救。”

    声音很怪异，但至少听得清。

    莉莉虽然感到很荒谬，但立刻抓紧机会追问道：“你怎么会变成这样？”

    亚伯毫无情绪波动地说道：“神抽出了我的罪，赐予我宽恕，我获得了升华。”

    莉莉惊讶道：“升华，你这是升华？”

    亚伯：“是升华。”

    莉莉越发感到不可思议：“你这是堕落，亚伯！”

    亚伯：“不，你也会获得升华。”

    ……

    这话音未落，古堡上方的虚空之中突然产生出涟漪，那只巨大的眼睛再度睁开。

    ……

    莉莉突然看到白色的丝线在眼前飘动，她猛地一低头，竟发现那些丝线是从自己的身体各处钻出。
------------

第98章 互相凝视

﻿    从身体各处钻出的丝线在空中穿梭，附在丝线之上的白光散发出层层氤氲。

    莉莉站在那里，看着身边游动的丝线越来越多，眼中逐渐生出惊恐，双手却是不由自主地张开来，像是要迎接些什么。

    炫目而华丽，诡谲而森然。

    ……

    那古堡上空的巨大眼睛缓缓转动着，它身后的夜空显得越发深邃。

    ……

    “莉莉。”

    梅姨在惊呼中伸出手，但她紧接着便发现自己的手臂之中也是钻出了丝线，之后丝线越来越多，从身体各处钻出，如炫光般在其身边游动。

    不仅仅是她。

    她身边、身后的人，也都是突然发现一条条发着白光的丝线从体内钻出，在人群间穿梭不断。

    “这是什么？”

    “为什么会有线钻出来？”

    “别再出来了！”

    刚刚才减弱一些的恐惧突然便爆发出来，许多人都是当场发出惊呼，他们不停地转动着身体，目光扫过自己的身前、身后，却只看到越来越多的丝线出现。

    就连有稀有物品傍身的芙兰也未曾幸免，红玫瑰维拉的脸色也逐渐变了。

    他们再也淡定不能。

    ……

    苏闲的身体之中同样有丝线钻出，只是和其他人相比之下，那些丝线要更少一些，也钻出的更慢一些。

    他初时以为是亚伯脱离了控制，但亚伯依然一动不动，却并未挣脱“逆转的倒吊者”的支配。

    整个庭院之中都飘舞着发光的丝线。

    就像是亚伯所说的那样:

    神抽出了我的罪，赐予我宽恕，我获得了升华。

    ……

    苏闲转动视线，从每一个人的身上扫过。

    时间点滴流逝，方才的惊呼、躁动仅仅持续了半分钟不到，便诡异地平息了下来。

    除了他以外的所有人，都是张开双臂，仰起头来，像要迎接灵魂的升华。

    他们脸上的惊恐逐渐消失，只剩下安详与喜悦。

    那些发光的丝线在空中结成了网，向四面八方铺展看来。

    网中的人被吊起，成“十”字形挂在网中。

    就和费恩、乔安娜等人完全一样。

    四周没了声音。

    这庭院仿佛成了蜘蛛的巢穴。

    丝线还在发光，但已逐渐暗淡。

    ……

    苏闲猛地抬头问道：“亚伯，这就是你所说的升华？”

    亚伯毫无波动地说道：“神说是升华，那就是升华。”

    苏闲一时语塞。

    这古堡的看守人似乎已经成了某个神的盲信徒，从根本上被改变了观念。

    他脑子急转，突然问道：“那你的神呢？”

    亚伯依然没有迟疑：“神，在上面。”

    上面？

    苏闲猛的抬头往上看。

    那只巨大的眼睛顿时便映入了他的视野！

    真的就在上面？

    看到那只眼睛，他的脑中猛然回忆起猫女蒂娜临死前的话：

    “有只眼睛，有只眼睛在天上盯着你，我怕，很怕。直到那只眼睛没了……”

    ……

    该不会，就是这只眼睛？

    就是这只眼睛在马克从下水道中出来之后，便一直注视着他？

    就是这只眼睛给马克带来了巨大的恐惧，以至于宁愿舍弃自己的一切也要获得新生？

    ……

    无法定论。

    但不是没有可能。

    大量的思绪在脑中翻滚，苏闲猛地伸出手来。

    牛皮包中的《罗●的卡册》瞬间消失，再出现时已经悬浮在了他的手心之上。

    眉间的神徽随之亮起，炽亮的光辉遍及全身。

    那几条从体内钻出的发光丝线，在神徽的照耀之下，顷刻之间如雪般消融。

    “有用？”

    苏闲不禁松了口气。

    但高空之上的那只眼睛却似是感应到了神徽的气息，它转动眼珠，目光扫过庭院，已经遍布庭院的蛛网顿时震动起来。

    片刻之后，丝线寸寸断裂。

    原本需要一段时间才会异变苏醒的那群人，瞬时间睁开眼睛。

    那睁开的眼中充斥着疯狂，眼珠子绕着眼眶咕噜噜地转动，鼓胀突出。

    他们自己扯断了缠在身上的丝线，从空中跃入地面，而后一个个伸长脖子，垂下双臂，转动身躯，看向同一个方向。

    ……

    在目光聚集的中心，苏闲警惕攀升，霎时间挥动“逆转的倒吊者”，无形的力量由此扩散，笼罩了整个庭院。

    那高空之上的眼睛显然是想要操纵这些异变后的人来对他进行攻击。

    但他不可能任由此事发生。

    一个个虚幻的灵魂从那群人的身体内浮现，就像是被无形的钩子勾住了后颈，强行扯出。

    一根根漆黑的木桩从脊椎之中立起，那些灵魂的双手被缚在木桩之上，双脚也同样如此。

    而后，木桩开始逆时针旋转。

    整整一百八十度之后，所有人的灵魂都被倒呆在了木桩之上。

    在夜色笼罩之下，仿佛灵魂的墓场。

    ……

    做完这一切，苏闲再次抬头看向那高空之中的巨大眼睛。

    他在思考这眼睛究竟是什么？

    是亚伯口中的神，还是别的什么？

    也在思考该如何对付它。

    但那眼睛所在的位置实在太高，以他目前的能力，根本触及不到它。

    ……

    而那只眼睛也不再转动，仅仅是在高空之上紧盯着他。

    两者的视线相对，似乎都在观察着对方，思考着同样的问题。

    这相互之间的凝视足足持续了超过五分钟。

    苏闲的眉头微微抽搐，忽然动了一下。

    就是这一下之后，那眼睛突然闭上，高空中只剩下一道融入夜色的裂缝。

    但旋即之后，那裂缝也快速消失。

    再也没了气息。

    ……

    苏闲将垂至眼角的发丝拨开，刚刚有风将发丝吹到眼角，弄得他有些痒。

    ……

    之后，那只巨大的眼睛便再也没有出现。

    给人的感觉，就像是被吓跑了？

    苏闲虽然不解，但当下却没有闲暇去思考那么多。

    他转向庭院中的其他人，目光逐渐聚集到其中两个人的灵魂之上。

    莉莉·弗雷德里克和维拉·格莱斯顿。

    这两个人的灵魂都是异于常人。

    莉莉灵魂的眉心之上，凝聚着一片模糊的黑影，那黑影隐隐有眼睛的轮廓。

    维拉灵魂的身体之上，则是缠绕着一条赤红的蛇！

    那蛇栩栩如生，艳丽而狰狞！

    【PS：小黑屋，你已经长大了，可以自己码字了。】
------------

 第99章 旋转的纽带

﻿    从表面上看，莉莉更像是受到了诅咒。

    而维拉……

    她是超凡者？

    苏闲一瞬间愣了一下。

    如果说芙兰是超凡者，他倒是并不会如此惊讶，毕竟芙兰有稀有物品在身。

    但这维拉·格莱斯顿，可从来没有展露过异于常人的能力。

    “或许只是没有在我眼前展露过？”

    苏闲再次瞅了一眼维拉灵魂上的那条赤色大蛇。

    这蛇的颈部有皮褶，类似眼睛蛇，但其头顶有微小起，像角、更像王冠。

    看得久了，他突然感觉这蛇……很美？

    “难道是单身久了，看什么都眉清目秀？”

    苏闲猛地回过神来，略微摇头。

    现在显然不是研究这蛇的时候，维拉可能是超凡者的事实固然让他惊讶，但莉莉灵魂上的那片黑影，才更需要注意。

    那片黑影有些模糊，边缘有黑色在向外溢散，但若仔细观察，会发现它越发的像一只闭着的眼睛！

    苏闲刚刚才和一只眼睛互相凝视了那么长时间，自然会对形似眼睛的东西更为敏感。

    他转过身看向那片黑影，想伸手去触摸，但手指意料之中地从那片黑影之中穿透了过去。

    那是附着于灵魂之上的污秽，并无实体。

    而既然无法通过触碰来吟听它的描述，就只剩下最后一个方法了，那就是……直接问！

    苏闲略微斟酌，便问道：“你受到过诅咒？”

    莉莉说道：“没有。”

    这种回答通常代表着两种可能，一种是她确实没有受到过诅咒，另一种是她并不知道自己受到过诅咒。

    苏闲想了想，便又问道：“你是否见到过一只巨大的眼睛？”

    这一次，莉莉回答道：“有。”

    “果然有！”

    苏闲顿时感觉到自己发现了关键点，他立刻便又道：“是在哪里见到的？”

    莉莉说道：“在梦里。”

    “梦里？”苏闲不禁眉头微蹙，“它在梦里对你做了什么？”

    莉莉说道：“它在看着我。”

    苏闲疑惑道：“就只是在看着你？”

    莉莉说道：“是的。”

    苏闲揉了揉太阳穴，精神略感疲惫。

    “逆转的倒吊者”能支配人的灵魂，使人失去一切冲劲，不会主动去做任何事，自然不会有说谎的念头，但这会让人在回答问题时显得非常生硬。

    所以想要在这种状态下问出自己想要知道的正确答案，很是需要一些提问技巧。

    过了一会儿，他换了一种方式问道：“那只你在梦中见到的巨大眼睛对你造成了什么特殊的影响？”

    ……

    莉莉终于将她不久前刚刚意识到的东西说了出来：“它让我醒来之后喜欢上了马克。”

    ……

    非常直白的回答。

    虽在意料之外，但却又在情理之中。

    结合之前的遭遇，苏闲很快理清了思绪。

    “这探究到最后，结果今晚之事根本就是冲着我来的？”

    他转头看向那一个个被倒吊在木桩上的灵魂，最后将目光停留在异变成恐怖怪物的亚伯身上，心中忽然有种异样的感觉凭空而出。

    但他很快摇了摇头，将这些杂思清除。

    ……

    那只眼睛，想来就是马克的恐惧根源。

    虽然不知道它是因为什么原因而注意到马克，又在那一周里给马克带来了什么样的恐惧，但依照现在的情况来看，那并非是绝对无法抵抗的力量。

    马克在向神献祭之前，只是一个没有超凡力量的一般人，他的恐惧是一般人的恐惧，而并非是超凡者的恐惧。

    现在占据这具身体的，却是一名货真价实的超凡者！

    那只眼睛直到现在才下手，而且还是通过这种拐弯抹角的间接手段来布局。

    显然是说明它并不能对此刻的苏闲造成直接的伤害。

    或许它在这期间已经对苏闲动过手，但因为有神徽之故，所以一直没有凑效。

    这通过苏闲刚刚使用神徽将那些发光的白色丝线轻易消融，就能看出一二。

    它的这种使人异变的手段被神徽克制，恐怕已经黔驴技穷。

    至于眼睛背后隐藏着的东西，可能是一个苏醒不久的神，也可能只是一个拥有特殊力量的超凡者。

    但无论是哪一种可能，这个仇都已经结下了！

    ……

    “别让我抓到你！”

    想及此处，苏闲暂时将这事放下，伸手指向莉莉的灵魂。

    随后他再次点亮神徽，让神光照向其眉心。

    这神徽既然对那些白色丝线形成克制，说不得也对这片黑影有效。

    无论如何，试一试总没错。

    在神光照耀之下，那黑影周边的模糊黑气果然开始消融，随着外层黑气逐渐消失，终于露出了黑影的内核！

    那确实是一只眼睛，紧闭着的眼睛。

    片刻之后，似乎是受到了神光的刺激，那只眼睛猛然睁开。

    一种与先前与巨眼互相凝视时极为相似的感觉突然产生。

    苏闲意识到自己找对了！

    因此他冲着那只眼睛，露出了非常礼貌的微笑。

    而后神光一照，便让那只眼睛彻底消融！

    ……

    眼见莉莉的灵魂恢复纯净，苏闲便再度问道：“你在梦到那只巨眼之前，是否遇到过有些特殊的人？”

    莉莉：“有。”

    苏闲立刻追问：“是谁？”

    莉莉说道：“一个马戏团的小丑。”

    “小丑？”苏闲想到了某种可能，又问，“是单独的小丑，还是和一群着装古怪的人在一起。”

    莉莉说道：“是和一群着装古怪的人在一起。”

    苏闲连忙问道：“那小丑对你做了什么？”

    莉莉：“他塞给了我一个彩球。”

    ……

    一个彩球？

    苏闲的目光立刻移向莉莉的腰部，那穿着束身服的腰间正挂着一枚巴掌大小的彩球。

    没有犹豫，他立刻将这枚彩球从其腰间取下。

    在入手的一瞬间，期待已久的冥冥之声如期而至。

    “小丑的挂饰，七彩的小球，旋转的纽带，无形的连接——滑稽。”

    彩球之上，突然浮现出一个滑稽的笑容。

    毫无疑问，正是这枚彩球提供了坐标，让那只巨大的眼睛能够定位到这里。

    也是因为这枚彩球的存在，那小丑才能干涉莉莉的梦境，改变她的思想。
------------

第100章 小丑和亚伯

﻿    “我原以为她随身携带的稀有之物会是弗雷德里克王国的遗产，没想到会是这个彩球……”

    苏闲面无表情地盯着这彩球上浮现出的滑稽笑容，突然道：“你看得到吧？”

    彩球上的滑稽笑容顿时变得更加夸张。

    苏闲心中微动，将彩球托起，淡然道：“我会找到你的。”

    那滑稽笑容的嘴角便越扯越大，几乎连成圆形。

    突然，那滑稽笑容的嘴部裂了开来，竟是口吐人言：“你可以试试。”

    从彩球中传出的这声音，不知是否经过了特殊的修饰，挺起来异常尖锐，就像是变声期的孩子，难辨雌雄。

    而后那张嘴便完全闭合，连带着整个滑稽笑容都隐入了彩球之中，消失不见。

    苏闲轻哼一声，当即展开《罗●的卡册》照向那彩球。

    没有任何抵抗的，彩球便被收纳入卡册之中。

    这意味着对面的小丑已然切断了与这彩球的联系！

    显然是为了不让人通过这彩球找到他。

    “藏头露尾的货色。”

    ……

    ——No.22 滑稽的彩球

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——已失效。

    ——数量：1

    ……

    至此，苏闲心中有数，不再迷惑。

    他略微沉思之后，便抬头看向那边的维拉·格莱斯顿。

    趁着“逆转的倒吊者”还能继续维持一段时间，他快走缓步走到维拉的面前，伸手触向那条缠绕在维拉灵魂之上的赤蛇。

    他总觉得这条赤蛇和那片黑影有所不同，或许能触碰得到。

    但当他的手指逐渐接近时，那赤蛇却是忽然睁开眼睛，蛇颈伸缩，猛然射出，咬向他的手指。

    他眉头一皱，以更快的速度缩回手指，而后握拳相迎。

    但意料之外的事情发生了，那赤蛇与其拳头交错而过，竟同样无法触及。

    “维拉·格莱斯顿，你这蛇是什么来历？”

    他突然问道。

    维拉没有抗拒，张口便要回答。

    但那赤蛇却突然转回头，一口咬住维拉灵魂的脖子！

    顷刻之后，原本正要开口说话的维拉，突然便停了下来，她的身体和灵魂同时颤抖起来，眼皮不停跳动，似乎立刻就要苏醒过来。

    苏闲眉头一皱，立刻增强了灵魂支配的力量，随着大量精神力的消耗，维拉的抵抗被迅速镇压了下来。

    那赤蛇发现之后，猛地抬头盯向他，从蛇口之中伸出的鲜红蛇信一阵伸缩。

    他不为所动，再次问道：“维拉·格莱斯顿，你这蛇是什么来历？”

    维拉重新开口：“它是……”

    “嘶！”

    赤蛇突然挺直身躯，在嘶鸣之中闪电般窜出。

    这一次却并非冲着苏闲而来，而是一头扎到旁边的凯文·威廉的灵魂之上，张开嘴便咬住了他的脖子！

    下一刻，凯文的脸上浮现出红蛇的纹路，他的灵魂几乎以肉眼可见的速度萎靡下来，而那边的维拉再次停止了说话，眼皮剧烈颤抖，试图恢复思考。

    苏闲双目一扫，立刻停止了“逆转的倒吊者”的使用。

    已经没有询问的必要了，他大致上已经清楚了这条赤蛇的能耐。

    随着捆缚灵魂的绳索节节寸断，木桩沉入脊椎，灵魂恢复自由，重新回归身体。

    那条赤蛇发出一声不甘心的嘶鸣，也是随着维拉的灵魂重新回归。

    被它吸走了部分灵魂之力的凯文·威廉，则是脸色苍白地瘫倒在地。

    脱离了“逆转的倒吊者”的支配之后，在场的人们却并未真正清醒过来，他们依然受到异变的影响，除了凯文之外的所有人，都是朝着苏闲凶猛扑来。

    苏闲从容地将“逆转的倒吊者”放回卡册之中，再将“丌”字符取出，拨动刻度，低吟一声：“要有光。”

    与此同时，他眉心上的神徽也是快速亮起，那神光互融，照亮了整个庭院，乃至整个城堡！

    被这神光照耀到的所有人，其眼中疯狂都迅速消散，膨胀突出的眼珠子缩回眼眶，堕落的姿态恢复正常，扭曲的面容重归平静。

    除了看起来很是虚弱意外，已经再找不到异变的痕迹。

    但这“所有人”中，却并不包括亚伯。

    从异变程度上看，亚伯也是远高于其他人。

    他似乎是被当做了苗床，“小丑”先是通过那只眼睛使他发生了异变，再由他将这异变传播了出去。

    在神光照耀之下，他的脖子确实变回了一点，巨脸也变得相对要小了一些，但相对他的人体而言，依然是过于畸形。

    看他不再变化，苏闲最终将神光收回，再双手一拍，合上卡册，令其隐去。

    这时候，莉莉等人的意识逐渐从混乱之中清醒了过来。

    他们只保留了异变前的最后记忆，许多人甚至不由自主地继续尖叫，但身体的过度虚弱让他们的叫声变得绵软。

    莉莉转动脑袋看向四周，起先是惊恐，然后是茫然，最后目光落在亚伯身上时，她不禁捂住了嘴，支撑着虚弱的身体向他走了过去。

    “亚伯……”

    亚伯的脸依然扁平，畸形的脸部构造使他的五官变得异常恐怖。

    他的眼睛似乎已经睁不太开，嘴唇微微蠕动，似在喘气。

    莉莉走到了他的面前，又不禁转动看向苏闲。

    苏闲微微点头，又道：“只能这样了。”

    从一个层面上，这句话意味着事情已经解决。

    莉莉松了口气，又脸现悲色。

    她虽然和亚伯接触不多，但后者毕竟是从她出生之时便已经在古堡工作的老人，那份长久积累下来的熟悉依然让她无法将亚伯当做是毫无关系的陌生老人。

    她蹲下来，想要伸手去捧住亚伯的脸。

    但双手在空中微微颤抖，却又不敢轻易去触碰。

    那是害怕伤到他。

    亚伯看起来实在是太虚弱了，仿佛一个不小心就会死去。

    “亚伯……”

    她再唤了一声。

    亚伯却似乎已经听不到她的呼唤，只是依旧蠕动着嘴唇，发出一些轻微的声音。

    莉莉咬着唇，撑着地面低下头，凑到他耳边倾听。

    却是只听到他在反复说着一句话。

    “神，原谅了我。”

    ……

    ……

    【PS：100章了，再求一次推荐票吧。等上架彻底扑街了，可能就再也没脸求票了。(((ꎤ'ω')و三ꎤ'ω')-o≡】
------------

第101章 序幕

﻿    三十年前。

    亚伯三十九岁，在金钱的诱惑下登上了一艘前往大洋深处的雾鱼捕捞船。

    雾鱼是一种只在远洋迷雾之中出现的极珍惜鱼种，装满一艘大型渔船的雾鱼能让一整艘船的人都一夜暴富。

    即便知道捕捞雾鱼异常危险，亚伯依然走上了这条铤而走险的不归路。

    整个捕捞工作预定两年。

    和他一起登上渔船的人里，有幻想一夜暴富的混混，有经验丰富的渔民，有被骗上船的贫民小孩，有豪言壮语要闯出一番事业的富商之子，还有为了逃避追捕而登上渔船的隐藏罪犯。

    然而包括他在内的所有船员，全都小看了长时间身处大洋之中的孤寂恐慌和深海迷雾的恐怖。

    吸入鼻腔的迷雾让人神智混乱，在迷雾之中捕捞雾鱼的艰难工作所带来的压力更是一点点积累。

    船上的人们开始因为各种理由而发生争吵。

    从利益分配的不均到单纯的看你不爽，争吵逐渐升级为斗殴。

    直到出海将近一年的那个夜里，几乎被船内的环境逼疯的富商之子，伙同混混和罪犯们袭击了船长和大副，试图劫持渔船返航。

    原本还留有底线的斗殴以此为契机，升级为了血腥而残忍的混战厮杀。

    灰白的迷雾笼罩了船只，亚伯为了不被疯狂的船员杀死，被动地拿起了武器。

    当迷雾散去之时，船上只剩下了零星的几个人，每个人的双手都染满鲜血，亚伯猛然清醒，却发现自己正趴在那贫民小孩的身上，双手间掐着的纤细脖子已经彻底扭曲。

    他亲手掐死了一个共同生活了将近一年的孩子。

    他还曾与那个孩子一起玩过游戏，数过星星，聊过回航之后的富足生活。

    ……

    “提姆，原谅我……”

    艰难地说出这最后的祈求。

    亚伯咽下了最后的一口气。

    长达三十年的忏悔终于结束。

    ……

    莉莉似是感受到了亚伯的生命已是彻底枯萎，眼眶逐渐湿润。

    梅姨走了过来，却只是和苏闲一般站在旁边，静静地看着。

    年龄越大的人，对生离死别看得越发透彻。

    人死之后固然悲伤，但活着的人总归要继续活着。

    周围的人也都渐渐安静下来，夜风吹过紫纱笼罩的夜，受诅咒的月在高空凝望。

    莉莉突然擦干眼泪，猛地起身问道：“盖侬爵士，能告诉我究竟发生了什么吗？”

    苏闲说道：“当然没问题。”

    ……

    乔安娜等人身上的铁链被解开，仆人们拖着疲惫的身体将亚伯的尸体抬入室内，用白布蒙上。

    隆恩王国还没有火葬的习俗，死去的人会被装入棺材，埋入墓园。

    亚伯在这里没有亲人，弗雷德里克家族会为他置办葬礼。

    因为读书室的窗户已经损坏，学生们聚集到了餐厅之中，几个女仆勉强将食物和水端了过来，但没有人还有心情去品尝美味。

    孤身一人回书房休息会让他们感到害怕，因此学生们便都趴在餐厅里的桌子上，拧着眉头沉沉睡去。

    而此刻此时，苏闲则是在读书室另一侧的一间相对宽敞的房间内。

    他坐在椅子上，一边轻抿提神用的咖啡，一边和坐在对面的莉莉进行交谈。

    有些东西没必要隐瞒，比如说彩球的事，比如说那只眼睛的事。

    至于关于“小丑”的事情，苏闲却并没有直白地说出来，而是引导莉莉自己回忆起来，毕竟他还并不想过多的暴露自己。

    莉莉听完了前因后果，抿着唇沉默了半晌，方才低声道：“你是说，那个彩球是导致这一切发生的罪魁祸首？”

    “不，那并不是祸首。”苏闲将“滑稽的彩球”托在手中把玩，“即便没有这彩球，也会有其它的什么来代替，真正的罪魁祸首是彩球背后的人。”

    莉莉：“那个小丑？”

    苏闲微微摇头：“或许是，或许不是。”

    在没有真正查清楚之前，不能单纯地就将那个小丑定性为最终的，或者唯一的敌人。

    莉莉猛一咬牙：“但不管如何，他至少是参与者之一！我会让他知道，弗雷德里克家族绝不是谁都能轻易招惹的！”

    话音方落，她突然抬头盯住苏闲的眼睛，异常郑重地问道：“盖侬爵士，我能信任你吗？”

    苏闲微微颔首：“这需要你自己来判断。”

    莉莉沉吟片刻，出声道：“或许，我一直以来都对你心存误会。如果有华尔兹爵士的演奏会，你愿意陪我去看吗？”

    苏闲微微一笑：“当然愿意。”

    “好吧。”

    莉莉收敛表情，她感觉自己还是看不透这位已经相识了很长一段时间的同学。

    因此她转而说道：“马克，你对那小丑有没有了解？”

    苏闲微微摇头：“我也是从你口中才得知的那个小丑，不过按照你的描述，我倒是确实知道有这么一群着装古怪的人。事实上他们的事迹早已不止一次出现在过报纸之上，我甚至调查过他们。”

    莉莉顿时醒神道：“嗯？”

    苏闲屈起手指敲了敲桌面，点出两个词：“今日晨报，化装舞会。”

    莉莉细细回忆，忽然道：“你这么一说，我似乎也看到过，但一直没有注意。你等等。”

    随后她拉了拉悬挂在旁边的风铃，梅姨便从门外走了进来。

    莉莉说道：“梅姨，去帮我到读书室里，把近三个月的《今日晨报》都拿过来。”

    “好的，小姐”梅姨受命退下。

    苏闲便与莉莉就着这化装舞会之时再聊了几句。

    很快，梅姨便抱着一叠报纸走了回来。

    她将报纸放在桌上，又退回到了门外。

    莉莉从中拿起一份报纸，问道：“马克，你还记得是哪几期吗？”

    “还有些印象。”

    苏闲看了看，从那些报纸之中挑了两份出来：“七月份一共有两次报导，都在这里。前面还有更多，更频繁的报导，不过近几日已经没有了讯息。我委托侦探调查过，事实上是因为报社之中，已经没有人敢经手这一事件的调查。”

    莉莉疑惑道：“为什么？”

    苏闲没有隐瞒：“因为那些将讯息提供给报社记者的目击者，全都疯了。”
------------

第102章 王国遗物

﻿    “全都疯了？”

    莉莉虽然惊讶，但却并未失态。

    她低声道：“是今天晚上的那种……超凡力量导致的吗？”

    苏闲说道：“不清楚，我还没有进行过详细的调查，不过这个可能性非常高。”

    莉莉点了点头，将那两份报纸接过来后，便摊开来仔细查看。

    《今日晨报》上关于“化装舞会”的记述都非常少，排名序列也非常低。

    现在看来低序列的排名也是有原因的，大概是因为报社记者心里有所顾忌，所以才将这事件的影响性往少了报。

    等她看完这两张报纸，苏闲已经将其余有记载的报纸也挑选了出来。

    她继续查看。

    过了一会儿，她看完了全部的记录，便呼出一口气，将那几份报纸叠在一起，整理了一下，说道：“我大概明白了。感觉上，确实和我那天目击到的情况很像。等天明之后，我就派人对这化装舞会进行详细的调查。”

    苏闲转动着手中彩球，说道：“有想好怎么对付超凡力量吗？”

    莉莉沉思片刻，问道：“你所说的超凡力量，是指诸神时代曾经存在过的那种魔法力量？”

    苏闲说道：“可以这么理解。”

    莉莉拧起眉头，显得有些困惑：“可在我的祖先留下来的那本书中非常清楚地记载着。于诸神黄昏之后，最后的神也相继陨落，天空中的魔法元素就仿佛是为了哀悼诸神的逝去，从空中降下，沉入地底。我们现在使用的地脉魔素，就是魔法元素沉淀之后所形成。而失去了魔法元素之后，不但那些强大的施法者退出了历史的舞台，就连大量的魔法道具和炼金物品也都失去了作用，变成了一堆又一堆的废品。这些，可都是有论证过的。”

    苏闲：“可距离诸神黄昏，已经过去了百年。或许在这百年间，发生了一些我们常人无法看到的，甚至无法感知到的剧烈变化，导致了魔法元素的复苏？”

    莉莉迟疑道：“你这是猜想，还是已经确证？”

    苏闲嘴角一勾，反问道：“你不是已经看见过了吗？”

    反正你也分不清哪些是魔法，哪些是神术~

    莉莉果然露出了一丝恍然的神色。

    随后她便开始低头寻思。

    等苏闲将一杯咖啡全部喝完，她才像是下定了决心一般，抬头说道：“其实在这城堡里就有一些那个时代遗留下来的物品，你即是古物鉴定师，又对超凡力量有所研究，能帮我鉴定一番吗？”

    笑容溢出，苏闲当即道：“当然没问题。”

    ……

    磕磕碰碰，时间已过零点，按照日历，已是第二日到来。

    莉莉叫来梅姨陪伴，然后提着一盏魔素灯，领着苏闲往古堡的深处走去。

    三人步行在黑暗的通道中，脚步声清晰无比，与心跳逐渐重合。

    这古堡的内部深处似乎已经很久没有打理过，不仅角落里布满灰尘，就连天花板上也都织着蛛网。

    徐徐前进，大约过了盏茶时间。

    莉莉在一道门前停下。

    那道门看起来很普通，门上也没有什么花纹，门把上用铁链缠着。

    苏闲好奇道：“这就是你说的藏宝库？”

    莉莉无奈道：“说了多少遍，不是藏宝库。你见过哪家的藏宝库连锁都没有吗？”

    说着她就将早已准备好的手套戴上，然后用力拧动门把上生了锈的铁链，试图将其拧开。

    看她拧了半天，那铁链却像是焊住了一般没有反应。

    苏闲摇摇头：“还是我来吧，手套借我。”

    莉莉脸一红，将手套脱下来给他。

    他毫不避讳地将那残有余温的手套戴上，然后抓住铁链的两头，试图用蛮力将其解开。

    结果……

    整个门把都被他拽了下来。

    他毫无在意地将门把和铁链扔到一边，然后推开门，摆手道：“请进。”

    ……

    这确实不是藏宝库，而仅仅是古堡内的一个旧物储存库，里面胡乱摆放着上个时代遗留下来的物品，各种各样的都能寻到。

    待烟尘散去，三人进去其中。

    苏闲左右看了一圈后，问道：“这里的东西挺多了，你想让我鉴定哪个？”

    莉莉明显也在观察：“我听我父亲说过，这仓库里面有一个放了不少东西的箱子，箱子上印着我们家族的家徽。”

    苏闲随手指向摆放在架子顶上的一个箱子：“就是那个箱子吧？”

    那箱子实在太显眼，正面也确实刻着一个徽记，但更引人注目的其实是那徽记上方的王冠图案。

    不过莉莉既然没有提起这事，苏闲也不至于当场揭破。

    他很快将那个箱子从架子上拿了下来，拧断腐朽的锁扣，将盖子掀开了开来。

    三人的目光便同时投入箱子之中。

    “只有三样东西？”

    “看起来是的。”

    尽管箱子里只有三样东西，但都意外的保存良好。

    其中一样是一双大红色的高跟鞋，一样是银色的臂铠，还有一样是一个看起来有些丑的布偶。

    这三样完全不同类别的东西放在同一个箱子里，让人感觉相当违和。

    “这就是你说的上个时代的遗物？”

    “拜托了！”

    苏闲弯下腰，先从里面拿起了那个看起来最有用的银色臂铠。

    然而触手之后只有一片冰凉，并无丝毫声音传至耳中。

    他装模作样地检查了一便，就将其扔到了一旁，然后在莉莉那充满希冀的目光中，说道：“这是一件废物。”

    后者顿时露出明显的沮丧。

    感觉上，他们现在的行为就像是在开宝，现在已经有一个宝物开光失败，还剩两个。

    苏闲随后拿起了那双红色的高跟鞋。

    “啊啊啊啊啊——”

    就是在手指触及高跟鞋的瞬间，他的耳边便突然传来一声极其刺耳的尖叫！

    那显然是女性的尖嚎，就像是要把灵魂都吐出来一般的用力。

    他连忙将这高跟鞋放下，对莉莉说道：“很幸运，这是件超凡物品。你可以试试看合不合尺码。”

    莉莉顿时喜上眉梢，将那双高跟鞋拿了出来，也不顾及苏闲在场，便当场开始换鞋。

    苏闲砸了咂嘴，拿起了最后的布偶。

    【PS：上个推荐，点击永远不足人家1/2，这日子怎么过？啪啪啪啪(´-ω･)▄︻┻┳══━一。】
------------

第103章 玛格丽特的红鞋和布偶

﻿    “我的眼是你的眼，我的耳是你的耳，我的嘴是你的嘴，我的鼻是你的鼻，我的手是你的手，我的脚是你的脚，我的心是马哈尔的心，我是玛格丽特亲手缝制的布偶，没有人比我更爱玛格丽特。”

    ……

    提灯的光昏昏沉沉，莉莉换鞋时发出了悉悉索索的声音。

    耳边的声音像是布偶在言语。

    苏闲沉吟半晌，突然问道：“玛格丽特是谁？”

    莉莉随口道：“那是我祖父的妻子。”

    苏闲便又问：“马哈尔呢？”

    莉莉：“那是我祖父的名字……等等，你怎么知道他们的名字？”

    苏闲沉默片刻，抓起书中的布偶，说道：“是它告诉我的。”

    莉莉顿时惊喜道：“这也是超凡物……啊啊啊啊啊！”

    说到一半，她突然发出尖叫，刚刚穿上红色高跟鞋的右脚更是像被线拉着一般高高提起，几乎与身体形成直角。

    她那长及脚跟的裙摆因此而迅速滑落，露出雪白光滑的大腿……

    当腿根也即将暴露时，她急忙夹住裙子，尖叫声却兀自不停。

    “小姐！”

    梅姨的脸上浮现惊恐之色，连忙放下提灯，扶住莉莉向后仰倒的身体。

    等稳住身形，莉莉慌忙转向马克，看她神色，似乎是想要问这是怎么回事，但从她口中吐出的依然是“啊啊啊啊啊”的高昂尖叫。

    苏闲瞅了眼她的右脚：“看样子，尺寸正好？”

    可惜少了长筒袜。

    (ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

    “不对，我怎么会有这种想法？”

    苏闲连忙克制住自己，伸手抓住莉莉的右腿，帮她将那支红色高跟鞋脱了下来。

    这鞋子一离脚，莉莉顿时缓过劲来，口中也不再“啊啊啊”的叫，但脸上的红晕却依然未消。

    “我刚刚，是中了诅咒吗？”

    “不，这或许只是这鞋子的特性。”

    苏闲一本正经地说道：“你要知道，超凡物品虽然拥有特殊的力量，但并不是所有人都能随意掌握的。这需要天赋，以及毅力。”

    莉莉微微喘了口气，问道：“那我是缺乏天赋，还是毅力？”

    苏闲想了想：“我个人觉得，应该是毅力？”

    莉莉一脸自然地说道：“也是，我不可能缺乏天赋。”

    苏闲：“……”

    我就随口一说的！

    不过对这双高跟鞋而言，或许双脚的尺寸就是天赋？

    莉莉深吸一口气，却是做出了决定：“把那只鞋子给我，我再试试。”

    ……

    也不知她是怎么理解的。

    当她再次将高跟鞋穿上时，便猛地捂住嘴，控制着自己不发出尖嚎。

    在超凡力量的影响下，她明显憋得很辛苦，但总算成功憋住了，这似乎意味着那高跟鞋的力量确实是可控的？

    既然可控，便意味着可能被掌握。

    苏闲因为有《罗●的卡册》在手，从一开始就没有过这方面的烦恼，每一样超凡物品经过卡册的转化之后，都变成了非常容易使用的卡牌。

    所以他还是第一次见到有人为了掌握超凡物品而费尽心机。

    莉莉鼓着憋红的脸，开始将第二只高跟鞋也穿了上去。

    当两只鞋子都穿上后，她拼命捂住嘴，摇摇晃晃地站了起来，然后尝试着走出一步，结果双腿颤抖，差点摔倒。

    在身体失衡的瞬间，她没能憋住，忽的叫出声来。

    也是在这一声叫出之后，她脚下的两双鞋就突然向上方飞起，带动着她的整个身体也飞了起来！

    这竟然是一双能使人飞翔的红色高跟鞋！

    但很快，莉莉就被高跟鞋托着顶到了天花板上，整个身体都被大量的灰尘所玷污。

    她尝试着通过憋住不叫来控制高跟鞋，但这一叫出声之后，却怎么也憋不回去了。

    “啊啊啊啊啊！”

    她连忙对着苏闲指手画脚。

    苏闲憋着笑，将她从空中捞了下来，就像在捞一条鱼。

    莉莉脱下高跟鞋，终于忍不出抱怨道：“这鞋子未免也太难控制了。”

    苏闲也不多说：“你想飞吗？”

    莉莉憋了半天，憋出一个字：“想。”

    ……

    但现在并不适合继续尝试。

    因此莉莉将那双高跟鞋递给了梅姨，让她找了个盒子装起来。

    而后她才将目光集中到那个布偶身上。

    苏闲将布偶递给她：“看看能不能听到它的声音？”

    莉莉拿着布偶仔仔细细地看了一遍，发现这布偶的做功还算精细，就是外表有些脏，但洗洗也就干净了。

    布偶的整体并不算大，甚至可以勉强当作挂在腰间的饰品，两只眼睛是米粒大小的黑色，耳朵显大，鼻子就两个孔，嘴巴是“艹”这样的。

    它并不可爱，也不漂亮，非常普通。

    半晌之后，莉莉无奈道：“没有听到任何声音。”

    苏闲便非常自然地从她的手中将布偶拿了回来：“看来你和它的相性并不好。”

    “看来是的。”

    莉莉叹了口气，说道：“除了这仓库的东西之外，我们家族还收藏了不少那个时代遗留下来的物品，如果我们需要，能否请你来鉴定？”

    苏闲笑容满溢：“这当然可以，毕竟古物鉴定师是我的职业。”

    意思是一切按程序来。

    “那好。”

    莉莉吸了口气。

    “时间也不早了，我们回去吧。”

    此后她再也没提那布偶的事。

    ……

    回到读书室所在的二楼，苏闲找了间空着的书房住进去，便召出《罗●的卡册》，将那布偶收入了卡册之中。

    亲兄弟明算账，他的鉴定费可是相当昂贵的。

    ——No.23 玛格丽特的布偶

    ——★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——24小时

    ——数量：1

    ……

    “玛格丽特是莉莉祖先的妻子，也就是弗雷德里克王国最后的王后，而马哈尔则是弗雷德里克王国最后的王。”

    苏闲又默念了一遍这布偶的描述。

    “……我的心是马哈尔的心，我是玛格丽特亲手缝制的布偶，没有人比我更爱玛格丽特。”

    细思极恐。

    但这布偶的能力，却已经很好地通过描述展露了出来。

    苏闲将卡牌从卡册中取出反复查看，最终决定先不在这里进行试用。

    24小时的CD妥实有些长了。

    将卡牌重新放回之后，他躺在床上闭上眼睛，很快睡去。

    【PS：猜猜看什么能力？(*/ω＼*)】
------------

第104章 变化无常的小丑

﻿    隔日。

    苏闲在莉莉的邀请下共进了早餐。

    两人认真交谈了一会儿，最终约定好了无论哪一方有了化装舞会的消息，都会第一时间通知对方。

    之后，他帮助哈瑞将十字剑与蓝盾搬上了马车，就随大众一起离开了古堡。

    昨夜发生的事情必然会在这群学生的记忆中留下难忘的一笔，但谁又能知道这不会成为他们日后的财富呢？

    ……

    从古堡回到稀宝古物店，花费了半个多小时的时间。

    他打开门，进去其中，再将门重新关上，便迅速来到了密室之中。

    昨夜虽然有惊无险，但巨眼和“小丑”的出现确实给他带来了警醒。

    他不知道“小丑”具体知道多少，是否对他手中的羊皮纸有所窥觑，但对方无疑是盯上了他。

    在书桌前坐下之后，他拿起笔，在纸上写下了几个词，分别是：

    笔研会、遗物会、血裔、阴影之中、化装舞会。

    这五个组织就是他目前所接触到的，隐藏在布鲁特市内的超凡势力。

    这五个组织中的每一个，都和他有着或多或少的关联，但小丑所在的“化装舞会”无疑是目前最具威胁性的。

    其次是血裔，然后是遗物会，再然后才是笔研会和阴影之中。

    另外，一旦废弃教堂事件暴露，摩根伯爵的背后势力也可能会成为潜在的威胁。

    但都没有“化装舞会”重要！

    就算没有昨夜的冲突，小丑也是最直接的威胁。

    现在的情况反而更好，至少他现在已经知道有这么一个敌人隐藏在暗中。

    ……

    苏闲拿起笔，将“化装舞会”用圆圈进行了标记，再将笔放下，伸手召唤出了“罗●的卡册”。

    “滑稽的彩球”和“玛格丽特的布偶”。

    前者将会成为祭品。

    后者的真正效果则还需验证。

    “先进行献祭吧。就是不知道那小丑要是知道他的彩球最终成为了帮助我积累力量的祭品，会否还能笑得出来？”

    接下来，苏闲将作为媒触的怀表、钻石和骰子都捏在左手，再将“滑稽的彩球”拿在右手，便开始轻声咏唱祈求用的祷词。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将‘滑稽的彩球’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    视野转换，目光穿透虚空，再次进入了神的殿堂。

    “滑稽的彩球”被祭坛吸收，祭坛与之回馈，吐出来一个个包裹“神恩”的光球。

    “滑稽的彩球”仅仅是稀有度为R的祭品，因此那些光球都并不算大。

    但这一次的光球之中，却是罕见的出现了大量的半身虚像！

    上一次抽到拥有半身虚像的光球还是在第二次献祭的时候，那时候抽出来的神恩是“村民托科·斯卡特的灵”，至今为止还附身在他的身上，一直是构成他整体实力的重要一环。

    苏闲的目光不由变得狂热起来。

    他目前已经获得了不少的超凡物品，但基本上都是些外物，真正使他自身有所提升的就只有那两张羊皮纸。

    在这种情况下，可以一直附身的“人物卡”就变得尤为重要了。

    “希望能抽到！”

    影子神开始从旋转的光球之中进行随机性的抓取。

    苏闲的目光逐渐变得尖锐。

    终于，影子神抓下了第一个光球！

    是一枚神符。

    ……

    事实证明，就算是自己献祭自己，也不可能一直心想事……影子神抓下了第二个光球，是个半身虚像！

    “哈哈哈！”

    苏闲不由笑出了声。

    献祭结束。

    神恩降临。

    两个光球出现在了他的面前。

    秉着好吃的瓜要留到最后再开的道理，他先拿取了其中的那枚神符。

    “时间的神符，能恢复使用者1秒钟之前的状态。”

    ——No.4 时间神符（1s）

    ——★★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    这显然是一个好消息。

    这“时间神符”虽然只能恢复1秒钟之前的状态，但只要用的好，就能成为一张强大的保命符！

    上一次在与历史之神的交战中便验证了这个事实。

    苏闲将“时间神符”小心地保管好，便伸手取下了第二个光球中的半身虚像。

    “杰西·索克，伸缩自如的小丑，变化无常的杀手，嗜血的艺术家，孤独的谎言家，冰冷的操纵者……”

    ——No.24 小丑杰西·索克的灵

    ——★★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    艳红的长发，阴柔的脸，左眼下画有泪滴状和星星状的妆，肌肉匀称，手指纤长。

    这就是杰西·索克，一个名字前冠有“小丑”之名，但之后的描述更令人惊悚的角色！

    与村民托科·斯卡特这种虽然变态，但明显处于正面的人物完全不同，这一次的人物角色光是在描述上就充斥着“杀手”、“嗜血”、“谎言”等负面的词汇。

    杰西·索克在历史上，绝非是一个正面人物。

    苏闲仔细观察着那张卡，目光停留在“小丑”两个字上，尤其之久。

    “命运”，一直以来都是一个有趣的词汇。

    “有意思。”

    他没有急着尝试这张人物卡的附身效果，而是先将“玛格丽特的布偶”的卡牌取了出来，再将其从卡牌恢复成真正的布偶。

    他伸手抓起布偶，看着它的眼睛，激活了这件拥有未知力量的道具。

    几乎是一刹那之间，他的视角发生了变化。

    不是什么太大的变化，而仅仅是变得更高了一些。

    而他手中的布偶，则完全变成了另一幅模样！

    它穿上了悠闲的学生服，戴上了一顶软塌塌的毡帽，毡帽下漏出的头发是酒红色的。

    那正是苏闲此前的着装形象！

    “我变成了布偶？不对，我是变成了别的人。”

    苏闲转头想要寻找镜子，但密室之中早已没了镜子。

    “下次一定要买一面全身镜来放着备用……”

    他嘀咕了一句，提着那个变成了他的形象的布偶，走进了二楼的卧室，站在了全身镜的面前。

    镜子里映出的，是一个比他原本的身体要高一些，足足有一米九以上的男性。

    这名男性的头发同样是酒红色的，但要比他的发色更浅一些，更偏近于莉莉·弗雷德里克的发色，甚至瞳色也是一模一样。

    这具身体的年龄大约在二十三四，很年轻，浑身的肌肉很匀称，富有相当的力量感。

    再下面……看起来很健康。

    “这是，马哈尔·弗雷德里克？”
------------

第105章 咒月

﻿    只有一点灯光照亮的卧室里，玛格丽特安静地坐在镜子前。

    泛黄的镜子里映照着她的脸，那是一张年轻的，永远铭刻在她记忆中的脸。

    她伸出手，抚摸着镜中的脸庞。

    冰凉的触感刺痛了她的手指。

    她猛地缩回手，按在自己的胸口之上，感受着心脏的跳动传递到掌心，逐渐安心下来。

    那是她最爱的男人的心，也是最爱她的男人的心。

    ……

    苏闲猛然醒过神来。

    “玛格丽特的布偶”有着强大的魔性，那颗心脏之中寄宿着强烈的感情，就像描述中所说的。

    没有人比它更爱玛格丽特！

    那种感情能潜移默化地改变人的思想，就像“弥诺陶洛斯的鼻环”，都不能久戴。

    想及此处，苏闲便尝试着解除这道具的效果，但失败了。

    “24小时的CD，没有标明持续时间，难道是要等24小时之后，我才能再次使用这布偶，变回自身？”

    这个理解很合理。

    他没有惊慌，只是将变为自己形象的那个布偶拿到面前仔细观察。

    “按照这个理解，我现在的心脏是马哈尔的心脏，身体是玛格丽特的布偶化作的身体，那么现在的这个布偶应该就是马克的身体所化。”

    “这么看来，身体之间的调换似乎并不是我想象中的那么难？或许什么时候，我也能将‘逆转的倒吊者’之中的，我原本的那具身体调换回来！当然，首先要想办法提取出那具身体，并治好其疾病。”

    不过那应该是很久之后才能着手考虑的事情。

    而现在更应该注意的是，一旦变化为马哈尔的身体，就必须保护好那个布偶。

    “不知道这个布偶现在还能否变回卡牌？”

    显然是可以的。

    他很快将布偶转化为卡牌，并收入了卡册之中。

    接着又思考了一会儿，他从衣橱里取出一套较为宽松的衣服穿上，开始尝试各种各样的手段来尽快熟悉这具身体。

    ……

    到中午的时候，他大抵上已经对这具布偶所化的身体有了完善的了解。

    首先，这具身体本身的力气并不大，只比一般人强上一点，但似乎是因为它原本是布偶，所以关节的柔韧性非常的强，几乎可以将身体的各个部位完全到人体的极限。

    而相对的还有痛感较弱，体重较轻，也就是不惧痛疼，跳的更高。

    而在道具使用上，除了“逆转的倒吊者”因为不知名的原因而无法使用之外，其它的卡牌都可以使用，就连两张人物卡都能附身在这具身体之上！

    只是“呼吸的权利”和“鱼人变形术”已经绑定在“龙脉法师托科·斯卡特的灵”上，不能单独拿出使用。

    相比于“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的厚重，“小丑杰西·索克的灵”带给他的是更加冰冷的头脑、敏捷的反应和极致的灵巧，以及精神上的部分扭曲。

    鉴于布偶身体的柔韧和轻灵，“小丑杰西·索克的灵”显然更适合这具身体。

    “过于频繁的交换人物卡，会导致精神思维的逐渐混乱，最好是将两者分开来使用。马克的身体搭配龙脉法师的灵，马哈尔的身体则搭配小丑的灵。”

    ……

    心中逐渐有了计量，苏闲披上外衣，拿起手杖，就从古物店的后门溜了出去。

    布偶的身体感受不到饥饿，但从他依然会流血这一点来看，他的身体构造是完整的，应该能够吃饭。

    苏闲走进比利餐厅，向服务生点了餐之后，便照例拿起报纸看了起来。

    似乎是因为猫女蒂娜死去的缘故，近期再没有出现关于“连环干尸案”的报导。

    但这也意味着雅各布警官的调查依然没有明显的进展。

    “也可能是血裔的活动变得更加隐秘了。”

    而以往每隔一段时间都会出现的关于化装舞会的报导，也再没有出现。

    只有“神秘消失案”依然发生的很频繁，越来越多的人为此而感到慌张，《今日晨报》将它的序列号一再提前，如今已经成了取代“连环干尸案”的头条！

    毫无预兆的人口消失。

    被墙壁吞掉的人。

    苏闲敲着桌面，想到了“阴影之中”。

    “墙角之下通常有阴影存在，那些神秘消失的人，会不会和阴影之中有关？”

    服务生将午餐送了上来，他拿起勺子先喝了口汤，而后便不由得眯起了眼。

    味道很淡。

    不。

    应该是味觉的问题。

    这具身体根本品不出食物的味道。

    他换上刀叉，将每一个盘子里的食物都尝了一点，无奈放下。

    之后，他继续看了会儿报纸，便付款离开。

    报纸上报导的一件事让他有些小在意。

    有人在某个巷子里目击到了一只很大的老鼠。

    ……

    离开餐厅之后，苏闲去服装店买了几套合适的衣服，便返回了稀宝古物店。

    变身之后不便外出，他便在这店里看书修养。

    这一日也无人拜访，时间过得很快。

    但到夜晚之时，他竟然感觉不到睡意，然而精力依然在消耗，疲惫加深，就是不能睡去。

    到第二日早上的时候，24小时的CD转好，他取出布偶换回了马克的身体，总算感觉到了生而为人的饥饿与困倦。

    “果然，这布偶不能常用。”

    说着，他便将“玛格丽特的布偶”重新收回，依然让“龙脉法师托科·斯卡特的灵”附在自己身上。

    而后出去吃了顿早饭，就回来睡了一个回笼觉。

    等这一觉睡醒，已经是下午两点，他取出“夜鸦之书”看了一眼，忽然发现有人在书中留下了字，还是私聊信息。

    【咒月→永恒】：朋友，你听说过历史之蛇吗？

    “是咒月？”

    苏闲顿时感到些许惊喜，这钓鱼钓了这么多天，鱼儿终于上钩了？

    不过他为何会向我打听历史之蛇的信息？

    难道他是遗物会的人？

    思忖片刻，苏闲在书中写下一行字。

    【永恒→咒月】：抱歉，我并没有听说过历史之蛇。

    过了大约两分钟，对面传来信息。

    【咒月→永恒】：是吗？那打扰了。

    【永恒→咒月】：朋友是遇到难题了吗？如果方便的话，不如说给我听，多一个人思考，总能多一份可能。

    【咒月→永恒】：不了，这是内部问题，不方便讲。

    原来是内部问题！

    【永恒→咒月】：明白了。

    …………

    【咒月→永恒】：如果你特别想知道的话，也不是不可以。

    【永恒→咒月】：怎么说？

    【咒月→永恒】：只要订阅，我就告诉你。
------------

第106章 新委托和受邀

﻿    【咒月】明显不想多说，苏闲甚至怀疑他那条信息是群发的，毕竟广撒网，多敛鱼。

    而且他似乎很忙，仅仅是又聊了几句之后，便不再回复。

    但从这几句对话之中，苏闲算是对着这【咒月】有了初步的印象。

    他不像是会给人带来恐惧的人，而且谈吐得体，明显受过高等教育。

    他的年纪应该不小，和他交谈，有种和巴克教授交谈时的感觉。

    另外，这【咒月】就算不是遗物会的人，也应该和遗物会有关联，他正急着处理的是与“历史之蛇”有关的事件，但明显对“历史之蛇”并不了解。

    ……

    而由于“小丑”的出现，苏闲基本上已经对他不存怀疑，所以并没有用带有偏见的眼光去看待他。

    ……

    略微思考之后，苏闲便准备将“夜鸦之书”合上。

    但在那之前，书中却又浮现出一条信息来。

    【咒月→永恒】：忘了提醒你，你之前向我询问过的献祭法阵，又有其他人来询问过我。

    苏闲微微一愕，连忙展开“夜鸦之书”，在纸上写道：“是谁？”

    【咒月→永恒】：一个商人，具体的不能多说，抱歉。

    【永恒→咒月】：不，很感谢你能通知我。我会尽量调查一下关于历史之蛇的信息，如果有收获，会通知你。

    【咒月→永恒】：谢谢。

    【永恒→咒月】：都是朋友。

    ……

    “有一个商人得到了另一张羊皮纸？但这或许并不是一个坏消息。”

    苏闲这一次彻底合上了“夜鸦之书”，心情不错。

    和这【咒月】打好关系，显然是有好处的。

    等过上几天，给他提供一些历史之蛇的信息，说不定还能换来那个商人的更多信息。

    虽然这个可能性很低。

    但不管怎样，操之过急可不行。

    毕竟人要有矜持。

    等收拾好东西，他抬头看了眼日历。

    7月21日，周日。

    一个开店的好时间。

    但都一样，反正都是钓鱼，愿者上钩。

    ……

    结果这一天下来，没有钓上顾客，却钓上了一个侦探。

    “科北侦探，你这又是去哪开心了？”

    看着头上戴着猫耳朵，脸上全是口红印的科北侦探，苏闲显得很无奈。

    科北侦探自己拉来一张椅子坐下，深深地叹了口气：“爵士，我去调查化装舞会的线索，结果……”

    苏闲：“结果又误入了真正的化装舞会？”

    科北侦探哭丧着脸说道：“可不是吗？我原以为那个扮成吸血鬼伯爵的男人会带我找到真正的线索，却没想到他绕了半天，还是从一家酒吧的后门摸了进去。更没想到的是，那竟然还是一个男风酒吧！”

    苏闲猛地愣住：“等等，什么酒吧？”

    科北侦探：“就是限定男性进入的酒吧！”

    麻耶，基佬酒吧！

    苏闲看向科北侦探脸上到处都是的口红印，突然感到一阵寒风吹过，不由说道：“很庆幸今晚能再见到你。”

    科北侦探：“你不知道我为了逃出来，损失了多少尊严，那些人……”

    “等等等等。”苏闲连忙喝止道，“你不用跟我说的那么详细。而且我也已经非常明确地告诉过你，你的委托已经结束，这事不是你能插手的。”

    科北侦探当下苦笑道：“我现在知道了。”

    说完之后，他便站起来，撅着屁股往店外走去，那背影之凄凉落寞让人心酸。

    等他走到门口，苏闲突然想到一事，便连忙道：“等等，你再回来，我这有个新的委托，你接不接？”

    科北侦探立刻转身道：“什么委托？”

    苏闲说道：“马尔斯可还在医院？”

    科北摇摇头：“已经出院了，我今早就看到他回到了侦探社。也不知道他怎么想的，明明伤势未愈……对了，我听人说，那天晚上，他是和您一起出的门？”

    “已经出院了吗？”

    苏闲没有正面回答科北的问题：“我现在委托你调查马尔斯·弗兰克，将他此后的行程都汇报给我，你可接受？”

    科北皱着眉，不假思索地说道：“这不符合规矩，爵士。”

    “没关系。”苏闲说道，“我们可以换个说法。我委托你暗中保护并帮助马尔斯，现在没问题了吧？”

    科北无奈道：“爵士，你可真狡猾。”

    苏闲指了指脑子：“这叫聪明。”

    科北说道：“马尔斯想要继续完成搁置的委托，但爱丽丝夫人却并不在身边，他确实需要一个助手。”

    苏闲说道：“是的，他之前接受的委托应该都挺有难度的吧？现在没了爱丽丝，我甚至觉得他完不成其中的任何一个委托。如果放任下去，他很快会崩溃。”

    科北突然问道：“爵士，你知道爱丽丝夫人去哪了吗？”

    苏闲：“我当然知道，但马尔斯也知道。等你成了他最信任的助手，或许他会亲口告诉你。”

    科北还想说些什么，但最终还是忍住了。

    苏闲最后道：“你是一个很有能力的侦探，让你成为另一个侦探的助手，对你来说并不是一个好的选择，所以我以委托的名义拜托你。可以吗？”

    科北点下了头：“可以。”

    ……

    夜未央。

    科北接受了新的委托，离开了稀宝古物店。

    苏闲也算是暂时放下了一件心事。

    接下来他将店门关上，开始做些应对化装舞会的准备。

    弗雷德里克家族在布鲁特市是横跨政界和商界的大家族，老伯爵主政，当代家主主商，他们的势力遍布大小圈子，调查情报自然得心应手。

    那化装舞会固然有其诡异之处，但既然连普通平民都能目击到，想来保密措施做的并不好，基本上不可能瞒过弗雷德里克家族的调查。

    在这种情况之下，苏闲现在所要做的，就是养精蓄锐，静静等待那一天的到来。

    但事情的进展比他想象中的还要快一些。

    仅仅又过了一天，当日历翻到7月23日的时候，有着弗雷德里克家族标志的马车就停在了稀宝古物店的面前。

    一个西装革履的老绅士从车厢中下来，走进了店内。

    苏闲搜索记忆，知道这是弗雷德里克家的老管家，名叫塞吉斯。

    在塞吉斯的邀请下，他坐上马车，来到了弗雷德里克家的现居府邸。

    ……

    ……

    【PS：下了推荐，投票的人瞬间少了100个，太真实了……】
------------

第107章 交易

﻿    弗雷德里克家的府邸建立在大约五十年前，那时候城堡建筑已经不再流行，为了摆脱过去的腐朽，适应新时代的潮流，弗雷德里克家族便举族牵出城堡，家族成员分散居住在各处，有一部分甚至搬到了隆恩王国的其它市区，将家族的触角延伸了出去。

    这个家族基本是以弗雷德里克王国的遗族混合而成，哈瑞所在的家族就是费雷德利克大家族的一个成员。

    而继承王室遗志的弗雷德里克家，则作为主家一直掌控着这个大家族。

    尽管外表看不太出来，但这个大家族的本质依然是延续的封建王权专制，也就是所谓的王命不可违！

    ……

    弗雷德里克家并不会轻易邀请人来主家做客，苏闲记忆里是第一次来到这里。

    他下了车，和老管家一起接受了例行检查，这才得以放行。

    弗雷德里克家看来已经戒严，无论内外，每隔一段路都有人站岗。

    两人沿着大道一路前行，最终却是来到了府邸中的一栋三层小楼里。

    这并不是正式的约谈，或者说是不适合在明面上公开的约谈。

    小楼下面有护卫站岗，神色都是相当严肃。

    老管家塞吉斯在家族中显然有些地位，那些护卫见到他都显得非常恭敬。

    苏闲紧随其后，登上阶梯，很快来到了二楼的一间会客室内。

    室内已经有三个人在等候。

    布劳恩·弗雷德里克，老伯爵，一个六十岁出头的健硕老人。

    布罗利·弗雷德里克，现任家主，四十岁不到。

    看来他们家有明显的早婚生子的习俗。

    而最后一个人，自然是莉莉·弗雷德里克，她似乎在闹别扭？

    没有咖啡，没有红茶，气氛有些严肃。

    待苏闲进了门，老管家便是将门从外关上，守在门外。

    “马克·盖侬？”

    “是的。您好，布罗利·弗雷德里克子爵。”

    布罗利略微打量了一遍苏闲，便伸手指向靠墙的沙发。

    “不用太过拘谨，先坐下吧。”

    苏闲顺从坐下。

    这组沙发有两个位置，另一边坐着莉莉。

    而布劳恩和布罗利父子则是分别坐在办公桌的两侧，像是在对立。

    “关于你的事，莉莉已经全都告诉过我。而且她也向我展示了那双尖叫红鞋的力量。”

    布罗利正色道：“你知道的，这人年纪大了，总是很难接受新事物的出现。如果不是有那双红鞋在，有些人肯定不会相信超凡再现的事实。”

    “哼！”

    老伯爵布劳恩莫名冷哼了一声。

    布罗利看也不看他一眼，继续说道：“你是一名古物鉴定师……虽然还没有拿到资格证，但你师从克里斯多夫·巴克教授，技术上面肯定不会有问题。我想聘用你，如何？”

    这真是开门见山，直奔主题。

    不过你真觉得可能呢？

    苏闲有些意外：“如果这就是今日邀我前来的目的，那看来没有必要再谈了。”

    布罗利明显遗憾道：“不，我只是尝试一下。像你这么优秀的人才，我实在不想放过。”

    你这个马屁也来得太急了吧？

    苏闲无语道：“弗雷德里克子爵，能进入正题了吗？我们双方的时间应该都不宽松。”

    布罗利的脸色缓了下来：“既然如此，我们就说正事。我希望你不要再与化装舞会公开为敌，至少现在不要。”

    苏闲眉头微蹙：“怎么说？”

    布罗利解释道：“时间是重要的资本，但我们现在还没有足够的积累。”

    意思是说，他们刚刚接触到超凡力量，需要时间去发展，而并不想在这刚开始的时候，就招惹到一个可能拥有成熟超凡体系的组织。

    莉莉固然会因为亚伯之死而感情用事，但布罗利作为一家之主，首先要为家族的集体利益考虑。

    忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    待巨舰炮塔齐鸣时，再征战大海也不迟。

    ……

    苏闲想了想，便理解了他的意思。

    布罗利继续说道：“不过这只是大战略，在小战略上，我们会继续调查化装舞会，并想办法渗透其中，从他们的超凡体系之中吸取经验，发展自己。”

    哦，就是吃他的肉，喝他的血，最后一刀砍死他。

    不过这和我有什么关系？

    苏闲耐下心来继续听了一会儿后，干脆问道：“那今天邀请我来的目的是什么？”

    布罗利露出一丝笑容：“当然是鉴定。我这里有一件那个时代遗留下来的古物，需要你来帮忙鉴定。”

    苏闲挺起腰梁，说道：“这当然没问题，鉴定是我的本行。”

    见他应下，布罗利便转头看向布劳恩：“父亲，东西拿来吧。”

    布劳恩微哼一声，就将身旁的一个小箱子抱了起来，而后打开箱盖，展露出其中的遗物。

    那是一顶完全用珍珠堆砌而成的华美王冠，从款式上看，是属于王后所戴的后冠。♕

    这顶后冠保存的极其完好，历经百年依然纤尘不染。

    布劳恩在桌上铺上一层绒布，才小心翼翼的将那顶后冠从箱子里取出，放在了绒布之上。

    苏闲走过去，略微观察，便道：“你们想要知道的是什么？”

    这顶后冠想来是弗雷德里克王国的遗物，其历史价值根本不需要鉴定。

    布罗利也走了过来：“当然是它的超凡力量。”

    苏闲道：“你就确定它是超凡物品？”

    布罗利：“这是玛格丽特的后冠，玛格丽特是那个时代之中著名的魔女，它留下的物品之中，有莉莉的红鞋，还有她赠给你的布偶，还有就是这顶后冠。”

    即便他没有表现出来，但苏闲依然能感觉出他对莉莉将那个布偶赠送出去的行为，相当不满。

    不过换作谁也都会不满吧？

    苏闲笑了笑，便说道：“不如，我们先谈谈报酬？”

    布罗利神色微顿，但他显然是有准备的，很快便道：“化装舞会下一次举办的时间和地址，不知道够不够？”

    苏闲：“也罢，看在莉莉的面子上，这一次就给你打个一折。”

    一折？

    布罗利脸色僵硬，而布劳恩的脸色更是直接垮了下来。

    倒是莉莉突然乐了。

    苏闲也不管，直接问道：“能摸吗？我需要仔细感受蕴含在这王冠中的超凡力量。”

    “当然可以。”

    ……

    ……

    PS：果然会叫的娃有🍼吃……
------------

第108章 玛格丽特的王冠

﻿    苏闲原本有想过是否要和弗雷德里克家族形成友好互助的同盟，一起对付“小丑”——不是对付“化装舞会”，而是对付“小丑”。

    但现在看来，弗雷德里克家族有他们自己的规划，并不会因为一个看守人的死而对整体的发展路线造成改变。

    他们眼中看到的是更大的格局，而不是单一个人的仇恨。

    和这样的利益集团打交道，总有些与虎谋皮的味道。

    情谊是不好使的，交易才是王道。

    ……

    “玛格丽特的王冠”由大量的珍珠构成，正中间镶嵌着一枚八边形的宝石，是鲜艳的红色。

    就像布罗利所说的那样，这王冠之中确实蕴含着超凡力量。

    苏闲在摸到它的一瞬间就听到了关于它的描述，但依然将其从里到内都摸了一遍。

    入手冰冷，但手感还行。

    “死亡远非终结，当我重新睁开眼，一切都将继续。我是玛格丽特，从灰烬中诞生的魔女，从缝隙中流出的光阴，是不朽的魂灵，是灰烬之神在地上的唯一代行者……”

    吟听着耳边的声音，幻想着过去与未来，他的手停留在那枚鲜红色的宝石之上，忽然感到一丝若有似无的温度，那是灵魂之火，是不朽的魂灵。

    苏闲恍然警觉，下意识地将这王冠放下。

    就连神都已经陨落的时代，还有人魂滞留于世？

    “马克，你发现了什么？”

    布罗利突然问道。

    苏闲却没有立刻回答，而是重新将手触及到王冠的宝石上。

    那声音还在继续。

    “无尽的沉眠也抹不去我心中的思念，马哈尔啊，当我再次醒来之时，也就是你再次回到我身边的时候。”

    ……

    “马克。”

    莉莉也关心地走了过来。

    四个人围在桌边，都是盯着玛格丽特的王冠在看。

    红宝石中微微亮起的火光，让弗雷德里克家的三代人都屏住了呼吸。

    但那点火光并没有持续太久，便忽然泯灭。

    他们的目光转而看向苏闲。

    苏闲沉吟片刻，终于张开了口：“这是玛格丽特的王冠。”

    这不是废话吗？

    但没人在这时候打断。

    又是半分钟的思考。

    苏闲继续说道：“需要她丈夫的物品来激活。”

    确切的说，是留有马哈尔气息的物品。

    就比如布偶中的心脏！

    他的手指能使那宝石有所反应，便是因为他之前使用过“玛格丽特的布偶”，沾染了马哈尔心脏的气息。

    ……

    “祖先的物品吗？”莉莉询问道，“那些衣冠能不能用？”

    苏闲略微摇头：“凡物的气息保留不了太久，最好是超凡物品，或者……”

    布罗利问道：“或者什么？”

    苏闲正色道：“或者遗骸。”

    这个要求似乎有些难度，布罗利和布劳恩互相看着对方，都显得很难决定。

    莉莉琢磨了一会儿，提议道：“那我们将这王冠带到祖先的坟墓前，会否有用？”

    这时候，布劳恩叹了口气，说道：“到时候试试吧。如果只要马哈尔祖先的物品就能激活，那总会有办法的。”

    布罗利也转头对苏闲说道：“非常感谢，过一会儿我会将化装舞会下一次举办的时间和地址写给你。”

    看来他已经调查好信息。

    这基本上等于是无本买卖。

    不过也罢。

    各取所需而已。

    但既然是正当的交易，自然要保证价值对等。

    所以苏闲并没有将自己听到的，关于玛格丽特的具体信息说出来。

    就是不知道这“玛格丽特的王冠”究竟会给弗雷德里克家族带来什么样的影响？

    很期待。

    ……

    时间过得很快，布罗利和布劳恩似乎都是迫不及待地想要去尝试激活“玛格丽特的王冠”，所以在将化装舞会下一次举办的时间和地址写下来之后，就带着王冠匆匆离开了会客室。

    但是，他们会用什么东西来激活呢？

    ……

    会客室里只剩下苏闲和莉莉。

    莉莉显得很抱歉：“马克，如果你还需要些什么……”

    苏闲拿着写着信息的纸，翘起三根手指：“三次，接下来举办化装舞会的时间和地址，我还需要至少三次。”

    莉莉想了想，猛一点头：“没问题，我会送到你的店里。”

    苏闲便将那张折起收好：“那好，我想你现在最好去找你的父亲和爷爷，超凡物品可不是谁都能掌控的。”

    “这……说的也是。”莉莉连忙道，“那，再见了。我让管家送你回去。”

    说着她便将塞吉斯叫了进来，然后匆匆忙忙地走了。

    苏闲看着她的背影，只微微摇头，便随着塞吉斯一起离开了这里。

    出门，上马车，回店里。

    待目送塞吉斯离开之后，苏闲进入密室，打开了那张纸条，将其中的信息摘抄了下来。

    时间是7月28日晚，疯狂的星期日。

    地址是南区港口，介时会有一艘游轮停靠在其中一个港口，只要递上邀请函就可以上船。

    至于该怎么得到邀请函，方法自然有的是。

    除此之外的信息，则一概全无。

    “没有获得弗雷德里克家族的合作，我需要一个帮手。”

    参加一个全然未知的集会，而且是必然会有超凡者出现的集会，一个人深入其中实在过于危险。

    苏闲在认真思考过后，决定去寻找巴克教授的帮助。

    巴克教授虽然不能说完全值得信任，但却是他唯一的选择。

    “今天是周二，他在学院里上课，但学院其实并不是一个适合交谈的地方，等晚上吧。”

    念叨了一句，苏闲便开始在草稿纸上写下一些可能遇到的危险情况，并提前思考应对之法。

    这次的化装舞会是一次海上宴会，在不知道那艘游轮会开往何处的前提下，暂时预估它会停留在海面之上。

    到时候，如果出现事故，很有可能需要潜入海中。

    如果是海上作战的话……

    “正好我的主战场，就是丑了点。”

    而关于变装的问题，则可以和邀请函的问题融合到一处，到时候自然会有热心的朋友提供道具。

    另外，离化妆舞会还有段时间，如果可能的话，最好在这段时间里再想办法提升些实力。

    有备无患。

    ……

    【PS：1700+的推荐票了，不知道能不能到2000……】
------------

 第109章 两面人

﻿    到傍晚时分，苏闲还未出门，巴克教授却自己找上门来。

    苏闲虽感意外，但还是迅速将他迎入了店里。

    等都坐下之后，苏闲问道：“教授，找我有事？”

    巴克教授却只是笑了笑：“没事就不能找你了？”

    事实上，他完成了今天的授课，推掉了之后的应酬，就是专门来找苏闲……联络感情的。

    这身边有这么一个超凡者，而且还是关系密切的学生，若还不紧紧抓住，不就显得太蠢了吗？

    但他想了想，还是找了个由头，“这两天有很多学生都请假在家，我稍微调查了下，都是些平常爱看书的好孩子，是读书会上发生了什么事吗？”

    苏闲坦然道：“确实发生了些事。其实我今晚正准备去找你，没想到你先来了。”

    巴克教授心中一动：“是碰到棘手的事了？”

    苏闲点头道：“是的，教授。你知道在遇到那方面的事情时，你是我唯一能商量的对象。”

    巴克教授也附和道：“说起来我也一样。命运让我们两个走到了一起，或许并不是巧合。你是我最得意的学生，我一直将你当做亲传弟子来看待，有什么事情，尽可以来找我商量。”

    尽管知道巴克教授说的或许只是表面话，但苏闲依然感到一些心暖，他也没怎么绕弯子，就将“小丑”与“化装舞会”的事情简单陈述了一遍。

    巴克教授花了些时间消化信息：“这么说，因为这次事件，你和小丑结了仇？”

    苏闲面不改色地说道：“是的，教授。”

    巴克教授问道：“那弗雷德里克家族的态度呢？说起来，你应该是他们小姐的救命恩人，最后死了的亚伯也是他们的人，这件事理应由他们来解决才对。”

    苏闲无奈道：“问题就在这里，他们并不准备站出来。化装舞会是个涉及到超凡力量的组织，小丑更是一个强大的超凡者，而他们却仅仅是通过这次事件才发现超凡复苏的普通人，我能看出他们实际上非常忌惮。”

    一切的退让都是因恐惧而生。

    所谓的战略性规划仅仅是因为自己太过弱小。

    他们需要发育的时间。

    但这并不符合苏闲现在的情况。

    巴克教授显然看出了这一点，他说道：“这么说，你只能靠自己了？”

    苏闲点头道：“是的，我准备亲自渗入化装舞会，找到小丑。然后在他制定出对付我的计划之前，先一步干掉他！”

    巴克教授的眼中不禁闪过一丝欣慰：“我很赞同你的想法。我们不是主动找事的人，但也不是任人宰割的人。没有理由总是等人先动手。这一次，我可以帮你。”

    苏闲顿时露出欣喜之色：“谢教授。”

    巴克教授仰起头摸了摸下巴：“其实我也对化装舞会非常好奇，这一次也不全是为了你。”

    苏闲：“我明白的，教授。”

    ……

    两人各抒己见，相谈甚欢，一时不察已是八点过半。

    苏闲便邀请巴克到自己最常去的比利餐厅就餐，后者自然不会拒绝。

    酒足饭饱之余，苏闲借故问道：“教授，你知道历史上有哪些有名的小丑吗？我想要对这种扮相的人有更多的了解。”

    巴克教授拧了拧眉：“小丑的话，历史上一般都是伴随马戏团出现。以单独的小丑扮相而出名的人，实际上并不多。所以你在对付小丑时，一定要小心他有其它的同伴。”

    苏闲：“魔术师、驯兽师、空中飞人？”

    巴克教授说道：“差不多吧。如果你想对小丑有更多的了解，我那里正好有几本杂书是记述小丑的，明天可以帮你带过来。”

    苏闲想了想：“不了，我今晚自己去拿。”

    他原本是想要询问巴克教授是否知道关于“杰西·索克”的事件，但看来教授对小丑并没有研究，既然有书就自己查好了。

    但基于侥幸心理，他依然在途中的交谈中多次提到了“杰西·索克”，可惜教授确实不知。

    ……

    之后，苏闲在教授的别墅书房内呆了一宿，对关于小丑的一些资料进行了仔细的研究。

    到天明时，他将那些书籍全都借走，回到店里继续查阅。

    为此又耗费了一天时间。

    事实上，和巴克教授所说的并不一致。

    由于马戏团的盛行，这个时代的人大多以为小丑是马戏团中的一个配角，但在上个时代之前，小丑原本是一个单独存在的个体。

    他们活跃于宫廷之中，以嬉笑装傻来博取统治者的欢笑。

    而因为“装傻”是小丑的基本技能，即便他在统治者面前说一些不中听的话，也不会惹怒统治者。

    这样便反而有了“说真话”的特权。

    忠言逆耳利于行，当大臣因为畏惧统治者的权威而不敢说真话时，小丑便站了出来。

    ……

    而正因为享有说真话的豁免权，戏剧舞台上的小丑往往扮演着“旁观者清”式的角色，甚至跳出戏外，对剧中人和情节发表评论。

    小丑替作者发声，对观众喊话，游离于故事之外。

    他们表面上装疯卖傻，但内心中比谁都透彻，既嬉皮笑脸，又大智若愚。

    当然，这只是对其中的一些个体的评价。

    当代大部分的小丑，只是个戴上小丑面具的演员，他们即便也拥有台上台下的两面性，但并无深刻内涵。

    ……

    在巴克教授的书籍中，也记述了不少有名的小丑，其中最著名的，是一个宫廷小丑，因为他成功刺杀了当时的国王。

    ……

    秉着知己知彼百战不殆的道理，苏闲又去学院的图书馆里查阅了关于小丑的资料，对小丑有了更多的了解。

    在图书馆里，他遇到了正常来上班的芙兰，后者虽然经历了读书会上的事故，但似乎恢复的很好，并没有留下什么后遗症。

    不，她反而变得更加活跃了。

    一直在缠着苏闲询问关于“超凡”的信息。

    当苏闲问她为什么这么关心时，她还神神秘秘地把自己的那枚稀有玉佩拿出来给他瞧了一眼，悄悄说道：“因为我也有了！”

    该说她是对苏闲没有戒心呢，还是太过天真，连这种事都随便跟外人讲。

    苏闲摇摇头，提醒她这是秘密，便没有再深入探究。

    总之他知道，身边又多了一个超凡者。

    ……

    转眼间，到了7月28日。

    ……

    ……

    【PS：上架前破了个日推的记录，500人2000票，很意外，也很感谢……极限了，极限了。】
------------

第110章 献祭之声

﻿    7月28日，周日。

    黄昏的余晖洒落港口，集装箱的影子在昏暗中交错。

    大约六七点钟的时候，一个个着装打扮都非常怪异的人突然出现在港口附近。

    他们出现的很突然，此前并无多少痕迹。

    这些人中，有人套着大号布偶服，手上抓着大把气球，像是游乐园里讨小孩欢心的工作人员。

    有人将整张脸都涂成白色，又刻意弄了一条鲜红的疤，显得狰狞凶恶。

    有人在身体外表套了一身肌肉服，油光发亮的，但与其头部极为不搭。

    甚至还有拿着钢锯，头上套着三角布条的变态。

    其中也混着一些西装革履的正常人，但谁也不知道他们的那张脸上是否戴着人皮面具。

    这些人从四面八方而来，有的沉默寡言，有的嘻嘻哈哈，原本僻静无人的港口，突然便热闹起来。

    ……

    苏闲靠在一个集装箱上，看着那些突然出现的人，忽然笑道：“教授，你喜欢哪个角色？”

    巴克教授带着绅士帽，拄着手杖，显得很是优雅：“都可以，只要能保证行动的灵活性。”

    苏闲：“那就那个拿钢锯的吧？还能多一把武器。”

    巴克教授顿时嘴角一抽：“还是选那个穿西装的吧，他比较适合我。”

    苏闲：“可那家伙连个面具也不戴，教授就不怕暴露身份？”

    巴克教授说道：“没事，我带了头套。”

    苏闲顿时赞道：“不愧是教授。”

    巴克教授从兜里拿出一个头套，然后摘下帽子，往头上一套，只从几个洞里露出眼睛鼻子和耳朵：“这样就可以了，我这身衣服也不用换，只要多弄个邀请函过来就可以了。”

    看起来像个抢劫银行的裤袜劫匪。

    苏闲眨了眨眼，没有笑：“是要赶快了。”

    ……

    南区一共有两个港口，东边的叫做赤港，西边的叫做绿港。

    或许是时间未到的原因，两个港口前都还没有游轮停靠。

    苏闲和巴克教授早早便来到这里等待，一直藏身在两个港口之间的集装箱堆里。

    在夜色掩护之下，两个人挑好目标，摸向了东边的赤港。

    那里正好有一堆人在发生冲突，看样子是因为几个古怪扮相的人突然出现，惹来了居住在这里的两个混混的讥笑。

    而那几个古怪扮相的人显然不是好惹的，直接便走了上去，三拳两脚将那两个混混打趴在地。

    但这南区是罪犯集结的险恶之地，充斥着大大小小的无数团体。

    一看那两个混混被打，他们的同伴便叫嚣着冲了出来。

    但他们即便拿着武器，也完全不是对手。

    后续路过的化装之人只是往那边看了一眼便不再理会，仿佛早已对惨叫声习以为常。

    但他们多少吸引了些注意。

    苏闲从阴影中探出头来，他看中了一个装扮成小丑的人。

    小丑和吸血鬼，几乎是这次化装舞会中出现人数最多的扮相。

    但大多数小丑都是直接在脸上化妆，而只有少数的几个小丑——他们是戴着小丑面具的！

    惨白的底色，彩色的眼影，鲜红的苹果鼻，丰润的香肠唇，眼角有一滴滑落的血泪。

    那小丑戴着圣诞帽，脖子上围着一圈拉夫领，衣服是遍布棱形的彩色服装，主体颜色的黑色红色绿色和白色。

    腰上竖着紧身腰带，脚上穿着的是尖端弯曲的小丑鞋。

    他的身高体型也与苏闲此刻极为相似，似乎是正好为他量身定做。

    “最好他就是小丑……”

    苏闲莫名嘀咕了一句，带上了那张黑色软面具。

    那名小丑明显没有想到中途会遇袭，他像个马戏团出身的职业小丑一般，一边走着企鹅步，一边熟练地抛接着彩球。

    他的肩上斜挂着一个呼啦圈，哗啦圈上串着十几个彩球，那似乎是他用来表演的道具。

    当他走到集装箱的边缘时，突然感到巨力加身，甚至还没反应过来，他的整个身子就被拖到了集装箱里，一只手直接插入了面具与脸颊的缝隙，捂住了他的嘴。

    来参加化装舞会的当然不可能全是超凡者，事实上超凡者屈指可数，更多的只是一些有些特殊的一般人。

    “名字，身份，职业。”

    苏闲在他耳边低声念了两个词，而后略微松开捂住他嘴巴的手。

    他喘了口气，慌忙道：“尼采，平民，职业小丑！”

    尼采？

    我还查拉图斯特拉呢。

    苏闲便又问道：“你是怎么收到邀请函的。”

    尼采连忙道：“我那天表演结束，回到幕后，就发现化妆台上多了一个信封，信封里就是邀请函。邀请函里说了，每一个参加舞会的人都有机会获得一百万现金，我就来了。放我回去吧！那一百万，我不要了！”

    ……

    按照隆恩王国的物价水平，现在的一百万相当于8012年某国的三千万左右，确实有吸引力。

    但巨额赏金的背后通常有着巨大的风险以及难以获得的低概率。

    这尼采虽然抱着侥幸的心态来了，但这时候突然发现那风险危及生命，顿时就不想去了。

    ……

    苏闲摘下他的面具，看到了一张惊慌失措的脸，是个年近三十的人。

    “教授。”

    “把他交给我吧。”

    巴克教授熟练地脱下了那人身上的小丑服，再搜出一封邀请函，而后用粗长的麻绳将他捆成了粽子，最后的一个结刚好落在他的嘴里，将其嘴巴堵住。

    他屈指一弹，在那绳结上留下了一点黑色物质。

    “等上了船，我会把绳结弄断，你自己走。”

    那人连忙点头感谢，眼中溢出感激的热泪。

    苏闲则是快速换上了他的小丑服，然后将脸上的软面具换成了小丑面具。

    “该去找下一个倒霉蛋了。”

    ……

    不久之后，又一个人被拖进了集装箱，夺走了邀请函。

    带着面具的小丑和带着头套的绅士便从集装箱中走出，优雅从容地往海边走去。

    夜色逐渐加深，幽暗的海上出现了灯光，一轮魔能驱动的游轮正在缓缓接近，犹如黑夜中的巨兽。

    两人站在海边瞭望，越来越多的人汇聚到他们身边。

    灯光逐渐拉近，影子逐渐拉长。

    轰鸣声，响彻耳边。

    ……

    苏闲忽然愣住。

    在那轰鸣声中，他忽然听到了驳杂模糊的声音。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将我最心爱的东西作为祭品献上……请神接受我的献祭，赐予我……”

    ……

    ……

    ……

    今晚24点过后，本书将在上架。

    是笑，是哭？

    是活着，还是死去？

    揭晓答案的激动时刻，马上就要到来。

    你的每一个订阅，都有可能成为压倒平衡的最后一个砝码！

    ……

    下面有请“上（mai）架（can）感言”隆重登场。

    大家鼓掌！ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
------------

上架感言

﻿    今晚24点过后就要上架了。

    按照惯例是要卖惨一波。

    不知道月稿费只有五六百算不算惨……

    反正就是扑街的很惨，起床腰椎就痛这类的，其它的也没什么好说的。

    以前上架还喜欢缅怀一下过去，期许一下未来，但现在已经什么都不敢想了，只希望能混口饭吃吧。

    扑街久了，就差没把人给扑没了。

    自信大概真的是被狗吃了吧。

    写书以来，一直都是叫好不叫座（好吧，其实喷的比叫好的多得多）。

    不知道为什么，收订比一本比一本夸张，两万个收藏，几百个订阅，绝望的不知所措。

    大概，实际上，确实是写的不好吧……

    这本书，目前也有两万多个收藏了，但活跃度有目共睹，很低，真的低，来来回回都是这么几个老面孔。

    但也真的很感谢你们，如果不是你们，会感觉自己是在写一本幽灵书，收藏的都是僵尸……

    恐怕，这次的收订比也不会好看到哪里去。

    只能寄希望于在看的书友，都尽量订阅一下了。

    可能我的水平确实有限，但真的已经很努力在写了……

    真的不希望再惨淡收场。

    至少，能扑的不那么难看。

    ……

    至于更新。

    按照国际惯例加更。

    更新肯定比上架前多就是了。

    虽然跟那些一个小时几千字的大神比不了，我是一千字几个小时……

    也不是手残吧，真要说的话，是脑…残？

    先不提这个了，等明天成绩出来再考虑这些吧，听说成绩好能刺激脑域，让脑细胞变得更加活跃，思考速度大幅度增长，或许能治好这个病。

    ……

    现在虚的不行，定不出什么具体的规划来。

    ……

    总之今晚零点之后，估计有个十几分钟的延迟，先更新个几章，等明天再更新个几章，之后就是无限刷后台了。

    是生是死，就看这波了。

    献祭1s寿命不知道够不够。

    不够就再+1s。

    再不够就只能众筹了……
------------

 第111章 小丑们【求首订！！！】 

﻿    类似的祈求之词，苏闲已经听过许多次，但几乎都是他自己的祈求。

    今夜是第一次听到来自他人的祈求！

    “这献祭的人，该不会就是【咒月】所说的那位商人吧？”

    他神思飘忽，浮于面上，但所幸有小丑面具遮挡，不露于外。

    那个不知是谁的声音还在从远方持续传来，声音依然有些模糊，中间夹着杂音，但可以听出他的每一次重复祈求，语速都逐渐加快。

    是急了啊！

    但能不急吗？

    “神啊，接受我的祭品，赐予我恩惠，我将成为您最忠心的使徒，为你献上更加珍贵的祭品。就如这枚南海蜃珠，它是我最心爱的……”

    南海蜃珠？

    还以为是什么最心爱的东西，这不就是巨型牡蛎体内的珍珠吗？

    你诚意不够啊，朋友。

    ……

    等醒过神来，苏闲便尝试道：“我拒绝你的献祭。”

    结果那祈求的声音，便再也没有传来。

    “想不到我真能听到他人的献祭之声，看来吸收了第二张羊皮纸后，我对这献祭程序的掌控确实多了一点。就是不知道，如果我接受了他的献祭之后，又能做些什么？”

    正当他为此而思考时，游轮调整了方向，逐渐靠向西方的绿港。

    而周围的那些化装之人也都朝着绿港走了过去。

    扮装成各种怪异模样的他们，组成了怪物的浪潮，在夜月下缓缓涌动。

    游轮在港口停下，从侧身降下船梯，一群打扮精致的女子从船梯上走下，分别站在了港口的两旁，形成一条通往游轮的通道。

    一个西装革履的老绅士带着两个体格壮实的水手，紧接着走了下来。

    他停在船梯口，摘下帽子行了个礼，开口道“参加舞会的朋友们，请先出示你们的邀请函，再依序登船。希望各位都能在船上度过一个永生难忘的夜晚。”

    一个身上套着肌肉服的“大力士”抢先冲了过去，他伸手在其中一个女侍的胸口掏了一把，就拿出邀请函，从老绅士的手中换来了一枚数字牌，便乐呵呵地上了船。

    紧接着是第二个、第三个、第四个……

    受邀上船的人中有礼貌的，有粗鲁的，还有不知为何而狂妄大笑的，各种各样的人都聚集在此，进入船中。

    苏闲和巴克教授走在人潮之中，两人刻意分开前进。

    教授先一步上了船，过了一会儿才轮到苏闲。

    他一边把玩着手中的彩球，一边将邀请函出示，非常顺利地从那老绅士的手中换到了一枚数字牌。

    “7”是幸运的数字。

    “难道我和7有缘？”

    按照老绅士的指示将数字牌别在胸口之后，苏闲从容地上了船。

    ……

    游轮很大，仅是甲板便足够宽敞，上船的人们汇聚在甲板上，有的人趴在船舷看着海面，有的人却已经开始互相交谈，拉帮结派。

    不同于外部船壳的平整，游轮的内部随处可见粗大的管子，里面流淌着魔能。

    魔能高效而稳定，但正因为过于稳定，所以难以转换，往往需要用到大型的器具，所以魔能驱动的造物都相对庞大。

    随着所有的人都登上了船，能源炉恢复运作，魔能逐渐被转化为驱动力，游轮两边的大型水轮机在魔能的驱使下转动起来。

    在机括转动的轰鸣声中，游轮缓缓离开了港口，驶入了苍茫的大海。

    苏闲和巴克教授在一次“偶遇”之后，互相摘下帽子行了个礼。

    一个戴着面具的小丑和一个头套的绅士，便凑在一起交谈了起来。

    苏闲看了眼教授的胸口，见他没有戴上数字牌，便问道：“教授，你的数字是多少？”

    教授指了指他的胸口，说道：“我的是69。另外，你最好将牌子收起来。”

    苏闲往旁边瞟了一眼，发现几乎所有人都没有戴着牌子，不禁笑道：“是这么回事吗？遵守规则的只有我？”

    教授摇摇头：“这里的具体规则，你我都还不清楚。最好能找到几个不是首次登船的人来问问。”

    苏闲提议：“要不，我们分开调查？”

    教授：“我也是觉得这样更好。等调查清楚，再聚头。”

    “没问题。”

    于是苏闲便迈着企鹅步往一旁走去。

    他早看到附近有几个小丑装扮的人聚在一起，既然大家都是小丑，当然要惺惺相惜一番。

    除了小丑之外，这化装舞会内最受欢迎的装扮是吸血鬼套餐，什么吸血鬼伯爵、吸血鬼女王……到处都是，让人仿佛误入万圣节现场。

    “嗨，小丑。”

    走近之后，他主动打了个招呼。

    “嗨，小丑。”X3

    三个小丑也是纷纷转头，冲着他打了招呼。

    这些小丑的装扮都有微妙的不同，其中一个帽子是绿的，有一个的小丑服只有黑白亮色，还有一个……则是身材娇小的女性，让人很是意外。

    “哟，这是戴面具的小丑！”

    绿帽小丑上下打量了一番苏闲，便是忽然跃动起来：“你看这个眼睛它又细又长，就像这个鼻子又大又圆……”

    “嗨，绿帽子，你怎么说话的？”小丑女猛地拍了一下绿帽小丑的手，“说好的所有小丑都是一家呢？怎么嘲讽人呢？”

    绿帽小丑不禁惊讶道：“我这是赞美，赞美你懂吗？所以说女人……真是又细又扁！”

    噗！

    还好有面具遮着，不然就真笑场了。

    苏闲连忙说道：“没事的，小姐。你们也是为了那一百万才来参加化装舞会的？”

    他原想借此起个头，却没想到三个小丑都是一脸惊愕。

    那黑白小丑惊讶道：“什么一百万？我们只是来参加舞会的。”

    还是那小丑女最是机敏，她猛一眨眼，便将手指往嘴上一竖：“嘘！面具男，你说的一百万，是怎么回事？”

    我要知道是怎么回事，就不会来问了！

    得益于“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的附身，苏闲没有露出破绽，但他的目光却是不由自主地往小丑女的大腿上瞟去。

    彩色条纹的长筒袜也挺不错的，尤其是从长筒袜里露出的那一小节白嫩……

    他悄悄说道：“我这也是在上船之前从另一个小丑那里打听来的……对了，你们有带涂料吗？”


------------

 第112章 百万大赏【求订阅！！！】 

﻿    “当然。”

    小丑女迅速摸出一个粉底盒一样的东西，悄声道：“这是我自己调制的化妆涂料，只要用水泡半分钟就会脱落，里面有白色和红色两种。”

    苏闲立刻将其收下，低声道：“我是听一个同样戴着面具的小丑说的，今晚的化装舞会其实有隐藏活动，是寻宝探秘类型的，只要找一个特殊的活动物品，并解开藏在其中的谜底，就能获得最终的奖金，足足一百万！”

    “哇哦！”

    小丑女顿时捂住嘴，追问道：“是什么物品？”

    那绿帽小丑和黑白小丑也不禁凑了过来，涂得惨白的脸上写满求知欲。

    苏闲神神秘秘地往四周看了一眼，见已经有人注意到这四个围着说悄悄话的奇特小丑，便继续说道：“是个彩球。不过那个彩球上画着简单的表情，就像……你把手伸出来。”

    说着，他便将那涂料盒打开，抹了点红色的涂料在指尖，而后在小丑女的掌心画了一个滑稽的表情。

    “就是这样的表情，当然也有可能是愤怒、嬉笑、悲伤等等，那人没有细说。不过……”

    “不过什么？”

    苏闲收起涂料盒，又神神秘秘地往四周瞟了一眼，见好多人都在侧耳偷听，便道：“这是只有小丑才能参加的活动！”

    “呜！”

    小丑女瞪大眼睛，几乎兴奋地要跳起来。

    另两个小丑也是难掩激动，仿佛他们已经找到了那个彩球，并解开了谜底，获得了百万大赏！

    而与此同时，苏闲猛地挺直身体，张开双臂，来了一次深呼吸。

    “呼吸的权利！”

    他的存在感猛地拔升，附近所有的人都看了过来。

    “这是我们小丑的时代！”

    ……

    化装舞会还没正式开始，甲板的这一端便前所未有的热闹起来。

    苏闲趁着人们激烈议论的时候，迅速溜出人群，进入了舱门之中。

    游轮刚开不久，绝大部分人都还在外看海景，室内的人寥寥无几。

    他走在空无一人的过道中，按照墙上的提示找到了厕所，立刻闪身进入。

    这是一个单人厕所。

    他进入之后便立刻关上门，对着镜子看了一眼自己。

    镜中的他有了小丑的装扮，但其实并没有小丑的气质。

    不过这也是自然。

    他笑了笑，将小丑面具从脸上取下来，再把涂料盒打开，用手指沾上白色涂料，往面具上就是一阵涂抹。

    面具上的鲜血泪滴被他涂成了白色，红色的苹果鼻子、嘴边的香肠圈和眼圈周围的眼影也都被他涂成了白色。

    原本滑稽的小丑面具变成了纯白的面具。

    他重新戴上面具看了看，干脆将脖子上围着的拉夫领也扯了下来，迅速揉成一团。

    “这样一看就顺眼多了，等会儿再顺个不同款式的帽子戴上，至于身上的衣服，是非常标准的小丑服，所有的小丑都几乎同款，不用换。”

    改头换面之后，他走出厕所，准备先将揉成一团的拉夫领扔到海里，再去找巴克教授。

    路上有几个人走进了舱内，与他擦肩而过。

    他打开舱门，重回甲板，看到方才热烈的气氛已经缓和下来，但所有人的眼神都有些不对。

    不是小丑的人都盯着小丑装扮的人看，是小丑的人则是双眼乱瞟，明显想要寻找隐藏的活动物品。

    一个化装舞会，活生生地被变成了一个寻宝活动。

    “不过这也不能怪我啊……”

    苏闲从桌上的摆盘上拿起一杯酒，再抹了根吸管，开天辟地地用吸管喝起了酒。

    他拿的是气泡酒，度数不高。

    等到了船舷，他双手一趴，顺手扔掉了拉夫领，而后一边吸着酒液，一边?望夜幕下的海岸。

    游轮离海岸越来越远，已经看不到海岸上的人影，谁也不知道那里是否还有人停留。

    ……

    酒液见底，他直起身来，走到摆着酒杯的桌子前，将酒杯放下。

    “嗨，小丑。”

    耳边传来熟悉的声音，他转过头一看，却发现是之前的小丑女，便从容道：“你好，小丑小姐。”

    “别叫我小姐，我现在是小丑。”小丑女将手掌一翻，抬头道，“你见过有这个表情的彩球吗？”

    苏闲疑惑道：“彩球上为什么会有这个表情？”

    小丑女不由撅起嘴，叹道：“看来你也不知道，那再见了，小丑。”

    看着她转身离开的双腿，苏闲不禁摸了摸自己的面具，感觉效果意外的好。

    事实上就是如此。

    很多时候你只要换个面具，别人就真认不出你来了。

    过了一会儿，他找到了巴克教授，发现他正在和一群西装革履的绅士谈笑风生，便走了过去。

    他显得相当有礼貌：“先生们，你们好，能把这位戴着头套的先生借给我吗？”

    那几个绅士瞧了他一眼，其中一个绅士幽默道：“我们当然没有问题，不过你要问问头套先生本人。”

    苏闲相当隐晦地在巴克教授面前比了个“七”字。

    但巴克教授却似没有看到，语气中充满疑惑：“这位小丑先生，我认识你吗？”

    ……

    苏闲神色微僵，随后突然发现巴克教授的声音有些不对，是该说变得年轻了吗？还是变得尖锐了？总之不是他原本的声音。

    这时候，他目光一扫，突然发现周围不知何时多了好几个戴着头套的西装男。

    这让他立刻想到了某种可能，不由道：“你这头套……”

    那头套先生便得意道：“这可是幸运头套，只要带上头套，就有机会被舞会的主人抽中，成为今晚的幸运儿，获得百万大奖!当然你不行，这是我们穿着西装的人才有的福利。”

    另一个西装男也笑道：“小丑先生，你还是去找你的彩球吧，带着表情的是吧？”

    “好像是。”

    苏闲再寒暄了几句，就告辞离开，心中思索。

    “这肯定是教授布的局，他竟然也采用了和我相同的手段。可这满船的头套西装男……怎么才能找到他？”

    ……

    正当他为此思考之际，船舱的门被从内打开，之前下船迎接的老绅士走了出来。

    他身后依然跟着那两个高大的水手，显得气势十足。

    “先生们、女士们。”

    拍手引起注意之后，老绅士中气十足地说道：“舞会已经开始，请各位到室内享用晚餐。”


------------

 第113章 暴饮暴食【求订阅！】 

﻿    尽管船上的氛围变得有些微妙，但这无碍舞会的继续进行。

    受邀而来参加舞会的人们陆续进入船舱，在第一层的宽敞大堂内纷纷坐下。

    他们之中的绝大部分人都用面具、头套等物遮住了脸，但也有人只穿了靓丽的服装，将自己打扮得比黑天鹅还要漂亮。

    隐藏身份，随缘交际，是化装舞会最重要的一个特色，可惜总有人不配合。

    但这整体造不成影响。

    苏闲因为一时之间没能找到巴克教授，便干脆重新找上了那三个小丑，和他们凑成了一桌。

    这三个小丑也是有趣，还在心心念念地想着彩球的事，而且愣是没有一个人发现他就是之前泄密的小丑。

    略微思考之后，他问道：“小丑小姐，你看起来不像是第一次来参加这舞会……”

    “不。”小丑女熟练地使用着刀叉，将盘中的一块蛋糕切成均匀的小块，“我是第一次来。”

    苏闲微微一愣，便又看向绿帽小丑和黑白小丑。

    结果那两个小丑也是面不改色地说道：“我们也是第一次来。”

    “大家都是第一次来？这舞会有第二次来的人吗？”

    苏闲又问道：“你们是怎么收到邀请函的？”

    小丑女吃了块蛋糕：“是我朋友给我的邀请函，但我没找到她，估计是把自己藏在了布偶套里。”

    “我们也是。”另两个小丑也摊了摊手。

    苏闲顿时心生疑惑：“是你们的朋友亲手交给你们的？”

    小丑女：“邮递。我还没参加海上舞会，觉得应该挺有意思，就来了。”

    绿帽小丑和黑白小丑：“我们也是。”

    苏闲：“看来大家都差不多。”

    小丑女不以为意：“这很正常吧？参加一个舞会而已。我更关心那个彩球在哪？”

    绿帽小丑和黑白小丑也是连连附和。

    让人感觉他们三个的脑回路都在同一条线上……

    苏闲没有再问，而是静下心来仔细观察，试图从周边找到一些可以推进思路的蛛丝马迹。

    那位自称是舞会主人的老绅士名叫肯尼·康拉德，邀请函上都有他的名字。

    但能拥有如此豪华游轮的富豪，在布鲁特市内应该屈指可数，但那些人中却没有这位的名字。

    他就像是凭空钻出来的，然而受邀而来参加舞会的这些人，却偏偏没有对他的身份产生怀疑过。

    这很令人费解。

    作为舞会的主人，肯尼·康拉德在舞会正式开始的时候自然要上台致辞，但他口中说出的都是些“祝各位今夜愉快”之类的表面话，甚至没有提到这次化装舞会的具体流程。

    等他下台之后，钢琴师开始奏乐，穿着性感的主持人则开始引动舞会的气氛。

    逐渐的，穿着布偶服的人拿下了头套，觉得一身装扮很碍事的人脱掉了外衣，人们开始享受美酒，享受美食。

    一个个穿着清凉的兔女郎在人群中穿梭不断，不停地为客人们添着酒，上着菜。

    时间流逝，酒意渐浓，整个进餐时间持续了有两个小时。

    游轮驶出了隆恩王国的界域，进入了公海。

    舞会的气氛逐渐变得昏昏沉沉。

    苏闲一直保持着清晰，桌上的餐饮也几乎没有动过，但他同桌的三个小丑却已经趴下，都喝醉了。

    “这算什么化装舞会？”

    正当他这样想的时候，舞会主人重新登上了讲台，在稍微停顿之后，对着台下拍了三下手。

    啪！啪！啪！

    这三道声音仿佛拥有魔力，原本醉倒趴下的三个小丑便突然清醒过来，然后一脸自然地继续吃着东西，聊着天。

    他们三个不是个例，整个大堂中的人都是如此。

    舞会主人朝着漂亮性感的女主持人点了点头，后者便带着笑，继续主持舞会。

    之后又过了小半个钟，琴曲的旋律变了。

    那些兔女郎开始温声问候客人们是否已经满足，基本上得到的都是“酒足饭饱”的回复，于是她们开始收拾餐桌，将餐桌上的东西全部撤去。

    但每撤去一桌，就有一桌新的酒水和甜品被摆了上来。

    当所有桌子上的餐点都换过之后，舞会开始进入下一阶段——是正如其名的“舞会”阶段。

    在女主持人的带领下，男男女女互相邀请，在大堂中央跳起了舞。

    优雅的圆舞、庸俗的贴面舞……

    没有人在意他人的想法，自己的快乐成了唯一的追求。

    舞会之中出现了各种不协调的场景。

    “要跳舞吗？”

    小丑女主动走了过来，向苏闲伸出了手。

    没有理由拒绝。

    苏闲抓住了她的手，迈着优雅的步子进入了舞池。

    小丑女一次又一次地贴上了他的身体，但都被他礼貌地推开。

    他有着正常的需求，但不是会在公众场合苟合的野兽。

    更何况，对方明显是受到了现场气氛、乃至某种无形力量的影响。

    大堂中逐渐有了靡靡之音。

    但事情并没有发展到那个阶段。

    舞会主人走上台，拍了三下手。

    台下便静了下来。

    肯尼·康拉德大声问道：“先生们，女士们，今晚快不快乐？”

    “快乐！”

    “满不满足？”

    “满足！”

    像是偶像明星的应援现场。

    肯尼满意地点了点头，而后将手横放在胸口，微微鞠躬：“能让各位感到满意，是康拉德的荣幸。接下来，是财富的博弈。”

    话音刚落，他便挺起胸，想要看到台下人的继续应和。

    但一个不知何时重新戴上头套的西装绅士，突然发问道：“财富？是要公布百万幸运奖了吗？”

    肯尼猛一皱眉，百万幸运奖是什么？

    但台下的不少人却是突然回过神来，那些西装男都是立刻摸出一个个套子，快速往头上套去，生怕错失机会。

    而西装男们的这一反应，顿时又激起了小丑们的记忆，他们恍然忆起自己还有一个彩球没有找到，那可也是百万大赏！

    于是有小丑开始往大堂内的各个角落缝隙里瞟，试图找到那隐藏活动的彩球。

    小丑和西装男之外的其它扮装者，也都纷纷想起这事，他们顿时感到非常的不公平。

    有几个人甚至蠢蠢欲动地想要剥下小丑或者西装男的服装……不，已经有人开始行动了！


------------

第114章 混乱与阶段【求订阅！】

﻿    这台下几乎是一下子就乱了起来。

    那肯尼不提财富也就罢了，这一提起财富，台下所有人的脑子都被他引到了金钱上去，对百万大赏的渴求开始充斥他们的脑子，现场一发不可收拾。

    几个小丑的衣服被强行剥了下来，几个西装男的西服也是同样被剥了下来，就连头套也没有放光。

    那些块头大，力气大，有些武力的人很快收获了果实，开始往自己的身上套服装。

    他们原本不该如此，是在肯尼的引导下才变成了如此。

    肯尼站在讲台上看着，神色变得越发僵硬。

    他想不通为什么会变成现在这样。

    ……

    “脱下来，宝贝，只要你自己脱下来，我不会弄疼你的。”

    一个浑身肌肉，脸上摸着油彩，脑后插着尾翎的壮汉嘿笑着走了过来。

    苏闲眉头一皱，便在他靠近扑来之时，对准他的腹部来了一记下勾拳。

    拳头深深陷入腹部，那壮汉顿时像龙虾一样弯了下来，喉咙里传出“咕噜噜”的声音。

    苏闲连忙将他甩开，向后急退几步，就看到他猛一低头，趴在地上狂呕出来。

    酒水、残渣，一股浓烈的酸臭味随之泛开，令人嫌恶。

    “啊！别！”

    身后传来尖叫。

    苏闲飞快转身，快步上前，直接拎起一个吸血鬼装扮的人的后领，猛地一记单手过肩摔，将他狠狠砸在地上。

    那被吓的不轻的小丑女顿时松了口气，连看向他的目光都变了。

    “白脸的，如果我找到了彩球，一定分你一半……”

    苏闲顿时脸一黑，都这时候了你还想着彩球？

    但不止是小丑女，场中几乎绝对大部分的人都像是中了金钱打击，眼里只有金钱的符号。

    从引导众人暴饮暴食，到气氛暧昧无下限的舞会，再到还未开始的“财富的博弈”……

    苏闲感觉自己似乎领悟了些什么。

    他一边对付着那些被金钱冲昏脑袋的人，一边进行着思考。

    逐渐的，一个带着头套的西装男靠了过来，他悄悄摸出一个数字牌，翻出一个“69”。

    苏闲心中一动，便将自己的数字牌也取了出来，翻出一个“7”字。

    “马克。”

    “教授。”

    两人互相确认身份，终于凑到了一起。

    巴克教授低声道：“你发现了没？”

    苏闲微微点头：“算是发现了吧，接下来怎么办？”

    巴克教授说道：“我想知道他们这样做的最终目的是什么。”

    苏闲笑了：“很巧，我也想知道。”

    “可这很危险，不是吗？”巴克教授皱了皱眉，“我原本想要你来劝服我。”

    苏闲说道：“要不，还是你来劝服我吧？”

    巴克教授低声道：“我觉得他们是在为某个祭祀在做准备，这里的所有人都将成为祭品，只是他们现在还不合格，需要一步步培育。就像面包一样，从面粉发酵开始，到最后制成面包，再将面包献上。”

    苏闲说道：“就像遗物会？”

    巴克教授说道：“对，这就像遗物会的时候。我想看到最后，但又担心他们会弄出我对付不了的东西，就像那条蛇。”

    他根本就不关心那些可能会被作为祭品的人的生死。

    苏闲皱了皱眉：“是这么回事。但除此之外，我还想找到那小丑，你觉得他会不会在这大堂里。”

    巴克教授无奈道：“你也看到了。我宁愿相信岸上的那位是你要找的小丑。”

    苏闲却摇头道：“他不是。他只是一个小丑，职业的，会撒谎的小丑。”

    ……

    不知不觉，已经有不少人被撂倒。

    他们没有贴着太久，又各自分开。

    巴克教授没能劝服自己，他比他自己想的还要疯狂。

    苏闲开始相信他确实是因为感兴趣才帮手。

    这段混乱的时间大约持续了小半个钟头，一部分人鼻青脸肿，一部分趴在地上呕吐不止，大堂内充满酸臭难闻的味道。

    那舞会的主人肯尼·康拉德也不知道是技能CD才转好，还是怎么的，知道这时候才在台上拍了三下手，引导现场安静下来。

    然后他又重复了一遍之前的话，不过改了词：“接下来，是金钱的博弈！”

    苏闲能感觉到他的话中憋着气。

    这一次没有人发声，受伤不能动弹的人被拖走，其他人无视了他们，在兔女郎的带领下出了大堂，往二楼走去。

    所谓的“金钱与财富的博弈”，自然是在赌场之中进行。

    每一个人都能用自己的数字牌从柜台换取十枚筹码，但需要二十枚筹码才能买回一个数字牌。

    苏闲和巴克教授远远对视了一眼，都各自拿出了一枚之前从其他人身上摸来的数字牌，从柜台上换了十枚筹码，进入了这二楼的赌场。

    那些原本充当服务生的兔子小姐，此刻都自动转型成了荷官。

    苏闲对赌博并不感兴趣，就算是马克的记忆里也很少有这类信息，不过他对自己的运气有点自信，所以便玩起了单纯的掷骰子，比大小。

    一切都是命运石之门的抉择。

    在双方都没有使用盘外招数的前提下，他的胜率明显要大于败率。

    原本五五开的运气游戏，到他身上至少变成了六四开。

    随着时间的推移，他的筹码开始逐渐积累。

    从十个筹码到二十个筹码，花了大约五分钟的时间。

    从二十个筹码到一百个筹码，花了大约半个小时的时间。

    那堆积在桌上的大量筹码引起了他人的注意，一些不自量力的人开始向他挑战，他成了赌场中的焦点之一。

    但这并不是什么光荣的事情。

    苏闲拨弄着筹码，待积累到一百四十个的时候，他停止了游戏，到柜台换走了七个数字牌。

    与此同时，巴克教授输光了最后一枚筹码……

    这舞会的第三阶段并没有如一般夜场一般持续到天明，实际上整个过程只持续了不到两个小时。

    舞会的主人肯尼·康拉德便又站了出来。

    依然是双手互拍三下。

    待所有人都安静下来，肯尼微笑着说道：“我们在三楼准备了珠宝、美人、奢侈品和大量的服务项目，拥有数字牌的各位，可以免费享受服务，也可以使用数字牌来换取昂贵的奢侈品。而没有数字牌的各位，我们为您提供了不一样的享受，请往这边来。”

    ……


------------

 扑街感言

﻿不知道该怎么说了。

    一个小时的订阅基本能看出走势了。

    扑的很惨，前所未有的惨。

    就像上架感言说的，一本比一本夸张。

    不知道有多少人在养书，也不知道有多少人在看盗版，还是真的书烂到不值得订阅。

    总之，这本书会写完的，已经扛不住下个半年了。

    感谢订阅了的和即将订阅的所有正版读者。

    就这样了。
------------

求订阅

﻿走势很不妙……

    求订阅……

    不想破下限……
------------

 用最大的努力换来了最惨痛的教训 

﻿    下限，永远是用来突破的。

    两万七的收藏，依然是几百个订阅。

    从写书以来，从来没有刷过1分钱的数据，每一个收藏，每一个推荐票都是实打实涨上去的。

    奈何最后的结果却比刷上来的数据还要虚假。

    每天睁眼闭眼都在构思，每天反复查看评论改文，现在回想起来是那么的可笑。

    自以为比以前写得更好，但现实总是喜欢在你转过身时给你一记凶狠的闷棍。

    追根究底还是自己膨胀了，以为能写出自己的风格，自己的书。

    其实根本没有这个本事。

    这本书如果到完本还没有起色，不会再写这种风格的书了。

    两万七的收藏，两万七的僵尸收，也不知道有几个盗版，几个养肥，看不出来，但都没差别，带来的无非都是让人绝望的收订比。

    超过三十的收订比，可以说基本不会再有上大推的机会了。

    如果是七千收藏，这个成绩，反而还能留有期待。

    说再多也没用，成绩已经出来了，只能认命了。

    最后感谢现在已经订阅的，以及之后将要订阅的所有正版读者。

    书会写完的。

    也不会放弃。

    事实上也没资本放弃了。

    以五百均订为基础。

    这个月，每多一百均订加一更，每多100月票加一更，每多100¥打赏加一更。

    就这样了。


------------

 第115章 使徒【100月票加更求订阅】 

﻿    人群开始分流。

    有数字牌的人在兔女郎小姐的带领下往三楼走去。

    有足够筹码却没有数字牌的人则赶紧排队换取数字牌。

    而连筹码都不够的人，则是在另一批兔女郎小姐的带领下转入了赌场的后门。

    苏闲身为坐拥八个数字牌的大款，那一身珠光宝气根本掩盖不住，就这样被带向了三楼。

    而巴克教授虽然藏有一枚69数字牌，却故意不暴露，垂头丧气地混入了那群没有数字牌的人中，慢慢往赌场后门走去。

    苏闲很快来到三楼。

    正如肯尼所说，这三楼上确实准备了大量的奢侈品，甚至连一些禁品也都不缺。

    至于服务项目，有正经的按摩洗浴，也有不正经的按摩洗浴，甚至还有面向女性的公关店，全看各自选择。

    经过上三次的洗礼，大部分人的自制能力都被降到了最低。

    有几个人几乎是第一眼就被那些禁品吸引，立刻两眼放光的冲了过去，试用、购买，一气呵成。

    还有些人对珠宝首饰没有抗性的女性，则是已经在琳琅满目的珠宝店里逛了起来。

    超过一半的男性则是被那些穿着清凉的招牌女所勾引，走向了堕落的深渊。

    苏闲走在其中，深感自己与周围人格格不入，就连之前一直和他走在一起的三个小丑，也都各自分开，各自寻欢。

    整个第三楼很快便被奢靡的气氛所充斥。

    ……

    而另一边的巴克教授，则是被带入了赌场后门——那里是另一个赌场！

    这新的赌场面积较小，但道具更专业，也更奢华。

    重要的是这第二个赌场之中，提供借贷服务！

    只要签下字据，按上指印，就能从借贷人那里无上限借款！

    那些之前输红眼的赌徒们，几乎是毫不犹豫地就开始了借贷行为，从一两百的小额借贷，到几万几十万的大额借贷，赌徒们一次次地突破了自己的心理下限，堕落得越来越深。

    巴克教授混在其中，也越发按捺不住自己的手，他能判断出这是受到了某种神秘力量的精神引导，但却没有有效的摆脱手段。

    肯尼站在单向透视镜的后方，透过镜子观察着赌徒们的行为，仿佛在看一群舌头越伸越长、涎水越流越多的狗。

    他一边估算着时间，一边询问身边的女主持人：“尤尼，那边有消息了。”

    女主持人尤尼说道：“还没有。”

    肯尼沉声道：“希望不要出现意外，这一批的祭品顺利送达之后，我的功绩应该能够积攒到1000点，到时候就能接受神的洗礼，成为一名被神恩眷顾的使徒。只有成为神的使徒，才能在接下来的时代中活得更久。”

    尤尼立刻躬身道：“恭喜船长！”

    肯尼却摆手道：“你也不用这样。等我成为使徒之后，这船长的位置就是你的。只要你继续为组织效力，积攒到1000点的功绩，也能成为使徒。到时候我们还要互相关照。”

    尤尼面露喜色，不禁往肯尼的身边靠了靠：“谢船长。”

    肯尼伸手环住尤尼那纤细柔嫩的腰肢，脸上得意之情逐渐浮现。

    却在这时，一名水手突然推门而入。

    肯尼立刻收回手，一脸严肃地问道：“查清楚了？”

    “是的，船长。”那名水手将手中之物递给肯尼，“泰德在岸边检查时，发现了两个被落了下来的人，他们声称自己是受邀之人，但都没有邀请函，没法证明身份，最后被泰德临时关押了起来。原本准备等今晚的舞会结束之后，再将他们放走。”

    “蠢货！”肯尼低声咒骂了一句，“那两个人有没有将抢走他们邀请函的人描述出来？”

    “有的，船长。”水手说道，“就在我给您的文件里。”

    肯尼打开文件，发现文件中画着两个黑白头像，其中一个戴着小丑面具，另一个戴着黑头套，两个头像的颜色区域都用文字标注了出来。

    那小丑面具的眼角底下有一颗非常明显的红色泪滴，而头套男则没什么特征。

    看着这两个头像，肯尼几乎立刻就联想到了在大堂中发生的混乱，当时混乱的核心就是一群戴着头套的西装男，和一群小丑装扮的人。

    他寻思片刻，沉声道：“把戴着头套、穿着西装的人和戴着小丑面具的人都带带过来，我要一一确认！这两个入侵份子，必须排除。不管他们抱有什么目的！”

    今晚可是他积累功绩的关键，如果因此失败了，不但不会增加功绩，还会被反扣掉不少。

    组织里很多人都是在这临门一脚垮掉，就仿佛有什么在阻止他们接受神之洗礼一般！

    女主持人尤尼立刻道：“船长，交给我来吧！一定完成任务。”

    肯尼却道：“不，这次我亲自去。”

    说着他再看了一眼内部赌场的人，又道：“这赌场里的人，交给你看管，把其中的头套西装男和小丑都抓出来。剩下的人，一定要让他们人均负债百万以上！”

    尤尼立刻躬身道：“是的，一定如您所愿。”

    ……

    而此时此刻，苏闲正坐在一家书店里看着书。

    在几乎所有人都在享受的时候，他的行为显得异常特立独行，但这书店内却意外的有不少外面找不到的书。

    他现在在看的就是一本《使徒战争》，讲的是诸神年代，人类接受神之洗礼，成为神的使徒，为神而战的故事。

    在无数自称为“神”的超凡生命之中，难免会有一部分并不适合战斗的神。

    为了应付神与神之间的斗争，那一部分的神就为此开发出了名为“使徒”的战斗工具，将巨兽转化为“使徒”，以迎战敌对的神。

    但发展到后来，这种技术普及开来，便有神将其用在了人类信徒的身上，于是便有了“使徒行列”的出现。

    “使徒”在诸神时代，是一种位居常规施法者之上的战斗单位，他们通常继承了神术，能通过一次又一次的神之洗礼来获得蜕变，在极短的时间内变得无比强大。

    【PS：如果有四只手两个脑袋，日更两万，是不是一个月后就八十万字了？】


------------

 第116章 战斗【累积100打赏加更】 

﻿    “原来如此，我一直在想人类是如何在那个时代存活的，就算有神愿意庇护他们，但神也不可能像照看小孩一样，一直照看着他们，而且也没有义务。所以一个互利共赢的点，是有必要存在的。成为神的使徒，为神打工，顺便获得保护人类群体的力量，这确实是一个好方法。”

    想及此处，苏闲就将《使徒战争》合上，他对这本书里的具体内容兴趣不大，但这本书的出现确实开阔了他的思路。

    “我至今为止遇到的不少人，即使没有超凡物品也能发挥出力量，或许就是经历过神之洗礼，蜕变成了神的使徒。”

    这是一个思路，一个可能。

    将《使徒战争》放下之后，他站了起来，大踏步走出书店。

    周围已经明显传来异响，是肯尼带着人来了。

    “是在找我和教授吧？我原以为他们会更早一些行动。”

    大量的水手冲入各种店铺，将戴着头套的西装男和戴着小丑面具的人一一抓出，陆续带到了肯尼的面前。

    那些西装男和小丑原本都是沉迷在堕落的氛围中，这一被强行抓出，顿时挣扎反抗起来，其中一个小丑甚至只戴着面具在泡澡，被拉出来的时候只围着一条裆布。

    “真的惨。”

    苏闲笑了笑，主动走了出去。

    不久之后，所有的嫌疑人都被带到了肯尼的面前。

    他神色严肃地拍了三下手，那些闹哄哄的人便都安静了下来。

    而后，肯尼拿出之前的文件稿，照着画上的头像审视起来。

    西装男们戴着的头套完全没有特色，小丑们戴着的面具倒是各自不同。

    他首先观察小丑，想要找到一个眼睛下面有泪滴存在的小丑面具。

    但在他眼中，面前这些人都是珍贵的祭品，之前在一楼舞会时产生的混乱已经损失了不少祭品，剩下的数量便已捉襟见肘，不能再轻易损坏。

    “你！”

    突然，他伸手指向了一个小丑。

    “把你的面具摘下来给我。”

    那小丑犹豫了一会儿，最终还是摘下了自己的小丑面具，露出一张还算能看的年轻脸庞。

    肯尼抢过面具，对照头像，却是眉头一皱：“这面具的泪滴怎么会在右边，头像上画着的明明是左边？”

    坐看右看，上看下看，没有一个小丑面具和头像上的相似。

    最后他只能无奈道：“全都带下去，一个也不能少！”

    ……

    与此同时，二楼的内部赌场里也在发生着同样的事情。

    巴克教授和几个头套西装男一起被抓到了镜子后的房间里，过了好一会儿才突然清醒过来，随即便庆幸不已。

    “幸好被抓了出来，不然我估计会和那些人一样，沉迷赌瘾不可自拔，最终堕落深渊。不得不说，我确实小看了这舞会主人的精神引导……”

    不久之后，苏闲等人便被从三楼带到了这里。

    超过二十个人混合在一起，成了共同的嫌疑犯。

    “教授。”

    苏闲从人群中辨认出了教授，但不能确定，便朝着他眨了眨眼。

    教授看到了那张熟悉的白色面具，便立刻摸出69数字牌，悄悄展示。

    苏闲随之摸出7号牌，两人很快达成共识。

    事情既然发展到这个地步，已经不可能再任其发展。

    而且肯尼·康拉德就在眼前，此时若不下手，更待何时？

    ……

    肯尼焦躁地转着圈，完全没有意识到危险正离自己越来越近。

    或许是因为前几次的祭品运送都太过顺利，让他降低了警惕，他根本没想过在这艘船上，自己会被袭击。

    他停下来，突然拍了三下手：“把头套和面具都摘下来！”

    他已经受够了头套和面具！

    总之先看清楚这些人的长相！

    ……

    而变故，就发生在下一瞬间。

    一条由黑色物质组成的长链从地板上蜿蜒潜行，等到了肯尼的脚边，便突然暴起，几乎是刹那间就缠住了他的一条小腿。

    “砰！”

    附着在黑色物质上的神秘力量渗透入小腿之中，剧烈的爆炸直接炸断了他的腿骨！

    突如其来的剧痛让他骤然惨叫出声。

    他几乎是立刻便失去了平衡，往后摔了出去。

    苏闲从人群中走了出来，指尖卡牌一转，已经将“林克的刺剑”握在了手中。

    一直跟在肯尼身后的两个水手壮汉自然而然地将他误认为了“凶手”，其中一个水手猛地踏前一步，护在了肯尼身前，另一个水手则是在一声咆哮之后，抱拳冲了上去！

    这水手在冲击的途中快速蓄力，原本就已经非常夸张的肌肉更如充气一般加倍膨胀。

    等他冲到苏闲的面前，已经彻底变成了一个肌肉人。

    “林克的刺剑”在空中划过一道电流，疾风般刺入他的手臂，但他肌肉一夹，竟是无视了电流的麻痹，将刺剑的剑身夹在了肌肉之中！

    “有点意思。”

    苏闲轻轻一点，刺剑便重新变回卡牌，他抓住卡牌猛一低头，闪过了那水手的抱拳横扫，卡牌在其掌心再次变回刺剑。

    他再借势一旋，剑尖便极其阴毒地撩到了水手的下阴。

    一道不轻不重的电流刺激之后，那水手浑身巨颤，咆哮声顿时止住。

    而这时候，苏闲已是收剑站起，身形切入了他的臂展之内，下一剑直逼喉咙，没有丝毫犹豫地一剑封喉！

    ……

    在电流跳动的声音中，这名水手的巨体轰然倒下。

    那护在肯尼面前的另一个个水手，出现在了他的面前。

    肯尼的惨叫声已经减弱下来，女主持人尤尼正捂着她的腿，当场撕下衣服在为他包扎止血。

    另一个水手一脸惊惧，半蹲着的巨体都有些发虚。

    ……

    一切发生的非常突然，那二十几个客人直到这时才反应过来。

    巴克教授在人群中游走，将他们一一击倒，而后伸手一放，大量的黑色物质便从他的掌心之中疾射而出，化为一张大网，包住了房间的门。

    “使徒？”

    肯尼咬着牙瞪着苏闲和巴克，立刻意识到这两人就是船上的入侵者。

    ——要是还意识不到，那就不只是蠢了。

    ……

    ……

    PS：感谢大家的打赏。

    ——没有灵魂的加更机器


------------

 十二月更新计划 

﻿不传播负能量了，重新发下更新计划。

    以五百均订为基础，每多一百均订加一更。

    每积累100¥打赏加一更。

    每多一百月票加一更。

    每多一万推荐票加一更。

    就这样子。

    感谢大家的支持和鼓励。

    最后再求一下月票。

    如果有幸能上新书月票榜，每多维持一天就加一更。

    ……

    虽然更新慢，但会用时间堆。

    就这样了。
------------

第117章 收获【累积200打赏加更】

﻿    身在什么样的环境，便有什么样的认知。

    肯尼在组织中接触最多的就是“使徒”，自然也将苏闲和巴克教授当做了使徒。

    他心中存了畏惧，但并没有放弃。

    尽管突如其来的袭击让他失去了一条腿，但使用超凡物品并不需要腿。

    ……

    悄然之间，一丝若有若无的精神波动扩散了开来。

    他撑在地上的十根手指有节奏地往地上拍了三次，那丝精神波动便连续发生了三次质变，最后一次变化后，它散发出的精神波动拥有了近似催眠诱导的能力。

    “看着我！”

    他突然说道。

    眼睛是灵魂的窗户。

    通过双眼的对视，能让精神力的诱导效果发挥到最大。

    尽管之前在多人场合上没能对苏闲的精神造成影响，但那是因为作用对象过多导致了能力的稀释。

    当他将精神力的诱导锁定在一人身上时，那种效果便直线拔升！

    “看着我！”

    他再次吼道。

    苏闲一瞬间立在了原地。

    ……

    “有效果了？”

    女主持人尤尼连忙停止包扎，她担心自己的行为影响到肯尼。

    她的反应也是极快，在看到苏闲停住行动之后，便立刻起身冲向了巴克教授。

    在冲刺的途中，她的掌心之中闪过一丝水光，一柄流动着的水剑骤然从中钻出。

    她五指一收，握住剑柄，随后眨眼睛投掷而出！

    水剑在空中变形，越来越尖，越来越长。

    当其尖端即将刺中巴克教授时，尤尼紧随而至的右手按在了水剑的末端，猛地用力！

    水剑二段加速，凶狠地刺向了巴克教授的心脏。

    这要是真被刺中，定然是身穿人死的下场。

    但前提是要被刺中身体！

    巴克教授甚至没有闪避，他屈指一弹，手中的戒指上便弹出一面光幕，刹那间挡在了那柄水剑的面前。

    而下一瞬间，黑雾的物质便从其脚下流出，抓住了尤尼的脚！

    “别动。”

    巴克教授指了指她的脚，善意地提醒道。

    尤尼猛一低头，便看到自己的脚上被黑色物质覆盖，这让她瞬间联想到了肯尼那条被炸断的腿。

    因此她双腿一颤，就再不敢乱动。

    有人不惜命，有人惜命，这都很正常。

    而她显然是属于惜命的那一类。

    教授动了动手指，那黑色物质便继续往上攀爬，逐渐覆盖到尤尼的双腿、腰臀……直到胸部下沿。

    这时候，巴克教授才悠然道：“东西呢？”

    尤尼眉脚一颤，问道：“什么东西。”

    巴克教授也不管那边的苏闲，就在她身上的各个部位一阵打量：“当然是能喷水的那东西。”

    尤尼猛地用双手捂住自己的胸部，惊怒不已。

    “原来在那里啊。”

    巴克教授伸出手，将她脖子上挂着的一枚吊坠猛地扯了下来。

    “还我！”

    当尤尼想要挣扎反抗时。

    他迅速往后小跳了一步，而后黑色物质迅速蔓延，将尤尼从头到尾罩住。

    随便便听到一阵闷响，血水从缝隙中流出。

    ……

    而另一边，肯尼的双目突然睁大，瞳孔扩散，没了神采。

    苏闲弯下腰，从他的两只手上，各自取下一枚宝石戒指。

    这两枚宝石戒指明显是成对的，两只戒指同时激发，能释放出诱导人思维的精神波动。

    而像这类物品都有一个特点，一旦对方的精神力比你高，就极其容易被反噬。

    最后的结果，就会像现在的肯尼一样，直接变成白痴。

    “可惜了，我原本想留他活口……”

    现在毕竟是在大海之上，若是不能设法控制船员，就不能回航。

    而且他心中还存有许多疑惑，想要询问肯尼的问题多得不得了。

    但事已至此，只能另想办法了。

    说着他便转头寻找起下一个人选，也就是那女主持尤尼。

    但他看到的却只有被黑色物质包裹着的人形。

    “教授？”

    “怎么？”

    “……”

    ……

    这转眼间，房内还能回答问题的就只剩下那唯一的水手。

    苏闲走过去，拍了拍他的肩膀，亲切道：“朋友，知道这船上还有谁能说了算吗？”

    水手颤声道：“还有，还有大副！”

    巴克教授一边研究着那枚吊坠，一边走过来问道：“知道这船是开往哪里的吗？”

    水手连连点头：“我知道，放过我吧！我什么都说！”

    该死的不该死的都死了，已经没有了维持忠诚的意义。

    这水手当即叛变。

    苏闲和巴克教授面面相觑，便直接道：“说。”

    水手连忙道：“这艘船开往的是南海中的一个固定的地点，那周围没有参照物，我对海上坐标并不熟悉，不知道确切的位置，但大副肯定知道。”

    苏闲微微蹙眉：“目的？”

    水手说道：“把合格的祭品送往那里，献给盘踞于旋涡之中的神！”

    神？

    又是神？

    还是南海之中的神？

    他立刻问道：“是什么神？”

    水手连忙摇头：“我并不知道。船长从来不在我们的面前提起那神的名……不，我感觉他也不知道。我们只是在执行任务。所有的祭品都是用单独的小船送入旋涡之中的。”

    听到这里，巴克教授立刻问道：“谁发布的任务？你们是一个组织？是什么组织？叫什么名字？地址在哪？成员有哪些？”

    “这，这……”

    水手面现难色：“我只知道那个组织叫做化装舞会，无论是什么样的集会都会以化装舞会的形式进行。这艘船上属于化装舞会的人，只有船长和她的秘书尤尼小姐……”

    还真就叫化装舞会？

    苏闲立刻追问道：“那船上的大副呢？”

    水手无奈道：“我们都是船长的直系下属，听他的命令行事。”

    ……

    苏闲略加思考之后，看向巴克：“教授，还要继续吗？”

    巴克教授把玩着手上的吊坠，寻思片刻后：“我已经有了收获，你呢？”

    苏闲无奈地摊开手，露出两枚宝石戒指：“也算有吧。”

    巴克教授突然道：“那就回航！海上毕竟不是我的……”

    正说话间，船上突然传来间接性的号角声，像是在传令。

    苏闲皱眉道：“什么意思？”

    那水手也有些慌：“是有船要接弦。”

    PS；【掌门加更1/5】恭喜“旧世界灾劫与黄昏之主”成为本书第一个掌门，估计也是唯一个。


------------

第118章 验收船 

﻿    “有船要接舷？”苏闲疑惑道，“这是经常发生的事？”

    “不。”水手连忙道，“从布鲁特市港口出来的船只，除了少数渔船之外，基本都是开往圣卡洛斯群岛国，很少有船只脱离航线，除非……”

    “除非什么？”

    “除非遇到了海盗！”水手咬牙道。

    苏闲当下皱眉道：“有没有可能是化装舞会的人？”

    水手顿时略显迟疑：“这，我也不清楚。但我跟随船长也有些时间了，从来没有看到过化装舞会中的其他人……我甚至不知道他是怎么和化装舞会进行联系的……”

    “是吗？”

    苏闲慢条斯理地将两枚宝石戒指分别带上手指，而后连拍三下，顿时便感到一丝扩散开来的精神波动，那丝精神波动经过三次质变，悄无声息地侵入了水手的脑海。

    “看着我。”

    他低声道。

    那水手的视线一顿，便转头看向他。

    这两枚宝石戒指的精神诱导远远比不上“逆转的倒吊者”，如果意志足够坚定，就算精神力的强度不够，也能反抗诱导。

    但这名水手的意志显然不够坚定。

    苏闲继续低声道：“你知道有船要接舷？”

    水手显出轻微的挣扎，但依然开了口：“我知道。”

    苏闲继续问道：“你对那条船有了解？”

    水手微微点头：“了解。”

    苏闲：“什么船？”

    水手：“是化装舞会的验收船，每次即将抵达旋涡时，都会有人上船验收，检查祭品的质量……”

    苏闲：“船上有哪些人？”

    水手：“梅洛使徒，贝基船长，柯来妮女士，福格勒大副……”

    苏闲：“他们很危险？”

    水手：“是的，很危险，尤其是梅洛使徒……”

    苏闲：“他有什么力量？”

    水手：“不知道，每次看到他，我都害怕……”

    苏闲：“好的，你还知道什么？”

    水手：“不知道……”

    ……

    苏闲微微沉吟，看向巴克：“教授。”

    而他视线移开的一瞬间，那名水手便骤然清醒过来，他立刻意识到自己受到了精神诱导，顿时神色大变，刹那间抽出一柄短刀，劈向苏闲的腰子。

    但他突然视线一黑，脸上被黑色物质覆盖，随即一声闷响，他的脑袋在黑色物质的包裹下发生了爆炸。

    巴克教授看都没看他一眼：“使徒，是神之使徒？超凡者的种类之一？”

    苏闲说道：“应该是的，教授。”

    巴克教授沉吟道：“除了那个使徒之外，其他人之中很可能也有超凡者，就像这船长和主持人，只是他们还不属于使徒。我们不知道他们的能力，从正面迎战很吃亏。你之前在对付历史之蛇时使用的丌字符，能用吗？”

    苏闲微微摇头：“那是结界型的力量，我对它的操纵还停留在非常粗糙的阶段，无法有效的击中有预判能力的灵活对手。”

    “这样吗？”巴克教授说道，“你现在能解除船上人的精神诱导吗？”

    苏闲扬了扬手，说道；“应该可以。”

    ……

    “每一次的碰撞，都是精神的涤荡。”

    ——No.25 精神涤荡戒指（一对）

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——CD：3分钟

    ——数量：1

    ……

    能力评价只有一星的戒指，对精神力的强度超过一定上限的人无效，强行对精神力比自己更强的人使用，会导致强烈的反噬。

    ……

    待将肯尼船长处理掉后，两人退出了房间。

    房内还躺着二十几个西装男和小丑面具人，这些人短时间内不会醒来。

    内部赌场内的人还在赌博，三楼的人还在享受，完全不知风雨将至。

    苏闲和巴克教授先是到了三楼。

    三分钟的CD转眼过去，苏闲站在三楼的空地上猛地进行了一次呼吸，一股极其暴躁的龙威便是骤然爆发。

    沉迷在享乐之中的人们受到惊吓，不少人都是逃出室内。

    苏闲伸出手，拍了三下，那股无形的精神波动便是扩散开来，笼罩了整个三楼。

    距离越近，受到的精神影响便越强，其中几人更是直接就清醒了过来。

    而距离远一些的人，则是缓慢地意识到自己在做什么，逐渐摆脱了精神的诱导。

    但也依然有一些本质如此的人，依然沉迷在奢靡之中。

    ……

    两人却没有在三楼继续停留，而是转入了二楼的赌场。

    之后又等了三分钟，苏闲便站在门外拍了三下手，那些沉迷在狂赌之中的赌徒们，刹那间清醒过来。

    这里人的表现出乎意料的一致，他们全都停止了手中的动作，而后神色僵硬地转头看向了——借贷人。

    他们在这段时间的狂赌之中，签下了巨额的欠款，而那些字据，都还在这借贷人的手中！

    即便这群人中有不少人的修养还算不错，但当那几个性格凶狠的人带头扑向那借贷人时，很多人都疯狂了。

    冲突瞬间爆发。

    担当护卫的水手和想要拿回字据的人们产生了激烈的冲突，借贷人在惊慌中钻到了桌子底下，担当荷官和服务生的兔女郎小姐则是远远地躲在墙边，一部分更是直接逃向了外面。

    这些输红眼的赌徒，原本是被作为核心祭品在培育，但越深的精神诱导在被解除之后爆发出的反弹效应便越大，赌场内一片大乱。

    苏闲和巴克教授则是早早离开，两人极其谨慎地行走在船舱的通道中，开始向通往甲板的舱门方向移动。

    ……

    深夜下的海面泛着暗紫色的光，诅咒之月悬在其上。

    庞大的游轮逐渐减缓航速，一只中型船正在调整方向，使得船只的航向和游轮达成一致。

    离它们还有一段距离的海面之上，一个庞大的漩涡正在缓缓成型，从漩涡的中心涌出的黑色迷雾，正在将整个漩涡掩饰在夜色之下。

    谁也不知道这旋涡之中究竟隐藏着什么样的怪物。

    而在那艘中型船上，一个脸上带着鸭嘴面具的男性正走上船头，随后双手背负，笔直立定，缓缓等待着两船的速度降到最低的那一刻。

    他就是梅洛，化装舞会的一名使徒。

    绰号是鸭嘴兽。

    ……

    ……

    PS：【保底更新】求点自动订阅，追读有点低。

    现在均订700+（之前500+），均订欠更2章，打赏欠更5章，月票欠更1章，总计8章。

    求两只手和一个脑袋支援。


------------

第119章 坑杀

﻿    两艘船完成接舷。

    游轮上的水手在大副的指引下，将绳梯降下。

    梅洛踏上绳梯，几个起跳便跃上游轮。

    但他看到来迎接自己的仅是大副时，便明显不满道：“肯尼呢？”

    大副擦了把汗，连忙道：“船长应该还在里面调.教祭品，我已经让人吹了号角……”

    “别这么吓人，梅洛。”

    一个黑纱遮面的贵妇沿着绳梯爬了上来。

    她就是柯来妮夫人，梅洛的搭档。

    “我记得这次献上祭品之后，肯尼就能获得接受洗礼的机会吧？重视一点也没错。”

    梅洛却着重道：“只是一个机会！他应该知道，洗礼成功的概率有多低！一日不成使徒，就一日是下等人！”

    柯来妮夫人无奈摇头，她这位搭档虽然已经年近三十，却连基本的成熟与稳重都不具备。

    不过也是，下等人就算突然运气好成了上等人，本质上还是下等人。

    柯来妮夫人看着梅洛的目光之中隐含着鄙视。

    实际上她和梅洛并没有不同。

    ……

    “带我们进去。”

    梅洛一指舱门，径直说道。

    那大副不敢多说，连忙鞠躬哈腰地在前面领路。

    他之前一直在外面的驾驶室里，并没有进过船舱，周围的水手也都是如此。

    但他刚刚走到舱门口，里面却突然响起一连串的警鸣声。

    那是维持秩序失败的水手们拉响了警报。

    他因此停在了门前。

    “怎么回事？”

    梅洛大声质问，非常不满。

    大副仓皇道：“是警报，里面出事了！”

    “出了什么事？”梅洛顿时眉头大皱，从鸭嘴面具里传出的声音都变了，“今晚是重要时刻，肯尼最好别弄砸了！否则的话……”

    说话间，他毫不犹豫地推开大副，自己一马当先地拉开舱门，大踏步走了进去！

    这舱门内的通道也不知是灯坏了，还是什么其他的缘故，此刻一片漆黑。

    他冷哼一声，在继续前进的途中屈指一弹，顿时一缕幽蓝色的光辉从他指尖散发，照亮了整个通道。

    这一刹那，他看清了遍布通道墙壁的，无数密密麻麻的黑色物质！

    “轰！”

    通道内发生了恐怖的爆炸。

    爆炸的余波冲出舱门，那大副瞬间被吹飞。

    柯来妮女士站在舱门之外，浑身黑纱也被气浪吹得往后飘飞，但她站在那里纹丝不动，却是硬生生地承受住了那冲击。

    随即一声惨叫传出。

    浑身焦黑的梅洛使徒便被炸了出来。

    “正好能向上面申请，再换一个搭档。”

    柯来妮女士只瞥了他一边，便立刻摆出架势，全神贯注地望向通道。

    但她等了半晌，通道内却依然无人走出。

    终于，她忍不住娇喝道：“是人就滚出来！别跟只老鼠一样躲躲藏藏。”

    她话音未落，一支水箭便从黑暗中疾射而出！

    “阴险小人！”

    愤怒中，柯来妮女士便是猛然挥手一劈。

    她的双手都戴着黑丝手套，只要一聚力，手套就会变得坚硬无比，能抵刀剑。

    那支水箭被她一劈，直接炸成了碎片。

    但紧接着便有更多的水箭飞射而出。

    她仅稍退一步，就挥舞手臂，化为旋风，将所有的水箭都击落。

    这一波过后，通道内又没了动静。

    柯来妮女士看着那黑漆漆的通道，心中愤怒咒骂，但偏生不敢进去。

    突然，她似想到了主意，猛地伸手点向那缩在后面的大副：“开船的，你进去！”

    “什，什么？”

    大副当然不肯送死。

    但柯来妮女士突然伸手一招，一股无形的力量便是作用在了他的身上，将他硬是拉扯到了舱门口。

    “进去，否则，死！”

    大副吞了口唾沫，浑身寒颤。

    柯来妮女士抬起一脚就踹向他的屁股，将他狠狠踹了进去。

    他扑倒在里面，顿时发出仿佛要死了的哀嚎。

    但先前的爆炸并没有出现，他哀嚎了半天，周围依然静悄悄的，什么也没有发生。

    四周陷入寂静，黑暗中仿佛有眼睛在窥伺。

    大副转动着眼睛，缩在原地不敢乱动。

    柯来妮女士伸出纤细的五指，对着大副猛地一推，顿时一股力量凭空出现，隔着数米之遥轰在了那大副的身上，将他再次往里推了一大段距离。

    但传来的依然只有大副的惨叫声。

    柯来妮女士眉头一皱，感觉事情并不简单。

    里面藏着的人实在狡诈，即便已经阴死了一个人，也不出来正面迎敌。

    而既然知道这通道里可能设有陷阱，她无论如何也是不会再进去的。

    思考中，她手指一挑，再次指向一个水手：“你，过来，去把藏在里面的老鼠引出来！”

    那水手也算高大，但在这等环境下却像手无缚鸡之力的小鸡仔，哪敢插手其中。

    但柯来妮女士根本不容违抗，又是直接将他凭空抓起，扔进了通道里。

    “进去告诉里面的大副，继续前进，否则我一巴掌拍死你！”

    无奈，这名倒霉的水手只能战战兢兢地往里面摸去。

    他很快和大副会合在一起，两个倒霉蛋在背后的死亡威胁之下，只能一步步往前摸索。

    “你是大副？”

    突然，大副的耳边听到了声音。

    他脸上肥肉一颤，机敏地没有出声，而是微微点了点头。

    这一瞬间，他察觉到了生机！

    如果对方已经干掉了船长，那么这艘游轮上就只剩下他一个能在茫茫大海上辨认航线的专业人士，当然另一艘船上的人不算……

    所谓技术在手，哪里都去得。

    对方想要回航，就需要用到他！

    这样想着，他抓住身边水手的手掌，比了个不要出声的手势，而后继续往里走。

    “啪！啪！啪！”

    三道掌声突然响起。

    “来，过来。”

    大副神情一滞，脚步不由自主地加快。

    他身边的水手也是如此。

    但走了没几步，两人突然就被拉入了一个房间之内。

    紧接着，两人眼前一黑，就被两个麻袋套住，然后捆成了粽子。

    “好好呆着，别乱动。”

    苏闲低声说了一句。

    那大副和水手便不再动了。

    ……

    巴克教授出声问道：“刚才被炸出去的人是不是叫做梅洛？”

    大副一阵点头：“是梅洛使徒。”

    巴克教授便又道：“那我应该没炸错，但我怎么总觉得门外守着的那个更厉害一些？”

    大副主动道：“那是柯来妮女士，是梅洛使徒的搭档！”

    说完之后，他还强调了一句：“我是大副，能开船！”

    ……

    又问了大副几个问题之后，苏闲对那艘前来验收祭品的船有了更多的了解。

    那艘船里至少有三个超凡者，除了梅洛使徒和柯来妮女士之外，还有一个船长的亲信，福格勒大副。

    福格勒大副虽是超凡者，但对那位船长非常忠诚，与眼前这位大副完全不同。

    苏闲微微思索道：“那竟然是个超凡者，看来没得选择了。”

    大副顿时大喜过望。

    苏闲没有再理会他，反正到时候需要的话，他会用“精神涤荡戒指”将这大副控住。

    而现在的重点，在于要如何干掉那位谨慎的柯来妮女士。

    他问道：“教授，东西布置好了没有?”

    巴克教授点了点头。

    苏闲便又道；“再僵持下去也没意思，我先上，你掩护。”

    ……

    这时候，那柯来妮女士眼看着大副和水手的踪影消失，却是已经知道事不可行，当下便准备先行退走。

    但下一刻，之前出现过的水箭便再次来袭。

    她眼中精光一闪，这一次却是向后连退了三步，才挥手击碎了所有的水箭。

    当水花溅射时，有人从那通道之中疾驰而出。

    她顿时嘴角一勾，也不畏惧：“终于来了！”

    迎面而来的，自然是苏闲！

    只见他借着水箭的掩饰，飞快疾行，手中刺剑斜指地面，剑尖电流噼啪作响。

    当他钻出通道时，右手之上的三枚戒指在灯光的照耀下极其耀眼。

    柯来妮女士的眼神相当敏锐，立刻发现了其中的那枚宝石戒指，当下猜到肯尼已经凶多吉少。

    她不退反进，迎面逼上，双手十指如浣花般闪过，直接抓向“林克的刺剑”！

    刺剑剑风上出现的电流自然被她看在眼里，但她并不惧怕，她双手的黑丝手套能够隔绝大部分的伤害。

    须臾间，柯来妮女士已经用左手抓住剑身，随即以其为支点，双脚轮舞，豁然内旋45度，右手直接抓向苏闲脸上的白色小丑面具！

    “不是谁戴上面具，就是小丑！”

    “你认识小丑？”

    苏闲身子一侧，便避开了这一抓。

    说话间，猛然一次呼吸。

    龙威闪现，柯来妮女士的注意立刻被勾引，苏闲在她的眼中突然变得比高山还巍峨。

    这一瞬间的分神让她露出了破绽。

    苏闲用左手反抓住她的左手，右手轻轻一拨，将刺剑变回卡牌的同时，用卡牌的侧边抹向她的脖子。

    但柯来妮女士回神的速度比意料中的还要快，千钧一发之际向后仰了一个小角度，使得卡牌没能割中她的脖子，而是割到了她脖子上的黑色带子上。

    那带子似乎和她的双手手套属于一个系列的产品，能隔绝大部分的伤害。

    这一击无果之后，苏闲猛然向后跳跃，与柯来妮女士拉开了距离。

    几乎同时，柯来妮女士也是做出了同样的动作。

    两人相互对望，都是微微喘息。

    ……

    苏闲上下打量她，发现她一身的衣服材质都是和手套一个系列，心中顿时有数。

    这柯来妮女士可能并不是使徒，但她的身上却是穿着一整套的超凡物品，从帽子、面纱、颈圈、衣服、手套，到裙子、长袜和鞋子，都是一个套装！

    苏闲重新将卡牌化为刺剑，翻手握住剑柄，微微凝神。

    “你看起来和小丑很熟？”

    “那是个疯子！”

    柯来妮女士尖锐道，随即突然对着苏闲凭空挥出一掌。

    下一瞬间，苏闲只觉面前有气压逼近，便受到了一次隔空重击。

    他措不及发，身体向后倒去。

    柯来妮女士立刻抓住机会，追袭上去，双手十指上的黑色指甲闪烁出黑亮的光芒，猛然插向苏闲的胸口！

    但在这千钧一发之际，一面光盾无声弹出，挡在两人的面前。

    柯来妮女士眼中精光一闪，并指如刀，猛一用力，竟是将那守护戒指的光幕刺得粉碎！

    在破碎消逝的光幕之中，她的右手指刀继续突进，凶狠地刺向苏闲的脖子！

    这一击若是刺中，便是神仙也难救！

    与此同时，她甚至不忘用左手去阻碍“林克的刺剑”！

    在这种看似势均力敌的战斗中，拼的就是谁的战斗经验更丰富，谁的底牌更多！

    苏闲的战斗经验肯定远不如她，但底牌……

    柯来妮女士眼看着自己的指甲马上就要刺穿苏闲的脖子，但突然感觉眼神一花，那近到眼前的脖子竟然凭空膨胀起来！

    原本修长的脖子上突然多了大量的肌肉，细嫩的皮肤也变得异常粗糙，甚至隐隐有鳞片在增生！

    她在惊讶中继续攻击，右手指甲刺入了肌肉群，竟然是被生生卡住！

    下一刻，她腰部受力，一只本该不存在的大手抓住了她的纤腰，将她生生提了起来！

    白色的小丑面具掉落了下来，露出了面具后面的脸，那是一张奇丑无比的脸!

    撕裂到嘴角的巨嘴，密密麻麻的尖齿，缓缓收缩的鱼鳃，巨大恐怖的鱼头。

    苏闲挺直腰杆站立起来，外衣被肌肉与鳞片挣破，两只鼓起的鱼眼狠狠瞪着柯来妮女士。

    他的右手也随着左手一起抓住了柯来妮女士的腰部，那为了体型上的美观而维持出的纤细腰肢，此刻成了柯来妮女士的致命弱点。

    她身上的衣服虽然坚韧难破，但却阻不住力量的碾压。

    苏闲猛然暴喝一声，暴涨的力量涌入双手，他猛一用力，几乎将其腰部挤断！

    “你……”

    柯来妮女士似乎想要说些什么，但她的力气在以肉眼可见的速度消逝，双眼几乎翻白，呼吸无法畅通，脸色难看到极点，根本说不出话来。

    眼看着就要被生生挤死！

    ……

    ……

    PS：4000字二合一，三更保底完成。

    另外推荐一本无敌流异界文《最强新手剑》，听说挺好看的。如果不喜欢，那明天再来推荐一遍。

    还有看盗版的大佬们，安安静静地看你的盗版呗，别再来说风凉话了。


------------

第120章 正义的稻草人【累积300打赏加更】

﻿    但眼看就要将她生生挤死，苏闲却犹豫了。

    柯来妮女士的话中提到了小丑，虽然不能确定此小丑即为彼小丑，但这柯来妮女士是化装舞会的人，这可能性还是极大的。

    如果活捉她，或许能从她的口中得到一些小丑的信息！

    归根究底，这才是他冒险偷入这艘船上的真正目的。

    如果线索就在眼前却不抓住，反而有些本末倒置。

    ……

    但他眉眼一跳，突然发现在不远处的船头之上，悄无声息地出现了一个人！

    那人头戴绅士帽，和巴克教授一样打扮，但脸上画着惨白的妆，仅在嘴部画了“艹艹”形状的红色唇彩，像是一张撕裂的嘴。

    他悄无声息地出现在船头之上，却并没有立刻出手，而是静静地凝望着一切。

    苏闲一瞬间有些想不通。

    如果他是边上那船里来的超凡者，为何站在那里旁观不动？

    如果不是，他又是从哪来的？

    诸多念头在脑中闪过，他没能停下力道，柯来妮女士的嘴角溢出血液，脖子突然一歪，没了声息。

    将那绵软的尸体扔下，苏闲将绝大部分的注意力集中到了船头那名绅士的身上。

    他能感觉到，这人很危险。

    比柯来妮女士还要危险数倍！

    ……

    暗夜垂挂。

    这边甲板上的水手们早已逃走，倒在地上的除了柯来妮女士的尸体，便只有焦黑的梅洛使徒。

    妆容诡异的绅士笔直地立于船头，丑陋而高大的鱼头人站在甲板上，两人互相对峙，看不出谁是好人，谁是坏人。

    或许，谁也不是。

    ……

    苏闲计算着鱼人变形术的持续时间，终于问道：“你是谁？”

    那绅士仿佛是专门在等着这句话，立刻脱下帽子，弯腰行礼，非常礼貌地说道：“我是福格勒，正义的稻草人。”

    福格勒？

    那条船的大副？

    但他为什么看着柯来妮死去？

    苏闲的心中闪过疑惑，一步步往前走去。

    变形成鱼人之后，他就像是穿上了一层外骨骼装甲，力量必然暴涨，但移动速度却并未增长太多，身形挪动之间的灵活性反而有所下降。

    除非，进入水中！

    水中是鱼人的主场，流动的水会让鱼人变得更加灵活。

    但在他向前移动时，那福格勒却是用左手抓住自己的文明杖，右手从中抽出一柄细剑，而后非常潇洒地将伸手一指，将剑尖对准他。

    “以正义之名，我向被你残忍杀害的柔弱女士发誓，一定将你绳之以法！”

    福格勒的声音洪亮而有力，传遍周围每一个人的耳中。

    那条中型船上，杵着手杖立在那里，仰头看着福格勒背影的贝基船长，此时不由露出欣慰的笑，仿佛对福格勒的即兴表演异常满意。

    但苏闲却并不是那个该配合他演出的人。

    他在确认自己与福格勒之间的距离已经足够的近后，便是前脚一踏，后脚跟上，两步之后飞腾而起，双臂张开，如饿虎般扑向了福格勒！

    福格勒却极其冷静地挥剑斩下：“你的罪，将指引我给予你裁决！”

    这一刻，苏闲的身体尚且还在半空之中。

    两人之间有着绝对性的距离。

    福格勒的细剑挥下，远远触及不到他的身体。

    但他的鱼头之上，却是莫名浮现出了一道裂痕。

    那不是什么剑气、风压所造成，空气中并未出现一丝涟漪。

    就只是单纯的裂开。

    随着那剑继续往下挥斩，裂痕越扩越大。

    苏闲意识到情况不妙。

    早早便藏在怀中的两张神符中的一张，悄然亮起。

    他的身体在那之后突然闪烁了一下。

    ……

    福格勒顺势收剑，潇洒利落。

    “等待你的，是冥界的审判。”

    ——你已经死了。

    说出这句话后，福格勒再没有看苏闲一眼，便只是在船头转身，准备从游轮上跃下，向那位贝基船长做汇报。

    ……

    但狂风刮来，一股巨力作用在他的后背之上。

    “糟！”

    他的心中只来得及闪过这一丝念头，整个人就被鱼人的臂膀搂住，一头栽向大海。

    ……

    “福格勒！”

    那贝基船长原本已经浮现而出的微笑刹那间僵住，连忙吼叫出来，跺着拐杖走到船舷的边缘，低头看向黑漆漆的大海。

    紫色的月光倒映在海上，有的只是更加深邃的阴暗。

    海面之上传来“噗咚”一声。

    福格勒已经跌至海中，陷入了绝对的逆境。

    仿佛从高楼上坠下的冲击让他的头脑一时昏沉，冰冷的海水倒灌口中，令他难以呼吸。

    但将他扑入海中的苏闲，却是如鱼得水，大量的氧气通过鱼人身体的过滤传入口鼻之中，让他能在水下顺畅呼吸。

    即便他原本的水性并不好，但现在却已是大海的宠儿。

    两相对比这下，差距被拉得更大。

    鱼人的大手抓住了绅士的脑袋，将他的脸往后扭转。

    福格勒痛苦地挣扎着，再也没有了在船头之上时的潇洒。

    “正义的稻草人！只能怪你太危险了！”

    鱼人的大嘴咧开，丑陋的脑袋露出狰狞的表情。

    苏闲仿佛化身邪恶，正要将正义的审判者杀死。

    但那也不过只是表象。

    善与恶，正与邪。

    只是基于立场不同而产生的分歧罢了。

    ……

    除了那诡异的正义裁决之力外，福格勒本身的力量其实有限，这也是他没有出手救援，而是坐看柯来妮女士死去的原因。

    因为他不能出手。

    只有柯来妮女士在他眼中被杀死，他才能以正义的名义对杀死她的罪人进行裁决。

    然而以往从未失败过的正义裁决，却在这一次遭遇到了致命的滑铁卢。

    他无法理解之前到底发生了什么事。

    也已经没有余力去思考这个注定纠缠他到死的问题。

    当体内的氧气彻底耗尽，他失去了挣扎的余力，脑袋被拧转了二百七十度，彻底没了声息。

    ……

    苏闲探手一模，确认了他的死亡，顿时大大地松了口气。

    太诡异了！

    他至今为止，还未遇到过这种完全无迹可寻的超凡力量。

    若非当时灵机一动，使用“空间神符”进行了一次1厘米的空间腾挪，在极短的瞬间脱离了那股莫名力量的目标锁定，成功避开了裁决。

    他刚才便已经彻底死去，连时间神符都用不出来。

    直到这时候，杀意逐渐冷却，他才感觉到颈椎阵阵冰冷，死神从来没有离得这么近。

    “还是之前太过顺利了，让我对超凡力量的诡异逐渐失去了警惕。”

    反省之余，苏闲顺手摸过了福格勒的全身衣装和那柄细剑，想要寻找到超凡物品。

    但仔细摸了一遍之后，没有任何声音传入耳中。

    他意识到那正义裁决之力并非是出自超凡物品。

    这福格勒，掌握的是神术！

    魔法元素刚刚开始回流不久，空气中的魔法元素极其稀薄，除非是从那个时代存活下来的古老施法者，否则新人想要从头学起，这点魔法元素根本不足以支撑他们成为学徒。

    当第一个魔法学徒真正出现时，也就意味着施法者的时代终于要开始回归。

    因此这福格勒所使用的，只能是神术！

    神术的力量根源来自于神的恩赐，根据种类不同，不需要消耗魔法元素，可以用体力、精神力、生命力乃至灵魂之力或者神力来作为能源。

    神力是只有经过神之洗礼，转职为使徒之后，方能获得的力量。

    苏闲无法确定福格勒是否使徒，最终只能得出他使用了神术的结论。

    这让他感到非常遗憾。

    不过鱼人变形术的持续时间已经所剩不多，他没有再在海中停留，连忙游到游轮之下，攀住船壳上的凸起，一格一格地往上攀爬。

    途中，他变回了人类的外形，双脚变得更加灵活，终于爬回了船上。

    巴克教授已经在船头等他。

    “刚才那个……”

    他眼皮跳动，似乎想问鱼人变形术的事。

    “一个神术。”

    苏闲直接打断了他的话。

    “我需要衣服。”

    鱼人变形术最大的害处就在于变形时会撑破衣服。

    他脸上的面具也因此而掉落。

    巴克教授瞅了一眼下面的中型船，说道：“到里面去？”

    苏闲说道：“先叫水手起锚。”

    “那好。”巴克教授立刻走向了躲在另一边甲板的水手。

    苏闲则是来到了柯来妮夫人的身边，用《罗●的卡册》照向她的衣服，暂时将其收入卡册之中。

    “黑色，是我最挚爱的颜色。无论是谁的目光，都无法刺穿我的外表。我是西尔维娅，舞会中的黑天鹅。”

    ——No.26 西尔维娅的礼服套装

    ——★★

    ——SR

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    可惜是套女装。

    真的很遗憾。

    ……

    随着轰鸣声响起，水手们开始起锚。

    游轮重新动了起来。

    那艘中型船上，贝基船长原本还在往海面上看，直到突然发现游轮开始起锚，这才神色一变，露出狠辣之色。

    “起炮！”

    他转过身，对身后的一名船员怒吼道。

    与此同时，在无人发现的海面之下，巨大的黑影正在高速逼近。

    ……

    ……

    PS：【掌门加更2/5】麻耶，3000字算一更好了，今天才写了9000字，等下再写一更好了，追读没有就没有，均订掉就掉，管不了那么多了……


------------

 第121章 迷雾中的海怪【求自订！】 

﻿    随着能源炉发出巨大的轰鸣声，大量的魔素被转化为魔能，通过粗大的管子传输到了炮管之中，炮管上的能量指示灯一一亮起。

    在贝基船长的命令下，炮手转动基盘，调整炮管方向，逐渐将其对准了游轮。

    这是魔能炮，一台还处于研发阶段的试作品。

    ……

    诸神时代，炼金术师曾经制造过真正的元素巨炮，但那些恐怖的杀戮兵器都随着魔法元素的沉淀而失去了作用。

    直到近期，魔法元素回流，魔素的性质略有改变，模仿元素巨炮而造的魔能炮才重新出炉。

    尽管魔能炮的威力还远远比不上能聚合天地元素的元素巨炮，其超乎规格的体积也是一大弊病，但在超凡者依旧稀少的这个时代，依然是足以称得上“恐怖”的大杀器！

    这贝基船长也不知道是从哪里搞到的这魔能炮，但以他这艘中型船的体积和能源炉的规格，也只能支撑一台魔能炮的使用，而且最多三发就会将能源炉里的魔素耗尽。

    以现在的情况，如果还想保留回航的能源，就只能打出一发。

    他决定将这唯一的一发，用在那艘游轮上！

    即便他至今都未看到游轮上的闹事者是谁，但这并不妨碍他要将那闹事者葬身大海的决心！

    ……

    魔能传输至炮管时产生的轰鸣声引起了注意。

    苏闲快步来到船舷的边缘，便立刻看到了从基座中露出的粗长炮管，敏锐的感知让他察觉到了危险，他立刻冲入舱内，将游轮的大副提了出来。

    “看着我！”

    随着三次击掌，完成质变的精神波动侵入了大副的脑海。

    “我不会杀你！”

    “我对你没有威胁。”

    “我是好人。”

    “我是值得信任的。”

    “你要相信我。”

    “我说的，都是对的。”

    大副的思维受到诱导。

    巨大的精神力差距和并不算强的意志让他无法反抗“精神涤荡戒指”的精神诱导，他逐渐将苏闲当成了值得信任的人。

    “告诉我，那边看起来像是大炮的是什么？”

    苏闲将他带到船边，指向了魔能炮。

    大副连忙说道：“船长说过，那是魔能炮，是化装舞会的一个叫做‘科学家’的使徒最新研发出的魔能武器，它能将魔素转化为魔能，再破坏其稳定性，使其爆发释放。他一直想要弄一台上船，但苦于没有使徒的身份。”

    苏闲：“他还跟你说了什么？”

    大副说道：“现有魔能炮的能源消耗和威力完全不成正比，以贝基那艘船的能源残留，最多只能释放一炮，而且每一炮的释放都需要长时间的蓄力。”

    苏闲：“大概多少时间。”

    大副：“至少十分钟！”

    苏闲：“能避开吗？”

    大副：“我可以试试，它的射程并不远。”

    苏闲：“去开船。”

    大副：“好的。”

    苏闲：“对了，先把衣服脱下来给我。”

    ……

    换上大副的衣服裤子之后，苏闲继续观察着那台魔能炮，心里估量着现在登船将其破坏的可能性。

    但鱼人变形术已经进入CD，若是在此刻落海，便是万劫不复。

    不能冲动。

    没过多久，巴克教授走了回来。

    “那是元素巨炮？”

    “不，是魔能炮。”

    用几句话将关于魔能炮的信息告诉教授之后，苏闲退后几步，说道：“我们去驾驶室。”

    巴克教授点了点，顺手将甲板上的黑色物质收了回去。

    这些黑色物质是藏在水箭之中射出的，他原本想要借此暗算柯来妮女士，但并未用到。

    …

    驾驶室内。

    大副用最快的速度确认了航线之后，将能源炉的功率拉到了最大，游轮的魔能驱动在短时间内进入了超负荷运转。

    两艘船原本就只是降低了船速，而并没有完全停止，此刻提速起来非常之快。

    随着魔能驱动发出野兽般的可怕咆哮，游轮两边的水轮机开始高速转动，出现了两条清晰的海浪线。

    等苏闲和巴克教授进入驾驶室时，游轮已经开始向前高速行进。

    大副亲自把舵，预备等船速稳定下来后，便立刻偏转航线。

    前面就是海上旋涡，若是继续直线前进，游轮会直接撞入旋涡之中，没人知道那旋涡之中究竟藏着什么，但仅是被卷入旋涡之中，便足以令船遇险。

    身为一个有经验的大副，他不可能犯这种低劣的错误。

    但在那艘中型船上，贝基船长也已经亲自进入了驾驶室，他的船在纯速度上比不过游轮，但在灵活性要强上一些。

    因而在游轮出现转弯迹象之时，他能提前进行转弯，缩短直线上的距离，紧随在游轮之后。

    而那台魔能炮，也在炮手的不断调整下，始终瞄准着游轮。

    开炮的机会只有一次。

    必须必中！

    否则死的就是他。

    船长不会放过他！

    他把持着调整方向用的基盘，手心全是汗。

    ……

    茫茫大海中，两艘船相隔一定距离高速行驶。

    即便游轮已经加速到最快，那艘中型船依然紧追不舍。

    时间分秒必过，当游轮不得不转弯时，已经差不多是十分钟以后。

    游轮的驾驶室里，大副的脸色很不好看，他意识到自己在回避一个错误时，又犯了另一个致命的错误。

    海战经验的缺乏，让他一开始没有意识到这个问题。

    一旦游轮开始大幅度转弯，就必然会降速，而在后方紧随的中型船若直线行驶，就能拉近距离，那台魔能炮也能就此发射，大概率命中游轮的侧身！

    这是可以预想到的情况。

    但前方有漩涡阻挡，又不得不转弯！

    这时候，他甚至已经能够看到从漩涡之中升腾而出的黑色迷雾。

    那些迷雾掩盖了漩涡的行迹，如果不是提前知道有这一现象，来不及转弯的船很可能就会直接冲入漩涡之中。

    大副当然不可能让这种事情发生。

    “要转弯了！”

    他一咬牙，对身边的一个水手吼道：“提前就位，准备修复船壳！”

    那水手连忙跑出驾驶室。

    苏闲和巴克教授一直没有插手，毕竟两人都不懂船只驾驶，如果不懂装懂，只会平白添乱。

    但现在情况似乎不妙？

    苏闲问道：“怎么回事。”

    大副抹了把汗：“我们可能要做好承受一发炮击的准备。但我会尽量保持船身方向，不让能源炉被击中。只要能源炉不被击中，船身便还有修复的可能。船上有足够的水手！”

    苏闲眨了眨眼，不由问道：“有救生艇吗？”

    他可不想把希望寄托在这大副的技术和游轮的质量上。

    大副忙不迭地说道：“有的，船头船尾都有！如果情况不对，我们就弃船！”

    ……

    “这可真是一个刺激的夜晚。”

    苏闲斜靠在墙上，侧身看向窗户外的大海。

    来到这个世界以前，他可从来没想到自己会亲身涉入海战之中，尽管这海战还处在很初级的阶段。

    但随着魔法元素的回流和魔能科技的高速发展，几乎可以预想到炮火连天的战争迟早会到来。

    ……

    眼看船头的灯光已经照到了黑色的迷雾，大副咬着牙打满了船舵，游轮开始出现极大幅度的偏转。

    这种紧急转弯极易导致船只倾斜，如果倾斜到一定程度，甚至不用炮火助力，就会直接翻入海中，船毁人亡。

    但大副控制住了。

    船舱内持续混乱着的人们被突然的倾斜所惊吓，竟是一时间停止了乱斗。

    没有人通知他们这艘船上到底发生了什么，每个人都是一脸茫然。

    但茫然之后，不少人都是终于冷静下来。

    赌场内的借贷人已经昏迷过去，所有的字据都已经被摧毁，自身的利益得到了保障，也是该冷静下来了。

    这些原本只是受邀来享受的人，一个个走出房间，在通道中漫无目的的行走。

    突然，游轮发生了剧震！

    惯性造成的身体失衡让一些人重重地摔倒在地，惨叫声再次回归。

    “怎么回事？”

    “这船怎么了？”

    “难道要沉了？”

    一些人想要找船长肯尼问个清楚，但肯尼所在的那个房间本身就很隐秘，除了昏倒在那里面的二十几个人之外，几乎很难有人能找到。

    在寻找肯尼无果后，一些人开始往舱门口跑，想要上到甲板，亲眼查看情况。

    但在行走的途中，游轮再一次发生了剧震！

    这一次剧震异常激烈，持续时间也异常之久。

    机敏的人紧紧抓住固定物，反应慢的人已经满地翻滚。

    船舱内一片狼藉。

    一声仿佛雷霆怒吼一般的咆哮声骤然出现，恐惧的阴影碾压下来。

    但更害怕的却不是他们。

    而是舱外的水手们！

    魔能炮？

    不！

    不是!

    不是魔能炮！

    ……

    水手得到命令之后，已是做好修复船身的准备。

    但他们等来的却不是预想中的炮击，而是一头从海底阴影之中豁然钻出的巨大海怪！

    首先出现在船舷上的是一条长满吸盘的巨型触手！

    他们一开始以为那是巨型章鱼的触手，但从两边吸盘之中齐齐睁开的巨大眼睛，却是让他们意识到这并非寻常之物。

    大海是最不可揣测的地域。

    即便是身处这个时代，海上也是依然存在着媲美超凡生物的巨型海怪。

    那条触手高高扬起，有足足五六米高，触手的尖端裂了开来，露出里面一排排细密的牙齿。

    “海怪，是海怪！”

    水手们的惊叫声响彻甲板。

    刚刚才见证过超凡者战斗的他们，此刻再次受到惊吓。

    一部分人逃往船舱，一部分人拿起武器，但也在后退。

    突然，那触手微微低伏，如蟒蛇扑食般骤然踏射而出，一个水手躲避不及，眨眼睛被其咬在口中。

    它将那名水手拦腰咬住，而后高高抬起。

    从大海之中窜出的第二条触手咬住了那名水手的脚。

    残忍的撕咬声骤然出现，那倒霉的水手便在许多人的眼中被分而食之。

    鲜红的血液顺流而下，染红了一小片的海域。

    大量的触手从海底窜出，密密麻麻地缠住了整个船头。

    原本正要转弯的游轮，被硬生生地停了下来。

    ……

    大副的双手脱离了船舵，双眼之中露出了异常绝望的神色。

    他原以为等待自己的威胁只是魔能炮，却没想到还有海怪隐藏在后。

    苏闲和巴克教授互看一眼，心中都是大感不妙。

    这游轮此刻的位置离那黑雾旋涡太近了，仅是海怪袭击也就算了，如果被卷入旋涡之中……

    “轰！”

    正在这时，巨炮发射的轰鸣声突然传来！

    苏闲猛然转身，看向了身后的那艘中型船，但预想中的冲击却并没有来临。

    魔能炮是发射了，但并没有命中游轮。

    “是炮手失误了？”

    这个念头一闪而逝，因为他很快就看到那艘中型船的船身之上，也是被大量钻出海面的触手缠住！

    看不到头部和身体，只有大量触手从海中钻出，它们分别缠住两艘船，疯狂地袭击着甲板上的水手。

    中型船上的那名炮手，在惊慌之中转动基盘，对着那大量触手扎堆的海面之上轰出了一发魔能炮。

    从炮管之中释放出来的黑色光芒被夜色融合，但一闪而逝的巨型光束却在视网膜上留下了久久不散的残影。

    海怪的咆哮从海面之下传出。

    大量污臭的血液，和断裂的触手浮上海面。

    炮手站在魔能炮的旁边，大口喘着气。

    驾驶室里的贝基船长脸上冒着冷汗，这一刻，他已经忘记了仇恨，只想着从这海怪的手中活命。

    “死了吗？”

    他紧紧盯着那些攀上甲板的粗长触手，发现它们身上的眼睛已经闭合，正在向着海里滑落，显得极端无力。

    他心中露出狂喜，连忙大喝道：“走，走！离开这里。那艘该死的游轮会被海怪拖入海底，只要成功逃走，胜利的就是我们！”

    船员们顿时听命，疯狂行动起来。

    能源炉重新启动，魔能驱动发出轰鸣，他们的船在向前行驶的同时，开始大幅度偏转方向。

    但站在桅杆上的侦查员却是猛然发出惊叫：“前面，前面……不，周围，全都是海怪！”

    ……

    诅咒之月在头顶高挂。

    幽暗的紫色浸润了天空。

    海面上倒映着月的形状。

    一条条翻滚着的触手浮出海面，在月下汇聚成一堆又一堆。

    贝基船长也只是一个普通人，充其量只是化装舞会的外围成员，根本不可能触及化装舞会的核心机密，他在组织中担任的角色，说得好听点是船长。

    其实就是海上的司机。

    如果不是有福格勒在身边，他甚至得不到梅洛使徒和柯来妮女士的点滴尊敬。

    但现在福格勒已经没了。

    他只剩下这艘船。

    他放开了船舵，很绝望。

    ……

    而在游轮之上，驾驶室所处的高度让苏闲等人能够直接看到那些扎堆在周围海面上的触手群。

    苏闲问道：“大副，知道这都是些什么怪物吗？”

    大副紧张地浑身颤栗，答非所问：“在海上遇到这种大规模出现的海怪，我们已经逃不掉了!”

    巴克教授猛地按住他的肩膀，沉声道：“恐惧并不能带给你生机，告诉我们这些海怪的信息，才有可能找出一线生机。”

    大副只觉肩膀上一阵剧痛，但脑子在疼痛的刺激上，终于稍微清醒：“真的不知道。我已经来过这里至少十次，每一次都是在这附近抛锚，从来就没有遇到过这种海怪！”

    苏闲依然冷静：“也就是说，它们原本是不存在的？是因为旋涡里的神吗？”

    大副却依然惶恐：“不知道。我们只是负责将祭品培育后之后送入进去，里面的东西从来没有过动静，就连声音都没有发出过！”

    苏闲低声道：“如果不是那里面的神所造成的，那会是什么？那些海怪的出现，只是巧合？”

    大副却似突然响起了什么，连忙大声道：“海怪……对了，海怪！我记得船长提到过，那个每次都来验收的梅洛使徒，就能召唤海怪！”

    “那个家伙？”

    苏闲猛地看向巴克教授：“他不是被你炸死了吗？”

    教授皱眉道：“只要还是肉体凡胎，就不可能还活着！”

    苏闲顿时说道：“那不是肉体凡胎呢？”

    巴克教授：“……”

    “你继续掌舵，找机会脱离这里。”

    留下这句话之后，苏闲立刻冲出驾驶室，往船头甲板方向冲去。

    巴克教授黑着脸，也连忙跟了上去。

    “这，这是……我还有机会活下去？”

    大副茫然片刻，转眼重聚神采，抓紧了船舵。

    ……

    而在船头甲板之上，部分水手已经撤退到舱内或者船尾，但还有一部分水手被堵截在船头的甲板上，他们拿着武器拼命抵抗，但在一条条比他们的身体还要粗上几倍的触手攻击之下，却实在太过无力。

    一个接着一个水手被触手咬走、分食。

    血液如雨般洒落，恐惧弥漫甲板。

    舱门悄然打开，小丑女从门缝之中探出了头，好奇的目光看向四周。

    但入眼所见的海怪却让她尖声惊叫，匆忙将门关上，死死地拉着门把，浑身颤栗。

    ……

    ……

    PS：恭喜【旧世界灾劫与黄昏之主】成为本书第1个盟主！

    5000字，2.5倍的快乐。


------------

第122章 海怪本体【求订阅！】

﻿    被海怪激起的海水灌入甲板，到处都是潮湿的水迹。

    苏闲从长梯上翻跃下来，双腿弯曲，卸掉冲力，而后贴着船舱的墙壁往船头的甲板小心翼翼地摸了过去。

    眼下离“鱼人变形术”的CD冷却还有将近十分钟，如果一不小心被拖入海中，必定会陷入绝境。

    等到了近处，他侧过头，观察甲板，却见甲板上一片混乱，到处都是散碎的尸体，水手们拼命躲避着触手的袭击，根本分辨不出梅洛使徒的“焦黑尸体”在哪里。

    甚至连柯来妮女士的尸体，也已经消失不见。

    也不知是否已经被那些触手分而食之。

    “无论那梅洛使徒究竟是否还活着，都有必要先找到他的身体！”

    但如果现在冲出去，必定会受到那些触手的攻击。

    他犹豫片刻，从卡册之中取出了一张卡。

    “小丑杰西·索克的灵”。

    只要使用这张卡，他就能获得反应和速度上的强化，躲过那些触手的攻击，应该能做到。

    但略微思索之后，他又果断将这张卡收了起来。

    术业有专攻，没必要强行逞能。

    这事儿，还是让教授来做吧。

    ……

    巴克教授正好摸到了他的身后，问道：“怎么样？”

    苏闲小声说道：“我正在寻找梅洛的尸体。”

    巴克教授略微点头：“等找到了，就交给我来。”

    就喜欢这种队友！

    苏闲又观察了一会儿，突然看到船舷边缘的阴影中有一团黑乎乎的东西。

    他连忙侧过头，给巴克教授指明了方向。

    巴克教授立刻伸出手来，从其皮囊之下便钻出大量的黑色物质，那些黑色物质纠集在一起，形成长链，在他的操纵下往那边角落延伸了过去。

    不久之后，黑色物质形成的链条便爬到了那片阴影之处，并将那团黑乎乎的东西缠住。

    他再伸手一勾，黑色链条便拖着那东西开始往回移动。

    当其被拖出阴影，露出形貌时，两人都是微微松了口气。

    是那具身体！

    紧接着，巴克教授猛一用力，便将那身体飞拽了回来！

    “走！”

    毕竟是在这么触手的眼皮底下拖走了一具身体，想不被发现，根本不可能。

    几条触手在刹那间便转过头来，吸盘中的眼睛齐齐张开，全都望向了两人所在的地方。

    但此时，他们已经拖着那具身体飞快跑开。

    触手们迟疑了一瞬，最后仅有一条触手从中脱出，沿着船舷追了过去。

    苏闲和巴克教授则是迅速退到了船尾的甲板上。

    这里聚集着不少从船头逃过来的水手，待见到他们时都是面露惊讶，但紧追过来的那条触手却让他们变得异常惊恐。

    “不！”

    几个水手抱头发出尖叫。

    但当声音停下时，那条追上来的触手已经被切断，坠落在地的前端不停扭动，后端则是猛地缩回了海里。

    苏闲将刺剑归鞘，立刻蹲下来研究梅洛使徒的身体。

    仅是一条触手，自然不可能对他造成威胁。

    “他似乎确实死了？”

    但探过鼻息之后，苏闲却疑惑道。

    巴克教授也蹲下来仔细检查了一遍，再一次确认了他的死亡。

    “是什么不可控的原因导致的？或许可以将他解刨了看看？”

    闻言之后，苏闲顿时心中微寒，尽管他已经夺走了不少性命，但果然对解刨尸体这种事情，还是存在排斥。

    犹豫中，他直接当面将《罗●的卡册》召出。

    但卡册的书签在这种环境中却并不那么好用——它一直如失控的指针般在乱转。

    这意味着，几乎每个方向都有稀有之物！

    或许以后，等他能更加熟练地掌控这本卡册之后，能让这书签的侦测功能自动分级，比如只侦测R级稀有，或者只侦测SR级以上……

    但现在的他还做不到。

    那些海怪的个体之中，显然有着稀有的素材。

    不过通过书签的震动频率，依然是能够发现，在那旋涡的方向有着最是稀有的物品！

    但这对现在的处境并没有帮助。

    苏闲退后一步，同意了巴克教授的提议。

    教授转过一圈视线，仅是五指一张，便在掌心之中制造出一柄流动着的水矛。

    而后他将矛尖对准梅洛尸体的额头，猛一用力，刺入进去，再开始往下一拉。

    下一瞬间，从梅洛裂开的身体缝隙之中，突然便传出一声刺耳的尖啸。

    水手们听到那声尖啸，都是捂住嘴，面露惊恐。

    巴克教授却面不改色，在确认那声音的来源之后，便用水矛用力一刺，极其精准地刺穿了某个物体。

    而后他将矛尖挑起，从梅洛的尸体之中，挑出了一个巴掌大小的怪物！

    那是一个大头大脑的，仿佛胎中婴儿的生物。

    它的皮肤都还似没有长好，血管都暴露了出来，眼睛的部位只有两个黑洞，鼻梁略微成型，但嘴部却连唇瓣都没有，张开时露出一点细细的牙齿。

    它的脑袋有整个身体那么大，脖子以下极其细小，四肢仿佛随时都会折断一样，从尾椎上还有一条近乎透明的尾巴！

    “这是什么怪物？为何这梅洛使徒的身体里会有这种怪物？”

    看到这怪物，苏闲顿时心中一寒。

    但他思维转动之间，这怪物便仿佛婴儿啼哭一般，发出更加连续的、刺耳的、怪异的尖啸。

    周围突然静了一下，船头方向的海怪咆哮声，一瞬间全部消失。

    苏闲的心中，骤然产生出极其不详的预感，他连忙叫道：“杀死它，教授！”

    巴克教授的反应也是极快，眨眼睛便是撩起长矛往地上拍去。

    只听得“啪”的一声，这怪物就被拍成了血沫！

    尖啸声瞬间停止。

    但周围海怪的声音，却在那瞬间之后，骤然恢复。

    那些原本仅在船头肆虐的海怪，那些原本只是蛰伏在周围的海怪，这一刻突然便从海底暴起钻出。

    不仅仅是大量的触手，还有它们始终掩藏在海面之下的本体！

    那是如先前梅洛体内的那怪物一样，如巨型胎儿一般的生物，只是在腰部以下，全都是大量如章鱼一般的触手！

    那些恐怖的海怪钻出水面，仅有三个窟窿的脸部全都转向这边，所有扬起的触手之上，吸盘之中的眼睛齐齐睁开，全都看向这里。

    苏闲和巴克教授，还有那群水手，便全部暴露在了视线集中之处。

    ……

    “轰！”

    当海怪们暴露本体，张口咆哮时，震天的炮击声直入云霄。

    那艘中型船上，贝基船长亲自站到了魔能炮的基座上，他的眼中闪烁着疯狂，原本留用返航的魔素被全部转化为魔能。

    魔能炮超负荷运转，提前两分钟完成了充能，朝着一头近在咫尺的怪物本体，轰出了它被制造出来后的最后一炮。

    ……

    PS：【盟主加更4/10】饭后睡着了……

