------------

第一章 路见不平一声吼！

    大唐贞观四年，与突厥的大战刚刚结束，整个国家正处在从军事扩张向经济建设发展的转变阶段。

    而我们的故事则是从一个叫山阴县的小县城开始的。

    这里人口不多，地理位置也比较偏僻，按大唐的标准就是地地道道的下县。

    而说起地理位置特殊，特殊在哪呢？概因此地位于突厥、契丹、大唐的交界处，长年累月受到那两族的边民骚扰，所以但凡有点门路的人基本上全都搬离了这里，留下的也基本都是些彪悍到不行的猎户和一些做边贸生意的商人。

    这就造成了这里人口稀少，土地大量荒芜，每年都无法完成上面交代下来的任务指标，所以这里自然而然也就成了一个下县。

    话说这一日，朔州通往山阴县的官道上，远远便可以看到一个老者似乎与几个三十来岁的汉子争执着什么，但原本应该处于弱势的老者却显得十分激动，而应该处于强势的几个汉子却显得唯唯诺诺。

    “朕不回去，你们回去告诉老二，就说是老子说的，让他就当没有我这个老子，不用再派人来找我，滚，全都给朕滚！”老头霸气无双，面对几个壮汉，一口一个朕的嚷嚷，全然不顾那几个汉子快要哭出来的表情。

    好不容易等那老头儿不嚷嚷了，其中一个汉子才吱吱唔唔的说道：“太上皇，咱还是回去吧，就算您不想回宫，离长安近点也行啊，这里地处三方交界，实在是太危险了，若是出了什么问题，陛下那里完全就是鞭长莫及……！”

    “那就让他当朕已经死了，反正朕的两个儿子也已经死了，朕的皇后也死了，也不差朕一个。”老头继续嚷嚷。

    说起儿子死了，几个汉子缩了缩脖子，全都不大敢说话了，只有为首的一个硬着头皮继续劝着：“太上皇，千万莫要如此说啊，若是陛下知道了怕是要伤心。”

    而听到这里想必大家也都明白了，敢情这老头儿不是别人，正是大唐皇帝陛下李世民的亲生父亲——太上皇李渊！

    至于说为什么李渊会出现在朔州的山阴县……，无它，唯想不开离家出走尔。

    想那李世民继承皇位三年多，竟然还只能窝在东宫上朝，李渊这老头儿心里自然不是个滋味，出于理性就把太极宫那边让给了二儿子。

    可是让归让，从感情上来说，李渊这老头儿怎么也过不去心里的那道坎，越琢磨越觉着对不起老婆，越琢磨越觉着憋屈，所以这一气之下，在李世民登顺天门看颉利跳舞的空当，这老头儿就离家出走了。

    ……

    书归正传，却说这一个老头儿，几个壮汉，一方要继续离家出走，另一方则是要把他劝回去，双方就这样在官道上僵持着谁也不肯让步。

    就在这个时候，一个农人打扮的青年从远处走了过来，远远看到这里的情况，顿时一声大喝跑了过来：“喂，你们几个想要干什么，光天化日之下，欺负老人，不嫌丢人么？！”

    欺负老人？丢人？这是在说我们几个呢？几个汉子对视一眼，心道：好一个蠢货，难道就看不出来现在到底是谁在欺负谁么？

    不过想归想，该答的话还是要答的，那年青人来的突兀，天知道他的真实目的是什么，于是几个汉子中为首之人迅速转过身，冷冷看着年青人问道：“站住，你是什么人？”

    “你们又是什么人？官道之上拦住一个老者意欲何为？”青年并没有说出自己的身份，只是扫了几个汉子一眼，目光在他们握住刀柄的手上停留片刻。

    其实这倒不是那几个汉子真的想要把这年青人杀了，而是他们的主要职责就是保护李渊，不能让这老头儿受到一点伤害，所以才会对这个不知道从什么地方冒出来的青年严加戒备。

    不过，让人十分意外的是，李渊那老头儿突然在这个时候说话了，而且不鸣则已，一鸣惊人：“这小子是我儿子，你们都给老子滚开，老子要跟我儿子回家。”

    “噗通……”刚拉开架式，打算伸量一下青年身手如何的汉子一个站立不稳，直接栽倒在地。

    而那青年也是目瞪口呆的看着老头儿，脑子里百转千回，半晌憋出一句话来：“你不是我爹，你是我祖宗！”

    “就算是你祖宗，也是你占便宜！”倒在地上的汉子刚刚爬起来，听到青年无意识的自语，鄙夷的接过话头。

    不过，却并没有人搭理他，李渊那是身份高贵，懒得理他；而青年还处于懵逼之中，不知道应该怎么接话。

    而就在众人尴尬到不知怎么继续的时候，李渊这老头儿又开口了：“老子找到儿子了，你们几个都滚吧，回去告诉你们家主人，就说老子不回去了。”

    “太……，老爷，您，您不能这样啊。此人身份不明，您……”

    “谁说身份不明了？老夫不是说他是我儿子么？”李渊看着那青年振振有词：“走了一路，竟然没有一个人来管闲事儿，现在来了一个，除了我儿子还能是谁！”

    青年在此时终于意识到发生了什么，脸色变了变，再次看了那几个汉子一眼，强笑着说道：“那个……，我还有事儿，你们继续！”说完，转身便走。

    结果还没走出两步，身后传来老头儿的声音：“站住，你干什么去！”

    “换一条路，看看能不能再找一个娘！到时候回来接您。”鬼使神差的青年回了一句。

    “噗嗤”几个汉子顿时被青年的回答给逗乐了。

    不过乐归乐，对于李渊的命令却不敢不听，既然刚刚他说了让那青年站住，那他们就必须把那青年给拦下来。

    “你们想干什么？玩儿仙人跳？我就是一个农村人，没钱！”面对几个壮汉，青年向后退了两步，与其拉开了距离。

    仙人跳个屁，如果不是太上皇有命令，老子们才懒得理你这个人不人鬼不鬼的家伙。

    几个壮汉上上下下用诡异的目光打量着被他们围住的青年，那寸许长的头发，说不出的怪异，就好像是刚刚还俗的和尚。

    而就在青年与几个壮汉互相打量、戒备的时候，李渊这老头儿又说话了：“你们几个还愣着干什么，还不把这个不孝子抓住送官，老夫就不信没有王法管着他！”

    青年与几个汉子机械中带着木然的扭过头，看向身后的李渊，然后又彼此对视一眼。

    就在这个时候，青年心中突然有了一丝明悟，恍然道：“你们家老太爷这是老年痴呆犯了吧？不如你们与我一起逃了如何？”
