------------

第十章 悲催的山阴县主簿

    话分两头，不说李渊是如何教训李慕云，单说离开之后的护卫三人组。

    这三人在离开村子之后，在官道边上就分道扬镳，一人骑快马直奔长安，另外一人去附近的集市采买东西，还有一人则是入了山阴县城，找到了那个倒霉的主薄。

    “大人，您……有事？”主薄纠结的看着陈木，心中暗暗祈祷此人不要有什么过份的要求。

    然而，主薄的祈祷还没有结束，一块金制的牌子便出现在眼前，上面金光闪闪的‘大内’二字，看的他心惊肉跳。

    “认得这是什么吧？”

    “认得，昨日下官已经见过一次。”连续两天看到同一个东西，主薄只觉得欲哭无泪，心说自己这是招谁惹谁了啊，总拿这么个金光闪闪的东西吓唬自己有意思么？当然，如果他真的这么问了，陈木一定会告诉他，这真的很有意思！

    说到这里，有必要说一下这个山阴县，按照大唐的制度，这全县只有两三千户人家的山阴县至多只能算是个下县。

    而因为人少，朔州府甚至连个县令都懒得派，只用一个主薄在这里顶着，平时除了每年秋收时节，县里可以说连个外人都看不到，更别说什么高官显贵。

    正是因为这样，没见过什么大官儿的主薄每次看到那个金质的小牌牌，心都会‘咔咔’的抽上那么几下，这让他很担心自己会不会哪次没坚持住，直接抽过去。

    不过，陈木明显并不在乎主薄的感受，装完了犊子将牌子收起来的，沉声问道：“城北的李家村你知道吧！”

    “知道，下官知道！”主薄毫不犹豫的点头。

    事实上，主薄知道个屁的李家村啊，只是惧于陈木手里那块‘大内’的牌子，不得不知道罢了。

    当然，您可能会觉得一个主薄怎么可能不知道自己辖区的村子。

    其实，这事一点也不奇怪，毕竟古代交通并不发达，人可以去的地方很是有限，就算是在一个县里，也不可能什以地方都去过，也都了解过。

    所以除非是特别负责的地方官员，否则他们根本就记不住自己的辖区到底有多少个村子，最多能记住有多少个镇子，至于村……那是镇里的保长才需要记的事情。

    不过，主薄到底知不知道李家村陈木其实并不关心，之所以这样问不过是给下面要说的话做个引子。

    在那主薄点头表示知道的时候，陈木便接着说道：“既然你知道那李家村，本官给你十日时间，在村子东面的山上修一座营寨出来，速度要快。”

    主薄听完陈木的要求，眼珠子差点没瞪出来。

    山阴县这破地方，别的没有，就是山里逃民多，你在山上修个寨子，那特么不是给逃民送菜么？

    不过心里虽然这样想着，话到嘴边却变成：“大人，那寨子您要修成啥样？”

    “让你修你就去修，那来那么多废话，本官让你修个亭台楼阁你修得出来么，说的跟真的似的。”

    马上就要被李慕云拉去去当山贼的陈木一肚子的委屈没地方发泄，看着那主薄，想到了李慕云就是这主薄管辖之下的刁民，‘爱屋及屋’之下自然不会有什么好脾气。

    而话说到这个份上，那主薄就算再傻也知道这位长安来的贵人是在生气，当下把接下来要说的话咽回了肚子里，连连点头表示自己一定会按照上官的要求把事情办好。

    陈木一见主薄答应了，也不想在他这里多呆，拍拍屁股转身便准备离开。

    也就在这个时候，主薄又把他给叫住了。

    “怎么！还有什么事情？”被叫住之后，陈木一脸不爽的问道。

    “大人，您，您好歹给留个条子，要不然下官又是征发民夫，又是消耗钱粮的，州府那边实在说不过去，万一出了问题，下官，下官担待不起啊！”

    “叮……”一个亮闪闪的东西自陈木的手中飞了起来，闪动着金色的光芒再次落入他手中的时候，主薄才看清楚，那竟然是一枚纯金的开元通宝。

    “这个够不够证明？”单手托着那枚纯金的开元通宝，陈木嘴角往往翘起。

    “够，够，够……”主薄看着那枚金钱，脑子里闪过一个人，顿时觉得舌头根子发硬，一个‘了’字怎么也说不出来。

    开元通宝，是李渊登基之后才发行的钱币，正常来说分为铁制或铜制。

    但凡事总有些例外，比如说这金制的开元通宝，这东西在大唐其实也有一些，只不过性质与现代的纪念币差不多，其用途其实也简单，就是供李渊这小老头儿没事儿拿着玩的。

    毕竟人家李家一统天下了，为统一钱币李渊发行了新的铜钱——开元通宝。

    而作为纪念，李渊自己弄几个留着玩玩谁也说不出来什么。

    可李渊是谁？按当年的情况来说，那可是皇帝，你让一个皇帝拿俩动不动就生铜锈的破铜板在手里搓着玩儿，不说好不好看，单单搓出来的那一手绿，就够制作铜板那家伙掉脑袋的。

    所以，为了哄老李渊开心，纯金的开元通宝就诞生了。

    当然了，这纯金的开元通宝有些时候李渊也会用来赏赐自己看的顺眼的人，但那些人一般来说绝对会把这东西拿回家里供起来，平时想要拿过来看看那也是要毕恭毕敬，还要躲到没有人的地方才行。

    否则指不定就是一个大不敬的帽子扣下来，到时候满门抄斩不在话下。

    ……

    陈木看着两腿直哆嗦，舌根发硬的主薄，心情不知怎么突然间就好了起来。

    可能是因为犊子装的太过成功吧，掂了掂手中的金钱，向主薄的方向一抛：“如果有人问起，你就告诉他，是这枚金钱的主人让你这么干的。”

    我了个去的！眼看着金币翻滚着向自己飞来，主薄接下不是，不接也不是，最后竟然十分干脆的拿头撞向金钱，在金钱与他的头接触那一瞬间砰然倒地，直接‘晕’了过去。

    陈木有些好笑的看着那主薄在表演，有心上前把他踹醒。但后来想了想，觉着杀人不过头点地，这逼装的差不多也就行了，万一装过了把那主薄给吓死了，岂不是给自己找麻烦。

    想到这里，他亲自将地上的金钱捡了起来，放到‘晕’倒在地的主薄额头之上，然后弹了一指头便转身离开了。
