------------

第九十六章 老实孩子

    迭刺木的一句话给这一次合作奠定了很好的基础。

    接下来老迭刺提出想要尽快回领地将一部分族人过来，李慕云对此并没有反对，反而答应他可以给他一千户也就是五千人的名额。

    这虽然不是他能接手的极限，对于迭刺部落却为他们解决了大问题。

    当然，这也是李慕云并不怎么相信他们的原因，若是他们过来的多了，到时候不履行合约，也是个麻烦。

    ……

    顶着猛烈的西北风，迭刺部的一群人走了，带着李慕云的一个要求。

    在他们回来的时候，他们会从云州的方向回来，同时带回李慕云需要的黑石，按照十比一的比例来换取粮食。

    李慕云在将他们送走之后长长的出了一口气，伸了个懒腰对身边的苏婉晴说道：“丫头，以后咱们就准备发财吧。”

    “发财？我看你不掉脑袋就不错了。”苏婉晴横了李慕云一眼：“你知不知道，你这样子会给自己带来多大的麻烦？整整一个契丹部落啊，如果都迁过来足有一万多人，而且他们上马便可为兵。”

    “这不是很好么，正好可以让他们出去打劫，然后我们坐镇后方就好。”李慕云无辜的说道。

    曾经的他还想带着山上的喽啰们出去打劫，但是在发现苏婉晴这丫头竟然彪悍到可以力开五石弓以后，李慕云彻底的打消了亲自出马的念头。

    这个世界真是太变态了，作为一个有六张学位证书的文明人，李慕云决定自己要成为坐地分赃的那一个，打劫这么不和谐的事情，这辈子他都不打算亲自参与了。

    ……

    书归正传，却说那些被迭刺木邀请来的契丹族老们走了之后，山寨终于算是消停了。

    李渊这老头儿也重新回到了那让他深恶痛绝的地热间，不过好在现在天气又寒冷了许多，穿着裤衩子在屋子里待着已经没有问题了。

    而李慕云依旧留在自己原来的树洞里面，大小伙子年轻火力旺，一点点冷不算什么。

    就是在这样的冬日里，一位来自长安的客人消然登门，在孙县丞的陪同下来到了山寨。

    “你说你爹是谁？”听了房遗直自报家门之后，李慕云几乎从椅子上跳起来。

    不过房遗直明显很不适应李慕云这种一惊一乍的性格，身体向后缩了缩，一本正经的再次说道：“家父梁国公。”

    梁国公，房乔房玄龄的封号及爵位，这老头儿因为玄武门之变有功，贞观之后受的封赏。

    李慕云正是因为知道这一点，所以才惊讶异常，要知道‘房谋杜断’那可是历史上顶顶有名的，只要是个华人基本上就知道房玄龄这个人。

    不过话又说回来，老房这人到底怎么样李慕云并不清楚，只是短暂的惊讶过后他才发现，似乎老房的这个儿子有些怂。

    有了这个发现之后，李慕云立刻来了精神，起身施礼说道：“原来是房公子当面，不知者不怪，慕云失礼了，公子海涵！”

    房遗直到底是老实孩子，被李慕云这样一搞顿时闹了个大红脸，手足无措的说道：“呃……，那个，逍，逍遥候不必多礼。遗直当不得，当不得！”

    “房相为国为民呕心泣血，慕云仰慕以久，时时提醒自己要以房相为榜样……咳咳……”陪在李慕云身边的苏丫头实在看不下去他满嘴跑火车的样子，在其后腰上拧了一下。

    “逍遥候过誉了，遗直代家父谢过候爷！”傻愣愣的房遗直并没有听出其中的门道，依旧是一本正经的样子。

    看到这一幕之后，就连孙亮这个县丞都有一种不忍直视之感，心道这李慕云果然是太坏了，这不是欺负老实孩子么。

    “哦对了，房公子此次前来，不知所为何事啊？”揉着微微有些发麻的老腰，李慕云瞥了苏丫头一眼，然后对房遗直问道。

    “是这样的，下官是奉了陛下的命令，前来向逍遥候请教几个问题。”说到正事，房遗直不敢怠慢，正色说出此行的目的。

    然而他却不知道，李慕云这种坏孩子最见不得的就是好孩子，看到房遗直严肃的样子，一肚子坏水的逍遥候怎么可能不再欺负他一下。

    于是在听完他的回答之后，李慕云嘿嘿一笑说道：“请教问题可以，只是不知房公子可带了人事？”

    人事？什么人事？房遗直顿时就愣住了。

    “怎么？公子没带？”看到房遗直的反应，李慕云立刻脸色微沉，露出不悦之色。

    房遗直就是再老实，此时也知道李慕云不高兴了，不由有些紧张的问道：“敢问候爷，这‘人事’是什么？”

    “咦？房公子竟连人事都不知道？”

    房遗直摇摇头。

    这下反而让李慕云有些无语，这孩子也太特么老实了，老实到让人不忍心再欺负。

    所以李慕云最后只能叹了口气说道：“那好吧，房公子便先在这里住下，待明日休息好了，咱们再一起讨论问题，如何？”

    “遗直遵命！”

    “嗯。”李慕云点点头，抬手招来一个喽啰：“你带房公子去找一间客房，好生伺候。”

    “诺！”喽啰答应着，站到了房遗直身边，像是在等他一般。

    便是这样，山寨里又多了一个可以被李慕云每天欺负的公子哥儿，三胖子也终于可以松一口气。

    ……

    而此时的大山之中，一支数千人的队伍正在艰难的前行，尽管大山已经被冰雪覆盖行走极是艰难，但这些人却没有退缩。

    他们互相搀扶着，互相鼓励着，向着远方的希望之地而行。

    他们的族长说，只要他们到了哪里，献上这一路所捡拾来的黑石，便可以换来粮食，这样他们就有了渡过这个冬天的希望。

    所以这些人中就算是孩子，也会在怀里抱上几块路上捡来的黑色石头，而大人们则是用树枝弄成一个架子，再用绳子把架子系在身上，而那些用树枝搭起来的架子上面堆的，同样是黑色的石头。
