------------

第九十七章 泼妇（上）

    这个世界上最尴尬的事情是什么？上厕所没拿纸？放屁崩出屎了？

    不，李慕云认为，最尴尬的事情就是明明自己是个山贼，却要去当官，也不知道长安城的那个帝国主义头子到底是怎么想的。

    “这不是挺好嘛，至少比你那个空筒子候爵强。”李渊看着李承乾，光着膀子肩膀搭着一条巾子，整的跟洗桑拿似的。

    “我不是这个意思，我的意思是，您不觉得县令这官儿小了点么？”李慕云有些纠结。

    “不小了，一个县方方面面有多少事情你知不知道？”李渊翻了个白眼。

    听了老李渊的话之后，李慕云有些不确定的问道：“真的很麻烦？”

    “不会比你现在这个寨主轻松。”李渊嗯了一声说道。

    “那算了，我干不了这个。”李慕云一听老李渊的语气，顿时就怂了。

    “这有什么干不了的，虽然有些事情很麻烦，但是你不会摊派下去么？现在那个孙亮已经是你的手下了，有什么事儿你就让他去干不就行了。”

    “这样也可以？”李慕云瞪大了眼睛。

    “官大一级压死人这话你没听说过么？那孙亮现在就是个八品，而你这个县令是七品，再说你又有候爵之位在身，你还怕个啥！”对于李慕云的不争气表现，李渊深恶痛绝。

    自家那几个亲儿子，为了当官儿（皇上也是官儿吧？）都特么把人脑子打出狗脑子了，可眼前这个怂货，一听当官儿就特么往后缩，这叫什么事儿，也太不争气了吧！

    但李渊并不知道，李慕云之所以不想当这个县令，主要还是怕麻烦，现在这个山贼当的就已经够头大了，天天都要操心手底下这帮人的吃喝拉撒，这要是当了县令，只怕事情还要更多。

    想到每天要张家长李家短的去断官司，李慕云就觉得头大如斗，啥好心情都没了。

    不过当李慕云把自己的想法对李渊这小老头儿说了之后，最终只得到了两个字的评价：矫情！

    ……

    “我矫情么？”李慕云用这个问题问三胖子，三胖子点头。

    看向苏婉晴，苏丫头同样点头。

    再看看房遗直，这老实孩子一点不见外的重重一点头。

    “你们才是真娇情！”被众人鄙视之后，李慕云拂袖而去。

    ……

    山阴县县衙，孙亮的老婆哭丧着脸，看着地上的坛坛罐罐，没好气的对身边的衙役叫道：“都轻点，打坏了你们赔得起么！”

    “夫人，别生气了，不就是搬个家么！”孙亮站在老婆大人的身边，无奈的劝道。

    “你说的简单，这么急着搬出去，我们住哪儿？房子要不要打扫？佣人要不要请？就你的那点俸禄够干什么的！”孙亮的老婆几乎把手指头戳进他的鼻孔，把个县丞教训的就跟她儿子一样。

    而就在孙亮想要再解释一下的时候，一个略带着玩笑的调侃声传了过来：“哎呦，怎么了这是？搬家啊？”

    孙亮闻声转过头，正看到李慕云坐在跟他‘借’走的马车上，笑呵呵的看着他。

    于是连忙上前：“候爷，您来了！”

    至于孙亮的老婆，则是没好气的看了李慕云一眼，然后转过头哼了一声，显然是没把他看在眼里。

    李慕云自然不会与一个女人一般见识，见那妇人不给面子，也不尴尬，只是朝那孙亮挑了挑眉毛：“哎，你怎么惹的嫂子生气了？”

    “妇道人家，不，不必理她。”孙亮尴尬的搓着手，一边是惹不起的老婆，一边是更惹不起的新任顶头上司，把他夹在中间实在是不知说什么好好。

    然而就在孙亮刚刚说完，李慕云没有反应过来之前，那妇人顿时不干了，指着他的鼻子数落道：“妇道人家怎么了？妇道人家就要睡大街啊，孙亮，老娘嫁给你这么多年，有没有跟你享过一天的福，现在好了，竟然连住的地方都没了！老娘上辈子到底是造了什么孽，怎么这么倒霉啊！早知道这样，当初就是嫁给孙木匠也比嫁你强啊！你个杀千刀的，老娘不想活啦！”

    一哭二闹三上吊，在短短的几句话间被孙亮的老婆演绎的淋漓尽致。

    而李慕云此时也看出了一些门道，孙亮的老婆闹的这一出儿和自己还有些关系，不由疑惑的看向孙亮这个下属。

    “候，候爷，您别见怪，这不是您的任命下来的太过突然么，下官一时在县里找不到住的地方，所以……，所以……。”

    “你找住的地方干什么？”李慕云眉头皱的更紧了。

    “您现在不是山阴县的县令了么，下官要把后面的宅子给您腾出来！”孙亮纠结的说道。

    卧槽，原来根子在这儿呢，怪不得那娘们儿看自己跟看杀爷仇人似的，原来是在怪自己抢了他们的房子，李慕云顿时无语了。

    可看着那娘们儿在那嚎丧一样的哭总也不是个办法，他总不能过去把她杀了，另外眼下这情况，过去劝似乎也不是个事儿，弄不好被这娘们儿给挠了反而有些吃亏。

    而且最最重要的是，老子没想住这儿啊。

    这特么纯粹就是无妄之灾好吧。

    想到这里，李慕云心里这个腻味呀，看了一眼孙亮，叹了口气说道：“行了，你呀也别搬家了，就这儿住着吧。另外我今天过来就是跟你说一下，以后这县里的大事小情的你看着办，没啥大事儿别来找我，就这定了啊！”说罢，伸脚踢了一下前面已经看傻眼的三胖子：“走了，回去！”

    “哎，哎候爷，候爷……”孙亮没想到李慕云竟然就这么走了，不由有些着急，连着在后面追了几步，而后就听到身后那败家娘们儿的声音：“你们还愣在这里干什么，还不把东西都搬回去，从哪里搬出来的就放回哪里！”

    “蒋文英，你到底要干什么！你是不是想要害死我们全家才罢休！”孙亮这下是真的忍无可忍了，几步冲了回来，拉住那妇人厉声问道。

    结果那娘们儿非但不怕，反而把拍掉孙亮的手，指着他说道：“害死你？姓孙的，你记住，如果没有老娘，早在十年前你就已经死了！况且那小子不过就是一个空筒子候爵，你怕他干什么，如果他真的有能耐，早就调到长安去了，怎么可能在这里干一个小小的县令！”
