------------

第九十八章 泼妇（中）

    孙亮很想抽这女人一个嘴巴，然后再狠狠骂她一顿，最后再告诉她，李慕云的真正后台到底是谁。

    可是，想归想，这事儿他还真不敢说。

    不说这女人大嘴巴的习惯，就凭她那被他哥哥宠坏了的性子，闹不好把这件事情告诉她以后会惹出更大的麻烦也说不准。

    所以孙亮在咬了半天牙之后，怒哼一声转身追向李慕云已经悄悄消失在远处街角的马车。

    ……

    “慕云，现在咱去哪？”三胖子赶着马车，大老远的来一趟县城，还没等来得及装犊子，就先被一个娘们儿给怼了，这让三胖子心里十分不痛快。

    “去粮仓吧，看看我们现在有多少粮，已经十一月了，再过三个月就要春耕，到时候青黄不接，要是粮食不够真的会饿死人的。”李慕云靠在车厢上，透过掀开的车帘，看着外面的景色。

    冬日的县城显的有些萧条，没有了走街串巷的小贩，没有了沿街叫卖的商人，只有那一层又一层的积雪，反射着太阳的光芒，但却在不断吸收着周围的热量。

    马蹄声声，转了几个圈子之后，李慕云来到了县衙粮仓的正门。

    “开门，李府君要视查粮仓。”三胖子从马车上跳下来，叫醒了守在粮仓门口的两个衙役。

    “李府君？哪个李府君？”衙役被叫醒之后，有些不耐烦的说道：“我们山阴县的最高长官就是孙县丞，啥时候有县令了？”

    府君是大唐时期对县令的一种敬称，就好以后的县太爷一样。

    最好的例子就是判官崔钰，相信不少朋友都在电视或电影里看到过有人称崔钰为崔府君，而之所以这样叫他，那就是因为他还活着的时候，就是大唐的一位县令。

    话说这三胖子本来就心情十分不好，此时又听两个衙役说只认县丞，不认县令顿时就更不高兴了，把脸一板说道：“孤陋寡闻的东西，后面车里这位便上皇帝陛下亲封的山阴县县令，逍遥候李慕云，识相的你们就……”

    “呵呵……，逍遥候？”不等三胖子把话说完，两个衙役就笑的前仰后合，其中一个对着三胖子说道：“哪里来的疯子，趁爷爷没有认真之前最好快滚，否则别怪老子将你们抓进大牢，让你们知道知道冒充县令的后果。”

    冒充？三胖子有些傻眼了，眯缝着小眼睛，一时间竟然不知说些什么。

    不过就在这时，马车的后面隐隐传来一个声音：“候爷，候爷慢走，等等我！”

    谁啊这是？喊谁呢？两个衙役不自觉的抬起头，看向马车的后面，然后他们便看到了跑的上气不接下气，衣帽歪斜的县丞大人，心里不自觉的咯噔了一下。

    ……

    片刻之后，孙亮终于追上了马车，先是扶着车辕喘了半天，然后正了正衣帽，对着马车施了一礼：“候爷，孙，孙亮拜见！”

    “这两个人是你的属下？”李慕云挑开马车的帘子，对前面守着仓库的两个衙役抬了抬下巴。

    “呃，是，是的。”

    “他们两个辱及本候，你觉得应该如何处理？”

    “什，什么？”孙亮瞬间只觉得脑袋像是被攻城凿给撞了一下。

    “你没听到本候的话么？”李慕云面无表情的问道。

    刚刚在县衙门口因为有孙亮的老婆在，为了不闹出更大的影响，所以李慕云选择了退避，可是在这里则不然，没了那泼妇在场，小李子立刻亮出一大唐开国候的威风。

    而此时那两个守门的衙役也有些发懵，他们万万没想到，马车里坐的竟然真是一位候爷，现在一听李慕云要追究他们两上的责任，立刻就怂了。

    “听，听到了，下官立刻就将他们去职。”孙亮此时也是有苦难言，老婆才刚刚把这个小祖宗给得罪了，可是一转眼两个手下又得罪了人家一次，这下如果处理不好只怕是不能善了了。

    想到这里，孙亮转回身，看着两个门口的衙役说道：“你们两个可以走了，从今以后不用来当值，滚！”

    滚？两个衙役对视一眼，虽然心中依旧充满对李慕云候爵身份的恐惧，但面对失业的威胁，还是咬了咬牙，硬起头皮对孙亮说道：“大人，我们，我们兄弟两个可是夫人的远亲，您这样将我们两个赶走，夫人那里您如何交待。”

    听那两个衙役再次提到家中那个泼妇，孙亮终于怒了，几乎是吼的方式说道：“老子交待个屁，滚，马上给老子滚！越远越好！”

    ……

    两个衙役灰溜溜的离开了，但看他们离去的方向似乎让人有些眼熟，如果没有猜错的话，这两个家伙应便是去了县衙，看样子是打算在所谓的夫人面前告那孙亮一状。

    对此，李慕云心中虽然有一些不解，但最终还是没说什么，只是看着等在一边的孙亮说道：“打开仓库，本候要看一下那些粮食。”

    “喏！请候爷随下官来。”孙亮弯着腰，带着刚刚从里面迎出来的仓督（也就是仓库主管，类似于现在的仓库保管员）为李慕云引路。

    一行人进了粮仓的院子，不多时来到了一间库房之前。

    “打开！”孙亮对着仓督说道。

    但让孙亮不解的是那仓督竟然没动地方，反而是愁眉苦脸的看着他，像是有什么话要说。

    可是，现在孙亮哪里还有时间听他说什么，李慕云就在身后看着呢。

    于是瞪了那仓督一眼喝道：“我让你把库房打开。”

    “喏！喏！”仓督被孙亮吓了跳，连忙掏出钥匙，哆嗦着上前开锁。

    不过这货好像是过于紧张，大冷的天竟然冒了一头的汉，一把锁开了半天竟也没有打开。

    李慕云深深吸了一口气，隐隐有了一种不祥的预感，看着那仓督的背影，微微眯起了眼睛。

    ……

    最终，那仓库的门还是被打开了，不过在大门被推开的那一瞬间，孙亮彻底惊呆了，原本应该堆满粮食的仓库里面竟然空空如野，里面别说是粮食，就连老鼠都没有一只。

    “这……，这到底是怎么一回事儿啊！”
