------------

第九十九章 泼妇（下）

    “这正是我要问你的！”李慕云向前走了两步，指着空空的仓库说道：“如果我没记错的话，这里应该堆着满满一仓库的粮食，现在它们去了哪里？你能不能告诉我？”

    “我……，下官……，下官真的不知道啊，前，前天下官早上还来看过，这里还是满的，可是……”

    “那么你是想要告诉我，这里的粮食自己长腿跑掉了？还是县里出了妖怪，两天时间把这里的粮食全都吃了？”李慕云的脸色十分难看，眼看和契丹人约定的时间就要到了，可是本应属于他的粮食却突然不翼而飞，这让他几乎种想要杀人的冲动。

    “郑，郑宏，你是这里的仓督，你来告诉我，那些粮食都到哪里去了！”孙亮被李慕云逼问，一时想不出问对的办法，突然看到站在一边的仓督，立刻把他叫了过来。

    那仓督脸色早就已经被吓的惨白惨白的，被孙亮一问顿时打了一个哆嗦，用颤抖的声音说道：“大，大人，昨，昨天早上，您，您的舅，舅兄带着人过，过来，拿着夫人的字，字条，把粮食全都运，运走了！”

    “什么？！”孙亮的身体猛的一晃，心中只有一个念头：天塌了！

    你道这孙亮为何会有这样的想法，其实这话还要从他老婆那里说起。

    诸位别看他那老婆一哭二闹三上吊与泼妇一般，但实际上背景大的足以吓死普通人。

    这女人的父亲虽然不怎么出名，但其四叔却不是别人，正是那朔州刺使韩复。

    而且这还不算，此女的大伯名声更是不小，乃是当今朝庭的刑部尚书、颍川县公韩瑷。

    正是因为如此，这女人才会如此嚣张跋扈，不把李慕云这个候爷放在眼中，当着他的面便敢撒泼。

    而这刚刚这仓督所说的‘孙亮舅兄’正是那韩瑷的小儿子，韩强。

    试想一下，一个是当朝的从三品开国县候，背后的靠山便是太上皇李渊，而另一方则是当朝刑部尚书，开国县公，这双方一较力最后不管谁输谁赢估计都会牵连一大片人。

    那孙亮正是想到了这一点，所以才会有天塌的感觉。

    ……

    不过话说回来，此时的李慕云并不知道所谓孙亮的舅兄到底是哪一个，听得那仓督说出那人的身份之后，压着火气对那孙亮说道：“孙县丞，既然这件事情与你有关，那么本候可以给你两天时间，两天之后若是粮食运回来了，此事既往不咎。不过，若是两天之后运不回来……，体要怪本候不念旧情了。”

    “谢候爷开恩，下官一定尽力而为。”听说还有两天时间，孙亮立刻喜出望外，连连作揖。

    而李慕云则是看都不看那孙亮一眼，转身对三胖子招了招手：“胖子，咱们走！”说罢，转身便向马车走去。

    ……

    城外，通向李家镇的官道上，三胖子时不时的回头看一眼催促他尽快赶路的李慕云，半晌终于耐不住性子问道：“我说慕云，你这么着急干啥？”

    “不想死就把车赶的快一些，等回了李家镇我们就安全了。”李慕云阴沉着脸，淡淡说道。

    “为啥啊？”三胖子依旧不明白。

    李慕云回头看了一眼山阴县城的方向，转过头对三胖子问道：“如果是你偷了那么多的粮食，然后又被人发现了，你会怎么做？”

    “那还用说，当然是一不作二不休……”话说到一半，三胖子的脸色就变了，手里的鞭子狠狠的抽在马屁股上，口中埋怨道：“李慕云，你大爷的，这么大的事儿你怎么不早点提醒我。”

    “我已经告诉你把车赶的快一点了，而且我也说了等回到李家镇我们就安全了，是你一直在跟我磨蹭好不好！”李慕云没好气的说道。

    “特么老子不管，这一次如果真的出了什么岔子，就算是到了阴曹地府老子也跟你没完。”三胖子恨恨的嘟哝着将马车赶的飞快，等他们到了李家镇的时候，那可怜的老马屁股都被三胖子给抽肿了。

    ……

    话分两头，却说李慕云等人离开了山阴县城，那孙亮则是急吼吼的赶回了家中，刚一进门就把还在院子里指手画脚的老婆拖进了屋子里。

    “把老娘放开，孙亮我可警告你，你最好知道你这个官是怎么来的。”韩文英的名字里虽然有个‘文’字，但其言行却一点‘文’气都没有。

    不过那孙亮此时已经急的火上房，虽然被老婆骂了，但却根本没说什么，只是死死盯着那娘们儿问道：“韩文英，我来问你，那粮仓中的粮食可以你给弄走了。”

    孙亮本以为韩文英总会有一两句狡辩之言，可是没想到，那娘们儿竟然想都没想便说道：“不错，便是我送给堂兄的。”

    “什么？真的是你？你，你好大的胆子！”孙亮虽然早有准备，但听韩文英这样一说，顿时冲往上撞，只觉得太阳穴一炸一炸的疼了起来。

    “切，我好大的胆子？我看是你被一个小小的候爵吓破了胆吧。”韩文英轻蔑的笑笑，对着那孙亮不无鄙夷的说道：“可你不要忘了，他只是个空筒的候爵，只不过是命好了一些不知走了什么狗运才得了陛下的赏赐。而我大伯却是开国县公，堂堂刑部尚书，只要他说一句话，足可以让你少奋斗三十年。”

    刑部尚书？这是在比靠山么？若是的话，人家背后还有太上皇呢，比你那个刑部尚书不知要大出多少倍。

    孙亮心中暗骂，口中却说道：“那李慕云再怎么说也是开国县候，你怎么可以私下里动他的东西，若是引得他不满，上书弹劾大伯又当如何处理？”

    “我借他两个胆子，你看看他敢是不敢！孙亮，你记住，若是没有我大伯，没有我四叔，你就是个屁，你以为为什么山阴县这么多年没有县令，真的是地方太小不值得么？不懂得知恩图报的东西！”

    韩文英恨其不争的骂过孙亮，转身便出了门，叫过一个衙役吩咐了一句之后，便将其打发了出去。
