------------

第一零零章 追兵

    李慕云与三胖子逃一般回到了李家镇之后，两人长长出了一口气，看着拉车的老马被抽肿了的屁股，相视苦笑，似乎除了小时候偷看李寡妇洗澡的时候被追的这么惨之外，已经很久没有这样的经历了。

    苏婉晴此时正在镇子里像一只巡视领地的小老虎一样四处溜达着，远远看到李慕云和三胖子狼狈的样子不由有些好奇，两脚轻轻一磕马腹便迎了上来。

    “你们两个怎么回事儿？不是说去县里当官了么？怎么回来的这么快？”

    “别提了，丫头，这次可是丢了大人了！”三胖子不知什么时候也跟着李慕云对苏婉晴叫起了丫头，只见这家伙一边拍着自己的胸口一边说道：“如果不是我反应快，估计你以后就见不到我们两个了。”

    苏婉晴听到三胖子叫自己丫头本待发作，但听到他后面的话之后不由停了下来，疑惑的看了李慕云一眼。

    “胖子说的没错，没想到终日打雁今日差点被雁啄了眼。”李慕云叹了口气，并没跟胖子计较到底是谁反应快的问题。

    “怎么了？出什么事儿了？”苏婉晴此时也注意到拉车的老马屁股上伤，神情逐渐严肃了起来。

    “还能出什么事，咱们的粮被人给劫了。”三胖子郁闷的说道：“而且这帮王八蛋不光劫了咱们的粮，被我们发现之后，竟然还想杀我们灭口。”

    “……”苏婉晴有些无语了，总是觉得自己是不是听错了，作为山贼的他们竟然被别人打劫了？这胖子是在开玩笑么？

    “胖子说的没错，粮食的确不见了！”李慕云见到苏婉晴似乎有些不相信，苦笑给她吃了一记‘定心丸’。

    “知道是谁干的么？”

    “算是知道吧。”李慕云点点头，像是做出了什么决定，转头三胖子说道：“一会儿你回山一趟，给我调一百人下来。”

    “你要做什么？”苏婉晴问道。

    “吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。”李慕云说这话的时候脸上带着一抹让人说不清楚含意的笑容，有残忍，有怀念，还有一丝说不清道不明的东西。

    ……

    三胖子赶着马车走了，留下了李慕云和苏婉晴，不过两人却也不寂寞，因为就在胖子刚走不多久，官道上便传来一阵马蹄声，定睛看去应该是一支十人左右的骑兵队伍。

    原本还不大相信李慕云和三胖子的苏婉晴在看到那一队骑兵的时候顿时柳眉倒竖，因为那骑兵明显就是针对李慕云他们来的，在官道上的岔路口略一停顿便见他们向着镇子里拐了下来，明显是追着车辙在走。

    “喂，你们两个，有没有看到一辆马车？”正想着，那一队骑兵已经到了近前，为首的一个对着李慕云和苏婉晴喝问道。

    这也是没办法的事，大冷的天镇里的百姓几乎全都缩在家里，大街上除了李慕云和苏婉晴几乎就没有别人。

    “看到如何，没看到又如何？”李慕云冷冷的扫视着眼前的十来个人，心中计划着到底先从哪一个开始下手。

    那骑兵的首领完全没想到，一个农村的土鳖竟然敢向他叫板，不回答问题不说，还敢反问，于是一挥手带着手下便将李慕云和苏婉晴围了起来，同时仰着头，用下巴对着李、苏二人：“小子，想在女人面前装爷们儿？你就不怕惹祸上身？”

    但李慕云似乎并没有听出那骑兵头领的调侃，反而再次问道：“你们为何要追那辆马车？那马车里的人是谁？”

    而就在骑兵头领狞笑一声打算说些什么的时候，骑兵中唯一一个没穿军服的家伙压低了声音对他说道：“什长，抓人要紧！”

    “怕什么，有车辙在难道还能跑了不成。再说你没看到么，车辙明显在这里有过停顿，这一对狗男女一定和贼人有关系。”那骑兵头领不悄的撇嘴说道，明显是没把那家伙放在眼中。

    但他却不知道，他的这句话彻底的激怒了一直没有说话的苏婉晴。

    只见这丫头狠狠的瞪了那骑兵头领一眼，突然将小指含在口中打了一个响亮的唿哨。

    什么情况？骑兵头领愣了一下，而就在他一愣神的瞬间，四周原本寂然无声的房间中忽然涌出无数人影，顷刻间便将他们这十来个人围在了中间。

    而事实上，不光是那个骑兵头领，就连李慕云这个时候也被苏婉晴的火爆脾气弄的一愣。

    看着无数拿着乱七八糟武器的汉子，心中突然闪过一个念头，这特么就不是李家镇，而是传说中的恶人谷。

    不过想想也是，李家镇是原本李家村发展而来，除了原有的十来户居民，新填进来的镇民百分百都是由山贼转化过来的，所以把李家镇理解成恶人谷似乎也没什么错。

    ……

    书归正传，却说那一队骑兵见到四下里涌出这么老些人也怂了，没有速度的情况下，坐在马上的他们几乎就是一个个活靶子，敢炸刺儿就是分分钟被人团灭的下场。

    而就在这十来个骑兵紧张的要命时，苏婉晴用冷的几乎结成冰的声音说道：“不想死就全都给本姑娘下来！”

    要不要下马？一群骑兵面面相觑，最后还是那个头领还算是有点勇气，一个翻身从马上下来，对着苏婉晴抱拳说道：“姑娘，刚刚是在下失言，多有得罪，望姑娘海涵。”

    但苏婉晴明显是被他刚刚一句狗男女惹毛了，根本理都不理他的道歉，冷冷看了他一眼说道：“自己切了舌头，本姑娘就海涵你一次。”

    “这……”骑兵头领顿时愣住，不知说些什么才好。

    切舌头这是不可能的，除非他想自杀。

    可是不切，看看周围的那些汉子，估计他们根本走不出去。

    “认得这东西么？”一个声音突然传了过来，将骑兵头领的注意力转移到了李慕云的身上，但马上他的脸色就是一变，口中喃喃说道：“金，金鱼符？”

    “识得便好，说出你们的目的，否则袭击世袭罔替开国县候的罪名足够让你满门抄斩！”李慕云收起手中金质的鱼符，淡淡说道。
