------------

第一百零一章 反击（上）

    从那些骑兵的口中，李慕云很快就知道事整件事情的来龙去脉，同时也知道了那个所谓夫人的身份和背景。

    庙小妖风大，县小是非多！

    对于山阴县里隐藏着的这位‘大人物’李慕云除了报以苦笑之外，还有一股出奇的愤怒。

    自从来到大唐，他就一直想当一个好人，告别以前有今天没明天的生活。

    但是为什么这个世界上总是有那一些人，他们仗着自己有这样那样的关系，将自己的位置摆的高高在上，就好像是这个世界的主宰，难道这就是树欲静而风不止？

    苏婉晴没想到这件事情竟然与朝中的刑部尚书都能扯上关系，而且她也不知道李慕云此时已经动了杀心，急切间有些六神无主的问道：“慕云，怎么办？”

    “人证、物证俱在，自然是要将那罪魁祸首法办！”李慕云冷冷的说道。

    “可是，可是那个女人是刑部尚书的侄女……”

    “那又如何？他还能大过王法不成？“李慕云深吸一口气，沉声说道：“既然现在我已经是山阴县的县令，自然不能让治下有这样不顾百姓死活的蛀虫存在。”

    “可那女人到底不是一般人，若是动了她，那刑部尚书又怎么可能善罢甘休？”苏婉晴有些紧张的问道。

    李慕云眯着眼睛，以四十五度角仰望天空，半晌才说道：“当官不为民做主，不如回家卖红薯！如果不能替山阴县除了这刁妇，这候爷当不当还有什么意义。”

    什么是红薯，苏婉晴并不知道，但她却能感受到这个男人挑战凶恶势力的决心。

    这让本就在李慕云身上有一份情愫的苏丫头瞬间忘记了一切，眼中闪过一抹坚定的神情，小拳头紧紧的握着，大声说道：“好，算我一份，大不了一起死。”

    这应该就是传说中的情人眼中出帅哥。

    正在装王八犊子的李慕云听了苏丫头如同誓言一般的表态，心中也是一暖，笑着转过头：“放心吧，那不过就是一个不明事理的刁妇，言及生死却是有些过了。”

    苏婉晴也觉得刚刚自己的表达有些问题，俏脸微红，低头讷讷说道：“人家就是那么一说。”

    而就在场面越来越尴尬的时候，三胖子的声音适时的响起：“慕云，我回来了！”

    李慕云看着从马车上跳下来的三胖子，借机岔开话题说道：“回来就好，我让你安排的人呢？”

    “都在后面，由陈木带着一会儿就到。”三胖子说完之后继续问道：“不过话说回来，你让我带这么多人下山干啥？打县城啊？”

    “打个屁县城，你是猪脑子啊！”李慕云翻了个白眼，对三胖子这个脑子时不时就会抽一下的家伙有些无可奈何的说道：“县里的那些衙役从根子上烂了，我们想在县里站住脚必须有自己的班底，叫你带人下来不是去打仗，而是为了把那些衙役赶走之后，我们不至于成光杆县令。”

    三胖子愣愣听了半天，恍然说道：“哦，那你要早这么说我不就明白了么，这整的神神秘秘的，我还以为要打仗呢。”

    ……

    陈木带着人赶到的时候，天色已经渐渐黑了，不过李慕云却并没有让他们休息，连夜便带着人向山阴县赶去。

    一路无话，到了山阴县的时候天已经彻底黑了，城门也已经关了起来。

    城头上巡逻的几个军卒眼看着一支百余人的队伍来到城下，立刻紧张了起来，僵持了半天才有人喊道：“城下何人？”

    “县令大人出城巡视归来，尔等速速打开城门。”三胖子坐在马车的车辕高叫着，大队的骑兵给了他无穷的勇气，让他无惧一切困难。

    城头上的军卒安静了一会儿，很快刚刚那个声音又响了起来：“胡，胡说，我山阴县什么时候有县令了，你们到底是什么人。”

    “放下吊篮，县令印鉴在此，尔等可先行验看。”陈木守在李慕云的马车边上，见三胖子似乎有些接不上话，立刻对着上面喊道。

    “你们先等等！”城头上传来一个声音，时间不大一个小篮子从上在垂了下来。

    李慕云眉头紧紧的锁着，随手从怀里掏出一个并不大的铜钮，交给了三胖子。

    按理说他接任山阴县县令的事情此时早就应该传便整个山阴县，可是看城头的那些军卒的表现却好像根本不知道他这个人。

    如果看来这山阴县的水还真不是一般的深，竟然有人将他的消息隐瞒的如此之深。

    当然，也有可能是山阴县里的这些衙役和府军已经知道了他这个县令的存在，只是在某些人的压力下故意装作不知。

    但如果出现这样的情况，那么这件事情可就大条了，因为这几乎是一件与造反无异的事情，所以就算是上面的人有心想瞒着，下面那些个大头兵却不会买帐。

    ……

    而事实证明，李慕云的猜测并不有错，上面的那些大头兵在验了那县令印鉴之后没用多少时间便打开了城门。

    “去县衙！”看着大开的城门，李慕云挥了挥手，顺便从陈木手中接回了自己的印鉴。

    至于门口那些点头哈腰的大头兵，根本看都没看一眼。

    ……

    县衙后宅，孙亮垂头丧气的坐在角落里，时不时发出一声长长的叹息，而他的老婆则坐在榻上时不时冷笑一声。

    中午派出去的人到现在还没有回来，也不知道事情办成了没有，若是成了一切好说，若是没有办成，没办成也就没办成，反正凭借自家大伯的实力，那个李慕云又敢将自己如何。

    突然间……

    “咣当……”一声巨响传来，吓的孙亮陡然间一个哆嗦。

    紧接着便是凌乱的脚步声，随后听到有人大喝：“你们是什么人，夜闯县……”“啪”“哎呀！”

    显然，喊话的家伙应该是被人给打了，而且听那声音似乎被打的还挺惨。

    而就在孙亮和他老婆对望着，不知发生什么事情的时候，一个熟悉的声音从院子里传来：“孙亮，府君在此，还不出来拜见更待何时。”
