------------

第一零二章 反击（中）

    三胖子的声音孙亮自然熟悉，两人接触的时间并不算短，当初李慕云折腾他的那个寨子时孙亮没少往寨子里跑，跟三胖子几乎熟的不能再熟。

    不过当时李慕云与孙亮并没有什么利益上的冲突，所以那孙亮的老婆自然也就不会说什么。

    可是现在不一样了，李慕云成了山阴县的县令，那么以前原本属于孙亮的好处将不再属于他，这样一来孙亮的老婆自然不干了。

    不过这娘们儿也的确是彪悍，三胖子在外面的话音刚落，这娘们儿就先孙亮一步到了门口，单手叉腰往门前一站：“府君怎么了，府君就可以夜闯民宅了？是谁给你的权利，你有什么权利进我的家！”

    卧槽，这么彪悍！三胖子第二句话还没等出口呢，就被这娘们儿给堵了回去，而且不但如此，这胖子甚至还被吓的退了好几步。

    面对如此不讲道理的女人，事实上不但是胖子，就连陈木也有些手足无措。

    如果不是李慕云大度，上午没跟她计较的话，这里此时刻该是李慕云的家才对，这娘们儿明明住在别人的家里，结果却反咬了别人一口。

    而且此时李慕云并没有进来，而是在县衙的大堂之上等着，这娘们儿明明没有看到李慕云，却非要说其私闯民宅这却是从何说起？

    再有就是，下午这个女人才派人去追杀李慕云，怎么可能在面对事主的时候如此理直气壮？这娘们儿难道就不知道什么理亏？

    不过那娘们儿见三胖子他们不说话了，竟然更加得理不饶人，叉着腰指着他们说道：“你们这些人穷棒子除了知道欺负我一个妇道人家，还知道什么？我家亮子为县里做了多少事，你们都是瞎子看不到么？忘恩负义的东西，老娘运走一点粮食怎么了？运你们家的了？……”

    整个县衙的后宅满是那韩文英的声音，三胖子和陈木竟然连话都插不上一句。

    房间里的孙亮急的是团团转，却也没有一点办法，李渊的身份他是真不敢说，那个败家娘们儿又自负的要命，仗着她大伯的势从不知道顾忌为何物。

    不过那娘们儿的彪悍也就到此为止了，在她说出运走一点粮食怎么了之后，李慕云的声音已经传了过来：“来人，将此刁妇拿下，押入大牢！”

    什么？众人一齐回头看向李慕云。

    正在叉着腰叫骂的韩文英也愣了一下，看向那个修长的身影。

    她怎么也没想到，来人竟根本不与她对骂，甚至连话都没有跟她说，就像对待一个普通到不能再普通的百姓一般，简简单单一句话便将她给打发了。

    想那自视甚高的韩文英哪里受过这样的歧视，听完李慕云的话之后顿时就暴发了，指着那修长的人影便骂道：“李慕云，你是个什么东西，你凭什么要抓我，我大伯是当朝一品县公，堂堂刑部尚书……”

    “拿人，把她的嘴堵上。”李慕云再次说道。

    这下院子里的众人都听的清楚了，几个喽啰“呼啦”一下涌了上去，将那个还在骂个不停的女人拖出了房间，不由分说麻肩头拢二背，三两下捆了个结实。

    而直到此时，李慕云才从暗处走了出来，看着那兀自愤愤不平的女人淡淡说道：“既然你大伯是刑部尚书，那就应该知道大唐律法之中有盗窃这一条吧？”

    “呜呜……”韩文英剧烈的挣扎着，口中发出一连串意义不明的音阶，显然是想要说些什么或者在骂李慕云。

    不过李慕云已经对这个女人没了兴趣，摆了摆手，示意几个他带来的喽啰将这个女人带下去。

    一个不知天高地厚的刁妇而已，对这样的女人李慕云的态度一般只有两种，一种是杀了了事儿，第二就是不与理会。

    不过考虑到现在有这么多人看着，李慕云最终还是选择了不与理会，投入县衙的大牢里面关起来了事。

    而此时房间中的孙亮也跑了出来，看到老婆被人押走，劝也不是不劝也不是，急的一个劲儿搓手，可怜巴巴的看着李慕云。

    但李慕云却并没有因此而可怜他，只是淡淡的说道：“孙亮，你是自己上折子给陛下自辩吧，大家相识一场我不想亲自举报你渎职。”

    “这……”孙亮也没想到会有这样的结果，闻言愣了一下。

    在他看来李慕云一定也会将他抓进大牢，可是没想到竟然会给他写信求援。

    不过，机会也只有这一次了，李慕云说完之后，便带着三胖子和陈木离开了小院，回到了县衙的大堂，坐到了中间的主位之上。

    而一大群忐忑的县衙属官和小吏则战战兢兢的站在下面。

    正所谓新官上任三把火，李慕云这大半夜的第一把火就把原来的县丞给烧了，第二把，第三把会烧谁那就只有天知道了。

    但让众人十分意外的是，李慕云再次出乎预料的将他们都打发了出去，对于此前种种提都没有提一句。

    ……

    而事实上，李慕云并不是不想烧第二把、第三把火，实在是现在时间太紧，根本没时间烧，毕竟十多万石粮食还没有追回来，他怎么可能有心思去处理县衙中的事物。

    所以在那些人都离开之后，李慕云便对陈木说道：“老陈，我打算带人去追粮食，县里这边你帮我照看一下，若是谁有什么异动，就按你的想法去做。”

    “诺！”陈木躬身施了一礼，站到了旁。

    “胖子，留下二十个兄弟给陈木，其余所有人都带上，我们出发。”

    “好嘞！”三胖子答应的飞快，带着一身的肥肉跑了出去。

    “慕云，那我呢？我干什么？”跟着李慕云一起来到山阴县的苏婉晴眼见似乎没有自己什么事儿，连忙将他叫住。

    李慕云看着苏婉晴，犹豫了一下说道：“你留在县里吧，看看能不能帮上陈木什么忙。”

    “我不要，我要跟着你去，若是万一对方有什么高手在，也能帮你应付一下，我可是很厉害的！”苏丫头一边说一边用力挥了一下小拳头。
