------------

第一零三章 反击（下）

    山阴县大牢，一如其它所有牢房，脏、乱、差是这里的代名词，几捆已经发霉的稻草似乎不知道在里面放了多少年，散发着一股令人作呕的味道。

    韩文英虽然没有享受过什么大富大贵，但也没受过这份洋罪，被丢进大牢之后就发了疯一样拍打着牢门，疯狂的叫骂着。

    最后见真的没人理她，便又开始威胁起开守大牢的狱典：“牢头儿，我知道你是谁，最后快点把我放了，否则我大伯、四叔知道了这里的事情，一定会杀了你全家。

    下四里安静的可怕，没有任何一点回音，就好像这个世界除了韩文英就再也没有其他人存在了一样。

    不过这娘们儿却没有放弃，一直继续威胁着狱典，最后甚至还要刨了人家的祖坟。

    可是这娘们儿并不知道的是，狱典现在也很为难。

    毕竟说起来县官儿不如县管，那刑部尚书和朔州刺使离这里不知有多远，就算是收到消息再赶过来怕也是需要几天的功夫。

    可是李慕却不一样，人家现在可是正八经的县令，如果狱典敢放了这娘们儿，估计不用第二天早上，自己就得代替这娘们儿住进这大牢里面。

    而且这事儿也讲求一个冤有头、债有主，下令把韩文英关起来的是李慕云，又不是狱典，回头就算是那刑部尚书想要报复也是报复李慕云，和他这个狱典完全是八杆子打不着。

    所以尽管韩文英在里面叫的欢实，但那狱典却好像没有听到一般，根本理都不理她。

    不过就在狱典打算重新睡一觉的时候，孙亮的身影出现在牢房的外面，轻轻敲了敲牢门“老佟啊，在不？”

    刚刚躺下的老佟听出了来人是谁，立刻又爬了起来，披上衣服打开大牢外面的大门。

    说起来他这狱典也挺悲催，住的地方就在大牢里面，每天守着那些犯人，除了没有被锁住手脚之外，与那些犯人也没啥大区别，只是活动的区域能广一些罢了。

    “嘎吱吱……”大门在一阵令人牙酸的声音中被打开，老佟脸上带着虚假的笑说道：“县丞大人，您怎么来了？这是来看夫人？”

    “哦，怕她在里面住不惯，给她拿些被子什么的过来，如果你方便的话就替我给她送过去。”孙亮很清楚自己县里的大牢是个什么德性，怕老婆的他思想前后觉得还是应该过来看看，所以便带着被褥来了这里。

    不过当顺着打开的牢门，听到韩文英在里面的叫骂声后，孙亮又有些后悔了，所以才决定把被子什么的交给狱典。

    不过那狱典老佟也不傻，自然不会干这种事情，当下错开身子让出一路进入大牢的路：“县丞大人，要不还是您进去看看夫人吧，小的，小的实在是不敢。”

    “那……，那好吧！”孙亮也知道自己这个县丞估计是当不了多久了，便也没和那狱典多说什么，见他不送便亲自走了进去。

    ……

    大牢里面，已经被松开绑绳的韩文英正站在一个单独隔间的牢门口，胳膊伸的老长，有一声没一声的继续骂着，见到孙亮带着被子过来，立刻来了精神：“姓孙的，你还是不是个男人，你老婆被人给关起来了，你就知道进来送个被子！你为什么不杀了他！为什么不杀了他！”

    孙亮没有说话，就那么冷着脸站在外面，等到狱典打开那牢门之后走了进去，还不等自己那败家娘们儿继续骂，抬手便是一个嘴巴招呼了上去，只听得“啪”的一声脆响，整间牢房都安静了。

    但只过了片刻，那娘们儿尖细的声音又响了起来：“孙亮，你敢打我，我……”

    “啪”又是一声。

    “姓孙的……”

    “啪……”

    如此反复几次之后，韩文韩不吱声了，捂着脸看着孙亮的眼眼里带着一丝畏惧。

    “能好好说话了？”孙亮冷冰冰的声音响了起来。

    韩文英点了点头，这是孙亮第一次打她，也是她有记忆以来第一次被人打。

    “你知不知道你给家里惹了多大的麻烦？你知不知道你的行为不光是害的我前途尽毁，甚至还会连累到你大伯，你四叔？你只知道你堂兄给了你五百贯钱，可是你知不知道，那些粮足足可以卖出四千贯？”

    “你觉得你这样你大伯就会记得你的好，可是你知不知道你大伯很可能根本就不知道这些事情！”

    “你觉得你大伯是公爵，公爵很了不起是吧？可你知不知道，那李慕云背后的人是……是皇上！皇上！”

    数年的压抑在一瞬间暴发，不过好在孙亮还有那么一丝理智，没有把李渊的事情说出来，因为他不确定自家这娘们儿如果知道了李渊在朔州能干出什么事情。

    韩文英被孙亮打了几巴掌之后却实老实了许多，听完他的话之后吱唔了半晌，见他没有再动手的打算，这才开口说道：“如果那李慕云的背后是皇上，他又怎么可能只是……”。

    “只是什么？只是县令？你见过没有后台的人，只用四个铁片就能换一个候爵么？你那么厉害，你怎么不拿四个铁片什么也不说送给皇上！你可以试试看看皇上会不会赐你个欺君之罪！”孙亮真是被气坏了。

    眼下这个情况已经不可挽回，什么前途，什么未来，全都特么是扯蛋，如果流放岭南对他来说很可能都是法外开恩的事情。

    而且这种事情一个不好还会牵连到那个远在长安，连面都没见过几次的所谓大伯。

    好了，这下好了，这败家娘们儿终于惹了不该惹的人，也终于把这个家给折腾垮了，她的目的终于达到了。

    ……

    翌日中午，通往朔州的官道上，近百骑兵疾驰而过，钉了马蹄铁的硕大马蹄将官道上的积雪踏成雪泥。

    路面上的车辙印已经变的清晰异常，显然他们要追的目标就在前面不远了。

    李慕云双眼死死盯着前面，屁股下面被马鞍磨的生疼生疼的。

    不过没有办法，丢了的东西必须追回来，否则那数千契丹人到了他的地头，发现没有粮食，饿疯了的他们一定会搞的封地大乱，到时候可就不是杀几个人能摆平的事儿了。
