------------

第十一章 有多大屁股穿多大裤衩

    待到陈木走出县衙的正门，守在一边的衙役才敢探头探脑的靠过来，而主薄也恰巧在这个时候揉着被弹出一个大包的额头张开了眼睛。

    “大人，您没事儿吧？”有机灵一点的衙役看到主簿‘醒了’，立刻殷切的上前扶他起来。

    “没事个屁，这次我们摊上大事儿了！”主簿将额头上的金质开元通宝捧在手里欲哭无泪，心说怎么这尊大神跑到自己的辖区来了，这不是坑人么。

    但这话他只敢自己想想，说是万万不敢说的，真的说了那可是掉脑袋的大罪。

    就在这时，有一个衙役指了指主簿手里的金钱好奇的问道：“大人，您手里着钱怎么是金色的？看着和普通的钱不一样啊！”

    当然不一样了，太上皇用的东西能和你一个草民用的一样么，也不撒泡尿照照自己。

    主簿一边想着一边对那些好奇的衙役们摆摆手：“去去去，该干嘛干嘛去，今天的事情谁也不准说，若是我听到半点风声传到外面，担心你们的脑袋！”

    衙役们尽管觉得主簿有些小题大做，见见他脸色难看的紧，便也纷纷答应。

    身在官场的他们很清楚官大一级压死人的道理，别看主薄在县里只是个九品，但若是想要搞他们那还真是老太太擤鼻涕——手拿把掐。

    不过就在衙役们将散未散的时候，县衙大门口再次走进一个人来，待看清来人之后，主簿一个哆嗦险些没坐到地上。

    你到来的是谁？其实不是别人，正是刚刚离去的陈木！

    只是这一次陈木并没有拿出小牌牌来吓唬主簿，而是走到他面前打量他半天才缓缓开口：“你们县里谁家养猪了？”

    “猪？那，那是什么？”主簿楞了一下。

    “就是豕，真是蠢透了！”陈木不耐烦地解释了一下到底什么是猪。

    猪，是他从李慕云那里听来的，之后他觉得‘猪’这个字要比豕叫起来好听些，要不然豕来豕去的总是会让人想起那种让人恶心的排泄物。

    “哦，这个有，有啊！”搞懂的猪的含义之后，主薄连连点头，顺便给陈木指明了方向：从北门出城，行五里，路边有一座当地富户的庄园，在那个庄园里便养着七、八头猪。

    陈木从主薄这里得了答案之后，心满意足，再次拍拍屁股离开了，留下尴尬的主薄大人呆愣在县衙里不断的擦着冷汗。

    正所谓死道友不死贫道，主薄虽然不知道陈木问谁家养猪要干什么，但毫无疑问这里面一定会出问题。

    而既然会出问题，那自然是问题出在别人身上比自己身上好，所以主薄毫不犹豫的把那个请自己吃过饭的富户给交待了。

    至于那富户在不久的将来会面对什么样的问题，这就不是主薄能管的了。

    ……

    话分两头，不说主薄那边如何安排人去李家村修山寨，单说这离开了县衙往回赶的陈木。

    其实陈木这家伙也不是什么省油的灯，来时的路上他就已经想好了，太上皇李渊要去当山贼，不管是他还是其他人，估计都无力阻止。

    也就是说这山贼他们这批人是跟着当定了，毕竟他们不能把李渊交给一个山阴县的乡巴佬带着。为保护那老头儿的安全，他们一个也跑不了，全都得上山陪那老头儿玩一次当山贼的游戏。

    可是说到上山，另一个问题就来了——山上没有住的地方。

    他们总不能让老李渊去山顶上吹风睡露天，所以修建山寨就成了必然。

    李渊，李慕云这两位‘祖宗’谁能亲自动手来建山寨？不能吧？那么修山寨的任务就只能由陈木他们自己来完成。

    陈木正是提前预料到了这些，所以才会在县衙逼着那主薄来代替他们完成这个任务，在减轻自己工作量的同时，还能在领导面前捞个急领导之所急的好名声，一石两鸟何乐而不为呢。

    至于说那主薄怎么向上级州府去解释这件事儿，相信那一枚金钱足以解决所有问题，毕竟那可是太上皇才有的东西，不管是县还是州，只要是不想脑袋搬家，估计没人会在这个问题多一句嘴。

    另外还有一点就是，让山阴县的人去修寨子，陈木他们就可以理直气壮的拖时间，最好能拖到李二陛下的命令传达下来，那时候所有问题便可以迎刃而解。

    揣着这样的小心思，陈木带着打听来的消息，一路往回赶，在半路上又汇合了陈火，也就是护卫三人组中的被派去集市买肉食的那个。

    两兄弟见面之后一路聊着山阴县的发生的事情，带着买好的几只鸡向着李家村的方向赶了回去。

    ……

    此时已经天近晌午，李渊那老头儿一脸萝卜绿的再次吃了一顿萝卜宴，正坐在院子门口的嫁接果树下面无聊的晒着太阳。

    至于李慕云，这货根本顾不上李渊那老头儿，马上就要去当山贼了，他必须做好准备，家里有用没用的东西都得带上，反正有免费的苦力加打手，正好可以做一些搬搬抬抬的事情。

    想到免费的打手，李慕云抬起头，向院子外面望了望。

    这帮该死的家伙，竟然偷懒，回头一定给他们在老头儿那里上点眼药，否则他们就不知道什么叫工作效率！

    正想着，一阵马蹄声传来，两个黑点出现在村里唯一的主路上。

    得，说曹操曹操到，李慕云放下手里的箱子，来到李渊那老头儿的身边。

    “老太爷，我们回来了。”陈木两人回来之后将马栓好，背着一大袋子鸡鸭来到老李渊面前。

    “怎么去了那么久！”老李渊闭着的眼睛微微睁开，看着两人问道，声音中带着一种说不出的威严。

    “老太爷，咱不是要去当……当山贼了么，我就寻思着先找人先把寨子修上，要不咱们上去了也没地方住不是。”陈木没了在山阴县主薄面前的霸气，十分狗腿的弯着腰，毕恭毕敬的回答着。

    不过他这话说的怎么听怎么有一种玩票儿的意思，李慕云在一边听着嘴贱的毛病又发作了：“我们村有句老话，叫有多大屁股穿多大裤衩，你说你就一山贼，寨子却需要别人来修，你当咱们是去度假呢！啥叫体验生活你知道不？什么事儿都靠别人还有什么乐趣？”

    陈木现在一见李慕云就头疼，这货点就是典型的小人，上辈子不知哪柱香烧对了，被太上皇认了义子，结果立刻就王八翻身，也不想想如果没有太上皇在，就丫这张破嘴，早特么被人打死了。

    不过陈木的想法不代表李渊的想法，这老头儿不知怎么着，反正就是看李慕云投缘，听他在一边数落自己的护卫也不生气，反而乐呵呵的问道：“小子，你说的那个裤衩是个甚子物事？”
