------------

第一零五章 奇葩

    不提韩复写信的过程，单说李慕云半路劫了粮食往回走，行不多时一个喽啰从后面追上来：“少寨主，后面那小子好像不行了，血止不住啊！”

    “止不住？难道老子有一段时间没练飞刀手生了？不应该啊？”李慕云尴尬的挠了挠头。

    “你还是过去看看吧，别让那公子哥儿死了，咱们只是想要回自己的食粮，若是死了人可就不好了。”苏婉晴在一边无奈的看了李慕云一眼，她相信这个男人一定有办法处理这件事情，否则也不可能这个时候还这么淡定。

    这也就是传说中的人心隔肚皮，看不出别人的真实想法，如果能看出来的话，李慕云一个定说，老子有个屁的办法，只是根本没在乎这货好吧。

    不过话虽然如此说，但人还是要救的，韩强那个纨绔虽然怂了些，但其本身的价格却一点都不便宜，李慕云认为凭这小子完全可以为自己再换些粮食回来。

    所以尽管心中不情愿，但还是拨马往回赶去，在中间的某辆大车上见到了依旧晕迷的韩强。

    ……

    “这位，这位好汉……”家将头子已经快要急疯了，见到李慕云就像见到了救星，连忙迎了上来。

    不过李慕云却不吃他这一套，撇撇嘴嗤声说道：“老子山阴县候，别特么好汉好汉的叫，整的就像老子在打劫一样。”

    “候，候爷？”那家将只瞅着李慕云一身土鳖装差点把眼珠子瞪爆掉。

    不过他却没有怀疑李慕云身份的真假，因为在这个时候完全没有冒充的必要，自己这一波人已经是案板上的肉，根本没有反抗的余地，冒充候爵完全就是多此一举。

    “把那小子抬下来，放到路边。”李慕云并不理会那家将头子的反应，只是吩咐了一句之后，又对身边的喽啰说道：“你去边上生一堆火，多弄些柴烧的旺一些。”

    家将头子听完李慕云的吩咐之后吓了一个哆嗦：“候，候爷，少爷还没有死，您不能，不能烧啊。”

    李慕云不禁有些佩服这家伙的想象力，但考虑到眼下彼此的关系，还是瞪起眼睛说道：“烧个屁，快点按老子说的做。”

    家将最后还是按李慕云说的做了，将那纨绔子弟韩强抬了下来，在路边用几辆车围到一起弄了个小小的避风港。

    好在因为季节和地理位置的关系，官道上并没有什么赶路的行人，几辆大车围在一起也堵了路也没啥关系。

    喽啰的火很快就生起来了，李慕云很随意的从他那里拿过一杆长枪将枪头放在火上。

    时间不大枪头被烧的变成暗红色，然后就见这他提着长枪来到那嘴贱的倒霉孩子身边，没有任何犹豫的一把将插在其肩头的匕首拔了出来，然后在所有人惊骇欲绝的目光中将热气逼人的枪头压了上去。

    “啊……”一声绝望的惨叫突然响起，惊起官道两边无数正在林中休息的鸟类。

    ……

    “行了，血止住了，也消炎了，如果两天不死，这条命就算是保住了。”看着瞬间醒来，又瞬间昏过去的韩强，李慕云很不负责任的说道。

    “这，这就是你的办法？”从前面赶回来看热闹的苏婉晴目瞪口呆的问道。

    “昂！要不然还能怎么办？”李慕云理直气壮的说道。

    想当年，也就是他前一世的时候，电视里好像都是这么演的，有人受了伤之后用火一烧，然后那些伤员就活了，既然电视都这么演那就一定是真的，毕竟电视怎么可能骗人呢。

    苏婉晴面对这样的李慕云也有些无可奈何，必竟该干不该干他都已经这样做了，难道还能为了一个不相干的家伙跟他拼命不成。

    而且地上躺着的那个混蛋的确不是个东西，竟然敢调戏自己，让他吃点苦头似乎也没什么不好，至少能让他长点记性。

    ……

    但不得不说，这些富家子弟的体质的确是好，那韩强虽然被李慕云这么折腾，但第二晚上还是醒了，除了精神有些萎靡之外，其他似乎一切都好。

    “少爷，喝点水吧！”家将头子见韩强醒了，立刻来到他的身边，手里拿着一个破碗，里面装了些温热的水。

    “董老大，我这是在哪里？那两个贱人呢？”韩强虽然虚弱，但却还记得是谁捅了自己一刀。

    但让他惊讶的是，回答他的并不是那个家将头子董老大，而是另外一个声音，一个如恶梦般挥之不去的声音：“怎么，你还想报仇？”

    “你，你是李慕云？对不对？”

    “对，我就是李慕云，看来你还没有糊涂，应该是死不了！”

    “你信不信如果我不死，将来死的一定是你？”

    “我信，不过如果你死了呢？”

    声落，李慕云已经推开了正尴尬站在一边的董老大，蹲到了韩强的面前：“你带走了老子的粮食，还想调戏老子的女人，你觉得你还能活多久？”

    韩强之所以知道李慕云，那是因为他知道那些粮食的主人是谁，而李慕云在劫住他的时候也说过自己是粮食的主人，两相印证足以推断出他的身份。

    不过，要说这韩强也是在家里被宠坏了，在这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，依旧不知道服软，反而轻蔑的笑了笑，用虚弱的声音说道：”如果你敢动手，那你怎么不直接杀了我？”

    “呵呵……，好，韩强韩公子果然有种。”李慕云的笑声似乎带着某种魔性，听着让人有种毛骨悚然的感觉。

    董老大显然意识到了什么，想要上前阻止韩强继续说下去，但韩强并没有给他这个机会，只听这小子用虚弱而又十分嚣张的语气说道：“李慕云，如果我是你现在就会带着那个女人跑，跑的越远越好，否则我爹一定不会放过你，你会死无全尸，而那个女人也会成为本公子的禁腐，我会让她活的求生不能，求死不得，这就是我对你的报复”。

    可是，十分意外的，李慕云竟然没有像第一见面的时候那样直接动手，只是露出一个十分阳光的笑容：“很好，既然你能这样想那么老子也就放心了！”
