------------

第一零七章 这该死的责任（下）

    说到记帐，房遗直皱了皱眉头，这并不是他擅长的东西。

    “房公子，你在我这里学的那些数字正好可以用在记帐上面，而且这是一种新的记帐方式，用的好会比以前的记帐方式简单许多。”李慕云看出房遗直似乎有些不情愿，不由给他加了点码。

    “那，那好吧！”房遗直想了半天也没有找到什么可以拒绝的理由，只能点头答应。

    ……

    搞定了房遗直，李慕云便再也没了什么事情，摇摇头便向早已经等在一边的苏婉晴走了过去，同时问道：“有什么事儿么？”

    “没事儿就不能找你了？”苏婉晴用漂亮的大眼睛瞪了李慕云一眼。

    “能，当然能。”不知为什么，看到苏婉晴那双会说话的眼睛，李慕去总有一种想要逃走的冲动。

    “为什么你要把那家伙带回山？你知道这样做等于是把那韩瑷往死里得罪！”看了一眼有些无奈的李慕云，苏婉晴终于说起了正题，向他发出善意的提醒。

    “我知道，所以我也没打算放过他。”

    “什么意思？你不会是想……”

    “对，和你想的差不多，等他们欠我的粮食运到了，我会亲自把那小子送去长安，相信皇帝陛下一定会关照一下。”李慕云看了一眼牲口棚的方向，转头对苏婉晴说道：“斩草不除根，春风吹又生的道理，你不会不明白吧？”

    “可那是刑部尚书啊，你想过没有？”苏婉晴有些急了。

    “那又如何？他就是玉皇大帝，惹了老子照样弄死他。”李慕云的眼睛微微眯了一下。

    苏婉晴不说话了，用一种十分奇怪的眼神打量着李慕云，就好像从来都不认识他一样。

    “干嘛这样看我？不认识？”李慕云被看的有些不舒服，摇头苦笑了一下，然后接着说道：“其实开始的时候我就错了，当时只想着当个山贼能够让自己的日子过的舒服一些，结果弄到现在才发现，原来以前的日子才是最舒服的。”

    “你现在也可以后悔啊，可以辞官不做，可以把那个什么韩强放了。”苏婉晴说道。

    “来不及了，有些时候你只要迈出第一步就没有回头路可走，所谓人在江湖身不由已，其实官场又何偿不是如此。”李慕云的声音有些苦涩。

    从前的他只想当一个山贼，每天带人打打猎，抢抢劫，把自己的小日子过的舒服了就好。

    可是计划总是没有变化快，当了山贼之后他才发现，原来自己的能力根本不足以实现打劫这个愿望，但这个时候想后悔已经晚了，手下已经有了一堆等着他吃饭的人。

    当然，这个时候他也可以退，凭他前世杀手的能力，只要他想，完全可以恢复到以前的那种生活。

    可是他真的能这么做么？如果他这样做了，那些回到县里的百姓怎么办？山寨里的喽啰们怎么办？还有那个自己捡来的老头儿怎么办？

    看着他们被饿死？还是看他们被官府统统抓走杀掉？

    李慕云并不是当初的那个杀手李慕云了，当手下有了一大堆指望他吃饭的人之后，一个叫做责任的名词出现在他的脑海之中。

    所以就算是为了那些指望着他才能活下去的人，他要坚持，哪怕粉身碎骨也要坚持。

    “慕云，你在想什么？”苏婉晴见李慕云久久无言，以为他是生气了，不由有些担心。

    看了一眼有些目光有些闪烁的苏婉晴，李慕云露出一个淡淡的笑容：“没啥，我就是在想，那些契丹人怕是过几天就要到了，到时候要怎么安置他们。”

    ……

    后山，属于李渊的树屋之中，跟着李慕云从山阴县回来的陈木正在向老头子汇报着事情的经过，事无巨细。

    李渊听完沉默半晌才问道：“这件事你不用插手，让他放手去做就好，韩瑷这次也太不像话了，竟然纵容其子做下这种大逆不道之事，若不严惩岂不坏了王法。”

    “诺！”陈木恭谨的答应一声，想了想又问道：“太上皇，契丹人的事情您觉着合适么？那么多人一下子涌进来，万一出了什么问题……？”

    “朕道是觉得那小子的想法不错，是一个不错的主意，现在会不会出问题还在两可之间，先看看再说吧。”李渊用巾子抹了一把头上的汗，一边思考一边说道。

    “那要不要臣去并州走一趟，通知并州大都督李绩？”陈木依旧对契丹人有些不放心，毕竟他的身份是保镖，考虑的问题自然要多一些，哪怕有万分之一的可能，都要考虑到。

    然而，陈木的建议却在李渊处碰了一鼻子的灰，只见这小老头儿把手一摆：“不必，那李绩也不是什么好人，既然老二让他守太原，那就让他在那待着吧。”

    这话说完听的陈木牙根有些发酸，敢情在这老头儿眼中所有李二的手下都不是好东西。

    不过，就算如此，陈木要也没有什么办法，作为手下，他总不能违背李渊的意志。

    但就算是这样，陈木依旧没有真的放弃，从李渊的房间中出来之后便找到了李慕云，把自己的担心向他说了。

    “你觉得契丹人靠不住，所以向老头子建议通知李绩？”李慕云看着陈木，有些不知道说什么才好。

    “是啊，少寨主，你能想点办法么？”陈木愁眉苦脸的说道。

    “老陈啊，我有句‘你是不是傻’，不知当讲不当讲！”

    “啊？”陈木被说的一愣，琢磨了半天也没想明白李慕云是个啥意思，这特么明明都说出来了，还有个毛的当讲不当讲！

    不过好在李慕云并没有让他多等便解释道：“你是保镖头子，有些事情你根本不必去需要你保护的人，你只要提前做好准备就行，你明不明白？”

    “我这不就是在做准备么！”陈木很无辜的说道。

    “你准备个屁，你要真的想准备，就派个信得过的人，去朔州城等着，如果这边真的有什么情况发生，立刻派人过去送信不就完了，何必弄的满城风雨。而且你现在通知了李绩，你觉得他会怎么做？怕不是立刻就会杀过来吧！”


