------------

第一零九章 两不相帮的李世民

    最终房遗直还是妥协了，因为李慕云那个王八蛋竟然不给他饭吃，还说什么只要一天不答应就不给吃的。

    小房哪里受过这样的苦，虽然想要凭借文人风骨扛上几天，但外面烤肉的香味实在太诱人，再加上某混蛋吆五喝六的嚷嚷，更是杀人有杀人的冲动。

    所以在忍了两天之后，小房还是妥协了，狼吞虎咽的吃了一顿之后，委屈的在苏文的指导下开始了帐房先生的生涯。

    俗话说的好世界上本来没有路（说错了，我重说哈）……人都是被逼出来的，就像作者本来一天最多只能码六千字，但因为上架却一天硬生生码了一万字一样。

    房遗直当了两天的帐房先生之后，不知怎么就开窍了，竟然想到了向老头子求援。

    于是他找来了陪着他一起来到山寨伺候他的家将，拿出提前准备好的书信：“三叔，麻烦你把这些东西给我爹带回去，告诉我爹，我在这里已经没什么用处了。”

    “诺！”将家也是从小看着房遗直长大的老人儿，也知道他这段时间受了不少的苦，当下没有犹豫，答应一声拿了厚厚的信封转身便走。

    ……

    长安，两仪殿，御书房（大概就这么叫吧）。

    房玄龄、长孙无忌、魏征等人恭恭敬敬的坐着。

    李世民手里拿着由房遗直亲笔写成的标点释义，还有数字对照表来回翻看着。

    而在长孙无忌的手中，则是拿着一份帐册看的津津有味，时不时还会掐着手指算一算，而后赞许的点点头。

    半晌之后，李世民放下手里的东西，抬头问道：“几位爱卿，对于这标点和数字你们有什么看法？”

    “陛下，这标点可以分隔句子，让句子的含意更加清楚，臣认为应当全国推广，不当是蒙学，就算是太学也应该学习。”

    “是啊陛下，明确的句子含义可以有效的传达朝庭的政令，以防各地官员误解；另外在军令方面也可以便命令更加明确，所以这标点应该大力推广。”

    几个李世民看重的手下每个人都对标点符号下了重注，唯独对那数字提不起兴趣，除了长孙无忌还在拿着帐册看来看去之外，其他人都没把数字看在眼中。

    “无忌，你怎么说？”看着一直没有说话的长孙无忌，李世民点名问道。

    “陛下，臣认为这数字并不比那标点重要，甚至还有过之。”长孙无忌将帐册放下，捻着颌下胡须说道：“那标点虽然重要，但以前没有它的时候，也不见真的有多少误会出现；可是这数字则不然，在熟悉了这些数字之后，可以大大提高计算的效率，于我大唐有大利。”

    说到这里，长孙无忌顿了一下，指了指刚刚放下的帐册想了想继续说道：“而且这帐册刚刚臣从头到尾看了一遍，发现其中的记帐之法与我大唐现在正在应用的大不相同。一边进帐，一边出帐，条理清晰，核对方便，所有的数据可以让人一目了然，所以这记帐之法说来也是需要推广一下的。”

    李世民沉默了片刻，看看长孙无忌，又看看房玄龄和魏征：“如此说来那李慕云手中似乎有一套整的算学体系？”

    “回陛下，这正是臣要说的。”长孙无忌应道。

    “嗯，这么说来这小子还真是个人材。”李世民皱了皱眉，顿了一下说道：“有些事情怕是不好处理了！”

    不好处理？众人齐齐的愣。

    难道是要调那小子进京？不至于啊，不是前几天才特地提拔成县令么，这么快就调进长安似乎还真是有些不合情理。

    不过管它呢，事不关已，高高挂起，反正只是一个外来户，和自己等人没啥关系，老房等人如是想着。

    但李世民却语不惊人死不休的说道：“就朕所知，那小子和韩瑷对上了。”

    “什么？这……，逍遥候怎么可能和颖川县公扯上关系？”房玄龄几乎不敢相信自己的耳朵。

    “怎么扯上的关系朕也不清楚，只不过那小子好像是绑架了韩瑷的儿子，向他要二十万石粮食，现在韩瑷那老家伙正在到处写信凑粮食呢。”李民世接过房玄龄的话头说道。

    这下房间里的众人都不说话了，在不知道李世民是什么意思的情况下，齐齐陷入沉默。

    最后还是长孙无忌犹豫着先开了口：“陛下，那按您的意思，此事应当如何处理？”

    “民不举官不纠，只要他们两个不闹到朕这里来，不闹的太过，就随他们去吧！”

    “诺！臣等明白了！”

    房玄龄和长孙无忌听完李世民的话之后，齐齐应是，只有魏征坐在一边沉默不语不知在想些什么。

    李世民的话说的很清楚，两不相帮，让他们自己折腾，这话更深一层的意思其实也很简单那就是把李慕云摆到了与韩瑷同等的地位。

    同时也在警告房玄龄和长孙无忌，不要插手到这件事情里来，不要帮着韩瑷打击李慕云，同时也不要帮着李慕云打击韩瑷。

    当了一辈子的官，如果长孙无忌和房玄龄连这样的话都听不懂，那他们根本不会坐到今天这个位置。

    当然，这话其实魏征也听懂了，但是向来耿直的他并不赞同李世民的话，大唐是有律法存在的，只要违了法纪自然要惩处，这样坐山观虎斗算是怎么回事？

    所以当房玄龄和长孙无忌离开之后，老魏独自留下了来，又与李世民有了一翻长谈。

    两人谈的是什么没人知道，只知道魏征从李世民的书房出来之后，仰天叹了口气，摇着头出宫去了。

    ……

    话分两头，却说房玄龄在离开皇宫之后回到家里，重新把儿子的求援信看了一遍，随后提笔写了一封信，里面的内容十分简单：老老实实在逍遥候处待着，多学些东西，日后没有皇命不得回京！

    写完之后将信封了，交给送信回来的家将：“老三啊，遗直年轻不懂事，你在那边多照顾他一些，以后没什么大事就不要来回跑了！”


