------------

第一一零章 一个天生的杀手

    房遗直觉得自己就是一个悲剧，彻头彻尾的悲剧。

    老头子不光没救他，还把他给抛弃了，甚至还说没有皇命不得回京。

    这种事情不是扯呢么，皇上啥时候能想起他这样的小虾米来？看着前面排成一排等着交黑石领粮食的契丹人，小房发自心底的哀嚎着。

    就在房遗直忙的脚打后脑勺的时候，李慕云叼着一只鸡腿走了过来，油乎乎的爪子拍了拍他的肩膀：“哎，遗直，你知道当年的诸葛亮是怎么死的么？”

    “气死的！”房遗直头也不抬的说道。

    “你这么说也不是没有道理，不过我觉得他是累死的。”李慕云也不管桌子上有什么东西，一屁股坐到上面，然后对房遗直说道：“其实你每天收取一个总量，然后在换出相应的粮食就可以了，为什么非要每一个都记录一次，这些事情完全可以交给下面的人去作。”

    “因为我信不过他们。”

    “可是这样你抄起来可以简单一点。”

    “要么不做，要做就要做到最好，此乃家训！”

    得，话说到这个份上，李慕云也不知道怎么说了，油腻的爪子在房遗直的肩上拍了拍，叹了口气走了，留下房遗直在后面歇斯底里的大叫：“李慕云，你个混蛋，你赔老子的衣服！”

    赔？嘿嘿，背对着房遗直的李慕云得意的笑笑，这段时间很无聊啊，似乎没什么事情做，欺负一下老实孩子也不错。

    ……

    后寨牲口棚，一个几个韩家的家将用废弃的木料搭了一个小小的棚子，韩强就缩在里面养伤，每天两顿稀粥权当补充水分。

    萧柒醉站在牲口棚子的外面，双眼死死盯着那个里面的小棚子，眼中带着仇恨。

    这已经是她不知道第几次来到这里了，从打那个韩强被抬山上开始，她就注意到了那个让她无数次午夜梦回都想要杀死的男人。

    原本她还以为再也见不到这个人了，打算找机会杀掉那个孙亮的夫人便自杀。

    现在看来，老天待她不薄，竟然让她在这里又遇见了这个仇人，如果不杀了他，如何对得起老父在天之灵。

    然而，就在这小丫头没有注意到的地方，啃着一只鸡腿的李慕云却在注意着她的一举一动，眼中带着一丝玩味。

    虽然不知道这丫头身上到底发生过什么，但从其这段时间反常的表现来看，这丫头应该是和棚子里那个公子哥儿有些关系。

    不过李慕云并不想问，毕竟每个人都应该有属于自己的秘密，不是么。

    ……

    是夜，月黑风高，碎雪被大风卷着打在人脸上生疼的，就连守夜的喽啰都各自找了避风的地方躲了起来。

    而就在这漆黑的夜里，一个人影突然从某个角落闪了出来，借着夜色的掩护向牲口棚的方向移动，时间不大已经到了牲口棚的旁边。

    然后只见那人影从怀里掏出几件东西，轻轻拨开地上的积雪每隔一段距离就埋一到两个下去，时间不大已经将那几件东西全都埋好，接着又从怀里掏出一根火折子……。

    “如果我是你，就不会轻易点燃它，因为在这么短的距离之内，你根本就来不及离开。”就在那人影打开火折子，准备点燃什么东西的时候，李慕云的声音突然传了出来，吓得那人影猛然一个哆嗦，手里的火折子差点便掉到了地上。

    “你，你什么时候来的？”但是很快那人影便稳住了心神，声音有些颤抖的问道。

    “比你早一些。”李慕云从牲口棚的里面一侧探出头来：“你下午的行为太反常，很难不引起别人的注意。”

    “我要报仇，要杀了里面那个人。”人影的声音暴露了她的身份，不是那小‘狐仙’又是谁人。

    “其实我并不反对你杀他，但是这个人我现在还有些用处，所以他还不能死。”李慕云并不是第一次与小‘狐仙’交流，不过上一次在双方都不见面的情况下，而这一次则是面对面。

    “为什么？为什么你也要……”‘狐仙‘似乎有些不理解李慕云有些自相矛盾的话。

    “为什么不重要，就像我没有问你为什么要杀他一样。”李慕云翻身站起，对着那‘小狐仙’说道：“我再重复一次，那个韩强对我来说还有些用处，所以我不会让你现在就杀掉他，所以希望你不要轻举妄动，否则出了问题我不会客气。”

    ‘小狐仙’没有说话，但那倔强的目光中带出的执着表明，她不会放弃。

    李慕云同样没有放弃自己的观点，就那样与她静静的对视，良久之后，只听那小丫头说道：“他杀了我父亲，我一定要杀死他。”

    “可是你被我发现了。”李慕云淡淡的说道。

    “他是一个恶人，不，是恶魔，是他逼的我跳崖，是他让我的父亲下落不明，连遗体都找不到。”小丫头继续说道。

    “可是你被我发现了。”李慕云面无面情的继续说道。

    ‘小狐仙’不说话了，她知道这个时候自己说什么都没用，在这个实力代表一切的时代，如果不能比对方更强，那么就只能忍。

    不过李慕云却再次开口了：“你是一个很潜力的杀手，只不过你的目的性太强，这让你忽略了许多东西，所以我给你提一个建议：任何事情，当你以为有百分百的把握之后，你的计划便已经失败了！”

    “什，什么意思？”‘小狐仙’有些不解的问道。

    “回去慢慢想想吧。”李慕云并没有给她解释也什么，笑了笑转身离开。

    对于一个刚刚出炉的菜鸟杀手来说，‘小狐仙’的确让李慕云觉得十分意外，如果不是他一直在山寨里，注意到了她的变化，这小丫头很可能已经把那个韩强送去见阎王了。

    这是一种很厉害的天赋，让李慕云有了想要收一个徒弟的念头。

    一个能在有人把守的情况下偷出火药的小丫头；一个可以独自策划一切，准备实施爆破杀人的小丫头；一个能够行走于黑暗之中，不被人发现的小丫头；这在李慕云看来就是天生的杀手。


