------------

第一一一章 平易近人？

    翌日，炊烟笼罩整个山寨，安静了一个晚上的寨子再次恢复生机。

    昨天晚上的事情就好像根本没有发生过一样，李慕云也好，‘小狐仙’也罢，全都是一如往常。

    逍遥候阁下背负着双手，像是一只巡视领地的猎狗，在寨子里四处游荡，看的房遗直气愤不已，不过这家伙前几天殴打三胖子的那一幕让小房大人很难在这个混蛋面前说出一个不字，瞄了他一眼之后索性背过身去，假装看不着。

    迭刺木起的很早，他的任务是组织自己部落中的那些身体还算强壮的人去半路捡黑石，所以当那族人离开之后，他便没了事情，看到孤魂野鬼一样的李慕云便上前打招呼：“少寨主，起来了？”

    “唔，老木，我这刚刚还想着找你呢。”李慕云揉了揉被冻的有些发红的鼻子，扯着迭刺木来到一个背风一点地方：“你的族人这样不行啊，弄回来的黑石量太少，换的粮都不够他们自己吃的，还怎么供家里的老婆孩子？”

    对李慕云提出的问题，迭刺木也没有什么好办法，叹了口气说道：“候爷，这也是没有办法的事情，这大冬天的山里路又不好走，靠人背能背出多少来。”

    “要不要我给你出个主意？”一边说着，李慕云从怀里掏出一只小酒壶，随意的递到迭刺木手中。

    “嘿嘿，候爷您就别开玩笑，有啥话您就说呗，俺是个粗人，不懂这些！”迭刺木接过酒壶，拔出塞子喝了一口，露出一副舒坦的表情。

    “我觉得你应该把你的人分成几批，比如说一部分人在专门负责在矿上收集那些黑石，另一部分人负责将这些收集来的黑石运到半路的某处补给站，然后再有一部分人负责运输用雪橇把黑石运出来。”

    “这样真的行么？”迭刺木有些不确定的说道。

    毕竟契丹在当时也是属于游牧部落，他们的习惯是集体行动，比如围猎，比如打劫。

    而按照李慕云说的，便等于是将他的族人分开，每一部分人都要做不同的事物，这有些不符合他们的日常习惯。

    对于迭刺木的犹豫，李慕云摊了摊手：“那要看你的组织能力，如果你有足够的威信，自然是行的。”

    “可是住在山里的人怎么生存？他们难道不出来么？”迭刺木问道。

    “可以采用轮换制，采黑石的人很工作十天，然后负责将黑石背到补给站，再十天后他们这些人负责运输，这样不就行了。至于吃的，完全可以在进山的时候带进去，反正只有十天时间，你说对吧。”

    “我能考虑一下么？”迭刺木想了想，还是有些不太确定。

    “这个随你，我只是提醒你一下，如果按照你们现在一窝蜂的方式进行下去，最后很可能全都被饿死。”李慕云笑着在迭刺木的肩膀上拍了拍，一副你看着办的表情。

    ……

    “慕云，你弄那么多的黑石头到底要干什么？除了烧火那东西也没啥用啊。”三胖子坐在聚义厅的门口，扭头向身边的李慕云问道。

    “你知道有一种东西叫作煤焦么？”

    “煤焦？那是什么？”

    “一种烧起来可以散发高温高热的东西。”

    “你要那东西干什么？”三胖子不解的问道。

    “因为我需要一把称手的兵器。”李慕云有些感慨的说道：“这个世界上有太多的变态，没有一把称手的武器太危险了。”

    “那你为啥不跟你老婆学点武艺防身？”三胖子说道。

    “……”李慕云瞥了三胖子一眼，没有说话。

    也不知道怎么搞的，眼下整个山寨的人都认为苏婉晴就是他的未婚妻，虽然这件事情的确是客观存在的，但从主观能动性来说，李慕云是真的不想娶这个彪悍的小丫头。

    “你看我干什么？我知道你很能打，但我敢打赌你绝对打不过你老婆。”三胖子对李慕云报以同样的眼神，末了还不忘说道：“别用不打女人当借口，我知道你打不过。”

    李慕云翻了个白眼没搭理这胖子，过了一会儿说道：“这边的事情你都安排好没有？明天咱们就要去县里了，这里便不能经常回来，你要把这边的事情安排好。

    “嘿嘿，我能有什么事情可安排的，家里老头子和老娘身子骨都还硬朗，也用不着我什么，山寨有你老婆守着，问题也不大，再说那不是还有你义父么。”三胖子一脸无所谓的样子。

    正所谓心宽体胖，看这胖子那一身的肉，这货的心绝对小不了。

    ……

    山阴县城，自从上次李慕云将那些被运走的粮食重新弄回来之后，所有在班的衙役全部对其言听计从，毕竟敢正面挑战刑部尚书，将刑部尚书的儿子、侄女全部看押起来的县令便是在大唐也找不到几个。

    而且李慕云不但如此做了，而且还做的理直气壮，没有丝毫的负担。

    最重要的是，特么拖欠了好几个月的饷银终于是发了，虽然发的都是些粮食，但总比没有好吧，反正在这种边远的小县城，粮食和钱基本是等价的，如果真需要什么东西完全可以用粮食去换。

    所以在李慕云棒子和大枣的威胁、诱惑下，县里的衙役瞬间倒戈，全都站到了他的一边。

    作为没品没级的吃瓜群众，他们才不管那些大佬们彼此间到底会不会人脑子打出狗脑子，反正谁发饷发的多，他们就是谁的人。

    至于孙亮，不好意思，似乎当年衙役们就没怎么把这位县丞放在眼中，现在有了李慕云这个牛、、逼到不行的县令，衙役们自然更不会把这个怕老婆的家伙看在眼里。

    当然，衙役们拥护李慕云还有另外一个重要的原因，那就是这个县令平易近人，不装犊子。

    就比如……：“老子不管你们什么办法，总之十天之内给老子找人再修一间粮仓出来，所有参与工作的，每人每天一斗粮，按期完成每人奖励五斗，晚一天扣一斗，都滚吧，给老子干活去！”


