------------

第一一二章 算命瞎子

    看着桌案后那个翘着二郎腿，抱着小酒壶，反穿衣袍歪带帽的县令大人，衙役们一个个蜂拥而出，争先恐后的往外跑。

    衙役们大都是本地人，谁还没有个三亲六故？谁还没有个七大姑八大姨？一天一斗粮这种好事儿那还不得抢着通知自家亲戚？

    至于说干活？都是些乡下人，干点活儿算什么，在家里不是一样要干活么。

    不要以为这些衙役家里都是什么大人物，真要家里有点能耐的，早就在衙门里混成小吏了，谁还干吃力不讨好的衙役。

    三胖子看着一群人呼啦一下子都跑出去了，有些不满的挠了挠头：“哎我说慕云，你这也太大方了吧？一天一斗粮，十天可就是一石粮，再加上奖励的五斗，那可就是一石半。”

    “那又怎么样？”李慕云‘滋’的一声嘬了一口小酒，扭着脖子问道。

    “你……，你怎么就不明白呢，这帮混蛋会拉家带口把所有家里人都拉来。”三胖子急赤白脸的说道。

    “那不是正好么。”李慕云脸上露出一丝让人难以琢磨的笑容，然后对三胖子说道：“去到外面找个会写字的来，我要找人写一份告示。”

    “你自己咋不去？”三胖子一点也没有把李慕云当成候爷的意思，翻了个白眼往他身边的地上一坐，就好像一座山倒了一般，整个衙门的大堂都跟着震了震。

    “呦呵，还赌上气了？”李慕云看了胖子一眼，伸出左脚踢了踢他：“那不如你来告诉我，开春时候的救济粮要怎么发？”

    “一家发两石不就是了，这有什么啊！”三胖子头都没回的说道。

    “哼，你懂个屁，是不是发了粮之后就看着那帮人好吃懒做，然后坐吃山空？老子弄来的粮凭什么给他们吃？那是不是每次他们没有粮了老子都要救他们？自己不知道用劳动换取粮食，只等着领救济你觉得这样就好了？！”李慕云越说声音越大，说到最后‘哐’的一声把酒壶砸在了桌子上。

    三胖子被李慕云骂了，但却知道他说的对，吱唔着说道：“那，那你说怎么办？”

    “怎么办？当然是让他们用劳动来换粮食，修一个仓库虽然用不了太多的人，但却可以让他们知道，粮不是白拿的，需要用劳动来换。”李慕云的嘴角微微挑起，眼中露出一丝以前从未有过的睿智。

    是的，这就是他放粮的办法，要知道，就连西天佛祖都说过‘经不可轻传’的话，也就是说这天下没有白吃的午餐。

    既然佛祖都说下天没有白吃的午餐，那么让县里的百姓付出劳动来换取粮食就没什么错，尽管他们或许并没有真的完成自己应该完成的工作，但这至少是在告诉他们：粮，绝不白给！

    三胖子呆呆听着李慕云的解释，慢慢露出恍然之色，不自觉的竖起大指指：“高，高啊慕云，我怎么就没想到呢！”

    “知道高就快滚，找个会写字的人来。”李慕云做势又要踢三胖，吓得他连忙从地上爬起来，一边往外走一边咕哝：“你不是会写字么，干啥还要找会写字的来？”

    ……

    时间不大，会写字的人被三胖子找回来了，结果李慕云一看那人顿时气个半死。

    “你特么是猪啊，老子让你找个会写字的，你特么给老子找了个算命瞎子。”

    “是你说要找会写字的，我问他了，他说会写。”

    “他会写……”李慕云被胖子气的无语了，二话不说就便是一顿毒打，一边打一边骂：“他会写字，他一个瞎子会写字有个屁用，他看得着么！”

    “别，别打啦，我，我再去找！”胖子抱着脑袋在衙门大堂里四下乱窜，最后鬼叫着跑了出去。

    而李慕云则是看着处变不惊的瞎子有些好奇，围着他转了一圈问道：“贵姓？”

    “回大人，小人姓莫。”瞎子似乎知道自己来的是什么地方，也知道自己面前的是什么人。

    不过这也不奇怪，三胖子在把他找来的时候应该都告诉过他。

    “铁口直断……，真的假的？”李慕云看了看那瞎子手里那个跟招魂幡差不多的招牌。

    “大人可以一试。”瞎子气定神闲，露出一副信心十足的样子。

    “好啊。”左右无事之下，李慕云不禁生出了玩笑的心思，拉着那瞎子来到了审案时主薄需要坐的位置，让他坐下后说道：“不如你来给我算算今后的运道如何？”

    而那瞎子并未因为李慕云的身份而感到拘束，点点头说道：“大人请伸出左手。”

    伸就伸吧，反正刚刚也是自己要让这瞎子给算命的。

    李慕云当下也没再说什么，伸出左手往那瞎子里一搭，便任由他捏了上来。

    不过说来也怪，那瞎子只是在搭手之间便浑身一抖，神情变的异常严肃，顾不得去摸李慕云的手骨，无神的双眼直直盯着他的方向说道：“大人，小人有一不情之情，还望大人恩准。”说话间，这瞎子的语气很是客气，再也不似刚刚那样淡定。

    “哦？什么不情之情？”李慕云此时已经有一半的把握这家伙就是一个骗子，但却没有表现出来，只是在心里琢磨，后世的骗术自己见过不少，不如看看这大唐的骗术有何神奇之处。

    瞎子看不到李慕云脸上的表情，听他询问便说道：“小人需摸摸大人的面骨，不知大人可答应？”

    “面骨？”李慕云愣了一下，前世作为一个杀手，他很清楚如果脸被别人直接接触会有多危险，于是不由自主的提高了警惕。

    那瞎子虽然觉查不到李慕云的紧张，但还是为自己的行为做了解释：“大人您这一身骨骼乃是小人生平仅见，还望大人应允。”

    同意不同意？李慕云犹豫了一下，但很快便做出决点，暗中提高戒备的同时说道：“那你就来试试吧。”

    “谢过大人！”那瞎子见李慕云答应了，似乎有些激动，抬起瘦骨嶙峋的右手慢慢伸向了李慕云的脸。

    (本章完)


