------------

第一一三章 山贼县令李慕云

    瞎子并没有有特别的举动，只是在李慕云的脸上轻轻按了几下便将手拿开了，脸上兴奋之后丝毫没有收敛，反而显的更加兴奋。

    几乎是哆嗦着对李慕云说道：“老朽摸骨几十年，不想到了快入土的年纪竟有机会见识到狮骨的存在……”。

    “喂，你说的清楚一些，啥叫狮骨？”李慕云被这老头整的有些毛骨悚然。

    “唉，正所谓此骨生来不靠祖，成家立业全自主，坐等天财也会来，晚年衣禄更难数。大人，此生注定荣华富贵，光宗耀祖。”

    老瞎子没有解释啥叫狮骨，但却给李慕云下了一句批语，随后便敲着手里的盲人杖向县衙外面走去。

    可是走了一半的时候，却突然停了下来，张了张嘴似乎有什么话想说，犹豫很久才说道：“大人，这段时间出门小心些，十日之内或有血光之灾！”言罢，也不等李慕云再说什么，便自顾自的走了。

    不过此时李慕云还在想着他前面那句批语，所以根本也没有在乎什么所谓的血光之灾，也就没有去拦他，等再想起来的时候，这老瞎子却已经走的不见了影子。

    此骨生来不靠祖，成家立业全自主，坐等天财也会来，晚年衣禄更难数。

    短短二十八个字，却几乎刻画了一个人的一生，李慕云有六张学位证书，虽然没有文学系的，但却也能理解这其中后两句应该是运气来了城墙都挡不住的意思，而前面两句则是说他根本指望不上家里。

    整体来说，这老瞎子批命批的还算是准，只是不知道是不是有人故意在其中套路自己。

    但想到这瞎子是三胖子跟抓娃娃一样从路边抓来的，李慕云也就释然了。

    如果有人能安排这么巧的事情，估计就算是他想明白了也没用，因为这手段比他的段位要高，想明白了也是防不胜防。

    ……

    而就在李慕云瞎琢磨的时候，三胖了终于带了一个人回来，这一次还算是比较靠谱，带回来的是一个写字的先生，也就是传说中替人写信的那种。

    “慕云，怎么样，这回可以吧。”三胖子几步来到李慕云身边，就像是完成了一件了不得的事情一样。

    “去签押房找些写告示的纸来。”李慕云没有理他，只是指了指远处。

    “为啥又是我？你找几个小吏来不行么？合着又拿老子当驴使唤是吧！”三胖子嘟囔着。

    不过尽管如此，他却不敢不去，被李慕云拿眼一瞪，立刻像撒腿跑了出去，不到片刻就拿了一大捆的告示用纸回来。

    这东西都是县衙里的常备用品，每年上头都会发很多，可偏偏山阴县事儿太少了，一年也用不了几张，所以便剩下许多。

    “嘭”的一声，一大捆纸被胖子放到桌上。

    李慕云对那写字的先生招了招手：“过来！”

    “大人，您有什么吩咐？”写字先生有些紧张。

    “你来写个告示，就说我这里有很我多的粮，需要运到三十里外的李家镇，所有来运粮的人，运一石粮给一斗为奖励。就这样！”

    “就，就这么写？”写字的先生有些尴尬。

    这县令得多不靠谱才能写出这么不着四、六的告示，咋一点文采都没有呢。

    “那你想怎么样？这种简单直接的不好么？我让你写‘关关雎鸠，在河之洲’有几个能看懂的！”李慕云不耐烦的瞪了那先生一眼，没好气的说道。

    “呃……，是，是是！”那写字先生被李慕云说的无言以对，只能连连点头称是，随后上前拿起笔在纸上写了起来。

    不过你还别说，这家伙虽然落魄了些，但字写的还真不错，至少李慕云看了半天一个都不认识，气得他狠狠一拍桌子：“你特么写的这是啥？逗老子玩儿呢？老子让你写的简单一点，没让你写天书，娘的！重写！”

    “是，是是！”写字先生被吓了一个哆嗦，连忙换了一张纸重新写了起来，而这一次丫用的是正八经的隶书，总算是让人能看懂了。

    要说这大唐这些识字的人啊，总是改不了喜欢炫耀的毛病，通俗点说就是嘚瑟。

    比较出名一点的就是李白这小老头儿，你说皇上找你写个序，你就写呗，给他整满意了是不是大家都舒服，当然了，你不想写也成，装醉也不错。

    可你非来一句‘天子乎来不上船，自称臣是酒中仙’，你说这不是找病么。

    皇上找你，你不去就不去了，还非得嘚瑟一下，虽然可以理解为文人风骨，但是你考虑过皇上的感受没有？

    人都说见官不敬早晚是病，更何况皇上乎？

    所以说，唐代的识字之人啊，都有些过于理想化，文才固然不错，但却少了些处事的圆滑。

    话题扯远了，咱们再说回来。

    却说这写字先生写完了李慕云让他写的东西之后，并没有离开，而是在某候爵的‘邀请’下写了十来份，同时在其‘盛情’挽留下，又陪着三胖子把十来张告示贴的满城都是，等再次回到县衙，已经是日幕时分。

    “大人，小人可以走了么？”跑了一个下午，腿都有些打颤的写字先生向李慕云请示道。

    “走？上哪儿去啊？”李慕云抬头看了他一眼：“打今天起，你就是我的……秘书，明白吗！”

    “啊？秘，秘书？”写字先生愣住了。

    “后院有房子，自己找一个间去吧！”理都不理这写字先生，摆摆手示意已经回来的手下带着他去后衙。

    自从李慕云安排人把那个泼妇抓了之后，孙亮理智的选择了搬家，而且不但如此，这货还跑到了大牢里面陪着老婆同吃同住，看样子似乎也不打算出来了。

    所以现在的后衙就是空着的，根本没人住，李慕云把写字先生安顿过去之后，这才看着前面一个小厮打扮的家伙，旧事重提：“你刚刚说你家老爷答应了，那你能不能告诉我，我的粮食什么时候能到？老子的耐心有限，别逼着老子撕票！”

    (本章完)


