------------

第十二章 低调作人，高调作事（上）（修改版）

    李慕云刚刚也就是随口那么一说，根本没想过这个时代根本就没有裤衩这个词，李渊一问顿时哑然，想了半天才说道：“就是亵裤、犊鼻裈的一种，不过穿起来比那个方便。”

    “哦？可有实物？拿来看看。”闲的有些蛋疼的李渊好奇心被李慕云勾起来了，饶有兴致的说道。

    看看？这怎么看？虽然老子身上就穿着裤衩子，可当着这么多人……。

    这时候有人说了，难道就不能再拿出一条备用的？

    也不怕实话告诉您：没有！

    毕竟眼下是古代的唐朝，还是刚刚打完仗的贞观四年，怎么可能像后世的现代，家里随随便便就能扯出好几条内裤。

    在这个资源极度匮乏的年代，其实大多数老百姓甚至连裤子都没有，也就是像李慕云这样矫情的才会弄条内裤穿，但说来也是只有一条，至于备用的……不存在！

    什么？您说如果放屁崩出屎来怎么办？

    那没办法，只能光着了！等到啥时候晾干了啥时候穿。

    ……

    看着李慕云尴尬的样子，李渊似乎也明白了什么，瞟了一眼正在兴灾乐祸的陈木和陈火两兄弟，也没有再多问。

    毕竟这老头儿没有看别人屁股的习惯，左右知道裤衩大致是个什么东西也就算了。

    而李慕云见小老头儿没再问下去，自然也不会再给自己找麻烦，看着陈火提在手中的袋子岔开话题问道：“东西可买来了？”

    “都在这里了！”陈火将袋子放到地上，立刻一阵鸡鸭的叫声传了出来。

    李慕云不管三七三十一，大步走上前去打开袋子，看到里面十来只鸡鸭的瞬间，不自觉的吸溜了一下快要流出来的口水。

    但还没等到他有下一步的动作，屁股上传来一股大力，然后小老头的声音在身后传来：“臭小子，愣着干什么，还不快去准备午膳。”

    得，没想到身后这老头儿竟然比自己还急，李慕云心中暗自好笑，抬头看了眼躲在一边的陈木和陈火，：“你们两个愣着干什么？一点眼力价都没有！还不把人都叫来。”

    “什么叫来？”条件反射一般，陈火愣愣说道。

    “装犊子是吧？”李慕云撇撇嘴说道：“村里一共就那么几户人家，个个都是熟人，那多出来的十几个生面孔你觉得会是什么人？你真当老子是傻的么？”

    “哈哈哈……”可能是觉得李慕云说的有趣，李渊坐在一旁哈哈大笑。

    他在宫里待的时间久了，哪里会有人像李慕云这样肆无忌惮，再说李慕云说话的方式多少还带着后世的习惯，这同样也让老李渊觉得有趣。

    而陈木和陈火两人则被老李渊笑的有些面红耳赤，赌着气与李慕云对视片刻，这才气鼓鼓的打了一声唿哨，顺便又对着外面招了招手。

    可恶的小子，原来早就看出外面那些人不是本村之人，只是这家伙一直装聋作哑不作声，估计早就打定主意要看自己等人的笑话吧。

    陈木郁闷的想着，将汇聚过来的人集中到了一起。

    “唔，看来人不少嘛。”李慕云看着聚集起来的十多个汉子，乐的眉开眼笑，不过在笑的同时却没忘记用最快的速度从袋子里抓出两只活鸡。

    马丹的，一会儿吃死你丫的！陈木等人看着李慕云土鳖一样的表现，再次气的两眼翻白。

    可就在陈木恨不能狠狠揍李慕云一顿的念头刚刚升起时，又眼的余光中突闪有一道黑影闪过，等他反应过来的时候，腰间一把短刀已经出现在那个他想要痛揍之人的手中。

    唰的一下，几乎所有人的脸色都变了，厌恶的眼神全都变成了警惕，那十几个汉子也动了起来，呈半包围的架式将李慕云与李渊隔了开来。

    能够在陈木都反应不过来的瞬间将他的刀夺走，这已经不是身手不错可以形容的了。

    在场的任何一个人都知道，陈木那可是在战场上厮杀出来的汉子，手下人命不说百来条也差不多。这样的一个人可以说已经将自己训练成了一件人形兵器，在任何时间，任何地点都不会放过自己身周十步之内的风吹草动。

    可就是这样，他的武器依旧被人抢走了，由此可见如果李慕云想要动手杀他，基本上陈木绝不会有任何还手的机会。

    “你到底是什么人？接近我们到底有什么目的。”眼见李慕云与李渊之间已经被隔开，陈木总算是稍稍松了口气，手按在身后横刀刀柄上，谨慎的问道。

    但李慕云却好像根本没有注意到身周气氛的诡异，掂量着手里的短刀，头也不抬的说道：“一个普通的猎户而已，你们不用那么紧张。”

    陈木没有说话，依旧死死盯着李慕云拿刀的手。

    他绝不相信李慕云是一个普通的猎户，如果一个普通猎户都有从他身上瞬间夺走随身武器的能力，那么他这三十来年岂不是白活了。

    “都跟你们说了，我就是个普通的猎户，你们还那么紧张干什么？如果老子真想搞你们，昨天晚上他们几个就已经死了。”李慕云一边说，一边用手里的刀在那十几个汉子中点了几点。

    这下，陈木的头顶上开始冒汗了，因为李慕云点出的那几个人正是昨天晚上守在院子外面的人。

    不过，李慕云似乎并没注意到陈木的表现，只见他将手中的两只鸡往上一提，右手中短刀诡异的转了起来，接着寒光闪过，两只刚刚还在不断发出‘咯咯’叫声的肥鸡瞬间没了音声，分明就是被那闪过的寒光切断了喉咙。

    陈木的瞳孔几乎缩成了针尖，以他的目力，竟然没有看清楚李慕云是如何做到这一切的。如果说刚刚这家伙抢他的刀是出其不意，那么现在这一手可就是真本事了。

    而就在气氛紧张到一触即发的时候，刚刚杀了两只鸡，并将其抛到一边的李慕云又开口了：“其实不是我说你们几个，哎，你说你们一个个的，本事不怎么样，还偏偏学人家装、、逼，整天看这个不顺眼，看那个不顺眼。这也就是遇到了老子，否则出去到了外面不是给我义父找麻烦么？所以我劝你们，这做人一定要低调，如果实在不知道什么叫低调，那就像我学学!”

    “……”陈木等人无语。

    如果不是因为老李渊就在身后，他们一定会骂还给李慕云：还特么我们装、、逼，你丫的这逼装的在大唐都可以算是蝎子粑粑——独一份！
