------------

第一一六章 苏婉晴的心

    “慕云，慕云你怎么样了？”就在李慕云犹豫的那么一瞬，三胖子已经浑身是血的冲进了人群，来到了他的身边。

    “你大爷的，你怎么来了！”强忍着失血过多带来的眩晕，李慕云对三胖子骂道。

    “常言道：上阵父子兵！我又怎么能不来！”三胖子将扁担横在身前，头也不回的说道。

    本来已经没什么力气的李慕云差点被三胖子气的一头杵地上，一字一顿的骂道：“我，日，你，大，爷！”

    “很快你就有机会了。”三胖子好像没意识到自己说错了什么，兀自头也不回的说道，显然他也知道眼下的情况很不乐观，一个不好就是命归黄泉的下场。

    而就在这个时候，已经被家将们救下的韩强声嘶力竭的声音传来：“杀了他们，给老子杀了他们！把他们碎尸万段！”

    听到那声音之后，李慕云愕然愣了一下，对身前的三胖子问道：“你没把他杀了？”

    “没啊，看你受伤了，我就带人过来了。”

    “那人呢？”

    “不是伤了就是死了！”

    简单的几句对话，李慕云已经对三胖子彻底没了脾气，这特么二货就个头猪，不，猪都比他聪明。

    明明手里有那么重要的一颗筹码，结果丫硬是给弄丢了。

    不过算了，已经这样了，棋差一招怪不得别人，李慕云叹了口气，再次握住了垂在地上的军刺。

    ……

    “咻”

    “啊……”

    就在李慕云和三胖子准备拼死一战的时候，一声长箭破空的声音，以及一声惨叫突然响起，接着便是一阵‘咚咚’的马蹄声传来。

    救兵？竟然有救兵？李慕云愣了一下，而三胖子则扭过头，官道的远方望了过去。

    此时两人已经退到了官道的外面，身后便是一片旷野，视线并不受阻，所以三胖子一扭头立刻就看到了一身亮银甲，座下万里追风烟云兽的苏婉晴正在飞马赶来，而在她身后，百余战马飞驰而来，铁蹄之下扬起漫天飞雪。

    “是，是苏丫头！苏丫头带人来了！”在看到苏婉晴的那一刻，三胖子兴奋的几乎要跳起来，连正在与其对峙的韩家众人也不顾了，回身扶起李慕云，大声的叫着。

    李慕云也同样看到了苏婉晴，略有些模糊的视线中，只见那丫头如神话中的战神一般，手中长弓不断开合间，一枝枝长箭划空而来，收割着那些刚刚还不断逼近的韩家众人的生命。

    甚至李慕云还有幸看到了‘一箭双雕’，两个站的比较近的家伙被同一枝箭射穿了脑袋。

    苏婉晴用的那可是五石弓，几百步之内射出来的箭并不比传说中的狙击步差多少，人被射中之后几乎立刻就会被箭上的力道带的飞出老远。

    “咻咻……”短短数百步的距离，苏婉晴已经射出了十余枝箭，将韩家众人的心里防线彻底击溃，一声喊便散了开去纷纷去解那些被套在车上的马匹。

    而此时苏丫头也已经纵马来到了李慕云和三胖子的身边，片刻之后那百余骑兵也跟了上来，将众人围在当中保护了起来。

    ……

    “慕云，慕云你怎么样？”看到李慕云肩膀上插着铁条，身上乱七八糟的刀伤，苏婉晴的眼睛立刻就红了，一个翻身从马上跳下，推开三胖子紧张的问道。

    “没事，除了那铁条，都是些外伤。”李慕云摇摇头，看了看苏婉晴强撑着露出一个大大的笑脸。

    “都伤成这样了，怎么会没事儿！”苏婉晴到底是将门出身，看着李慕云一身伤的情况还能保持一下理智，不过眼泪还是止不住的流了下来，一边查看他身上的伤口一边埋怨道：“早就跟你说了小心，你就是不听……”。

    “没啥，就是一些……一些外伤，养养也就好了。”精神松懈下来之后李慕云只觉得眼皮越来越重，再次笑了一下喘息着安慰道：“你不要担心，我皮操肉厚死不了的。”

    苏婉晴没有再说什么，只是一把挥掉眼角的泪水，用十分认真的声音说道：“你若真是死了，我便去陪你！”

    “……”李慕云的嘴角抽了抽，露出一丝苦涩的笑容。

    最难辜负美人恩，当一个女人对他说出这种类似誓言的承诺，他还能再说什么。

    而苏婉晴在说完这句话之后，便没有再多说什么，将他交给小丫鬟婷儿照顾之后便对三胖子问道：“胖子，到底发生了什么事，那些都是什么人。”

    “还能是谁，还不是韩家的走狗，奉了那条老狗的命令换了人出来然后再杀掉我们。话说，这次如果不是你突然赶到，只怕我和慕云都要交待在这里了。”

    “韩家的人，那韩强呢？”苏婉晴看着那些已经将马解下来，纵马飞逃的人影冷冷的问道。

    “被他们抢走了。”

    “抢走了？！”苏婉晴盯了三胖子一眼。

    那是一种让人很难形容的眼神，里面有疯狂，有杀戮，有仇恨，也有哀伤。

    三胖子被盯的打了一个哆嗦，缩着脖子点了点头。

    “那就再把他抢回来吧！慕云一定不会希望他就这样走掉。”苏婉晴看了一眼已经昏迷的李慕云，淡淡的不带一丝感情的说道。

    ……

    一个平日里温温柔柔的姑娘，到底要受了多大的刺激才会暴发出如此厌气？

    箭无虚发之下，那下韩家家将被追的上天无路，处地无门。

    反击？没有用处，那沉重的钢枪已经不知收割了他们多少条人命。

    逃走？还是没用，那能够把天上大雁射下来的长箭根本不会给他们任何机会。

    逃又逃不掉，反击又打不过，一个时辰之后，韩家之人终于崩溃了，韩强第一个选择了投降，而后那些家将逃无可逃的情况下也都放下了武器。

    “姑娘，苏姑娘，此事跟我没有关系啊，一切都是家父计划的，真的，真的和我没有关系啊。”被硕大的枪头仵在脑袋上，韩强再也没了刚刚叫嚣要杀死李慕云和三胖子的勇气。


