------------

第一一七章 疗伤

    在山寨上的那段时间，韩强知道了苏婉晴的名字，也知了她的身份与来历。

    刚开始他被手人解救出来的时候还想着，等把李慕云和三胖子弄死了，自己就带人去那个关押他的山寨走一趟，将这个漂亮的不像话的女人占为己有。

    到时候自己就有了一个武将的舅兄，家族也在军方有了自己的力量，想来到时候父亲也会支持自己，最多自己将来对这女人好一点，陪她三个月好了。

    可是韩强没想到，他惦记着的女人竟然如此彪悍，而且这还不是那种虚张声势的彪悍，而是实打实的彪悍，这样的女人别说他一个韩强，就是再来十个八个估计也不够她一只手打的。

    想到这里已经快要吓尿裤子的韩强不由暗自庆幸，也不知道这货脑子里装的都是些什么东西，命都要没了，竟然还有心思想这些乱七八糟的东西。

    ……

    有了苏婉晴从山寨上带下来的百余喽啰，那些活下来的韩家众人很快就被押到了一起，用绳子栓了押入城中牢里面。

    而直到此时，苏婉晴才有时间去看人事不醒的李慕云。

    刚刚为了不让韩强这个罪魁祸首逃走，苏婉晴强忍着心中的那份牵挂，现在人已经全都抓了回来，自然第一时间就回到了李慕云的身边。

    “怎么样？慕云醒了没有？”县衙后宅，苏婉晴一脸紧张的看着守在门口的‘小狐仙’。

    “还没醒，伤的太重了，血几乎都要流干了，而且肩膀上的那根铁条我们也不敢处理，请来的大夫也没见过这样的伤，吓的直哆嗦，根本就不敢动手治。”‘小狐仙’摇头说道。

    苏婉晴听‘小狐仙’这样一说，一颗心又揪了起来，推开紧闭的房门走进了房间。

    只见房间里面李慕云正侧身躺在榻上，脸色白的吓人，身上的衣服已经全都被换掉了，一条被扯的乱七八糟的被子搭在身上，六、七处深可见骨的伤口露在外面，那根穿透了肩胛骨的铁条就那么支棱在那里，看着异常吓人。

    “丫头，你回来了？那韩强抓到没有？”三胖子被包成了粽子，此时正强打精神守在李慕云的身边，见苏婉晴进来，立刻问道。

    “人抓到了，已经押进大牢里了，等慕云醒了之后让他处理。”苏婉晴简单的回答了三胖子的问题，来到李慕云的身边，贝齿轻咬陷入一场天人交战之中。

    李慕云的伤根本不容再拖下去了，若是再不救治只怕很难活过今晚。

    可若是救人又怎么救呢？苏婉情从来就没有见过如此重的伤，从打有记忆以来，她见过最重的就是箭伤，至于刀伤也尽限于伤到手和脚，像李慕云这样，满身都是刀口，人跟破麻袋一样的伤，别说见，听都没听过。

    但就算是这样，人还得救，总不能眼看着心上人就这么没了。

    ……

    想了半天，苏婉晴终于下定了决心，眼中露出一丝决然，回头对‘小狐仙’和婷儿吩咐道：“你们安排人生一堆火，然后再弄一只干净的烙铁。”

    显然，这丫头是想到了上次李慕云整治韩强的法子，既然韩强那个傻X都能在那种情况下救活，这办法应该是好使。

    可怜的丫头，她现在也是真没有办法了，三胖子那货根本就靠不住，而山阴县里又没有其他人可以依靠，陈木他们看上去应该有些经验，不过回山寨一来一回怎么也要半天时间，到时候只怕李慕云早就已经挂了。

    两个丫头出去安排人准备东西了，三胖子有些紧张的看了李慕云一眼，又看了看苏婉晴：“丫头，这，这铁条可咋整啊，总不能就这么插着吧？”

    “拔出来，你拔！”苏婉晴看着三胖子说道。

    “我，我不拔，我……，我下不了手。”三胖子把头摇的飞快，隐约间似乎连鼻屎都甩出来了。

    苏婉晴见三胖子胆小的样子，也知道这货靠不住，不由有些为难。

    要知道，这种伤最好的办法就是抽冷子直接把铁条抽出来，若是有一下没一下的慢慢抽只会让伤口更加恶话。

    而且不仅如此，若是拔的时候慢一些，还会使伤者更加痛苦，这对于本就奄奄一息的李慕云来说简直就和杀了他没什么区别。

    ……

    苏婉晴和三胖子又互相推诿了半天，最后三胖子急了，干脆躺下装死，任凭苏丫头如何叫他也不起来。

    无奈之下，苏婉晴只能亲自动手，不过话说回来，这种情况似乎也只有她动手最合适，其他任何人来了，估计都不会干这种事情。

    火已经生好了，烙铁也已经烧红了，万事俱备。

    苏婉晴鼓足了勇气，抓住了插在李慕云肩上的铁条，在看到三胖子等人已经按住李慕云之后，双眼一闭，猛的一用力。

    “嗤……”的一声，接着便是李慕云一的声闷哼，铁条在极短的一瞬被苏婉晴抽了出来。

    ……

    疼，真是太疼了，剧痛中李慕云恨不能自己已经死了。

    不过当他模糊的看到举着烙铁向自己走来的苏丫头时，头皮立刻就炸了，本就虚弱的他不知哪里来的力气，奋力的大吼一声：“别特么用那东西，会死人的！”

    “啊？”苏婉晴原本就有些不知所措，亲自动手也是无可奈何，此时见李慕云醒了之后竟然没有再昏过去，立刻六神无主的问道：“那，那怎么办！”

    “刀，刀伤，用，用针缝起来。”刚刚的那一声大吼已经用完了李慕云全身的力气，简单的说了一下之后立刻又昏了过去，至于说苏婉晴那丫头到底有没有听到……一切听天由命吧。

    这一次真是伤的太重了，李慕去没有经过丝毫锻炼的身体根本支撑不住这样的伤，这就好比我们开车一样。

    你原本开的是跑车，一脚油门车速直接飙到两百八。

    而现在开的是微面，人虽然没换，但车就算你把脚踩到油箱里，也开不出两百。

    这个比喻或许不怎么恰当，但道理还是说的通的，大家领会精神就好，不必过于深究！


