------------

第一一八章 报复（上）

    李慕云醒过来的时候已经是三天之后，迷蒙的双眼刚刚睁开身边已经传来婷儿惊喜的叫声：“小姐，小姐，候爷醒了，候爷醒了！”

    随后，李慕云便听到一阵急促的脚步声，片刻后脚步声来到自己身边，一张十分熟悉的俏露，带着憔悴与担心出现在他的眼前。

    “慕云，你觉得怎么样？你，没事吧？”苏婉晴的声音略有些沙哑，但却有着说不出的惊喜之意。

    “婉晴，我昏迷了多长时间？”李慕云的眼中闪过一丝疼惜，人非草木孰能无情，这丫头那天说过的话至今犹在耳畔，若说对此一点反应都没有，那才真是扯蛋。

    “已经三天了候爷，小姐这几天一直不眠不休的守在您身边，如果您再不醒只怕小姐……”

    “婷儿，出去！“

    多嘴的小丫头被苏婉晴赶了出去，不过尽管如此，苏丫头的俏脸依旧泛起丝丝红润，没了前几天叱咤风云时的巾帼形象。

    “谢谢！”李慕云看着略有些尴尬苏婉晴，嘴角微微挑起。

    伤还是太重了，让他根本没有力气做过多的动作，能动动嘴角已经很不错了。

    苏婉晴抿了抿嘴，这虽然不是两人第一次独处，但想到前几天对李慕云说过的话，苏丫头的小脸还是不自然的红了起来，呐呐的低声应道：“跟我还客气什么！”

    “对了，胖子呢？他怎么样了？”可能是觉得气氛有些尴尬，李慕云岔开话题问道。

    “他没事儿，都是一些皮外伤，那些韩家的人目标不是他，所以他伤的不重。”苏婉晴小心的坐到床榻的边上，像是生怕碰到重伤的李慕云，端过一只早就放在一旁的大碗说道：“你还是先把药吃了吧，婷儿出去了，估计过一会儿胖子就会过来。”

    “药？”躺在榻上的李慕云虽然看不到碗里是什么，但却已经自动脑补了一碗黑漆漆的脏水出来。

    “是啊，你伤的太重，大夫说怎么也要休养半年。”

    “半年？是不是太长了？”李慕云皱了皱眉。

    以他的性格，让他在床上躺半年那还不如杀了他来的痛快一些。

    “如果觉得时间长就快点把药喝了，喝了之后就可以早一点好起来。”苏婉晴用哄孩子的语气说着，随便用汤勺盛了一勺黑乎乎的东西，放到了李慕云的嘴边。

    得，都这样了，李慕云还能说什么？除了在心里祈祷三胖子快点来救驾，就只能张开嘴，任由苏丫头把那知道是什么东西的‘脏水’灌进他的肚子里。

    ……

    不过你还别说，这药虽然苦了些，但喝到肚子里之后暖洋洋的，还真让李慕云觉得自己恢复了一些，也不知道是不是昏迷这几天身体太过缺乏水份的关系。

    但俗话说的好，药虽好，但也不能多喝，这满满一大碗的‘脏水’灌进肚子里，差点没要了李慕云的命。

    幸好到了最后关头，粽子一样的三胖子过来了，接替了苏婉晴的工作。

    当然，这其中还有另外的原因，那就是人有三急，李慕云就算是脸皮再厚也没办法当着一个黄花大闺女说出来，而三胖子的到来正好给他解了围。

    ……

    一番折腾，时间已经到了下午，李慕云在硬逼着苏婉晴去休息之后，将三胖子叫了过来：“胖子，那瞎子呢？去把他给我找来。”

    “什么瞎子？”三胖子有些不解的问道。

    “就是那天你找的那个会写字的瞎子，人呢？”李慕云的语气加重了一些。

    三胖子似乎终于想到了瞎子是谁，不过想到当时被李慕云狂殴，这胖子立刻没好气的说道：“我上哪儿知道去啊，那天不是你把人打发走的么？”

    李慕云听到胖子这么说也有些没了脾气，眨了眨眼睛，有些郁闷的说道：“那就派人去找，一定要把那老灯给我找回来！”

    “成，这事儿我记住了。”三胖子点了点头，张了张嘴像是有什么话想说，但最终没有说。

    不过李慕云跟在胖子在一起的时间太长了，可以说他一撅屁股就知道他要拉什么屎，看他欲言又止的样子，便说道：“咋了，有什么屁你就放！”

    “粗俗！”胖子鄙视了李慕云一下，然后深吸了一口气说道：“那个韩强你打算怎么处理？还有他的那个妹妹韩文英。”

    韩强虽然苏婉晴抓回来了，但因为身份的关系，使整件事变的十分尴尬。

    杀了他必然会得彻底得罪当朝的刑部尚书，可是不杀的话心里又堵的慌，这就是胖子为难的地方，所以才会跑来问李慕云。

    但让三胖子有些意外的是，李慕云似乎对那小子并不怎么上心，只是默默想了一会儿便说道：“找个机会，把他放了吧，记住别让他知道是我们放的他。”

    “放了？为啥啊？那王八蛋可是想要弄死我们两个。”三胖子有些惊讶的问道。

    “杀了他你不觉得太便宜了么？”李慕云哼了一声，用十分平淡的语气说道：“让他活在无尽的痛苦之中，在恐惧中受到煎熬这才是最好的报复方式。”

    原本还以为李慕云怂了，三胖子有些不大高兴，但听到了后来胖子脸色就变了，后背上的汗毛都一根一根竖了起来。

    世人都知道，其实死并不是那么可怕，这个世界上总不缺各种各样的死法，左右不过‘咔嚓’那么一下，两腿一蹬眼一闭，完活！

    可是在死之前的那段时间呢？等死的感觉那就是一种煎熬。

    这就像高考，其实高考本身并不可怕，进了考场，看着卷子，你会发现也就那么回事儿。

    可是考试前的那三年模拟大家都是怎么过来的？每天倒计时的那段时间大家又是怎么过来的？那种煎熬有几个人还想再回去试试？

    当然了，如果您是学霸那一类型就只能另当别论，不过学霸总是少的，换句话说能够慷慨就义的人同样也不多。

    像韩强这种花花公子，你只要告诉他，老子指不定啥时候来取你狗命，然后再把他放了，估计这货用不几天就能把自己给整成精神分裂。

    这就是李慕云真实想法，而且不但如此，醒来之后的他甚至还在计划着要不要把‘小狐仙’放出去，反正那丫头一天到底就想着怎么搞死韩强，把她放出去似乎也是一个不错的选择。


