------------

第一二一章 你手上有东西

    在某些不知情的人眼中，李慕云就是一个走了狗屎运的土鳖，而一个土鳖却敢挑战刑部尚书这样的权威人物，很显然是不知死活的表现。

    韩瑷如此想着，其他一些知道消息的人同样如此想着，直到山阴县的事情暴发之后也依旧如此，没人把李慕云放在心上。

    大唐正是刚刚建国的时期，正是公爵满地走，候爵不如狗的时候，一个候爵的死活在一些老牌贵族和新生代的勋贵看来，还真不如自家一条狗重要。

    ……

    刑部尚书府，韩瑷看着从朔州送来的信，脸上露出一抹得意的笑容：“这李慕云还算是识相。”

    “老爷，那还要不要再派人……”韩瑷身边的管家比划了一个砍头的手势。

    “罢了，此人身边有苏烈的妹妹在，人手少了根本不是其对手，人手多了，陛下那里却是不好交待。”韩瑷摆了摆手，想了想又说道：“真没想到，苏烈的妹妹竟然有如此超绝的身手，李慕云那小子竟然有如此好的运气。”

    管家束手而立，并没有加入任何评论，他知道那只是韩瑷在感概，与他没有任何关系。

    “管家！”而就在管家等在一边，无所事事的时候，韩瑷又说话了：“回头等那逆子回来之后，你把他安排到封地去，告诉他，没有我的命令，以后不准回京。”

    “是！”管家并没有问原因，因为他很清楚，这种事情知道的越多对自己越不利。

    ……

    话分两头，却说那韩强坐着囚车离开山阴县，还没走出两里，便对着前面的马车嚷嚷起来：“四叔，四叔，快点把我放开啊。”

    “少爷，您还是先委屈一下，等过了前面山脚小人一定放您出来，您看如何？”囚车边上，‘三子’赔着笑说道。

    “如何个屁，快点把老子放了，否则回去之后小心你们的脑袋！”韩强自然认得自己四叔的心腹，于是瞪了‘三子’一眼恨声说道。

    “少爷，眼下还在山阴县的地界，现在让您出来只会授人口实，要不您再忍忍？”‘三子’并没有在乎韩强的威胁，脸上依旧笑嘻嘻的。

    “放屁，老子已经在大牢里待了多少天了，而且老子身上还有伤，若是冻坏了，你们担待的起么？！”韩强哪里管什么授不授人口实，拍着囚车的栏杆叫嚷道。

    而就在‘三子’有些纠结，不知道应不应该把韩强放出来的时候，前面马车里韩复的声音传了来过：“‘三子’，带他来老夫的马车。”

    “诺！”‘三子’如释重负的答应着，拿出钥匙打开了囚车，将韩强从里面扶了出来。

    而就在韩强搓着手，进入韩复的马车，准备暖和暖和然后再与韩复商量一下如何处置李慕云的时候，一道黑影便从他的余光中闪过，着着便是“啪”的一声脆响，一记响亮的耳光抽在了他的脸上。

    “四，四叔……”韩强被打懵了，呆呆看着韩复。

    “畜生，亏你还有脸说把你放了，你知不知道你这次给家里惹了多大的麻烦？”韩复的脸上有着一丝狰狞，让本有些不服的韩强自觉的闭上了嘴巴。

    “说，这次到底是怎么回事？别说你就是因为文英一句话就跑过来了。”见韩强不说话了，韩复这才冷着脸问道。

    “我，我跟长孙冲赌，赌钱输了，差了他两千多贯。”韩强不敢隐瞒，把自己前段时间在长安惹出的麻烦说了一下，然后说道：“堂妹说那李慕云就是个空筒子，根本不足为惧，所以……”

    “所以个屁，你连人家的后台是谁都不知道，就跑到这里来？而且大哥也是，明明粮都运来了，却还要节外生枝干什么！”韩复越想越气，忍不住开始骂起闲街。

    可是不想韩强这小子狗改不了吃屎，揉着还有些火辣辣的脸不屑的说道：“我韩家的便室岂是那么好占的，如果不给他一点厉害看看，他还以为……”

    “闭嘴吧！”韩复看着还没有受到教训的侄子，恨其不争的说道：“等一会儿回到朔州你收拾一下马上回家，路上不得耽搁，我会亲自给大哥写信，如果你回家晚了，当心你的一身好皮！”

    “那，那他们呢？”韩强指的是那些对李慕云发起刺杀的韩家众家将。

    “他们你就不用管了，我自有安排。”韩复淡淡的说着，但眼中却带着一种别样的情绪。

    ……

    山阴县，李慕云的身体已经恢复的差不多了，拆掉了那些缝合伤口的丝线，虽然被绷带绑成粽子一样，但已经可以拄着拐杖慢慢行动，总算是让他可以摆脱苏婉晴的每天‘关照’。

    晚饭时间，李慕云，三胖子，苏婉晴还有‘小狐仙’挤在一张桌子边上，四菜一汤吃的好不香甜。

    不过三胖子闲不住，吃着饭觉得着无聊便问李慕去：“我说慕云啊，这案子也审了，口供也有了，接下来你打算咋办？”

    “等着”李慕云看了三胖子一眼。

    等了一会儿。

    “好了没有？接下来你打算咋办？”

    “我说了，等着！”李慕云再次说道。

    又等了一会儿。

    “你……”

    “我说等着，等那小子到了长安再说，你是不是傻！”对于胖子的智力，李慕云已经不报任何希望了，翻着白眼说道。

    “噗嗤……”苏婉晴在一边实在有些忍不住了，一下子笑了出来：“你们两个能不能不要这么搞笑，吃饭呢。”

    “哦。”三胖子应该是被苏婉晴前段时间的表现吓到了，只要是这丫头说话，丫连个屁都不敢放。

    可是李慕云却没有说什么，只是淡淡看了三胖子一眼，随口说道：“你左手背上有东西。”

    “有东西？什么？”有些走神的胖子条件反射的翻过了手，然后这胖子就悲剧了。

    满满的一碗疙瘩汤，一点都没糟蹋，直接扣到了两腿之间，肚脐往下三寸的那个地方，然后就听那胖子‘嗷’的一声惨叫跳了出去。


