------------

第一二四章 背后的博弈（下）

    正所谓无巧不成书，李慕云也没有想过能在刚进长安城便遇到程处默这个故人，惊喜之余便吩咐那赶车的喽啰将车赶到路边，与那程家大公子攀谈起来。

    “我说姐夫，到了长安城咋不到家里坐坐呢？莫不是看不上俺老程？”程处默还是那副大咧咧的样子，不过此时他的身上却是全身的披挂，看上去显的威武不凡。

    “亏你还有脸叫我姐夫，还到家里坐坐，你啥时候告诉过我你家在哪？”李慕云对于程处默得了便宜还要卖乖的举动有些不齿，立时还以颜色。

    这长相十分着急的家伙别看大咧咧的，但实际上鬼心思多着呢，就算是李慕云这种自认机敏之辈遇到他也不得不倍加小心，否则一不小心被他套了去却是有些麻烦。

    “哎，姐夫，我听说你最近干了件大事？把韩家那小王八羔子给关起来了？”扯了一会儿闭篇儿，程处默突然鬼鬼祟祟的压低了声音问道。

    不过这货天生大嗓门，就算是压低了声音，那也是听着有些震耳朵，这让李慕云不得不怀疑老程家人是不是天生都耳朵有毛病，否则干啥说话要这么大声音。

    但是想归想，面对程处默的问题李慕云还是十分惊讶的，他怎么也没想到朔州城的消息竟然会传到长安。

    于是不由好奇的问道：“你听谁说的？”

    “长安城都传遍了，说是那小子去朔州找他四叔，然后顺路去看堂妹，不想与你起了一点冲突，被你抓进大牢好一顿毒打。”程处默似乎有些兴灾乐祸，很明显是对那韩强有着可烈的不满。

    但李慕云在听完程处默的话之后却皱起了眉头：“长安的消息就是这么传的？”

    “昂，可不就是么？不过俺老程是不信的，那小子是什么人长安城谁不知道？打瘸子，骂哑巴，抢男霸女无恶不作，亏他老子还是什么刑部尚书，也不知道这儿子是怎么教训的，要是我有这样的儿子，早就……”

    得，这话唠的老毛病又犯了，一打开话匣子就停不下来，李慕云最后不得不摆摆手让他停下，然后问道：“能不能找个地方把我的人安顿下来，然后咱再聊这件事。”

    程处默被李慕云打断了话头并没有什么不高兴，反而大咧咧的一摆手：“成啊，没问题，走，跟俺回家。俺家老头子可是说了，有机会一定要跟你好好喝上一顿，若是知道你来一定高兴的很。”

    就这样，李慕云一行跟着程处默和他的十来个手下，三十来人浩浩荡荡杀向程府，一路听这话唠介绍着长安风物，还有就是路过的某某坊住着某某国公之类，时间不大已经了地方。

    在程府门前下了马车，李慕云先是看到了两只硕大的石头狮子分列在正门的两侧，朱红红的大门上镶着铜钉，大门的正上方，挂着一副匾额，上面写着宿国公府四个大字。

    不过对此李慕云没有任何奇怪的地方，后世的时候他曾经专门查过老程的底，知道老程在开始的时候的确是宿国公，卢国公是后来贞观十好几年以后才被李世民改封的。

    什么？你说为什么李慕云要查老程的底？其实这并不是什么难理解的事情，毕竟像老程这么有名的人物，只要是个人就会对他好奇，查一下也很正常。

    而就在李慕云打量着宿国公府正门的时候，耳边传来程处默的大嗓门：“走啊姐夫，快点进家。”

    “哦，好！”李慕云答应了一声，带着三胖子跟在程处默的身后从正门进了程府，而他带来的那些喽啰，呃……，现在应该叫衙役则跟着程处默的亲卫去了后院。

    毕竟他们来的时候都骑着马，那马可是不能从正门而入的，更不要说李慕云的马车还在外面，也需要从后宅进入府中。

    ……

    进了程府之后，因为老程已经去上班了，李慕云自然是没有机会见到，不过好在有程处默这个话唠陪着却也不寂寞。

    只见这货把李慕云带到了前厅，随便的找了一个位置大咧咧的一坐，然后便开口说道：“姐夫……”

    “停，我说处默，这姐夫咱可不能乱叫，我和婉晴两个还没有……”

    “啥有没有的，看你叫的那么亲热还不是早晚的事儿。”程处默鄙视的看了李慕云一眼，然后接着一脸好奇的问道：“你和那韩强到底是怎么一回事儿？给我说说呗？”

    李慕云对程处默的好奇心有些无可奈何，但想了想还是说道：“这事儿其实你还是不知道的好，毕竟这是我和那韩家之间的事情。”

    程处默见李慕云不说，顿时有些急了，瞪着起眼睛说道：“得得得，姐夫，你要是这么说便是看不起俺老程了，再怎么说咱们之间的关系也比那韩瑷老儿近一些吧，难道你还信不过俺老程？”

    “你真想知道？”李慕云眼珠一转，看了一眼程处默问道。

    “当然想知道。”

    “那成，今儿就是今儿了，这话出我之口处你之耳，莫要再让第三人知道。”李慕云想了想右拳在左手掌心砸了一下，像是下了很大的决心一般。

    ……

    “啥？你，你说那韩强竟然伙同他妹妹把偷了你十多万石粮食？”

    “啊？那韩瑷老儿竟然如此不要脸？竟然派人刺杀你？”

    “卧槽，不是吧？你这次来长安是来抓人的？要在刑部尚书府把韩强那小子带走？牛、、逼，不愧是俺老程的姐夫。”

    程处默的确是一个好听众，在其一惊一乍的配合中，李慕云的故事讲的那叫一个尽兴。

    不过当李慕云把整个事情的经过都讲了一遍之后，颓然发出一声长叹：“不过那韩瑷到底是刑部尚书，我一个小小的县令要去他的府上拿人怕是困难重重，而且就算是把人抓到了，想要带回山阴县也是难下加难。”

    “这有何难，天子脚下皇子犯法与庶民同罪，那韩瑷就是再厉害，难道还能大过大唐律法不成？”就在李慕云话音方落的同时，一个比程处默声音还要大的声音从外面传来，接着便是一个面色黝黑，眼若铜铃，鼻直口阔，一脸红色络腮胡的大汉走了进来。

    (本章完)


