------------

第十三章 低调作人，高调作事（下）（修改版）

    “好啦，你们几个都不要闹了，老夫还等着吃肉呢！”

    就在陈木犹豫着要不要上去亲自动手领教一下李慕云的身手时，冷眼旁的李渊终于说话了。

    而且说完之后还不忘补刀：“真不知道你们几个早干什么去了，这小子要是想要害我，只怕老夫现在尸骨都硬了！”

    “小人一时疏忽，老太爷恕罪！”陈木几个被李渊一顿数落屁都不敢放一个，偷偷看了李慕云一眼，心中暗自琢磨什么时候有机会一定给他点厉害看看。

    而陈木等人不知道的是，李渊这小老头却有着与他们完全不一样的想法。

    在他们看来别有用心的李慕云，在李渊眼中却是聪明绝顶之人。

    他趁着现在大家互相都不怎么了解的时候暴露出一身不凡的武技，等于在向李渊摊牌，意思是：如果相信就接受他，不相信他就会离开。

    而且李慕云时机把握的很好，此前李渊身边没有护卫之人，他并没有露出身负武技的能力，因为如果当时展露出来会给李渊带来心理上的压力，这会让老头儿在心里上有一个疙瘩。

    现如今，李渊身边的护卫都到齐了，这下李慕云再展露自己身负武技，便没了那么多的顾忌，李渊这老头儿也不会有心理压力，最多会以为是这小子在献宝。

    这是关于人性的揣摩，属大智惠，非一般凡人能够理解。

    李渊正是看出了这一点，所以才判断出李慕云乃聪明绝顶之人。

    可是，我们的主人公李慕云呢？他真是这样想的么？

    答案当然是否定的。

    事实上李慕云只是看陈木他们几个不顺眼，换句话说就是想装个逼。

    从昨天路上偶遇的那一刻开始，陈木他们几个就不断的拿眼睛瞪来瞪去，一副牛、、逼的不行的样子，这让李慕云觉得很不爽。

    想他一个后世顶尖杀手，来到大唐这个一千三百多年前的古代，不管从哪方面来说，优越感都要比陈木他们强上许多才是，怎么可能让一个古人给鄙视？

    想陈木等人除了年龄大些，足够给李慕云当祖宗之外还有啥可牛逼的？连裤衩子都不知道，还嘚瑟个****！

    另外就是职业上的不对付，陈木他们护卫的身份和李慕云顶尖杀手的身份有着天然的排斥，不用说话，也不用交流，只要打眼儿一看，就会觉得浑身不舒服。

    当然了，这个属于玄学范围，不是咱们这本书所讨论的主题，所以大家了解一下就可以了，不必过于深究。真想知道具体一些的，可以翻看作者菌的《大闹二十四史之上古篇》

    书归正转，说李慕云为啥非要在这个关键时候装这个犊子呢。

    最重要的一点那就是他们这一伙人马上就要当山贼了，李渊必须是大寨主这一点毋庸置疑，而李慕云作为李渊的义子，毫无疑问那必须是少寨主。

    这样一来陈木等人的身份自然而然就变成了李慕云的手下。

    那么给手下上一堂课，让他们知道知道少寨主也不是好惹的，这就成了李慕云要做作的事情。

    鉴于以上三点，李慕云决定小小的露上一手，给陈木他们这帮人一个警告，省得他们一天到晚牛、、逼哄哄不服管教。

    ……

    经过了这样一个小插曲，陈木等人郁闷的提着一袋子鸡鸭走了，跑去村子边那条小溪拾缀那些家禽。

    而李慕云的行为则诡异的多。

    这货先去并没有先收拾那两只已经流干了血，不再扑腾的两只肥鸡。

    反而是出去打了些水回来，然后开始和泥，很稀的那种泥，然后又往泥水里面放盐。

    然后在老李渊狐疑目光的注视下，给两只鸡开膛破肚，将内脏都去了之后，再往里面塞了些简单的调味品——盐，再接着就是涂抹泥巴。

    李渊这老头儿在一边都看傻了，完全不知道李慕云在干什么，见他把很稀的泥巴都涂满鸡的全身之后，又弄了一些干的泥巴接着涂，直到最后整只鸡都被泥巴裹满，这才在院子里挖了一个坑，把两个泥球放了进去，然后又在角落中弄了些干柴，堆到上面，生起一堆火。

    “小子，你到底在干啥？”等到火生起来了，李慕云彻底闲下来之后，老李渊终于找机到会把心中的疑惑问出来。

    “当然是在弄吃的，义父，我跟你讲，这可是绝对的美味，一会儿我们两个一人一只。”李慕云说这话的时候口水几乎都要流下来，不过当他看到守在一边的陈木等人的时候，鬼使神差的补了一句：“馋死他们几个。”

    特么我们招你惹你了，就两破鸡也想馋死我们？合着我们都没吃过鸡是吧？

    对于李慕云这种‘小孩子’脾气，李渊不以为意的摇了摇头，而陈木刚想开口还击的时候，李大杀手看着他撇撇嘴说道：“你的那几个蠢手下，我倒是想看看，没有热水，他们怎么处理那些鸡鸭身上的毛。”

    陈木整个人瞬间呆在原地，看着李慕云得意洋洋的样子，气的一句话也说不出来。

    丫说的没错，只要是有点生活经验的人就应该知道，鸡鸭一类的家禽想要吃到嘴里必须要把那一身的毛脱下去，而退掉鸡鸭那一身毛的法办似乎应该用开水去烫。

    “呵呵……”看着手下再次吃瘪的老李渊又乐了，好半晌之后才收住笑：“你这小子好生可恶，既然早就已经知道，为何不早点提醒他们。”

    “义父，吃一堑长一智，若是我早早告诉他们，以他们的脑子我怕他们记不住。”乜着气鼓鼓的陈木，李慕云挑了挑眉毛，脸上露出一个标准的贱人式笑容对他说道：“哎，你说别人都长了七个心眼儿，怎么你们就都四个心眼儿还堵了两个呢？”

    “我，我，我……”被一连串的嘲讽暴击，陈木只觉得头皮有些发炸，眼眶有些发鼓，鼻子发酸，一股热流自小肚直冲顶门，两颗硕大的泪珠竟然不争气的滚了下来。

    深得两代皇帝信任，面对万千敌人面不改色，手下人命不下百条的陈木，竟然生生被李慕云给气哭了！
