------------

第一二五章 意外的支持

    “程……”李慕云见那一身紫色袍服的大汉进来，连忙起身，但一时间却不知如何称呼，站在那里好不尴尬。

    “叫俺一声伯伯便好。”程咬金随意的摆了摆手说道：“那苏烈与老夫关系堪好，处默又认了那小子当大哥，你与他妹妹有婚约在身那便不是外人。”

    “是，程伯伯！”李慕云也不是什么矫情人，见老程这样说了便叫了一声‘伯伯’，然后施了一礼。

    “行了，客套话咱也不用多说，刚刚老夫在外面听了一些你说的事情，不错，算你小子是条汉子，没丢了咱爷们儿的脸。”程咬金毫不掩饰自己刚刚在外面偷听的事实，而且话里的意思听着好像还很有道理，不得不说这老货果然与传说中的一般无二。

    李慕云对于这样的老程也没啥好说的，只能尴尬的笑笑：“程伯伯过誉了。”

    “哎，俺老程可从不夸人，不过你小子还真不错，受了那么重的伤竟然还能干翻七、八个人，像是个带把儿的。”

    这叫什么话？这是人能说出来的么？什么叫像是个带把儿的，老子本来就带把儿好不好。

    呸，老子又不是夜壶，带什么把儿啊。

    三两句话之间，李慕云已经被老程说的哑口无言，这也从另外一个角度证明了老程混世魔王的称号并不是白来的。

    ……

    “对了小子，你可别告诉老夫这次来长安你是空着手来的，若是那样，可别怪老夫把你赶将出去。”寒宣过后，双方现次落座，程咬金坐在主位之上，看着李慕云略有些挑剔的问道。

    “不瞒程伯伯，这次小侄过来还真带了些东西。”

    “哦？是什么？”老程眼睛一亮。

    “胖子，你去车上把东西取来。”李慕云淡淡一笑，转头对正在一边打瞌睡的三胖子说道。

    “啊？哦！”三胖子被李慕云叫醒，反正了半天才想起他说的是什么，摇了摇发晕的脑袋出去了。

    ……

    时间不大，三胖子从外面走了回来，怀里抱着大大小小一堆东西。

    “这……，都是何物？”等到东西堆在桌上，老程从里面翻了半天，有些挑剔的看了李慕云一眼：“为何没有那‘闷倒驴’？”

    “‘闷倒驴’？”李慕云眨了眨眼睛：“有啊！”

    “为何老夫没有看到？”

    “都在车上呢，那坛子太大，一个人拿不了。”李慕云苦笑说道。

    “这有何难，来人，你们几个跟着这胖子去他的马车上把酒取来。”程咬金这老妖怪一听有酒，哪里还管桌上的其他东西，叫了几个亲卫就又把三胖子打发出去了。

    而就在三胖子带人去取酒的空当，程咬金又对李慕云说道：“小子，我看你的意思是打算与那韩瑷死磕到底，不知老夫猜的对也不对？”

    “程伯伯明鉴，那韩瑷纵子行凶，当街刺杀朝庭命官，若是不能将其拿下以正国法，岂不是愧对皇帝陛下给的这份俸禄。”李慕云正色回答道。

    “嗯。这个牛吹的不错，公报私仇，俺老程喜欢！接着说！”

    说？还说什么？你都说我公报私仇了，我还有什么可说的，李慕云尴尬的看着老程。

    不过老程却没有一点多余的反应，只是瞪着一对大眼看着李慕云。

    半晌之后，这老货才缓缓开口：“你的理由就连老夫都能看出是在公报私仇，更不要说那些在朝堂上混久了的老狐狸，所以……换一个。”

    换一个？这怎么换？李慕云与老程对视着，脑子飞快的转动，想了半天也没想出还有什么理由。

    又过了片刻，老程点点头：“对，就是这样，只是你那眼神要再无辜一些，再耿直一些，只要记住打死不认帐这一条，这次你就赢定了！”

    卧槽，这是什么道理？看着老程一本正经的样子，李慕云再次哑口无言。

    这是在指点自己？可是为什么呢？明明自己和这老灯一点关系都没有。

    而如果不是指点自己，这老灯又是什么意思？

    ……

    一直到入夜，李慕云的脑子里一直在纠结着老程的态度，似乎这老家伙今天的每一句话都有一番深意在里面。

    从开始的将门一脉，再到后来提点他就算是见到皇帝也要打死不认，这几点来看，老程似乎有意识的在结交自己这个小年轻。

    可是，以老程的地位来说，有这个必要么？自己不过就是在弄了几块马蹄铁和一点火药，算起来最多能算是一个馋臣，这样的一个人又怎么可能被老程这样的人物重视。

    李慕云躺在床上辗转反侧，久久无法处睡。

    这次来长安不得不说他的确是有些冲动了，可是被韩瑷坑了一把他又不能不报复，所以从本心上来说，他还是希望能够得到像老程之类这样的大唐核心人物的支持的。

    因为只有在他们的支持下，李慕云才有可能弄死韩强，甚至搬倒韩瑷。

    而如果没有他们的支持，估计那就只能动用非常规手断，断了那韩家的根。

    这些都是李慕云提前算计好的，所以这次来到长安他本是打算先去房玄龄那里看看，毕竟这老头儿的儿子在自己那边待了那么久，多少也算是有点善缘，就算不能拉他当帮手也可以听听这老头儿的意见。

    但李慕云无论如何都没想到老程竟然会上动帮他，而且帮的义无反顾，这到底是为什么？

    ……

    带着这份疑惑，第二天李慕云带着三胖子来到了房玄龄的府上，敲开大门，自报家门之后被老房命人带到了书房。

    房家与程家明显是两种不同几格，没有吆五喝六的划拳声，也没有兵器交击的铿锵声，有的只是淡淡的檀香味道以及老房头儿那不紧不慢的询问：“逍遥候，此次进京可是为了那韩瑷而来？”

    “不瞒房相，下官正为此事而来。”李慕云点点头，并没有避讳什么。

    而那房玄龄则是不置可否，淡淡的哦了一声，然后问道：“那么逍遥候可以完胜的把握？”

    想到昨天老程所说的‘打死不认’，李慕云毫不犹豫的说道：“房相，古人有云：义之所在，虽千万人，吾往矣！慕云没有什么万全之把握，但却知道大唐律法之下，容不得任何人放肆！”

    这一次，老房的脸上露出了一丝笑意，捻须点头：“好！逍遥候若有此志，此事可成大半！”


