------------

第一二六章 无耻之徒李慕云

    娘的，这老灯一句实话没有，还特么没有老程靠谱，听完了房玄龄的话之后，李慕云无声的看着他暗暗想道。

    至少昨天老程还说了句‘将门一脉’，意思是有军方势力给他撑腰，可这房老头儿户只有一句‘可成大半’，不知道的还以为要把李慕云给送进敬事房煽了，进宫给皇帝当‘大伴’呢。

    不过好在李慕云对这老头儿也不是没招，毕竟房遗直那小子还在他的地头上，丫老灯出工不出力，大不了回去折腾他儿子去。

    想到这里，李慕云嘿嘿一笑说道：“房相，遗直兄托我给您带个话儿，说他想回来！”

    “遗直？”房玄龄脸上表情微微一僵，但很快又恢复了淡然：“犬子在逍遥候那里没有给您添什么麻烦吧？”

    “哦，这道没有，就是有点水土不服，稍微有些发烧加拉肚子，也没啥大事，再吃几天药估计就好了。”

    “……”房玄龄瞅着面前这个一头短发，一扒拉直掉头皮屑的青年，无声的眨了眨眼睛。

    话说到这个份儿上他也是听明白了，感情这小子就是拿房遗直当炮灰来威胁自己来了。

    想到这里，老房的脸色不由一沉：“逍遥候，遗直乃是老夫长子，将来可是要继承老夫爵位的，若是出了半点差池……”。

    “那也和我无关，又不是我让他去的。”李慕云摊了摊手，十分干脆的耍起无赖。

    俗话说的好，这泥人还有三分土性，李慕云这段时间先是被人劫了粮，然后又被人刺杀，又怎么可能没有火气，所以老房一装犊子，立刻把他的火儿给勾起来了。

    “你……”

    “我怎么了？我弄点粮食我容易么？你们这些个高官显贵串通一气说坑就坑我一把，怎么着，看我们乡下人好欺负是吧？”

    “老夫……”

    “是，我们是穷，可我们也有志气，谁也不想拖朝庭后腿不是，但是看看你们这个身在中枢的显贵们都干了些什么？纵容子弟到下面横行霸道，欺压良善，连老百姓口中最后一点粮食都不放过。”

    “不是……”

    “你们也不想想，如果没有那些老百姓，你们吃什么？穿什么？真以为自己不食人间烟火呢？”

    李慕云说的痛快，骂的尽兴，房玄龄干着急插不上嘴，最后终于气的拍了桌子：“竖子，给老夫住口！”

    “住口就住口，本来我到你这里来还指望着能找到一个主持公道之人，可是没想到，你竟然与那韩瑷是一丘之貉，一群大唐的蛀虫！蛀虫！”

    大吼一声之后李慕云起身便往外走，满脸愤慨之色，就好像与老房在一个房间待着是一种耻辱一样。

    房玄龄哪里受过这样的闲气，而且这老头儿自认一心为国，现在却被一个乳臭未干的毛头小子骂成蛀虫，这让他如何受的得了。

    于是不等李慕云出门便大喝一声：“竖子，给老夫站住！”

    “咋，房相还想杀人灭口咋地？”

    卧槽，这真是太气人了，老房被李慕云气的一句话都说不出来，眼睛瞪的溜圆，喘了半天才一字一顿的说道：“逍遥候，老夫要和你打御前官司，你若是不给老夫一个交待，老夫便跟你拼了。”

    “进宫便进宫！”李慕云一脸的大义凛然，整的好像在房玄龄处受了多大的委屈一样。

    ……

    正所谓君子可以欺之以方，李慕云这是逮住老房根本不可能对他私下里动手的弱点，玩了一手光脚不怕穿鞋的。

    而且就在刚刚李慕云发现了自己似乎陷入了一个误区，那就是过于相信‘史书’。

    可‘史书’必竟也是人写的，而是人写的那就必然掺杂有个人的情感在里面，如此一来未必不会把好的写成坏的，坏的写成好的。

    再说了，那些李慕云看的‘史书’都是啥啊？《隋唐演义》、《说唐后转》、《大唐贞观第一纨绔》，这特么能当历史书看么。

    所以当李慕云意识到这一点后，索性放弃了从‘史书’中寻找相关人物性格的打算。

    正所谓尽信书不如无书，既然孟子都这么说了，那就干脆自己去摸索这些历史人物的性格好了，反正他李慕云已经是死过一次的人，在大唐也是烂命一条，如果能跟某些大人物搞个同归于尽也不错。

    抱着这样的心思，李慕云临危不乱，跟着房玄龄那老头儿就去了皇宫。

    ……

    不得不说，大唐皇宫就是特么大气，光前面那广场就让李慕云走的上气不接下气（没办法，伤还没好利索），至于房玄龄……，人家是国公，有待遇可以坐滑杆，就是两根竹杆上面绑一凳子那种。

    看着那老家伙被两个人抬着，一颠一颠的还不忘鄙视自己的样子，李慕云真心想这老头儿一会儿被颠下来。

    ……

    一路无话，越过广场，绕过太极殿，又走过一个小广场，总算是到了此行的目的地，也就是李世民处理公务的地方——两仪殿。

    在两仪殿外面等了一会儿，里面有个尖细的声音嚷嚷道：“陛下有旨，宣梁国公、逍遥候觐见！”

    “哼！”老房赌气似的看了李慕云一眼，那意思很简单：看到没有，皇上先叫的我，后叫的你。

    李慕云对这样的房玄龄都有些无语了，心说你丫一国公至于么，这也忒小气了，敢情走了这一路，他已经忘了差点把这老头儿气成脑血栓这一环节。

    进了两仪殿，兜了几个圈子，李慕云有幸见到了这位有大唐第一人之称的‘天可汗’李世民陛下。

    只扫了一眼便发现，这皇帝并不像后世画上画的那样，其实这老李还是很瘦的，个子很高，坐在桌子后面高出挺大一截。

    当然，这不能排除椅子本身就高的原因，但李慕云估计皇帝应该不会这么无聊，搞这种小把戏。

    正想着，就看到先他一步走在前面的老房对着李世民一抱拳微一躬身：“参见陛下！”

    咦？竟然真的不用下跪？李慕云原本来在担心下跪的问题，但现在看来似乎不用担心了。

    而没有了这份担心以后，李慕云的坏主意又来了，只见其上前一步，学着房玄龄的样子，双手抱拳，一个躬身直接就弯了一百二十度，脑袋差点没杵地上，口中高呼：“参见吾皇‘天可汗’陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

    卧槽，这个不要脸东西，竟然能拍出这么无耻的马屁。

    看着李慕云一百二十度的大鞠躬，房玄龄再次无语了，虽然他也想这样来上一回，可是奈何这腰不行，这么来一下，估计真的会把脑袋杵到地上。


