------------

第一二七章 讨一份口谕

    李世民一开始也被如此另类的问候方式弄的一愣，不过好歹再怎么说他也是皇帝，镇定功夫还是有的，闻言也只是微微一笑。

    但当他看到一脸郁闷的老房时，不知怎么就忍不住了，‘噗’的一声笑出了声来。

    不过好在掩饰的好，笑声刚刚发出便咳了一声：“两位爱卿，今日怎么有空到朕这里来啊？”

    “陛下……”房玄龄首先开口，看了一眼并没有打算与他争辩的李慕云，告状之言到了嘴边又被咽了回去，变成了：“逍遥候此次进京欲要缉拿刑部尚书之子韩强，老臣觉得事关重大，故此便带他前来面圣。”

    “哦？逍遥候，可有此事？”李世民看向李慕云。

    “回陛下，确有此事，现有山阴县孙亮之妻韩文英供述刑部尚书之子韩强，倒卖官粮，密谋刺杀朝庭官员的供状，所以臣不得不上京提人。”李慕云虽然有些奇怪为什么房玄龄不提与自己斗气之事，但李世民的问题却让他不得不答。

    不过好在对于这件事他早就有了万全的准备，回答起来也不算什么难事。

    “你一个小小的山阴县县令，竟然敢来长安刑部尚书府提人？你可知道，很有可能你连大门都进不去。”李世民略带些调侃的问道。

    这是他第一次见到李慕云，对于这个传说中老头子的义子还充满了好奇。

    尤其是看到丫一头凌乱的短发，走路直掉头皮屑的样子更是觉得好笑。

    心说，难道就是这样一个人为自己献上了马蹄铁和火药？这算是有才华的人都是如此不修边幅？

    “陛下，我一个小小县令都知道维护大唐律法之完整，想必那刑部尚书应该也知道其中的道理，况且古来便有大义灭亲之说，刑部尚书身为大唐司法体系的代表人物，难道不应该以身作则么？”李慕云一脸的茫然，似乎有些不大相信李世民连刑部尚书府大门都进不去的的说法。

    房玄龄在一边看着不由撇撇嘴，心说这货变脸变的可真快，刚刚在自己家里还一脸的痞子相，现在就变的一脸呆萌，也不知道到底哪个才是这货的真面目。

    不过好在李世民也不是那么好忽悠的，听了李慕云的解释之后，面色微微一沉说道：“据朕所知，事情好像不是那么简单吧？如果不是你绑了那韩强，又写信威胁韩瑷，他又如何会刺杀于你？”

    “陛下，这不过是那韩强一个改过自新的机会罢了，毕竟是年轻人，总会有犯错的时候，我们不能他们犯了一点错，就一棍把人打死，所以我才会出此下策，希望能够提醒韩尚书，可是没想到韩尚书误会了我的意思……”。

    “狡辩！”房老头儿在一边横了李慕云一眼。

    不过李慕云却一反常态，看都没看房老头儿一眼，就好像没有听到他说话一样。

    李世民将两人的一举一动看在眼里，心中微微一动，想了想对两人说道：“李慕云，韩瑷到底也是老臣，不知能不能看在朕的面子上……”。

    “陛下，所谓王子犯法与庶民同罪，既然大唐律法之上没有注明刑部尚书可以纵子行凶，欺行霸市，那么我便要将他绳子于法。”

    哎呀我去，这话说的还真是硬气，颇有些强项令的味道，房玄龄不由对其侧目，心里开始琢磨自己的选择到底是对还是错。

    想那韩瑷说到底也是老牌的贵族，与几大豪门还有勋贵之间有着说不清道不明的关系；而这李慕云却像是突然间从石头里蹦出来的一样，无根无底。

    虽然看李世民的态度应该是很看好这小子，但老房却不想玩儿什么孤注一掷，为了一个来历不明的李慕云得罪一大批人，实为不智之举。

    毕竟房家还要在朝堂上混下去，成了一个孤臣并不是什么好事。

    想到这里，老房突然间似乎有了什么明悟，扫了一眼站在一边的李慕云，又看看坐在上首的李二，愈发肯定自己这个想法的正确性。

    敢情这小子就是皇帝陛下弄出来所谓孤臣，换句话说也就是李世民手里的刀。

    想到这里，老房突然不敢再想下去了，摇了摇头，把自己心中所有的猜测都收了回去。

    ……

    而此时，李世民和李慕云已经换了话题。

    听听李世民问道：“李慕云，山阴县地处边境，你治理此地，什么想法？”

    “陛下，地处边境有地处边境是的经营方式，山阴县虽然地广人稀，常年缺雨，但却是一个牧马的好地方，臣以为此处若是经营得当，每年必可为大唐提供良马数千。”

    “哦？良马数千？”李世民挑了挑眉毛。

    “应当不止于此吧，实际上山阴县还有很多矿产，比如黑石，这东西使用得当可以用来炼钢，更不要说山里还有数不清的逃民，我打算……”

    “等等，逃民？”听李慕云说到逃民，李世民的脸色变了变，沉声问道：“你说起逃民是什么意思？”

    “陛下，逃民也是人，咱大唐现在缺的就是人，为什么不能把这些逃民从山里招出来，发给他们户籍，让他们重新为大唐的建设尽一份力呢？”

    “可是他们……”

    “陛下，蝼蚁尚且贪生，何况人乎？更何况把这些人召回来他们可以种地，可以交税，最重要的是他们会在这片土地上生儿育女。”

    “而且陛下，说句不敬的话，您连那些突厥人、契丹人都能接受，都能划给他们一片土地让他们休养生息，那为什么不能给您治下的百姓一个改过自新的机会呢？”

    不得不说，李慕云这话戳到了李世民的心里，让这位皇帝陛下陷入了沉思。

    感情上来说他并不接想接受那些逃民，毕竟对于大唐来说，他们逃入深山的行为等同于叛国，这是不可原谅的。

    可是若是再想想似乎李慕云说的也没什么错，如果能把那些逃民招回来，的确是可以让大唐的人口暴涨，同时那些荒芜的土地也会找到自己新的主人，重新向大唐贡献出大量的粮食。


