------------

第一二八章 天子剑

    房玄龄也不是一个二愣子，从头至尾听完李慕云的话之后，心里说不出是什么滋味。

    而且老房认为李慕云说的好像并没有什么错，那些逃民放在山里放着也是放着，不如召出来，给他们分一些地，让他们好好劳作，至少他们可以为大唐带来粮食与税收。

    想到这里，房玄龄也顾不得和李慕云生气了，抬首对李世民说道：“陛下，臣认为逍遥候说的不错，那逃民与其让他们在山里自生自灭，还不如请他们都召唤出来。”

    “皇上，人总是会想一切办法活下去的，那些逃民在山里生存艰难，那么为了活下去他们指不定能干出什么傻事儿，若是哪天造了反岂不是不美。”

    正所谓话糙理不糙，李慕云这话说的虽然有些不敬，但却让李二想到了当年的瓦岗山。

    于是，这位伟大的皇帝陛下想了想之后，终于缓缓说道：“好吧，那些逃民可以召出来，不过……只限山阴县一地！”

    “诺！”房玄龄与李慕云同时抱拳应是，同时李慕云的心里也稍稍松了口气。

    他才不管限不限地域呢，反正只要从李二这里讨了口谕，以后便可以理直气壮的从山里往外拉人，再也不必担心某些人的闲言碎语。

    “好了，此事便这样定了，两位爱卿，可还有什么事么？”就在李慕云瞎琢磨的空当，皇帝陛下又发话了，不过这话听着怎么都像是在赶人。

    老房闻言之后很识趣的抱拳施礼：“臣告退！”

    而李慕云……这货不知道哪根筋抽了，看了眼李二吱吱唔唔的说道：“那个，陛下，我……”

    “你还有什么事情？”李世民看到李慕云的样子，眉头不由微微一皱。

    “那个，您刚刚不是说我进不去刑部尚书府的大门么。”李慕云抽着脸说道。

    对于李慕云说的这一点，李二陛下还是十分有信心的，所以当下点头说道：“不错。”

    “那臣能不能跟您借点东西？”

    “你想借什么？”

    “那，那个……”李慕云抬手指了指李二身后的某一个位置。

    ‘那个’是什么？顺着李慕云手指的方向，房玄龄抬头看去，而李二陛下也侧过头看向身后。

    ……

    是日，午时，刑部尚书府。

    李慕云带着三胖子以及十个山阴县衙役站在那朱红色的大门之前。

    “你们是什么人？不知道这里是尚书府么？速速退开！”门口的仆役冷眼看着他们，用十分不屑的语气说道。

    “尚书府？刑部尚书府？”三胖子抬头看了看上面的匾额，故作惊讶的问道。

    “正是”那仆役继续不屑。

    “若真是刑部尚书府那就没错了，去通知你家尚书，就说山阴县县令来访。”三胖子回头看了眼李慕云，见他没什么反应，便对那仆役说道。

    “县令？不好意思，我家尚书正在休息，你们等着吧。”仆役并没有把李慕云放在眼中，好像一个小小的县令并不值得他正眼相看。

    然而，让他十分意外的是，那县令似乎很有派头，便是这样也没有离开，甚至连看他一眼的欲望都没有，只有那个胖子依旧在他面前唠叨：“我劝你最好还是去通报一声，否则若是耽误了事情，听怕不是你能担待得起的。“

    “切，笑话，老子有什么事情担待不起，每天来府上拜会老爷的人不知道有多少，若是每一个凭你一个小小的县令也想威胁老子！“仆役说罢，也不理会吹胡子瞪眼的三胖子，转身便回了大门里面。

    朱红色的大门随着‘咣当’一声巨响，关了起来！

    “慕云，你看这……“三胖子尴尬的回过头，却发现李慕云脸上带着似笑非笑的神情，似乎并没有生气。

    “过来，把这个东西送过去，让那小子拿给韩瑷看看。“而就在三胖子满心疑惑，想要问问李慕云笑什么的时候，一把他从来没有见过的剑被李慕云塞到了他的手中。

    “这，这是什么？“三胖子更加不解。

    “送去你就知道了。“

    于是三胖子无奈的拿着剑，‘哐哐’的再次砸门。

    时间不大，大门再次打开，不过出来的却不是刚刚的那个仆役。

    三胖子不等那家伙说话，把手里的剑往丫手里一塞：“把这个给你们家老爷！”

    “这……”那仆役愣了一下，看了看手里的剑，然后丢下一句：“等着！”便又将大门关了。

    ……

    韩瑷此时已经知道了李慕云抵达长安的消息，但是却没想到他真的敢到自己府上来，所以当第一个与三胖子说话的仆役回来禀报的时候，他并没有把这件事放在心上。

    一个小小的县令虽然被封了候，但还没有资格与他对话。

    而且长安城可以他韩瑷的主场，一个小小的候爵又怎么会被他放在眼中。

    可是，任何事情都会有意外发生，就在他刚刚吩咐那仆役不用理会外面山阴县众人之时，第二个仆役又进来了，手里拿着一柄让他觉得十分眼熟的长剑。

    于是他也没等那仆役开口，便沉声问道：“你那剑是从哪里来的，拿给老夫看看。“

    “诺！“仆役不敢怠慢，连忙上前将剑递了上去。

    ……

    房间中伺候韩瑷的仆役还是第一次见到人的脸色可以变的这么快，几乎是在瞬间，这位颖川县公，刑部尚书韩瑷的脸上就闪过了数种颜色。

    红的愤怒；白的恐惧；紫的震惊；黑的绝望……

    ‘天子剑’啊，竟然是‘天子剑’，李慕云的手里怎么会有这东西？这难道是天要亡韩家么？

    看过电视《九品芝麻官》的童鞋们应该记得，周星星当时拿出尚方宝剑，吓的众人勃然变色的情景吧？

    其实大家不知道的是，尚方宝剑其实在大明朝之后才有的名字。

    在明朝之前，它真正的名字应该叫做‘天子剑’，也就是皇帝陛下的御用宝剑，对于治下所有人来说，有先斩后奏之能。

    所以当韩瑷看到这把李二的随身配剑之后，整个人顿时就崩溃了，反反复复把眼睛揉了无数次，怎么也不敢相信自己看到的一切。


