------------

第一二九章 给我搜！

    反反复复的验看过后，韩瑷的一颗心彻底沉了下去。

    这剑竟然是真的，比真金还真的那种。

    这说足以说明事情已经闹到了不可收拾的程度，李慕云那厮竟然把事情捅到了李世民那里，否则他手中绝不可能有这把剑。

    当然，就算是有‘天子剑’在手，也不是说李慕云就可以为所欲为，想杀谁杀谁。

    在没有确凿证据的情况下，其实这剑最大的作用也就是吓唬吓唬人，起到一个装王八犊子的作用。

    毕竟就算皇帝本人也不可能想杀谁就杀谁，更不要说只拿着一把剑的人。

    ……

    ‘咣当’一声，刑部尚书府的大门在三胖子的注视下缓缓打开，一个年龄在四十左右的中年人在一个妇人的陪伴下从里面迎了出来，手中平举着刚刚李慕云送进去的那柄朴实无华的长剑。

    还没到门口，就听那中年人闷声说道：“老臣韩瑷，恭迎天使！”

    接着便见这老灯走出了门，弯腰肃立门傍并且将那长剑举了起了。

    “韩尚书，我们终于见面了。”李慕云缓步上前，将刚刚从李世民那里借来的‘天子剑’拿回手中。

    韩瑷没有说话，就那么静静的看着李慕云，虽然整件事的起因是他儿子，但在他看来这并不算什么，不过就是一些粮食而且，根本不值得如此小题大做。

    按这老家伙的想法，李慕云当时就不应该去追韩强，而且来长安找自己，左右不过就是十万石粮食，到时候自己又岂会不还给他。

    至于说如果李慕云真的按他的想法做了，到时候能不能有机会见到他，这一点老家伙根本就没有想过。

    正是因为这样，这老头儿被李慕云勒索之后，才会发狂了一般派出手下的‘狠’角色去刺杀这个不长眼的东西，在他看来这山阴县令的一切行为就是在挑战自己的权威，如果不给他一个教训，以后岂不是所有人都可以欺负到韩家头上。

    可是他万万没想到，事情到了最后会闹到这个地步，竟然会惊动了皇帝。

    “韩尚书，韩强在什么地方？希望你现在能把他交出来，山阴县中已经有人供出了他的罪行，本县职责所在，希望你能理解。”李慕云见韩瑷不说话，眯着眼睛淡淡说道。

    “李慕云，你不要欺人太甚，我家强儿不过就是从你那里借了点粮食，你竟非要致他于死地……”韩瑷的老婆听到李慕云竟然要他们交出韩强，顿时就怒了，指着他的鼻子骂道。

    “韩夫人颠倒黑白的本事果然非同一般，不过本县劝你们最好把韩强交出来，否则本县便要发那海捕文书，全国通缉令郎了。”

    “你，你敢！”

    “本县秉公执法，有何不敢？‘天子剑’在此，本县又有何不敢？韩尚书，你身为刑部尚书，不如你来告诉尊夫人一声，本县倒是敢不敢！”李慕云此时脸上已经没了笑容，再次举起从李世民那里‘借’来的‘天子剑’。

    “李慕云，做人留一线，日后好相见！”韩瑷阴着脸，发出了在见到李慕云之后的第一声。

    “呵呵……”李慕云听了韩瑷的话之后，像是听到什么有趣的事，笑的很是开心，半晌才说道：“韩尚书，你身为刑部尚书，说出这样的话不觉得耻辱么？我真不知道你这个刑部尚书还有什么脸继续做下去。”

    “你……”韩瑷的张老脸涨的通红，却一个字也不出来。

    他实在不知道李慕云是怎么搞到李世民配剑的，这东西压的他完全没了脾气，一肚子的火发不出来。

    而李慕云却好像看不到韩瑷夫妻眼中那似要杀人的目光，依旧不紧不慢的问道：“怎么？韩尚书还真的要包庇钦犯？莫非是欺大唐律法不严？”

    终于，韩瑷受不过李慕云的逼问，陡然间翻脸质问道：“李慕云，你身为山阴县令，竟然效仿贼人绑架老夫之子，威胁老夫为你提供二十万石粮食，此事你可知罪！”

    “韩尚书这话从何说起？”李慕云眉头微微一皱，就好像此前什么事都没有发生过一样。

    “本官这里还有你的亲笔书信，你敢否认？”

    “没有就是没有，何来否认？韩尚书，你身为刑部尚书，一无诉状，二无供词，三无人证，如此诬陷本县，难道不怕诬告反坐？”

    “你……”

    韩瑷认为自己便已经够不要脸了，可李慕云竟然比他还不要脸，事实俱在的情况下竟然还能反咬一口。

    “韩尚书还是不要挣扎了，快点把韩强交出来，本县也好快点回去，已经开春了，县里还有很多事物要处理，耽误了春耕却又是一桩大事呢。”

    “老夫说了，强儿不在府中。”

    “是么？既然这样……，来人，给我搜！”

    “诺！”

    ‘呼啦’一下，十个从山阴县带来的衙役（或者说山寨的喽啰）应了一声便要往韩瑷的家里进。

    “大胆！给我拦下他们！”韩瑷此时也顾不得许多了，如果真让李慕云带人把自己的家给搜了，以后他估计也没脸在长安混了。

    “‘天子剑’在此，我看哪个敢动！”而李慕云也不是吃素的，‘天子剑’一举立刻震慑住在场的所有人。

    “李慕云，你莫非想要鱼死网破！”韩瑷目露凶光，脸上一副欲要择人而噬的拼命表情。

    而李慕云也不含糊，‘嘡啷’一声‘天子剑’出鞘，目瞪韩瑷：“现有犯妇韩文英状告刑部尚书韩瑷之子韩强，盗窃公粮，强抢民女，蓄意杀人，欺压百姓，逼良为娼……共计一十三条大罪，状纸已经压在爷的大堂上！韩瑷！你可敢再行包庇之事！”

    “我……，我……”看着那寒光闪闪的‘天子剑’，韩瑷是真怕李慕云一时激动捅过来，若真是那样就算事后李世民治他的罪又能如何？自己若是死了韩家岂不就彻底倒了。

    韩瑷的老婆也看出了情况似乎有些不对，拉了拉韩瑷：“要搜就搜好了，都说了强儿不在家中，又岂会骗你们，李慕云，你如此欺人，早晚会遭报应的！”


