------------

第一三零章 二踢脚不响了

    骗不骗的，李慕云不管，从李世民手里借‘天子剑’那可不是白借的，怎么也得发挥出最大的功效，如果连大门都没进去，丢不丢人先不说，估计太极宫那位都会瞧不上自己。

    还有就是韩瑷对他的刺杀总不能就这么算了，让其丢脸这样的机会，李慕云怎么会放过。

    不过那韩强早就被韩瑷打发去了老家颖川，李慕云等人自然是搜他不着，而且这所谓的搜其实也就是进韩瑷家里逛逛，并不是像电视里演的那样一顿打砸，毕竟搜人不是抄家。

    所以李慕云带着人在韩瑷家里逛了一圈之后，便也就离开了，留下几乎要气炸掉的韩家众人在院子里破口大骂。

    ……

    “慕云，那‘天子剑’再让我看看呗？”离开韩家之后，胖子眼巴巴的看着李慕云。

    十个随从早已经被李慕云打发去了程家，只有胖子陪着他专门回皇宫还‘剑’的。

    “看个屁，为了这东西，老子亏大了你知道么？”马车里，李二的配剑被放到剑架之上，李慕云没好气的坐在一边。

    没有搜到韩强这个贱人让他有些郁闷，对胖子的要求自然没什么好脸色。

    “亏什么？这多牛逼啊，想进谁家进谁家，想抄谁家就抄谁家！”胖子思路果然与正常人不一样，这货光想着抄家去了。

    “滚滚滚，赶你的车去，别来烦我，有那个时间不如好好想想那韩强能跑到什么地方去。”李慕云也是拿这个记吃不记打的胖子没招，瞪了他一眼便不再理他。

    一路无话，辗转到了皇城，李慕云留下胖子在外面等着，一个人扛着剑架，提着剑进了皇宫。

    ……

    又走了一次看不到头的广场，绕过那个上朝用的大殿，到了两仪殿的时候，李慕云已经累的上气不接下气，舌头几乎都要耷拉到外面。

    “怎么样，朕的剑还好用吧？”李世民依旧还在批着奏折，看着宫人将剑架与剑摆回原来的位置，笑着对李慕云问道。

    “好用！”李慕云喘着粗气，挠了挠脑袋，头皮哗哗掉一地。

    “那么一年十万斤百炼钢什么时候开始交货？”‘哐’，原本属于李慕云的三棱军刺被李世民丢在了桌上。

    “呃，明年年底。”李慕云一脸便密的表情说道。

    五年时间，五十万斤百炼钢，这便李慕云一时冲动，向李二借一次‘天子剑’的代价。

    当时拿着剑的时候感觉挺爽的，但现在看来，似乎有些亏了，为了装一次犊子，亏进去多少钱不说，光时间就搭进去五年。

    “嗯。希望你能说话算话。”李世民看着桌上的军刺，又看了看李慕云

    这东西他刚刚试了几次，钢的确是好钢，宫中禁卫的横刀砍上去竟一点痕迹都没有留下。

    如果每年能有十万斤这种钢，李二不介意再把自己的配剑借给李慕云用上几次。

    当然，现在标准已经定了，五十万斤用一次，那小子想后悔也没用。

    想到这里，李二心中对‘闷倒驴’的怨念不由淡了些。

    “对了，还有件事，朕没有问你。”

    “陛下您问。”李慕云十分狗腿的弯了弯腰。

    “那个火药，为什么将作监按照你的配方配制出来，威力却要差上许多呢？”

    “威力差？不能吧？”李慕云愣了一下。

    他给出的火药配方那可是最标准的‘炮药’，也就是说在后世的时候，按这种方式配制出来的火药威力是最大的，十八世纪英军的火炮都是采用这种火药配方，怎么可能威力差。

    李世民观他神色不似做假，心中不免生出疑虑，思索片刻对身侧宫人言道：“宣工部尚书武士彟觐见，另外，再拿些震天雷来。”

    “诺！”宫人一边答应着，一边退了出去。

    李慕云看着那宫人离开的背影，若有所思，总觉得武士彟这名子有些耳熟，但一时又不起来。

    ……

    片刻之后，那宫人带着几个禁军回来了，顺带还有一个大箱子。

    “咣当”一声箱子落地，打开之后李慕云才看到，里面全都是自己当初送进宫里来的那种竹筒，满满当当塞了整整一大箱。

    “逍遥候，你可识得此物？”李世民的声音传来。

    “知道，二踢脚么！”李慕云随口答道。

    对于李慕云这个起名废，李世民已经不报任何希望了，横了他一眼说道：“此物朕赐名‘震天雷’。”

    李慕云默然点头，震天雷就震天雷吧，你是皇上你做主，就是管它叫‘导弹’也没人敢说啥不是。

    “来吧，逍遥候，与朕一同来看看此物的威力。”就在李慕云暗暗吐槽的时候，李世民已经起身，来到箱子边随手抽出两根拿在手中邀请道。

    对于李世民这种要求，李慕云自然是无可无不可，跟在他的身后走了出去。

    ……

    李世民的书房外面是一个小院，四周满是回廊，小院的中间有一座假山以及一个不怎么大的小院。

    被拿出来的所谓‘震天雷’就那么被摆在小院的中间，众人站在回廊的下面，距离那‘震天雷’只有十余步。

    “陛下，这个距离……要不咱找个大点的地方吧。”李慕云看着上去点火的禁卫，有些担心的对李世民建议道。

    不想李世民竟然摇了摇头：“无妨，看着也就是了。”

    看着？这万一要是爆了，只怕命都要丢一半吧？

    李慕云心里想着，不由往一个身穿护甲的禁卫身后躲了躲。

    这二踢脚的威力他可是清楚的很，那么大的一个筒子，若是真爆了，那飞溅的竹片也足够致人于死地。

    ……

    但最后的事实证明，李慕云的担心完全不应该存在。

    那所谓的‘震天雷’被引燃之后，竟然只弹起了不到两尺高，然后就‘啪’的一声掉到了地上，再也没有声音，弄的李慕云好不尴尬。

    “看到了吧？”李世民嫌弃的看了李慕云一眼，指了指院子中间那个已经没了动静的竹筒。

    对于李世民的嫌弃，李慕云不置可否。

    死有重于泰山，也有轻于鸿毛！

    相比于胆小，玩二踢脚被炸死明显更加丢人一些。

    所以，随别人怎么说，还是保住命更加重要。


