------------

第一三一章 工艺很重要

    “陛下，臣觉得这配方似乎本身就有问题，或者……或者当初武德殿的事情本身就是一场意外。”武士彟来到之后第一句话就是强调火药的配方，甚至看都没看李慕云一眼。

    不过好在李慕云并不在乎这些，已经想起武士彟是什么人之后，对于这个只能再活四年的短命鬼，某杀手十分宽容的原谅了他的无知。

    “逍遥候，你怎么说！”李世民已经不知是第几次听武士彟重复这样的结论，于是将问题丢给了正在一边发呆的李慕云。

    “陛下，我觉得应该是生产的过程有问题。”李慕云回过神说道。

    “胡说，生产过程怎么会有问题。”

    武士彟对毛都没长齐的李慕云并不感冒。

    他是李渊起兵时的大‘功臣’，在大唐绝对是老资格，自然有权利看不起‘末学后进’。

    不过李慕云却没有理他，走到被抬出来的箱子边上，从里面拿出一个所谓的‘震天雷’，‘哐’的一声砸到身边一只汉白玉制成的石灯笼上面。

    这个二货一定是故意的，李世民有些心疼的看着那只被砸的缺了一个小角的石灯笼，嘴角抽了抽，决定一会儿如果李慕云不能说出个子午寅卯，就把丫腿给打折算了。

    而李慕云却根本没有意识到这点，在砸掉了竹筒一头的竹节之后，将里面的所谓火药倒出来一看，瞬间就蒙了：“这，这是什么东西？”

    “怎么了？火药么。”武士彟伸头看了一眼说道。

    “火药？”看着手里比小儿拳头小不了多少的木炭块，还有跟手指甲差不多大小的硫磺和硝石，李慕云一时间竟有一种想要骂娘的冲动。

    “怎么？这火药有什么问题么？”李世民此时也走了过来，看着李慕云手中的‘火药’问道。

    还有问题？这问题大了去了好么？李慕云长长叹了口气，然后对李世民无奈的说道：“陛下，火药之所以叫火药，是因为要把所有这些东西都碾成粉，而不是块。”

    “粉？你是说这东西要越细越好？”李世民眨了眨眼睛。

    “对。就是这样。”李慕云抬起头，看了一眼那个经常被李世民指挥的团团转的宫人说道：“哎，那谁，你去找个药捻子来。”

    “啊？”那宫人愣了一下，随后看向李世民。

    “去吧，按逍遥候说的做。”李二也想看看李慕云的火药到底是怎么弄出来的，于是便点了点头，将那宫人打发了出去。

    武士彟此时站在一边，也有些发懵。

    他并不能确定李慕云说的是真是假，但却明智的闭上的嘴。

    老武是商人出身，处世的原则要比一些士族出身的官员圆滑许多，不清楚李慕云底细的情况下，他是不会轻易得罪这样的年轻人的。

    再说丫明明砸坏了皇帝的石灯笼也没见皇帝说啥，这足以说明李世民对其恩宠、信任有加，平白得罪这样的人实在不是什么明智之举。

    ……

    时间不大，李慕云需要的东西被那宫人拿回来了。

    而后在其指挥之下，那些禁军一齐动手，没用多少时间，已经把木炭、硝石和硫磺全都碾成了粉末，再次装进了一个新拿来的竹筒里面。

    其间所有的过程李世民都是亲眼所见，配料没有任何改变，配方同样也没有改变，与此前的区别只是所有原料都被碾碎了而已。

    只不过这一次当李世民要再次试验的时候，李慕云死活也不肯再试了，抱着刚刚弄好的竹筒执着的说道：“陛下，此物为臣亲手所制，威力与此前已经不可同日而语，还是小心一些！”

    “是啊陛下，若真如逍遥候所说，这里的空间的确是太小了。”武士彟此时也看出了一些门道，随着李慕云开始劝说。

    毕竟这种事情是为了李世民的安全着想，就算是一会儿发现李慕云改良过的‘震天雷’依旧没什么变化，也不会有什么过失。

    可若是改良过的‘震天雷’真的威力增加了，伤到了李世民，估计就算是皇帝想保他，那些朝臣也不会放过他。

    不过好在李世民这人听劝，并不固执，见二人都不同意近距离观看便同意了他们的要求，移驾出了两仪殿，跑到了外面的广场上。

    ……

    “轰……”

    ‘震天雷’再现皇城。

    无数被爆炸声惊动的禁军蜂拥而出。

    就连长孙皇后都被惊动了，派人出来观看究竟。

    不过此时李世民已经顾不上那些了，扯过武士彟：“刚刚看清楚了没有？”

    “陛下，臣清楚了，回去立刻让工匠改良工艺。”武士彟躬身应道。

    而此时李慕云也走了过来，看了一眼武士彟，想了想说道：“武尚书，其实这火药的威力还可以再提高一点，不过这对生产的工艺要求极高，如果你那里有条件的话，可以尝试着将所有研磨好的颗粒筛选一下，使它们的大小尽量相同。”

    “谢逍遥候指点，老夫明白了。”武士彟对李慕云善意的点了点头，又跟李世民请辞。

    这里没他什么事儿了，不如把时间留给皇上和他的新宠，这点眼力老武还是有的。

    ……

    而事实上李二此时还真是对李慕云这个传说中的‘义弟’十分满意。

    献马蹄铁和火药，变相的提高了大唐军事上的力量；而且这家伙还答应自己每年献十万斤百炼精钢，这更是一件让李世民喜出望外的大事。

    虽然现在钢还没有弄出来，但那根三棱刺已经可以证明，这家伙的确可以弄出来，所差的只不过就是产量而已。

    凡此种种，李慕云似乎要比韩瑷那老货强上许多，想到这里，李二不由生出要把这李慕云从老头子那里抢来的想法。毕竟如此‘人才’在山阴县那破地方一个不好就被埋没了，不如调到长安发挥更大的作用。

    至于说李慕云和韩瑷之间的那点破事儿，在李二看来那就不叫事儿，大不了把那个韩瑷发放，调的远远的，比如崖州、岭南之类地方。

    不知不觉得，李世民的想法已经开始偏向李慕云，有了借机把他留在长安的念头。


