------------

第一三二章 亏了

    心动不如行动，作为一个实干家，李世民心中有了打算之后立刻就有了决定，拉着李慕云边走边说道：“慕云啊，以你的能力留在山阴县似乎有些委屈了，不如到长安来如何？”

    到长安来？李慕云此前从来也没有想过这个问题，闻言愣了一下，但很快便摇摇头：“陛下，我……什么都不懂，还是算了吧。”

    “算了？为什么？如果你到长安来，朕可以把韩瑷的位置交给你！”

    也不知李世民是怎么想的，竟然对李慕云丢出如此重的一个炸弹，炸的李慕云五迷三道，琢磨了半天也没想清楚这位帝国主义头子到底想要干什么。

    不过，常言道，伴君如伴虎，这一点李慕云可是经常听人说起，想那韩瑷虽然没什么功劳，但这么多年多少也有些苦劳吧？就算是没有苦劳也还有疲劳不是！

    可是李二就这样把他给放弃了，这不得不说是一种讽刺

    想到这里，李慕云再次摇了摇头：“陛下，我识不了几个大字，大唐律都背不下来，刑部就算了吧。”

    “那工部如何？”李世民侧头看了李慕云一眼。

    “工部……，陛下，我这人懒的很……”。

    “那去户部？”

    “我不识数……”。

    “兵部？”

    “我怕死！”

    “礼部？”

    “陛下，您就饶了我吧，我家里还有一个捡来的老倔头儿需要照顾，另外还有好几千人等着我吃饭，我要是留在长安他们可咋办？”

    不得不说，李慕云最后这个理由找的真是太好了，提到李渊让李世民不得不暂时打消了将他调入长安的念头。

    毕竟皇帝陛下也不知道自家老爹是怎么想的，万一自己把这小子调回到长安，老头子要是再闹出点妖蛾子，自己也不好收拾。

    还是保持现在这个样子好了，只要那个老倔头儿不惹麻烦、不闹腾，李慕云就放在山阴县老头子留个当宠物玩吧！

    想到这里，李世民不由叹了口气，哼了一声说道：“你个不争气的东西！好吧，既然你不想留在长安，朕也不为难你！你五年时间，处理好你自己的事情，五年之后，无论如何，你都要给朕到长安来。明白么？！”

    “诺！”抱着得过且过的心思，李慕云立刻答应。

    至于说有没有出息……，大唐这么多有出息的人，也不差他一个。

    ……

    辞别李世民，李慕云从皇宫里出来之后已经是傍晚时分，在皇宫门口找到睡的天昏地暗的胖子，两人便回了程家。

    刚一进程府大门，李慕云便看到抱着酒坛子喝的正嗨的老程，还没等他开口，却听老程已经开始嚷嚷：“小子，我听说你今天可是威风的紧，竟生生把那韩瑷老儿的家给抄了？！”

    抄家？这都哪儿跟哪儿的事儿？李慕云被老程这一嗓子吼的一愣，半天没回过神来。

    不过老程好像根本没看到他的呆样一般，继续在那里嚷嚷：“你小子这次可是风光大了，‘天子剑’都被你给请出来了，今后这长安城敢惹的你的估计不超过十指之数喽。”

    听到‘天子剑’这三个字，李慕云顿时觉得有些肉疼，五十万斤百炼钢换来的一次使用的机会，让他怎么想怎么觉着亏的慌。

    不过听到老程满是酸味的语气，李慕云还是有些不大确定的问道：“真的假的啊？”

    老程见李慕云不确定的样子以为他在装傻，立刻露出鄙视的表情，往地上狠狠呸了一口说道：“你小子别跟老子装糊涂，那‘天子剑’你以为是什么人都可以用的？你出去满长安的问问，除了你之外还有没有第二个人用过那柄剑。”

    “我是第一个用的？”李慕云觉得有些不可思议。

    以前在电视里经常看到那些大臣拿着尚方宝剑炫耀，他还以为那东西不怎么值钱呢。

    结果经老程一说才发现，原来那东西似乎并不是想像中的那么简单。

    想到这里李慕云有些纠结的说道：“可是那剑是我用五十万斤百炼钢换来的，只能用一次，现在已经还了。”

    “噗……”李慕云话音刚落，正在喝酒的老程就一口喷了出去，铜铃般的眼睛睁的老大：“你刚刚是说五十万斤百炼钢换一次使用的机会？没说错？”

    “昂，是不是贵了？”李慕云点点头。

    “贵个屁，你小子赚大了你知不知道？”

    “赚大了？为什么？”李慕云还是有些搞不懂。

    “猪，你小子就是一头猪。”李慕云经常骂胖子的话被老程送给他，然后就看老程狠狠给自己灌了一口酒，又长出一口气拍了大腿一巴掌才继续说道：“‘天子剑’杀人不沾因果，难道你不知道？”

    不沾因果？这么玄幻？该不是这里不是真的大唐吧？李慕云眼中透着懵懂。

    而就在这时，老程又长长叹了口气，恨其不争的说道：“‘天子剑’杀人，代表着皇帝的意志，也就是说不管以后出了多大事，都由皇帝给你背着，你就不明白？”

    卧槽！

    这下李慕云算是彻底明白了，敢情自己中午的时候错过了一个大好的机会。

    如果早知道借来的‘天子剑’有这功效，中午的时候就应该把韩瑷那老灯一下子捅死了算逑，反正最后出了啥事儿都是那位‘天可汗’背黑祸，这特么机会多难得啊。

    可恨他并不知道‘天子剑’还有这个功能，只是用它装了一回犊子，现在想想亏大了。

    “那个，老程，你觉得我现在回去再把那剑借出来，还能行不？”越想越觉得自己吃了亏的要慕云最终还是把心里话问了出来，急切间甚至连‘程伯伯’都改成了‘老程’。

    不过好在老程也不在乎什么称呼不称呼，哼了一声说道：“再借的话估计也行，不过你要有再拿出五十万斤百炼钢的准备。”

    一听还要五十万斤百炼钢，李慕云立刻怂了：“啊？那，那还是算了。”

    而老程也在此时摇了摇头，对他说道：“不过虽然说‘天子剑’杀人不沾因果，但这也就是那么一说，如果你拿这剑杀了不该杀的人，或者惹出太大的麻烦，皇帝也扛不住的话，最后倒霉的还是你自己，这一点你可以想清楚，别怪老程没提醒你。”


