------------

第一三三章 韩强之死（上）

    听完老程最后一句话之后，李慕云不由尴尬苦笑，敢情这老程说话还带大喘气的。

    什么‘天子剑’杀人不沾因果根本就是扯蛋，如果真的信了他此前的话把韩瑷捅死的话，估计这事儿就算是李二也扛不住，那么到里后这责任还是要自己来背。

    不过想想也是，一个国家的运转必竟不是开玩笑，皇帝本身也不能为所欲为，如果朝臣群起而攻，就算是皇帝也不可能把所有事情都扛下来。

    所以就算是拿着‘天子剑’也不能见人就杀，要杀就必须杀的有道理，否则那就是给自己找麻烦。

    想通了这些，李慕云终于不再纠结‘天子剑’的事情，陪着老程喝了一杯之后，在胖子不断的逼叨中去了客房。

    ……

    客房中，四下无人，李慕云习惯性的在房间中搜寻一圈，随后不禁摇头苦笑。

    大唐这个时代根本不可能有所谓的监控系统，前一世的习惯到底什么时候能改一改！

    再次叹了口气，坐到房间中的书桌后，随手拿过一张纸凭着记忆，韩瑷府邸的结构用一种特殊的记录方式勾勒了出来。

    前院，后院，厢房，卧房，客房，后花院，所有的一切一一在他的脑中重现，然后以不明意义的方式被记录到纸上。

    之所以中午的时候李慕云一定要进韩瑷的家里去看看，其实说白了为的就是这张图。

    当时李慕云打算如果不能按照自己的计划进行下去，或者李世民偏向韩瑷的话，自己就要暗中出手，搞死那个敢对自己动手的老家伙，为此他会不惜一切代价。

    这是他前一世出道之后的铁律，任何敢对他出手的人，必然会受到最残酷的报复。

    不过，这些东西虽然记下来了，但李慕云却并不打算在这个时候动手，写好的东西被他重新记忆整理一下之后丢到了一旁。

    左右不过就是一些数字，就算是拿出去也没有人能看懂，只要自己能记得就好。

    ……

    而就在李慕云忙着手头的事情时，太极宫里，李二也在为那些二踢脚，哦不，应该是‘震天雷’而头疼。

    所以他再次让身边的宫人拆开了几个‘震天雷’，然后将里面的东西碾碎，重新装填。

    “陛下，这个，真的要试啊？”弄好了两根‘震天雷’之后，宫人拿在手里有些不确定的征求李世民的意见。

    “对，一定要试，否则朕不放心。”李世民一本正经的说道。

    其实凭良心说，此时的李二已经相信这东西的威力了。

    不过每一个男人的心里都有一颗不羁的心，李世民又如何能够例外，所以他很想亲手点燃一颗‘震天雷’，过一次放炮的瘾。

    可能是因为太过高兴的原因吧，李世民也不知自己怎么了，就是想要放这一炮，所以也不管宫人如何阻拦，执着的把这刚刚弄好的‘震天雷’塞进了假山里面。

    不得不说，李世民此时的行为与许多男孩子小时候用鞭炮炸屎的行为差不多，只不过人家是皇帝，玩的要高端一些——炸假山。

    ……

    胳膊粗的竹筒被塞进假山的石洞里面点燃，其爆炸的结果并不比矿山开矿时放炮的结果差多少。

    所以在一声响彻半个皇宫的轰鸣之后，太极宫再次陷入了一场大乱。

    飞射而出的碎石几乎砸烂了半个御书房，有几块大一些的石头砸到了回廊的顶上，琉璃瓦被打破了好大一片，而那些小一些的石头则穿过了纸糊的窗子，飞进了书房里面。

    甚至伟大的帝国主义头子，‘天可汗’李世民陛下额头上也被石头砸了两个大包，一左一右，打眼一看跟小龙人儿似的。

    长孙皇后实在受了李二这么折腾，在太医给李世民察看了伤势，认为没什么大碍之后，板着脸一声不吭的给他冷敷。

    “观音婢！观音婢？”李二似乎也觉得自己这事儿整的不大对劲，于是忍着额头传来的阵阵剧痛，陪着笑脸逗老婆开心。

    长孙皇后一连被叫了好几声，终于还是忍不住看了李世民一眼，有些哽咽的说道：“陛下，您不是小孩子了，怎么能在皇宫里玩‘震天雷’那么危险的东西，这次多亏了您闪的及时，只是额头被撞了一下，若是，若是被那大一些的石头碰到……，您叫臣妾如何是好。”

    “别，别哭啊！”发现长孙皇后哭了，李世民也有些慌了手脚。

    这事儿说来还真不是长孙皇后无理取闹，而是他自己做的太过。

    事后想想，大半夜的在皇宫里鼓捣‘震天雷’，还真不是一个皇帝应该干的事儿。

    毕竟那‘震天雷’被改过之后已经脱离的烟花的范围，而是实打实的杀人利器，以其能把假山炸碎的力度，弄死个把人还真不是什么大事儿。

    举个简单的例子，大家可以试想一下自己在客厅放一个大型二踢脚的后果，估计跪榴莲都特么是轻的，弄不好就要跪主板。

    于是，整个后半夜，李世民都是在哄老婆开心中度过的，保证做了一大堆，最后才哄的长孙皇后破涕为笑。

    当然，这些都是这夫妻二人私下里的沟通，其中妙处不足为外人道也。

    ……

    颖川，说起这个地方给人的第一印像便是文化圣地，出了很多历史名人。

    可却很少有人知道，这里是大禹的故乡，而且还是华夏历史上第一个朝代，夏朝的国都。

    韩强在被老头子从家中赶出来之后，便回到了颖川封地，躲在老宅当中当起了老实孩子。

    说来其实他并不喜欢这样的生活，相比于长安，颖川给他的感觉太压抑了，不，或者说文化氛围太浓了。

    要知道，颖川地方虽小，但是出过的名人太多了，像什么吕不韦，韩非子，张良、徐庶、司马徽……几乎全都是颖川人，而这些人的嫡出或旁出后人基本上全都住在颖川。

    所以在这里韩强一点也不敢像在长安那样造次，否则被人打了估计都找不到说理的地方。


