------------

第一三四章 韩强之死（下）

    世家门阀讲的首先就是一个规矩，就算是国法，有些时候也不如家规来的大。

    所以韩强在回了老家之后着实老实了一段时间，其实不老实也不行，颖川这地方大佬太多，就算是他那个有着县公爵位的老爹回来了都得盘着，更别说他一个二十郎当岁的小年轻。

    可是老实归老实，一天两天还能坚持，这时间一长韩强可就有点受不了了。

    这事儿其实就像玩手机，你说原本一天恨不得二十四小时刷朋友圈的人，结果突然来到一个没有网没有电的地方，手机成了摆设，这种日子谁受的了？

    所以韩强在老家待了差不多十天之后，终于受不了了，便借着出去上街的空当带着两个小厮踏上了通往洛阳的官道。

    而就在与此同时，一个独行的旅人也来到了洛阳，这人很瘦，个子也不高，看上去就像一个还没有成年的孩子。

    但是管它呢，这年头儿只要有钱就是大爷，独行的旅人吃饭、住店全都给钱，自然也没人来问他到底是离家出走，还是出门寻亲。

    ……

    二月底（这里指的是农历）的洛阳，正是牡丹花初开的时候，各色人等借着换上了春日的薄衫，结伴相约徜徉于花海中间，或是吟诗作赋，或是拈花微笑，享受着一年中最美好的季节。

    从颖川出来的韩强同样也穿行于花海，一双贼眼四处乱转，不断扫过那些流连于美景中的各色女子。

    只是，现实中的事情和不同，花海中赏花的女子固然不少，但真正能入眼的还真就没有几个。而且那些为数不多能让韩强看上的，不是身边仆从侍女众多，就是有男伴相陪，让他根本没有机会下手。

    不过，好在天无绝人之路，就在韩强失望的想要离开，换一处景点的时候，一个瘦弱的身影投入他的眼帘，让他不由心跳陡然加快，脚下不由自主便要追上去。

    而就在这时，身合跟着他的小厮一把拉住了他：“少爷，少爷您怎么了，那前面是河！”

    河？正打算发怒的韩强愣了一下，低头一看才发现，脚下可不正是一条只有两三步宽的的小河么。

    看清了脚下的一切，身为长安城的顶级纨绔韩强不由撇了撇嘴，对小厮的提醒毫不领情，一把将其推开，垫步上前，纵身一越便跳到了小河的对岸。

    也不理会身后两个小厮，大步便向前面那个瘦弱的身影追了上去，徒留两个小厮在后面大呼小叫。

    ……

    “在下长安韩强，家父颖川县公，刑部尚书韩瑷，敢问小姐尊姓？”三两步间，韩强已经追上前面那瘦弱的人影，斜斜拦住其去路，故作潇洒的摆了个POSE。

    不得不说，韩强这讪搭的的确不怎么样，可却实用的很。

    在长安时，只要一般只要他这么说了，基本上对方百分之九十九会告诉他名字。

    而余下那百分之一，不是身份与他相当，就是名花有主。

    但任何事情都不是绝对的，面对那瘦弱的身影韩强几乎百试不爽的搭讪竟然失败了，只听那身影用一种十分不耐烦的语气说道：“你爹是什么人和我有什么关系？我为什么要告诉你名字？”

    韩强还是第一次遇到这样的回答，一时间竟有些词穷，想了半天才恼羞成怒的说道：“小娘们儿，我劝你最好识相点把名子说了，否则休怪老子对你不客气。”

    “是么？光天化日之下，你想怎么对我不客气？难道还敢强抢民女不成？”那瘦弱的人影本是男人的打扮，此时被韩强识破了身份，干脆也不在伪装抬头露出真容。

    而她这一抬头，顿时让那花花公子韩强色授魂消，口水流出来了都顾不上擦一下。

    却见得此女生的端是可人，闭月羞花、沉鱼落雁不足形容其百分之一，而此时柳眉倒竖的样子更是惹人疼惜。

    如此漂亮的一个姑娘，又是孤身一身，顿时让韩强忘记了一切。老头子说的莫要再惹事端，好好在家读书，若是再惹麻烦打断腿之类早就被抛到九霄云外。

    大手一挥对着两个刚刚赶上来的小厮说道：“你们两个，过来好生扶着这位小姐。”

    扶着，其实也可以理解为抓住的意思，只不过此处人多又不是在他自己的地头上，所以韩强多少还有些顾忌，不敢把事情办的太绝。

    而且按照以他以往的经验，这个时候往往那些女子都不敢过于声张，最多就是小小的反抗一下，而看这女人瘦弱的样子，估计就算是反抗也搞不出什么动静。况且他的两个跟班也是‘经验’丰富之辈，只要靠近这女子身边，便有能力让她叫不出声来。

    正是基于这样的理由，韩强做出了将这个女人强行带走的决定，只要把人带回自己住的客栈，到时候想怎么还是由他决定。

    ……

    可是就像前文说的那样，理想与现实总是区别的，就像网络写手写一本书，本以为可以上架之后一书封神，但结果却扑进太平洋一样。

    当两个韩强的跟班响应号召，靠近到那女子身边的时候，意外就在突然间发生了。

    只见那女子瘦弱的身体瞬间暴发出一股强大的力量，整个人以正常人难以想象的速度冲到那韩强的面前，左手在其眼前虚晃一招，右手成拳，中指关节突出猛的一下砸到了那韩强左胁下方边缘。

    “嘭”的一声，接着便是一声闷哼，在两个小厮还不反应过来发生了什么的时候，韩强已经抱着胁骨倒了下去，同时口中哇的吐出一大口鲜血。

    两个小厮被眼前的一切吓的几乎呆住了，也不知是流年不利还是怎么着，韩强这小子在山阴县调戏了一次苏婉晴，结果被李慕云生生捅了一刀。

    这后来几经辗转，韩强养好了伤，结果第二次出手又特么撞铁板上了，竟然被一个女人一拳打的吐血，这可真是倒霉它妈给倒霉开门，倒霉倒家了。


