------------

第十四章 分别 （修改版）

    不过好在李慕云还算是厚道，见陈木悲愤的样子生怕他一时想不开，所以便回身进屋将家里唯一的一口铁锅拿了出来，又找了一些石头将铁锅支到火堆上面，倒了些清水进去之后再次坐到了一边。

    “喂，别说我不照顾你们，水我帮你们烧上了，叫人回来这事儿不用我去了吧？”

    陈木很为自己刚刚的不争气感到懊恼，咬牙丢下‘不用’两个字之后，便打发人出去叫人，心说等有机会非要好好整治一下这帮不争气的手下不可。

    至于李慕云，陈木觉得这货就是个贱人，每跟他多说一句话都是对自己生命的不负责任，所以……能不理他还是不理他好了。

    然而，让人十分意外的是，那些刚刚离开的护卫回来的时候那些鸡鸭身上的毛竟然被处理干净了，只不过那些被处理好的鸡鸭一只只全都是血肉模糊。

    看样子这帮家伙应该是处理不了那些毛皮，最后生生将皮给剥去了。

    看到此情此景，李渊无奈的发出一声叹息。

    而李慕云则是目瞪口呆。

    至于陈木……，他现在只想杀人！

    ……

    “老陈，我让你们打听的事情怎么样了？”

    经过一段时间的接触，李慕云已经知道了陈木的名子，借着大家都在忙活整治食物，便接着他聊了起来。

    “什么事情？”陈木依旧没有从刚刚的懊恼中回过神来，木然的回了一句。

    “猪！”李慕云提醒道。

    “你才是猪！”被李慕云刺激的神经敏感的陈木条件反射的骂了一句。

    “我……”李慕云险些被气乐了，咂了咂嘴，几乎一字一顿的说道：“我是问你出去这一趟有没有打听到谁家养猪了！”

    “呃……”陈此这才发现原来是自己过于敏感会错了意，于是有些尴尬的咧了咧嘴：“这个打听到了，听说北城外五里的那个庄子里就有！”

    “好！太好了！一会儿收拾收拾，晚上咱们就去干上一票！”

    “这，这不大好吧？”陈木有些犹豫。

    他活了三十多年，杀过人，放过火，可就是没试过当山贼。

    “怎么不好了，听我的，准没事！”李慕云拍着胸口保证道：“我们这是替天行道，劫富济贫，又不是杀人放火，你担心个毛！”

    “……”陈木无语了，他是真搞不懂眼前这小子怎么会有这么奇葩的想法，劫富济贫和杀人放火有区别么？

    ……

    “小子，小媳妇儿来了！”就在李慕云和陈木两个蹲在一边讨论晚上如何‘劫富济贫’的时候，李渊那小老头在一边喊上了。

    “啥？”正蹲在地上的李慕云莫名其妙的抬起头。

    接着他就看到了瓷娃娃一样的林若曦正紧张的站在老李渊身边。

    这小丫头怎么来了？不是说跟她师父上山了么？

    在陈木等人嫌弃加鄙视的目光中，李慕云无奈站起身走到院门口的果树下：“丫头，你怎么来了？怎么没上山？”

    小丫头此时正躲在李渊那老头儿的身后，怯生生的探头看着院子里三个一群，两个一个伙正在烧烤的护卫，见李慕云过来，立刻跑到他身边，同时小声问道：“慕云哥哥，你真要去当山贼啦？”

    “那还有假，你瞅瞅，这都是新招来了喽啰！”李慕云一本正经的用手指扫过院子里的众护卫，得意的说道。

    “那不准抢女人上山，压寨夫人是我的！”

    “啥？”李慕云几乎不敢相信自己的耳朵。

    “我要当压寨夫人！”

    “……”李慕云无言的看着小丫头，伴随着院子里鬼哭般的笑声，一颗大心脏被雷的千疮百孔。

    李渊那小老头儿也不管李慕云此时的神经到底有多脆弱，唯恐天下不乱的说道：“好，丫头有志气，老夫可以答应你，以后寨子里绝不抢女人上山！”

    “嗯，谢谢义父！”小丫头片子似乎很相信李渊，完全不顾李慕云的感受。

    而一群无良的护卫见李慕云吃瘪，一个个笑的更是夸张。

    “闭嘴！哪个再笑，咱就出去练练！”李慕云拿小丫头没办法不等于拿这帮护卫没办法，打定主意日后找机会给他们点颜色看看之后，赶紧将小丫头拉出了院子，以免这丫头再有什么惊世之语。

    “慕云哥哥，你是不是不喜欢我了？”小丫头被李慕云拉着，脸上露出委屈的表情，抬起头看着他，眼中泛起一层水雾。

    看着小丫头楚楚可怜的样子，李慕云苦笑蹲下身子：“当然不会，哥哥怎么能不喜欢若曦呢。”

    “那你会不会娶我？”

    得，没到两句话，又转回来了！

    李慕云一脸的纠结，吭哧了半天：“我能说不么？”

    “当然不能。”

    “那……等你长大以后再说呢？”

    “也不行！”

    李慕云没招了，看着小丫头认真的样子，一时无语。

    小丫头林若曦等了半天不见李慕云回答，神情有些黯然，默默伸手从衣襟里拿出一个小小的荷包：“慕云哥哥，这是我娘留给我的唯一一件东西……”

    “不行，这个你好好收着，将来还要靠这个荷包认亲呢。”李慕云的脸色变了变，严肃的说道。

    要知道，那荷包可是小丫头身上唯一可以证明身份的东西，上面绣着她的名字，李慕云一直想着等丫头大了带她去原籍找一找，看看能不能找到她的亲人。

    现在这丫头竟然要把这么重要的东西送人，李慕云如何能够答应。

    “不，这个世界上除了娘和师父，只有慕云哥哥对我最好了，所以我希望慕云哥哥能帮我保存着，等我长大了陪我一起去找娘亲。”

    “你……”

    可是小丫头根本没有让李慕云接着说下去，拉着他的手将荷包硬塞给他之后，飞快的跑远，同时摆手喊道：“我走啦！慕云哥哥一定要记得我哦！还有，当山贼要注意安全，不能抢女人哦！”

    望着远去的小丫头，以及在更远处站着的那个一身黑衣的男人，李慕云心中泛起一阵酸楚。

    他来到这个世界的时候便是孤身一人，遇到了同样孤身一人的林若曦让他感到份外亲切，总是对她照顾有加，这也是小丫头为什么喜欢缠着他的原因。

    但是现在，这个与他有着基本相同遭遇的小丫头要离开了，下次见面还不知道是什么时候。

    握着手中小小的，似乎还带着小丫头体温的荷包，李慕云对着远处那个黑衣男人比了一套照顾好她，否则不死不休的手势。
