------------

第一三五章 公孙兰

    不过两个跟虽然惊讶，但倒在地上的韩强却是痛苦异常，只觉得刚刚那女子的一拳几乎打断了自己的胁骨，而且内脏似乎都被打破了一般。

    吐了一口血之后，痛苦的在地上翻滚着，再也顾不上那个女人。

    “少爷，你怎么了？少爷，少爷！”两个跟班经过短暂的惊讶立刻反应了过来，一个冲上前去挡在那女子与韩强的中间，另一个跑到韩强的身边，将他扶了起来。

    “杀，杀，杀了她，给我杀了那个贱人！”满嘴是血的韩强痛苦的呻吟着，一句话断断续续说了半天才说清楚。

    可是杀人的想法只不过也就是个念头，那女子的身手刚刚两个跟班也看到了，那完全不不是他们两个能够应付的，现在别说上去杀人，能够祈求那女子别杀他们就是不幸中的大幸。

    而就在两个跟班犹豫着要不要上去试试的时候，那女子再次开口了：“韩强是吧？如果你还想交待后事，最好现在快点回去，留给你的时间不多了。”

    “你，你什么意思？”与女子对峙的跟班心中隐隐有了一种不好的预感。

    女子淡淡看了靠在小跟班怀中不断挣扎想要起身的韩强，随后开口说道：“章门被击中，十人九不存！不知道这句话你们听过没有？”

    “什，什么意思？”跟班显然没有听过这句在江湖人中流传的顺口溜。

    不过那女子似乎很有耐心，只见她眼神微微一闪，深吸一口气说道：“就是说，他刚刚被我打的那个位置，十个人中招，有九个会死。”

    什，什么？原本还在痛不欲生的韩强顿时呆住了，顾不上身体传来的痛苦，愣愣问道：“你，你说的是真的？你是说……”

    “看你的运气吧，这是给你一个教训，能不能活……”说到这里，女子闭上了嘴，转身向另一个方向走去。

    “你，你站住，你到底是什么人？”

    直到此时，韩强才想起来，他一直不知道那女人的身份。

    “你可以叫我公孙兰，如果想要报仇，就到吕梁山来找我吧。”女子连头都没回，一边走一边说道，慢慢的人影已经消失在远处。

    公孙兰！韩强将这个名子死死的记在了心里，此时他也知道，自己的两个跟班不可能打得过那个女如，如果强行将那女子留下，一个不好很可能连自己的小命也会就此搭上。

    所以看着那女子离开的背影，他久久没有说话，直到那让他痛不欲生的影子消失在花海之中，才狠狠对两个跟班说道：“回，回长安，马上回长安！”

    “少爷，老爷说……”

    “说个屁，你没听她说老子快要死了么？”韩强现在只想着报仇，哪里还管来的时候老头子说过什么，反正那女人说自己十有八九死定了，不如用这个借口回长安。

    敢情这家伙直到现在还有些不相信那女子说过的话，以为那是在吓唬自己。

    ……

    韩强走了，被两个跟班扶着回了洛阳，连客栈都没有回，便连夜雇了一辆马车奔向长安。

    而那个女子却依旧在洛阳闲逛着，大街小巷到处都留下了她的身影。

    这一次公孙兰从吕梁山出来，主要是为了寻找自己那个在五年前被逐出师门的师兄。

    那时候还是武德年间，虽然战争已经打到了最后，但大唐还没有安定下来。

    她的师兄因为路见不平，仗义出手，救了一个女人和一个孩子引来叛军围山。

    当时的她年龄还小，只记得山下人山人海，长枪林立。

    一个叫宇文化及的人上山要人，将那女人和孩子要走不说，最后还要让师傅交出他的师兄，否则便要将整个吕梁山里的人全部杀光。

    当时的情况下，她的师傅很是无奈，吕梁山里住着的不光只有他们这一个门派十来个人，还有无数的百姓，虽然那些百姓只是些逃民。

    所以最终她的师傅将他的师兄叫了出来，当着所有人的面将其逐出师门，而后她便眼睁睁的看着那个叫宇文化及的人将他的师兄和那女人、小孩一起带走了，从那之后她便失去了师兄的消息。

    可是，就在半年前，一队行商自吕梁山下经过，机缘巧合之后她从那些人的口中知道了一个和她师兄样子很像的人。

    细问之下才知道，原来这些行商口中的那个大侠竟然是在四年前遇到的，而且遇到他的地方便是在洛阳。

    所以，这才是她出现在洛阳的原因，也是为什么她会走便洛阳全城的原因。

    ……

    长安，刑部尚书府。

    韩瑷在知道儿子回来的消息以后勃然大怒，气冲冲的便从刑部赶回了家中。

    要知道，李慕云那小子可还在长安呢，凭他能够请出‘天子剑’的能力，如果知道韩强回来的消息，必然会再次上门。

    若是到了那个时候，他的这个儿子可真就保不住了。

    可是当怒气冲冲的韩瑷赶回家里的时候却发现气氛似乎有些不对，家中的仆役个个都面色紧张，像是发生了什么了不得的大事一样。

    到底发生了什么事？就算是韩强回来了，家中的仆役也不应该如此紧张吧？被家中的气氛所感染，韩瑷也开始变的疑神疑鬼。

    而就在韩瑷搞不清发生了什么的时候，管家已经得到他回来的消息，从后宅跑了出来：“老爷，您可算回来了，快去后宅看看吧，少爷，少爷不行了。”

    “什么？”韩瑷先是一呆，有些不解的问道：“什么不行了？”

    “老爷，少爷在洛阳遇到了一个自称公孙兰的女人，与其发生了一些口角，结果就被那女人打了一下，当时只觉得肋下有些疼，可到了第二天少爷就开始不断的吐血，现在……现在已经昏迷的不醒人事了。”管家追随着韩瑷的脚步，边走边解释着。

    “啪”管家的话刚刚说完，一个耳光就已经打在了他的脸上，同时耳中传来韩瑷的怒喝：“混蛋，老夫不是已经派人跟着强儿了么？那些跟着他的人呢，他们死了没有！”

    “没，没有，回来的只有两个小厮，少，少爷去洛阳的时候只带了他们两个。”管家被打了一巴掌，却不敢有任何的表示，依旧恭恭敬敬的站在韩瑷的身后。


