------------

第一三七章 追兵

    “老爷，给少爷报仇的事情您千万要三思啊，现在长安城里不知有多少双眼睛盯着咱们，如果在眼下这个节骨眼李慕云死了，皇帝陛下必定第一个就怀疑在您的头上。”

    老管家是从韩瑷年轻时就跟着他的，数十年时间早已经熟悉他的脾气，只需要个眼神便知道他在想什么，所以当他见韩瑷迟迟不给韩强下葬，而且还越来越沉默的时候，终于还是忍不住找了个机会谈起了李慕云的问题。

    “那依你的意思，强儿就白白这么死了？”韩瑷的眼珠子是红的，表情像是要吃人，显然韩强的死对他刺激很大。

    “老爷，我的意思是徐徐图之，想那李慕云应该在长安待不了多长时间了，不如我们等他回了山阴县，到时候再派人……”老管家一边说着，一边比了个砍头的手势。

    韩瑷并没有同意管家的意见，咬牙切齿的说道：“老夫忍不了，你给我安排人，我一定要李慕云死，要他给强儿陪葬。”

    “老爷，三思啊！”

    “老子三思个屁，强儿已经死，死了你知不知道。老夫唯一的希望都没了，还管什么以后，还管什么怀疑不怀疑！”韩瑷显的有些歇斯底里，眼睛瞪的老大，似乎管家若是不答应，立刻就会吃了他一样。

    面对这样的情况管家也没什么好说的，点点头，默默退了出去。

    ……

    长安城外，灞桥边。

    李慕云一行在程处默的陪伴下停在桥边话别。

    “慕云，下次来长安的时候一定要提前告诉我一声，还有答应我的东西别忘了给我带来。”程家人似乎从来都不知道什么叫分别的伤感，程处默大咧咧的拍着李慕云的肩膀，就好像他只是去蓝田县一趟，明天就会回来。

    不过他这样正好可以减少了李慕云的尴尬，因为李大杀手真的不知道如何面对那种依依惜别的场面，尤其是跟一个男人。

    但想想其实这也是李慕云的悲哀，不管是前一世还是这一世，他都没有享受过那种‘盼君归’的感觉。

    “程大公子，你放心吧，就算慕云忘了，俺胖子也不会忘。”胖子这段时间时常与程处默等人喝酒，竟也喝出了感情，笑着将程处默的话接了过来。

    “成，不管谁记得都好。”程处默嘿嘿的笑着，看了看天色，然后接着说道：“时间不早了，你们早就启程吧，俺也要回去执守，请了许多天的假，也该回去消假了。”

    “程兄请！”李慕云并未与程处默客气，双手抱拳，两手拱拱。

    “请！”胖子也学着李慕云的样子，拱了拱手。

    ……

    辞别程处默，李慕云一行踏上归程，算是给这一次的长安之行画上了一个完美的句号。

    这一趟，李慕云见到了李二，见到了老房，也见到程咬鑫还有仇人韩瑷。

    其中固然失去了一些东西，但同样也得到了一些东西。

    至少他始无前例的从李世民那里借到了‘天子剑’，虽然付出的代价在他看来有点大。

    另外一点就是和程家拉上了一些关系，以后再来长安也不算是孤立无援。

    最后，李慕云不出意外的得到了李二的赏识，在这位大唐皇帝陛下心中留下了自己的位置，当然，这是他自己这样认为的，事实如何除了李世民本人谁也不知道。

    行行复行行，日幕时分，马车中的李慕云突然叫住了赶车的小喽啰：“停车吧，我们在这里换一条路。”

    “换一条路？”小喽啰四下打量着这个前不着村后不着店的破地方，不知道李慕云所谓的换一条路指的是什么。

    而胖子也有些纳闷的问道：“慕云，你中午吃饭的时候脑袋撞门框上了吧？这好好的换哪门子的路啊！”

    “下车，马和车暂时都留在路上，我让你们看一出好戏。”李慕云没搭理胖子那个二货，回头看了一眼来时的路，然后率先走下官道，向路边的树林中走去。

    胖子等人不知道李慕云到底要搞什么花样，但看他已经先走了当下也没有多想，把马全都栓到了路边，然后跟着他一起下了官道走进了林子。

    ……

    因为天色已经入夜，林子里显的漆黑一片，不过好在跟着李慕云出来的都是大山里的汉子，早已经习惯了这样的环境，进了树林之后一个个并没表现出什么异常来。

    只有胖子这家伙有些耐不住寂寞，等了片刻之后开始抱怨：“我说慕云，你这到底是闹的哪一出儿啊？好好的不赶路，跑这里来干啥？莫不是想要拉屎又怕黑，所以让我们来陪你。”

    “再不闭嘴信不信老子现在就把你的屎打出来？”李慕云靠在一颗树上，目不转睛的盯着官道，同时对三胖淡淡的说道。

    “呃，不，不说就不说，有什么呀！”胖子被李慕云威胁，抱着脑袋跑到一边打盹去了。

    反正现在已经是春天，气温已经开始回升，就算是睡在野外，对胖子这种皮糙肉厚的家伙也算不得什么大事。

    ……

    时间一点一点过去，夜幕笼罩了大地，官道上已经没了行人。

    而就在此时，一阵凌乱的马蹄声闯进了众人的耳朵，让所有人都警觉了起来。

    他们是边民对战马都不陌生，根据马蹄声便可以判断很多东西。

    因为战马这东西并不是无敌的，它也会累，会疲倦，所以正常一点人的只会让马慢慢的走，而不会让他一直没命的跑，因为那样对马来说简直就是灾难。

    而反过来说，如果一群人这样催马疾奔，那就一定有事情，不是追人就是被人追。

    想到这里，众人全都打起了精神，就连胖子也不睡了，从地上跳起来凑到李慕云的身边向外看去。

    但是就在众人全都站起来，将注意力集中之后，那马蹄声却突然慢了下来，很快那些人就在李慕云他们栓在路边的马匹边上停了下来，隐隐的可以听那些有略有些气急败坏的声音传来，仔细去听可以听到类似于‘跑了，该死，追’之类的字眼。


