------------

第一三八章 人心鬼蜮

    “少寨主，这帮人好像是奔我们来的啊。”喽啰们躲在林子里，借着黑夜与树木的掩护观察着外面的动静，有比较机灵点的已经发现了情况有些不对头。

    “不是好像，是就是奔我们来的。”李慕云哼了一声，淡淡说道：“韩瑷那老小子死了儿子，找不到凶手必然会迁怒于我们，派人来追杀也不是什么不可能的事情。”

    “那我们怎么办？”

    “杀了他们！”李慕云面无表情的说道，就像在说晚饭吃什么一样。

    “什么？杀了他们？我们只有十二个人，可是他们有五十来人，这……”

    “看情况再说吧，一会儿看看情况再说，如果他们敢进林子，老子自然会给他们一个难忘的教训，如果他们不进来，那就算他们命大。”摆手止住小喽啰的感概，示意他们注意外的的动静。

    ……

    而此时的皇宫，李世民同样收到了来自属下的汇报。

    “陛下，韩瑷果然派人去追逍遥候了，您看我们要不要干涉？”前些天被李慕云指使的团团转的宫人神情严肃的站在李世民的身边，小心的询问着他的意见。

    “有多少人？”李世民放下手里的书，双眼看向房门。

    “大概五十人左右，因为天快黑了，所以没有具体的数字。”

    “好大的手笔！”李世民冷冷的哼了一声，半晌方才继续说道：“你让人关注一下这件事情，不过不要插手，朕想看看李慕云那小子到底有什么样的能力，是真傻还是假傻。”

    “陛下，若是万一……”那宫人犹豫了一下，试探着问道。

    虽然他的话并没有说完，但意思却很明显，那就是万一李慕云没有防备，被那些人追上之后该怎么办。

    “生死有命，富贵在天。如果那小子连韩瑷会报复他都想不到，朕就算是能保得了他一时，也保不了他一世，所以……随他去吧！”

    “诺！臣知道该怎么做了。”宫人想了想之后，躬身退出了大殿，看样子是去吩咐手下了。

    “李慕云，希望你不要让朕失望吧，毕竟像你这样不惧皇权的人太少了。”空无一人的书房中，李世民的声音幽幽响起，只是却没有人能够听清楚。

    ……

    刑部尚书府。

    “老爷，人已经派出去了！”管家面色严肃的来到韩瑷的书房。

    “派了多少人？”昏暗的烛光投影下，韩瑷的脸色阴晴不定显的有些狰狞。

    “五十三人，都是从外面找来的好手，就算是被人发现也只会以为是江湖仇杀，不会与您扯上任何一点关系。”管家恭声说道。

    “到了现在这个时候还说那些干什么。”韩瑷轻轻的哼了一声，随后又问道：“夫人的情况怎么样？”

    “回老爷，夫人这几天忧思过度，刚刚小人让医生开了点药，有丫鬟伺候夫人喝了，现在想必已经睡下了。”

    “嗯，这件事情不要让她知道，明白么？”

    “诺！小人明白。”

    “去吧。”

    “诺！”

    ……

    郊外，震威镖局的五十二名镖师围着李慕云等人丢弃的马匹转了几圈，经验丰富的他们已经意识到，自己的行踪已经暴露了。

    可是，京中那位贵人的事情必须要办好，就算是暴露了，也只能继续下去。

    “大哥，怎么办？我们要不要追？”镖局的二当家唐虎皱着眉头向为首的一人看去。

    “能不追么，那个逍遥候不死，到时候死的就是我们了。”镖局当家老大唐龙咬着后槽牙说道，显然是觉得有些憋屈。

    可是没办法，人在屋檐下，不得不低头，刑部尚书府不是他们一个小小的镖局能够惹得起的，更不要说他和弟弟唐虎两人都有命案在身，若是真追究起来免不了掉脑袋的下场。

    “那，我们到底往哪里追？这黑灯瞎火的，若是错过了只怕回头就来不及了。”唐虎四下打量了一眼，然后说道。

    不过这一次唐龙并没有理会唐虎，而是将目光转向一个瘦小的汉子：“二毛，查的怎么样了，人去了哪里？”

    “总镖头，这一伙儿人刚刚离开没有多久，地上的脚印还在，方向应该是那边。”二毛一边说着，一边抬手指了一下李慕云等人藏身的树林。

    树林？唐龙看了一眼二毛手指的方向，抿了抿嘴唇，忽然扭头对身边唐虎说道：“二弟，你带着两个兄弟，把所有的马都带走，去洛阳等我们！”

    “什么？大哥，你，你这是什么意思？”唐虎又不是傻子，一听唐龙的话就明白，他是在赶自己走，不想让自己参与到这件事情里面。

    “二弟，对方能在我们之前就发现我们，显然不是什么易与之辈，而且这件事情处处透着蹊跷，我琢磨着就算是我们把这件事情做成了，事后那位贵人也不会放过我们，所以你的责任并不轻松，明白么？”

    “我不明白，也不想明白！大哥，咱们当年出来混的时候就已经说过，要生一起生，要死一起死，现在你让我带着人离开，恕我不能从命！”唐虎拒绝的斩钉截铁，言罢根本不给唐龙任何机会，大步便向刚刚二毛指出的方向走了过去，显然是在用自己的实际行动来表达不满。

    “你……”唐龙看着弟弟远去的背影，一时竟不知应该说些什么。

    可眼下时间紧急，又容不得他多想，最后只能交待一声，留下十个人在原地看守马匹，自己则是带着人追了上去。

    ……

    密林外面，唐龙、唐虎停下了脚步。

    此时已经是酉时，天已经完全黑了，林子里漆黑一片，就像是魔鬼张开的大嘴。

    “怎么办？”唐虎看向唐龙。

    “进去，五人一组，仔细搜索，不要放过任何蛛丝马迹。”唐龙并没有看唐虎一眼，显然是还在为刚刚的事情生气。

    “诺！”而跟在他身后的一群镖师却在应了一声之后，按照他的吩咐慢慢散开，走进了树林，独留这兄弟两个在外面大眼瞪小眼。


