------------

第一三九章 反杀

    黑夜中的密林到处透着一股出不出的诡异，就算是平常进入其中都觉得莫名的恐怖，更不要说在这里寻找一批随时都会暴起伤人的人。

    所以来自震威镖局的每一个镖师都很小心，五人一组尽量不会离开太远。

    可是林子实在太大了，当然，也有可能是古代人口太少，植被没有被大量破坏的关系，总之这林子里的树每一颗都十分高大，而且彼此间的距离又都十分密集，这无形之中给搜索的队伍增加了负担。

    二毛是所有人的核心，余下的三十九人以他为中心，跟着他行走的轨迹一路向林树深处走去。

    ……

    李慕云斜斜靠在一颗树的树冠上，看着那些不知所谓的家伙从自己的下脚走过，突然有种想要撒尿的冲动，不过还好，最后忍住了。

    他左肩的伤还没有彻底好转，正所谓伤筋动骨一百天，肩胛骨被刺穿又岂是那么容易就能好的。

    所以他决定把这些人都放进树林，然后一个一个收拾掉，估计等他们死掉一半的时候这些人便会崩溃，到了那时就是那些喽啰们加入反击的时刻。

    什么？你说胖子？胖子的任务很简单，那就是跑，顺着林子一直往山里跑，用他的一身肥肉来吸引二毛的注意力。

    时间在众人紧张的搜索下一点点流逝，不知不觉间一个时辰便已经过去。

    黑暗带来的压抑与紧张，让所有人的体力有了极大的消耗，而此时，也到了李慕云计划中动手的时刻。

    ……

    “二毛，找到没有？我说你特么是不是跟丢了？”唐虎走在二毛的身后，抬脚在他的屁股上踹了一脚，将再在弓着身子，仔细观察地上胖子所留痕迹的二毛踢了个跟头。

    “副镖头，这，这也能怪我啊，这帮人太能跑了。”二毛爬起来之后揉着屁股委屈的说道。

    “那你就不能快一点，他们中间还有个胖子呢，你别说你跑的还不有一个胖子快。”唐虎有些不耐烦的说道。

    从这一点来说，其实唐虎还真就猜错了，那胖子其实跑的还真就不慢，在李慕云的长时间殴打之下，胖子已经练就了一身非凡的本领，正常情况下，如果有东西吃有水喝，他完全可以做到日行千里，夜行八百。

    但是，就是唐虎和二毛讨论一个胖子到底有多能跑的时候，谁也没有发现，他们这些人身后不远处，一个人影自一颗大树的树杆上浮现出来，慢慢的靠近了他们。

    而仅仅片刻之后，那人影已经接近了他们，挤在人群人里外面，看着里面二毛挨揍嘿嘿傻笑。

    “……”站在队伍最后的一个家伙感觉到身后多了一个人，条件反射的就要扭头看，口中‘什么人’三个字刚要出口，便觉得有一只大手按在了自己的后脑上，而他的嘴巴也在同一时间被人捂住。

    接着就在他还没有意识到发生了什么的时候，脖颈处便传来一声只有他自己能够听到的‘咔嚓’声，接着便眼前一黑失去了知觉。

    ……

    李慕云拖着被自己顺势扭断脖子的家伙退了下去，没有发出任何一点的声音，片刻之后已经来到了一颗大树的后面，将那人的尸体藏了起来。

    而他自己则是大摇大摆的再次回到了那一群镖师的中间，继续探头探脑的向里面看着。

    “哎，刚刚干啥去了？”这时，他身边的一个家伙突然碰了他一下，显然是刚刚发现身边少了一个人。

    “人有三急，放水去了！”李慕云压低了声音，很自然的回答道。

    他的声音有些怪，不过众人已经两个小时没有说话了，嗓子出点问题也很正常，那个问他人的自然也就没在意，反而小心的提醒了一句：“小心点，黑灯瞎火的可别着了别人的道。”

    “放心吧，总镖头不是还在这呢，有谁敢动咱们。”李慕云继续说道。

    而就在此时，前面的唐龙开口了：“好了二弟，不要为二毛了，让他继续，我们也好早点完成任务，夜长梦多，若是等到天亮我们那么多马留在官道上，也不是个是儿。”

    “嗯！”唐虎点点头，再次踢了二毛一脚：“听到没有，我大哥让你快点。”

    “哎，哎！”二毛被踢了好几脚心中有些委屈，也又不敢说啥，只好再次迈开两条腿，向前面走去，四十多人谁也没有发现，他们中的一个已经在不知不觉中被人调了包。

    当然，这也跟这帮人没有丛林行走经验有关系，他们会注意自己的身前，却不知道去观察自己的身后。

    一个，又一个。

    混入镖局一行人的李慕云总是能找到各种方法解决掉身边落单的人，而他每解决掉一个，就会有一个小喽啰从后面冒出来，接替那个人的身份。

    就这样，不到一刻钟的时间，已经被他消消的换掉了六个人，也就是有三个五人小组，每组都被替换掉了两个人。

    ……

    搜索还在继续，不过此时的李慕云已经混进了第五个小组。

    只要他再解决掉两个人，他的计划便彻底成功了。

    五个小组，每组三个敌人，两个自己人，只要到时候一发暗号，有心算无心之下，两个喽啰干掉身边三个人的机会超过九成，这样一来便等于直接废了五组人。

    而那唐龙带来的人只有四十个，一共分成了八组，突然间被干掉五组，余下的人一定会惊慌失措，搞不清楚同伴为何会反水，利用这个间隙，如果操作得当应该还能再干掉六、七个。

    如此一来他们这些人便在人数上取得了先机，只要找机会再干掉唐龙或唐虎中的任何一个，这次的反袭杀也就算是成功了。

    ……

    计划依旧在进行着，李慕云的动作越来越快，很快便又利用林中树木的掩护干掉了两人，将自己的人布置到位。

    眼见计划已经成功一半，李慕云的嘴角微微翘起，人也在消无声息的情况下来到了众人的视经之外，摆出一副出恭的样子，然后扯着嗓子叫了声一：“什么人，总镖头快来！”


