------------

第一四零章 杀人者，人恒杀之

    寂静的密林之中李慕云突如其来的一嗓子立刻引起了所有人的注意，而作为整支队伍的令头人，唐龙更是第一个向声音发出的位置扑了过去。

    近两个时辰的搜索己经让所有人都失去了耐心，现在既然发现人踪，那就足以说明已经离目标很近了。

    “在哪里？人在哪里？”第一个赶到李慕云身边的果然是唐龙，不管李慕云到底在干什么，扯住他的衣领便要他指方向。

    “就在那边，小，小的刚刚想来这里出恭，可刚一蹲下，就发现那边有一道……”李慕云的话说了一半，就在唐龙顺着他手指的方向张望的时候，猛然间觉得小腹处传来一阵剧痛。

    ……

    “大哥……”唐虎赶来的时候，正好看见唐龙软倒在地的一幕，而李慕云手里的军刺也正好刚刚从他的身体上抽离。

    一直与唐龙这个大哥相依为命的唐虎看到这一切的时候眼睛瞬间就红了，狂吼一声：“我要杀了你！”便向李慕云扑了上去。

    可是，让他意想不到的是，就在他刚刚住上一冲的时候，身边异变陡起，几个小组的镖师突然反水，在瞬间同时发动，将手里的刀砍向了身边的同伴。

    一时间林中惨呼，惊叫声不断，眨眼间又倒下了十余人。

    “这，这是什么回事？你，你……”唐虎被眼前的一切惊呆了，他无论如何也想不到，明明平日里你好我好大家好的兄弟，为什么会突然间刀剑相向。

    不过就在唐虎被眼前的一切冲晕了脑袋的时候，地上的唐龙却为他解释了一切，只听他用断断续续的声音喃喃说道：“你，你就是逍遥候，李，慕，云！咳咳……，对，对不对！”

    “不错，你猜对了，可惜没有奖品！”李慕云低下头，看了一眼被军刺刺破肝脏，流血不止的唐龙，随后又说道：“不要怪老子心狠，如果此刻倒在地上的是老子，估计你们也不会可怜老子半分。”

    “呵呵……，好，好好好，果然是英雄出少年，逍遥候……，逍遥候果然与比寻常。”躺在地上的唐龙强撑着在唐虎的搀扶下坐起身体，大口大口的喘着粗气。

    “过奖了！”李慕云面不改色的说道。

    对于来追杀他的人，他向来不会有什么好脸色。

    杀人者人恒杀之的道理流传了数千年，绝不会因为某些人说，我当时没想到，我后悔了就发生改变。

    那些原谅杀父仇人的段子只会出现在之中，现实世界里又怎么可能出现。

    如果人真的可以放下屠刀立地成佛，那还要官府干什么？还要捕快干什么？还要律法干什么！

    当然，李慕云本身也有被杀的准备，这一点早在他入行的那天起，他就知道的很清楚，所以他对敌人从来都不会留手，同时对一些与自己没有关系的人，也尽量不去招惹。

    毕竟他不可能杀光天下人，也不可能天天防备着别人来寻仇。

    “哥，哥你，你别说话了，我现在就杀了他替你报仇，然后就带你出去。”唐虎见李慕云冷漠的样子，心中也已经有了猜测，知道今天便是你死我活之局。

    于是也不顾唐龙挣扎中的阻止，一个虎扑便向李慕云冲了上去，同时手里的开山刀也顺势劈向仇人的头顶。

    ……

    一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

    面对迎头劈下来的开山刀，李慕云除了躲避找不到任何方式来还击。

    他的手里只有一根尺把长的军刺，虽然被这刀砍一下不一定会断，但从力学角度来说，根据杠杆原理，他绝对是封不住的，军刺虽然不会断，但一定会被那刀砸回到自己身上，同时那刀也会劈开自己的头颅。

    所以就在电光石火之间，李慕云已经一个团身冲了上去，直接撞进了那唐虎的怀里，打算将杠杆的支点破坏掉。

    而与此同时，那些小喽啰们也向对方余下的十多个人冲了上去。

    李慕云刚刚一击得手让他们士气大涨，而那些来自震威镖局的所谓镖头们则是因为唐龙受伤，则士气大落，此消彼涨之下，两伙人竟打成了平手。

    ……

    “嘭”的一声，合身而上的李慕云己经与那唐虎撞到了一起，右手正握军刺，闪电般刺了下去，在唐虎的伸出格挡的左臂上留下了一道深可见骨的伤口。

    “啊……”左臂传来的剧痛让唐虎发出一声惨叫，猛的后退两步与李慕云拉开距离。

    不过李慕云却并不想给他休息的机会，趁他病要他命，不放过任何一丝机会才是杀手的天性。

    所以随着唐虎的后退，李慕云垫步而上，再次贴进了他的身边两步之内，便其手里的开山刀失去应有作用的同时，军刺再次出手，只不过这一次是划向唐虎的脖子。

    “啊……”眼看着军刺划到，唐虎发出一声亡命般的狂吼，丢下开山刀，收回右手便挡在自己身前。

    “噗”的一声，军刺划过其完好的右臂，再次留下一道伤口。

    剧烈的疼痛使得唐虎再次发出一声惨叫。

    不得不说，这一生唐龙把他照顾的太好了，使他根本就不知道真正的拼命是什么意思，所以在面对李慕云的时候，他竟然会因为受了一点伤就后退，就想查看自己的伤势。

    这对于一场搏命般的厮杀来说，简直就是在找死一般。

    所以他的第二声惨叫才刚刚发出，一条黑线已经闪电般激射而出，在任何人都没有想到的情况下，刺入了他的口中。

    ……

    唐虎死了，唐龙就算不死也只余下半条命，余下的镖师们全都慌了手脚，死亡的大手紧紧的攥住了他们的心脏，让他们紧张到几乎忘记一切。

    不过既然他们跟着唐家兄弟来了，想要让李慕云死，那么就要有必死的准备。

    不管是因为什么，某杀手在这样的情况下都不可能留下活口让他们回去，而且如果没记错的话，外面似乎还有十个人，那十个人也是需要处理掉的目标。


