------------

第一四一章 到家咯

    ‘杀人者，人恒杀之！’看着纸上七个歪歪斜斜的字，韩瑷狠狠的捏紧了拳头。

    五十二个人，追杀十二个人，结果却一个不落的全都死了，尸体被摆在官道两侧。

    这是大案，也是要案，当地官府不敢隐瞒，也瞒不住，也就立刻报到了刑部。

    这是警告么？难道那李慕云还敢来杀自己不成？刺杀朝庭一品公卿，三品大员？不可能，他不可能有那个胆子，韩瑷如是想着。

    可是他却没有想过，就在昨天，他派人刺杀的也是大唐从三品的官员。

    ……

    李世民同样接到了消息，不过他的手里却没有那张纸。

    但这有什么关系呢，知道事情的结局，同时知道李慕云那小子没有死，这就已经很好了。

    这证明那小子并不是一个蠢人，他应该十分清楚自己所处的环境，也能够摆正自己的位置，而且最重要的是，这小子能力不错。

    所以这位大唐最大的地主决定继续坐山观虎斗，看看韩瑷和李慕云之间还能玩什么更有意思的事情。

    ……

    山阴县，五十头牛已经按照李慕云的要求送到，两百斤种子也样同样送到，老百姓已经在有组织的开始耕作。

    正所谓一日之计在于晨，一年之计在于春。靠着别人救济终归不是长久之计，想要被人瞧得起，人终归是要靠自己。

    在苏婉晴的宣传和鼓动下，山阴县的百姓终于意识到这一次新县令上任是要动真格的了，如果再向以前那样靠着官府发救济粮估计是不可能了。

    于是家家户户都派出了壮劳力，参与到了生产当中。

    五十头牛，排成一排翻地的壮观景象并不是什么时候都能看到的，数百人一起种地的景象同样也不是什么时候都能看到的。

    可是正因为这样，却也使得那些想偷懒的人没了机会。

    毕竟大家站成一排，谁快谁慢，谁勤快谁懒惰一眼就可以看的清清楚楚，如果不想今后被人戳脊梁骨，这个时候就算是累死也没人敢装熊。

    ……

    李慕云回到山阴县的时候，正好赶上春耕的尾巴，看着农人在地里吆喝着老牛一路前行，身后跟着或大或小的娃娃撒种、培土，一种成就感在他的心中油然而生。

    “慕云，这人数不对啊，以前咱们县里可没有这么多人。”胖子顶着一个黑眼圈，伸着脑袋看着这窗外，喃喃的嘀咕着。

    这货那天在林子里跑的嗨了，直让李慕云一直追了大半个晚上才追回来，不出意料的又被一顿狂殴，黑眼圈便是在那个时候留下的。

    “有什么不对？以前县里人很少么？”李慕云靠在车厢上假寐，听到胖子的声音，微微张开了眼睛。

    “何止是少，你以为全县不足一千户是开玩笑么？”胖子把脑袋从外面收回来，看着李慕云说道：“全县不足千户，那就是全县不足五千人。可是现在你看看，就这一小片有多少人，怎么也有好几百了吧？若是……”

    “别若是了，你别忘了我们还招了五千契丹人呢。”李慕云有些不满胖子的一惊一乍，不得不提醒他一句。

    “你可拉倒吧，我三胖子就是再蠢是不是契丹人能看不出来？小看人不是。”胖子有些郁闷的咕哝了一句，见李慕云不搭理他，便也没了继续聊下去的性致。

    ……

    半日之后，马车入了县城，李慕云和三胖子等人终于是回到了自己熟悉的地盘。

    “少寨主，您回来了？”衙门口，两个衙役见李慕云下车，立刻迎了上来。

    他们此前都是山寨上的喽啰，因为以前县衙的衙役都被辞退了，才被拉来充数，所以称呼上还保持着以前的习惯。

    “嗯！回来了！”李慕云笑着对迎上来的两人点点头，随口问了句：“都谁在家里？”

    “苏小姐她们刚刚回来，正在后面用膳呢！”一个机灵点的衙役回答道。

    “刚刚回来？”李慕云有些不解问道。

    “是啊，苏小姐这段时间一直在组织春耕的事情，可把她累坏了呢！”

    李慕云从没想过苏婉晴竟然还能组织春耕，闻言不由愣了一下，不过还没等他说什么，那衙役已经挤眉弄眼的继续说道：“少寨主，您还是快点进去吧，苏小姐这段时间可是每天回来都会问您有没有回来呢。”

    “滚犊子！”李慕云瞪了那衙役一眼，没有气的说道。

    他自然是知道那衙役刚刚只是在开玩笑，不过这事情关系到苏丫头的名誉，他也不敢让下面的人随便乱说。

    不过那衙役却不怎么在乎，挠了挠头，嘿嘿笑着闪到了一边。

    事实上，现在整个山寨的人只要不瞎谁都能看出苏婉晴对少寨主的那份心思，他们开开这样的玩笑自然也是无伤大雅。

    ……

    县衙后宅，正堂的大厅里面摆着一张圆桌，三个年轻的女子正坐在一起边吃饭边讨论着什么，聚精会神的样子竟然连李慕云和胖子进来都不知道。

    “咳……”最后李慕云不得不咳了一声，提醒她们自己已经回来的事实。

    “慕云？！你回来？”骤然听到了声咳嗽，正在对两个‘跟班’讨论事情的苏婉晴浑身就是一僵，慢慢扭过头，认真的打量了半天才有些不敢确定的问道。

    “嗯，我回来了！”李慕云点点头，露出一个大大的笑脸。

    然后……，然后就看到苏婉晴猛的跳了起来，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了他的身边，一把扯住他的耳朵：“你还知道回来，你知不知道春耕有多重要，你一去就是好几个月，难道不知道家里还有很多事情需要处理么？”

    “亏你还是山阴县的县令，从当上县令的那一天开始，你一共坐过几次堂，断过几次案，放着正经事儿不作，非要去长安抓什么逃犯，现在逃犯人呢？在哪儿呢？！”

    彪悍，真是太彪悍了，胖子见机不对，一个闪身脚底抹油溜了，心中还在不断感概：老子以后宁可凭实力单身，也特么不找这么彪悍的娘们儿。

    ‘小狐仙’和丫鬟婷儿眼见苏婉晴发飙，对视一眼之后，也全都起身躲进了屋子里，显然是不想打扰外面那两人个‘秀恩爱’。


