------------

第一四二章 暴增的人口

    我是仙凡作者：百里玺，正在更新中。李慕云毫无防备之下被苏丫头一把扯住耳朵，顿时就是一呆，第一个反应是还击，不过好在他当时还有那么一丝理智，努力的控制住了自己的动作。

    回来路上的那场杀戮让他的神经有些过于敏感，没办法，慢慢改吧。

    不过小丫头的问题又不能不答，这丫头没轻没重的天知道自己的耳朵能不能在她手里坚持于下去，于是李慕云只能胡乱编了一个理由说道：“我也想早回来，可是没办法啊，皇帝陛下太热情了，非要让我在长安多住一段时间，我觉得就那么拒绝了总是有些不好，所以就答应了。”

    然而，李慕云的谎言并没有持续太就便被苏婉晴无情的戳穿：“编，接着编，还皇帝陛下太热情了，你怎么不说皇帝陛下想把闺女嫁给你。”

    “哎，这话可不敢乱说，会掉脑袋的。”李慕云费力的将耳朵从苏婉晴的手里拯救出来，然后故作惊慌的比了一个禁声的手势。

    “怎么，现在知道胆小了，刚刚吹牛时的勇气哪里去了？”苏婉晴狠狠剜了李慕云一眼，俏生生的说道。

    “这事儿我还真没吹牛，我跟你讲，我还真见到皇上了，还借了‘天子剑’出来，你不知道韩瑷那老小子看到‘天子剑’的时候脸都吓青了，如果不是我当时心情好……”

    “好了好了，别吹了，吃饭了没有？”苏婉晴见李慕云越说越离谱，索性不在理他，自顾自的回到桌边。

    “还吃饭呢，回来这一路光听胖子喊饿，我就没吃几口。”李慕云同样坐到了桌边，不过却没有真的吃东西。

    那帮混蛋一个个的都跑了，只留下他自己一个人，总不能他也跑了丢下苏婉晴，如果那样的话后果不堪设想。

    ……

    又闲聊了一会儿，李慕云想到胖子说的县里多了许多人，不由有些好奇，于是便问道：“我听胖子说县里多了许多人，这是咋回事儿？”

    “你还好意思问呢，还不都是因为你弄回来的那些粮食。”苏婉晴吸了吸鼻子，用筷子戳着盘子里的菜说道。

    “粮食？粮食又怎么了？”被韩强那小子搞的，李慕云已经有心理阴影了，一提粮食就害怕。

    “粮食多了呗，几十万石粮啊，够吃多少年的了，山里的那些逃民听说咱们县可以补发户籍文书，还给春耕的种子，一下子全都出来了，就你去长安这几月，县里一下子多了三千多户。”

    “多少？”毫无心理准备的李慕云差点被吓的跳起来。

    要知道，整个贞观四年朔州府阖府上下也就五千余户，而山阴也也只有几百户。

    后来招了些契丹人来，算是把增加了一些人口，但也是不足两人千。

    可谁知道这才去了一次长安，一共也就两个月的时间，县里竟然又多了三千多户，加上原有的近两千户这可就直逼五千大关了。

    “全县上下，能统计出来的五千一百二十三户，而且还陆陆续续有逃民从山里出来，所以这个数字每天都在变。”此时的苏婉晴就像一只骄傲的小天鹅，昂着小脑袋样子说不出的傲娇。

    “那你以后打算怎么办？如果继续有人加入咱们县，估计很快我们县就要比府城的人还多了。”李慕云在确定了这件事的真实性以后，也有些哭笑不得，寻思了一会儿向苏婉晴问策。

    不过苏小丫头却没有他这个面子，哼了一声说道：“不是我以后打算怎么办，而是你以后打算怎么办，别忘了你才是县令，而我只是……，只是一个野丫头！”

    “呃……，这，你这么说倒也没错，不过你看啊，我这不是刚回来么，怎么也得回山上看看，毕竟老头子一个人在山上也挺寂寞的，我总得陪陪他，你说对吧？”

    “怎么不懒死你！明明这就是你的事情！”苏婉晴如何能听不出来李慕云的推托之词，狠狠跺了一下脚说道。

    “我们两家是世交嘛，我的事还不就是你的事，对不对？”不管怎么说，李慕云就是不想接手管这些破事儿，打从来到大唐的那一天起，他就是抱着休闲的态度，现在让他又当山贼又当县令的，这不是扯蛋么！

    所以这货三言两语把事情再次推给苏婉晴之后，也不等她再说什么，便叫上胖子，两人赶着马车便准备回山寨。

    苏婉晴对此虽然有些不满，但却没有什么好办法，毕竟人家儿子回家看爹天经地义，理所当然，她这个未来的儿媳总不能拦着不是。

    ……

    出了县城，看着城外一片忙碌的春耕景象，李慕云有脸上不自觉得露出一抹淡淡的笑容。

    胖子坐在车辕上，任由前面老马顺着官道自己往前走，而他则是回过头对李慕云问道：“怎么样？是不是特别有成就感？”

    “什么成就感？”正在走神的李慕去愣了一下。

    “嘿，还装什么，你脸上的表情都出卖你了，能有一个那么漂亮还能干的未婚妻，你小子偷着乐去吧！”胖子咧着大嘴‘咔咔’的说着。

    李慕云真的很想把这胖子的脑袋弄下来看看里面到底都装的是什么东西，看着满地辛苦劳作的人们，他怎么就能想到女人身上。

    “哎，慕云，我跟你说，女人啊，你就要哄，不能就这样丢在家里不管，这样早晚会出事儿的。”胖子见李慕云不说话，以为他真的是在考虑自己的话，于是白话得更欢了。

    李慕云最后实在是听不下去这胖子的胡扯，怪笑着说道：“好的，回头我一定会把你的话全都告诉苏婉晴。”

    “啥？”胖子牛逼吹得正嗨，骤然听到苏婉晴的名字吓得浑身就是一个哆嗦。

    “我说我一定会把你的一件转达给苏婉晴，到时候她一定会好好感谢你的！”李慕云憋着笑，一本正经的说道。

    胖子完全没想到自己一片好心竟然换来如此摧残，顿时便是一副如丧考批的表情，喃喃说道：“李慕云，你丫良心大大的坏了，重色轻友的东西！”我是仙凡，进入手机版阅读，获取更好阅读体验。


