------------

第一四三章 尽捡大个儿的吹

    自己重色轻友么？李慕云绝对不会承认这一点。

    但如果说胖子和一个软妹子同时掉进水里，李慕云绝对会先救软妹子，然后再视情况看看要不要就这个胖子。

    ……

    一路无聊回了山寨，刚一进山寨大门，就看到老李渊正打着赤膊在练拳。

    “好功夫！”处于习惯，李慕云连这小老头打的是什么拳都没看清，便喊了一声，吓的老头一个哆嗦，险些没有一屁股坐到地上。

    好不容易稳住了神儿，却发现是已经离开山寨两个月的李慕云回来了。

    这下，老头儿的暴脾气可就上来了，不管三七二十几，上前两步对着跑的比较慢的胖子就是一记扁踹：“你们两个混蛋还知道回来？知不知道老子这段时间是怎么过的！”

    “爹，爹，您别生气！别生气，我这不是回来了么！”李慕云眼瞅着老李渊踹完了胖子，应该不会再打人了，这才凑到了小老头儿的身边，又是拍肩又是顺气，显的好不孝顺。

    “你小子还有脸说回来了，你看看你，一天到晚这都干了些啥，弄了些契丹人回来然后就不管了，好好一个县令没当上三天就把所有的事情都推给人家苏丫头，自己一个人跑出去风流快活，你说说，你咋就不能干点正事儿。”

    干点正事儿？啥是正事儿？难道打劫才是正事儿？李慕云尴尬的挠了挠头。

    好在李渊似乎也没有真的想要把李慕云怎么样，数落他一顿之后便也就没再多说，只是坐到一边那个由李慕云搞出来的马扎式躺椅上问起他此行的经过。

    而说到这里，李慕云顿时又来了精神，把胖子推到一边眉飞色舞的说道：“老爹，说起来你可能都不相信，你猜我这次去长安见着谁了？”

    “你总不会见到皇上了吧？”李渊翻了个白眼没好气的说道。

    “嘿，您老猜的可真准，我这可不就是见到皇上了么，而且我还从皇上那里借到了‘天子剑’。”李慕云并不知道李渊的真实身份，故此也没觉得自己说的这些有什么不妥，左右不过就是为了逗小老头儿开心么。

    然而他却不知道，皇帝这个词一直就是李渊心里的梗，他越是说的欢乐，这小老头儿就越生气。

    所以当听他起借到‘天子剑’的时候，老李渊十分不屑的撇了撇嘴：“那东西除了能装犊子之外，屁用没有，亏得还把你兴奋成这样。”

    “啊？不，不是说那剑杀人不沾因果么？”原本还有些兴奋的李慕云愣了一下。

    “不沾因果？你想多了，那不过就是骗你这样的无知之辈来当枪使，好让皇帝有个转圜的余地罢了。”正所谓屁股决定脑袋，像李渊这样当过皇帝的人才是真正明白‘天子剑’用处的人。

    而李慕云和老程这样的，只不过都是被人误导了而已。

    不过李渊把话说到这个份上已经够清楚了，李慕云已经完全可以理解其中的含意。

    但马克思曾经教导我们：任何事物都是作为矛盾统一体而存在的，矛盾是事物发展的源泉和动力。

    好吧，作者承认上面那句其实是废话，作者真正想说的是，马爸爸如果有两万块钱，很可能他会觉得这些钱什么都干不了，只能用来雇一个人帮忙开车；可是对于作者这样的扑街写手来说，两万块钱却可以让自己在一年之内不用去吃土。

    这就是人在不同角度看待同一个事物所产生的不同观点。

    ‘天子剑’对于李渊来说的确是一点用处也没有，但是对于李慕云来说，却可以解决很大的问题，虽然在使用的过程中很可能被人利用，但人总是要被人利用的，不是么？

    所以在听完李渊的话之后，李慕云只是无所谓的笑了笑，根本没有把这件事情放在心上。

    “还有呢？以皇宫里那位的脾气，那剑他应该不会白白借给你吧？”就在李慕云准备再说说那个倒霉的韩强时，李渊这个小老头儿又问了一个让他觉得十分憋屈的问题。

    于是乎李慕云犹豫了半天，才终于说道：“是我用五十万斤百炼钢换的。”

    “啥？”‘腾’的一下，李渊这小老头一下子坐直了身体：“你刚刚说什么？五十万斤百炼钢？”

    “昂。”李慕云理所当然的点了点头。

    “你，你是说你手里有五十万斤百炼钢？”李渊再次沉声问道。

    “现在没有，只要五年之内能拿出来就行。”李慕云耸耸肩膀。

    “五年，五十万斤百炼钢？你知不知道大唐一年的钢产量是多少？”李渊似乎有些气恼，又有些激动，指天划地的说道：“一年只有一百万斤，而且那还只是普通的钢，真正的百炼钢连百分之一都没有。”

    “这么少？”听完老李渊所说的数字，李慕云也有些惊讶。

    “你以为呢，亏你还敢吹牛，五年，五十万斤！我说那小子怎么会把他的配剑借给你，敢情是你吹了这么大的一个牛。”李渊哼了一声，没好气的嘀咕道。

    不过说者无心，听者可是有意，当李慕云无意中听到这小老头儿竟然跟李二叫‘那小子’的时候，心里着实为自己的运气大大惊讶了一下，敢情自己这次还真是‘捡’到宝了。

    要知道，在大唐这地界儿，敢跟李二叫‘那小子’的人知道的不知道的，加在一起也不会超过十个，这其中还包括李二他爹。

    不过，在大街上‘捡’到太上皇这样的事儿，李慕云自己是绝对不信相信的，所以在他看来自己应该是‘捡’到了某位和李渊同辈的王爷。

    这样一来，那他的身份可立即就水涨船高了，若是混的好了，怎么也能弄个世子干干，说来也不比王爷差多少。

    想到这里，李慕云脸上的笑容不由更加真诚了些，同时用一种十分自信的语气说道：“我说老爹，不就是五十万斤的百炼钢么？这有什么大不了的？不过就是炉火的温度和配方而已！只要有矿石，别说五年五十万斤，就是一年五十万斤也不在话下！”

    不料李渊听完了李慕云的话之后，竟他竖起一根大拇指，感概道：“行，你小子是有喇叭不挑笛子，尽捡大个儿的吹，你牛！”


