------------

第一四四章 死定了！

    一听老头子这话，李慕云可就不乐意了，把老李渊身边的陈木往边上一扒拉就凑到老李渊身边：“哎我说爹啊，你怎么能这么说呢，你啥时候看我干过没把握的事儿？”

    “不爱听？不爱听你说说，一年五十万斤百炼钢，你打算怎么弄！”李渊扭头瞪了李慕云一眼：“要知道，一块铁要经过上百次的锻造，才有可能会成为百炼钢，不是你上嘴唇一碰下嘴唇就出有百炼钢。”

    “我知道啊，百炼钢之所以叫百炼钢，那是因为其中炭含量达到了某一种标准，只要我们在炼铁的时候控制好其中的炭含量，这一切不都解决了么。”

    李慕云的解释不可谓不标准，不过他对老李渊说这种事情明显是有些对那啥弹琴了，因为这老头儿根本就听不明白啥叫炭含量。

    不过想想也是，古代有几个人知道‘炭’这个概念？就算是知道，那也是停留在可以生火取暧的初级阶段，至于其他……没了！

    所以老李渊听完李慕云的解释之后，同样有一种对牛弹琴的感觉，还过这老头儿却没有多说什么，只是用极不屑的看了他一眼，那样子就像是在看一坨屎，而且还是风干好几天的那种。

    嘿！李慕云啥时候被人这样鄙视过，就算是在长安城见皇上也没受过这样的气不是。

    可没办法，真理总是掌握在少数人的手中，HRC（洛氏硬度）的概念现在还根本没有出现，强行解释天知道会不会被绑到楼门楼子上面烧死。

    老祖宗曾经说过，树长的太高，太优秀，和别人太不一样，必然会被大风刮倒。

    李慕云对此深以为然，所以还是不要和这个老头儿去争论是非对错了，一切以实际行动见分晓好了。

    说到这里，李慕云必须感谢这该死的封建社会。

    因为在这里，从某些方面来说你可以为所欲为。

    就好比现在他就可以随随便便在县里的某处划上一个圈，然后把这里定为山阴县第一钢铁厂，而不担心有人会去长安城告他侵吞国家财产。

    因为整个山阴县都是他的封地，只要他不在这里建一幢比皇宫高的楼，或者比皇宫还大的房子，基本上就可以想干啥干啥。

    甚至如果没有苏婉晴那丫头，他还想试试贵族专属的初夜权之类，不过考虑到那小丫头片子的五石弓，还是算了吧。

    ……

    山阴县县衙，李慕云把胖子和房遗直叫到签押房：“我说老房啊，这段时间咱有多少黑石了？”

    “一百三十万斤左右！”房遗直蔫头耷脑的说道。

    很显然，他并不喜欢山阴县这个地方，不，或者说他是不喜欢李慕云这个不靠谱的家伙才对，所以才会如此消积。

    不过李慕云才不管他呢，反正是皇帝派他来这里学习的，又不是自己把他强行要来的，这种免费的苦力不用白不用。

    再说山阴县识字的人一共就那么几个，李慕云都恨不把把一个人掰成两半来用，又怎么可能让小房一心只读圣贤书。

    不过他不在乎，胖子却在乎啊，听完小房说的数字之后，这胖子扳着手指开始算了起来，半晌惊讶的说道：“我靠，一，一万石粮食被这帮家伙背回家里了？”

    “差不多吧，应该是一万零……”

    不等小房说完，李慕云摆手打断了他：“这个问题先不要讨论，我们先说钢铁厂的事情。”

    “钢铁厂？”小房愣了一下，旋即说道：“你要建钢铁厂？”

    “对，我们要建一家大唐最顶级的钢铁厂，主要以生产百炼钢为主。”李慕云十分确定加肯定的说道。

    结果李慕云话刚刚说完，小房就跳了起来：“不可能，这不可能。”

    “为什么？”

    “逍遥候，你想折腾我本来管不着，可是你想过没有，如果没有足够的财力钢铁厂根本建不起来，而且我们还没有技术工人，也没有会炼钢的匠人，贸然建厂你想过后果没有？”

    小房这下是真急眼了，从他老子那里他学会了以天下百姓为重，最见不得李慕云这样‘鱼肉百姓’的贪官。

    李慕云完全没想到小房的反应会如此强烈，一时间也被他吓了一跳，愣了片刻才反应过来拍着桌子吼道：“你丫给老子闭嘴，先听老子把话说完！”

    房遗直抿着嘴唇再没有说话，不过倔强的眼神却在告诉李慕云，如果不给他一个明确的说法，他决不会善罢干休。

    胖子在一边看着斗鸡一样的两人，似乎觉得有趣，找了一个胡凳坐到上面看起热闹。

    而李慕云此时却并没有真的生气，相反对于小房的反应还有些高兴。

    因为从他现在的表现来看至少以经把自己当成山阴县的一份子，否则他完全可以不管这些事情让干啥干啥就好，根本没有必要来得罪自己这个可以决定他以后日子过得是否舒服的‘现管’。

    想到这里李慕云嘿嘿一笑，咂咂嘴说道：“这钢铁厂必须要建，因为我已经答应皇帝陛下五年之内上交五十万斤百炼钢。”

    “什么？你，你个傻X。”小房不知道如何表达自己对李慕云的钦佩之情，傻X二字脱口而出。

    对此李慕云也有些尴尬，不过好在他定力深厚深吸一口气将一句总到嘴边的‘你大爷的’咽了回去，眼睛‘咕叽咕叽’眨了几下说道：“我这里有炼钢的方法，也有钢铁厂的建造标准，如果你们按照我说的去做，五年之内完成这个任务不是什么问题，否则大家就等着一起掉脑袋吧！”

    “啥？掉脑袋？”本来不在一边看热闹的胖子瞬间不淡定了，从胡凳上跳下来：“你，你不是开玩笑吧？”

    “你觉得我像是在开玩笑么？而且如果你不相信，可以去问问他。”李慕云撇撇嘴指着小房说道。

    面对胖子投来的询问目光，房遗直机械的点点头：“不错，如果逍遥候做出过这样的承诺，五年之内如果不能拿出五十万斤百炼钢，我们这些人基本上死定了。”

    (本章完)


