------------

第十五章 起名废（修改版）

    黑衣男人对李慕云的手势没有任何反应，只是静静的看着他，直到林若曦距到他的身边，才慢慢转过身向远处的山林走去，与此同时，还有小姑娘有些娇怯怯的呼声随风传来：“不要忘了我啊，慕云哥哥！”

    李慕云不知道应该如何形容自己此时的心情，看着渐行渐远，慢慢消失在地平线的那一大一小的影子，只觉得心里似乎有什么东西被掏了出去。

    甚至有那第一瞬间，他想要拔腿追上去，将那个伶俐的小丫头给追回来。

    可是，他不能这么做，不说那小丫头是黑衣男子从人贩子手里夺回来的，单说那黑衣男子的身手，他也没有万全的把握能够全身而退。

    在村子里待了四年，十那黑衣男子交手八次，每一次都是险之又险，而且他知，那黑衣男子一定保留了实力，就像他也没有使出杀手锏一样。

    可那又能如何呢？这是一个注定无解的难题，因为他不知道自己就算使出杀手锏又能如何，或许可以将那个男人重创，也有可能无功而返，导致自己死在那个男人手中。

    罢了，就这样随她去吧，至少这几年时间那个男人对小丫头还算不错，除了教她武技的时候严厉了一些，其他时候都还好说，也没有禁止那小丫头跟自己学一些其他方面的东西。

    这就已经很好了，想必那小丫头就算跟他去了山里，也不会吃什么亏吧！李慕云如此安慰自己。

    “那丫头走了？”失魂落魄的走回院子，入耳的是老李渊的询问声。

    “走了！”李慕云点点头，回到属于他的火堆旁轻轻蹲下。

    “舍不得你的小媳妇儿？”老李渊看到他臊眉耷眼的样子，再次问道。

    “嗯！”李慕云没有否认。

    当然，也有可能是他不想与老李渊再谈起小丫头。

    三年的接触，点点滴滴，可以说他是看着小丫头一点点长大的，怎么可能舍得她就此离开，以后相见不知要到何年何月。

    陈木在一边站了起来，似乎想要过来，但被李渊拿眼睛瞪了回去。

    李渊这老头儿虽然与小丫头接触的时间不长，但这老头儿却由衷的喜欢那丫头，就好像他觉得李慕云与自己投缘一般，否则他也不可能昨天第一次见面就把自己十分喜欢的玉佩送给她。

    所以此时老李渊的心情也不是很好，不想看到陈木那家伙过来撩拨李慕云。

    ……

    时间就这样一点一点的过去，院子里只有篝火燃烧时发出的轻微声响。

    直到近一个时辰之后，垂头丧气的李慕云终于回魂，三两下将还在燃烧的篝火弄熄，然后就从腰出抽出那柄刚刚自陈木那里抢来的短刀在地上挖，那凶狠的动作就好像地上的土与他有仇一样，看的陈木在一边心痛不已。

    不一会儿，两个干硬的泥疙瘩被李慕云从刚刚还燃烧着篝火的地面下挖了出来，在一群土鳖护卫的注视下，用刀柄轻轻一砸。

    泥壳碎裂，一股香气在院子里弥漫。

    “接着！”短刀在失去了最后的用处以后，被李慕云抛还给了陈木。

    随后也不管手忙脚乱的陈木是否真的能将刀子接住，便拿着两个已经裂开了泥疙瘩蹲到了李渊的身边：“叫花鸡，野外没有条件的时候，最省时省力的一种食用家禽方式。”

    “看上去似乎不错。”老李渊抽了抽鼻子，看着李慕云一点点将泥疙瘩一点点剥开，露出里面白嫩的鸡肉。

    “当然不错，比他们烤的那些不知道是什么东西的东西强多了。”李慕云一边剥着泥壳，一边不屑的看了一眼正蹲在一起眼巴巴望着自己的护卫们。

    “说那么多干什么，你这逆子骗老夫吃了两顿的萝卜宴，难道就不知道该孝敬一下老夫？”李渊才不管李慕云如何调教跟着自己的那些手下，只上看着他手里的鸡两眼发直。

    连吃了两顿大萝卜啊，这让他一个小老头儿如何受得了，不说打嗝、放屁都是萝卜问的问题，单单那东西吃多了胃里翻江倒海的那种感觉就已经让这老头儿痛不欲生。

    所以在看到李慕云手里那白嫩的肥鸡之后，这老头儿早就已经忘了一切，只想快点大快朵颐，享受一把大口吃肉的感觉。

    终于，李慕云慢条斯理的将一只白嫩的肥鸡从泥壳子里剥了出来，放在手里打量了半天，发现上面再没有任何一点泥土，这才递到了已经口水流了老长的李渊手中：“我说亲爹啊，您可慢点吃啊，这东西里面还是热的，别烫着！”

    “行了行了，老夫知道！”老李渊此时都已经快要急红眼了，大手一伸抓过那只让他垂涎已久的‘叫花鸡’大嘴一张，就在满是肉的鸡胸上咬了一口。

    瞬间，这老头立刻体会到为什么李慕云一直对大块吃肉念念不忘了，敢情人在饿急了的时候，在嘴里满满塞上一口肉的感觉是那么的让人满足。

    李慕云蹲在一边看着老李渊吃的嗨皮，也不去打扰他，只是继续将手里的另一只鸡慢慢剥出来，直到弄的干干将将之后，才从容的撕下一只鸡翅膀，放到嘴里。

    这一整套动作如行云流水，不带任何一点烟火气息，甚至与他蹲在那里十分不雅的动作完全不协调。当然，如果与他身边老李渊的吃相相比的话，李慕云此时已经可以用贵族中的典范来形容。

    陈木、陈火还有那些护卫呆在一边已经看傻了，甚至忘了翻转正在被烧焦的鸡鸭。

    这特么还是太上皇么？这人得饿多久才能有这样的吃相，如果让皇帝陛下看到太上皇这么吃东西，估计能直接抽刀砍了自己这些人吧。

    你道为何这些护卫会如此想法？

    正所谓不看不知道，一看吓一跳，镜头转回到老李渊身上你就会发现，此时这老头儿已经将一只肥鸡的身子吃的差不多了，正一手一只鸡腿蹲凳子上大嚼着，任谁来了也不相信这老头儿会是大唐的太上皇。
