------------

第一四五章 总算该干点正事儿了！

    胖子真的很想掐死李慕云，这货到底什么时候才能靠点谱，别总是整那种让人挣扎在生死边缘的事情。

    自从数月之前接收粮食发生的刺杀事件，胖子已经不知道自己到底在生死线上挣扎了多少次，尤其从长安回来的那次更是惊险万分。如果不是李慕云发现的早一点，如果不是当时是在晚上，估计现在他一身的肥肉都已经喂狼了。

    想到这里，胖子长长出了一口气，抱着万分之一的希望问道：“有什么有什么别的办法？是不是一点希望都没有了？”

    “除非真的可以五年之内拿出五十万斤百炼钢，否则死定了！”房遗直木木的说道，显然他对这件事不报任何希望。

    老实说，房遗直现在还真是心灰若死，心里一个劲的埋怨自己老爹。

    你说给自己找个什么活儿不好，非得让自己来伺候这位祖宗，现在好了，小命都要被他给玩儿没了，以后估计只能让自己那个弟弟来继承家业了。

    李慕云本来还在为小房对山阴县产生的归属感而感到高兴，但现在一看两人如丧考批的样子，心里不禁又开始冒火。

    你说山寨里那个小老头儿不信自己也就算了，怎么这两个同龄人也不相信自己呢？难道自己就那么不可信？

    想到这里，李慕云不禁郁闷了，无可奈何的看着两个苦大仇深的家伙，半晌摊了摊手说道：“反正事情已经这样了，你们看着办吧，想活就帮我，不想活那就自求多福吧，只希望皇上能法外开恩，放过你们两个不够意思的王八蛋！”说到后来，李慕云越说越郁闷，不由指着胖子和房遗直的鼻子就开始骂起闲街。

    本来嘛，李慕云还想着大家一起发财什么的，可这两个家伙竟然如此不争气，啥事儿都没干呢，就想着死啊活啊的，这不是公然拆台么。

    ……

    不过好在胖子和房遗直只是一时想不开，被劈头盖脸一顿骂最后还是虚心的接受了批评，全身心的投入到了钢铁厂的建设当中。

    四张堪比城门大小的告示被贴到县城的四面城门，目的只有一个，招工！

    钢铁厂想要建起来不是那么容易的，就好像罗马不是一天建成的一样，所以这次招工主要是建钢铁厂的配套设施，也就是焦炭厂。

    这个厂对设备什么的要求不高，随便弄个窑洞就可以开工，所以这次招来的都是一些有烧炭经验的工人。

    不过，人招来了，问题又来了——没钱！

    李世民本来赏了他一些金子，可那东西终是无根之木，一共就那么些，整个山寨那么大，人吃马喂的早嚼的差不多了。

    所以刚刚组织起人手的李慕云又苦逼的开始为钱而发愁。

    而事情就像李渊那小老头儿说的，活人不能让尿憋死，勺子也不可能长在树上。

    冥思苦想三天之后，还真让李慕云想到了一个办法——抢！

    特么老子就是干山贼的，最后竟然被钱给憋着了，这特么不是开玩笑么？李慕云如是想着，派人将无所事事的迭刺木从山上叫了下来。

    ……

    “候爷，您找我？”迭刺木经过数月的休养，气色早就已经恢复，又因为不缺吃穿，身体也恢复到了以前巅峰状态。

    “迭刺木，所谓养兵千日，用兵一时，契丹一族本是山中的老虎，天天窝在大山里面也不是个事儿，本候觉得应该给你们找点事情作了。”李慕云学着电视里地主老财的样子，一条腿搭在屁股下的凳子上，手里转着两只不知从哪里搞来的核桃，不紧不慢的说着。

    “请候爷吩咐！”迭刺木对这段时间在山阴县的生活很是喜欢，所以当李慕云提出要给他们找点事情作的时候，他并没有提出任何的质疑。

    契丹一族很少有像现在这样富足过，粮食竟然可以堆起来吃，而他们需要付出的只是去山里背一些黑色的石头出来。

    这样的机会是很难找的，迭刺木实在想不出大唐还有谁会有这样善（傻）良（X），所以他还不想惹李慕云心生不满。

    而李慕云对迭刺木的表现并不意外，淡淡的嗯了一声之后说道：“我在近其需要大量的战马，越多越好，你有什么办法？”

    “战马？”迭刺木皱了皱眉头，有些不确定的问道：“候爷是要……？”

    李慕云倒也没瞒迭刺木，一拍大腿：“本候爷没钱了，明白么？如果再这样继续下去，用不了半年，咱们全都要像以前一样去喝西北风。”

    没钱了，好直接啊！迭刺木尴尬的眨了眨眼睛，有些不知道应该如何接话。

    而且李慕云叫他来明显不是让他出主意的，否则也不会告诉他需要战马。

    想到这里迭刺木再次开口问道：“候爷您的意思我族应该如何做？”

    “本候不管你们用什么方法，去买也好，去抢也罢，总之一月之内，我需要两人千匹战马！”李慕云站起身，来到迭刺木身边，拍着他的肩膀语重心长的继续说道：“当初你到本候的封地时，本候二话没说就让你们留下了，你说是吧？”

    迭刺木苦笑着摇了摇头，突然发现这个世界还真是没有白吃的午餐，亏他当初还觉得李慕云是个傻X，现在看来，这货特沾上毛特么比猴儿都精。

    敢情此前就已经挖好了坑，就等着迭刺一族自己跳进来。

    现在族人已经习惯了这里的生活，根本不可以再回到以前那种天天为了生计而打拼的日子，如果惹的这位大唐候爷不满，将他们再从封地里赶出去，迭刺木还真不知道自己这一族能不能在山林里面生存下去。

    “怎么样？答不答应？”李慕云等了半天不见迭刺木回答，再次追问了一句。

    “候爷，我还有不答应的机会么？”迭刺木无奈的问道。

    “应该没有。”李慕云摇摇头。

    凭心而论，他也知道这样做是不对的，但他现在也没办法，如果不想‘破产’他就只能逼着契丹一族，否则那些依靠他活着的人将会再次回到以前一无所有的日子。

    这该死的责任！


