------------

第一四六章 再访王家庄

    迭刺木走了以后，苏婉晴从外面走了进来，看到李慕云正在无聊的抠着指甲，不由笑着问道：“怎么？商量好了？”

    “好了，不过麻烦事儿还真不少，这帮家伙竟然说没有武器。”李慕云耸耸肩膀：“这是一个死循环，没有钱就搞不定武器，搞不定武器契丹人就派不上用场。”

    “那你打算怎么办？还要按照你的计划来么？”苏婉晴坐到李慕云身边，看着他问道。

    “只有这个办法了，经济上我们必须独立，否则早晚会被人给吞掉。”李慕云对于经济独立的要求太苛刻了，这让所有人都有些摸不着头脑。

    试想如果他不要求经济上的独立，现在完全可以拉一些商人入伙，或者找其他一些勋贵合作，这样他们立刻就会得到一大笔资金。

    但是李慕云却不这样想，他觉得如果经济上受制于人，那么他们就会重蹈契丹人的覆辙，若是将来有一天有人用钱来卡他们的脖子，他们便只能将手中的一切拱手送人。

    所以无论如何李慕云都不会答应向外人求助，钱的问题他一定要自己解决。

    ……

    与苏婉晴又聊了一会儿，李慕云站了起来，伸手在后脑上拍了一下，然后说道：“好了，聊了半天，我们也该去办点正事儿了。”

    “正事？什么正事？”苏婉晴问道。

    “去王家庄，不要忘了，那里还有一位大人物呢，是到了去见见的时候了。”李慕云意味深长的笑着说道。

    “你是说……”

    “对，王伯当的遗孀，东方玉梅！”

    ……

    山阴县城北五里，王家庄。

    李慕云、苏婉晴在门口递上拜帖，然后看着门房飞快的跑进庄子，相视一笑。

    看来逍遥候的名声还是有些用处的，至少对于王家庄的普通人来说，能起到很大的震慑作用。

    时间不大，等在门口的李慕云便看到一个熟悉的人影从里面快步迎了出来，一面走还一面不断拱手：“逍遥候爷与苏小姐大驾风临，小庄蓬荜生辉啊！”

    李慕云一见那人眼中闪过一抹笑意，当初自己第一次来王家庄便是和此人打的交道，而且还踹了他一脚，却不想这才过了几个月，便已经事过境迁，多少让人有种物事人非之感。

    不过想归想，人还是同样迎了上去，同时眼睛一瞪装出一副凶狠的样子说道：“王魁，如果你再寒颤老子，可别怪老子不念旧情！”

    而苏婉晴也是微微点头向那人示意了一下，但却没有开口多说什么。

    毕竟这次王家庄之行是以李慕云为主，她虽然与这王家庄打过一些交道，但眼下却并不适合出头。

    而迎出来的管家王魁在听了李慕云的狠话后先是一愣，接着便讯速反应过来，哈哈大笑改了称呼：“哈哈哈……，少寨主！苏小姐！来来来，快请进。”

    “这还差不多，”李慕云也不和那人客气，在其邀请下与苏婉晴带着‘小狐仙’和丫鬟婷儿大步进了庄子，边走边问道：“老王，老夫人身体还好吧？”

    “托福，主母身体康泰。”

    “王杰那小子呢？他怎么样？”

    “庄主也好，不过这段时间正被主平逼着练武，一直没时间出去，否则早就上山找您去了。”王魁脸上露出一丝苦笑：“倒是前些时候承蒙贵属仗义伸手……”

    “上次就说过，此事掀过不提，若是你这老家伙再废话，信不信老子转身就走？”李慕云见王魁又要旧事重提，不由脸上露出一丝不愉，翻着白眼说道。

    “少寨主仁义！”王魁见李慕云不想提上次的事情，便再次抱了抱拳，不再提以前的事情。

    ……

    便是这样，李慕云一行在王魁的带领下，穿过庄子的前厅，又绕了几个弯，兜兜转转之下来到了一个比较清幽的小院子。

    在小院门口，王魁抱歉的拱了拱手：“少寨主，苏小姐请稍待，容某先去与主母通报一声。”

    “嗯，你去吧。”李慕云点点头。

    他这次来的目的便是要找王家庄能主事儿的人商量一下‘生意’上的事情，自然不会有什么稽越之举。

    房间里，东方玉梅手持一串佛珠轻轻的捻着，双眼有些失神的看着房间中的某个地方，不知道在想些什么。

    而就在此时，王魁敲门走了进来，让过开门的丫鬟，恭声说道：“夫人，逍遥候来访。”

    “逍遥候？他来干什么？”东方玉梅回过神，淡淡问道。

    “夫人，他没有说，不过黑虎寨的苏小姐也跟着来了。”

    东方玉梅哦了一声，然后对那王魁说道：“那就请他们进来吧，老身正好也见见咱们山阴县这位新晋候爷。”

    “诺！”王魁在东方玉梅面前没有一丝的不敬，施礼之后退了出去。

    时间不大，已经带着李慕云和苏婉晴走了进来，至于‘小狐仙’和婷儿则被留在了外面。

    ……

    “小子李慕云，见过王夫人！”

    “苏婉晴见过王夫人！！”

    李慕云将自己的位置摆的很正，这一次他是求人来的，不是抄家来的，所以根本就没有提自己的官方身份。

    这让东方玉梅不禁对他另眼相见，淡笑着对他和苏婉晴两人颔首示意了一下，便让丫鬟为两人搬上了两个锦墩，等两人分别落座之后，才缓缓开口：“少寨主，说来老身还一直没有谢过你上次援手之德，这次却让你先到了庄上，说来惭愧啊。”

    “老夫人，上次咱们可是说好了的，以后不提那件事情，您老这可是违约啊！”

    对于东方玉梅，李慕云没有像对王魁那样一口一个老子，但却同样不想提上次的事情。

    而东方玉梅也是见过世面的，见他不想提，自然也不会过于纠结，于是轻轻点头之后便再次开口：“既然少寨主不想提，那也就算了。只是不知少寨主此次前来，所为何事啊？”

    “不瞒老夫人，小子这次前来，却是想和贵庄做一件生意！”

    “哦？是什么样的生意？不如说来听听？”东方玉梅不置可否。

    “很大的生意，战马、牛羊、黑石、粮食……。”


