------------

第一四八章 物尽其用

    昏暗阴森的山阴县大牢，终年不见天日让其中潮湿的厉害，不过好在孙亮多少有县丞的身份，住在大牢里面多少能得到一些便利，至少生个火什么的还是可以的。

    而且这大牢里面终年也没什么人可以关，反正此前全县也就那么两、三千人，发生的事情也都是些陈芝麻烂谷子的破事儿，根本不至于投入大牢。

    所以这山阴县大牢自从韩文英被关进来之后，就成了孙亮两口子的新居，只是终年不见天日之下，这两人把日子过成了穴居人罢了。

    却说这一日，两口子正在篝火边上讨论馒头是整个烤好吃还是切片烤好吃的时候，外面突然传来一阵“哗啦啦”的声音，牢房的大门历时两个多月第一次被人打开。

    时间不大一个胖子出现在牢房的外面，上上下下打量了孙亮夫妻一眼：“我说老孙，慕云让我来问问人我，那县丞你到底还想不想干了，为啥无故旷工两个多月。”

    “啊？旷工？”孙亮愣住了。

    这个还是他老婆比较淡定一些，看着那胖子说道：“我们家孙亮不是已经被免了么？还提什么县丞，三胖子，如果你想来羞辱老娘，可别怪老娘骂你。”

    “骂个屁，哪个说孙亮被免职了？是他自己跑到这里来的好不好！赶紧的，没事儿收拾收拾赶紧出去，特么县里这都忙的脚打后脑勺了，你俩还在这里卿卿我我，有意思么！”三胖子翻了个白眼，让牢头儿过来把锁打开。

    “胖子，你啥意思，你是说我也能出去？”韩文英见三胖子说的不清不楚的，有些不确定的问道。

    “对，你也一起出去，这事儿已经结束了，都出去该干嘛干嘛去，如果你觉着不服想接着告状也行，不过他得留下。”胖子有些不耐烦的说着，对于韩文英这娘们儿他是一点好感都欠奉，不过现在韩强已经挂了，留相韩文英也没啥大用，李慕云便让他连这娘们儿一起给放了。

    不过让胖子意外的是，那韩文英在听说自己可以出去之后，竟然没有像以前那样大吵大叫，反而嘴角抽了抽，最后竟一把抱住孙亮哇哇的哭了起来。

    三胖子被这娘们儿哭的有些心烦，索性摇了摇头向大牢外面走去，牢门就那么开着，随里面这两人愿意啥时候出来啥时候出来。

    ……

    黄昏，孙亮扶着哭够了的老婆，走出大牢，时隔两个多月两人再一次见到太阳，却都有一种再世为人的感觉。

    两个月时间，足够孙亮给韩文英讲很多事情，也足够这娘们儿想很多事情，长时间的无聊与寂寞让韩文英想了很多，对自己以前的做法多少也觉得有些过了。

    当然，最主要是，这娘们儿被李慕云给整怕了，她是真的再也不想回那个大牢里面去了。

    而且现在时隔两月，如果她那个在长安的大伯真的能帮她，估计早就有人来救她了，到现在还没有动静足以说明，她的那个大伯要么是根本不想管她，要么就是压根搞不定李慕云。

    “县丞大人，刚刚胖爷走的时候留下了钥匙，说是您新家的钥匙。”牢头等这夫妻两人感慨完了，从一边探头探脑的走过来，递上一把钥匙和一张字条。

    孙亮表情木然的将东西接过来，展开字条一看，发现上面写的是一个地址，看来应该是自己新家的地址。

    “是什么？”韩文英从一边探过头，看了一眼之后也不说话了。

    半晌之后，孙亮叹了口气：“走吧，人家所有东西都给咱准备齐了，若是不去就是不识抬举了。”

    “嗯！”韩文英点点头，并没有再说出什么不合适的话，分明就是彻底怂了的表现。

    ……

    翌日一早，李慕云刚刚起来，打开门房就看到院子里孙亮已经穿戴整齐的站在那里，不等他开口便一揖到地：“候爷，大恩不言谢，日后但有差遣孙亮万死不辞！”

    李慕云脸上闪过一抹不耐，摆了摆手说道：“行了，起来吧，你家那口子没在背后骂老子吧？”

    “呃……”这个问题问的很尴尬，让孙亮一时不知如何回答。

    说没骂吧，这根本就不现实，可是说骂了吧，人家堂堂候爷，丢了东西关你两个月怎么了？难道不应该么？更不要说关了你之后还给了补偿，给你找了房子。

    不过好在李慕云说这话也是开玩笑的成份居多，并没有让孙亮回答的意思，所以不等他说什么便接着说道：“有一个消息要告诉你。”

    “候爷请讲！”孙亮跟在李慕云的身后谦恭的说道。

    “你的那个舅兄死了，被一个女人给打死了。”

    “什，什么？”孙亮一开始并没有反应过来李慕云说的是谁，但很快就意识到他说的是谁，人便愣住了。

    “如果你想，我可以给你一个月的假期，你可以带着你的婆娘去京城一趟。只不过我并不建议你这么做，因为这件事情多少和你家那位有点关系，如果不想回去被打断腿，最好以后你们就和长安那边断绝关系才好。”

    李慕云就像一个老好人一样，丝毫不提自己在这件事中起到的作用。

    但孙亮也不是傻子，多少也能听出一些这里面的门道，而且就算是听不明白，离开李慕云住的小院之后找人一打听也搞懂了这里面的问题所在。

    于是乎，山阴县的某一处院落中，一个女人的叫骂声整整响了一个晚上，直到第二天清晨才算安静了下去，而这件事情到此也就算是不了了之，今后再也没有人再提起过。

    ……

    有了孙亮这个县丞的复出，苏婉晴算是彻底从忙碌中解放了出来，不用每天为了春耕的事情东奔西跑。

    而孙亮原来的马车也被李慕云还给了他，毕竟春耕的时候他这个县丞也是要参与的，不可能天天缩在县衙里面，没有马车根本不行。

    再有一点就是县里每天都会有新的逃户来领户籍，而领了户籍之后，随之而来的就要为其分地，这样一来孙亮更是要跑的马不停蹄。

    于是乎这位刚刚从大牢里出来的县丞大人，还没有好好休息过一天，立刻就冲上了春耕和分地的第一线，开始了苦逼一样的生活。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


