------------

第一四九章 富贵险中求

    放下孙亮坐着马车满县城的‘救灾’不说，却说在李慕云了王家庄之后的第三天，县衙迎来了自李大杀手上任后的第一批客人——王家庄庄主和老夫人。

    李慕云原本正在后衙指挥着一个会点木工手艺的喽啰给自己打造一把椅子，也就是打造一个高一点的胡凳。

    在他看来，那些只有小腿高的胡凳实在是太反人类了，坐在上面跟坐在地上没啥区别，而且时间长了腿还会麻，所以弄一个高一点的胡凳已经迫在眉睫。

    “慕云兄，好高的兴致，竟然亲自监工？”王杰与李慕云的年龄相仿，被三胖带入后衙之后也没跟他客气，笑呵呵的便调侃起来。

    李慕云自然不会在这方面吃亏，眼珠一转便说道：“王兄若要再调侃于我，当心在下下次在令堂面前给你打小报告。”

    “呵呵，好个逍遥候，当真是一点亏都不吃，行行行，算了怕了你了。”王杰见李慕云这货不按套路出牌，只能无奈苦笑，拱手告饶，末了正色说道：“慕云兄，家母就在衙前，不知兄台可有时间一晤？”

    “哦？老夫人也来了？这你怎么不早说！”半真半假的，李慕云佯怒说道。

    “这不是冒昧打扰么。”王杰讪讪一笑，却也没有多说什么，毕竟这次他跟着过来最多也就是来见识一下，正主儿还是他老娘。

    不过好在李慕云并没有摆什么候爷的架子，埋怨一句之后便拉着他向前面的衙门走去。

    ……

    签押房，平时这里也没有什么人办公，也就被当成了临时会客的地方。

    李慕云与王家这对母子在相对而坐，不动声色的等着对方开口。

    果然，刚刚坐下，那东方玉梅便开口了，而且还是直指主题：“逍遥候，数日之前提醒之言老身在这里先行谢过！”

    “举手之劳不足挂齿。”李慕云淡淡的说了一句，便又闭上了嘴巴，再次等着对方开口。

    这是谈判，并不是谈私人感情的时候，李慕云将这两样事情区分的很是清楚。

    东方玉梅在来此之前已经有了心理准备，毕竟她能来就说明承认李慕云此前说的那些是对的，再装大个儿也没啥意思。

    于是也不拖沓，略一犹豫便继续说道：“候爷此前说的事情，老老原则上是同意的，但是仅仅五分的利润是不是太少了些？”

    “老夫人，五分利润已经不少了，要知道，这一切您付出的只是打个招呼而已，其他货物的来源，运输可是全都由在下承担，若是出了什么岔子，亏的也是在下不是。”李慕云对于利益的分配问题寸步不让，根本想与东方玉梅谈。

    这个女人很厉害，武力值也不差，与其打交道，李慕云可是打着十二万分的小心。

    但东方玉梅明显对五分利并不怎么感兴趣，她想要的更多，所以在略一思考之后才缓缓说道：“逍遥候，你要知道，这种事情最难的就是搭上关系，如果……”

    听到东方玉梅有借机敲竹杠的打算，李慕云立刻打断了她：“老夫人，搭上关系其实不难，早在数日之前在下才刚刚从长安回来，宿国公和胡国公那里在下也都去过。”

    “那为什么逍遥候不直接找他们呢？是怕他们的胃口更大么？”东方玉梅针锋相对。

    李慕云突然发现，这东方玉梅还真不是一般的女人，其反应之快，果然不愧为‘老姜’。

    可是李慕云当年混社会的时候也不是白混的，心中虽然对东方玉梅提高了警惕，但脸上却没有表现出来，只是淡淡说道：“无他，在下只是不想给他惹麻烦而已，若是在下直接与他们接触陛下那里只怕不好交待。”

    “这么说逍遥候是打算走私？”

    “算不上走私，只是来源不怎么正当。”

    “难道逍遥候还打算往外运东西？”

    “非也，在下也不是不知深潜之辈，明显触犯唐律的事情还是不会干的。”

    李慕去与东方玉梅这一轮的交谈进行的极快，快到让王杰几乎反应不过来两人说的是什么，只能一会儿看看这个，一会儿看看那个。

    ……

    “好吧，我们可以先试试，只是不知道逍遥候的第一批货什么时候能到？”东方玉梅眼见李慕云似乎并不想让步，于是也便也不再坚持。

    这种事情毕竟只是需要她去打个招呼，也就是做个引荐，上下打点之类的事情还是需要李慕云自己去处理，如果要的价格太高很有可能会把这小子给吓跑，还不如五分利润就五分利润，多少也算是有个收益。

    不过让东方玉梅尴尬的是，李慕云的钱显然不是那么好赚的。

    只见这个与他儿子年龄差不多的年轻人诡异的一笑，然后说道：“我需要老夫人与边关的守将打个招呼，我有一批人要出关，而且还需要一批武器，不知老夫人能不能解决这件事情。”

    “什么？你……”东方玉梅都有些无语了，敢情这货现在就是在空手套白狼，手里任嘛儿没有。

    不过李慕云却没有一点不好意思，接过东方玉梅没有说完的话说道：“在下现在也是一穷二白，可是没办法，时下县里几万张嘴等着在下养活，不得不出此下策。”

    “可是你知不知道，你到底在干什么？跟边军商量借武器，而且还是借给契丹人，你到底长了几个脑袋？”

    显然，从李慕云的话里，东方玉梅已经大致猜到了李慕云想要干什么，这让见过几分世面的王夫人觉得有些不可思议的同时，也不得不佩服其胆量之大。

    要知道，山阴县本来就是地处边境，境外就是薛延陀的地盘，他把那些收留下来的契丹人放出去，意图已经很明显，那就是要去草原上抢劫。

    以前只听说过草原上的异族跑到大唐来打草谷，现在李慕云这小子竟然胆子大到去草原上打秋风，如果被那薛延陀人抓到把柄，搞不好将又是一场大战，到时候若是朝庭追究起来，只怕没有百十个脑袋根本就不够砍的。

    可是，李慕云在听到东方玉梅的话之后，只是淡淡的笑了笑：“老夫人，富贵险中求嘛，你说是吧？”


