------------

第一五零章 意外无处不在

    对于李慕云的胆量，东方玉梅已经不知道用什么样的词汇形容，如果胆量与财富成正比的话，估计这小子有成为大唐首富的希望，当然，前提条件是这小子不会因为胆子太大而丢了脑袋。

    但李慕云却与东方玉梅有着完全不同的考虑，自以为猜到李渊身份的李大杀手难得的找到了当纨绔的感觉。

    想那韩强有个刑部尚书的老子就敢跑到山阴县来装犊子，而李慕云有一个王爷当干爹，在大唐还有什么事情是他干不了，或不敢干的？

    什么？你说带两人恶仆去游街？那多俗啊！

    有一个王爷当爹如果还要干那种暴发户土财主才会干的事情，李慕云觉得还不够丢脸的。

    毕竟捡来的小老头儿可是王爹，按辈份算，估计怎么也比长安那位皇帝高上一辈，也就是说他李慕云怎么样也是和皇帝一个辈份的人了，抢男霸女？嘿嘿，丢不起那人！

    ……

    鉴于李慕云的魄力，东方玉梅最后还是答应了与他合作的事情，完成了与边关守将之间的沟通，使得两人百契丹人得以顺利出关，进入茫茫草原，消失在远方的地平线上。

    王杰被东方玉梅留了下来，美其名曰跟着他学点东西。

    但实际上李慕云也明白，这不过就是一个借口，王杰留下的目的不过就是监视和打听消息罢了，只是有些事情看懂了就好，根本没有必要说破，否则便没有‘意思’了不是。

    “老李，你是怎么做到在我娘面前侃侃而谈的，教教我呗。”等到迭刺木带着人消失在关外，王杰与李慕云并肩而回，这位白衣神剑的后人有些感慨的问道。

    李慕云的心情似乎很不错，一边走一边拍着王杰的肩膀说道：“教你也没用，如果你不想被你娘揍，最好以后都不要考虑这个问题。”

    “好吧，我知道你是对的！”王杰苦笑一声，顿了顿才又开口说道：“其实我就是好奇，为什么我娘会主动借你兵器，要知道，连我都不知道我家里有可以武装两百人的武器装备。”

    李慕云眼珠一转，计上心来，往边上走了两步，勾着王杰的肩膀说道：“因为我的提意让你娘看到了希望，王家不能永远这样沉寂下去，而想要崛起也不是单凭某些人一句话就能做到的。”

    “什，什么意思？”王杰有些不适应李慕云勾肩搭背的习惯，不过为了解开心中的疑团也顾不得许多了。

    “你爹，白衣神箭，你娘，东齐大将之女，你愿意就这样在乡间终老么？”

    “我……”

    “而且，你爹的仇还要不要报？说句不好听的，就你家里现在苟延残喘的样子，你觉得会有人主动出动，帮你报仇？”

    王杰不说话了，此前他母亲东方玉梅已经跟他交待了他爹的事情，如果说他没有报仇的想法那就是扯蛋，所以当他听完李慕云的话之后，人也立刻变的消沉起来。

    王家现在的确没有什么资本，说是苟延残喘其实已经是李慕云看在朋友的面子上嘴下留情的结果。

    王杰对这样的王家自然是不甘心的，他也想像以前父亲那样驰骋疆场，亲手为王家打下一片天，挑起王家的大梁。

    可是，如果还按照以前王母隐居的想法，这无异于天方夜谭，不说能不能让王家重现辉煌，就算是把王家撑起来都难。

    想到这时在，王杰看着李慕云的目光中满是期盼：“请李兄教我，到底应该怎么做！”

    “简单啊，你不是太原王氏的人么？努力往上爬就是了，表现出自己的价值自然会有人来捧你的臭脚！”李慕云一边说着，一边指了指王杰的脚下。

    便是这样，又一个老实孩子被李慕云忽悠上了贼船。

    ……

    一路无话，李慕云和王杰两人带着各自的随从回了山阴县。

    才刚刚走到县衙门口，便迎面遇到了从里面出来的苏婉晴一行人。

    但让李慕云意外的是，这次首先开口的竟然不是他与苏婉晴，而是苏丫头身手的那个‘小狐仙’萧柒醉。

    只见这丫头看到李慕云的时候竟然先是一呆，然后竟有些不能确定的说了句：“爹？！”

    爹？不至于这么客气吧？这年头儿难道打招呼流行用‘爹’字儿？

    但是李慕云显然有些自作多情了，就在他刚想开口说些什么的时候，身后却传来一个苍老的声音：“小柒？！”

    听着声音，李慕云回过头，却发现是一直跟随王杰，没怎么说过话的一个老头子。

    这老头儿听王杰说是他一年前在路边救的，当时正有一伙儿人围着老头儿在殴打，这样的事情被他遇到了自然不能不管。

    于是他便将人救了下来，而对面那一伙儿人见有人插手虽有些悻悻，但却没有再继续下手，当时便随着一个年轻的公子走了。

    正想着老头儿的身份，另一边‘小狐仙’已经走了过来，来到小老头儿的身边，语声有些哽咽，有些不敢确定的问道：“爹？！真，真的是您老么？您，您没事儿？”

    “小柒丫头，爹没事儿，那天多亏了庄主仗义出手，将我救了，只是当时我再回去找你的时候只在断崖边找到你一只鞋子，我可怜的闺了，当时我和你娘还以为你……。”

    不等小老头儿把话说完，‘小狐仙’似乎再也控制不住自己的情绪，一头扎进他的怀里，哇的一声便哭了出来。

    眼下这个情况，李慕云就是再傻也意识到发生了什么。

    当下对苏婉晴和婷儿摆了摆手，又扯了身边的王杰一把，一行人便都躲到了一边，静静的看着‘小狐仙’父女重逢。

    ‘小狐仙’一直都以为自家老爹是被那韩强给害死了，结果没想到竟然是被人给救了，想到这一年多时间，每天守着一座空坟等机会为老爹报仇所受的苦楚，这一哭便是小半个时辰。

    直到李慕云等人脚都有些麻烦，这才在小老头儿的提醒下收了哭眼泪，红着眼睛搀着父亲过来向王杰道谢，随后小老头儿又向李慕云道谢。


