------------

第一五一章 矿山竟然被人抢了

    好在李慕云和王杰都不是什么不识趣的人，知道这一对父女久别重逢必然有很多话要说，简单的安慰了几句之后，便安排这一对父女到后衙休息，而他们这一群人则是跑到了签押房。

    “真想不到啊，原来小柒的父亲竟然被王庄主救了，这还真是好人有好报呢。”苏婉晴刚刚坐下，便长长出了一口气，露出一个如释重负的表情：“这下小柒以后应该能开心一点了吧，以前真担心她会憋出病来。”

    “是啊，我也没想到，老萧的女儿竟然还活着。不过当时我们到了那断崖处的时候，的确没想过有人掉下去还能活着，所以也就没有下去找尸体，都琢磨着还是不要找了，不找说不定还能有点希望，若是找到了岂不是让老萧受白发人送黑发人的打击。”王杰坐在一边也是满腹感慨，连连叹气。

    “我说你行了啊，这本来是件好事，你们可别整的像是生离死别似的。”李慕云坐在一边实在看不下去两人大发感慨，于是便岔开话题说道：“对了，丫头，你这是出去做什么？怎么把一身披挂都换上了？这是要找人开片儿去？”

    “哎呀！”本来还在同情萧柒醉的苏婉晴脸色瞬间就是一变，一下子从椅子上跳起来：“坏了，耽误事情啦！”

    “怎么了？有什么事情先坐下慢慢说，不要着急！”李慕云看了苏婉晴一眼，安抚她道。

    毕竟从他们回来到现在已经过了大概近一个时辰，不管苏婉晴有什么事情，此时也都耽误了，便是着急也没用了。

    苏婉晴并没有按李慕云说的坐下，只是有些焦急的说道：“矿山那里，矿山那里出事了！”

    “矿山？黑石矿？”李慕云不确定的问道。

    “对！”苏婉晴点点头。

    “矿山能出什么事儿？死人了？不能啊，那里不是露天矿么？”李慕云皱了皱眉头。

    “不是，是，是械斗，我们有不少人被打伤了！”

    械斗？人被打伤了？李慕云一时间有些反应不过来。

    山阴县好像只有他们一股势力吧，这械斗之说从何说起？自己人跟自己人打起来了？这也不可能啊！

    苏婉晴见李慕云一头雾水的样子，便叽叽喳喳将此前发生的事情说了下。

    原来，就在李慕云和王杰送那两百契丹人出境的时候，有山寨那边的喽啰来报，说是矿山那边来了一群人，把在捡黑石的人全都从里面赶了出来，而且不但如此，还把半路上的补给点也给占了，捡矿黑石的人也被打伤不少。

    苏婉晴在收到消息之后根本来不及多等，便收拾了一下，准备带着‘小狐仙’和婷儿先过去看看，可是没想到刚走到门口就遇到了李慕云。

    李慕云皱着眉头听完苏婉晴的讲述，想了想才问道：“对方有多少人知道么？”

    “大概有两、三百吧，好像都是练家子。”苏婉晴有些不确定的说道。

    “老王，你知道这附近有这样的势力么？能一下子拿出两、三百人，只怕不是小势力吧？”李慕云想了想，转头看向王杰。

    “不知道，从来没听说过山阴县有其他势力，毕竟咱们县太穷了，就算是草原那帮异族如果不到万不得以都不稀罕到咱们县来。”王杰想了想，也不敢确定对方是什么人。

    “哎呀，这都什么时候了，你还有心思研究这个，矿山都被人抢走了，你怎么就不着急呢。”苏婉晴见李慕云竟然还有心思问东问西，不由有些急了。

    “不是强龙不过河啊，不搞清楚对方的来历，咱们怎么下手？”李慕云看了一眼苏婉晴，想了想然后说道：“不过你说的也没错，咱们还是先去看看，摸摸对方的路数。”

    “哼，本姑娘才不管他们是什么强龙，那矿山可是我们的东西，想要拿去先问问姑娘娘手中长枪答不答应。”

    “好，苏家妹妹好豪气！”王杰在一边赞了一声，随后对李慕云挑了挑眉毛说道：“老李，走吧！”

    “好，那就去看看。”李慕云对王杰的‘挑衅’不屑一顾的哼了一声，转头对苏婉晴说道：“不过到了那边你一切都要听我的，不要冲动知道么？”

    “嗯！”苏婉晴点点头，算是答应了下来。

    ……

    对于黑石矿，李慕云心中十分清楚，那地方早晚都会被人惦记早。

    原因很简单，那就是人的嫉妒心在做怪。

    这其中的道理很简单，就好像我们正在走在路上看到地上有一枚硬币，这个时候如果你不去捡，很可能别人也不去捡，但如果你去捡了，很有可能边上就会过来一个人告诉你，这硬币是他刚刚掉的。

    所以苏婉晴说矿山被人占了，李慕云一点都不惊讶，他只是在想对方是什么人，有没有必要和对方翻脸。

    毕竟这个时候的大唐还是以门阀、世家为主要社会构架的，如果能不得罪这些人最好还是不要得罪。大家坐下来，摆事实讲道理，把你抢走的东西还给我，然后你好我好大家好才是正经。

    可是事情真的会那么简单么？只怕未必！

    ……

    翌日上午，通往黑石矿的路上，也就是原本设计补给点的位置，李慕云一行人被拉了下来。

    一个头目样的家伙带着十来个人站在路的中间，手里提刀拿剑显的好不嚣张。

    看到如此情况，李慕云只是露出一抹意味深长的笑容，催马上前两步问道：“你们是什么人？为何拦路？”

    “里面是私人领地，你们退回去吧。”那头目一样的家伙连李慕云的身份都没有问，便梗着脖子傲慢的说道。

    “私人领地？我怎么不知道？领地的主人是谁？”李慕云按住身边想要冲上去的苏婉晴，不动声色的继续问道。

    “你是个么东西？凭什么什么事情都要告诉你？告诉你，识相的就早点退走，否则爷爷不介意留下你一条腿！”那小头目显然没有意识到自己在做什么，同样他也不知道，就是因为这句话，给自己日后埋下了祸根。


