------------

第一五二章 幕手黑手是谁

    面对这样红果果的威胁，别说是李慕云，就算身为看客的王杰都有些忍不下去。

    可当他把目光看向李慕云的时候，却发现某人似乎并没有生气，甚至连一点反应都没有，只是静静看着那嚣张的小头目。

    “看什么看，不服气？”那小头目被李慕云看的浑身不舒服，舔了舔嘴唇，脸上带着不屑的神情。

    那表情李慕云十分熟悉，就是那种仗势欺人的狗腿子经常会用的那种，不管是前世还是今生，他都见过，只是这种人的下场一般都很惨。

    所以李慕云并没有多说什么，甚至连生气的表情都没有，只是叹了口气说道：“我看你在这里把守路口，想必地位应该不高，不过我还是希望你能给你家主上带句话，告诉他一声，就说上一个动了我东西的人已经死了。”

    此言说罢，一带马缰，便招呼王杰和苏婉晴等人向来时的路走去。

    “什么……，你……”那小头目感觉自己的自尊受到了严重的鄙视，不过当他想要往上冲的时候却被身边的一个同伴拉住：“大哥，您别生气，少说几句，少说几句啊！”

    “你什么意思？”那小头目被拉住之后挣扎了几下，见扎不动便也就妥协了，把针对李慕云等人的怒火转到了同伴的身上。

    “大哥，那帮人不是咱们能惹的。”

    “为啥？”

    “我的哥哥啊，瘦死的骆驼比马大，人家就是混的再差，那也比咱强不是，虽然您正面不怕他们，但若是这些人背地里使些手段怎么办，都是拉家带口过日子的，犯不着不是。”

    没想到，那狗腿的狗腿倒是个有眼色的，三言两人语间将那小头目劝住一说，还把这件事情可能引发的后果说了一遍。

    ……

    话分两人头，不说几个狗腿之间是如何纠结，却说已经离开的李慕云一行。

    调头往回走了一段之后，王杰实在按捺不住心头的那股子邪火，勒住马缰对李慕云埋怨道：“我说老李，你怎么还越活越回去了，不就是几个狗腿子么，打杀了也就是了，放几句狠话就走算怎么回事儿。”

    “你也知道那不过就是几个狗腿子，又何必与其一般见识？”

    “可是你不觉得生气？而且咱们这次是干什么来了？不就是要探探对方的底么，你这样灰……掉头就走岂不是弱了咱们的名头。”王杰本想说‘灰溜溜的夹着尾巴就走’，但是考虑到李慕云的面子，最后还是没有说出来。

    “呵呵……”已经走到前面的李慕云突然笑了，回头看了王杰一眼，对他招了招手：“王兄，来，咱们边走边说。”

    王杰来本是一肚子的怨气，可俗话说的好，伸手不打笑脸人，李慕云这样笑呵呵的样子实在让他有些无奈，于是只能狠狠甩了一下马鞭，追了上去。

    “王兄，你觉得如果一条狗冒犯了你，你会杀了它么？”待到王杰拍马赶上来之后，李慕云笑着对他问道。

    王杰不知道李慕云是什么意思，加上又在赌气，想都没想便答道：“那自然是不会，一条狗懂得什么。”

    “嗯，既然王兄知道其中的道理，又何必纠结于一个狗腿子的咆哮呢？”

    “这……”两相连系之下，王杰突然有些不知应该如何回答，吱唔了半晌才说道：“这根本就不是一回事儿。”

    “其实道理是一样的，而且这一伙儿人来的蹊跷，我看着不像野生的势力。”

    “不像野生的势力？什么意思？”王杰愣了一下。

    “不是野生的那自然就是家养的，也就是说，这伙人是附近某个大家族派出来的，所以才会如此嚣张跋扈。”李慕云耸了耸肩膀，这好像已经成了他的一个习惯，也不知道是不是这段时间让他无奈的事情太多。

    “大家族？你是说……”王杰似乎想到了什以，张了张嘴，半晌才说道：“你是说他们是太原王氏的族人？”

    “不敢保证，但有八成把握。”李慕云先是摇了摇头，然后有看向王杰：“你的族人啊！”

    “我……，这怎么可能，如果是王氏派出来的人，我怎么可能不知道。”王杰挣扎道。

    “是与是你回去派人问问不就知道了？”李慕云淡淡说道，不过只要是个人就能听出来他本人并不怀疑这件事的真实性。

    王杰这次没有说话，但从其脸上的那份懊恼便可以看出来，他同样不怀疑李慕云的猜测。

    为什么？因为那狗腿子的样子真的和他回家祭祖时遇到的那些同族很像，同样的高高在上，同样的满眼鄙夷，就好像他们有多高人一等一般，却不知别人实际上根本没把他们放在眼中。

    “如果真的是王氏的人，你打算怎么办？这矿山就不要了？”一直没有说话的苏婉晴这时突然开口了，这丫头自从到了山寨，一直就是以李慕云马首是瞻，哦不，应该说是夫唱妇随才对。

    只要李慕云便是她的心里再不情愿，也会按照他的意思去办，这一点让李慕云很是纠结。

    感情上丫就是一块木头也能体会到苏丫头对他的感情，可是也许是前一世带来的阴影吧，他对这份感情怎么也无法全完接受，矫情也好，麻木也罢，总之他觉得自己暂时无法完全接受。

    书归正转。

    当苏婉晴问出这个问题之后，立刻把所有人的注意力都吸引了过来，把目光投注在李慕云的身上。

    半晌，李慕云嘴角微微一挑，露出一抹不屑的笑容：“其实刚刚我就已经说过，上一次动了老子东西的人已经死，这一次又何能例外。如果他们真的不识时务，大不了就拼个鱼死网破好了。”

    言罢，将看了身边的王杰一眼：“王庄主对那王氏族长的位置有没有兴趣？不如搞死他们你来当族长啊？”

    “不，不不，李慕云，你这个想法很危险，绝对要不得。”王杰把头摇的飞快，显是被李慕云这个不靠谱的想法吓到了。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


