------------

第一五三章 料事如神？

    李慕云当然知自己的想法很危险，所以他并没有把这件事情当真，半路转道回了山寨之后便钻进了老李渊的房间。

    “怎么了？这是太阳打西边出来了，你小子竟然能主动回来？”李渊探头看了一眼外面的快要落山的太阳，狐疑的问道。

    “老爹看您说的，我这不是一直都很忙么，您又不是不知道咱们的矿山又被人给抢了。”李慕云搬了一个小马扎坐到李渊身边，拿过小老头身边的酒壶仰头灌了一口，有些郁闷的说道。

    “哼，老夫就知道你小子是夜猫子进宅无事不来。”李渊一把将自己的酒壶抢回来，末了还不忘瞪了李慕云一眼。

    “老爹，对方很可能是王家的人，惹不起啊！”被李渊看穿了心事，李慕云并没有任何不好意思，只是叹了口气无可奈何的摇摇头。

    果然，李渊被李慕云的激将法打动了，只见这小老头儿把手里的酒壶重重往边上树桩制成的小几上一放：“屁，王家怎么了？大唐还不是他王家的！”

    “老爹威武！霸气！”李慕云挑了挑大拇指。

    话说到这个份上已经够了，李渊这小老头儿可不是普通的草头百姓，不可能不知道太原王氏的底子到底有多厚，可就算这样，这老头儿依旧不怂，这足以说明其背景之深厚。

    而李慕云要的也正是这小老头儿的一句话，只要这小老头儿不怂那就够了！

    此前的李慕云万万没有想过，自己也会有成为x二代的一天，以前总是见到某些二代们无法无天，为所欲为，敢情这种感觉真的很不错，简直就是一个大四个叉，爽透了！

    不过李慕云刚刚这马屁明显是没拍好，直接拍马蹄子上了，只听老李渊哼了一声说道：“霸气个屁，老夫这张老脸都快要被你给丢光了，什么时候你能争点气，别今天被人抢了，明天被人揍了，老夫这是造了什么孽，怎么就认了你这么没出息的东西当义子。”

    李慕云被老李渊说的都无语了，心说这特么能怪老子么？老子又不是小受！还不是你这小老头儿不地道，不把自己的真实身份说出来，否则老子出去喊一嗓子：“我爹是xx”岂不爽快。

    ……

    王家庄，王杰回到家中立刻找到了自家老娘东方玉梅，把白天发生的事情说了一下，然后便等在一边静等老娘的吩咐。

    毕竟李慕云白天的话太过玄幻，让王杰不得不慎重。

    东方玉梅在听了王杰的描述之后，皱眉想了想，半晌才缓缓说道：“那李慕云猜的应该没有错，搞不好很可能真的是主家派出来的人手。”

    “什么？这怎么可能，主家怎么可能看上这些没用的黑石头。”王杰有些不敢相信自己的耳朵，惊讶的看着自己的母亲问道。

    “为什么我也不知道，不过这段时间你就在家里不要出去了，等这件事情的风头过去了再说。”东方玉梅双眉紧锁，对王杰下了禁足令。

    “为什么？”

    “不为什么，如果你还认我这个娘亲，就照做。”

    “是，孩儿知道了。”对于母样的命令，王杰还是不敢违抗的，尽管心中并不认同母亲的看法，但还是答应了下来。

    东方玉梅见王杰答应了，便摆了摆手，没有任何解释的让他出去了。

    ……

    而与此同时，朔州府的一处大宅之中，也正进行的另外的一翻对话。

    “爹，孩儿已经将人手派出去了，刚刚已经有下人来回禀，矿山已经在我们手里了。”

    “嗯，这件事你抓紧些，不要被人钻了空子。”

    “爹，孩儿觉得此事有些不大对劲，咱们这次是不是太草率了，那李慕云就是一条逮谁咬谁的疯狗，咱们这样抢了他的矿山会不会有什么麻烦？”

    “能有什么麻烦？满大唐谁不知道，山西就是我王家的地头，这里的一草一木，一砖一石头是我王家的，他李慕云不告而取，我王家还没有找他的麻烦呢。”

    “可是……。”

    “没有什么可是的，去吧！”

    “诺！”

    随着大宅中家主的房门被打开，一个年轻人从里面走了出来，脸上带着一种深深的忧虑。

    他有些搞不懂，为什么家里的老头子会对那个什么黑石矿突然感兴趣，那东西虽然可以生火取暖，但炭味太大，很容易让人中毒，所以除了一些穷的活不下去的人，根本没人有会去烧那东西。

    也就说，那个黑石矿就算是占下来也一点用处都没有，反而平白得罪了那个什么逍遥候。

    可是，郁闷的年轻人并不知道，在郁闷，房间里的老头子更郁闷。

    主家莫名其妙的派人来通知，让他们占住山阴县的那座黑石矿，没有原因，也没有解释。

    所以当年轻人询问他的时候，其实他也不知道应该如何回答，只能用家族领地来敷衍，否则他这个当爹的岂不是显得没有面子。

    但是儿子是打发出去了，可问题还没有解决，李慕云那个疯子连刑部尚书韩瑷的独子都搞死了，自己一个小地主如何能是他的对手，若是被他打上门来该怎么解决？

    房间里的老王头儿越想越郁闷，看什么都觉得烦，最后索性不想了，带上仆役和几坛老酒去找韩复，看看那位老友如何看待这件事情，或许能从他那里找到解决这件事情的关键。

    ……

    刺使府，韩复正抱着一碗说不清名堂的茶汤慢慢的喝着，而在他面前的桌上，放着一本打开的书。

    只不过韩复的心思明显不在书上面，因为那书不光是翻开许久没有翻动过，而且还是反着的，这足以说明书的主人心不在焉的状态。

    而就在韩复抱着茶碗出神的时候，‘三子’在外面敲了敲门，小声的通报道：“大人，王博王老先生来访，可要一见？”

    良久，房间中传来一丝声音，以及韩复的回答：“请他进来吧！”

    “诺！”外面的‘三子’应了一声便再也没有了声息，看样子是跑到前面请人去了。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


