------------

第一五四章 迷茫与归来（上）

    李慕云的房间里很黑、很安静，黑的伸手不见五指，静的落针可闻。

    就在这样的环境中，李慕云靠在房间的一处角落里，两只眼睛微微张开，看着眼前无尽的黑暗，就好像看着那未知的前途。

    大唐，盛世繁华，骨子里却是一个人吃人的世界。

    数月来的经历让李慕云意识到，这里的一切并不如想像中的美好。

    前一世他是一个杀手，虽然有着各种各样的苦脑，但至少活的简单，你给钱我杀人，如此而已。

    可是现在呢，开国县候说起来挺牛逼的，但日子过的却连狗都不如。

    至少狗被人打了还能叫上几声，可是他这个开国县候被人欺负了却要先回家琢磨琢磨。

    在数月之前，那个时候的李慕云还有些‘单纯’，讲的还是直来直去，你欺负我，我就揍你丫挺的，可是经过了韩强的事情之后，见了李世民，他的想法已经发生了改变。

    打打杀杀，报仇不隔夜这种事情只是莽夫所为，真要那么干估计用不了一年他就会被李世民抓到长安城，推到菜市口砍头示众。

    可如果不这样还能怎么样呢？向这个该死的大唐官场妥协么？

    不，这样不行，大唐官场也不是一团和气，你没点脾气，别人照样会欺负你，到了最后很可能被人整的死都不知道怎么死的。

    思来想去，李慕云无声的苦笑了一下，敢情不管怎么样最后都是个‘死’！

    他不怕死，这一点在他成为杀手的那刻他就知道，可死也分怎么死，被人坑死和轰轰烈烈的死完全有着本质上的区别。

    想到这里，李慕云心中已经有了一定计，正所谓人善被人欺，马善被人骑，如果不想被人欺负，那就要拿出自己的实力来，而如果没有这份实力，那就拿出自己的命来。

    用通俗点的话说那就是：老子贱命一条，今天就放在这儿了，不过你们谁想来拿走，那就必须留下点什么！

    ……

    时光流转，转眼已经是五天之后。

    这一日，李慕云正在县衙的大堂上无聊的挖着鼻屎，忽然胖子从外面冲了进来，急吼吼的说道：“慕云，回，回来了！”

    被胖子吓了一跳的李慕云差点没把整根手指杵进鼻子里在上面开个天窗，气的他忍不住对胖子骂道：“你大爷的，啥回来了，把话说清楚。”

    “迭刺木回来了，带回来好多的战马和牛羊，现在已经进了关，估计快到山寨了。”胖子火急火燎的说着，丝毫不顾李慕云的鼻子差点被开了天窗。

    李慕云猛的听胖子一说迭刺木，心里也是一喜，但表面上还算镇定，哼了一声说道：“急什么，既然迭刺木回来了，难道还能再飞了不成？”

    “不是，三爷我管他迭刺木回不回来干啥，重要的是牛羊！你怎么就不明白呢。”

    “牛羊咋了？惹到你了？”

    “你……，算了，你到底走不走？不走我可走了。”胖子站在县衙门口，做出随时要走的姿态。

    “得得得，算老子怕了你成吧。”李慕云摆了摆手，招来身边一个衙役问道：“苏小姐呢？去了什么地方？”

    “苏小姐早上就出去了，去了哪里小人也不知道。”既是衙役又是喽啰的家伙摇摇头。

    “那成，若是苏小姐回来了，你告诉她一声，就说我回山寨了。”李慕云一听苏婉晴不在衙门里，便也没有多问，吩咐了一声便跟着胖子往外走。

    不过在走到门口的时候却突然想到了什么，回头对那衙役说道：“还有啊，孙县丞回来之后让他也去山寨一趟，就说我找他有事儿。”

    “诺！”衙役听李慕云吩咐自然不敢怠慢，连声应了下来。

    便是这样，李慕云和胖子便离了县衙，弄了两匹马向山寨赶去。

    ……

    一路无话，两人紧赶慢赶终于在正午的时候到了山寨的下面，远远的便看到山脚下白花花的一片，就像是刚刚下过雪一般。

    待行至近处才发现，那竟然是数不清数量的羊群，大大小小挤在一起，不断发出不让人搞不清楚含义的‘咩咩’叫声。

    而就在李慕云打量着周遭的一切时，迭刺木不知从哪个角落里钻了出来，兴冲冲的打起招呼：“候爷回来了？”

    “回来了！”李慕云点点头，算是打过招呼，随手指了指那羊群说道：“这里是怎么回事？不是说已经弄到山寨上去了？”

    “唉，别提了，山寨里根本没有这么大的地方养这些东西，再加上现在天气越来越热，若是都杀了，吃不完也就臭了，所以只能又从山上赶下来，打算在养在山下。”迭刺木有些懊恼的说道。

    而李慕云此时也现在了这个问题，这些羊似乎真的太多了，多到山寨根本吃都吃不完。

    而就在李慕云想说些什么的时候，胖子在一边突然说道：“我说老木，你们这次去草原不是把真珠夷男的家给打劫了吧？”

    真珠夷男，薛延陀可汗，东突厥颉利可汗战败之后，突厥人被内迁到了河套地区，整片草原便空了下来。

    而薛延陀便借此机会将原本属于突厥的地盘占为已有，成为漠北草原上最大的一股势力。

    所以当胖子看到数不清的羊群之后，第一个反应就是迭刺木打劫了真珠夷男，否则怎么可能会有这么多的羊。

    不过那迭刺木却摇了摇头，对胖子说道：“三总管，这就是咱们周边一个小部落的财产，和真珠夷男可汗并没有什么关系。”

    “小部落？一个小部落就有这么多羊？”胖子有些吃惊，他无论如何也想不到，一个薛延陀小部落会有这么‘庞大’的财富。

    不过相比于他的惊讶，李慕云则是惊讶迭刺木对胖子的称呼，‘三总管’怎么只着那么耳熟呢？看着胖子那圆圆的大头，不知怎么，他便想起了一个电视剧中的人物——三德子！

    只不过那三德子好像是个太监，而胖子却不是，那么要不要把胖子给切了呢？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
