------------

第十六章 打劫初体验（上）（修改版）

    李渊吃的很嗨皮，只用了一只鸡的时间，人便深深陷入大寨主的角色不可自拔。

    而跟他的那些护卫自然是无可无不可，除了看着那小老头儿的行为有些不大舒服，其他也都还好说，甚至隐隐的，那些护卫觉得其实如果一直这样下去也不错，至少日后不用天天那么紧张的到处跑。

    吃过东西，李慕云的情绪有所恢复，借着消食的空当，一边用鸡骨头剔牙一边向老李渊问道：“那个，义父啊，您说咱是不是得给寨子起个名字啥的？”

    “你看着办吧！”李渊打了一个混合着萝卜味的饱嗝，咂咂嘴说道。

    “哦，那成！”李慕云丢掉手里的鸡骨头，蹲在地上以四十五度角仰望天空，神情严肃的琢磨半天，一拍大腿说道：“既然我们父子都姓李，不如就叫李家寨吧！”

    “噗……，李家寨，这名子太普通了吧？”靠在一边树下的陈木兄弟本以为他会想到什么惊天动地之语，结果……竟然只是一个俗到不能再俗的名子。

    “不然呢？你还想叫金銮殿咋地？”李慕云翻了个白眼，没好气的说道。

    “这名字不错，就它了。”还没等陈木反驳，一边的老李渊已经开始点头，这使得李慕云立刻得意起来，不过还没等他的笑容展开，那老头儿又接上了一句：“就叫金銮殿！”

    “啥？！”李慕云被吓的几乎一屁股坐到地上：“爹，祖宗，您轻点折腾成么？金銮殿那是一般人敢叫的么？用这名字不出三天咱就得让人给灭了！”

    “怕什么，老子就要叫金銮殿怎么了！”李渊轻蔑的瞥了李慕云一眼。

    事实上，此时的李慕云犯下了一个常识性错误，在他看来金銮殿那就是皇帝待的地方。

    可真实的情况却是金銮殿只是故宫里太和殿的另一个称谓，在大唐的时候其实是没有这个称谓的，也就是说，他刚刚脱口而出的金銮殿还是第一次在大唐出现，这三个字里面并没有任何多余的含意，就算是叫了也并不构成犯上之类的罪名。

    当然，这里这个‘殿’字可能有点犯忌，但‘殿’字同样有高大房屋的解释，所以如果真的叫‘殿’也没啥不可以，就好像那个什么‘大雄宝殿’。

    山寨的名字在老李渊和陈木等人的共同坚持下，最后被冠上了金銮殿的字号。

    李慕云也终于发现，竟然有人特么竟然比自己还不靠谱。

    也不知道这老头儿到底是怎么想的，怎么可能用一个房子的名字给寨子命名，这不是扯蛋么？郁闷的李慕云不断吐槽着，可他完全没有想过，山寨的名字就算再扯蛋，也不比他拉着李渊当山贼更扯！

    ……

    傍晚，日头坠于山后，夜幕渐渐笼罩大地，十余骑快马自李家村上了附近的官道，向着阴山县的方向而去。

    李慕云因为‘不会’骑马，所以坐到了陈木的马上，两人紧紧靠在一起，就似一对好基友。

    等到了官道上之，随着战马速度一点点提高，李慕云受着屁股下面传来的颠簸之感，忍不住对陈木说道：“你能再往前一点么？为什么要靠我这么近？我可不好男风！”

    “老子再往前就要骑到马脖子上了。”陈木没好气的说道。

    “那你能不能不一颠一颠的？”李慕云的声音听上去有些委屈。

    “是马在颠，又不是老子想颠。”陈木很后悔为什么要带李慕云出来。

    “那能不能我在前面？”

    “你到底想干啥？”陈木被李慕云问的有些急了，扭头吼道。

    “我的家伙比较大，你样颠来颠去，我怕哪一下不小心被你给坐断喽！”

    “……”陈木一时无言。

    一骑双胯并不是没有发生过，战场之上更是时有发生，可是那么多人都这样骑过马，也没见谁打谁的家伙事儿给坐断过。

    再说，你丫家伙就是大放在自己裤裆里也就好了，怎么能放在老子的屁股下面，除非……。

    想到‘除非’后面将会发生的事情，陈木不由自主打了个寒颤，心里大骂一声：“贱人”，不由再次向前移了移，整个人坐到了马鞍的前面，把整个马鞍全都让给了李慕云。

    最后等他们一行人赶到那富户的庄子外时，陈木的老腰差点没被马鞍给顶折喽。

    “嘭嘭嘭……”“开门，快开门！”带着一肚子的怨气，陈木从马上跳到地上，揉着快要断了的腰，砸响了庄园的朱红色大门。

    时间不大，里面传出一个不耐烦的声音：“谁啊，大晚上的，让不让人睡觉了！”

    “睡你麻痹！快开门，再不开门，老子砸烂它！”在李慕云那里受了一肚子气的陈木已经开始用脚在门上乱踢，就好像那门是他的生死仇人一样。

    “咣当，嘎吱……”一阵门栓卸下，门轴转动的声音，朱红色的大门在陈木的叫骂声中被人从里面打开。

    灯球火把的照射下，一个身穿长衣的中年人正打着一盏灯笼门在门口，而他的身后则是两个魁梧的青年。

    “你们是什么人，可知道这里是什么地方？”不等陈木等人开口，那中年人已经开口了。

    哎呀呵，竟然还特么挺横！

    大门口的陈木、陈火兄弟俩顿时被那中年人底气十足的喝问声有逗笑了，上下打量其一眼，陈火开口说道：“老子们是附近山头的大王，今天下山到你府上借点盘缠……”。

    结果，陈火的话还没说完，那中年人竟冷冷的笑了，不屑的看了陈火和陈木一样，自持的说道：“凭什么？”

    凭什么？陈木和陈火被问住了。

    陈木虽然在来时的路上跟李慕云生了一肚子气，但是山贼必竟是第一次当，被中年人一问竟不知应该如何回答。

    也就在这个时候，并肩站在庄园大门口的陈木、陈火兄弟两个被人从身后猛的拉开，一个人影从他们两个让开的身子中间窜了出去，然后就看那人影抬起腿，一脚将那中年人给踹了出去：“娘希皮的，老子们是山贼，下山到你家里找两个钱儿花花，还问凭什么，你说特么凭什么！”
