------------

第一五五章 迷茫与归来（下）

    对于‘三总管’这个称呼，迭刺木后来的解释是胖子执意让他如此叫的，因为那胖子觉得这样叫可以显得他比较有威严。

    对此迭刺木自然是无可无不可，索性也就遂了胖子的意，改口叫他三总管，至于说到底是不是显得有威严这位来自契丹的少族长没什么感觉，反正在他看来觉得挺搞笑的。

    书归正转，却说迭刺木一边解释着这些牛羊的来历，一边陪着李慕云往山寨上面走，不多时山寨已经在望，可是入眼的却是满眼的牛和战马。

    再次越过这一切，进了寨子，李慕云瞬间又被眼前的一幕惊呆了。

    只见原本没什么人的聚义厅已经成了欢乐的海洋，无数人吵嚷着、欢呼着，像是在过年一样。

    主位之上，捡来的那个小老头儿正袒着胸口，露着巴掌大的护心毛，一手拿着一只海碗，一手拿着一只羊腿吃喝的正嗨。

    而在大厅的正中间，正有六个异族女子在众人的欢呼声中扭动着柔软的腰肢，挑着塞外草原特有的舞蹈。

    什么情况啊这是？怎么还有女人呢？还有那些孩子是怎么回事儿？李慕云用诡异的目光看了看迭刺木：“我说，这些人是怎么回事儿？”

    “人？”刚刚打了一个唿哨的迭刺木先是愣了一下，然后恍然说道：“这不就是我们抢的那个小部落么。”

    “你，你连人都抢回来了？”

    “是啊，要不然走脱了一个，把我们去草原打劫的消息泄露了岂不是麻烦。”迭刺木理直气壮的说道。

    “卧槽，那你们可够狠的，这完全就是‘斩草除根’嘛！”胖子在边上将李慕云的心理话说了出来。

    “嘿嘿，三总管这话可就错了，那些薛延陀人巴不得能入境呢，进了大唐的国境就算是大唐的人，生活也等于有了保障，这可比他们在草原上有今天没明天的生活强多了，所以我们去抢东西根本就没费什么力气。”

    苍天呐，还有比这更搞笑的事情么？薛延陀人自己的家被人抢了不但不生气拼命，反而跟着强盗一起走的行为让李慕云完全无法理解，怎么想都觉得这件事透着诡异，让他不由自主的想到了‘主角光环’四个字。

    难道老子真的是传说中的主角？身上有传说中的王八之气？不可能吧？！

    想到这里，李慕云不由再次向迭刺木求证：“你确定他们都是自愿来的？不是别有目的？”

    “呵呵，候爷，这薛延陀和我们契丹人不一样，我们虽然分成数个部落，但部落之间绝不会互相攻伐，可薛延陀人不同，他们就算是部落之间也是战争不断的，一些小部落想要生存下来往往很是艰难。”

    “所以如果有机会进入大唐，有一个安定的生活环境，付出一定的代价，他们还是愿意的，至少这样生命有了保障不是。”

    迭刺木的解释虽然不怎么到位，但李慕云这一次终于听明白了，原来这些薛延陀人也不傻，他们也知道想要进入大唐，自己的家产根本就不可能带进来，与其丢掉还不如花钱买平安，送给‘真正需要它们的人’，从而换来自己能够进入大唐境内。

    而且只要进入大唐，那么不管如何，他们就等于是半个唐人，李慕云便再也不可能去抢他们，到了那个时候他们放牧也好，耕作也罢，完全不用为了以后的生存而担忧。

    这么一说，李慕云虽然抢了他们的牛羊，但是却也给了他们入关的机会，综合来看到底是谁占了便宜还真不好说，毕竟牛羊这东西在草原上并不怎么值钱，就像中原人在地里种的菜一样。

    想通了这些，李慕云再也不为这件事情而纠结。

    前一世他是一个杀手，满世界的跑，概念中并没有什么民族情结，对契丹人、薛延陀人又或者吐蕃之人之类没有什么排斥之感，自然也不会觉得自己领地之内有这些异族有什么不好。

    当然，李慕云也不是所有种族都能接受，比如倭人，那帮牲口就不是人，如果有机会逮一个杀一个，这事儿绝对没商量，至于原因……不说也罢。

    又在聚义厅门口看了一会儿表演，捡来的小老头似乎已经沉浸在舞蹈中不可自拔，李慕云索性也没有去找不自在，拍了拍迭刺木的肩膀将他叫到了一边。

    “候爷，您有事儿？”换了一个安静点的地方，迭刺木正色问道。

    李慕云看了这个手下头号’大将‘一眼，半晌才问道：“黑石矿的事情你知不知道？”

    “黑石矿？黑石矿出什么事了？”迭刺木摇摇头。

    他毕竟才刚刚回来，又从头到尾都在忙活，根本没顾得上打听自己离开之后的事情。

    “有人把矿山给抢了，考虑到你那些族人的安全，我没有动他们，现在要听听你的意见。”

    “什么？黑石矿被抢了？谁这么大的胆子？”迭刺木听到矿山被抢之后情绪明显有些激动。

    要知道，那可是眼下他的那些族人赖以为生的根本，没了矿山自然也就没了收入，时间长了免不了又要回到以前受穷的日子。

    “对方很可能是一个大家族，现在我只问你敢不敢跟老子拼一把，如果敢那就集合你的族人，明天一早咱们就下山；如果你有顾虑那就当我没说过，回头我再想别的办法。”

    正所谓请将不如激将，虽然李慕云此时用的手法并不怎么高明，但是对于迭刺木来说足够了。

    所以这位少族长脸上立刻露出不悦之然，沉声说道：“候爷这是说的哪里话，我契丹一族什么时候怕过别人？而且那矿山是在迭刺部的守护下丢的，迭刺部必然要亲手拿回来，否则岂不是让世人小看我等。”

    “好，迭刺兄是条汉子，刚刚的话是李某说错了，在此向兄长致歉。”李慕云目的达成，自然不在乎在语言上吹捧对方一下，给对方说几句好听的，毕竟明天还要让人家卖命不是。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


