------------

第一五六章 全部杀光

    一夜无话。

    第二天一早，两百余契丹铁骑在晨曦中打马下山。

    一个时辰之后，路口的那个补给站已经在望，远远的还能看到十来个破落户一样的家伙正拦在路中间，整的跟流氓收过路费差不多。

    不过这一次李慕云可是兵强马壮，与上次只有三、五个人的情况不同。

    两百余骑疾驰之下，怎么可能把前面拦路的十几个破落户放在眼中。

    就在迭刺木询问是否要停下的时候，李慕云坚定的摇了摇头，冷声说道：“冲过去！”

    “hea……”得了李慕云的命令之后，两百余契丹铁骑再次提高了战马的速度，向着前面拦路的十来个人冲了过去。

    这一次拦路的依旧是上一批人，那小头目也还是那副次揍的样子，扛着一根说不清名堂的棍子站在路的中间，颇有一夫当关的气势。

    可是，他没有眼色，不等于其他人没有眼色，看着两百余骑毫不减速的冲上来，马上骑士的打扮与中原人大不相同，一些机灵的立刻闪到了路边的山坡上。

    只有那逗逼一样的家伙还自以为是的站在路中间，迎着冲上来的骑兵大所喊道：“来人下马止……”

    话未说完，一马当先的迭刺木已经到了他的面前，悲催小头目连恐惧的念头都没来得及产生，便被撞飞了出去，接着他看到的便是巨大的马蹄。

    余下的那些破落户尽管已经躲到了一边，但依旧被眼前的一切惊呆了。

    在那一瞬间，他们终于知道了什么叫踏为齑粉，当两百余骑过去之后，再地上留下的那一堆不知道是什么东西的烂肉之后，所有人全都哇的一声吐了出来。

    ……

    两百多匹战马，八百多只钉了马蹄铁的硕大马蹄，疾驰而过的时候，山谷中似响起了阵阵闷雷一般。

    守在矿场的是一个中年人，样貌普普通通，只有一双眼睛特别‘有神’。

    看人的时候总是会微微低头，眼睛微微上翻，给人一种遇到金毛狮王谢三哥的感觉。

    不过今天‘谢三哥’却遇到了生平中最难决定的一件事情，跑？还是跑？

    可是跑的话往哪里跑？大山里面？别扯了，现在已经是春天，正是山中野兽捕猎的时候，进山和找死没什么区别。

    可是如果不能进山，那就只有顺着那唯一的出路出去，但是听外面隐隐如雷鸣的马蹄声就知道，那唯一的出路似乎并不好走。

    而就在‘谢三哥’这么一犹豫的功夫，两百契丹铁骑已经出现在了矿山的入口处，将所有人都堵在了里面。

    “你，你们是什么人？谁是头儿！”仗着家族在朔州有些地位，‘谢三哥’虽然害怕，但还是主动站了出来，对着不断涌进矿山的契丹骑兵喊道。

    但是他喊话的声音很快就被马蹄的声音覆盖了，根本没有任何人理会他。

    而就在‘谢三哥’想要再次开口报上自己名号的时候，他的朵中传来的个冷幽幽的声音：“一个不留，全部杀光！”

    什么？！杀，杀光？这什么情况？‘谢三哥’猛的一呆！

    但还没等他想清楚到底发生了什么，那两百契丹骑兵便抽出了刀，如恶虎般纵马而出向着矿山中数十个想要逃命的家伙扑了上去，眨眼间便有数人惨叫着倒在血泊之中。

    看着眼前发生的一切，‘谢三哥’毫不怀疑刚刚那个命令的真实性，也知道如果再犹豫下去自己也难逃必死的命运。

    于是趁着还没有人向他冲过来，向着骑兵中唯二没有动过的两人高声喊道：“李慕云，我知道是你，你如果敢杀我，我王家一定不会放过你。”

    “废话真特么多，迭刺木，看你的了。”李慕云自然听到了那‘谢三哥’的喊声，不过他却根本没有在意。

    自从数日之前的那个彻夜未眠的夜晚，他已经想好了今后的路，要死鸟朝天，不死万万年。

    男人在世就要活个痛快，天天想这想那又有什么用，在大唐这个人吃人的世界里，你善那就是好欺，好欺自然就要欺负到底。

    既然这样的话，那就把自己变成一只刺猬吧，敢来挑衅的，就让他付出代价。

    反正自己有个和李渊同辈的干爹，而还承诺若是出了什么事情，一定会把自己保下来，那特么还怕个毛。

    正是因为有了这样的决定，李慕云才会对矿山里的这些不知道从哪里来的莫名其妙的家伙下了绝杀令。

    迭刺木作为李慕云手下的头号打手，这个时候当然不会犹豫，反正来的路上都说好了，犹豫只会让人看不起。

    所以当李慕云说完之后，迭刺木便从身上摘下了一张短弓，搭上一只箭想都没想便射了出去。

    ‘谢三哥’到死都没有想过，自己竟然连说话的机会都没有就会被干掉，族中大哥曾经说过的那些话似乎都变的那么飘渺。

    早就知就不应该来！这是‘谢三哥’最后的念头。

    ……

    契丹骑兵杀人毫无美感可言，不过却很迅速，就在李慕云的命令下达之后不到一刻钟，整个矿山已经被杀的再也没有一个活人。

    李慕云就那么冷冷的看着一切发生，从开始到结束，这让迭刺木不得不惊讶他良好的心理素质，一个普普通通的青年，竟然能从头到尾看完这场杀戮。

    不过当迭刺木想到了那场针对李慕云的刺杀之后，又觉得这一切变的可以理解了。

    必竟能对自己狠到血快要流干还要拼命的家伙来说，看别人死要容易接受的多。

    就在迭刺木有些失神的时候，已经有手下拍马赶回，向其请示：“首领，一共五十三人！尸体如何处理？”

    “候爷，您看呢？”迭刺木看向李慕云。

    “全都丢进山里喂狼，这件事情就当没有发生过。”李慕云打了量了一眼四周之后，淡淡说道。

    “明白了！”契丹骑兵见迭刺木并没有再说什么，郑重一点头，骑着马传达命令去了。

    半个时辰之后，所有人撤出了矿区，再次恢复了往日的宁静！大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


