------------

第一五八章 麻烦来了

    而事实上，李慕云疯子一样的做法，把王家也吓了一跳。

    消息传到太原，把天下五姓七望之一的王家家主气的一连摔了五六个杯子。

    不过说到底这似乎也没啥，做为当世有数的几大世家，王家有着天下王姓出太原的美誉，也就是说整个大唐，只要是姓王的，多少都与太原王氏有点关系。

    五十几个族人对于王家家主来说，并不算是什么大事，毕竟对方也是开国县候，如果没有一点脾气那才是咄咄怪事。

    可是，眼下重要的一点是能不能以这五十多个族人生命换来足够的利益。

    李慕云一个小小的开国县候并不能被王家家主看在眼中，哪怕他杀了数十王家族人也是一样，土鳖就是土鳖，再强又能如何呢。

    况且王家这次也没有发力，之所以占据矿山也不过就是等李慕先动手，然后从中找出他的破绽，最后将其一击必杀，然后就可以进行后面的计划了。

    什么？你问什么计划？不瞒诸位，这次绕了这么大一圈的目的就是为了朔州府刺使的那个位置。

    韩家与李慕云的仇结的太大，韩复显然已经不适合在朔州再待下去了，而他既然要离开，那么自然就空出了一个刺使的位置。

    而这个位置正是王家眼红的，毕竟眼下的太原王氏只是有名但却无实，虽然可以接触到权力核心，但若说实权派却一个没有。

    所以这次王家对朔州刺使的位置摆出了势在必得的架式，哪怕是为此折了数十人也不回头。

    ……

    长安，太极宫。

    李慕云‘无故杀人’的事情果断被捅到了早朝之上。

    对于这个无根无底的新晋逍遥候，老牌家族没有任何一家把他看在眼中，对于其为了一座矿同悍然杀人的行为，所有人都发出了强烈的谴责，完全就是不杀不足以平民愤的气势。

    对于，李世民也不知应该说些什么，毕竟老李渊离家出走的事情还是一个不为人知的秘密，他总不能告诉手下那些人说：李慕云是我亲爹罩着的，你们都不要去惹他。

    所以听着下面一片声讨李慕云的声音，李二也是头疼不已。

    “陛下，逍遥候在封地内妄顾国法，开杀戒，连伤数十条人命，兼之勾结异族，若是不杀天理不容！”

    “陛下，臣建议将逍遥候锁拿长安，交刑部或大理寺审理！”

    “陛下……”。

    “嘭”的一声，被众人吵的有些心烦，李世民一拍桌子止住众人发言，沉声说道：“逍遥候虽有过错，但尔等安知其中没有原由！”

    嗯？什么情况？这里有事儿啊！听得李世民明显有些偏帮之言，原来事不关已的一些人也都抬起了头。

    不过还没等他们多想，李世民已经再次开口了：“应国公武士彟，此事你来办理，朕命你即刻起程前往朔州调查此事，若那李慕云当真违法乱纪，目无国法，你可将他锁拿长安！”言摆，将手一摆：“朕乏了，退朝！”

    一见李世民起身，太极宫执事太监立刻尖着嗓子喊道：“退朝！”

    “诺！”殿上众人见李世民离开，不奈对视一眼。

    看来这逍遥候在皇帝陛下心的地位明显很高啊，否则怎么可能这么多人弹劾都弹不动他，而且还让武士彟一个工部尚书亲自负责这件事情。

    如此明显的偏袒众人就是眼瞎耳瘸也能感觉的出来，毕竟老武是商人出身，加是现在负责的又是工部，派他去朔州根本就不是在查案，而是在走过场，有大事化小，小事化了的意思在里面。

    可这年头天大地大皇帝最大，如果李世民不想追究这件事情，其他人又有什么办法？难道还能逼宫不成？别的一些懦弱的皇帝或许可以，但是李二……呵呵……。

    ……

    长安的闹剧刚刚落幕，武士彟便带着五百军卒启程了。

    而此时的朔州山阴县，也正是一片繁忙的景象。

    春耕的事情忙的差不多了，矿山被夺回来之后，再次开工，只不过次李慕云在矿山放了一百契丹骑兵以充守卫，若是再有人来，不必回报直接打杀。

    再有就是焦炭厂的建设工作，为此李慕云征发数百劳力，在一个不起眼的山坳里面弄了数十个特制的窑洞，打算用土法来炼制焦炭。

    而钢铁厂……这个需要等，等把那些马和羊卖的差不多了，有钱了之后才行。

    ……

    “站好了，两脚分开，膝盖弯曲，后背挺直，两拳平伸……”苏婉晴手中抄着一根小木棍，围着正在院子里扎马步的李慕去和胖子转来转去，时不时还用手里的木棍在两人身上敲一下。

    “姑奶奶，我，我实在是受不了了，能，能休息会儿么？”只过了十来个个呼吸，胖子就有些受不了了，大颗大颗的汗珠从头上滚下来。

    “闭嘴，好好练，既然想要练武，那就要吃得苦中苦，才这么一点儿时间就受不了了，将来还怎么上战场？”苏婉晴手里的小棍再次敲到了胖子的后背上，发出一声与抽打猪皮类似的声音。

    “不，不是，我我真的干不了这个，我，我不练了还不成么？”头上的汗水浸入眼睛里，让胖子难受的眯起来眼睛，苦苦哀求起来。

    “不成，前几天可是你们两个特地来找本姑娘要学武的，现在又说不练了，你以为那么容易？”苏婉晴才不管胖子如何哀求，总之就是不让他休息。

    而且只要胖子的动作有一点点的不标准，立刻就拿小棍一顿狂抽，打的胖子惨叫连连，不断喊着自作孽不可活。

    而在另一边的李慕云却一直没有发出什么声音，就那么静静的保持着一个姿势，就好像一座雕像般。

    前一世的经历让他有着足够的耐心与耐力，加上对于武技的好奇，所以尽管他现在也是双膝酸软，但还是在努力坚持着，尽管脚下的地面已经被汗水打湿，也依旧没有一丝动摇。

    而他这一切动作看在苏婉晴眼中，让这个姑娘眼中不由露出一抹异彩。

    要知道，对于第一次练习扎马步的家伙来说，能够保持一刻钟不动，那绝对是难上加难的事情，从这一点来说，足以证明李慕云这家伙心志之坚定，绝非一般人可比。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


