------------

第一五九章 逃命？

    扎马步从字面上看似乎并不难，可是如果想要扎出一个标准的马步却绝不是一件容易的事情。

    别的不说，单说膝要弯，背要直这两人点，基本上就已经可以难住大多数人。

    因为膝要弯可不是简单的弯一下就成的，那必须要弯到一定的角度，也就是传说中的九十度，两条大腿要与地面成水平；而背要直，同样是一个角度，指的是背后与大腿要成垂直状。

    这在正常人看来是违反力学常识的，但通过腿与腿以及脚掌的协调人的确可以做到这一点，只不过长时间坚持下来实在是太特么累了。

    胖子只不过坚持了一刻钟就开始躺到地上装死狗，任由苏婉晴如何揍他也不肯起来。

    李慕云倒是比胖子持久，但也在一个时辰之后双膝一软无力坐到地上，再也爬不起来。

    这就是一场耐力与体力的较量，李慕云很清楚这一点，所以他执著的坚持着，要看看自己这具身体的极限到底在哪里。

    但最后，他还是没有达到苏婉晴那丫头口中的合格标准。

    因为听那丫头说，除非能保持这个状态三个时辰以上，否则下盘不稳练什么功夫都是浪费，除了可以对付一些普通人之外，遇到高手那就是死路一条。

    李慕云心中对苏婉晴口中的标准有些不以为然，认为自己的身手并不一定比某些人差，但却没有说出来。

    每一个世界都有每一个世界的规则，他现在的情况就是一个文科状元误考了理科专业，虽然成绩顶尖，但是如果不好好学，等到考专业课的时候，一定是全班垫底的存在。

    因为理科专业并不会考他以前的文科知识，这就是规则。

    大唐是一个完全以冷兵器为主的时代，在这个时代他的暗杀手段，或者热武器使用能力完全派不上用场，真打起来，就连程处默那样的菜鸡都可以完虐他，这同样也是规则，不会因为李慕云是穿越众而有任何改变。

    ……

    但平静的日子似乎总是那么短暂，短短三天之后。

    李慕云正在属于自己的小院里练习着扎马步，苏婉晴便一脸惊慌的闯了进来：“暮云……”。

    “怎么了？”李慕云保持着扎马步的姿态。

    “你，你是不是把矿山那里的人全都杀了？”

    “嗯！”李慕云此前虽然一直没有跟苏婉晴说过这件事，但现在她知道了，却也不会瞒她。

    “你……，你好糊涂！”确定了自己想要知道的事情，苏婉晴俏脸上更显惊慌之色，不等李慕云说什么便急声说道：“我哥哥派人送来消息，说韩瑷把你给告了，说你滥杀无辜，罔顾国法，现在皇上已经派了应国公来抓你。”

    对于这件事情，李慕云并不意外，他从想过这件事会不了了之，只是这帮家伙反应好快啊，竟然这么快就在皇上面前把自己给告了，这特么明显就是早有准备。

    只是这件事情似乎有些诡异，让人有种看不透的感觉。

    因为李慕云怎么也想不通，为什么李世民会派一个工部尚书来抓自己，这似乎完全不搭界，就好像是一盘鸡蛋炒土豆的菜一样，让人完全理解不了。

    “哎呀，你，你怎么还发呆啊！”苏婉晴等了半天，见李慕云竟然一直在发呆，终于还是急了。

    “怕什么，他有张良计，咱有过墙梯，再说陛下不是没说就地处决么，那就是说事情还有转机，并不是你想的那么可怕。”

    “你有什么过墙梯啊！那可是五十多人，你想过没有，五十多人，你一下子就给杀了。”

    “不杀怎么办，他们就是一群暴民，抢了县里的东西，我剿匪有错么？”李慕云振振有词的说道：“反正人都杀光了，连个活口都没有，还不是老子说他是啥他就是啥。”

    “啊？！”苏婉晴从没想过李慕云竟然还有这样的解释，闻言不由愣了一下，但很快便反应过来，急声说道：“这只是你的解释，如果应国公不信怎么办？如果他非要把你抓到长安怎么办？”

    是哦，如果武士彟那老头儿不信怎么办？苏婉晴的提醒下，李慕云也意识到自己这个解释似乎有些站不住脚。

    “要不……，要不你还是逃吧！趁着应国公还没有来，有多远逃多远，以你和契丹人的关系，大不了去契丹……”苏婉晴此时也是没了主意，苏烈对于这件事情知道的本就不多，派来传话的人能说的就更少，缺少必要的情报让苏丫头完全乱了方寸。

    不过她却没有想过，如果李二真的要抓人，又怎么可能跑得掉，再说跑得了和尚也跑不了庙，除非李慕云能带着整个县一起走，否则他自己逃了又有什么用，能逃一辈子么？

    难道真的要背着通缉犯的名声过一辈子？要知道，李大杀手在前一切干了那么多的坏事，可是却从来没有一点案底的，到了大唐又怎么可能坏了规矩。

    就在苏婉晴急急忙忙劝说李慕云逃走的时候，李慕云终于开口了：“好了，丫头，这件事情没有你想的那么可怕，别那么紧张。”

    “没那么可怕？皇上……”

    “皇上并没有真的想治我的罪，否则他也不会派工部尚书武士彟过来。”眼看着苏婉晴已经急的快要哭出来，李慕云这才笑着把刚刚自己脑中灵光一闪分析出来的结果说了一下。

    “工部尚书？应国公？”苏婉晴开始只听说来的是一位国公，却没想到武士彟的实职竟然是工部尚书，所以闻言也是愣了一下，喃喃说道：“皇上派工部尚书来干嘛？不是应该由大理寺来审这样的案子么？”

    “是啊，所以我说，事情没有想的那么严重，应该只是走个过程罢了。”

    “走个过程？你确定？”苏婉晴有些不确定的反问道。

    “不确定，所以还要再找一个护身符。”

    “护身符？那是什么？”

    “回头你就知道了。”李慕云挤了挤眼睛，脑中闪过李渊那个小老头儿的形象。

    (本章完)


