------------

第一六零章 撒泼打滚

    大山里的山寨，太上皇李渊终于找到了梦想中的生活，大口吃肉，大碗喝酒，顺便欣赏一段异族的舞蹈，每日里无所事事，想干啥就干啥。

    不过舒心的日子似乎也就那么几天，这一日，老头儿喝多了酒，正准备回自己的树屋好好休息一下，结果刚刚回屋房门就被人拍响。

    “进来！”老头子心情有些不爽，琢磨着到底是谁来打扰午睡。

    “嘎吱”一声，门被推开，进来人的不出意外，果然是李慕云那小子。

    但让老头子十分意外的是，李慕云进来之后竟然二话没说，直接往地上一跪，‘哐哐哐’就磕了三个响头。

    本来还想教训李慕云几句的小老头儿瞬间就被这三个响头磕懵了，以前也不是没人给他磕过头，但却没人磕的这么莫名其妙。

    而就在小老头儿蒙头蒙脑搞不清状况的时候，地上的李慕云开口了：“爹啊，孩儿不孝，在外面惹了麻烦，如今皇帝陛下派了武士彟来，说是要砍了我的脑袋，今后孩儿就不能伺候您老了，您老好好保重！孩儿走了！”

    ‘哐哐哐’，又是三个响头磕下去，然后李慕云从地上爬起来，转身就往外走。

    一步，两步，眼看着就要走到房门口了，李渊还没有叫住他。

    这让李慕云的小心肝跳动不断加快，心说总不会出什么岔子吧？难道这老头儿真的被自己给磕懵了？忘了应该把自己叫住？

    又或者这老头儿压根儿就是人骗子，根本就没有能震住别人的实力？一切都是他装出来的？如果真是那样的话，这特么乐子可就大了，搞不好真要像苏婉晴说的，夹个尾巴浪迹天涯。

    而就在李慕云手已经抓到打开的门，马上就要将门带上离开的时候，身后陡然传来老李渊的一声暴喝：“逆子！给老子站住！”

    呼，听到这一声，李慕云长长松了一口气，不过脸上却装出一副诚惶诚恐的表情，耷拉着脑袋转身走了回来。

    “说清楚，到底怎么回事儿！那武士彟不是工部尚书么？他什么时候有砍别人脑袋的权利了？而且你到底惹了什么麻烦，为什么宫里的那小子要砍你的脑袋！”老李渊的脸上明显带着不快，也不知道他是在生李慕云的气，还是在生谁的气。

    “唉，爹啊，这儿说来话长了，咱不是有个黑石矿么，但前段时间来了一群胡子给占了，孩子觉得心里气不过就带人去理论，结果那帮胡子不强道理，不但不离开，甚至还拿出刀子想要反抗，孩儿一时气不过就让迭刺木将他们全都抓起来……”

    说到这里，李慕云停了下来。

    李渊听了一半正打算听听后来发生了什么，结果竟然没了下文，这老头儿自然更加生气，于是便瞪了李慕云一眼：“然后呢！”

    “没有然后了啊，那些胡子不知为什么，反抗的十分激烈，孩儿一不小心，就把他们都给杀了！”李慕云眨着无辜的大眼睛，那感觉就像在说前几天刚刚掏了一个蚂蚁窝一样的。

    “都杀了？一个没留？”李渊皱了皱眉头。

    “看到我的都杀了，没看到的跑了几个。”李慕云老老实实的说道。

    “糊涂！既然要做这种事情，就应该斩草除根才是。”老李渊显然也不是什么善类，听完李慕云所说的经过之后，心中已经有了判断，知道事情绝不会像他说的那么简单，但却没有追究他搞死好几十人的事情，反而数落他没有斩草除根。

    这一点大大出乎李慕云的意料，本来他还编了一些其他的谎言，但现在看来似乎已经用不上了。

    “然后呢？这事儿宫里那小子怎么知道的？”见李慕云不说话了，李渊接着又问道。

    “然后，然后孩儿就被别人告发了，说我滥杀无辜，罔顾国法，要造反什么的。”

    “该！这就是你装犊子的后果！”李渊倒也不客气，指着李慕云就骂道：“你小子不是牛么？不是天不怕地不怕么？刑部尚书的家也敢闯，对刑部尚书的独子千里追杀，现在好了吧，被人设计了吧！”

    “不是，那，那他抢我的粮食！”听到小老头儿把这件事情和之前的韩瑷联系到一起，李慕云也反应过来，大致猜到了一切事情的前因后果。

    “行了，现在说什么都晚了！”李渊恨其不争的瞪了李慕云一眼，用手遥遥戳了他几下，最后从衣服里翻了半天，找了一块并不大的玉质挂件，丢给李慕云：“这东西你带在身上吧，若来的真是武士彟，我想他一定不会为难你。”

    “真的假的？”李慕云眼急手快的将那挂件捞在手里，翻来覆去的看了半天，也没看出这东西到底是个啥。

    感觉自己的威严受到了冒犯，李渊立刻眼睛一瞪：“老夫一口唾沫一个钉，从不说假话，若是那武士彟真敢如何，你看老夫回去如何收拾他！”

    “不，不是，我的意思是，这东西是真的假的，怎么看着玉质不怎么样……”

    “滚，给老子滚出去！”

    对于李慕云得了便宜还要卖乖的举动，老李渊切齿痛恨，抬手就要把手里的茶碗丢过去，却发现原本应该站在原地的李慕云已经跑到了门外，同时外面传来他的声音：“老头儿，你那茶不好喝，等回头我给你弄点好的！”

    ……

    李慕云就这样离开了，带着老李渊的信物。

    陈木头从到尾没有说一句话，只是等他已经走的不见影子了，才对老李渊说道：“太上皇，您这样做是不是……”

    “是不是什么？”李渊斜了陈木一眼。

    “太上皇，这事儿里面透着蹊跷，臣以为我们不敢应该过多插手。”陈木犹豫着说道。

    “你懂个屁，老二既然派了武士彟过来，这足以说明他想大事化小的打算，朕这样做只不过是弄个顺水人情，顺便敬告一下那些想要搞事的家伙，没事儿不要来打扰朕。”

    “可是太上皇，您这样岂不是所有人都知道了您已经离开皇宫。”

    “知道了又如何？难道他们还敢来找朕的麻烦？”

    不知道是不是正处在更年期的原因，老李渊的脾气让人很难琢磨，一句话把陈木怼的哑口无言。

    (本章完)


