------------

第一六一章 武士彟到了

    而另一边，李慕云在拿了李渊给的信物之后，心中底气自然更足了些，每天除了扎马步就是扎马步，一心等着武士彟上门之后给他一个意外的惊喜。

    可是时间一点点过去，眼看着天气越来越暧和，时间已经进入四月，地里的秧苗都已经长到了尺许高，那武士彟竟然还是没有到，这不禁让李慕云和苏婉晴十分纳闷的同时，又等的心焦。

    按说长安到朔州一共也就一千七百余里，按照钦差的速度，就是一天一百里，半个月时间武士彟也应该到了。

    可这老货竟然用了一个多月才走到太原，算算时间，竟然一天连五十里都走不到就会休息。

    要知道武士彟到底是商人出身，脑子转的就是比别人快，自从他接了李世民的命令之后，立刻就意识到，李世民并不想把李慕云那小子怎么样。

    所以在离开长安之后他就故意试探了一下，把行进行的速度控制在一日五十里之下，有些时候甚至还会休息几天，可就算是这样，那位皇帝陛下依旧没有派人来催他。

    如此情况之下，如果武士彟还不明白李二并不想真的对李慕云治罪，那他岂不是白活了。

    于是这老家伙就故意拖慢行程，打算给李慕云留一些操作的时间，另外也方便长安某些人去给李慕云通风报信。

    不过任何事情也总要有个限度，一千七百里虽然远些，但总不能走一年吧。

    所以在一个半月之后，老武终于还是到了山阴县。

    锣鼓喧天、鞭炮齐鸣过后，老武再一次见到了这位与他有着一面之缘的李慕云。

    “逍遥候见过钦差大人，恭请圣安！”

    “圣躬安，逍遥候免礼！”武士彟笑呵呵的从马车上下来，亲手将李慕云扶起来，以实际行动表示这一次一定会对他多加照顾，决不会为难他。

    李慕云也不是傻子，见到老武如此态度，自然也是明白自己以前的猜测必然没错，于是心情也是一松。

    ……

    寒宣过后，武士彟进了县衙，还没等坐下，这老家伙就发现了一件怪事，于是便向身边的李慕云问道：“逍遥候，你这胡凳为何如此与众不同？”

    “哦，不瞒应国公，以前坐那胡凳总是觉着太矮，于是某便命人把凳腿加高了些，又弄了一个靠背和扶手，你还别说，这样一改坐上去还真是舒服了许多。”

    “真的？”武士彟眼中带着好奇之色。

    ”这是自然，应国公不信可以一试。“李慕云说着，拉开了主位上的椅子，对武士彟比了一个请的手势。

    这一波操作看似无用，但实际上却在向周围传递着一个信息，那就是这次李慕云一定屁事儿没有，毕竟如果真的皇上要治他的罪，武士彟绝对不会有这么好的态度，而且也不会对一张椅子有这么大的兴趣。

    苏婉晴原本也是有些紧张的，但跟在李慕云身边，看到武士彟竟然这么好说话，心情也是一松，大大松了一口气的同时，脸上也露出如释重负的笑容。

    可是苏婉晴并不知道，其实现在县衙里所有人当中，最紧张的并不是她，也不是李慕云，更不是那些衙役，而是坐在主位之上，感觉那张加高了凳腿的胡凳的武士彟。

    因为就在刚刚李慕云伸手，请他试验那胡凳的时候，他清楚的看到了丫手腕上带着的东西。

    那是一个玉质的挂件，是当年他亲自送给李渊的东西，只是现在不知道为什么会出现在李慕云的手上。

    天杀的小子啊，有了皇帝的关照还不行，竟然还有太上皇给的护身符。

    这特么……这特么案子还怎么查？自己这个钦差大臣都没有的东西，那小子竟然随身带着，而且那明明就是带在腰间的东西，这小子竟然绑在手腕上，这明显就是在给自己看的。

    要了亲命了，日子没法过了，幸亏来的路上拖了那么久的时间来示好，否则只怕现在已经骑虎难下了吧？

    想到这里，武士彟暗暗擦了一把头上的冷汗，深吸一口气定了定心神，然后才说道：“逍遥候果真是逍遥候，这日子过的当真是逍遥，这椅子坐着还真是舒服。”

    “小改动而已，上不了大台面，应国公见笑了。”李慕云鬼精鬼精的，看武士彟刚刚一愣神的那个瞬间，便已经知道手腕上的挂件起了作用，脸上笑意顿时更浓了起来。

    心说敢情自己捡来的老头儿还真是不一般，竟然连国公看了他的信物都得盘着，说不准这老头儿还真是一个王爷也说不准，不，不可说不准，而是一定，那老头儿一定是个王爷。

    正想着，却听武士彟这老货开口了：“逍遥候，这次我来山阴县主要是受了陛下的委托来问一件事。”

    “哦，您说！”李慕云此时心里已经有底，表现的很是淡然。

    “关于山阴县黑石矿枉死的五十余人，逍遥候能解释一下么？”武士彟看着李慕云小心的问道。

    不知为什么，此时在外面看来，并不是武士彟来查李慕云，反而像是李慕云在查武士彟，这位国公爷明明是来问案的，结果却显的比人犯还要紧张。

    可事实上武士彟此时心里也在骂娘，从本心上来讲，他也不想这样，可是他是真怕啊，万一李慕云说不出道理，自己这特么真的就坐蜡了。

    因为那样的话，他就不得不按照李世民的吩咐将李慕云带回长安，然后顺便连着皇上外带太上皇一起得罪一遍。

    不过好在李慕云并不是什么都不懂的二世祖，在这一方面早就准备好了说词，见武士彟问起，哦了一声说道：“这件事情说来也是在下治下不严，以至于县里竟然出了一伙儿盗匪，霸占了县里的公产，也就是那个黑石矿。”

    “当时在下也曾经过那里亲自劝说过，让他们退出去，而且承诺给他们发还户籍文书，可是奈何那些贼人竟不知悔改，负隅顽抗，所以本县无奈之下只能出兵剿灭这股匪类，还山阴县一个朗朗乾坤！”

    高，实在是高，武士彟已经不知道应该怎么夸奖李慕云这个‘无耻之徒’了，只能用一个‘高’字来表示自己的敬意！

    (本章完)


