------------

第一六二章 苦X的武尚书

    沉默良久之后，武士彟发现自己总得说点什么，必竟自己是来查案的，如果就这样被忽悠过去，将来回了长安也不好交待。

    于是想了想之后老武看着李慕云，用商量的语气说道：“逍遥候，如果按你说的说法，那些人似乎的确是死有余辜。可眼下毕竟是有人在朝堂上弹劾于你，陛下命老夫亲自前来查看，你看咱们是不是也走个形势”

    “走形势行啊应国公想怎么搞，在下一定全力配合。”李慕云也不想过分为难武士彟，毕竟做人留一线，日好后相见。

    人家堂堂国公千里迢迢的跑到山阴县来，低声下气的给自己说走个过场，怎么也得给他一点面子，否则岂不是显得太过高调了。

    武士彟见李慕云答应了，也是由衷的高兴，打了一个哈哈说道：“逍遥候要不暂时先委屈你一下，这段时间不要出后面的院子，待三、五天之后老夫亲自给你开禁，如何”

    话说到这个份上，老武觉得自己已经是仁至义尽，上上下下近千的时间里，估计不会再有比自己更憋屈的钦差大臣了。

    不过好在这李慕云倒也是个人物，并没有仗着有太上皇的护身符就为所欲为，反而挺给面子的答应了他的要求，这让老武在郁闷之余，心情多少舒服了一些。

    ……

    是夜，县衙后宅，李慕云摆酒款待武士彟。

    此事本为题中应该有之意，毕竟老武给面子，他李慕云也不能小气。

    好酒好菜满满摆了桌，鲍参翅肚之类的海物虽然没有，但是牛羊鸡鸭却是一样不缺。

    武士彟这老货直到坐到边桌才反应过来，特么这次自己还真是来对地方了。

    为什么简单啊，这山阴县可是出产‘闷倒驴’的地方，也就是说李慕云就是‘闷倒驴’的所有者，在这里可以尽情的把这种在长安已经炒到百两银子一坛，也就是十斤的好酒喝个痛快。

    要知道，当年过来买酒的时候武家虽然也派了人来，但是换回的酒却并不多，只有区区百来斤，放在家里老武那可是无论如何都舍不得放开量喝的。

    “武伯伯，这里现在没有外人，小侄也就不矫情了，来，敬伯伯一杯。”鉴于白天老武的态度，晚上四下无人，李慕云自然也放开了，拉着老武他给他倒了满满一大杯的‘闷倒驴’。

    武士彟到底还是商人出身，这种场合自然也不陌生，更何况下午看到李慕云身上带着老李渊的随身挂件，也明白了这小子的身份，便也就默认了这一声伯伯。

    要知道，想当初李渊还没有起兵的时候，曾经住在武士彟的家中，与其颇有些渊源，后来李渊举兵，老武又散尽家财鼎力相助，所以说武士彟是老李渊的嫡系走狗一点也不为过。

    这也是为什么武士彟在看到李慕云身上有自己当年送给老李渊的随身挂件时，会把李慕云当成自己人的原因。

    于是乎，看着端着酒杯遥遥相敬的李慕云，武士彟同样端起了桌上的酒，同时笑着说道：“逍遥候，老夫托个大，便叫你一声贤侄。”

    “伯伯客气，请！”李慕云再次举了举杯。

    老武这次也没有客气，同时举起杯，仰头直接把杯中酒灌进了肚子里，末了对李慕云照了一下杯说道：“好酒，这酒也就在贤侄你这里才能放开量来喝喝，若是在长安，刚刚这一口怕是一贯钱就没了。”

    “哦这么贵”李慕云愣了一下，要知道他当初卖的时候好像没这个价钱啊，充其量也就是五百文左右一斤。

    而刚刚给武士彟倒的那些也就是一两多一些，如此一算，岂不是这酒在长安要卖到十贯钱一斤。

    “唉，可不就是贵么！所以从你这里弄回去的那些酒这帮人可是都舍不得喝，就连皇上上元节的时候，也只是命人拿了两坛，二十斤，结果上百人来分，一人也就那么一小口。”武士彟叹了口气说道。

    “既然这样的话，武伯伯可要好好多喝一些，这酒在小侄这里可不会限量，而且等回头伯伯回京的时候，小侄再送您百坛，如何”

    “呵呵……那敢情是好，伯伯在这里就先谢过了！”武士彟闻言哈哈大笑。

    而李慕云也同样笑了起来，深感老武为人的精明。

    因为他刚刚说送老武酒的时候明显是话里有话，一般人可能听不出来，但是精明人立刻就能听出其中含有逐客的意思。

    毕竟那根本就不是要送老武酒，而是在告诉他：差不多你就走吧，我可以送你百坛好酒，你回去该打点就打点，该自己喝就自己喝。

    而之所以说老武精明，那是因为老武听懂了，口中说谢过，实际意思是答应李慕云，自己很快就会离开，绝不在这里多待。

    短短片记得时间，一老一小两人只狐狸这就么完成了一场谈判，听的一边的苏婉晴莫名其妙，完全搞不懂为个么两人笑的那么开心。

    ……

    笑过之后，酒宴继续，老武在桌上随意夹了一筷子菜放到口中，没嚼两下又愣住了，看着李慕云问道：“这，是牛肉”

    “不瞒伯伯，正是牛肉。”李慕云笑着答道。

    武士彟突然沉默了，感觉自己这个国公过的还真是个苦逼。

    想他堂堂一品，在长安别说牛肉，就连酒都要算计着喝，生怕一次喝多了，以后就没得喝了，可是这山阴县一个小小县城的县令，竟然酒管够喝，牛肉随便吃，这特么上哪说理去。

    这都是山高皇帝远的好处啊，想想自己虽然身在长安，可那必竟是天子脚下，不管干什么事情都要注意影响，一个不好那就要被言管弹劾。

    吃牛肉别想了，大唐明令禁止杀牛的，也许下面的一些富商可以借牛腿断了的机会杀牛，可是作为三省六部一级的官员，你是别想了。

    如果你敢杀头牛，估计牛肉还没进肚子，那边的弹劾奏章就已经送到李世民的桌上了。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


