------------

第一六三章 好马长在腿上，好汉长在嘴上

    还是特么山高皇帝远的小县城好啊，不知怎么的，武士彟心中突然生出这么一个念头。

    可是想归想，如果真让他放弃长安城的生活，老武又有些舍不得，毕竟长安是大唐最繁华的都城，不是普通小地方可以比的。

    就好像现在吧，外面偌大一个县城竟然一片漆黑，连声狗叫都听不到，这足以说明山阴县的夜生活的落后，如果是在长安，现在这个时候正是出去逛青楼，喝花酒的好时候。

    想着一些有的没的，武士彟随口问道：“贤侄啊，你这山阴县现在有多少人口啊”

    “大概不到八千户吧。”李慕云往嘴里塞了一口菜，随意的说道。

    “噗……”，老武一口老酒喷了出去，瞪大了眼睛问道：“你说多少”

    “呃，哦，九千，九千户左右。”李慕云还没来得及回答，就看到了陪坐一旁，一直没有开口说话的孙亮比了一个九的手势，于是连忙改口。

    “……”武士彟无语的看着李慕云，如果没有记错的话，好像朔州府一共才五千户左右的人口吧怎么可以一个山阴县就有九千户难道山阴县不归朔州府管

    李慕云自然知道老武为什么会发呆，不过装犊子这种事情几乎成了他与生俱来的本能，当下装作很奇怪的样子问道：“伯伯怎么了可是有什么不对”

    “当然不对，老夫来的时候经过朔州，刺使韩复说整个朔州共有五千八百余户，为何你这山阴县便有九千户怎么你这一个县却比整个府城人口都多”武士彟脸上脸出一丝古怪的表情，想了想说道：“贤侄，这种事情可万万不能夸口啊，要知道户部可是要按你的人口总数收税的。”

    “唉，其实这件事情说来也是小侄的错。”李慕云假模假式的叹了口气：“您也知道，前段时间在长安我不是跟皇上要了份可以召募逃民的手谕么。”

    “嗯。”武士彟点了点头。

    “结果小侄回来之后便放开了口子，招募以前的那些逃民，结果不想人越来越多，开时还是一户两户，后来就是十户八户，现在几乎就是每天几百户、几百户的进来，搞的小侄也不知道应该如何往上报人数了。”李慕云虽然是在叹气，不过就算是瞎子都能从其语气中听出那份得意。

    是啊，一县这地的人口总数竟然力压整个州府，放在哪里都是一个奇闻，而且这还是在短短半年之内发生的。

    如果等到下半年，契丹的迭刺部落整个搬过来，估计山阴县的人口总量立记得就能达到整个朔州府的三、到四倍。

    也就是说李慕云凭借自己一县之地，硬生生使人口达到了一个中州的水平。

    要知道，大唐的州与县，都是分上中下的，其中两万户以下的州为下州，两万以上为中州，而上州则是四万户人口以上。

    朔州府以前的人口为五千余户，所以是为下州，可是等到李慕云将人口招满之后，立记得就能使山阴县的人口达到两人万户。

    这特么完全就是毁人三观的存在，武士彟怎么也想不到，李慕云这家伙只是短短半年没见，竟然已经把一个县发展到如今这个程度，如果不考虑这家伙刚刚干挺了五十多号人，仅凭这招募人口的功劳，就足以让他官升三级。

    不过人口多了，问题自然也就来了，武士彟很快就意识到一个严重的问题，于是便沉声问道：“贤侄，你这突然增加了这么多人口，土地如何分派耕作方面的事情怎么解决如果到了秋天，没有足够的粮食……”。

    “伯伯放心吧，此事小侄早有考量，在耕作方面小侄采用的集体耕作法，特地向韩刺使借了五十头耕牛，然后又从漠北草原那边借了四百来头，有了这几百头牛，一天便可耕出数千亩地，连续不停的开荒之下，现在开出来的地比人数只多不少。”

    “另外就是种什么的问题，这一点因为有些逃民是后入籍的，错过了春种的时间，所以我们县里就安排他们种一些豆制品，到了秋天，他们可以用那些豆制品来换粮食。”

    “您想必也知道，小侄现在手里最不缺的就是粮食，所以不愁养不活他们。”

    武士彟当然知道李慕云不缺粮，如果不是因为这些粮，他也不可能与韩瑷那个老东西翻脸成仇。

    而就在武士彟点头表示自己明白的时候，只听李慕云再次开口说道：“本来吧，小侄还想着县里有黑石矿，实在后来的那些逃民来不及种地，便去矿山那里挖些黑石，到时候小侄也可能根据他们挖了多少黑石来给他们粮食。”

    “可是万万没想到，那黑石矿竟然会被匪人给占了，所以小侄因为一时情急，便下了剿灭他们的决定，此事虽然是小侄莽撞，但小侄也是怕引起民变啊，毕竟那些百姓需要吃饭，如果他们赖以生存的矿山被人占了，县里还没有任何表示的话，那些百姓若是闹将起来，却是比杀了那些盗匪还要厉害了。”

    不得不说，李慕云只凭这张嘴，已经把老武给忽悠的有些懵了，一边听他说一边不断点头，此时他甚至也觉得那些‘盗匪’的确是该杀，不杀不足以平民愤，虽然那些盗匪只要是个人就知道是王家派出去的。

    可这又有什么关系呢李慕云毕竟要养活好几万人，为了平民愤，杀几个破落户难道有错么如果不希，王家又不把矿山还给他，难道让他等着百姓闹起来么

    想到这里武士彟已经知道回京之后如何向李世民交待这件事情了，甚至老武敢保证，如果把山阴县的情况向皇帝说明，估计李慕云不但不会被罚，很有可能还会受到嘉奖。

    至于说王家死的那些人，死了就死了吧，反正应该也不是什么重要人物。

    而且明眼人一眼就能看出来，这次的事情纯属有人故意陷害，和李慕云根本一点关系都没有，如果非要拉关系，那也只能说手段过激，敬告一下，罚点俸禄也就是了。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


