------------

第一六四章 无题

    武士彟这一晚不出意外的喝醉了，酩汀大醉人事不醒的那种醉。

    李慕云虽然也有几分醉意，但多还能坚持，打发走了陪酒的孙亮，留下苏婉晴说道：“丫头，这事儿还得你来跑一趟，回山弄些酒过来，明天一早我就要用。”

    “明天？这武老头儿没说明天要走啊。”苏婉晴水汪汪的大眼睛睁的大大的，长长的睫毛扇的李慕云小心肝‘哐哐’直跳。

    “他是没说，不过我不想留他了，那就只能让他赶紧走。”李慕云强忍住上去抱住那丫头的冲动，晃了晃脑袋，在桌上找了一碗水给自己灌了下去。

    结果……，特么拿错了，那还是酒。

    苏婉晴看他那样还以为有什么愁事让他烦心，于是便点点了头：“那你一会儿好好休息，我就先走了，放心，明天一早我就回来。”

    “去，去吧！”李慕云有些懊恼的在自己头上拍了拍，看着苏丫头离开的婀娜背影喃喃自语道：“真特么丢人，竟然差点把持不住，李慕云啊李慕云，你的定力都特么去哪儿了！”

    ……

    一夜无话，翌日一早，武士彟在两个仆役的伺候下，洗漱完毕，出了院子就看到正在扎马步的李慕云。

    “贤侄起的好早啊！”

    “武伯伯起了？一会儿一起用些早膳如何？”李慕云见老武醒了，便收了架式，接过一边衙役递上的巾子，边擦汗边笑呵呵的迎了上去。

    “早膳倒是使得，不过你小子不会像昨日一样灌老夫酒吧？”武士彟半开玩笑的说道。

    对于老武的调侃，李慕云自然不会当真，但却还是做了个告饶的手势：“伯伯说笑了，小侄就是天大的胆子也不敢灌您的酒不是。”

    “你啊，这天下可少有你不敢的事儿！”武士彟一语双关的说着，并且随着李慕云来到了昨日饮酒的那个房间。

    此时的桌上已经摆了一些早点，包子，馒头，米粥，还有几样精致的小凉菜。

    “食不厌精，脍不厌细，你小子的生活不错嘛。”老武打量了一下桌上的东西之后，有些感慨的说道。

    “这不是伯伯来了么，来，伯伯上座。”李慕云比了一个请的手势，将老武让入主位。

    一顿清淡的早膳吃的老武恢复了一些精神，脸上不再有宿醉的憔悴，再次回到院子里却发现正有县里的衙役忙忙碌碌的搬着东西。

    “贤侄，他们在干什么？”

    “搬酒啊，昨天小侄不是答应伯伯百坛好酒么，这不，他们正装车呢！”

    “……”武士彟已经不知道应该说些什么了，看了李慕云舔了舔嘴唇，半晌才深吸一口气说道：“你小子是不是早就算计好了？”

    “伯伯这是说的哪里话来，昨是晚间您可是亲口告诉小侄的呢。”

    李慕云此时已经基本上摸到了老武的底细，言语间随意了很多，不过却也不怎么显得唐突。

    老武被这个样子的李慕云搞的有些哭笑不得，昨天晚上他的确是答应今天就走，可这事儿怎么也得自己来提吧，怎么这小子就好意思亲自提出来呢。

    不过这都不是最主要的了，山阴县之行老武的目的基本上已经都达到了，他需要的说法李慕云也给他了，而且还有一些意外收获，回长安之后也不算是没法交待。

    另外，山阴县这地方庙小妖风大，一个小小的候爵，竟然能和李渊攀上关系，而且还能亲自给他做保。

    所以早点走也是一个不错的选则，要不然如果这里出了什么岔子，估计自己这个应国公也就要当到头儿了。

    ……

    话分两头，不说武士彟与李慕云两人如何话别，却山寨之上的老李渊。

    昨天晚上苏婉晴回山取酒的事情在天亮之后，李渊也收到了消息，寻思了一会儿叫过陈木：“一会儿你下山一趟，什么也不用多说，在那武士彟面前露个面就好，明白么？”

    “诺，臣明白，只是这样会不会露了您的身份？”陈木显然是不大情愿去的，毕竟他已经跟着老李渊混了这么久了，竟然混的还不如李慕云那个捡来的娃，难道那小子还真是太上皇的私生子么？

    李渊并不清楚陈木在想什么，看都没看他一眼，兀自说道：“谁让你主动去县衙里露面了，只要你在半路露上一面，让那武士彟看到就行了。”

    “诺！”陈木见无法改变这小老头儿的主意，便答应一声去了，房间中留下老李渊一个人喃喃自语：“希望这武士彟能够识相些，不要坏了朕的好事儿，否则……”。

    否则什么？不言而预！

    要知道，老李渊这段时间虽然过的‘清心寡欲’，可是精神上却健旺不少，和当年在长安相比那可是一个天上一个地下。

    毕竟在宫里的时候，心情郁闷加上无所事事让这老头儿日子过的并不如意，所以便找来无数美女，放浪形骸。

    一个五十多岁的老头子，天天这样无节制的搞，身体自然是受不了，各种各样的毛病全都找了上来，每天不是这就疼就是那里不舒服，搞的老李渊一度认为自己活不过两年。

    可是，从到了这山阴县，日子就完全变了，美女没有了，大鱼大肉也没有了，每日就是一些简单的饭食，而且时不时还可以出去爬爬山。

    这样一来不知不觉间便合了养生之道，使这老头子已经快要扑街的身体重新恢复了机能。

    ……

    以前如果有人来问这个老头儿，命重要还是权利重要？老李渊一定会说当然是权利重要。

    可是现在如果再有人来问他，老李渊很可能要好好考虑一下才会做决定。

    到底是命重要，还是权利重要？人活着到底是为了什么？生存的意义又在哪里？

    当皇帝是不是真的快乐？当一个草头百姓是不是真的就无法生存？

    不知不觉间，老李渊自己都不知道他已经有慢慢向哲学家发展的趋势，很多以前从来没有考虑过的问题开始在他的心间来来回回的萦绕。


