------------

第十七章 打劫初体验（下）（修改版）

    中年人被突然冲上来的影子一脚崩出老远，倒在地上直哼唧。

    原本跟在他身后的两个魁梧青年都特么看傻了，在他们眼中高不可攀的管家大人竟然被人给踹了，而且还踹的那么销魂，这可是他们以前万万不敢想的。

    而另一边的陈家兄弟也看的有些发懵，这俩家伙说什么也没想到李慕云竟然这么暴力，连谈判都省了，一言不合直接就用脚踹，也不管对方是什么人，背后有什么势力。

    不过话说回来，清楚李渊身份的陈家兄弟也知道，在大唐的地界儿，还真没有几个人是李慕云踹不了的。

    被李慕云踹飞出去的中年人躺在地上挣扎了半天也没爬起来，最后只能倒在地上对他吼：“你，你，你是谁，你到底是哪个山头的，我，我要找……”

    “找你爹了个尾（多音字，读yi第三声）巴！”李慕云骂了一声，做势又要抬脚。

    中年人见李慕云愣头青的样子也耸了，连连摆手说道：“别，别，好汉，好汉且慢动手！”

    “不想挨揍就起来带路，慢一点老子打折你的腿！”李慕云歪头斜眼的看着中年人，末了还不忘看了一眼身后的陈家兄弟：“看到没有，这才叫山贼，你们那是官府办案，以后都学着点，别到时候让手下崽子们笑话。”

    “是，少寨主！”陈木和陈火能说什么，他们的习惯还真就是官兵拿人那一套，砸门什么的没问题，但是进了人家宅子怎么也给对方一个说话的机会。

    而李慕云呢？这货完全就是不讲道理，进门之后就是一顿打，打过之后再问。

    不过话说回来，这都特么当山贼了，讲道理似乎还真没什么必要，因为从来就没有听说过谁家山贼会讲道理。

    这个时候，中年人也爬起来了，小心的看了李慕云一眼，学着陈木等人的称呼对他说道：“这，这位少寨主，您，您老要，要什么？”

    “猪，你家猪养在哪儿了！”李慕云四下打量着，似乎在找什么东西的样子。

    “猪？”中年人一愣，他并不知道猪到底是个什么东西。

    “就是豕！”陈木生怕中年人把李慕云给惹毛了，跟在后面解释了一句，毕竟这家伙也挺可怜的，万一因为不知道猪是什么被打一顿确实挺冤的。

    “哦哦，在，在侧院。”知道了什么是猪，中年人表情有些怪异，指了一个方向说道。

    “带路！”李慕云一脸凶神恶煞的样子，眼了中年人一眼。

    “哎哎，请，请跟我来！”中年人强忍心中那种操、、蛋的感觉，走到前面，带着李慕云他们几个向所谓的侧院走去。

    想到自己因为几头专门供庄园里下人食用的豕被人生生踹了一脚，中年人就觉得憋屈，偷眼看看李慕云扬了二正的土鳖样儿，憋屈的感觉更甚。

    心里不禁琢磨，特么果然一群上不了大台面的土鳖山贼，下山抢东西不抢钱不抢物，竟然特么抢几头豕，真特么活该当一辈子贼！

    不过就在他想着这些的时候，就听到身后传来刚刚砸门那家伙的声音：“少寨主，你，你说你抢几只猪回去干啥，弄点钱不好么？”

    我去，这特么真是怕什么来什么，刚想到钱，那帮山贼便也想到了，这可怎么得了。

    不过就在下一刻，李慕云的回答彻底颠覆了他对这一伙儿山贼的看法，莫名竟有种欲哭无泪的感觉。

    “你懂个屁，咱们这叫细水长流，你一次把他们家都抢光了，他们要是搬走了怎么办？下次老子还抢谁去？至于说钱，那东西对于咱们来说没用，山阴县穷的雕蛋精光，有钱你也买不到东西，另外就算是你买到了，最后不还是要背到山上，那和抢东西又有什么区别，何必再跑一次！万一物价涨了，那钱就会变的不值钱，到时候还不是我们自己吃亏！”

    这特么是人才啊，竟然知道细水长流，还知道山阴县的经济情况不容乐观，最主要的是还会算经济帐。

    果然是山贼不可怕，就怕山贼有文化，看来自己刚刚还真是走眼了，这年轻的少寨主看来还真不是一般人，以后这庄园怕是有‘好日子’过了。

    就在中年人胡思乱想的时候，李慕云突然在他身后拍了他一把：“哎，我问你，你这庄子是谁家的？”

    “啊？哦！王家的！我，我家主上出身太原王氏一脉……”中年人正想怎么把庄子的背景吹的大一点，结果却被李慕云打断：“这么说你家老板也算是有钱有势，是吧？”

    “啊？这……”中年人有些不知应该如何回答。

    顺着说有钱有势吧，又怕被打，说没钱没势吧，又怕以后李慕云总来庄子上。

    “别这这那那的，老子是山贼不假，但也知道盗亦有道，不会干那杀鸡取卵的事情。”走在通往侧院的路上，李慕云左右无事，便拉着那中年人话家常。

    “呃，是是！”中年人又不知道怎么回答了，只好连连点头。

    “哎你这人吱吱唔唔的不会是想着一会儿等我们走了就去报官吧？你老老实实的说，没事儿，老子是山贼不是强盗，只抢东西不杀人！”李慕云调戏那中年人似乎上瘾了，看着他瞬息万变的脸色，将他拉到路边停下，勾肩搭背的搂着他说道。

    “没，没啊！”中年人连连摇头，感觉已经快要哭了，心里不断感叹，怎么自己这么倒霉，竟然会遇到这么个奇葩。

    陈木等人也觉得有些丢脸，一个个都把脑袋转到一边看着四周的夜空，就好像空中有什么极好的景致。

    而李慕云呢，这货一点没有自己已经被人嫌弃的自觉，只拉着那中年人继续扯淡：“你信不信，老子如果在你这里放上一把火，你管家的位置马上就得换人？”

    中年人这次很认真的点点头，他这是第一次不怀疑李慕云说话的真实性。

    “那好，既然我们已经达成了共识，那就讨论一下合作的事情吧！”

    “哦！啥？合作？”中年人无语的看着神经病一样的李慕云，眼神中带着迷茫。
