------------

第一六五章 我的地盘我作主（还第二章欠章，还，，，欠八章）

    话分两头，不说离开之后的武士彟，却说那将老武忽悠走了之后的李慕云。

    因为这两天的时间老武都在，所以衙门里很多事情都耽搁了，这时老武一走，房遗直和孙亮等人立便找上门来。

    “李慕云，如果你再不管县里的事情，我，我便也不管了！”看着小院子里，正拿着一把剑端详的李慕云，房遗直终于体会到了什么叫气冲牛斗。

    而跟着房遗直同行的孙亮也是一脸苦笑的说道：“是啊候爷，您可不能再这样了，这县里大大小小的事情，您多少总得管点儿吧！”

    “咋的了？干啥啊这是？造反啊！”李慕云把手里不知名的长剑一收，瞪着眼睛说道：“不是一个县城么，至不至于把你们累成这样。”末了一指房遗直：“你，尤其是你，房相对你可是寄予厚望，你怎么就这么不争气，如果你连一个县城都治理不好，将来还怎么入三省六部。”

    房遗直到底还是老实孩子，换句话说就是嘴笨，虽然他心里明白，事情根本不像李慕云说的那样，可一时之间却不知应该如何反驳，气的嘴巴一鼓一鼓的，两只眼睛红红的，看上去似乎要哭出来一般

    最后还是孙亮壮着胆子，清了清嗓子说道：“候爷，话不是这么说的啊，如果是以前，那自然是没有问题，全县上下千把户。可是你看看现在，全县九千多户啊，比整个朔州府的人都多，这就靠我和小房大人也管不过来不是。”

    “屁话！”听了孙亮的解释之后，李慕云把眼一瞪：“咋啦，说你想造反你还真想造反啊？还比朔州府的人都多，就好像山阴县不在朔州治下一样。”

    “呃……”孙亮被李慕云噎的一滞，半晌没有说出一句话。

    不过想想也是，山阴县就在朔州府的治下，山阴县的人口自然也算是朔州府的人口，所以山阴县无论如何也不可能在人口上比朔州府多。

    而如果真的多了，那就只能是山阴县不归朔州府管辖。

    想到这里，孙亮缩了缩脖子也不敢说话了，造反这个罪名他可背不起。

    “李慕云，你能不能讲点道理，虽然山阴县还是一个县，但人口已经不比一个下州的人口少了，每天那么多事情，你难道真想把我们两个累死不成？”终于，老实孩子实在憋不住了，把孙亮拉到了一边对着李慕云吼道。

    “我怎么不讲道理了，不就是治理一个县么，有什么大不了，全县一共就那么几个人，事儿也一共就那么几件事，有啥不好处理的。”

    “放屁，管四万人和管四千人能一样么？你当所有人都跟你一样，天天吃吃睡睡就行了！”房遗直也是真急眼了。

    正所谓泥菩萨那也是菩萨，再老实的X二代那也是X二代，被欺负的紧了，老房家的大公子也开始暴起了粗口。

    不过，他吼的声音大，李慕云的声音比他更大：“有什么不一样的！杀人偿命，欠债还钱！有不听话的第一次打板子，第二次全家没收户籍，赶出山阴县，让他们自生自灭去！在老子的地盘就要听老子的，老子的规矩就一条，听话的孩子有粮吃，不听话的都特么去死！明不明白！”

    如此简单粗暴的解释还真是再明白不过了。

    其实说白了就是连坐，一人犯错，全家倒霉。

    让你种地你偏要挑水？行啊，滚出山阴县，去别的地方挑去，随便，没人管你，但前提条件是把户籍文书交出来，也就再次恢复逃民的身份。

    都是逃了好几年的人了，躲在大山里面吃不饱穿不暧，好不容易有了一个安定的环境，谁还想回到山里？

    所以说李慕云这一招还真是好使，令出之下赶走了百来户之后，所有县里的逃民全都老实了。

    什么？你说有钉子户不走怎么办？

    别忘了，李慕云手底下还有数百契丹骑兵呢。

    大唐可不是什么民主国家，唐帝国、唐帝国可不是白叫的！而帝制国家怎么可能会允许钉子户的存在，如果不走的话，一概打断两条腿丢进山里喂狼。

    或许样做显的很残忍，但不得不说的确是一个好办法，出现几个例子之后，所有人简直比薛延陀人养的羊还听话。

    ……

    长安，太极宫，两仪殿。

    武士彟已经在大殿外面等了一个时辰，但李世民却依旧没有召见他。

    这让老武的心中开始有些担心，不知道这一次是不是自己做错了，难道是误会了这位皇帝的意思？应该把李慕云给带回来？

    但是不可能啊，自己在路上磨蹭了一个半月都没有消息，如果是皇帝真的想要治李慕云的罪估计早就会派人来催促自己了。

    “武尚书，陛下召见！”就在武士彟纠结着自己的行为时，李世民身边的一个宫人从里面走了出来。

    “有劳了！”武士彟对那宫人十分客气，点了点头这才跟上他的脚步。

    不过跟是跟上了，但却没敢超过他，不是因为他多尊重这宫人，而是那宫人代表了李世民，他是真没有胆子超过去。

    ……

    一路无话，那宫人带着武士彟来到了李世民的书房外面，轻轻推开房门，走了进去。

    片刻之后又出来，对武士彟说道：“武尚书进来吧！”

    “诺！”老武微一躬身算是谢过，这才迈着步子进了传说中的御书房。

    “回来了？”李世民此时已经批完了奏折正在养神，见到武士彟进来，微微张开眼睛看了他一眼。

    “回陛下，臣已经把事情查清楚了。”武士彟恭声答道。

    “说说吧，那小子是怎么说的。”

    ‘那小子’从其称呼来看，同样说明李世民并不准备对李慕云治罪。

    武士彟脑中飞快闪过这个念头，而后才说道：“陛下，逍遥候滥杀一事纯属子虚乌有，事情的真像是原本属于山阴县的产业被一群匪人占为己有，逍遥候屡次规劝，但对方却不知悔改，最后逍遥候一怒之下动员治下百姓将其剿灭。”


