------------

第一六六章 损人不利已

    李世民在当皇帝之前便是秦王，手下一群瓦岗众将，什么样的鸟没有见过？

    所以听完武士彟的话之后登时就笑了，摇了摇头说道：“这个说法你相信么？”

    “陛下，本来臣是不相信的，可是了解了山阴县的具体情况之后臣却不得不信。”武士彟对皇帝的质疑早有准备，小小的卖了个关子后接着说道：“陛下可还记得当初逍遥候获得您的许可，招收逃民的事情？”

    “唔，是有这么回事，怎么？这与他那矿山又有什么关系。”李世民不置可否的说道。

    “陛下，您有所不知，那逍遥候的确是个人才，短短半年时间竟然使山阴县的人口翻了十倍以上，现在整个山阴县已经有九千余户百姓，而那矿山……”

    “等等，你说山阴县有多少人？”不等武士彟继续说下去，李世民便出言打断了他。

    “九千余户，现在可能更多。”武士彟正色说道。

    但心中却在暗暗打鼓，祈祷李慕云不要在这件事情上说谎，否则自己的前途可真就毁在他手上了，不过现在后悔也已经来不及了，说出去的话泼出去的水，就算再怎么他也得咬牙挺住。

    而就在此时，李世民也开口了，只见他眉头紧锁，似乎些不相信的沉声问道：“九千多户，如果没有记错的话，山阴县以前的人口似乎不足千户吧？”

    “是的陛下，臣在山阴县时，逍遥候说起山阴县的过往的确如此说过。”老武点头说道。

    这件事情是众所周知的，根本瞒不了人，就算是老武说不知道，回头去户部一调，也可以把这个数据调出来。

    “那么你的意思是说，逍遥候用了半年时间，就召回了近五万的逃民？”李二继续问道。

    “臣……，臣……”老武此时也意识到了情况有些不对头，瞬间语塞有些不知说什么才好。

    正所谓说谎也要有个限度，五万逃民是什么意思？这等于说山阴县的人口几乎全都是逃民，也就是说如果按这个比例来计算的话，大唐的人口总数应该现在的十倍。

    这可能么？当然不可能！别说是商人出身的武士彟，就是在路边找一个什么都不懂的乞丐，估计也不会相信这个结论。

    “应国公，你也是老臣子了，应该知道有些事情需要调查之后才有发言权，山阴县人口暴增的事情，你实地调查过么？”发现老武不说话，李世民又继续问道。

    他可以原谅手下为了自己的利益搞小动作，但是绝不允许手下人不诚实，类似武士彟这样的就是不诚实的一种，另外李慕云同样是不诚实的一种，所以只要确定了山阴县人口暴增的事情是假的，那么老武和李慕云两个谁都没有好果子吃。

    武士彟头顶已经开始见汗了，在李世民的逼问下一时间不知如何作答，而就在这个时候，外面有宫人抱着一大堆的奏折跑了进来：“陛下，现有云州，胜州，岚州，幽州等一十八州刺使联名奏折，中书无法决断！”

    嗯？李世民不着痕迹的看了武士彟一眼，却也不催他，只是对那个抱着奏折的宫人招了招手。

    左右老武也跑不了，而且这种事情他也解释不过去，李世民并不介意多给他一些时间‘考虑’一下自己将来的去处。

    不过，话虽如此，但当李世民打开奏折之后，人却愣住了，随后丢到一边然后又翻开了另一本，然后再次丢到一边。

    直到翻了六、七之后，才脸色十分怪异的停了下来，又看了一眼武士彟：“应国公，你可知道那逍遥候是用何种方式招回的逃民？”

    “回陛下，五年之内农税减半，五年之后免农税。”武士彟想都没想便回答道。

    不料，老武刚刚回答完，李世民就一巴掌拍到了桌子上：“胡闹！真真是胡闹！应国公，你可知那些‘逃民’都是哪里来的？”

    “呃，臣不知！”老武摇了摇头。

    “哼，这李慕云当真是胡闹，那些百姓哪里是什么逃民，都是朔州周边的州府的百姓，因为他给出的条件太过优厚，全都假装是逃民，跑到他那里去了！”

    “啊？！”武士彟愣了一下，看着似乎有些气极败坏的皇帝陛下，松了一口气的同时，竟然有种想笑的冲动。

    李世民既然说‘逃民’都是周边的百姓，那就说明他已经认了山阴县人口爆增的事实，也就是从侧面证明的老武没有说谎，这样一来老武的欺君之罪也就可以免了，至于说那些暴增的百姓是从哪里来的，这一点和老武无关。

    另外一点就是李慕云这小子真是太坏了，他自己不要税收，还特么把别人辖区的百姓也拉过来，如此做法完全就是损人不利己，这已经不是一个‘坏’字可以形容的了。

    如果真要说，老武只能想到‘缺德’这个词，而且，还不是一般的缺德。

    可是跟老武有什么关系呢，他只是工部尚书，又不是户部尚书。

    不过看到皇帝陛下如此生气，老武也不能干看着，于是想了想便说道：“陛下，逍遥候必竟还年轻，政务方面并不善长，做事有欠考虑的地方也是正常，您还是不要太过生气。”

    “朕生气的不是他把别人辖区的百姓都弄他的封地，朕生气的是他竟然免税，朕倒要看看，到了年底他拿什么来交今年的税金。”李世民看着桌上的一大堆弹劾李慕云的奏折，气的是吹胡子瞪眼，差点没掀了桌子。

    心说这小子也太特么不让自己省心了，这一天到底的都折腾了一些什么东西，还免税，这税都免了，国家的收入怎么解决？如果百姓全都不交税了，自己这个皇帝难道要去喝风么？

    还有，朔州左近的那些州府也是特么不争气，人口被人抢走了，你丫再想办法抢回来也就是了，到老子这里来告状有意思么？老子又能怎么办，那小子有老头子罩着，打不得骂不得，完全就是个刺头……。

    想着想着，这位帝国主义头子突然灵机一动，想到了一个办法……！


