------------

第一六七章 常有理

    不过话说回来，李慕云真去抢其他州府的人了么？

    其实不然，李慕云又不是傻子，怎么可能干这种事情。

    之所以十八州府联名弹劾不过是有人背后操纵，另外就是嫉妒心在作怪。

    这就像后世的绩效考核一个道理，你说大家一起卖车，别人看着你一天卖出十台，而他却一台都卖不出去，诸位大佬想想，那人会不会嫉妒？

    正所谓一理通百理融，虽然事情不是一个事儿，但道理却是不变的，这也是为什么十八州府会联名的主要原因。

    看到这里，有心人可能就要问了，李慕云既然没有抢他们的人，那么山阴县那么多的人口都是从哪里来的？

    其实这事儿还要从李世民给他的口谕说起。

    毕竟半年前李世民只允许李慕云在其封地上试着招募逃民返乡，而其他州府却没有接到这样的命令，所以他们只能看着李慕云招人，而自己却不敢动。

    要知道，这可是大政策，谁也不敢违背的，否则私自招收逃民那就是欺君的大罪，那周边的州府一个个刺使都是当久的官的人，如何肯为了几个逃民犯这种低级到可以毁掉自己一生的错误。

    所以他们就只能看着李慕云在那里大肆招人补充人口，而自己却只能干瞪眼。

    而李慕云招人也不是什么人都招，逃民他这段时间见的多了，什么样的人是逃民，什么样的人是正常百姓，几乎一眼就能看出来。

    那些想着滥竽充数的家伙大多数其实已经都被退回去了，山阴县根本没有收留他们，而县里暴涨的那些人只不过是其他州府的逃民。

    人其实就是这样，大多数人之所以拼搏一生，说白了也不过就是为了活着而已，自己的州府不招他们回去，山里的生活又过不下去，那些人自然要找其他方式生存下去。

    所以他们便来到了李慕云的山阴县，领了属于自己的户籍，建起自己家园，开始自己新的生活，这本来就无可厚非。

    这正是：天下本无事，庸人自扰之！

    那朔州周边十八州或因为自己的原因，或因为其他外界的原因，总之羡慕嫉妒恨之下，联名便打李慕云给告了，这对于某候爵来说，也算是无妄之灾了吧。

    ……

    画面转回山阴县，房遗直再一次出现在李慕云的面前，皱着眉头有些不情不愿的看着他。

    “怎么？还闹情绪呢？”李慕云无所谓的笑笑，指了指一边的椅子说道：“坐吧，有些事情咱们需要好好谈谈。”

    “谈什么，你一个甩手掌柜啥事儿都不操心！”小房郁闷的说着，显然还是没有忘记前几天被李慕云数落的那件事。

    “唉，房兄，你怎么就不明白，其实我这也是为你好，说句交浅言深的话，你这性格有些过于软了，将来就是走上中枢也免不了被属下欺瞒，不如跟着我好好学学，将来总是有些用处的。”

    “我的性子是软，父亲也曾经说过，可这是天性！”房遗直似乎很清楚自己的弱点在哪里，被李慕云点破也不发怒，只是叹了口气。

    “性格也分先天与后天，虽然房兄天性如此，但未必不能后天改过来一些，说来就算是没吃过猪肉也见过猪跑，你在基层把一些东西见识过了，将来走上更高的位置自然也就知道怎么做了。”

    李慕云侃侃而谈，丝毫不知已经把自己给套了进去，成了自己口的‘猪’。

    房遗直自然是听明白了，不过小房却没有多说什么，只是看着他诡异一笑，然后想了想说道：“算了，我们还是别说我了，说说你吧，你既然不想收农税，那你能不能告诉我，这税从什么地方来？年底的时候这一关你可是要过的。”

    “哼，少见多怪，农税才有几个钱，县里这段时间你也转了一遍了，你觉得就算是我对这些人全都征税，征重税，难道就能把税交齐？”李慕云反问道。

    房遗直低头想了想，最后还是摇了摇头。

    山阴县的地理环境决定了，这破地方根本就不适合种粮，百姓种的那些地如果能够维持自给自足就已经算是不错了，若是再要他们交税，那等于是要了他们的命。

    “所以说嘛，既然收了也不够，那我为什么还要收呢？“李慕云摊了摊手。

    “这……“房遗直郁闷的揉了揉鼻子，然后说道：”可是收了总比不收要好吧，至少……“。

    “没有什么至少，现在民心比什么都重要，农税不够咱们可以用其他方面来补。“李慕云再次摇了摇头，随后对房遗直说道：“对了，前段时间我交待你弄的那些窑洞弄好了没有？”

    “已经好了，如果你要烧制那个什么焦炭的话，现在已经可以开始了。”房遗直说道。

    李慕云撇撇嘴，用看二傻子的眼神看了小房一眼：“我烧个屁的焦炭，那东西就是烧出来了也是我们自己用，换不了钱。我的意思是要烧制一些来钱快的东西，比如说‘水泥’。”

    “水……水什么？”房遗直经过短时间的呆滞之后，有些不确定的问道。

    “水泥，就是盖房子用的一种灰。”李慕云解释道。

    “灰？泥？”房遗直觉得自己的脑子有些不够用。

    李慕云觉得跟房遗直解释这个问题有些费事，于是便挥了挥手：“哎算了，说了你也不懂，一会儿叫上几个人跟我上山，咱们去转转，看看哪里有烧制水泥的原料。”

    不过，虽然房遗直不懂啥叫水泥，但却从李慕云的话里听出了另外一个意思：“你，你是说你连县里有没有原料都不知道，就准备烧那个叫水泥的东西？而且还，还让我提前把窑洞给建好？”

    “昂！”李慕云理直气壮的点点头，后来又觉得的确有些说不过去，于是便再次挥了挥手：“哎你这人怎么这样，成大事者不拘小节明不明白？别总是为了一些鸡毛蒜皮的耿耿于怀，啊！”

    便是这样，房遗直无奈的跟着李慕云跑去爬山。

    而李慕云也因此得了一个绰号——‘常有理’，意思就是不管到什么时候，在什么情况下，面对的是谁，他都能说出自己的道理，而且听着还真像是那么回事儿。


