------------

第一六八章 王唯一

    拥有六张学位证的李慕云对烧制水泥虽然没有什么经验，但其中的理论还是实分清楚的，加上现在要人有人要物有物，又不缺时间，所以在找到一些石头之后便将所有的事情交给房遗直，自己一个人再次躲起了清闲。

    而此时的朔州府也迎来了它的新主人——王唯一！王家第一个从四品下实权话事人，韩复因为表现良好，已经得以累迁正四品下的上州刺使，从此调离朔州。

    这一切发生之后，如果李慕云还不能猜到些什么，那便是出了鬼了。

    可是出乎所有人预料的事，这位侯爵大人竟然只是骂了两天闲街，便把之间事情抛到了脑后，就好像什么事情都没有发生过一样。

    ……

    六月，时值盛夏，骄阳肆意炙烤着大地，将这片大地上所有的生物全都晒的蔫头耷脑。

    不过在山阴县的某处庄园，某庄主却显的十分……纠结。

    只见这位庄主年纪大概二十来岁，一身白色劲装，头顶红色绣绒球头，足踏黑色薄底快靴，一对银枪背在身后，站在庄子门前端得是英武非常，此人非是别人，正是王家庄庄主，王杰本人。

    而在他对面，则是一个老头子，一个刚刚从朔州府赶来的普通老头子，除了精神头还算不错之外，和一般的老头儿似乎没有什么区别。

    这一老一少就这么相对而立，良久之后，那老者轻咳了一声，以苍老的声音说道：“常人言道：远来是客！王杰，老夫远道而来，难道你不请老夫进去坐坐？”

    不料，王杰却摇了摇头，以平静的声音说道：“不好意思，我不认识你！”

    “大胆，王杰，你好大的胆子，竟然……”

    面对老头子身边狐假虎威的那个青年，王杰只是淡淡的瞥了他一眼，也不等他把话说完，便冷声说道：“你是什么东西，这里什么时候有你说话的份了？再敢多言，信不信今天让你走不出山阴县！”

    “你……”刚刚呵斥过王杰的青年被那隐含杀机的目光一瞥，顿时一句话也说不出来，转头看了看身边的老者，急声说道：“爷爷，你看他……”。

    不想，话未说完，又被老者打断：“闭嘴，没出息的东西，若再胡乱开口，便给老夫立记得滚回朔州！”

    得，这下连诉苦的地方都没了！青年眼巴巴的看了看老者，又怨毒的看了一眼王杰，有些不甘的退到了一边，口中喃喃嘀咕道：“不就是一个破落户么，有什么了不起，看日后……”后面的声音很低，低到连他自己都有些听不清楚，更不要说其他人。

    不过这青年显然并不是重要人物，他在想什么根本不重要。

    老者见那青年退回去了，又看了一眼堵在门口的王杰，叹了口气说道：“小杰啊，他不管怎么说都是你的侄子，虽然言语上不敬了些，看在老夫的份上，就算了吧。”

    “哼哼，我王杰这只有父亲和母亲，其他亲戚早就死决了，还哪里来的侄子，您老怕是年纪大了，认错人了吧。”六月酷暑，但王杰的脸上却几乎能刮下霜来，声音也冷的像是一块寒冰。

    但他对面的老者似乎并没有因为他的话而生气，反而露出一丝苦笑：“小杰，以前的事情你不了解，将你父亲逐出家门也是事出有因。”

    “我不管是不是事出有因，既然我家已经和主家没什么关系了，你我便是路人。”王杰似乎并不想与那老头儿多谈当年的事情，一句话封住了老者接下来要说的事情。

    想当年，王杰的父亲王伯当追随李密身死断密涧，王家害怕受到牵连，几乎是想都没想就把他这一支从家族中驱逐了出去。

    这使得当年东方玉梅带着王杰孤儿寡母的受了不少白眼，如果不是朝中有旧友帮衬，估计现在早就已经死的连骨头都烂了。

    不过，这些事情都是当年的一些秘辛，知道的人并不多，毕竟当时的王家也觉得此事有些丢人，没有对外大肆宣扬，甚至就连王杰也是上次跟着李慕云去了矿山，回家之后才被母亲告知的。

    也正是因为这样，才使得王杰对眼前的这位老者恼恨异常，根本不想与他多说任何一句话。

    不过那老者显然是早有准备，并没有因为王杰的态度而气恼，静静等着他发完了脾气才继续说道：“小杰啊，其实不管怎么说，你这一支都是我王家嫡出，当年将你父亲逐出家门也是事出有因，逼不得已，而且当年这件事情族中并未对外公开，只是做了内部处理，就是想着将来有机会可以让你们认祖归宗。”

    “说的好听，那我是不是要还跪下谢谢你们才行？”王杰依旧面无表情。

    “小杰，我建议你最好还是进去跟你母亲说一声，问一下你母亲的意思，如果你母亲也是执意要和族中脱离关系，老夫绝不多言，转身便走，如何？”老者见实在与王杰说不清楚，便换了交谈的方式，提出要见东方玉梅。

    但王杰似乎铁了心不想与王家人扯上关系，想都没想便拒绝道：“咱们北方有句俗话，叫夜猫子进宅，无事不来，所以想见家母就不必了，还是说说你的目的吧！”

    “你……”刚刚被王杰威胁的青年见自己爷爷被骂成夜猫子，脸色顿时一变，开口就要说话，但却被老者一眼瞪了回去：“王庆，闭嘴！”

    “爷爷”青年还想再说什么，却发现老者根本就没有再看他，只是转过头对王杰说道：“也罢，既然如此老夫也就直说了。”

    王杰没有说话，只是静静看着那老者。

    片刻之后，只见那老者深深吸了一口气，然后缓缓说道：“族中与逍遥候有些误会，希望能够达成和解，老夫听说你与逍遥候关系甚密，希望你能从中引荐一二，若是此事能成，我王唯一保证，日后你们这一枝想要认祖归宗，绝对不成问题。”


