------------

第一七零章 难题

    房遗直从没觉得自己无知过，从打到了山阴县的那一刻，他就一直没把李慕云放在眼里。

    在他看来自己是受过高等教育的大唐精英，而李慕云只是一个乡下土包子，虽然会一些别人不会的数字，但这依旧改变不了他喜欢吹牛，而且还不学无术的本质。

    可是，在马车上的这一瞬间，房遗直觉得自己以前的那些书都白读了，因为他根本就听不懂李慕云在说什么。

    把铁烧成水？铁是铁，水是水，铁怎么可能变成水？

    物质的三态，固态，液态和气态都是什么东西？

    生铁、熟铁还可以理解，但是炭含量又是什么？脱氧剂又是什么？什么中和，什么氧化铁，这些东西到底是什么？

    眼前那个侃侃而谈的家伙是那么的博学，竟然知道好多自己不知道的东西。

    有生以来第一次，房遗直感到深深的挫败感，觉得自己在李慕云面前就是一个白痴，或者大傻子，除了会拽几句文之外，再也不会什么其它东西了。

    “老房，老房，想什么呢？这么出神！”正失神的时候，房遗直只觉得眼前有只手在不断的晃来晃去，李慕云的声音也在他耳边响起。

    “哦，没，没什么！”回魂之后的房遗直尴尬的笑了笑，随后正色问道：“李兄，你……，你怎么懂的那么多。”

    “看书啊，书看的多了，自然懂的也就多了。”李慕云说的很随意，就好像在说昨天晚上吃的是什么一样。

    不过对于房遗直来说，却感觉李慕云这货就是不想说。

    整个山寨连个纸片都找不到，丫竟然有脸说多看书，看个毛书啊，天书么？！

    不过李慕云却不在乎这些，因为他说的都是实话，只不过他的书是在前一世看的，而不是这一世罢了，如果房遗直也想看，估计要等上一千好几百年再说了。

    ……

    接下来的时间，马车中一片沉默，李慕云和房遗直各自想着自己的心事，不知不觉间便已经回到了山寨。

    在山县下，李慕云刚一下马车，便看到了多日不见的王杰。

    却见那王杰脸色显得有些阴郁，看到李慕云之后便迎了上来，沉吸一口气开门见山的说道：“慕云，王家的人想要见你。”

    “王家？谁啊？”李慕云不动声色的问道，虽然他平时表现的很不着调，但遇到大事的时候却从来不马乎。

    “王唯一。”王杰略有些诧异的看了李慕云一眼，吐出了一个名字。

    “新任刺使啊，这是要和解么？”李慕云有些感慨的说了一句。

    正所谓新官上任三把火，如果王家记仇，完全可以把这三把火烧到他李慕云的头上，而现在却是新任刺使通过一些特殊渠道来找他，这其中的门道稍微一动脑子就可以想清楚。

    当然，李慕云也需要考虑是不是对方故意在麻痹自己。

    王杰显然没有注意到这一点，他只是沉默了片刻，最后露出一个苦涩的笑容：“我也是刚几天才知道，我原我父亲早就已经被他们从家族中驱逐了，我现在已经不是王家的人了。”

    “嗯？”这下李慕云是真愣住了，想了想才说道：“那么你的立场是什么？你觉得我应不应该见他们？”

    “这件事情要看你的态度，我只是给他们传个话，你完全不用考虑我。”王杰说道。

    “你是我兄弟，你觉得我会不考虑？”李慕云的眼神很平静，但语气却带着无比的坚定，那就是不管王杰的态度是什么，都会按照他的意思去办的味道。

    在那一瞬间，王杰似乎真的找到了一种兄弟的感觉，下意识脱口而出道：“如果我说希望你不接受和解呢？”

    “那便不和解，有什么招数让他们尽管使出来，咱们兄弟一起接着也就是了。”李慕云耸了耸肩膀，一脸满不在乎的表情。

    他就是再不了解历史，也知道用不了几十年世家便会被一个女人杀的七零八落，也就是说世家别看现在还能耀武扬威，但也属于秋后的蚂蚱蹦不了多少天了。

    所以李慕云现在是真的不怎么在乎那些世家，从某些方面来说，他现在甚至巴不得和他们撇清干系，和解不和解真的很无所谓。

    但是李慕云知道这些那是因为他多少知道一些历史，王杰却并不知道，所以听完李慕云的话之后，整个感动的一塌糊涂，跟着李慕云从马车上下来的房遗直也是满脸惊讶。

    人能站多高就能看多远，李慕云一介土鳖，王杰一个小地主，他们两只井底的蛤蟆才见过多大的天，竟然轻言不与世家和解，看上去颇有与之对拼的意思，这让小房大人不得不佩服两人的胆子。

    可佩服归佩服，最后房遗直还是小心的提醒到：“太原王氏，天下五姓七望之子，家族传承千年，朝中遍布子弟门生，就连陛下很多时候都不得不考虑他们的想法，所以……如果能和解的话，还是和解吧。”

    “我知道什么是五姓七望，也知道他们势力很大，门人子弟遍布大唐。”李慕云接过房遗直的话，看了他一眼说道：“可是如果老子不愿意的话，没人能够强迫老子，再说那些人既然现在能够和解，将来也能够翻脸，早晚不等的事情，我们现在又何必自作多情的贴上去。”

    房遗直不说话了，他很清楚那些世家的嘴脸，所以不但不怀疑李慕云的话，反而为他的明智在心中暗暗竖起一根大拇指。

    要知道，在大唐很多人听到能与世家搭上前系，立刻都会兴奋的答应下来，可他们并不知道，他们只是世家口中的肥肉，当有一天他们没有利用价值的时候，必然会被其舍弃。

    “王兄，你现在明白我的意思了？你是白衣神箭的后人，我敬重你的父亲，也尊重你的意见，所以这件事情我决定交给你来处理，从今天开始，你就是我们山阴县对外的发言人，一切都按照你的意思来办。”


