------------

第一七一章 看热闹的下场往往是悲哀的

    “为什么你会如此信任我？”对于李慕云的交待，王杰并没有什么兴奋的表现，反而是皱紧的眉头，一副极不情愿的样子。

    “因为我相信你的未来并不止于现在这个样子。”李慕云笑了笑，与王杰错身而过，向山寨顶上走去。

    经过上次那晚的思考之后，李慕云已经为自己考虑好了未来。

    他不想称王称霸，也不想位及人臣，只是想让自己过的舒服一些，把自己前一世没有体会过的东西都体会一把，平平淡淡，潇潇洒洒的把这一生过完。

    至于说如果有人不想让他好过，那就以牙还牙，以眼还眼，你来找我的麻烦就要有必死的准备，反正他这条烂命本来就是捡来的，大不了再还给老天爷也就是了。

    正是因为有了这样的想法，所以李慕云在大多数时候对手下都是采用‘放养’的方法，换句话说就是自己当甩手掌柜，所有的事情都由别人去处理，他只要拿个主意就好。

    每天坐看云起云落，一杯清茶，一杯浊酒的日子现在看来也已经不远了，只要完成了长安城那位的五十万斤百炼钢任务，以后就可以安心的赚钱，然后好好享受生活。

    嗯……，到底要不要买几个美女回来呢，以后也可以跳跳舞，唱唱曲儿什么的！

    想着想着，李慕云便不自觉得喃喃自语了起来，然后身边便传来一个让人冷嗖嗖的声音：“那要不要再给你买几个美婢陪你睡觉呢？”

    “睡觉？呃……”李慕云猛色惊醒，看着身边突然出现的苏婉晴：“什么睡觉？现在天还大亮着呢！”

    “你不是说要买几个美女么？要不要我去帮你买啊！”但苏婉晴明显是不想让他如此容易就蒙混过关，巧笑倩兮的同时，眼中却射出让人浑身上下都不舒服的光芒。

    最讨厌这帮子武林高手了，手脚轻的要命，以自己如此敏感的神经，竟然都没有查觉这丫头是什么时候靠近到自己身边的。

    李慕云心中郁闷，但表面上却顽强的狡辩道：“你如果去买当然好，不过记得去之前找一下老头子，看看他需要什么样的，我估计他一天到晚看那几个草原老大妈跳那个广场舞也看的腻味了。”

    就在李慕云刚刚说完，身后便传来一阵“吭哧吭哧”的声音，回头看去却发现正是房遗直和王杰两个正在闷声坏笑。

    “你们……”李慕云瞪起眼睛，刚想骂街，身边又传来苏婉晴的声音：“这么说你不是想给自己买侍婢，而是要给老爹买，对吧？看不出来，你还挺有孝心的。”

    “那是啊，老头子一个人在山上也挺无聊的，我这不也是为了逗他开心么。”李慕云连忙继续解释，再也顾不上理会身后两个无良的公子哥儿。

    “哼！你这人啊，一天到晚就没有一句实话，希望你这次说的是真的吧。”苏婉晴一双美目瞟了李慕云一眼，结束了审查工作，也算是在王杰等人面前给他留了一点面子。

    ……

    可是李慕云这人心眼儿多小啊，怎么可能这么容易就被人看了笑话，于是走在半路上的时候，像是突然发现了什么了不得的事情一样，转头对王杰说道：“王杰练剑？”

    王杰并没有防备李慕云会突然坏他，想都没想便说道：“我主要练的是枪，剑只是次要。”

    “哦！”李慕云一本正经的‘哦’了一声，然后继续说道：“原来是这样，不过我听说剑为百兵之祖，共分三个境界，若是练的好了足以当世无敌。”

    “三个境界？哪三个？”苏婉晴同为习武之人，对此自然十分好奇。

    房遗直虽是读书人，但也会经常在身上挂一剑当作配饰，听了李慕云的话同样有了一丝兴趣。

    王杰现在身为江湖草莽对所谓的剑法三重境界自然是更感兴趣，于是便连声问道：“慕云，说说，快说说。”

    李慕云目光扫过三人，微微一笑：“好吧，既然大家都想知道，那我就说说。”

    “所以三重境界，第一重指的是手中有剑而心中无剑，被为‘人剑’，练成之后可为江湖二流高手。”

    “而这第二重，指的是手中有剑心中亦有剑，这一种被称为‘剑人’，练成之后可为江湖一流顶级高手。”

    “而这第三重嘛，指的是手中无剑而心中有剑，这一种则被称为‘至剑’，练成之后千里之外取人首级如探囊取物，此等人物是为绝顶高手，世见罕有。”

    “所以，江湖上有一句传言，曰：人至剑则无敌！”

    言罢，李慕云也不等沉思中的王杰，扯了一把总觉得有些不大对头的苏婉晴，两人转身缓缓向山顶走去，而在众人看不到的位置，脸上露出一抹恶搞之后的笑容。

    ……

    “嘶，房兄，这剑道三境是不是真的？我怎么听着这么怪呢？”良久之后，王杰皱着眉头有些不大确定的对房遗直问道。

    “是么？没觉着啊！”房遗直摇摇头，沉默中似乎还在想着什么‘人剑’、‘剑人’、‘至剑’之间的关系。

    “不，不对，很不对啊！”不过王杰到底不是如同房遗直一般的老实孩子，又想了一会儿终于气极败坏的骂道：“他大爷的，房兄，我们被那个混蛋给骗了！”

    “昂！”房遗直抬起头。

    “根本就没有什么剑道三境界，那混蛋就是在骂咱们呢，你想想，他说的那三个境界是不是‘贱人’，‘银贱’，‘人至贱则无敌’！”

    “呃……”原本还没有搞明白怎么回事儿的房遗直突然愣住了，根据王杰着重强调之后的复述判断，似乎，好像，可能，自己两人还真是被丫给骂了。

    最可笑的是，自己竟然还在这里琢磨了半天，非要想出这三种境界到底是怎么一回事儿。

    ……

    而此时的山顶，同时也传来苏婉晴听完李慕云解释后的娇笑声：“你，你真是太坏了，他们两个如果反应过来，非得跟你拼了不可。”


