------------

第一七二章 李慕云的打算

    事实上，苏婉晴猜的并没有错，待王杰和房遗直两人发现李慕云是在变着法子骂他们之后，整整追着他跑了半个山寨，直到某人威胁说如果再追下去就把事情讲给胖子听的时候，两人才停下脚步。

    那胖子就是一个大嘴巴，什么事情到了他的耳朵里，基本上也就等于整个县城都知道了。

    而如此丢人的事情，两人又如何敢让胖子知道。

    一番折腾之后，时间已经到了傍晚，吃过晚饭之后，李慕云叼着一根牙签，也就是一根不大的树枝来到了老李渊的树屋，还没走到门口，便远远的开始喊道：“老爹，我来看你了。”

    “滚滚滚，老子不用你来看，你个没人性的东西，武士彟走了就没回来过，是不是早就把老子给忘了！”李渊此时正坐在躺椅上卖呆，看见李慕云立刻没好气的说道。

    李慕云嘿嘿笑着，也不着恼凑到他身边往地上一蹲：“我说你这老头儿也真是，放着大城市的好日子不过，非要跑到这穷山恶水的破地方来，有意思么？！”

    “你这小混蛋，用着老子的时候叫爹，用不着就叫老头儿。”李渊翻了个白眼，对这个嬉皮笑脸义子也是有些无可奈何。

    “这才显得我们父子两个关系好嘛，您说是不是！”李慕云伸出手，摸过老头子桌上的葡萄酿，仰头给自己灌了一口，接着不等老李渊开口便说道：“王家派人来和解了，我把这件事情交给王杰去处理，也不知道这小子能不能处理好。”

    “你小子口是心非，老子懒得管你。”老李渊重新抢回属于自己的酒，自己喝了一口发现李慕云竟然没有反过来与自己抬扛，便有些奇怪了看了他一眼：“你小子又憋着什么坏呢？”

    李慕云并没有否认老李渊的话，甚至连发呆的眼神都没有变过一下，只是口中喃喃说道：“我是在想，怎么从王家那里弄到些好处。”

    李渊哼了一声，不无鄙夷的说道：“从王家那里弄好处？你还是算了吧，当心被人吃的连骨头渣子都不剩。”

    王家，那可是千年世家，家里什么能人没有啊，一群六、七十岁的老头子天天有事没事儿就坐在一起算计别人，这和样的家族打交道，百分之百最后没有什么好果子吃。

    李渊很清楚这一点，因为他同样是五姓之一李氏的族长，对于世家的处世之道清楚的很，那些打着小算盘，想要从世家身上讨野火的家伙都是什么结果，他见过的也不是一个两个。

    可是李渊并不知道，李慕云也有他自己的算计，从某些方面来说，他有着领先这个世界一千多年的知识，想要骗些好处来还是可以的，区别就是如何长久的骗下去。

    想到这里，李慕云摇了摇头，然后对老李渊说道：“现在这个事情会怎么样还不好说，一切看王杰那小子怎么和王家谈吧，我们还是研究研究百炼钢的事情。”

    “百炼钢？你不是一直在做准备么？怎么，准备好了？”

    “当然准备好了，焦炭已经烧成了，接下来就是炼钢，只要炼出来了，估计我们以后就可以天天躺着吃了。”李慕云看着西边将要落下去的夕阳，脸上带着神往的表情，就像正在做一个美丽的白日梦。

    李渊实在不想打断他发臆症，不过最后还是忍不住说道：“你觉得你有把握垄断这一个行业？别忘了，大唐比你强大的人还有很多，如果你真的有法子炼出百炼钢，一定会有人来找你的麻烦。”

    “我知道啊，可是他们不能白拿吧，不留下点代价他们好意思？”李慕云一语双关的说道。

    大唐是一个什么样的社会他当然清楚，不过他也不是没有后手，至于后手是什么，容作者菌在这里卖个关子。

    李渊从身边这个年轻人的口中似乎听到了某种决心，不过他却没有说什么，只是抱着自己的酒壶同样看着天边的夕阳静静的发呆，就好像不屑与李慕云争论一样。

    良久之后，李慕云突然又开口了：“我说老头儿，咱们盖几间大房子怎么样？过几天水泥就要烧出来了，那东西可是盖房子的好东西，咱们盖一间大大的房子，养上百十头猪……”

    “啪……”话没说完，头上就被李渊抽了一巴掌：“又是猪，猪和你有仇啊，上辈子你是屠夫么！”

    李慕云被抽了缩了缩脖子：“你这老头儿真不招人待见，人家和你说正事儿呢。”

    “滚一边去，人住的地方还不够呢，你就想弄个大房子养猪，你自己说该不该抽你。”

    “这是两码事儿好么。”李慕云揉了揉被抽到的后脑：“衣食住行，食在住之前啊，不吃饱了，住的地方再好不是一样要被饿死。”

    “饿死了也不许养猪！”

    “不养猪我怎么养活手下那么多人，老头儿，你别忘了，现在咱们县里可是有五万多人了，估计到年底能就突破十万，这么多张嘴，能把地皮都啃下去三尺，你以为只靠地里长出来的那点东西就能养活么？”

    “那这么多张嘴，靠你的百十头猪就能养活了？”

    “我只是在摸索一套养猪的方法，然后准备传授给大家……”说了一半，李慕云突然闭上了嘴巴，想了想长出一口气说道：“你这老头儿打岔的本事倒是不小，咱们明明在说的就是水泥，怎么就扯到养猪上去了。”

    “那是你小子说话没重点。”李渊哼一了声，顿了顿又问道：“你说的那个水泥到底是什么东西？”

    “就是一种可以盖房子的东西，绝对比木头的结实，而且我要靠着这个东西赚大钱，你这老头儿刚刚也说了，百炼钢不可能拿出去卖钱，那就只有卖水泥。”李慕云抽着鼻子说道。

    “所以你是打算和王家做这笔生意是吧？”李渊好像看透了李慕云的想法。

    “那就要看他们的诚意了，如果他们连王杰都摆不平，这笔生意他们是做不成的。”李慕云淡淡说道。


