------------

第一七三章 大家一起来炼钢

    对于李慕云的提议，李渊并没有反对，只是不置可否的哼了几声。

    李慕云似乎也并没有强求什么，不反对他便当成了允许，从李渊那里离开之后便开始着手准备。

    这年头儿，干啥都不容易，为了生活的好一点，更是不容易。

    ……

    一夜无话，眨眼间便到了第二天，安静的山寨再次变的热闹起来。

    可能是因为李慕云回到山寨的原因呆，这一次的山寨的热闹与往常明显不大一样，钟铁匠不没有睡醒就被某人从床上拖了起来，来到外面一堆的黑石头堆前。

    “老钟，今天到了你显本事的时候了。”黑石头堆前，李慕云喜笑颜开。

    “这是……，这，这不是黑石啊。”钟铁匠揉着惺忪的睡眼，从地上抓起一块黑石头，只看了一眼便有些疑惑的说道。他可是职业铁匠，木炭、黑石都是他炼铁时常用的东西，所以只一眼就能看出其中的不同。

    “这当然不是黑石，这个叫焦炭，比那个黑石可强的多了。”李慕云手里同样拿着一块焦炭，一边在手里掂着一边说道。

    “强多了？”涉及到专业的东西，钟铁匠立刻来了精神。

    “废话少说，把你的炉子打开，咱们试着烧一炉就知道了。”李慕云一肚子的理论知识，但却没有实验过，所以他也不大能确定这东西到底能炼出个啥。

    “哎！”钟铁匠显的很兴奋，所有的困意似乎早已经不翼而飞，抱了两块焦炭就跑。

    李慕云无奈，只能安排几个小喽啰用筐抬了一些焦炭，追在钟铁匠的后面。

    ……

    如何生火，如何备料先不说。

    单火这火一生起来，经验丰富的钟铁匠立刻发现了其中的不同，因为那燃烧的火焰竟然不是以往的蓝色，而是纯白色。

    而且就算不考虑那火焰的不同，单单那炽热的炉温，也让钟铁匠面色大变。

    “怎么样，老钟，这东西怎么样。”李慕云站的远远的，大热天，他又不傻才不会跑到炉子边上受那份洋罪呢。

    “候爷，这，这火是不是太旺了，这，这人根本就靠不上去啊。”钟铁匠只到李慕云在外面喊，立刻借机从里面跑了出来，敢情这货也是热的受不了了。

    “我没问你这些，我是问你这焦炭用起来感觉如何！”

    “候爷，那还用说么，这东西就是炼铁的神器，我刚刚在里面看了，那矿石丢进去，没一会儿的工功就烧红了。”

    “嗯，如果这样的话，估计你一会儿再进去，那矿石就烧化了。”

    “啥？化，化了？”

    “对，化成铁水了！”

    “铁，铁水是什么？”钟铁匠尴尬的眨着眼睛。

    大唐炼铁一直用的是木炭和黑石，最高温度也就是一千两百度，自然是不可能把铁烧化了，所以不管是有经验还是没经验的，都不知道铁水是个什么东西，甚至就连过来看热闹的老李渊也同样不知道什么是铁水。

    而这时自然又到了李慕云吹布尔逼时间，只见丫轻轻咳了一声，然后用类似赵老师讲动物世界的声音说道：“冰，大家都知道吧？”

    众人点头，包括李渊和苏婉晴、王杰等人。

    “冰是可以化的，化了之后便成了水，对吧？”

    又点头。

    “那么同样的道理，铁也是可以化的，化了之后同样变成了水，不是那东西叫铁水！”

    众人摇头，王杰喃喃说道：“铁水，不知道是什么味道！”

    李慕云看着王杰都有些无语了，娘、、的，敢情大吃货帝国竟然也是有传承的，这一千三百多年前就已经这么厉害了，提到任何一件东西，第一个想到的就是能不能吃，好不好吃。

    不过想归想，话到嘴边就变成了：“好吃啊，你可以亲自去试试，开水的温度是一百，那铁水的温度是一千五，倒进嘴里保管可以把你爽到姥姥家！”

    “切，你当我傻啊！”王杰脸上露出不屑。

    然而李慕云却一本正经的点点头，露出‘我就是当你傻’的表情，气的王杰杀人的心都有了。

    “好了好了，不要闹了，时间也差不多了，来几个人，去弄点那个沾土来。”李慕云眼看再说下去估计就扯的没边了，连忙制止了王杰，顺便吩咐人去准备一些沾土。

    对于这种一言堂的做法，王杰被气的眼珠子差点没瞪出来。

    不过现在却没有人在乎王杰的郁闷，所有人都想要看看李慕云到底要干什么。

    沾土很快就被人取来了，李慕云又命人将土弄湿，然后揉成泥巴，最后又对王杰伸出手：“剑拿来。”

    “干什么？”出于本能，王杰护住了自己的剑。

    “不给算了。”李慕云看着王杰小气的样子，翻了个白眼，游目四顾看到陈木正站在一边，于是便对他勾了勾手指：“刀！”

    “干什么？”陈木问出了同样的问题，不过却还是把刀递给了李慕云。

    李慕云只是摆了摆手，没有解释，随手把刀压进了刚刚揉好的泥巴里面，在上面压了一个刀的印子，看的陈木好不心疼，却也知道，他是在制作一相模具。

    ……

    接下来的事情就简单了许多，模具被拿去烤干，一会儿功夫便拿了回来。

    而此时的李慕云则是跟着铁匠进了铺子，一阵鸡毛鬼叫过后，就看到他和铁匠两人，各自拿了一个大铁勺子，风风火火的跑了出来，而那勺子里面，则尽是还在燃烧着的红火液体。

    看到如此光景，众人立刻飞快的闪开一条路，必竟离着老远就能感受到那炽热的温度，若是被碰到身上，估计不死也得脱层皮。

    还在燃烧的铁水被以最快的速度倒进了模具里面，而直到此时李慕云才长长松了头气，擦了一把头上的汗之后，又对陈木说道：“老陈，去弄些猪油和马尿来。”

    “马尿？干什么？”

    “有用，快去！越快越好！”李慕云同样没有解释为什么，只是催他快去。

    不明所以的陈木没有办法，只能带着几个人分头去取东西，心中只希望不要被李慕云给玩了！大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


