------------

第一七四章 又跑题了

    闲言碎语不要讲，表一表好汉武二朗，不是，李慕云。

    等到陈木取了猪油和马尿回来，模具中的刀坯也已经冷的差不多了，等铁翻过来，轻轻一敲便将刀坯从模具中倒了出来，由钟铁匠找东西夹了，再次进了铺子里面。

    其实所谓的铺子，也就是一个半敞开的棚子，里面各式各样打铁的工具一应俱全。

    李慕云跟在铁匠的后面也进了铺子里面，一边看着铁匠在那里重新锻打刀坯，一边把那些猪油和马尿倒进了铁匠淬火用的箱子里面。

    “候，候爷，您这是干什么？”正在锻打刀坯的钟铁匠看到李慕云的行为之后，立刻百面色大变，连声叫道。

    “干你的活儿，别废话！”东西分别倒进箱子，李慕云强忍着那刺鼻的味道，对钟铁匠说道：“一会儿就用这东淬火知道不？先用马尿，然后再用猪油。”

    “啊？”钟铁匠已经完全被李慕云给搞晕了，他打了一辈子的铁，都是用井水淬火，怎么今天到了这位候爷手里变成用马尿淬火了。

    “啊什么啊，接着打你的刀去，还有，你这个打法不对，要把刀身彻底折过来。”李慕云一边不耐烦的说着，一边指导着钟铁匠把刀坯烧软，然后从中间折过去，再接着打。

    本来李慕云开始的时候是想要一次成型，直接出钢的。

    但是在钟铁匠的铺子里找了一圈之后发现，他这里缺了不少的东西，所以便放弃了。

    要知道，铁与钢这间的区别就是含炭里的多少，炭含里少到一定程度，那就是熟铁，多到一定程度那就是生铁，而钢则是取两者中间的一个数值。

    而眼下因为缺少东西，所以钟铁匠所炼之铁根本无法完成炭的中和，所以含炭量便超标了，成了生铁中的生铁，这样铁只能通过不断的捶打才能将其中所蕴含的大量炭质敲打出去。

    不过，既然左右也是要不断的捶打，那就不如打的好看一些，所以李慕云才会要求钟铁匠采用叠打法来捶，只因这样可以在刀身上打出漂亮的云纹。

    至于说，马尿和猪油，这个简单，就是普通的双液淬火。

    又液淬火虽然已经在一百多年以前就已经被发明出来，可是因为古代消息传播不便，加上这个时代的人大多固步自封的原因，所以并不广为人知，钟铁匠这个边境小县的铁匠自然是不得而知，甚至就连李渊、房遗直等人也都不知道这种淬火的方式。

    当然，这不是因为他们的找不到这一类资料，而是因为工匠的地位在古代实在太低，他们的学问正经文人是不屑去学的。

    ……

    ‘哐哐’的打铁声整整持续了一天，直到天色快要黑下来的时候，钟铁匠才终于在李慕云的要求下停了手，开始淬火的工作。

    一次，两次，两次淬火之后，便是抛光打磨，只不过这一回已经不用李慕云再在其中掺和。

    终于，又过了一天一夜之后，钟铁匠总算是完成了自己的工作，一把刀身雪亮同时又带着漂亮云纹的横刀出现在众人眼前。

    “漂亮，真漂亮！”王杰捧着横刀，不断的舔着嘴角，似乎生怕自己的口水流出来。

    “再漂亮也和你没啥关系，这个根据陈木的刀打出来的，所以这东西归老陈。”李慕云站在一边，看着王杰一脸想把横刀据为己有的样子嗤声说道。

    “啥？”

    “我昨天早上跟你要剑，你不给，现在又能怪谁。”李慕云摊了摊手。

    “那，那你早说啊！”眼看到手的鸭子飞了，王杰急赤白脸的吼道。

    不过这次李慕云却没有说话，只是用那种看白痴的眼神看着王杰，气的某人几欲抓狂。

    而陈木自然不会与王杰客气，听李慕云说这刀是自己的了，立刻上前从王杰手中把刀拿了过去，爱惜的轻轻抚摸着。

    而接到消息，过来看热闹的李渊却在这个时候插言了：“这刀的卖相的确不错，但是不是好刀还是要试过才知道，陈木。”

    “在！”

    “试刀！”

    “诺！”

    听了李渊的命令之后，陈木毫不犹豫的应了一声，提着刀便走向了不远处的空地，同时向站在一边的弟弟陈火招了招手。

    正常来说，刀子快不快一般都是要砍一些甲片来决定，可是眼下山寨里面明显不具备这样的条件，所以只能退而求其次，双刀对砍，一击定胜负。

    ……

    李慕云自己指导下打造出来的刀还是有几分信心的，但是苏婉晴她们却不这样想，看着空地上各自持刀而立的陈木与陈火，几个小丫头紧张的握紧了拳头。

    而此时场中的陈家两兄弟则没有想那么多，各自准备好之后，一声暴喝双双举刀向一起砍了过去。

    电光石火之，只听“铛”的一声，众人眼中银光一闪，已经有一截断刀飞了出去。

    刀断了！

    谁的刀？是陈木的还是陈火的？

    来不及去看断刃飞出去的方向，众人齐齐将目光投向场中两人。

    结果却发现，陈火正单膝跪在地上，而陈木则站在他的身边，正有些惋惜的看着手里的横刀。

    “耶，太好了！”看清了眼前的一切之后，苏婉晴兴奋的挥了一下拳头。

    陈木的刀是完整的，那就说明刚刚断掉的是陈火的刀，这足以说明李慕云打造出来的刀可以完胜所谓的百炼横刀。

    成功了，真的成功了，担心了好久的苏丫头兴奋的几乎要跳起来。

    要知道，在这个时代，百炼横刀已经是大唐最好的刀，每把至少要卖到三贯钱左右。

    而经由李慕云打造的刀却可以把百炼横刀击断，这足以说明很多问题。

    钟铁匠也没有想到自己一手打造出来的刀竟然能把百炼横刀砍断，老脸此时已经涨的通红通红的，一双眼睛在地上的断刀与陈木手中的横刀上来回移动，双拳一会松开一会儿握紧。

    要知道，此前他打造的最多的就是农具，而这段时间打造最多的就是马蹄铁，这些东西都没有什么技术含量，可以说只要是个人就能打的出来。

    现在由他打的造的刀竟然可以达到削铁如泥，这怎么能让他不开心。


