------------

第十八章 反转的剧情

    他还是第一次遇到如此别致的山贼，抢别人东西不说，竟然还要和作，真不知道这货脑子到底怎么长的，难道下山时他是把脑袋顶在马鞍上，这一路生生把脑子给颠坏了？

    但这种想法中年只敢在心中想想，刚刚被李慕云踹的那一脚到现在还在隐隐作痛，这让他对这个喜怒无常的家伙有着很深的忌惮。

    然而，接下来李慕云的一句话却让他的警惕起来：“你家主上既然在城外有这么大一个庄园，想必在城里一定还有别的生意，对吧？”

    “你想干什么？”

    “不干什么，不过你也知道，我们是山贼嘛，总有一些事情是我们不方便出面的，比如说一些东西抢来了却不好脱手。”李慕云一边说一边还挤了挤眼睛，给中年人递了一个你了解吧的眼神。

    中年人既然能在这庄园中当上管家，自然也不是什么蠢笨之人，听完李慕云的话之后，心思也开始活泛起来，脑子开始恢复以往的精明，瞥了李慕云一眼小心的问道：“你的意思是……”。

    “和你想的差不多，到时候可以给你三成的手续费。”

    手续费是什么中年人并不知道，但这不耽误的领会精神，闻言之后立刻眼前就是一亮。

    “怎么样，如果你觉得这事儿可行，咱们以后就常来常往，如果不行，那我们就在你这里做上一票儿然后去找别人！”李慕云看那中年人分明是有些心动了，立刻开始加码威胁。

    “别，别，您让我想想，让我想想！”

    听到李慕云说‘做上一票儿再去找别人’，中年人立刻摆手。

    他并不清楚这‘做上一票’是个啥标准，如果单单是抢几头猪走人那还好说，如果是杀人放火那可就得不偿失了。

    “这有什么好想的，你点头，咱们大家发财，你好我好大家好！你摇头，老子在你这里杀个血流成河，然后带着东西继续去找代理人，何去何从以你的精明难道还想不明白？”

    中年人心中苦笑，如果事情真的这么简单，自己当然能想明白。

    可是你们这些人可特么是山贼啊，若是将来被抓住了，把我供出来可怎么办？

    想到这里中年人有些犹豫，皱紧了眉头，有些为难的说道：“少寨主，鄙人其实也很希望按您的意思办，可是这种事情必竟是，必竟是违反律法的事情。”

    “这怎么会违反律法呢？你只是收了一些来路不明的货物而已，最多也就是个失察。至于我这里的货物来源，你完全可以说自己是被人蒙蔽了。”

    李慕云此刻的样子看在中年人眼中，完全就是个精明的商人，哪里还有一点刚刚凶神恶煞的样子。如果是小腹处还在隐隐作痛，如果不是衣服上还有一个泥脚印，中年人几乎以为自己是在和一个多年未见的老友在谈生意经。

    而且中年人不得不承认，自己似乎真的被说服了，看着一脸真诚的李慕云，深深吸了一口气：“少寨主，以您的智慧为何不……”。

    李慕云知道中年人想要说什么，叹了口气，抬头仰望深邃的星空：“我喜欢自由自在的生活，不想被任何事情拖累，就是这么简单。”

    简单么？似乎真的很简单，但是人活在世上，谁又能真的无拘无束？中年人看着身边的青年人心中感慨着，但却没有说出来。

    而就在这个时候，身后刚刚他们经过的地方突然间亮起无数的火把，大概二十来个拿着棍棒的家伙吵吵嚷嚷的从远处跑了过来。

    远远见到李慕云一伙和中年人之后，立刻围了上来：“管家莫慌，我们来救你了！”

    “呔，你们是哪里来的贼人，我劝你们还是快点把管家给放了，否则老子一定把你们的腿都打折喽，然后再送官！”

    “是啊是啊，莫要放跑了贼人！”

    “……”陈木等人有些无语的看着围上来的那些庄户，又看看李慕云，心中有种莫名的尴尬。特么老子是官啊，竟然被人围在这里当成贼人，这一切全都要归功于这个不知天高地厚的小子。

    可就在陈木等人打算问问李慕云要怎么办的时候，让人十分意外的，那中年人突然开口了，对着那些赶过来的庄户们劈头盖脸就是一顿骂：“都特么给老子滚回去，一群不知好歹，不知所谓的东西，这是州府来的大客商，惊扰了客人，坏了生意，看老子不剥了你们的皮！”

    “啥……啥……啥？？”手握刀柄，随时准备反击的陈木他们几个有些发懵，看着与李慕云站的远远的，根本没有受到任何控制的中年人，完全搞不懂丫到底是不是脑子刚刚被摔坏了。

    再看看气定神闲的李慕云，发现这货一点紧张的情绪都没有，反而是一脸理所当然的样子。

    刚刚这段时间到底发生了什么？这戏法到底是怎么变的？怎么一转眼仇人变亲家了？

    而那些庄户也全都是一头雾水，州府里来的大客商？谁家大客商是半夜砸门谈生意的？而且谈生意不都是在前厅么？这跑到侧院来是怎么回事儿？

    最关键的是，刚刚有人亲眼看到管家是被来人给打了啊，怎么……怎么……。

    不过中年人并没有给那些庄户解释到底发生了什么，看着他们一个个犹豫不决的样子，立刻瞪着眼睛吼道：“没听到老子刚刚说什么么？滚，都给老子滚！”

    得，滚就滚吧，好心被人当成驴肝肺的庄户们互相对视几眼，转身灰溜溜的全都离开了。

    “少寨主，庄户们不懂事，让您受惊了！”等到那些庄户们离开之后，中年人歉意的对李慕云笑笑。

    我呸，你丫才受惊（精）了，你全家都特么受惊了！如果不是为了以后能更好的把山贼这一行业发扬光大，李慕云真的很想再踹那中年人一脚，虽然那中年人并不知道‘受惊’的意思。

    不过，想想还是算了，正事儿要紧，这天色眼看都半夜了，再不把猪弄回去，只怕家里那老头子又要发飚！
