------------

第一七五章 诚意（上）

    “好刀，果然是好刀，候爷神仙手段，化腐朽为神奇，在下佩服！”陈木此时已经回过神来，提着刀来到李慕云的身上，重重一抱拳，随后双手平托将刀还了回来。

    “这刀是以你的刀为模具打造出来的，你便收着吧，算是我对你的谢礼。”李慕云并没有接，把刀推了回去。

    横刀这种长兵器他并不会使，就算拿着也没用；苏婉晴是使枪的，这横刀给她也没用，虽然这丫头眼睛里还有着那么一丝羡慕；至于说王杰，这货现在正琢磨着如何从李慕云手里敲诈两个百炼钢打制的枪头，横刀什么的他也不在乎。

    而余下之人根本没有用刀的能力，如此好刀给他们那是在害他们，万一被人惦记上，一个不好很可能连命都丢了。

    要知道大唐可不是后世的和谐社会，在这里打个劫什么的简直太正常了，一个普通人拿着能够砍断百炼横刀的刀子走在街上，自己又不会用，简直就是最好的打劫对像。

    不过，李慕云打出的刀与百炼横刀对砍之下也不是没有什么伤，刀口崩个口子是很正常的。但这并不影响陈木对这刀的喜爱，见李慕云真的把刀送他，立刻喜不自胜把自己的刀抽出来丢给弟弟，又把新的横刀插进了自己的刀鞘，弄的陈火好不郁闷。

    “你们几个小子闹也闹够了，该干点儿正事儿了吧？”就在众人兴奋异常的讨论刀的好坏时，李渊不阴不阳的开口说道：“老夫就是搞不明白，你不是欠了五十万斤百炼钢么，打出一把刀来算怎么回事儿。”

    “啊？”正处在兴奋中的几人闻言先是一愣，接着也意识到似乎搞错了中心思想，有些跑题了。

    于是李慕云尴尬的笑了笑说道：“这个……，这个就是为了证明一下我们的确有炼制百炼钢的能力，给他们增加一点信心，下次，下次一定会把百炼钢搞出来。”

    “那你小子可最好快点，按你现在这个速度，只怕一年连一万斤都搞不定。”李渊这小老头儿似乎就是专门泼冷水的，一句话说的众人全都没了脾气，一个个又开始发起愁来。

    要知道，这一把刀可是用了铁匠足足两天一夜的时间，也就是说就算是钟铁匠不眠不休的打铁，三天三夜之间也就能打出两把刀，这似乎与大唐眼下的钢铁产量正好相当，距离一年十万斤的标准还要差上不知道多少倍。

    可是当众人看向李慕云的时候，却发现丫并没有什么紧张的意思，就好现李渊所说的问题并不存在一样。

    “慕云，怎么办啊？你这样的打造速度太慢了，好像根本就来不及。”苏婉晴以为他是好面子，于是便将李慕云拉到一边问道。

    “别急，事情不到最后不要急着下结论。”李慕云给苏丫头一个安心的眼神，随后接着说道：“其实你们根本就没有抓住事情的重点，我们现在需要面对的问题不是能不能炼出钢，而是……”。

    “而是什么？”王杰不知什么时候很没眼色的凑了过来，听到这里忍不住开口问道。

    李慕云若有所思的看了王杰一眼，缓缓对他说道：“而是我们根本就没有那么多的铁矿，就算是把全县的铁矿都收集到一起，我们也没有那么多的矿石，这才是最根本的问题！”

    “什么？”王杰愣了一下。

    李慕云继续说道：“所以你的任务很重啊，你要想办法从王家那里忽悠出足够炼制五十万斤百炼钢的原料，也就是说至少要两千万斤矿石。”

    王杰看了看李慕云，舔了舔嘴唇，硬生生把一句‘你大爷的’咽了下去。

    敢情丫让自己去和王家谈和解的事情为的就是这个？特么这也太扯了吧？难道丫早就算计好了这件事情，就等着自己上勾？

    不，不对，人怎么可能算计到这么长远，这完全就是不可能的，王杰摇了摇头，否定了心中的猜测。

    而李渊则是在听完李慕云的话之后，露出一抹意味深长的笑容，再也没说什么便带着陈木与陈火兄弟两个去后山的林子里闲逛去了。

    苏婉晴和房遗直则是把目光定在王杰身上，像是在等着他答复。

    王杰现在只觉得自己像是捧了一个烫手的山芋，丢也不是拿着也不是，纠结了半天才对李慕云问道：“你，你是不是早有算计？”

    “这其实就是我的条件，王家想要和解，总要拿出一点诚意来吧？能够炼出五十万斤百炼钢的铁矿石便是我提出的条件，如果王家有诚意，那就和解，如果他们连这点魄力都没有，那还和解个屁，以后有机会揍他丫挺的。”

    王杰万万没想到，李慕云竟然不要脸到这种程度，不过为什么他就这么喜欢呢。

    本来王杰对李慕云让他全权负责和解的事情还有些抱怨，想到当初自己孤儿寡母被逐出王家家门所受的屈辱心中便不痛快。

    但现在这种想法没有了，一种报复的快感让他迫不及待的想要去那个王唯一面前好好说道说道，这可不是自己不给他面子，而是李慕云想要敲诈他。

    想着想着，王杰嘿嘿的笑了起来，对李慕云挑起一根大拇指。

    但房遗直却在一边给他泼了一盆冷水：“你别高兴的太早，很有可能你去了把条件一说就会被人打断腿，这家伙根本就不靠谱！”

    “呃……”兴奋中的王杰瞬间愣住了，用不确定的眼神看像李慕云，像是在确定这样的事情是否会发生。

    李慕云耸了耸肩膀：“我不认识你说的那个王唯一，我也不知道那老头儿恼羞成怒之下能干出什么来，不过你建议你去试试，按照正常逻辑，打断腿什么的我估计应该不至于，最多就是把你赶出来。这事儿反正你已经经历过一次，再多一次也不在乎了吧？”

    “……”王杰有些无语的看着李慕云，不知怎么心里有种想要问候他大爷的冲动。


