------------

第一七六章 诚意（中）

    王杰最后还是没有拗过李慕云，怀着一颗忐忑的心踏上了前往朔州的官道。

    而李慕云等人则开始忙着在山寨周围找地方建钢厂。

    所谓钢铁厂，其实也就是个名字罢了，真说起来最多也就算是一个乡间的小作坊。

    一个土制的小高炉，外面用砖垒成一个大肚酒坛的型状，里面用耐火的粘土涂上厚厚一层，上面有加料的口子，中间留四个往里面鼓风的口子，最下层是两个口，一个是往外扒矿渣的口子，另一个就是往外流铁水的口子。

    简单、粗暴但却很实用，必竟现在有了焦炭，不存在无法把铁矿石彻底融化的弊端。

    李慕云随意的找了一张纸，在上面画了草图，然后这项工程便由三胖子负责建造。

    而他则回到了山阴县，继续自己坐班加练武的生涯。

    ……

    三天之后，胖子兴高采烈的回来了：“慕云，成了，高炉修好了，咱什么时候开始炼铁？”

    李慕云此时正拿着一张不大的软弓练习瞄准，听胖子说高炉建好了也很兴奋，索性瞄准什么的也不练了，拉着苏丫头就往外走。

    山上虽然没有多少矿石，但他却可以提前把火生起来，要知道，虽然他建的只是一个小高炉，但说来直径也有近三米，想想火烧起来，而且还要烧的均匀也不是一件容易的事情。

    一路无话，来到城外靠近河边的一处荒地，打眼一看李慕云就愣了，看了一眼胖子，心中隐隐有了一种不好的预感。

    记得在后世的时候有一个笑话，说的是有伙儿工程队，拿着图纸建了一座烟囱，结果工程发包方来看了一眼，瞬间就怒了，把工程队的头头儿骂了个狗血淋头，因为他们想要建的是水井，那工程队却整个儿给搞反了。

    而眼前的情况虽然不是水井修成了烟囱，可是望着眼前一望无际的荒野，没有任何一处高于两米的建筑，李慕云的心开始渐渐下沉，扯过一边还在傻乐的胖子便问道：“老子的高炉呢，在什么地方？”

    “那不就是。”胖子指了指不远处围着一群人的位置说道。

    李慕云向那边看了一眼，恨声问道：“你……，不会是给老子修到地面以下去了吧？”

    “对啊，看了那图就觉得你考虑事情有问题，那东西那么高，修好之后还怎么装料，所以我就让人挖了个坑，把那东西建到下面了。”胖子理直气壮的说道。

    听着胖子的抱怨，李慕云强忍着心中暴打他一顿的冲动，来到了那个所谓埋到地下的高炉边上。

    人群散开，李慕云看到了坑里的样子。

    还好，胖子这货没把高炉修反，不过这特么直上直下的和修反了有什么区别。

    偏偏胖子还不知死活的凑了上来：“怎么样，我的想法不错吧，现在这样，我们只要把料从上面推过来，然后再倒进去就万事大吉了，是不是很聪明！”

    “聪明你大爷！”李慕云终于还是受不了胖子的脑洞了，不行了，忍不了了，李慕云越想越生气，于是便上前一把扯住胖子，按到地上就是一顿黑涩会式的毒打！一边打一边骂道：“你特么是真傻还是假傻，你把这东西弄到地面以下，流出来的铁水怎么办？你下去抱上来么！你特么是猪么，什么时候你能聪明一点，不要总是开脑洞！”

    胖子被打的哇哇大叫，却也无力反抗，被李慕云刚刚这一说他也想了起来，眼下这个情况虽然装料方倒是不错了，可流出来的铁水便只能留在坑底，根本拿不上来。

    相比于把那些冰冷的石头丢进炉子里，从下面把铁水弄到上面无疑要麻烦许多倍，也就是说他自作聪明的举动为自己带来了无穷的麻烦。

    ……

    话分两头，抛开李慕云安排胖子重修高炉的事情不谈，却说去了朔州城的王杰。

    到了朔州之后，王杰先是找了一家客栈住了一晚。

    第二天一早换了衣服，便带着仆役敲开了刺使府的大门，没有任何阻拦的见到了他的那位大伯——新晋朔州刺使王唯一。

    “贤侄，今日来此可是有什么好消息？”对于王杰的到来，似乎并没有超出王唯一的预料，所以见到他的时候，这老头儿没表现出任何的惊讶。

    “消息有，但不知是好是坏。”王杰的语气很是平淡，经过这么长时间，他已经可以接受自家已经死了的老爹被逐出家门的事实，再见到王唯一的时候平静了许多。

    “贤侄说说看！”王唯一命人上茶的同时，笑着对王杰说道。

    对于这个侄子，他自己也说不上什么感觉，从血源关系上说，他们之前的关系很近，可如果从道理上讲，这个年轻人其实和他已经算是一点关系都没有。

    “逍遥候说和解可以，不过却需要王家提供可以提炼五十万斤钢铁的矿石，否则便不会和解！”

    “什么？这不可能，那李慕云是什么东西，与他和解是王家看得起他，想不到这混蛋竟然登鼻子上脸，还真拿自己当个人物了，也不撒泡尿照照自己是个什么德性。”

    说话的依旧是那天的年轻人，这小子应该是被王唯一给宠坏了，总是一副牛、、逼哄哄的样子，就好像这个世界谁都要怕他一样。

    但这次年轻人表态之后，却没有得到王唯一的训斥，这让王杰感到了一阵压力，心中对这次朔州之行已经开始不报任何希望。

    本来嘛，其实他的想法与那青年是一样的，并不认为李慕云的条件王唯一会答应。

    因为那太苛刻了，估计只要是个人都不会答应，王家人也同样不会答应。

    但让王杰和那青年十分意外的是，良久的沉默过后王唯一竟然答应了，只见他端起茶水，轻轻啜了一口缓缓说道：“这个条件我可以答应，不过，相对的，我也有一个条件，如果逍遥候也能答应，那么这一切事情就算是过去了，以后再也不会有人提起，而且我王家也会与逍遥候成为很好的合作伙伴。”


