------------

第一七九章 于志宁的震惊

    为了迅速解开心中的迷团，于志宁在接下来时间里根本没有停留，一天急行百余里，一头扎进了山阴县城。

    城里的百姓近一年时间已经见惯了各种高官，所以对于志宁的到来并不怎么么惊讶，甚至连围观的兴趣都没有。

    这让不明就里的于志宁很是佩服县里百姓的觉悟，对李慕云的印像多少又有了一些改变。

    不知道李慕云如果知道他的想法之后会不会感叹无心插柳。

    ……

    和衙里面空荡荡的，除了一个扫地的老苍头儿，再也就没有什么人了，如果不是门口摆了两个石头狮子，还有告状用的鸣冤鼓，于志宁几乎以为自己来错了地方。

    不过好在那老苍头儿还不糊涂，得知于志宁是长安来的大佬之后，很快给他们指明了方向——县令大人烧水泥去了！

    烧水泥？那是什么东西？于志宁知道水，也知道泥，但是不知道这两样合在一起却让他皱起了眉头，亲自下车来到那老苍头儿面前：“我是于志宁，李慕云为何不在县衙坐班，却要跑去烧水泥？而且……县里的衙役都去了哪里？若是有人来告状怎么办？”

    怎么办？老苍头眨了眨眼睛，咧嘴一笑说道：“这位大人，我们县里已经快要一年没有人来告状了，与其留人在这里坐班，还不如出去帮着治下百姓谋点福利。”

    快要一年没有人来告状？于志宁深深吸了一口气，这特么是开玩笑么！这么大一个县城，人口巨万，怎么可能没有一点冤案！

    不过想归想，但于志宁还不会去跟一个什么都不懂的老苍头儿去辩论这件事情的对与错，于是便问李慕云所去地方的具体位置，这次被老苍头儿告知，如果找不到的话可以去‘山寨’，逍遥候就算是不回县里，也会回山寨。

    便是这样，于志宁将大部分护卫都留在了县里，自己轻车从简直奔老苍头儿口中所说的山寨。

    ……

    一路无话，于志宁又马不停蹄的赶到了那个传说中的‘金銮殿’，穿过繁华的李家镇，来到了自己的目的地。

    别问于志宁为什么能够找到山寨，事实上那几乎快要被踩成官道的大路就算是瞎子也能摸着过去。

    带着不解与问责的心理，于志宁一路来到山寨门口，也不与守门的喽啰说明身份，直接就往里面闯，而那些在他看来会过来阻拦的喽啰却看都没看他一眼，就那么眼睁睁的将他放了过去。

    看到如此情况，于志宁已经对李慕云不报任何希望了，自己的‘家’都管理成这个样子，可以随便让人出入，你还能指望他怎么样呢。

    有了先入为主的念头之后，于志宁自然不会有什么好心情，当下大步往寨子里面就走，结果还没走几步，就看到寨门后面的一间小房子里冲出一个人来，对他大叫道：“喂，过来登记！”

    登记？什么登记？于志宁愣了一下，心中已经隐隐开始抓狂。

    自从进了山阴县，各种乱七八糟毁三观的事情他见了不知多少，特么没想到，一个破寨子，门口的守卫都没有拦他，却被一个不知名堂的人给呵斥了。

    不过那叫住他的人并没有等他发火，看他发愣便抬手指了指身后小房间的墙壁。

    外来人员请登记！这特么是什么东西？！于志宁尴尬的发现，如果不是自己进寨子的时候过于冲动，应该提早就看到那一排大字。

    可是……，可是为什么看着那字有些眼熟呢？于志宁到底是读书人，对字迹十分敏感，看着墙上那‘外来人员请登记’那几个大字，总觉得似乎在哪里见过，可一时间却又记不起来。

    不过管它呢，想不起来就不想了，反正这次是来找李慕云问责的，没必要和一个门房计较。

    所以老于想都没没想，就派了身边的老仆过去进行什么‘登记’而他则继续迈步向寨子里面走。

    这个时候的于志宁很难说清楚自己心里到底是一种什么样的想法，对于路上听来的一切，他觉得李慕云这人其实还是有些想法的，并不是传说中那么不堪。

    可这人虽然有想法，但却不怎么靠谱，有些辜负了皇帝对他的信任，一会见到他之后如果他能听劝，知错能改的话还好说，否则自己只能公事公办，上书弹……咦？那大厅里喝酒的小老头儿似乎有些眼熟啊，好像在哪里见过一样。

    正想着一会见到李慕云要如何如何的于志宁正好走过聚义厅，又正好看到了里面那个敞着衣襟，露出巴掌大的护心毛的老头正在看他。

    陡然间于志宁心中想起一个人来，不过很快他又否定了自己的想法，这不可能，根本不可能，那个人现在还在大安宫呢，怎么可能出现在这里！

    不过，就在于志宁强行否定了自己的想法之后，那个看着他的小老头儿突然开口了：“于志宁，过来，陪老夫聊聊！”

    “吧唧”一声，本就在怀疑厅中人身份的于志宁神智一阵恍惚，习惯性的听从命令身体便向聚义厅里面转，而忘了脚下此时正在走向另一个方向，于是这半大老头儿当场华丽丽的摔倒了。

    可是现在的老于已经顾不上这些了，摔倒之后飞快的爬了起来，冲进大厅双手抱拳：“臣，于志宁，见过……”

    不等于志宁把话说完，李渊已经狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，过来陪老夫喝酒！”

    “呃……，喏！”

    于志宁此时脑子里面只有一个念头，那就是为什么太上皇会在这里，为什么太上皇会在这里。

    如果太上皇在这里，那么大安宫的又是谁？难道是妖怪变的？不可能啊，皇帝总不能把自己的爹认错吧？

    可如果大安宫的那位是真的，眼前这位又是谁？总不会太上皇会分身术吧？

    可怜的于志宁从来没有想过自己的脑子会有不够用的时候，甚至就算是砸烂他的脑袋，他也想不出来，自己会在这样的情况下见到李渊，这简直就是……。

    就是什么于志宁想不出来，反正他觉得这事儿不是一般的扯蛋。


