------------

第一八零章 给我找的老师？

    “来，陪老夫喝两杯，好久没有见到熟人，今天高兴，不醉不归啊！”

    ‘哐’，一只海碗被甩到于志宁面前，满满一碗的‘闷倒驴’看的人眼晕。

    这酒虽然已经被李世民改名成了‘绊马索’，不过从习惯上来说，大家还是喜欢叫它‘闷倒驴’，所以只要不是正式场合，基本上所有人都会以它原本的名字来称呼它。

    “太……”

    “老夫这次出来就是为了避开宫里的那些破事儿，以前的身份就不要提了！”李渊再次摆手打断于志宁，语气不容拒绝。

    话已至此，于志宁就是再傻也知道宫里的那个太上皇是欲盖弥彰的存在了，可是在搞明白这一点的同时，老于就觉得自己这辈子算是特么废了。

    为啥？太上皇出宫都这么久了，长安竟然谁也不知道，由此可见李世民是并不想让人知道这件事，而现如今他于志宁已经知道了，长安那位帝国主义头子又怎么可能让他回去。

    想到这里，于志宁不禁悲从中来，也不管自己酒量如何，抄起桌上的海碗，对着老李渊遥遥一敬：“臣干了，太，您随意！”

    言罢，一口闷了下去，心中想着：‘闷倒驴’啊‘闷倒驴’，你就闷死我吧！

    李渊见于志宁把酒闷下去了，脸上露出笑意，一边拿酒给他倒上，一边问道：“志宁啊，老二派你来这里做什么？难道又是来查我那义子？”

    义子？李慕云？于志宁端起海碗的手顿在了半空，心里恨不能给自己一个巴掌。

    山阴县城的那个老苍头儿就说过，李慕云是山寨的少寨主，而李渊现在又在山寨里待着，为什么自己刚刚就没有意识到这一点呢。

    难怪那么多人弹劾这个新晋的逍遥候都弹不倒他；难怪李世民会派武士彟那个工部尚书来山阴县查案子；难怪那逍遥候能从李世民手中借到‘天子剑’；难怪李慕云敢在山阴县无限量的发户籍文书；难怪李慕云敢给治下百姓免税……敢情这些都是特么李家的家务事。

    想到这里，于志宁再次为自己悲催的命运叹了口气，闷闷的回答道：“不瞒您说，这次是皇上派我来的，说是让我给逍遥候爷做老师。”

    “嗯？给那小子当老师？”李渊将已经送到嘴边的酒碗放下，用你自求多福的眼神看着于志宁，半晌才说道：“志宁啊，你这人博学多才，胸有沟壑，教那小子的确有些大材小用，不过这件事情吧，我觉得你还是再考虑考虑。”

    “您的意思是……？”于志宁被李渊看的有些发毛。

    “那小子的这里有问题，考虑问题的方式与正常人不一样。”李渊一边说着，一边指了指自己的头：“如果你不想被他气死的话，最好最是顶着先生的名头，然后与老夫吃吃酒，看看歌舞，这还或许还有活的久一些。”

    这是什么话？难道那李慕云还长了三头六臂不成？于志宁皱了皱眉，愈发不看好自己的未来，不过管它呢，皇帝的圣旨已经下了，就算是有天大的困难，自己也要顶上去，否则那就是欺君，要砍头的！

    想到这里，于志宁再次将海碗中的酒一饮而尽，然后像头被灌醉的驴子一头栽倒在桌上。

    ……

    等到于志宁再次醒来的时候，已经是第二天的清晨，揉着快要炸开的脑袋从榻上爬起来之后，便看到一个素衣青年再负手站在不远处，而他的老仆则正在榻边一脸担心的看着他。

    “呃……”于志宁揉着自己的太阳穴，呻吟了一声，然后问道：“现在是什么时辰了？”

    “老爷，午时末了，逍遥候还在等您。”老仆说着，向那个素衣青年看了一眼。

    “午时末……”于志宁苦笑了一下，硬撑着从榻上爬起来。

    而此时那素衣青年也转过了身，对于志宁拱了拱手：“于大人！”

    “逍遥候！”于志宁同样报抱回礼，然后苦笑说道：“本官不胜酒力，见笑了。”

    “于大人多虑了。”李慕云笑了笑：“昨日在外面处理一些事情，回来的晚了，怠慢了大人，还望大人不要见怪才是。”

    扯犊子呢！你丫太上皇的义子，皇帝的义弟，老子还敢见怪？于志宁郁闷的翻了个白眼，看着李慕云说道：“逍遥候可否暂避一下，待某更衣之后详谈如何？”

    结果没想到，李慕云这货竟想都没有的说道：“没事儿，您换您的，不耽误咱们闲聊。”

    于志宁瞬间无语，他是怎么也想不到，李慕云竟然是这样的奇葩，什么叫‘您换您的，不耽误闲聊’，这更衣本是私密之事，如何能在人前，丫还懂不懂点礼数了。

    而李慕云呢，看着眼前这半大老头儿，心里只有一个想法——矫情！

    不就是换个衣服么，又不是娘们儿，怕什么啊，难道老子还能肛了你不成，也不看看自己多大年纪了，还真当自己是小鲜肉呢？

    不过想归想，看着老头儿那执着的样子，李慕云最后还是退出了房间，在外面随意找了一块石头坐了上去。

    ……

    时间不大，换好衣服的于志宁已经从房间中走了出来，一身官身套在身上，看的李慕云身上都跟着冒汗，心说，这大三伏天的，老家伙也不怕给自己捂出痱子。

    但是于志宁并没有给李慕云开口的机会，出了房间之后，立刻从袖子里拿出一卷黄糊糊的东西说道：“逍遥候，接旨！”

    接就接吧，以前也不是没有接过，李慕云这半年来不知道接了多少回圣旨，对这个套路早就已经熟的不能再熟。

    只是他心中也有些奇怪，为什么长安城那位那么喜欢给别人写圣旨，按照他接到圣旨的份数与时间比例来说，似乎那位帝国主义头子在皇宫里好像什么都不干，天天就是在写圣旨玩儿一样。

    想着一些有的没的，李慕云根本就没有听清于志宁念叨的是些什么东西，直到耳中响起‘钦此’两个字的时候，这才直接腰来，上前去接圣旨。

    结果不想，那于老头儿却把圣旨一收，然后看着他说道：“逍遥候，还不拜师，等待何时？！”

    拜师？拜什么师？李慕云愣了一下，愕然与站在面前的老头儿对视着，半晌才想起来，敢情这老头儿竟然是皇帝给自己找的老师，来教自己学文化的！


