------------

第一八一章 老夫跟你拼了

    李慕云完全无法想像自己每天之乎者也的生活会是什么样子，可是皇帝的命令又让他无法违抗，最终只能愁眉苦脸的上前给于志宁鞠了一躬，硬着头皮说道：“老师好！”

    老师好？什么意思？！于志宁顿时有种要杀人的冲动，深吸一口气，一字一顿的说道：“逍遥候，你要认真一些，要说‘拜见老师’。”

    “哦，拜见老师！”李慕云又拱了拱手，样子显的很是随意。

    敷衍，这就是敷衍，于志宁几乎被李慕云敷衍的态度气炸了肺，突然间开始理解为什么老李渊会让他自求多福，想到以后每天都面对这个懒散到极致的家伙，老于不禁开始为自己这条老命开始担心起来。

    不过，于志宁明显低估了李慕云的怄火的能力，刚刚行了礼，还没等他开口，这家伙便首先说道：“那个，于老师，没啥事儿我先走了啊，工地那边还有点事儿要处理！”言罢，抱了抱拳转身就走。

    这下子可真把老于给气坏了，身体抖的跟筛糠一样，怒声喝道：“逍遥候，你给老夫站住。”

    “啊？咋的了？”李慕云扭过头。

    如果没记错的话，前一世用假身份读书的时候就是这样啊，有啥事儿跟导师一说，然后就可以走了，怎么眼前这老头儿就气成这样了呢？难道大唐的规矩不一样？请假还要磕头啥的？

    正想疑惑间，却听于志宁那老头儿说道：“逍遥候，既然陛下派老夫来教导你学业，你就应该认真听老夫把话说完，所谓天地君亲师，师虽位列第五，但却有传道、授业、解惑之责，而你如此不把老师放在眼中，实为朽木者也！”

    李慕云眨眨眼睛没有说话，他实在想不明白自己怎么了，就把这老头儿气成这样。

    而且自己怎么就朽木了，哦，不听他的话就朽木了？老子有六本学位证你老头儿有么？老子是朽木，你这老头儿又是啥！

    想到这里，李慕云不由露齿一笑：“于老师，陛下请您来教导我，不知您要教我什么？是天文地里还是星象命数？是琴棋书画还是煎炒烹炸？国际形势、石油期货还是机械加工、量子力学？”

    这都什么跟什么？前面一些于志宁还能听懂，不过煎炒烹炸是什么东西？量子力学又是啥？面对李慕云提出的问题，于志宁哑口无言。

    而李慕云也怕真给这老头儿气出个好歹来，见他不说话便继续说道：“于老师，我眼下是真的没有时间，您知道现在水泥的烧制工作正在关键时期，耽误一天就要浪费大量的钱财，而这些钱可都是我大唐百姓的血汗钱，都是他们交上来的税，您也不想因为我背两篇文章，就耽误一天的时间，对吧？”

    于志宁机械的点点头，脑子里却还在转着量子力学到底是什么的问题。

    而李慕云见这老头儿点头了，立刻撒腿就跑，像脱缰的野驴一样逃之夭夭。

    正所谓阎王爷搞小鬼儿，自在一会儿是一会儿，只要暂时能够摆脱这小老头儿，有啥事儿都留着以后再说吧，一边逃李慕去一边想着。

    ……

    然而，李慕云虽然逃了，但却低估了于志宁的执着以及他对皇命的执行能力。

    就在他在外面又得意了一个下午，晚上回到山寨时，一个小老头儿的身影幽灵般出现在他的房间门口，用一种让李慕云浑身发毛的声音说道：“逍遥候，今天的事情可处理完了？”

    “呃……，啊……，那个……”李慕云吱唔了半天，最后无奈的点点头：“完了。”

    “嗯，那便来温书吧。”老头儿的手中不知什么时候多了一本书，就像李慕云手中不知什么时候就会多出来的刀一样。

    大半夜被人逼着背课文是什么感觉？相信有不少小童鞋都有切身体会。

    李慕云的嘴角不断抽搐，如果有可能他真的很想杀了这老头儿。

    多少年没有背过书了？而且还是他最不感兴趣的文科！而且这特么都几点了，半夜了好吧，大半夜不让人睡觉，还特么温书，温个毛啊。

    小老头于志宁看着李慕云一脸痛不欲生的样子，似乎很开心，老脸上竟然露出一丝难得的笑容：“逍遥侯，不知《大学》你可曾读过？”

    “没有！”李慕云摇摇头，没好气的说道。

    “那《中庸》呢？”

    “也没有！”

    “《诗经》总读过吧？”

    “‘关关雎鸠，在河之洲’那个？”李慕云挠挠头。

    “对！”于志宁此时已经一头黑线。

    不过李慕云会在乎这个么？当然不会，所以再次摇了摇头：“没有！”

    “那你到底读过什么书！识字不！”于志宁再次有了想要抓狂的感觉。

    “识字啊，而且我书读的可多了，像什么蓝猫淘气三千问，圣斗士星矢，海贼王，还有什么四大名著……”本着气死人不偿命的态度，李慕云眼都不眨就数了七八种书。

    原本对李慕云已经死心的于志宁在听到四大名著的时候，眼睛骤然一亮心说总算有点正经东西了，于是便点了点头问道：“不知逍遥候所说的四大名著都是什么？”

    “三国，水浒，西游，红楼。”

    什么东西？于志宁愣了片刻，这特么四大名著除了三国自己听说过以外，其它都是什么和什么？难道《大学》《论语》连四大名著都够不上？

    第一次，于志宁开始怀疑皇帝陛下到底是不是故意在坑自己，眼前这个玩意儿真的是人么？不是牲口变的吧？又或者这家伙就是老天故意派来惩罚自己的？

    李慕云并不知道自己已经在于志宁的心中被定义成牲口，反而还一脸认真的问道：“于老师，我的书读的还成吧？”

    “还成个屁！”于志宁终于还是忍不住暴粗口了，怒气冲冲把手里的书往李慕云怀里一丢：“今天晚上如果不把这本书背熟，明天你哪里都别想去，老夫……，老夫跟你拼了！”


