------------

第一八二章 夜路走多了终于见到鬼

    拼了？李慕云很想问问为啥，但看于志宁老脸通红，浑身乱颤的样子，不是打消了这个念头。

    还是给这老头儿留点活路吧，都是为皇帝办差，挺不容易的，别为难他了。

    想着，李慕云低下头，看了看手里的书。

    嘿，还不错，这老头儿没给他拿什么大部头儿的，就是一本薄薄的千字文，看来于志宁的心地还不错，虽然脾气倔的跟驴似的。

    “于老师，您放心，我保证完成任务，明天一早您就瞧好吧！”对于志宁印象稍有改变的李慕云将手里的手摇了摇，转身回到桌边就开始翻了起来，也不管老于就站在门口。

    作为一个杀手，你问李慕云最擅长什么，那他的回答一定是记忆力，过目不忘是杀手最基本的能力之一，所以对背书什么的他还真不怎么在乎，反正也不求理解其中的意思，背就是了，一本千字文，一千个字，对他来说更是不值一提。

    所以李慕云就在老于的注视下，先是草草翻了一下，然后又细细看了一遍，随便将书一合，回头看了看还没有离开的于志宁：“于老师这是看着我呢？没这个必要吧？”

    “很有必要！”于志宁重重一点头。

    “好吧！”李慕云咂咂嘴，叹了口气颓然说道：“那我看完了。”

    “要背下来。”于志宁指了指李慕云拿在手里的书说道。

    “已经背下来了，倒背如流！”

    “背来听听。”于志宁此时已经有些后悔，他觉得李慕云这货应该是以前背过千字文，这次看来要让他蒙混过关了。

    “好吧，真是服了您了！”李慕云能说什么呢，他就是再不是人也不能打老头儿，看着你不背老子就不走的于志宁无可奈何的背道：“天地玄黄，宇宙洪荒……”

    一刻之后，于老头儿终于是被忽悠走了，看着老头儿消失的方向，李慕云长长出了口气，想到那老头儿离开的时间说明天还要考释义顿时一个头两个大。

    算了，不管了，还是先睡觉吧，明天的事情明天再说，看天色这特么差不多都一点多了，再不睡这一晚估计就不用睡了。

    ……

    翌日一早，老于起了个大早，天刚蒙蒙亮就跑到李慕云的房门口堵他。

    要知道，这可是三伏天，按现代时间算，基本早上4点左右天就亮了，由此可见，于志宁的脾气到底倔到什么程度。

    可但是，但可是，老于还是来晚了。

    看着空空如野的房间，于志宁同样不得不佩服李慕云这个朽木逃课的本事。

    山脚下，李慕云仰天大笑：“哈哈哈，老货，还想堵老子，嘿，也不看看老子是干啥的，想当年……”。

    “想当年什么？”打探‘敌情’回来的胖子好奇的探头问道。

    “想个屁当年，快走吧，今天差不多水泥就能成型了。”李慕云翻了个白眼。

    “切，不说就不说，你还有啥秘密是我不知道的。”胖子对李慕云的态度同样报以白眼。

    可他并不知道，李慕云口中的‘当年’指的是自己前一世，想到那个时候与老师斗智斗勇的逃课，现在看来也是一件美好的回忆。

    不过，也正是因为他逃课，才让他走上了杀手这条路，不过这已经是另一个故事了，有兴趣的童鞋可以参看《Danger的世界》。

    ……

    离开山寨，继续向大山深处走上两个时辰，踏上一条满是车辙的小路，再走上一刻钟便可以看到一排开在山壁上的石头山洞。当然，专业一些的也可能把这些山洞叫成窑洞。

    此时的时间已经接近正午，毒辣辣的太阳高高的挂在天上，配合那些窑洞散发出来的滚滚浓烟，使得整个山谷简直就像后世的桑拿房一样让人消魂。

    胖子刚刚走进山谷就有些受不了了，把上衣一脱，光着膀子抖着一身的肥肉嚷嚷：“李慕云，下次再来这地方，你能不能不要带上老子，明知道我怕热还叫我来这里，你是想要我的命么。”

    李慕云没有理他，这话已经不是他第一天听到，而且也不会是最后一次听到，根本没有与那个胖子争论的必要。

    “候爷您来了？又来看水泥？”烧制焦炭的负责人冯俊义看到李慕云两人，立刻迎上来打招呼。

    “是啊，水泥的烧制工作怎么样了？有进展没有？”李慕云点点头问道。

    冯俊义扭头看了一眼正在冒烟的几个窑洞，苦笑说道：“暂时还没有，石灰倒是烧出不少。”

    “都留着吧，那些石灰过段时间有大用。”李慕云也知道试验这种事情急不得，一边走着一边淡淡说道。

    历史上很多事情都是无心插柳之下发生的，比如可口可乐的发明之类。

    而且试验这东西经验也很重要，很多时候就算是你知道某种东西的配方，甚至你还有全部的原材料，但到了实际的应用中却真的不一定能搞出自己需要的东西。

    这个最简单的例子就是炒菜，网上可以找到很多菜谱，可是当你真的按照菜谱去炒菜的时候，炒出来的却并不一定是你想像中的那个味道，除非经过无数次的试验，而且还有要人手把手的教你，或许才有成功的可能性。

    李慕云烧制水泥也是同样的道理。

    他知道水泥的成份都是什么，也知道如何烧制，可这些都是理论，可真的开始烧的时候问题就来了。

    因为他无法控制炉温，而不知炉温的情况下自然没有办法对材料进行精确的控制，所以烧出来的东西不是欠火就是过火，这也是烧制水泥所面对的最大困难。

    而就在李慕云为了水泥焦头烂额的时候，一骑快马正从如飞般向他的山寨疾驰而来。

    马上骑士头上全是汗水，脸上也尽是焦急之色，就好像有什么大事发生了一样。

    但不巧的是李慕云并不在山寨，所以当他赶到山寨的时候，能见到的只有两个老头子，一个是李渊，另一个责是郁闷的于志宁。


