------------

第一八三章 不离开就杀光他们

    人说夜路走多了会见鬼，这话是真没错。

    李慕云接二连三的派迭刺木那家伙去漠北草原上打劫，抢回无数牛羊战马还有人。

    可薛延陀人又不是傻子，接连丢人不会发觉，所以便派了三千人的骑兵埋伏在迭刺木他们经常走过的地方，等他们再次出关的时候便追了上去。

    而这一追就是三天三夜，完全就是不把他们灭了就绝不回头的架式。

    好在当时迭刺木长了个心眼，没有一头扎回来，只是带着那些薛延陀人在草原上兜圈子，在双方都是双骑兵的情况下，你追不上我，我也甩不掉你。

    可这样终究不是个办法，草原眼下还是薛延陀的地盘，就算迭刺木他们再能跑，最后估计也是死路一条。

    所以在某一个伸手不见五指的夜里，迭刺木派了他的一个亲信趁着夜色离开本队回来报信，希望李慕云能够提前做好迎敌的准备。

    毕竟这年头儿谁也不是圣人，如果到了最后关头，迭刺木也不敢保证自己会不会逃回大唐或者把李慕云给供出来。

    以上便是李慕云被人找回山寨之后听到的消息，不过还没等他有所表示，跟他一起回来的胖子就一屁股坐到地上：“完犊子喽，慕云啊慕云，我就说你这样子不行吧，你非说没问题，现在算是彻底完逑了，被薛延陀人盯上了，大家伙儿准备后事吧！”

    “如果你现在不给老子闭嘴，信不信老子把你挂到城门楼子上当盾牌使！”看着胖子那怂样，李慕云没好气的骂道。

    特么闹腾也不看看是什么时候，没看一边于志宁眼珠子都快要瞪出来了，还特么闹。

    胖子被骂的缩了缩脖子，看李慕云一脸认真的表知，知道他这话只怕不假，当下连忙爬了起来，拍着胸口说道：“慕云你放心，别说薛延陀只有三千骑兵，就是有三万，你看胖爷我会不会皱一下眉头。”

    “哎呀卧槽……，你，你特么赶紧给我滚犊子！”李慕云被胖子气的火走益经，尿往上拱，三千就特第吓的坐地上了，还特么三万，吹牛、、逼也不是这么个吹法。

    “李渊终于还是看不下去李慕云和胖子的腾闹劲了，知道如果再不说话，保不齐那胖子还得被毒打一顿，于是便清了清嗓子对李慕云问道：好了，你们两个到底要闹到什么时候，说说，你到底想怎么应付那三千薛延陀骑兵。”

    李慕云再次瞪了胖子一眼，给他一个警告的眼神，然后不紧不慢的说道：“兵来将挡，水来土掩。当初派迭刺木出去的时候我就预料到会有这么一天，只是没想到会来的这么快。”

    “别说那些没用的，说重点。”李渊沉声说道。

    “这还有什么好说的，让他们回来也就是了，到时候把他们都杀了，我就不信那些薛延陀人敢来要尸体。”

    “杀了？”李渊皱了皱眉头。

    “对啊，人头挂城门楼子上。”李慕云点点头。

    “逍遥侯你这样做就不怕手下寒心么？他们可是你派出去的。”于志宁在一边早就听明白了事情的经过，现在一听李慕云竟然如此轻描淡写的说将那几百人都杀了，立刻凝声质问。

    “呃……，寒什么心？又不是真的死了！”李慕云眨眨眼睛。

    “什么意思？你是说……瞒天过海？”于志宁到底也不是一般人，结合李慕云前后所说之言，略一琢磨已经想出了一些门道。

    “宾果，答对了！”李慕云甩了一个响指，脸上露出一丝邪笑：“我们随便找些石头或者木头，伪装成人头的样子挂在城门楼子上，远远的估计谁也看不清楚那是什么。对外我们可以宣称一伙突厥马贼进入边境，被我们一举抓住，全部砍了脑袋，相信那些薛延陀人就是长了一百个胆子，也不敢在眼下这个时候与我们做对，就算不信也只能退走。”

    于志宁听了李慕云的安排之后，心中已经基本上同意了他的想法，毕竟眼下大唐刚刚灭了突厥，士气正胜。不说薛延陀人手里没有确实的证据证明劫掠他们人口的就是李慕云，就是有证据，估计也要先琢磨琢磨善自攻击大唐边城的后果。

    当然，这些都是正常人的反应，如果薛延陀人派出来的是个二货，那就不一定了，说不定真的能打起来。

    想到这里，于志宁皱着眉头继续问道：“逍遥候说的容易，但你想过没有，如果他们不走又如何？”

    “简单啊，不走就灭了他们。”李慕云哼了一声，声音渐渐冰冷：“他们来的都是骑兵，骑兵自然不能攻城，若想攻城怎么也要准备一晚的时间，而这一晚便是灭了他们的最好时机。”

    “嘶……”于志宁被李慕云说的倒吸一口冷气，心道这小子真是好大的胆子，好重的杀心。

    三千薛延陀骑兵，竟然被其视如无物，张口闭口就是要灭了人家，不说他是不是真的有这份实力，就说这份胆识也着实让人佩服。

    想到这里，于志宁看了一眼坐在上首一直没有怎么说话的李渊，发现这老头儿的眼中竟然也有一丝欣赏之色。

    而此时李慕云也已经将目标换到了前来报信的那个契丹人身上：“刚刚我说的那些你都听明白了吧？一会儿你就回去，相信以你的能力应该能找到迭刺木他们，找到他们以后告诉他们，无论如何，也要再坚持三天，也就是初七那天，只要过了初七，你们随时都可以回来。”

    “是，小人明白！”那契丹人重重一点头，事关两百多人的生死存亡，他根本不敢有一点马虎，再次重复了一下李慕云的命令之后，便带上了几天的干粮离开了山寨。

    ……

    契丹人走了，山寨的气氛却显的更加紧张，于志宁也不追着李慕云背书了，只是守在老李渊的身边低声说着什么。

    这在李慕云看来应该是两个老头子之间更有共同语言，完全没有想过是于志宁在劝李渊下山回避，毕竟现在谁也不知道薛延陀人领军的是一个二货，若是一个二货估计麻烦不会小，李渊这小老头儿还是回城里比较好。


