------------

第十九章 蠢东西

    毕竟如何消赃不是一时半刻能够谈妥的，所以在达成了初步的意向之后，李慕云便让中年管家带着自己一行去了侧院，在那里还有十来头肥猪在等待着他去挑选。

    期间，李慕云像是突然想到了什么，有些纳闷的向那中年人问道：“你们庄子里养这么些猪做什么用？难道你家主上……”。

    “不不不，家主并不吃这个。”中年人连连摆手，随后解释道：“这些都是给那些庄户们准备的，到了年底的时候都会杀掉，然后各家分上一些，毕竟都是些下力的人，也不能太亏了他们不是。”

    “哦？这么说你家主上倒也算得上是个善人！”李慕云没想到这庄子上养猪的原因竟然是这个，听完之后不由对这庄子的主人起了一丝好感。

    “少寨主，其实我家主人并不如您想的那样刻薄。”在知道了李慕云打算和庄子上做长期的生意之后，中年人已经不像开始的时候那样紧张，一边走一边对他解释道：“这庄子上的人祖祖辈辈都生长在这片土地上，有些甚至和我家主人有些远亲，您说只要不是心如铁石的，怎么可能不念旧情。”

    “所以我家主人平日里也是尽可能的帮衬着周围的乡里乡亲，谁家有些大事小情的，能伸手也绝不会看着。”

    李慕云听完那中年人的解释之后，笑着点了点头：“听你这么说我觉着你家主上是个人物，这场生意如果没有意外，我和他做定了！”

    中年人同样露出一丝笑意，自信的说道：“少寨主若是有机会见到我家主人怕是一定会成为知交好友呢。”

    李慕云没有否认那中年人的判断，大咧咧的在他肩膀上拍了一下：“那成，回头见到你家主人你就跟他说，他的猪我这次带走两头，算是我跟他借的，将来若是有机会一定还他。”

    “是，在下一定把少寨主的话带到！”对于李慕云的拍拍打打，中年人报以苦笑。

    “哎，对了，既然这样，索性一事不烦二主，管家你再借我一辆牛车，将两头猪给我装到车上，下次再来我让人一并将牛车送还，你看如何？”

    对于李慕云的得寸进尺，中年人能说什么呢，除了苦笑一声之外只能点头答应。

    正所谓好汉不吃眼前亏，不说自己身为管家的职责如何，单说主上将庄子里的事情全部托付给他，他就不能让庄子因为一次小小的意外而被毁掉。

    ……

    便是这样，李慕云一行在庄子里‘借’了牛车，用车装了两头肥猪打道回府。

    一路无话，回到村子里的时候天色已经开始放亮。

    屋子里老李渊本在熟睡，奈何院子里两头肥猪叫的太过凄惨，实在是无法继续睡下去，只能皱着眉头起床，洗漱过后来到院子里。

    只见得院中两头四蹄被捆在一起的硕大肥猪已经被放到了地上，李慕云和陈木、陈火兄弟正站在两头猪的前面互相推诿着什么。

    捂着鼻子走到近处，老李渊才听得清楚。

    “陈木，你杀的人多，你上！”这是李慕云在撺掇陈木。

    而陈木自然是不甘势弱：“老子杀的是人又不是猪，你不是猎户么，为啥你不动手。”言罢还将横刀塞进了李慕云的手里。

    “你是不是真傻，这附近的山里别说动物，特么草都快被山里的逃民吃光了，上哪儿去打猎！如果真能打到猎物，老子至于弄的一脸葱心儿绿？”李慕云掂量着横刀的份量，一边说着一边又将刀给还了回去

    “猪是你弄回来的，你不杀谁杀。”陈木的刀再次回到李慕云手中。

    “别说的你不吃一样。”李慕云又将还了回去。

    “杀猪简单的很，一刀捅死就行了。”陈木再次说道。

    “你说的简单，我这辈子连羊都没杀过，哪知道往什么地方捅。”李慕云继续摇头。

    “你就往这里，这里一捅……哎……”陈木正拿着手里的刀点在猪脖子的位置，毫无防备的情况下，被在他身后听的有些不耐烦的老李渊推了一把。

    瞬间“噗”的一声，锋利的横刀直没至柄，然后就是肥猪凄厉的惨嚎，其间还有李慕云小人得志的偷笑声。

    刚刚干过坏事儿的老李渊则是负着手向院子外面走去，口中还在喃喃嘀咕：“不过就是一只豕，杀的这么费事，蠢东西，就不知道回来的时候找个屠户给处理好！”

    是啊，说的好有道理啊！李慕云和陈木两个面面相觑，不约而同的苦笑起来。

    然后，李慕云就发现，似乎刚刚忘了一件什么事情，看到地上挣扎颤抖的半死肥猪才突然想起，特么竟然忘了烧水。

    猪与鸡鸭其实是一样的，身上同样有长长的毛，想要退掉只能用开水来烫。

    可是现在猪都已经杀了，再想那些也没什么用了。

    再说，看到两头肥猪身上沾的那些恶心的秽物，李慕云不认为自己在明明有很多肉的情况下，还能把那一身皮给吃下去。

    所以在经过了短暂的犹豫之后，李慕云决定猪皮索性不要了，连带内脏什么的也都不要了，反正院子里这些人有一个算一个，估计没人会收拾这些东西。

    有了这个决定之后，陈木便将一群手下叫了过来，众人齐心合力将那两头猪该杀的杀，该剥皮的剥皮，用了近半个时辰时间全都处理的干干净净。

    然后，一群人围在一起谁也不动了，所有人都将目光盯在了李慕云的身上。

    “看我干啥？”李慕云被一群人盯着，隐隐觉得有些发毛，翻着白眼说道。

    陈木哼了一声，接过话头：“这东西是你弄回来的，该怎么吃你总得有个说法吧。”

    说法？李慕云一呆，吃猪肉还有什么说法？不就是炒着吃么？要不然放进祸里煮也行。

    可是当他看到一群人茫然的目光后，终于意识到，感情这帮人都特么是没吃过猪肉的高大上，就特么自己是见了猪肉没够的下里巴人！
