------------

第一八五章 来了就不要走了

    说话间，那一路烟尘已经离着城关越来越近。

    迭刺木看着那紧闭的城门，心中不由暗暗叫苦，心道如果那李慕云不开城门放他们进去的话，估计他们这些人的小命非交待在这里不可。

    而就在迭刺木一颗心提到嗓子眼儿的时候，一声唿哨突然传了过来，接着便身到一个人影从地上跳了起来，对着他们招了招手，示意他们马上转向。

    迭刺木开始的时候还被吓了一跳，但等他看清那人的时候才渐渐放下心来，调转方向迎了上去：“陈护卫，原来是你啊。”

    “废话不多说离，你们马上离开大路，慢一点，跟我走。”陈木顶着一头一脸的茅草，脸上还有两个大包，一边说着一边窜上了迭刺木身边的一骑空马上面。

    草原骑兵，经常会一人多骑，契丹人也有这样的习惯，他们每次出任务的时候，往往都会多带上至少一匹备用的战马，以用来长途行军。

    当然，这也是他们为什么能在薛延陀人的追击下逃了这么多天的原因之一。

    “陈卫护，你是来接迎我们的？逍遥候爷可安排好了迎敌之策？薛延陀人可是来了三千人马，若是……”迭刺木跟在陈木的后面，有些担心的问道。

    但陈木却没有回答他的问题，只是引着他们进了一片树林，然后绕了一个圈子又向他们来时的方向行去，最后将他们带到了一处洼地：“在这里等消息，如果城头号角声响，我们便冲出去，现在，跟着我去砍树。”

    砍树？干什么？要烧饭么？迭刺木不解的看了一眼陈木，但却没有得到任何回答。

    ……

    三十里的距离对于战马来说，不过就是须臾间的事情，但望着前面那并不大的城关，薛延陀千夫长有了那么一瞬间的犹豫。

    只要再往前行进里许，那便是大唐的势力范围，自己到底要不要过去？会不会引起更大的战乱？

    那只两百人的骑兵已经消失不见，如果不出意外一定是进了关，那就说明……那就说明是大唐挑衅在先，自己只不过是例行追击。

    对，自己只不过是例行追击，就算是有什么事情也是大唐一方先挑起的，和自己有关系。

    想到这里，千夫长大手一挥，一马当先的向着远处若隐若理的城关冲去。

    此时的城头之上，李慕云不知从哪里找了一块大石头，放在屁股下面坐着，看着下面三千薛延陀骑兵距离城下越来越近，脸上不自觉露出一抹意味深长的笑意。

    片刻之后，薛延陀骑兵已至城下，那千夫长仰头向上看去……嗯，只看到一个没有多少头发的脑袋。

    “城上的唐军听着，我们是薛延陀真珠夷男可汗派出的侦骑，旨在抓捕一伙儿劫掠边境的契丹贼人，如果你们识相就快点把人交出来，否则破关之后，屠尽尔等城池！”千夫长看了半天，见城头上的人一直没有说话，只能首先开口。

    半晌之后，就在千夫长以为城上的人是聋子，没有听到自己喊话的时候，便听到一个带着嘲讽的声音从城头传了下来：“笑话，屠尽我的城池，你以为你是谁？！”

    “我是谁不重要，重要的是你交不交人，若是不交……”

    “我交你大爷！”

    “你……”千夫长差点没被李慕云气的背过气去。

    平日里双方打仗虽然也有骂人的，但决没有不到三句话就开始骂人的，而且前下明明大唐的城关处在弱势，他怎么敢对自己如此无礼。

    “什么你你我我的，想要攻城只管来攻，看看老子怕不怕你。”李慕云在城头上探出半个脑袋，不阴不阳的继续说道：“别特么用契丹人当借口。”

    借口，我借口什么了，刚刚明明契丹人就是逃向这个方向，然后跑着跑着人就不见了，如果不是进了城就特么出鬼了。

    抱着先入为主的念头，千夫长执着的认为是李慕云这家伙将两百契丹人给藏了起来，怒火攻心之下便要下令攻城。

    而就在此时，他身边的百夫长拉了他一下。

    “干什么？！”千夫长有些恼怒的问道。

    “大人，情况有些不对，我们好像是中埋伏了！”百夫长的神情显的十分紧张，一边压低了声音说着，一边用手指了指两侧的密林。

    “埋伏？”千夫长面色一变，顺着手下手指的方向扭头看去。

    只一眼，那张黑脸瞬间就变成的铁青。

    却见那两侧深林之中树稍正在剧烈的抖动，但却并不见一只飞鸟，这一情况只能说明一点，那就是林子里有人，而且有大量的人，只有这样才能让飞鸟不在林中降落，也只有这样才会使树稍抖动的如此厉害。

    原来这一切真的是大唐早有预谋的，原来大唐真的是的算拿薛延陀开刀了，自己这一行只不过就是一个引子。

    想到这里，面色大变的千夫长不由心中暗暗庆幸。

    幸亏刚刚没有急着下令进攻，若是刚刚下令进攻，那么此时可能两侧林中的伏兵已经杀出来了吧，到时候前无去路，后有伏兵只怕自己这三千人全都要变成无主孤魂。

    而就在千夫长暗暗庆幸的时候，城头上的李慕云又开口了：“喂，你到底是攻不攻城，莫非还要等个良辰吉日不成。”

    “我……，小子，你家爷爷今日还有些事情，便不与你一般见识，待我回去禀明夷男可汗，你……”

    不等那千夫长把话说完，李慕云的声音再次传了下来：“无胆匪类，老子就说你没有胆子攻城吧！”

    “谁说的，爷爷刚刚已经说了，今日有事。”

    “有你大爷的事，区区三千人马，既然到了老子这里，那就乖乖的留下吧。”

    “放屁，爷爷想走绝对没人能够留下爷爷，不要以为你在树林里面埋伏着人，就一定能够追上爷爷。”千夫长眼见李慕云有了图穷匕见的意思，索性也不再藏着掖着，直接挑明自己已经发现了他的伏兵。

    但让千夫长有些奇怪的是，城头上的李慕云竟然只是淡淡的笑了笑，丝毫没有阴谋被窥破的尴尬，反而对身后打了一个手势，然后振振有词的说道：“你以为老子设的埋伏，你真能跑得掉么？来人，给老子发信号。”

    (本章完)


