------------

第一八六章 骗局

    二踢脚这东西本来就是李慕云搞出来的，再搞出几颗自然不是什么难事，纵然不能起发杀敌的作用，但用来报信却是再好没有。

    远处洼地中的陈木等人眼睁睁的看着一群薛延陀人过去，但却半晌没有等到李慕云的消息，正焦急间隐隐听到远处城关的方向传来几声如闷雷般的声音，同时还有一片淡绿色的粉尘在半空中随着微风渐渐散开。

    “逍遥候发信号了，上马，给老子跑起来！”迭刺木早就在等着那信号，骤然见到了立刻激动起来，一声招呼，已经休息了半个时辰的两百骑兵立刻翻身而起，爬上了拖着不数巨大数枝的战马，随后便纵马跑了起来。

    因为距离的关系，也有可能是因为紧张的关系，三千薛延陀骑兵原本还在好奇那个颗旱雷是什么东西，但很快便有人注意到身后的动静，那飞扬而起的烟尘看起来竟似有万马千军奔腾之势。

    就那么一瞬间原本还列队整齐的薛延陀骑兵有了短暂的混乱，费了千夫长好大的力气才压制了下来，随后抬头看着城头上得意的李慕云气极败坏的吼道：“恶贼，你竟然如此算计我等，爷爷就算是作鬼也饶不了你。”

    “如果我是你就会考虑如何活下去，而不是在那里像个娘们儿一样的叫骂！”李慕云脸上中出显明胜券在握的表情，意有所指的说道。

    “放屁，老子们不是孬种，想让老子投降你怕是白日做梦！”千夫长像是看出了李慕云的目的一样，张牙舞爪的吼着，但已经自降一辈的自称，明显表现出内心的恐惧。

    “那么你就好好祈祷吧，等那些烟尘到了城下，便是你们的死期了，到时候不要怪本候言之不预。”

    “本候？你，你是候爷？”千夫长愣了一下。

    从下面看上去，那个头发短短的青年怎么看都是嘴上没毛，办事不牢的存在，可是那一声‘本候’却吓了他一跳。

    要知道，大唐这个时代可没有冒充之一说，能够自然‘本候’的，那就一定是有候爵之位在身。

    而那青年如此年轻，竟然已经是候爵，这足以说明此人不是一般的‘战士’。

    “怎么很吃惊？不怕告诉你，本候早就知道你们这些家伙不老实，表面上臣服，其实心里还有自己的小算盘，现在看来，果然是这样。”

    “胡，胡说，我们是，是追着一伙儿契丹人来的。”知道了自己面对的是一位候爵之后，千夫长连老子也不敢自称了。

    “本候可没有看到什么契丹人，只看到你们耀武扬威的喊着要夺我城关！”李慕云脸上的笑意渐渐淡了，而远处的烟尘却越发浓烈。

    “我，我们明明就是追着他们过来的，这怎么可能会错，我，我……”

    千夫长一边说一边回头看着那几乎遮蔽了远处天空的烟尘，脸上的肌肉开始抽搐，能掀起如此庞大的烟尘，人数只怕不在三万以下。

    想到被三万人围殴，十打一的情况下估计别说是跑，很有可能万箭齐发之下连跑的念头都没有生起来便会被杀掉吧。

    正想着一会儿打起来会如何的时候，又一个百夫长凑了过来，压低了声音说道：“大，大人，大唐人有句名言，叫留得青山在，不怕没柴烧！我们在这里战死事小，若是任由上面那小子回头乱说一气，死无对证之下，只怕……听怕所有的责任都要我们来背了。”

    “你什么意思？莫非是想要投降？”千夫长瞪了身边那个提出建议的百夫长一眼。

    “大人，小人的意思是保留实力，我们不如先假意投降，日后找机会回去找可汗报信。”百夫长被瞪的心头一阵狂跳，但还是硬着头皮把自己的想法说了出来。

    嗯，这个借口不错，听上去好像不怎么丢人，千夫长心中微微一动，眼睛不由开始望向城头。

    而城头之上，李慕云一直在观察着下面的动静，见那千夫长与手下商量了半天，但是骑兵的阵形却没怎么变，心中已经有了猜测，嘴角微微一挑对下面说道：“怎么样，先好了没有，投降还是死！”

    “如果我们投降，你能保证不伤害我的手下么？”千夫长被李慕云催促，再也没有时间考虑，迎声答道。

    “要看你的表现了，如果你们不反抗，自然就不会有人伤害你们。”李慕云显的不是很急的样子，样上去似乎并不在乎那千夫长到底投降与否。

    千夫长顿了顿，闷闷的说道：“那我们如何投降？”

    “把刀丢到一边，下马，进城投降！”李慕云答道。

    “为，为什么要丢掉兵器？”千夫长愣了一下。

    “废话，因为老子不稀罕你的那此破铜烂铁，那些破烂就留着那姓苏的混蛋吧，老子不要。”

    忍着身后苏婉晴想要杀人的目光，李慕云故意堵气一样的说道。

    要知道，苏烈在草原上的名气可是大的很，当初他带着两百骑破突厥牙帐的事情早就已经传的尽人皆知，几可止小儿夜啼。

    所以当他一说姓苏的，下面那些薛延陀人立时又乱了一下，几乎在片刻之间便将手里的刀丢了出去，然后又一个个飞快的从马上跳下来，一窝蜂的向紧闭的城门跑了过去。

    千夫长试着喊了两嗓子，见已经无力组织，不由也没了主意，回头看看那飞扬的尘土，无奈叹了口气，从马上跳了下来，丢掉武器走向城门。

    大局底定！看到城下挤满了求生心切的薛延陀人，李慕云的心底暗暗松了口气。

    只是身后苏婉晴那满是怒意的眼神却依旧没有放过他，只等他刚刚一回头，那丫头便恨恨的问道：“大哥怎么就混蛋了，你说清楚！”

    “啊？大哥？你说苏兄？”

    “对！”

    “苏兄怎么混蛋了？你，你在说什么？”

    “你刚刚明明就说姓苏的那个混蛋。”

    “是啊，我是说了，可，可我没说苏烈兄啊！”李慕云眨着眼睛，十分无辜的说道。

    虽然他刚刚的意思就是隐指苏烈的，但眼下就是打死他，他也不会承认这一点。

    (本章完)


