------------

第一八七章 完美解决

    对于李慕云打死不认帐这一点，苏婉晴一点办法都没有，虽然明知道他刚刚说的就是苏烈，却也只能无可奈何的以美目怒瞪。

    守关的校尉此时也有些发懵，眼见着事情薛延陀人还在城外等着授降，可这两位小祖宗却在这里打情骂俏，难道现在搞对像都这么不分场合么？

    想到这里，校尉无奈的摇了摇头，转身下城准备授降去了。

    没办法，现在必须抓紧时间把那些投降的薛延陀人控制起来，否则若是等他们反应过来自己受骗，这场面可就不好收拾了。

    毕竟整个城关能打的人加起来也就不到五百，算上外面那些人也就不到一千，这么一点人面对三千彪悍的薛延陀人，估计真打起来一点胜算都没有。

    而且为了表现的有底气一些，授降的过程也有许多讲究，首先不能表现的太紧张，必竟有如果有三万大军压阵的话，面对三千人确实不用紧张。

    其次也不能表现的太过急燥，这样同样会被薛延陀人找到破绽。

    如此种种，校尉调动着手下几百名大头兵，先是打开城门，接着便摆出一副生怕外面大队人马过来抢功劳的架式，一个个将那些投降的薛延陀人用绳子穿了绑到一起，最后才将那个千夫长从头到脚捆了个结结实实。

    直到此时，那校尉才长长松了口气，派了百来个人出去收拾那些被丢在城下的武器和马匹。

    ……

    经过这么长时间的折腾，那千夫长终于觉查也出情况有些不对了，尤其是被押上城头之后，看着城关两侧的密林中各出来百十个身着百姓衣服的人，他的脸色变的异常难看，回头恶狠狠的瞪着李慕云：“你敢骗老子？”

    结果，丫话音刚落，腿弯处便被人踹了一脚，“噗通”一声跪倒在地的同时，耳中传来一个声音：“闭嘴，候爷面前岂容你放肆。”

    “骗子，你们大唐人都是骗子，老子不服，不服！”千夫长虽被踹倒，但依旧嚷嚷着，也不知道是真的不服，还是被气的。

    但就在他最后一个‘服’字刚刚出口的瞬间，眼前黑光一闪，嘴里好像突然多出了一个什么东西，咬上去‘咔咔’作响，再看垂眼一看，发现自己的嘴里不知什么时候已经插着一根黝黑的‘铁条’。

    “再喊一句‘老子’试试，看看是你的舌头快，还是我的刀子快。”李慕云的三棱军刺不知道什么时候已经插进了那千夫长的嘴里，目光中闪动着阴森的光芒。

    刚刚受了苏婉晴的气，被掐的整个后腰都紫了，总要找个出气的地方，而这千夫长似乎正好撞到了枪口上。

    那千夫长也感受到了李慕云杀他的决心，理智的闭上了嘴巴。

    正所谓好汉不吃眼前亏，眼前这个疯子明显与正常人不大一样，若是真的因为一句话被他给捅死了，好像也挺不值的。

    李慕云见这货不装犊子了，便把军刺收了回来，对那校尉招了招手：“过来，跟你说点事儿。”

    “候爷您说。”自从通过王杰与李慕云搭上关系，校尉没少从他这里拿好处，所以某人说出来的话在有些时候甚至比圣旨还好用。

    “这些俘虏全是你的了，你一会儿就可以写信往上报军功。”

    “哎，好，好嘞！”校尉原本对李慕云安排的这个伏击还有些担心，但是现在三千人已经全都被抓住了，自己没伤一个人，他哪里还有刚开始的那种忧心忡忡的样子，一颗脑袋点的飞快，如果不是头盔有带子连着，只怕都能被他给甩飞喽。

    但是还没等他高兴完，李慕云又开口了：“你先别高兴的太早，人可以给你，但是东西归我，也就是说，那些战马我全都要拿走。”

    “全，全部？”校尉也没想到李慕云的胃口竟然这么大。

    “对，就是全部！”李慕云瞥了一眼地上跪着的千夫长，随后拍了拍那校尉的肩膀：“做人不要太过贪心，三千人已经足够你把官位往上动一动了，多出来的功劳你要了也没用。”

    “诺！在下明白了，谢候爷提点。”校尉被李慕云一拍，转瞬间也想明白了，躬身施礼道谢。

    便是这样，两人当着那个千夫长的面，完成了分赃的工作，随后那校尉叫来了手下，将那个千夫长带了下去，连同他的三千手下全部看押了起来。

    一场在众人看来会引起整个朔州震动的大事就此结束，至于说将来会如何，到时候再说吧！

    有些事情往往就是这样，你小打小闹的时候往往要担心这个担心那个，可是等事情发展到一定程度之后，此前的种种担心便全都化为乌有。

    拿这次的事情来说，三千薛延陀人如果直接攻进朔州，那么李慕云这个始作俑者就会成为最大的责任人。

    可是现在，三千薛延陀人直接被擒，若是薛延陀再想出兵能就不是三千、五千，而会是三万五万，到了那个时候便是薛延陀犯边，与李慕云没有半毛钱的关系了。

    至于说，到时候会不会再有人说起他派人去草原打劫，李慕云根本不担心这一点。

    因为三、五万人的军事行动，其诱因完全不是打劫这一点可以解释的，所以到时候薛延陀一定有更好的理由，而不是拿李慕云说事儿。

    早就已经把事情算计清楚的李慕云带着他的战利品——六千余匹战马，回了山阴县。

    一路上不管是房遗直还是胖子，又或者王杰，一个个都是乐的眉开眼笑。

    这是他们第一次参加如此大规模的军事行动，而且还取得了胜利，心中的那份兴奋是无论如何都压制不住的。

    迭刺木同样很开心，原本他以为这一次就算是不死也得脱层皮，结果没想到，兜兜转转之下竟然不损一兵一卒，硬是把敌人给吓的主动投降了。

    这一切都是前面那个年轻的候爵算计之功，从城关上的布置到两侧密林中的布置，最后再到对他们这两百人的安排，无一不体现出李慕云对人心的揣摩已经到了神鬼莫测的程度，这其中如果少算了任何一点，估计最后的结果都会是一场血战！

    (本章完)


