------------

第一八八章 没有比再扯蛋的事儿了

    不过管它呢，最后这份计划成功了，薛延陀人一个都没有跑掉，全部被抓住了，至于以后还会发生什么，那就不是他们需要管的了。

    是夜，李慕云带着苏婉晴等人回到了山阴县衙，见到了已经等的有些心焦的于志宁。

    才刚刚一进院子，众人就听到老李渊哈哈大笑的声音：“怎么样，老夫说的没错吧，这小子粘上毛比猴儿都精，怎么可能连三千薛延陀人都对付不了。”

    “寨主英明！”于志宁看着毫发未伤的众人，长长松了口气，对着老李渊拱了拱手。

    这半大老头儿这几天吃不好睡不香，生怕边境那里出了什么问题，万一李慕云失手以至于薛延陀攻入大唐境内，免不了又是一场生灵涂炭。

    更不要说李渊这个太上皇还在山阴县，不说这老头儿会不会被薛延陀人伤了，就算是这他掉了一根汗毛，估计自己这一批人都是要掉脑袋的大罪。

    李慕云是第一个进院子的，自然听清了李渊说的是什么，当下嘿嘿笑着说道：“老爹，还是你了解我，于老师可是一直对我没什么信心呢。”

    “还不是因为你小子办事毛毛躁躁的，否则志宁怎么会信不过你。”李渊虽然是笑在脸上，但如果说他一点都不担心那是扯蛋，只不过这老头到底是当过皇帝的人，城府深的可怕，等闲之人从表现上根本看不出任何的端倪。

    而于志宁听到李渊如此说，则是若有深意的看了李慕云一眼，目光中有疑惑，有不解，有欣慰还有一层说不清道不明的东西。

    不过李渊却没想那么多，损了李慕云一句又接着说道：“怎么样，以你小子的本事，应该到少留下了一半的薛延陀人吧！”

    “嘿嘿，老爹，这次您可是猜错了，薛延陀人来的这三千人一个没跑，全都被我们给俘虏了，而且咱们的人一个都没有伤着。”胖子缩在后面实在是忍不住了，主动跳了出来，得得搜搜的嚷嚷道。

    “什么？一个没跑，全都抓住了？”

    所谓一石击起千层浪，胖子话一出口，不但使李渊的脸色变了变，甚至惊的于志宁几乎跳了起来。

    据老于所知，边境那里的城关最多也就有五百左右的守军，就算是再加上两百契丹人，总人数也不会超过七百，至于说李慕云带去的那些小喽啰，在于志宁看来他们就算十六卫的辅兵都比不上，让他们打仗还不如说是送菜。

    可就是这样的一批人，竟然把那些薛延陀骑兵一网成擒，这实在有些超出于志宁的想象。

    不过很快，于志宁的疑惑就从胖子的口中得到了解释，这家伙别看身上肉多，口才却不赖，只把白天发生的事情讲的是惊心动魄，一波三折，听的一边的衙役目瞪口呆，一副心弛神往之色。

    半晌之后，胖子说完了，于志宁才皱着眉头说道：“这么说你们把所有战利品都带回来了？”

    “对啊。”胖子点点头，眉开眼笑的说道：“六千三百余匹战马，绝对都是好马，转手卖出去又是一大笔钱。”

    “为什么？为什么不把战俘也带回来？”于志宁问道，不过显然这句话他是在问李慕云。

    “我要战俘有什么用？最多能卖点钱，还不如送给边军，至少他们可以用来报军功，大家都不容易，各取所需吧。”李慕云耸了耸肩膀。

    关于利益均沾这种事情他是不会说的太透的，边军也有边军的用处，如果这次一点好处都不给边军，天知道下一次他们会不会放进一些‘流寇’或者‘马贼’什么的，到时候他李慕云被人坑了都找不到地方哭去。

    所以为了防止这一切的发生，李慕云并没有把所有好处都一个人独吞，而是把对他不怎么重要的军功送给了边军，而他则把对边军没什么用处的‘钱财’拿走了。

    当然，钱财边军其实也想要，可是他们却没有办法出手，那么多战马留在手里除了被人惦记之外，再也没有一点好处，所以李慕云要带走那校尉也没说什么。

    但是李慕云还是低估了于志宁这个老古板，只见这老头儿在听到到他说各取所需之后立刻便沉着脸数落道：“胡闹，这简直就是胡闹，你怎么可以拿军功送人！你这与买官卖官有什么区别！”

    什么鬼？我怎么就买官卖官了？李慕云无论如何都没想到于志宁这老头竟然如此古怪，眼睛一瞪就想与他呛火，但却被老李渊摆手止住：“你们两个都少说几句，小子，你老师这也是为了你好，军功不是私相授受的东西，你这样做的确不对。”

    “不过老于啊，慕云这小子也是不懂这些所以才会这样做的，你这次也不要与他计较，看在老夫的面子上，下不为例如何？”

    李渊既然开口了，于志宁就算是对李慕云再不满意，也没办法多说什么，喝了个诺之后坐回了原处，不过脸上还是带着不快之色。

    而李慕云则根本没有在乎，不过就是几千俘虏而已，送给边军换点军功也没啥大不了的。

    不过老头子已经开口了，他多少也要给也面子，而且也眼下也不想跟于志宁那老头儿闹的太尴尬，所以便点了点头算是认错。

    ……

    事情到了这一步，大家闹的都不是很愉快，李慕云便也没了吹牛的心思，于是便琢磨着找个地方休息一下。

    毕竟老李渊和于志宁现在把他原本住的地方给占了，想要休息就需要另找地方。

    而就在这时，李渊这小老头儿又开口了：“对了，这次的事情你打算怎么向府城汇报。”

    “还能怎么报，就说薛延陀人犯边，被边军尽数消灭就好了，说的太多麻烦。”李慕云叹了口气，心说一边的那么于老头儿听到这么说一定又会跳起来。

    事实证明，李慕云猜的并没有错，于志宁在听到他的解释之后心中的第一个想法就是扯蛋，第二个想法就是没有比这个更扯蛋的了。

    (本章完)


