------------

第一九零章 山阴县的消息

    长安，太极宫。

    伟大的帝国主义头子李世民陛下，正在享受着日复一日的桑拿活动，御书房里摆了四个冰盆，可依旧是热的汗如雨下。

    太极宫地势的关系，每到夏季就会进入一年中最难熬的季节，潮湿、闷热乃是常态，就是因为这样，所以后来才会有大明宫的出现。

    当然，历史上说，大明宫是李世民给自己老爹李渊建造的宫殿群，可事实证明，在大明工破土动工的时候，老李渊就已经不行了，等到建好，李世民自己的都挂了不知道多少年。

    所以这其中的门道倒底是什么，现在只能凭着后人的臆想来判断，不过最关键的因素，作者菌还是觉得是太极宫地理位置不佳，所以才会有修建大明宫的念头萌生。

    书归正传，却说李世民正在痛并快乐的享受着大明宫的闷热，一封来自一千八百里外的红翎急报让他心中骤然升起一股无名之火。

    薛延陀人的胆子还真是大到极点了，擅自进入原本属于突厥的领地不说，现在竟然还敢派兵入侵大唐，当真是吃了熊心豹子胆。

    不过，说来也是自己的手下争气，竟然略施小计，就把那些薛延陀人骗的团团转，不伤一兵一座便将那三千来犯之敌全部生擒，说来出不算是丢人。

    “陛下，您不觉得此事有些奇怪么？薛延陀真珠夷男刚刚受封，就算是再蠢也不可能在这个时候在边境挑起争端吧？”房玄龄身为宰相，这红翎急报正是他亲自送来的，等到李世民将那急报放到一边之后，他才有些不大确定的问道。

    红翎急报，一般传递的都是最重要的消息，可消息再重要，也不可能直接送到皇帝手里，毕竟在很多时候皇帝陛下的安全才是最重要的，不可能随随便便是个人就能见。

    所以，当有红翎急报出现的时候，往往会第一时间送到中书或门下，也就是传说中三省六部中的三省，而后由三省的最高长官，也就是宰相或者叫仆射根据事情的重要性来决定要不要送给皇帝看看。

    而这一次由山阴县递交的红翎急报其实说来是不用呈给李世民的，必竟事情已经发生了，而且薛延陀也没有后续的兵力继续跟进，最多也就算是边境冲突。

    可是大家不要忘了，房玄龄的儿子房遗直可还在山阴县呢，这让老房不得不考虑万一薛延陀人会有大动作的可能性，所以他才会急急忙忙的跑来找李世民，将这份说重不重，说轻不轻的战报交给了这位帝国主义头子。

    而李世民面对房玄龄提出的问题，只是轻蔑的一笑：“薛延陀人的确不会擅自挑起边境冲突，这其中一定有别的原因，但不管原因是什么，真珠夷男一不向朕说明情况，二不派人与边军沟通，这便是他最大的错误！”

    “那陛下接下来打算如何处理此事？”房玄龄见李世民已经对事情有了自己的猜测，倒也没有多说什么，只是略一低头询问起接下来的安排。

    毕竟一下子没了三千人，薛延陀就算是再怂也不可能就此善罢干休，接下来必然会有一番动作才是。

    李世民对此也有自己的打算，犹豫了片刻之后说道：“派唐俭走一趟吧，让他去问问真珠夷男到底是什么意思，为何要派兵冲击边境。”

    “诺！”房玄龄应了一声。

    “还有，边军那边也要做好迎战的准备，万一事有不皆，就算战至最后一兵一卒，也要把薛延陀人给朕拦在漠北。”

    “诺！”房玄龄再次应道。

    安排好了这两件事情，李世民似乎又想起了什么，啧了一声说道：“玄龄啊，那个李慕云现在在忙些什么？你知不知道？”

    “回陛下，逍遥候这段时间好像在鼓捣一种叫水泥的东西，听说是什么修建城墙的利器，还有就烧制焦炭，说是准备炼钢，这些都是前段时间犬子来信的时候说的。”房玄龄想了想说道。

    “准备炼钢？难道这小子还真有提高钢铁产量的手段？”李世民皱了皱眉头，有些不确定的说道。

    当初李慕云向他保证五年提供五十万斤百炼钢，老实说，李世民当时听完是很高兴的，但理智上却在告诉自己，这种事情并不可能，毕竟一个小小的县城，怎么可能比得上整个大唐的力量。

    况且长孙无忌家里就是做钢材生意的，平时闲聊聊到这件事情的事情，那头老狐狸对五年五十万斤百炼钢的事情完全就是嗤之以鼻，认为李慕云就是在吹牛。

    可当李世民听房玄龄说起山阴县准备炼钢的时候，一颗已经失去希望的心又再次砰然。

    “陛下，是否能提高产量臣亦不知，不过据遗直信中所说，那日逍遥候曾亲自指导一位县里的普通铁匠用两天时间打造出一把横刀，试刀之时一刀斩断百炼横刀，而那把横刀却只是崩了个口子。”房玄龄把自己知道的事情基本上说了一下，他相信自己那个老实的儿子应该不会在这件事情上骗自己。

    要知道，大唐的百炼横刀可不是一般的刀能比的，一把刀往往要经过很多道工序，历时数十日方能有成，虽然不能与古时的那些名刀名剑相比较，但总的来说已经是当时世界领先水平。

    可就算是这样，却依旧被用时两日打造出来的横刀给砍断了，这足以说明李慕云的确是有些实力，至少在铸刀的能力方面并不差。

    而就如同房玄龄相信自己的儿子一样，李世民也相信房玄龄的判断，所以当他听说用时两天打造出来的刀竟然能砍断百炼横刀的时候，眼中立刻射出一道慑人的话寒光，口中喃喃说道：“想不到，那小子竟然真的有如此能力，现在朕突然对他有些信心了。”

    是的，李世民现在的确有些信心了，甚至他决定，就算李慕云在五年之内没有拿出五十万斤百炼钢也无所谓，只要他能造刀就可以了。

    (本章完)


