------------

第一九一章 李慕云的未来

    看到李世民心情似乎有所好转，房玄龄低头沉思一下，然后说道：“陛下，这红翎急报中有一点小小的漏洞，不知……”。

    “你是说为何只有俘虏，却没有物资对吧！”李世民哼了一声：“估计这又是李慕云那个小子搞的鬼，不过算了，看在他还算是务实，没有忘了五十万斤百炼钢的事情，朕就不与他计较了。”

    “陛下大度！”房玄龄微一躬身，小小的拍了一记马屁。

    李世民被拍的舒服，脸上露出一抹笑容：“好啦，如果没什么事情，玄龄便去办事吧，薛延陀的事情不是小事，你要好好处理。”

    “诺，臣知道了！”

    ……

    接下来一段时间，陆陆续续又有一些关于薛延陀犯边事件的说明，被送到长安，说法也都大同小异差不了多少，这对于房玄龄来说算不得什么大事，轻轻松松便将事情给处理了。

    因为有李世民的命令，兵部虽然对李慕云扣下六千余匹战马的事情心有不满，但最后却也没有多说什么。

    这种事情大家心知肚明，从战报来看，军方其实这次的事情成根本没出过什么力，能得到三千战俘的功劳已经算是白捡的，若是再要战马那就有些说不过去了。

    唐俭自从上次灭突厥之战以后便被调到民部，终日无所事事，钱财方面的事情本来就不是他所擅长的，加上这个民部尚书又是个得罪人的差使，所以他也不怎么上心。

    现在李世民再次派他去漠北反倒是合了他的心意，二话没说便带着人出发一路向朔州而去，打算在出使之前先了解一些情况再说。

    ……

    而此时的山阴县，也正在紧锣密鼓的进行着炼钢前的准备工作。

    王唯一答应了李慕云的条件，通过王家的势力铁矿石正源源不断的送进县里。

    而有了这些矿石，李慕云炼钢的计划也开始提上日程。

    炎炎烈日下，河边的小高炉正冒着滚滚浓烟，一批又一批民夫挑着担子，将与焦炭混到一起的铁矿石从小高炉上面的口子里倒进去，纵然热的汗流浃背也毫不停歇。

    李慕云手里拿着由钟铁匠亲手打造的铜皮大喇叭，不断的给那些民夫加油打气，顺便还不忘了指挥工作。

    “慕云，不行啊这边的火烧不起来！”王杰光着膀子，身上布满细密的汗珠，急吼吼的从小高炉的另一边跑过来。

    “烧不起来就用风箱鼓风，老子不管你们用什么办法，总之里面的火必须全都烧起来。”李慕云看都没看王杰一眼，只喊了一声之后便又看向另一边的胖子：“胖子，你特么是不是傻了，老子让你准备的石灰呢，在哪儿呢。”

    “就在你身后，别烦老子，老子也很忙！”胖子正在指挥着一群人往一个高炉的进气口加装风箱，鼻子不是鼻子脸不是脸的吼了回来。

    毕竟是第一次炼铁，而且还是如此大的规模，别说山阴县，就是整个大唐也没人有过经验。

    所以李慕云他们几个小年轻几乎忙的脚打后脑勺，就算是这样依旧还是干了这样忘了那样，完全就是顾头顾不了尾。

    李渊和于志宁远远的坐在河边，看着李慕云带着王杰、房遗直、胖子他们在那里心活，十分不厚道的笑着。

    “志宁，你觉得朕这个义子如何？”身边没有外人的情况下，李渊也不再掩饰自己的身份，腰背挺的笔直，淡笑着对于志宁问道。

    “太上皇，逍遥候浑金璞玉，将来会是什么样子老臣也难以判断，不过观其行为，老臣认为此子若不走上邪路，当可为大唐栋梁！”于志宁这话说的没有丝毫犹豫，纵然他平日里对李慕云百般挑剔，但那也只是恨铁不成钢罢了，现在面对老李渊，没任何顾忌的情况下他也不介意坦露一下心中的真实想法。

    李渊听了于志宁的话之后，脸上笑容愈发浓了些，咂咂嘴说道：“在朕看来，这小子脑子好使，若为武将当下不于李绩，若为文臣则不下于房、杜。只是……只是这小子惫懒的紧，你别看他现在忙成这个样子，其实中心思想还是为了让自己过的舒服一些，否则他才不会如此卖力。”

    “啊？这……”于志宁几乎不敢相信自己的耳朵，他万万没想到李渊会对李慕云做出如此高的评价。

    “怎么，不信？”李渊淡淡看了于志宁一眼，随后说道：“朕这一双老眼虽不敢说能看透一切，但总的来说看人还是很准的，可就算如此，朕与此子接触了半年多，却依旧看他不透。”

    “你说他聪明吧，有些事情办的其蠢如猪，就拿二小子那把剑来说吧，他竟然会用五十万斤百炼钢换一次使用那把剑的机会。”

    “可是你说他蠢吧，这次设计埋伏薛延陀人的例子就可以明确告诉你，这小子算计人的能力并不比李绩差，而且老夫认为李绩在二十来岁的时候还达不到他现在的能力。”

    李渊这些话像是在对于志宁说，又像是在喃喃自语。

    于志宁听着老李渊的评价，人也陷入深思。

    李渊在观察李慕云，而他这段时间同样在观察李慕云，而通过这段时间的观察他发现，自己这个学生有着超乎寻常的领悟力，很多东西他只要一说，这个学生立刻就能举一反三的与现实中的某些事情联系上。

    这种学习的能力让于志宁又是惊喜又是担心，因为如果照这样下去，他最多只能再坚持半年，半年之后他将教无可教。

    当然，这里还有一个更严重的问题，那就是这小子其实什么都知道，就是特么故意揣着明白装糊涂，这一点让于志宁恨的咬牙切齿，不过却一点办法都没有。

    两个老头儿就这样坐在河边，呆呆看着不远处热闹而繁忙的工地各自想着自己的心事，不过知觉中半个时辰便已经过去，远处嘈杂的人群中突然爆发出一阵欢呼的声音。

    (本章完)


