------------

第一九二章 出铁了，尴尬了

    出铁了，真的出铁了，经过近一个多时辰的熔炼，铁矿石被焦炭的高温所融化，其中一部分杂质与石灰融合变成一种钙质成份，另外一部分纯铁则变成铁水，混合着炉渣慢慢流到下方的出铁口处。

    这个时候经过人工的分离，把铁水上面漂浮的那些炉渣从另一个口子抛出，余下的纯铁水则从打开的出铁口被放出。

    这是钟铁匠第一次看到如此多的铁水，大致估计冷却之后应该不少于千斤左右的份量，也就是说这个小高炉每两个时辰便可出铁千斤。

    这是一个什么概念？不说百不百炼钢，就算是烧出来的都是生铁，那么一天下来少说也有五千斤，一年下来便是一百五十万斤往上。

    一百五十万斤啊，大唐一年的生铁产量才有多少？百万左右吧？

    兴奋之类的词语已经不足以表达此时小高炉附近这几个小年轻的情绪，如果不是还有理智存在，估计一个不好都可能会有人跳进炉子里把自己给祭了天。

    李渊和于志宁听到众人的欢呼先是一愣，接着便派了陈火过去看看情况，结果陈火那家伙一去不复返，过去之后也跟着加入歇斯底里的狂欢，好半晌似乎才想起自己的任务，撒开腿跑了回来。

    “太上皇，于大人，出铁了，看数量怕不是有千斤之多。”陈火的脸上满是兴奋过度的神情，一句话几乎是用喊出来的，如果不是距离那边正在炼铁的众人太远，听怕李渊的神秘身份非暴光不可。

    不过，现在谁还能顾得上这些呢，两个时辰出铁千斤这个概念已经吓到了李渊和于志宁，这两个老家伙可不是钟铁匠那个白痴。

    他们知道，眼下这只是一个小高炉的产量，如果再建九个这样的高炉，那么钢铁产量立刻就会翻上十倍。

    这，这简直就是神迹！

    于志宁尽管是士族出身，有些看不起那些匠人，觉得李慕云亲自参与到炼铁这种低贱的工作中有些丢了自己的面子。但这半大老头儿在听到出铁的数量之后，已经把这种歧视抛到了九宵云外，眼中除了震惊还是震惊。

    ……

    小高炉的边上，众人的兴奋劲还没有过去，李慕云已经回过神来，踢了胖子和王杰一人一脚：“特么还愣着干啥，还不往炉子里继续加料，一会儿温度降下来了，这炉子就废了！”

    “废了？为什么？”亲手炼出一炉铁水的王杰并没有意识到炉温冷却之后的问题，挠了挠后脑问道。

    “别管为什么，总之快点把料加进去，让炉子保持现在的温度不要降下来，其他的事情等晚上回去再说。”李慕云并没有为王杰解释什么，只是催促他快一点，而一边的胖子已经跑到一边去招呼人手去了。

    “慕云，这情况不对啊，你最好能控制一下产量，如果再这样炼下去，只怕用不了三天，那些矿石就被你给用光了。”房遗直眼下充当着智囊的角色，经过刚刚的兴奋过后，恢复了理智很快意识到问题的关键，拉着李慕云离开噪杂的人群，指着远处的矿石堆说道。

    “前几炉先这样吧，大家都很高兴，让他们兴奋一下，等烧过两炉之后，把产量降一半下来。”李慕云在房遗直的提醒下显然也意识到了这个问题，揉着下巴看了看正在指挥工人不断往小高炉的投料口里装料的王杰和胖子说道。

    “一半也不行啊，必须再降一半。”房遗直摇了摇头：“这些原矿我们可是存了近半个月，你六、七天就给用光了，接下来怎么办。”

    “先这样吧，派人去府城催一催，看看老王头儿能不能把运量加大。”李慕云咂咂嘴说道。

    “我觉得不大可能，不说矿山能不能开采出那么多的原矿，就算是能采出来，运量增加后费用也会相对增加，王家又不是傻子，应该不会干这样的蠢事。”

    李慕云摇摇头：“五十万斤铁料的原矿而已，两百万斤顶天了，有了这个限额总运费就是一样的，和每天运多少矿石过来没有太大的关系，这事儿就这么定了，回头我让王杰再跑一趟府城。”

    房遗直对算学一道并不精通，但道理他还是明白的，听完李慕云的解释点头说道：“行，那你看着办吧，反正你注意一下存量。”

    ……

    敲定了与王家沟通增加矿石运量的事情之后，李慕云便无所事事的到处蹓跶，不多时便跑到了河边，凑到了两个小老头儿的跟前，调侃着说道：“您二位当真是悠闲，也不过去看看。”

    “老夫又不是傻子，怕热不死自己么？”李渊翻了个白眼没好气的说道。

    “嘿嘿……”李慕云尴尬的笑笑，不顾形象的往老李渊身边一蹲：“其实您老还真应该过去看看，那铁水流出来的时候挺壮观的。”

    “不看，没意思！”老李渊继续摇头，不过这老头儿看着李慕云的眼神有些奇怪，让人觉得这老头儿就是在看笑话。

    最后还是于志宁比较实在，瞪了一眼很没形象的李慕云，然后说道：“慕云啊，老夫看你们刚刚炼铁发现一个问题，不知道你发现没有！”

    “什么问题？”李慕云不解的问道。

    “你不是把所有炼出来的铁都弄成了一整块吧？”

    “昂！对啊！”李慕云点点头。

    “果然如此！”于志宁叹了口气，看了一眼兴灾乐祸中的老李渊，又看了看李慕云，半晌才缓缓说道：“你有没有考虑过，那么大的一块铁，你下一次要怎么锻造？”

    下一次怎么锻造？不就是……，卧槽，好像特么真的把自己坑了。

    要知道，大唐可没有后世那么多的切割手段，一千多斤的大铁坨子放在哪，就是李世民来了估计也没有办法从上面弄下一小块儿来。

    这特么不是一般的尴尬好么，因为就算是他有能力锻造一千多斤的铁块，但却没有人能使一千多斤的兵器，也就是说这东西弄出来就是一个废物，嗯……还是一个很大的废物。

    (本章完)


