------------

第一九三章 困难

    可废物归废物，李慕云终究还是没有把那块铁坨子丢掉，纠结良久最终还是没有改变主意，依旧按照原来的方式继续提炼下去。

    李渊和于志宁两个老家伙对技术方面的东西并不了解，见他死不悔改便也由他去了。

    时间一点点过去，铁水逐渐凝固，最后变成了一个硕大的铁块儿由工人们自地里刨出来，抬到一边，而小高炉里面则再次流出铁水，流处刚刚空出来的容器之中。

    便是这样，一天之后，四块又大又笨的铁坨子被熔炼出来放到了一边的空地上，工人们已经熟悉了如何使用高炉炼铁，李慕云和王杰他们才有机会离开那个差不多可以烤死人的高炉。

    “慕云，这东西怎么弄？是不是太大了？”房遗直显然也意识到了什么，拉过李慕云悄悄说道。

    “一会儿看看在说，如果我猜的没错，这次炼出来的应该只是些生铁，这东西脆的很，用大锤应该能砸开。”李慕云眨眨眼睛，看了看河边还在看热闹的两个老头儿，心里就是一阵不爽。

    “这东西能砸开？这可是铁的！”房遗直并不知道李慕云在白天的时候已经被两个老头儿提醒过，听他说砸开，有些不可置信的问道。

    “能与不能试试不就知道了。”一边说着，李慕云一边抄起大锤（为什么会有一把大锤呢），也不顾烫脚，跳上刚刚被抬过来的铁块上面。

    “哐……”的一声，锤子砸到铁坨子上面，李慕云只觉得两手一阵发麻，不过他根本没有将注意力放在手的上面，而是低头向刚刚锤子与铁坨子接触的地方看了过去。

    果然，生铁这东西就是脆，一锤之下竟然有了一丝的裂纹，这足以说明他此前的想法是对的，同样也证明想要偷懒是不行的。

    正所谓高炉炼铁，平炉炼钢，李慕云原本想要试试偷工取巧之下是不是可以炼出钢来，但现在一看，似乎根本不可能，平炉的建设工作看来也要提上日程了。

    正想着，李慕云只觉得身边多出一个影子，接着就听到胖子的声音：“大爷的，真的砸裂了，这东西还是钢么？”

    “这应该是生铁，不是钢，钢不会这么脆！”钟铁匠虽然不是什么大匠，但一些铁匠的基本知识还是有的，所以只看了一眼便有了判断。

    “不是钢？那，那咱不是白忙活了？”胖子喃喃问道。

    “那倒不至于，就算是生铁也有生铁的用处，就我所知，咱大唐就算是生铁也没有这么大的产量。”房遗直站在一边，捏着下巴皱眉说道。

    原本他也是以为这一炉炼出来的就是钢，现在看到是生铁多少有些失望。

    不过他到底是老房的儿子，对大唐的一些情况还是了解的，知道大唐一年的铁产量其实也不过就是百万斤左右。如果按照现在这种出铁的速度，其实也不算是失败，最多算是没有达到理想中的程度罢了。

    “现在问题不在于这里，而在于我们现在的原料不够了。”李慕云从铁坨子上面跳下来，打断众人的讨论，顺便将目光投向王杰。

    “看我干啥，矿石又不是我挖出来的。”王杰本能的感觉大事不好，可刚刚解释了一句就被李慕云‘无情’的镇压：“矿石不是你挖的，但却是你家的，所以增加运量的事情就靠你了。”

    王杰的一张俊脸瞬间变成了苦瓜色，急赤白脸的说道：“不是，这和我有啥关系，我……”。

    “你一定会完成任务的，去吧！”胖子这时也从铁块上跳下来，大咧咧的在王杰肩膀上拍了拍：“再怎么说那也是朔州刺使也是你大爷，这点面子还是会给你的。”

    王杰被胖子说的张口结舌，半晌一句话也没说出来。

    达成了与李慕云和解的目的，王唯一果然没有食言，重新将王伯当一家列入族谱之中。

    虽然王杰并不认为做王家族人有什么好，但他老娘东方玉梅却不这样想，不管他说什么都要让他认祖归宗，所以朔州刺使便成了他的亲大爷。

    可是话说回来，亲大爷是一回事儿，增加运量又是另一回事儿，世家眼中亲情与利益那绝对是分开算的，就算是亲兄弟都要明算帐，更何况王杰这个侄子。

    所以当王杰拍马赶到朔州见到王唯一把目的一说立刻被顶了回来：“这不可能！小杰啊，不是大伯不帮你们，实在是这件事情超出大伯的能力了。”

    王杰虽然知道机会不大，可是被拒绝之后还是有些想不通，脸色难看的问道：“为什么？”

    王唯一并没有因为王杰的态度而有任何生气的表现，只是无所谓的笑了笑，随后问道：“小杰啊，你只知道供应给李慕云的铁矿是咱们家里出的，可你知不知道，那些铁矿都是从哪里来的？”

    王杰没有说话，他当然不知道那些矿石是从哪里来，不过他相信王唯一会告诉他。

    果然，王唯一没有让他失望，短暂的停顿之后说道：“那些矿石都是来自岚县，析州的岚县，那并不是咱们一家的生意，这已经越界了。”

    “而且还有一点，你们山阴县这段时间吸收了大量的人口，已经引得周围十八府联名弹劾，你觉得在这样的情况下，他们还会不记前嫌的加大对咱们朔州的供货量？”

    听完王唯一的解释之后，王杰一时间也不知道应该说些什么了，如果是绿林道儿上的事情他还略懂一些，可是这官场上的事情对他来说完全就是十窍通了九窍——一窍不通！

    所以这一次的朔州之行完全以失败而告终，王杰灰溜溜的被王唯一打发回了山阴县。

    而等他离开之后，王唯一的脸上露出一丝古怪的笑容：“逍遥候，我王家的东西并不是那么好拿，如果没有那份能力，可是会被撑坏胃口的！所以，展示一下你的实力吧，希望你不要让老夫失望，否则在族中老夫也没办法一力保你了。”

    (本章完)


