------------

第一九四章 御弟哥哥

    山阴县县衙，李慕云起了个大早，狠狠在胖子的屁股上踹了一脚之后，无可奈何的披衣下榻，抓起放在一边桌上的书，来到了院子里。

    李渊这老头儿因为在山上住习惯了，硬说县衙里空气不好晚上睡觉憋得慌，所以在昨天下午便收拾了东西回山寨了。反正那些薛延陀人已经都被抓到了，县里也没啥大事儿，索性李慕云也没有拦他，便让安排人护送他回去了。

    只不过李渊虽然回去了，可于志宁那老头儿却留了下来，非要监督李慕云读书。这个决定让本来就不大的院子变的拥挤不堪，为了给于志宁腾出一个休息的房间，最后只能李慕云跟胖子睡一个房间。

    然而李慕云真的是低估了胖子，这家伙晚上睡觉打嗝放屁不说，还特么说梦话，这对于本来睡觉就十分警觉的李大杀手来说，简直就是灾难性的一晚，所以天刚蒙蒙亮便爬了起来，把整个房间让给了正在娶第八房小妾的胖子。

    “今日不错，竟知道用功了。”小院里，于志宁早就已经醒了，看样子似乎在晨练，见到李慕云拿着一本书出来，满意的点了点头。

    “于老师这套拳法看着好生眼熟，不知叫个什么名堂？”李慕云先是恭恭敬敬的给于志宁施了一礼，而后才上前问道。

    没办法，这老头儿倔的要命，动不动就要死要活的，李慕云如果不按他的要求做，免不了耳朵还要受苦。

    “这是五禽戏，传自三国时期的神医华佗，乃养生之秘法！”于志宁并没有停下手上的动作，依旧不紧不慢的在打拳，口中为李慕云解释，末了还不忘劝导他也学学。

    要知道，五禽戏这东西其实在后世早就已经绝版了，流传下来的也都是一些似是而非的东西，所以李慕云才会看着眼熟，但却叫不上名字。

    可好奇并不等于要学，知到了名字之后李慕云便对猴子一样的于志宁失去了兴趣，摇摇头说道：“您这个只适合老年人，暮气沉沉的，不学！”

    什么叫只适合老年人？好心被当成驴肝肺的于志宁险些被气的背过气去，狠狠瞪了李慕云一眼骂道：“你这厮当真不学无术，朽木不可雕也！”

    不可雕就别雕了，正好也可以让老子消停几天！李慕云暗中撇撇嘴，但脸上却不敢表现出来。

    而就在于志宁想要再说些什么的时候，一侧厢房的门被打开，已经收拾停当的苏婉晴一身利落的打扮从里面走了出来，看到正在晨练的于志宁，便打了声招呼：“于老师！”

    “唔，是婉晴啊，起的很早啊，比那臭小子勤快，好，好啊！”于志宁一见苏婉晴，立刻换了一副脸色，将重女轻男的态度表现的一览无余，弄的李慕云好不尴尬，心中暗道：明明是老子先起来的好吧，怎么就她比我勤快了！

    不过这些李慕云最多只能想想，却不敢说出来，一个于志宁就已经让他苦不堪言，若是再加上一个苏婉晴，那日子可就真没法过了。

    ……

    过了片刻，于志宁终于是晨练完了，由身边老仆递上布巾子，将额头冒出的汗水擦干后对正在发呆的李慕云问道：“昨日的书可背熟了？”

    李慕云显然是在走神，反应了一会儿才恍然说道：“啊？哦，背熟了！”

    “研究学问在于持之以恒，不可三心二意，如你这般……”于志宁显然是对李慕云一早起来就走神的状态很不满意，‘咔咔’的就是一顿说教，弄的某人好不尴尬。

    不过就在此时，救场的人终于来了。

    只见外面扫地的老苍头儿一步一颠的走了进来，歪歪扭扭的施了一礼，然后说道：“候爷，外面来了一个和尚，说是想要见您。”

    “和尚？见我？现在？”李慕云眼睛瞪的溜圆。

    “是的。”老苍头儿一本正经的说道。

    “知道他想干什么不？”

    “不知道，但看上去应该不是化缘的。”

    废话，从古至今老子也没见过化缘化到官府的！李慕云心中吐槽，正打算让老苍头儿将那和尚赶走，却发现一边的老于似乎还有些意犹未尽的意思。

    于是连忙对老苍头儿说道：“如果不是化缘想必是遇到了什么难事，你还是把他请进来吧，客气些，出门在外都不容易。”

    “哎！”老苍头估计也是给那和尚保证了什么，见李慕云答应见那和尚，连连点头屁颠屁颠的出去接人了。

    ……

    片刻之后，老苍头儿又回来了，身后果真跟了个和尚。

    光光的脑代，一身灰不拉叽的袈裟套在身上，脚下一双快要磨破的僧鞋，全身上下除了那张脸还能看以外，几乎没有什么可取之处。

    “阿弥陀佛，贫僧见过几位施主！”刚一见面，那和尚便双手合什，施了一个佛礼。

    不过李慕云却摆摆手：“不是，你先等会儿，我还没确定在布施你呢，所以可不是什么施主。”

    那和尚听了李慕云的话之后倒也没生气，只是淡淡一笑说道：“候爷肯见贫僧便是施舍，所以在贫僧眼中，候爷便是施主。”

    李慕云刚想再说什么，一旁的于志宁已经拦住了他：“慕云不得无礼，这是玄奘上师！”

    “谁？”李慕云陡然间一个机灵，声音高了不止一个八度。

    “法师玄奘！”于志宁瞪了李慕云一眼，也不知是在怪他刚刚无礼，还是在怪他大惊小怪，总之瞪完他之后便对那和尚还了一礼：“法师别来无恙？”

    “于施主，一别经年却还记得贫僧，贫僧惭愧。”

    惭愧个毛啊，玄奘啊！唐三藏啊！大名鼎鼎的御弟哥哥啊！

    李慕云无论如何都没有想过，自己竟然有机会见到唐三藏本尊，一时间脑子里满是女儿国国王！

    呸呸呸！想什么呢！李慕云摇了摇头，探头向那和尚身后看去，见半晌无人再进来，不由纠结的问道：“御弟哥哥，不，不是，那个，大，大师，对大师，您是自己来的？”

    (本章完)


