------------

第一九五章 何必西天万里遥（上）

    和尚用看二B的眼神看了看李慕云，可能是考虑到他候爵的身份吧，想了想说道：“贫僧的确是一人来的。”

    “一个人来的……一个人……”李慕云喃喃嘀咕了几句，又上下打量了几眼那和尚。

    这和尚年龄不大，看上去应该不超过三十岁，细皮嫩肉白白净净倒是与《西游记》里的那个唐僧差不多。

    不过这扮相那可就是相差悬殊了，一点也没有御弟的样子，没有毗卢帽，没有九锡禅杖，也没有锦襕袈裟，看上去就和一般的苦行僧没啥区别。

    “施主为何如此打量贫僧？莫非贫僧有什么不妥之处？”玄奘被李慕云一直打量着，心中不解，故而出言问道。

    “法师不要见怪，劣徒顽劣，脑子里总是想些奇怪的东西，来来来，请坐！”于志宁也不等李慕云说话，主动站了出来，将玄奘请到一边聊了起来。

    “慕云，这老和尚是谁啊？”苏婉晴见于志宁和玄奘聊的愉快，不由好奇的捅了捅李慕云。

    “一个心有大志向，同时敢于挑战自我极限的人！”李慕云喃喃说道。

    “你认识？”

    “不认识，但是听说过。”

    “那给我讲讲呗。”

    “说不得，说不得！”李慕云把头摇的飞快：“当着人家的面讲人家是非岂是君子所为！”

    “有什么说不得的，你还怕这个？”苏婉晴看了一眼聊的正高兴的于志宁和玄奘，皱了皱鼻子。

    “别的不说，我只给你说一条。”李慕云鬼鬼祟祟的四下打量一眼，装成很小心的样子，然后对苏婉晴说道：“我听人讲，这和尚前世乃是西方佛祖的二弟子金蝉子转世，十世修行的高僧，常人如果能吃他一口肉便能长生不老！”

    李慕云虽然装的很小心，但说话的声音却不小，加上他的小院子本来就不大，玄奘和于志宁两人自然是听的清清楚楚。

    是以他刚一说完，玄奘就连忙站了起来：“逍遥候爷口下留情，此等传言万万莫要再传了，否则贫僧怕是连长安都回不去了。”

    而于志宁更是怒目圆睁，瞪着李慕云吼道：“孽徒，枉老夫教你君子之道，你却在这里乱嚼舌头，毁人清白……”

    卧槽，被发现了！李慕云被骂的缩了缩脖子，眼见情况不对，拉着苏婉晴转身就跑，院子里是待不得了，再待下去怕是御弟哥哥没怎么样，自己就先被于志宁那老头儿给吃了。

    苏婉晴虽然没有挨骂，不过打听别人‘秘密’被发现之后也觉得尴尬，正好李慕云拉着她跑，便也没有挣扎，顺着他的势跟着跑了出去。

    “这个孽徒，真真气死老夫了，气死老夫了！”于志宁看着李慕云跑了，却也没什么办法，只能站在院子里生闷气，最后还是玄奘心态不错，劝了他半天才将他劝的坐了下来。

    ……

    话分两头，不说玄奘与于志宁在县衙后堂叙旧，却说已经跑到前面的李慕云。

    这家伙原本就不是什么好人，坏水自然也不少，因为说了玄奘的‘秘密’被于志宁一顿暴训心中不舒服，于是眼珠一转便拉着苏婉晴问道：“丫头，咱家‘狐仙’呢？”

    “在王家庄呢，这不是和她家里人重逢了么，所以……”

    “叫她回来，我有事情安排！”

    “什么事儿啊？我不行么？”苏婉晴见李慕云说的郑重，便好奇的问道。

    “你不行，非她不可。”李慕云嘴角微微上翘，一个计划不知不觉在脑中形成，原本今天他还打算去工地看看，现在看来不用去了，因为他已经找到更好玩儿的‘东西’。

    ……

    是夜，县衙后堂，为了招待远来的玄奘，李慕云应于志宁的要求摆了一桌上好的酒席，只不过桌上摆的尽是一些素食素菜。

    正在后宅休息的玄奘被请到的时候，一时间惊讶的不知说什么才好，一个劲儿的念叨‘阿弥陀佛’。

    “法师，早上的时候在下言语唐突，得罪之处还望法师不要见怪。”李慕云让出主位，一边请玄奘入座，一面道歉。

    “施主言过了，贫僧贸然前来，竟得施主如此款待，惭愧，惭愧！”玄奘似乎心里藏着什么事情，神情显的有些尴尬。

    “法师客气了！”李慕云学着他的样子双手合什拜了拜，然后又转头拉开一张椅子说道：“于老师，您也坐。”

    “唔，倒也知道些礼数！不错，不枉老夫教你一场。”于志宁倚老卖老的点了点头，与玄奘相互比了个请的手势，双双入座，却把李慕云弄的好不尴尬。

    不过好在李慕云别有打算，倒也没多说什么，等二人坐了，提起酒壶为其把酒斟满：“玄奘法师大驾光临，小县端是蓬荜生辉，不过小县地处偏远，没有什么特别的东西招待法师，只能略被薄酒以示敬意，法师不要见怪才是啊！”

    “李施主言过了，贫僧初到贵宝地，承蒙不弃已是感激万分，只是这酒……”。

    于志宁这老头子见李慕云竟然开窍会说话儿了，脸上露出一抹满意的笑容，见玄奘似乎并不想喝，便接过他的话茬说道：“玄奘法师，这酒可是我大唐最顶级的好酒，您可万万不能错过才是。”

    “是啊法师，这酒可是在下亲自酿的，您无论如何都要尝尝，否则便是看不起在下了。”李慕云放下手中的酒壶，端起杯子亦对那玄奘劝道。

    玄奘来到山阴县本就是有事要找李慕云，只是一时不知如何开口，现在见话说到这个份上，若是不喝也怕李慕云心生不满，于是只能苦笑着举起杯子。

    见玄奘已经妥协，李慕云微微一笑，酒杯一举：“法师，我先干为敬，您随意。”

    “哐”一杯老酒仰头被李慕云灌了下去，末了还照了照杯。

    这下却是把玄奘挤到‘悬崖’边上，无奈之下只能陪着李慕云饮了一杯。

    可是这一杯下肚，便再也刹不住车了，喝了李慕云敬的酒自然不能不喝于志宁的，两人的酒都喝了，自然不能不喝下一轮，来来回回一折腾，正事儿没谈，玄奘就先被一顿老酒直接闷倒了，而李慕云的‘计划’也才刚刚开始。

    (本章完)


