------------

第一九六章 何必西天万里遥（下）

    朦胧中，玄奘隐隐觉得身边似乎有什么人在摇自己，微微睁开双眼，只觉得一阵眩晕感袭来，眼前的一切似乎都在摇晃。

    “法师，玄奘法师！”就在玄奘还没有搞清楚自己身在何方的时候，身边一个女子轻柔的声音响起，同时肩膀上了传来一阵被人摇动的感觉。

    意识逐渐恢复，玄奘努力控制着自己的身体从‘榻’上坐了起来，看着扭头看向身后。

    不过这一看，却是把玄奘看的一愣，只见得身后果然有一女子，生的是貌美如花，杏目，柳眉，粉腮，樱桃小口，头上带着一圈花环，身披淡粉轻纱，下面隐约可见滑腻的肌肤。

    玄奘果然不愧高僧之名，只是开始的时候眼中闪过一抹惊艳，随后便恢复了以往的静，喧了一声佛号问道：“姑娘是何家女子？为何会出现在贫僧的房中？”

    不过，让玄奘不解的是，那女子竟然在听了他的话之后微微皱了皱眉头，似有不解的问道：“法师在说什么？什么房中？”

    什么？玄奘愣了一下，他清楚的记得，昨日晚间跟于志宁和李慕云吃酒，结果却因酒量不足而醉倒回房休息的事情，怎么这女子却……。

    不，不对，这不对！还没等玄奘想清楚昨天晚上发生事情，他便已经看清了周围的环境。

    哪里是什么县衙的后宅，分明就是在荒郊野外，而他也根本没有睡在什么床榻之上，不管是手上传来的手感还是眼中看到的景物，都可以证明，他身下的只是一块石板，很大的石板。

    而且事情还不止如此简单，因为周围传来的阵阵寒气表明，如今的季节应该是春季或者秋季，根本不是印象中的三伏天。

    这是怎么了？难道自己一觉睡到天荒地老了？又或者现在是在做梦？不，不对，这应该不是梦啊！可如果眼前的一切不是梦，那……难道记忆中昨天发生的一切是梦？

    “法师在想什么？”就在玄奘疑惑不解的时候，那女子见他不语，便又继续问道。

    “这是什么地方？为何贫僧会在这里？”玄奘不答反问道。

    那女子见玄奘神色有些紧张，不由掩口轻轻一笑，然后说道：“这里荒山野岭的根本没有名字，如果法师一定要知道，可以叫这里古香园。”

    “古香园？”玄奘在记忆中搜索着，但却无论如何都找不到任何记忆。

    “法师是昨天来到这里的，可能是因为走的累了，所以便在这石板上睡了。”女子继续为玄奘解答着他的问题，似乎并没有发现他的异样。

    玄奘见女子说的认真，不禁对自己记忆中的事情愈发迷惑，犹豫间试探着问道：“那姑娘又是谁？为何会在这里？”

    “我？我不就是……”女子说了一半突然顿住，想了想才说道：“我的身份法师还是不要知道的好。”

    “这是为何？”玄奘急于解开自己心中的迷团，见那女子不说，便急声问道。

    “奴家害怕法师！”女子说道。

    “怕我？为何要怕我？”玄奘不解的问道。

    “法师可相信这世上有妖怪？”女子忽然问道。

    “这……”玄奘皱了皱眉头。

    老实说，妖怪这东西玄奘还是相信的，毕竟他信了二十多年的佛，知道的妖怪也不在少数。

    可是真正让他不解的是，为什么那女子会如此说，难道这女子……想到这里，玄奘不由自主打了一个冷颤。

    荒郊野外，一个孤身女子，四周的寒气，这一切无不在说明一个事实。

    “你，你是……”

    “是的，我便是此处一株杏树，经千年修练，今日方能化为人形，不想刚刚化身便到法师，实乃此生最大的幸事。”那女子见玄奘似乎已经猜到自己的身份，便也不再隐瞒，直接说出了自己的身份。

    这下子，玄奘可真的不淡定了，猛的一下从那石板上跳下来，两步躲出老远，看着那女子的目光中带着深深的忌惮，口中还一个劲的念叨着什么。

    必竟知道妖怪和见到妖怪完全是两码子事儿，这就像人都知道自己会死，可是当知道自己明天就会死的时候立刻就会崩溃一样。

    所以玄奘在知道了那女子的身份便是一个杏树妖的时候，立刻念起了金刚经，打算将之驱离。

    “法师，法师不要紧张，我并没有想要害法师的意思，只是今日小仙得化人形，又与法师偶遇，实乃一份机缘，所以才现身与法师一见。”可那女子却视金刚经如无物，一点反应没有不说，甚至还有心思安慰玄奘。

    这下子可怕玄奘又吓了一跳，不知不觉间又退了数步，而这一退却让他发现，这周围不知什么时间竟然已经开满了杏花。

    妖怪，自己看来是真的遇到妖怪了，否则怎么可能出现如此怪异的场景，玄奘看着周围的一切，人几乎都懵掉了。

    而就在此时，那女子似乎又有了动作。

    只见她素手在刚刚玄奘躺着的石板上轻轻一挥，一杯香茶便出一在石板之上，一股清香随风而来，闻之让人不由神清气爽。

    “法师，小仙现身并无恶意，只是觉得与法师有缘，特地为法师敬上一杯茶，献上一曲歌舞罢了。”石板上的香茶被女子轻轻拿起，莲步轻移间那女子已经来到了玄奘的面前。

    喝还是不喝？不喝的话会不会惹毛了这妖怪？喝的话……会不会有毒？

    玄奘脑中飞快的闪过各种念头，但很快就意识到，如果这女子想要杀他根本不用费这么大的力气，毕竟她是一个连金刚经都不怕的妖怪。

    想到这里，玄奘缓缓伸出手，小心的从女子手中接过那杯热茶，也不管这茶到底是哪里来的，道了声谢便放到口边轻啜了一口。

    没有添加任何葱姜蒜的茶水入口芬芳，虽略有些苦涩，但却回味悠长，不似大唐以往的那种茶汤满是各种人生的酸甜苦辣。

    好茶，当真是好茶，此等茶水应该可以算得上仙茶了吧？只是以后不知还有没有机会喝到！

    (本章完)


