------------

第一九七章 玄奘的目的

    玄奘的头很疼很疼，疼的几乎快要炸开了一样，不过他却根本顾不上这些，醒来的瞬间便猛的坐了起来。

    还是熟悉的房间，还是熟悉的环境，一切都没有改变。

    可是那自称杏仙的女子似乎就在眼前，唇齿间似乎还留有茶香的余韵，耳中也似乎回荡着那优美的歌声。

    桃李芳菲，梨花笑。

    怎比我枝头春意闹。

    芍药艳啊，李花俏。

    怎比我雨润红姿娇。

    香茶一盏，迎君到。

    星儿摇摇，云儿飘飘，

    何必西天万里遥。

    欢乐就在今朝，

    欢乐就在今宵。

    一首《何必西天万里遥》道尽一位多情仙子的悠悠思情，惹的玄奘一颗坚定的向道之心砰然而动，然而这一切似乎都是一个梦，一个只应存在于记忆中的梦。

    玄奘记得他从未对身边之人讲过自己要去天竺的事情，昨夜里那女子却一口道出他目的，这只能是仙女托梦，绝不会再有其他原因。

    可是他玄奘求的是大道，是正果，仙子纵然多情，也只能辜负了！

    ……

    整整一天时间，玄奘都过的魂不守舍，数次于志宁问他问题都因为走神而没有听到。

    而在远离县衙的王家庄，李慕云和胖子等人却一个个笑的前仰后合，苏婉晴更是不知道在某人的腰上掐了不知道多少下，一个劲儿的数落他太坏了。

    “这有什么坏的，不过是考验一下长安有名的大法师向道之心罢了。”李慕云等众人笑的差不多了，这才叹了口气说道：“那和尚马上就要去完成一件壮举，就让这个梦一直陪着他吧，毕竟只要离开了这里，他的前途就是未知。”

    “为什么？他到底要去干什么？”苏婉晴对李慕云所说的壮举很好奇，扯着他的衣袖问道。

    “就像我教给‘狐仙’的歌里唱的，这和尚要去西天。”李慕云这次没有再隐瞒什么，提前剧透说出了玄奘的终极目的。

    只是胖子那个煞风景的家伙显然听岔了李慕云的意思，露出一脸惊容道：“西天？那和尚不想活了？”

    “屁，你除了吃还知道个啥！”李慕云骂了胖子一句，随口解释道：“这个西天指的是西域佛国，也就是天竺，那和尚是要去天竺。”

    “天竺很远么？”‘小狐仙’萧柒醉在一边有些不解的问道。

    “当然远，从大唐到那里需要绕很大的一个圈子，什么也不干走上一个来回也要两、三年。”李慕云说道。

    “他要去干什么？”

    “或许是想要解开心中的迷团吧……”李慕云喃喃说道。

    在这个世界上除了玄奘自己，只怕没有人知道他为什么要去天竺，后世对他的评论也只是事后的评论而已，那只是对玄奘取经这一行为的评价，并没有说出他此去天竺到底是怎么想的。

    “那我们这样做是不是真的有些过份了？”

    “不，这应该算是一份美好的回忆，算是我送给他的礼物！”

    李慕云并不认为自己这样做有什么不对，谁让这和尚一来就让自己被于志宁骂了好几回，如果不坑这和尚一次，实在是出不了心中这口恶气。

    当然，李慕云是不会对任何人承认自己真实想法的，对外他只会说，这样做是为了让玄奘留在大唐，不要去什么天竺，毕竟山高路远有命去不一定就有命回来。

    ……

    傍晚，几个干了坏事儿的家伙鬼鬼祟祟的从外面回来，李慕云将其他人都打发走，自己一个人晃悠着回了小院，刚一进院子就看到一脸憔悴的玄奘。

    这其实是废话，任谁先被灌一肚子老酒，再被弄到荒效野外灌上一碗蒙汗药估计第二天的脸色都不会好。

    只是可怜的玄奘并不知道昨天晚上经历的一切都是李慕云搞的鬼，见他回来还热情的打起招呼：“李施主回来了！”

    “见过玄奘法师。”已经习惯了伪装的李慕云自然不会露出什么马脚，见玄奘打招呼也笑着合什问礼，简单的寒暄之后才正色问道：“法师一路远来，不知所为何事？李某想来您总不会是来打于老师叙旧的吧？”

    玄奘犹豫了一下，最后像是下定了什么决心：“说来惭愧，贫僧此来是想要请施主行个方便。”

    “哦？法师需要李某行什么方便？”李慕云这次可是真的好奇了，据他所知，这和尚应该在去年的时候就离开大唐了才对，现在出现在自己的地盘上本就有些不合情理，而他此时又提出行方便，这更是让人丈二和尚摸不着头脑。

    “贫僧想请候爷开一张通关文书。”

    “我开通关文书？为什么？法师要去哪里？”李慕云眨了眨眼睛故作不知的问道。

    “实不相瞒，贫僧一直有一个愿望，那就是去一趟我佛的发源地看看，解一解心中的疑惑。可是贫僧数次上表，尽被陛下否决，以至拿不到通关的文书……”

    “所以你这是打算要偷渡？”李慕云瞬间来了兴趣。

    对于玄奘如何西行的，他一直不大清楚，毕竟《西游记》那东西不怎么靠谱，现在这位三藏法师亲自现身说法，他自然要问个清楚明白。

    “如果候爷这里也找不到办法，贫僧也只能像候爷说的，私往天竺了。”玄奘到底是文化人，明明是偷渡，结果到了他的口中就变成了私往。

    不过这并不算什么，说法不同而已，李慕云并不在乎，他真正在乎的是这和尚的决心到底有多强，所以在犹豫了片刻之后皱眉说道：“可是如果是私往，没有正式文书您如何取信于人呢？就算是到了天竺只怕很大可能会被人当成骗子吧？”

    “贫僧相信只要努力去做，最后一定会有好结果的。”

    对于玄奘的乐观，李慕云尴尬的纠结了半晌，这才干笑着说道：“呵呵……法师……法师果然豁达！”

    “让候爷见笑了，不知这通关文书……”

    “没问题！这事儿我可以给你办！不过法师也要答应我一件事情。”

    “什么事？”玄奘愣了一下。

    “我需要法师西行这一路上记录的风土人风，若法师归国之后能送我一份抄本，在下敢激不尽。”

    (本章完)


