------------

第一九八章 坑货李慕云

    对地李慕云的这个要求，玄奘自然是无可无不可，左右不过就是费点力气把日记再抄一次罢了，相比没有‘签证’这个条件无疑是再简单不过。

    李慕云见玄奘答应了也很高兴，想着再过一段时间自己就可以有一份正版的大唐西域记手抄本，不由又开始叫人摆宴。

    玄奘原本就不怎么好看的脸色在听到‘摆宴’之后，硬是直接变成了猪肝色，连连摆手说道：“逍遥候盛情贫僧心领了，不过明日贫僧就要出发，实在不宜饮酒，这酒还是罢了，留待贫僧回来再喝如何？”

    “回来再喝？”李慕云用满是疑惑的目光看着玄奘，语气纠结：“只怕法师到时候功成名就，已经不认识我这个小小的逍遥候了。”

    “这怎么可能，小僧不过就是……”

    “要不我们结拜吧，我看法师你似乎比我大一些，那就你当兄长，我比较小一些，当个弟弟如何？”

    玄奘能说什么，人在屋檐下怎能不低头，如果不低头那就只能撞一头大包。

    只是这李慕云似乎还真不怎么靠谱，什么叫‘我看你似乎比我大些’，自己本来就比这小子年龄要大好吧。

    看着李慕云在那里招呼人准备结拜的东西，玄奘突然无比想念起于志宁那个老头儿，只是那老头儿也不知道跑到哪里去了，竟然一个下午都没有出现，难道是在房间里睡死过去了？

    ……

    片刻之后东西准备妥当，李慕云也不管玄奘愿意不愿意，拉着他在两步来到供桌之前：“关二爷在上，今日我李慕云与玄奘大法师在此结为兄弟，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，如违此誓，共弃之！”言罢扭头看向玄奘。

    玄奘这个时候都快要哭了，心说老子一和尚，拜个毛的关二爷啊，要拜也是拜佛祖好吧！

    可是没办法啊，箭在弦上不得不发，李慕云还在边上看着呢，于是只能苦着脸学他的样子：“关二爷在上，今日玄奘与李慕云在此结为兄弟，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，如违此誓，共弃之！”

    ‘哐’一只大海碗被李慕云塞到了玄奘手中：“大哥，干了它，我们就是兄弟了！”

    “啊……，不……”

    “哦对了，还有这个……”李慕云也不等玄奘拒绝，又从地上抓了点土放到他的碗里，学着电视里的桥段说道：“大哥，宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金，小弟先干为敬！”

    话说到这个份上，玄奘能说什么，看着那硕大的海碗，以及碗底的那一层灰，老和尚脸都是绿色的。

    可是人家李慕云说的没错啊，这酒代表了美好的祝愿，不能不喝！

    没招了，喝吧，宁可被喝死也不能被吓死不是，想到这里，玄奘一咬牙，满满一海碗，半不多半斤‘闷倒驴’被他灌进了肚子。

    然后……就没有然后了，可怜的玄奘再次醉死了过去，而李慕云的脸上则露出一抹坏笑，一点一点慢慢将手里还剩下的半碗酒喝了下去，毕竟这是结拜的酒，不能不喝光，否则不吉。

    不过这酒虽然有点多，但李慕云还是挺开心的，他因为这和尚被于志宁骂了两次‘孽徒’，现在终于一报还一报，先是用妖怪骗了这和尚一次，接着又用一碗‘闷倒驴’放倒他一下，算是扯平了。

    ……

    玄奘醒来的时候已经不知年月，踉踉跄跄的从榻上爬起来，抓起放在一边的僧袍就往身上套。

    他已经不知道自己这两天到底喝了多少酒，犯不犯戒先不说，反正自从到了这山阴县，脑子就从来没有清醒过。

    所以还是快走吧，别管通关文书了，再继续待下去只怕还没等出关，就已经被喝死了！

    想着，玄奘收拾好了行礼，背到身上打开房门……却见门外李慕云已经在等着他：“大哥这是要往何处去？”

    “呃……，贫僧打算出去走走，候爷……”

    “大哥莫非是看不起小弟，难道就打算这样悄悄离开不成？”李慕云看了一眼玄奘身后背着的行礼，有些失望的说道。

    “不是，这个……”玄奘一脸的尴尬，想说些什么却不知应该从何说起。

    不过好在李慕云这次并没有为难他，只是叹了口气说道：“也罢，既然大哥你急着走小弟也不好强留，来人，把准备好的东西拿上来。”

    东西？什么东西？玄奘愣了一下，但很快就看到几个衙役托着几个托盘走了进来。

    毗卢帽，这个是必备的，李慕云这两天特地找于志宁问了，以玄奘的身份完全可以配戴，所以必须送一顶。

    僧衣，这个也是必备的，毕竟玄奘身上的那件有些地方都破了。

    锦襕袈裟，这个比较困难，毕竟大唐这个时代想弄件防火服根本就是不可能的，所以只能弄两件普通的将就一下。

    九环锡杖，这个比较容易，李慕云说了样子，钟铁匠没用多少时间就打了一个，打磨好之后连夜送了过来。

    最后便是白马，这个绝对绝对是必不可少的装备，没有了白马的玄奘就不是一个格合的玄奘，所以李慕云特地为他装备了一匹。

    玄奘万万没想到李慕云会如此正式的为他准备了这么多东西，一股愧疚渐渐从心底浮起。

    从安长出来的时候，有不少人送他盘缠什么的，可是他都没要，作为一个正经的出家人他不沾那些东西，但李慕云送的这些东西可都是最实用的，这让他根本无法拒绝。

    当然，这是在玄奘不知道李慕云坑他的情况下才有的想法，否则他非得用手里的九环锡杖与其拼了不可。

    ……

    送别的过程不必细表，拿到通关文书的玄奘去心似箭，匆匆话别之后便踏上了‘征程’。

    只是这可怜的和尚与李慕云都没有想过，其实如果他按照原本的样子出发，估计根本不会有人打他的主意，可正是因为李慕去送了他一些东西，使得玄奘一路上可是没少受罪，不过这都是后话，不在本书的范围之内了。大唐贞观第一逍遥王

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


