------------

第一九九章 新式茶

    看着玄奘晕乎乎的飘然远去，李慕云突然觉得每日一坑的日子似乎也不错，至少挺欢乐的，只可惜现在山寨里的人都学聪明了，不那么好坑。

    而且想到王杰那小子回来所说的铁矿石无法增加运量之后，某些人的心情瞬间就不好了。

    不就是老子县里多了些人么？老子也不想啊！想当初人少的时候总觉得人手不够用，可是现在人多了，也有人多的痛苦，每天都有数不清的麻烦事儿。

    孙亮那家伙已经找了自己好几回了，说是如果再不给他放假或者安排几个人手帮他，他就要把他老婆派来跟自己谈谈。

    那败家老娘们儿现在虽然有些明白事理了，但泼辣的脾气却没改多少，李慕云并不认为可以完胜她。

    但是有什么办法呢，眼下县里烧焦炭、烧石灰、烧水泥、烧铁……到处都需要人，甚至就连胖子那个不靠谱的都已经被派出去了，李慕云还哪有人手派给孙亮。

    一群饱汉子不知饿汉子饥的东西，竟然还以为人多就是好事，真特么日了狗了！

    “慕云，想想办法啊，矿石的事情到底要怎么解决！”王杰蹲在路边一棵大树下面，用手里的树枝划着圈子，郁闷的样子就好像一个想要寻死的抑郁症患者。

    “我怎么知道，半年前我还是一个纯洁的农村小伙儿，现在你问我怎么样才能弄到矿石，你逗我呢！”李慕云从路边拔起一根野草叼在嘴里，同样蹲到大树的下面。

    “可事情总要解决对吧？你就是现在不解决，难道你任务额完成了以后就不炼铁了？那么大的一个炉子就废了？”

    “到时候再说呗，我就是一个七品小县令，你还能指望我怎么着。”李慕云抱怨的说着，吐掉嘴里已经快要被咬烂的野草。

    “找你义父呗，你不是说他老人家能量大么，这事儿没准儿只有让他老人家出马了。”王杰不知什么时候在树下发现了一个蚂蚁洞，此时正一边掏着，一边对李慕云说道。

    老头子？李慕云顿了顿，扭头看了王杰一眼，却看到那货正在和一窝蚂蚁较劲，于是起身感慨的说道：“正所谓智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得！王兄，好样的！”

    “那是，也不看看咱是谁！”王杰得意的说道。

    “行了，你继续在这里掏蚂蚁，我先回山寨了。”李慕云见王杰并没有意识到自己在骂他，随意找了个借口从一边衙役手中接过一匹马，翻身上马便向山寨的方向而去。

    半晌，还在掏蚂蚁窝的王杰猛的站了起来，狠狠将手里的树枝一丢，朝着李慕云离开的方向破口大骂：“李慕云，你大爷的，你特么才是愚者，你全家都是愚者！”

    不过，李慕云此时早就已经跑的没了影子，根本听不到他的叫骂声了。

    ……

    李慕云回到山寨的时候，正好看到老李渊坐在躺椅上发呆，于是便主动凑了过去，十分狗腿的说道：“爹，您老歇着呢？！”

    李渊眼都没睁，从牙缝里挤出一个声音：“什么事儿？”

    “没啥事儿，就是这几天没看到您了，有些想念。”李慕云嬉皮笑脸的说道。

    “你？想我？这是太阳从西边出来了？”小老头儿微微睁开眼睛，乜了李慕云一眼。

    “那您看，我可不就是想您了么。而且这几天我还新搞出了一样东西，一会儿您试试，保证会喜欢。”李慕云继续狗腿的说道。

    “哦？又是什以东西？”

    “茶！”

    “茶？茶有什么新搞出来的，那东西早就有了。”李渊翻了个白眼。

    “咱这个不一样，不信一会儿您试试。”李慕云一边说着，一边对站在李渊身后的两个薛延陀侍女招了招手，并且安排她们去弄几个杯子一壶开水过来。

    “你又要搞什么东西？”见李慕云神神秘秘的样子，李渊终于是来了点精神。

    “都说了，新茶！”李慕云一边说，一边从身上掏出一个只有拳头大小的小包，从里面捏出一小点东西，放进其中一个侍女拿来的杯子里面。

    前段时间他在一个偶然的机会下发现县里竟然有人在卖新鲜茶叶，当时也没有多想什么，直接就全都买了下来，数量不多大概只有二十来斤的样子。

    后来经过几次试验性的炒制，最后弄出来的成品，便只剩下他身上的那一点点。

    所以李慕云几乎把这一点点的茶叶当成宝贝一样收着，等闲之人见都见不到，除了前天晚上为了忽悠玄奘拿出来一些之外，连他自己都舍不得喝。

    现在，为了忽悠老李渊为自己出头，只能忍痛割爱拿出来献宝，而且李慕云深深的知道，这茶只要被这老头儿喝过，自己很可能就要等到明年才能喝上了。

    ……

    薛延陀侍女的动作很快，片刻之后已经将烧好的热水拿了回来。

    李慕云亲自动手，在几只杯子里分别倒上开水。

    原本卷曲在一起的茶叶慢慢在水中伸展开，沁人心脾的茶香也开始弥漫。

    老李渊情不自禁的抽了抽鼻子，脸上露出一丝好奇神情。

    这还是他第一次见到如此简单的饮茶方式，以前的时候茶都是需要烹煮的，然后往里面添加各种乱七八糟的东西，否则根本无法掩盖那种干草一样的味道。

    可是眼前的这茶却有些不同，散发出的味道并没有树枝子的味道不说，反而让人有一种清爽的感觉，而且那清亮透明的颜色也十分诱人，看着就让人有种试着品尝一口的冲动。

    李慕云在边看着李渊的表现，见他似乎对这新茶颇有兴趣的样子，心中一边感叹这茶要保不住了，一边还装出一副笑脸：“爹，要不您尝尝？”

    当然要尝尝，闻着如此美妙的味道让老李渊情难自禁的伸手抓过一杯，也不等陈木那家伙说什么，便端到唇边吸溜了一口。

    苦，不过却不是不能接受；甘，苦涩过后，一股清爽的感觉让人精神一振。

    没有以往那种杂七杂八的味道乱入，李渊第一次知道，茶，原来也是‘甜’的。

    (本章完)


