------------

第二零一章 问责

    于志宁发现自己上当的时候已经晚了，牛逼已经吹出去了，后果只能自己承担，在休息了一个晚上之后，便带着自己的老仆出发了。

    李渊目送着于志宁气鼓鼓的背影离开，扭头对蹲在身边的李慕云说道：“你昨天和那老灯说什么了？怎么把他气成这样！”

    整天跟一群土匪待在一起，李渊这老头儿也学坏了，一口一个‘老灯’而不自觉。

    李慕云无辜的摊了摊手：“我没说啥啊！可能于老师是在给自己打气加油吧，又或者觉得析州刺使在这么关键的时候卡我们的脖子有些不地道，所以才会这样生气，应该是这样。”

    “欺负老实人是你小子的一大‘优点’，老夫喜欢，不过当心回头遭报应。”李渊若有所思的想了片刻，大致上猜到李慕云是如何跟于志宁沟通的了，不由指着他笑骂道。

    “你这老头儿还不是一样，自己儿子有事都不管，反而推给别人。”李慕云撇撇嘴，过河拆桥一向都是他的本质，忽悠了于志宁之后用不着李渊了，便将称呼改成了‘老头儿’。

    不过好在李渊倒也不在乎这个，白了他一眼骂道：“滚！”

    滚就滚呗，一个小老头儿而已，说的好像有多稀罕一样！李慕云咕哝着，拍拍屁股起身离开。

    ……

    话分两头，却说这一日，于志宁带着老仆跟几个护卫来到了析州，析州刺使卢庆宏听到手下来报，立刻带人迎了出来。

    老于虽然实际官职不高，只有正四品，但人家位置重要，中书侍郎乃是仅次于中书令的存在，由不得析州刺使不小心。

    当然，可能大家会觉得‘中书令’‘中书侍郎’显得不怎么高级，但实际上这两个却是极高的职务。

    因为在大唐初期，中书令往往都代表着宰相，而中书侍郎相当于中书令的副职，也就是副宰相。

    而宰相又代表着什么呢？只说起这两个字的时候，可能会让人没有概念，但如果横向比较的话，其实宰相这个职务是相当于现代的总理，而中书侍郎则相当于副总理。

    而地方上的刺使呢？虽然比较高级一些的可以做到正四品上，但说到底也就是个市长，充其量也就是直辖市级别的。

    一个是副总理，一个是市长（竟然是一样的品级，这一点挺让人牙疼，可是没办法，大唐的制度就是这德性），谁的权力大，谁比较受李世民信任还用说么？

    所以卢庆宏迎出来的时候脸上笑的跟一朵花似的，恭恭敬敬把老于给迎进了府中。

    等到双方分宾主落座之后，卢庆宏这才赔笑说道：“卢某早就听说侍郎大人来了朔州，本想前去拜访，耐何官职在身，没有上令不得出辖区，怠慢了。”

    但于志宁却对他的笑容视而不见，冷着一张老脸回道：“卢大人秉公办事，哪里有什么怠慢！”

    “呃……”卢庆宏被于志宁生硬的语气弄的好不尴尬，半晌方才说道：“于侍郎这是……？”

    “卢刺使，我来问你，是为大唐增加钢铁产量重要，还是个人恩怨重要？”于志宁哼了一声，对于卢庆宏问道。

    “自然是增加钢铁产量重要。”卢庆宏不知于志宁葫芦里卖的是什么药，只好顺着他的话答道。

    “那如果有人将个人恩怨看的比增加钢铁产量还要重，该当何罪？”于志宁继续问道。

    “这……”卢宏也不是傻子，于志宁这样问他那一定是事出有因，故此他并没有急于回答，而是犹豫着问道：“于侍郎这话是什么意思？难道是怀疑我？”

    “不是怀疑，而是事实！”于志宁转过头，看着那卢庆宏一字一顿的说道。

    结果，于志宁刚一说完，卢庆宏就一脸懵逼的说道：“这，这话从何说起，在下什么时候做过这样的事情？”

    “你敢说你没有？那为何朔州刺使说你对运往朔州的铁矿加以限制？”于志宁看那卢庆宏表情不似伪作，不由皱起眉头，心中再次隐隐有种被李慕云骗了的感觉。

    “根本没有的事儿，朔州方面根本就没有任何消息送过来，若您不信，下官可以命人将往来文书尽书拿来以供查验。”卢庆宏信誓旦旦的说道。

    这件事情说来他还真是有些委屈，因为他根本就不知道什么往朔州运送铁矿的事情，如果他早知道这件事情的话……特么一个石头渣子都别想过去过。

    想那朔州山阴县，从自己这里不知抢走了多少人口，虽然那些人都是逃民，暂时不归他官辖，可是现在管不着不等于以后管不着吧？万一哪天皇上想通了要招回所有逃民呢？自己招什么？说自己州里一个逃民也没有？骗鬼呢！

    可是话他现在只能想想，并不能宣之于口，只是在心中暗暗盘算而已。

    另一边的于志宁心中也有些没底，毕竟他从山阴县出来根本就没有去过朔州，而是一头直接扎到析州来了。

    现在人家析州刺使说自己根本不知道这件事情，而且还要拿出往来文书给他查看，这足以证明卢庆宏是‘冤枉’的。

    不过好在老于到底不是初入官场的新丁，心中虽然懊恼，但脸上却没有表现出来，只是淡淡说道：“本官可不是来给你和朔州刺使断关司来的，你们的事情本官会上书如实向陛下说明，不过在此之前你必须尽全力供应朔州山阴县铁矿原料。”

    果然又是山阴县，果然又是那个破落户！卢庆宏咬了咬牙，心中暗骂了一声。

    不过，这小子似乎能量真的不小，竟然能搬动于志宁这尊大神来帮他。

    可怜的卢庆宏并不知道，其实于志宁这样的在山阴县最多只能算是‘二流毛神’，真的顶级‘主神’并没有出现。

    不过‘二流毛神’也是神，对于他来说已经足够了，像李渊那样的‘主神’如果来了估计直接就能把他给吓死，到时候只怕连改过的机会都没有，直接就是被打出去拖死的命！

    (本章完)


