------------

第二零二章 水泥烧出来了？

    但是不管怎么说，于志宁已经来了，事情也总要有个结果，卢庆宏就是胆子再大也不敢在这个时候咬牙死撑，毕竟刚刚老于已经说了，要把这件事情如实汇报给皇上。

    所以卢庆宏连想都没想便拍着胸口说道：“侍郎大人多虑了，此等小事完全不必惊动圣上，以前是下官不知道山阴县正在为朝庭炼制钢铁，现在知道了说什么也不会耽误了他们的原料供应。”

    “果真如此么？”于志宁不动声色的看着卢庆宏，他自然不会轻易给李世民写信，刚刚之所以那么说只不过是扯虎皮做大旗——吓唬人罢了。

    “当然，还请侍郎大人给个机会。”卢庆宏有些憋屈的说道。

    这件事情说来他是真的一点都不知道，不过刚刚听于志宁话里的意思，似乎是朔州刺使把自己给告了，只是不知道他指的是以前的刺使韩复，还是现在的刺使王唯一。

    于志宁见卢庆宏已经服软，而且还很给面子，自然也不好再说什么，淡淡点了点头：“好吧，既然卢大人已经答应了，那这件事便这样定了吧，本官还会在山阴县里多住上一些时日，希望卢大人早点兑现诺言。”

    “侍郎大人放心！”卢庆宏一边说着，一边命人研墨，当着于志宁的面亲自写了一封信给岚县县令，责令他不管想什么办法，都要保证朔州的铁矿供应，至于钱却一字没提。

    反正这件事情于志宁已经插手了，相信钱财方面一定不会出问题，否则大不了自己找他要钱好了，反正大家都是当官的，谁也不可能跑了。

    ……

    山阴县，于志宁已经离开了三天，眼看着铁矿的存量越来越少，李慕云不得不一而再，再而三的压缩产量，可就算如此，如果五天之内矿石运量再不增加，这小高炉也只能停工了。

    王杰把这一切看在眼里，急在心上，只一晚的时间就急的满嘴火泡。

    可是该没有办法还是还是没有办法，这种事情根本急不来，矿石运不到，他就是再急也总不能把自己给炼了。

    而与王杰不同的是，负责烧制焦炭的胖子却把日子过的十分惬意，每天除了吃就是睡，反正这东西已经有了成熟的技术，根本不用操心那么多东西，只要看着现场，不要把人闷到窑洞里烧死就好。

    李慕云就是在这样的情况下来到了山谷之中，看着胖子一边睡觉一边吧唧嘴的样子，立刻气不打一处来，狠狠一脚踢在他屁股上：“你特么是猪啊，除了吃就是睡！”

    “哪个踢老子！”胖子正在梦中与老相好刚刚擦出火花，被李慕云一脚踹醒想都没想张嘴就骂，直到骂完才看到某人一脸黑线的正盯着他，又敢忙道歉：“哎呀慕云，原来是你来了，我还以为是那个不开眼的。”

    “少给老子扯没用的，我让你过来看着他们烧焦炭，试制水泥，你特么就是这么给老子看着的？”李慕云本来就因为铁矿石来源的问题生了一肚子的闷气，现在看到胖子这个德性，更是怒火中烧。

    “没，没有，我这不是刚刚躺一会儿么，昨天看着他们烧了半个晚上，实在太累了。”胖子眼见情况不好，忙连声解释，末了还不忘说道：“那个，对了，昨天晚上水泥窑那边烧了些东西出来，也不知道是不是你要的那个水泥。”

    “是什么样子，带我去看看。”李慕云瞪了胖子一眼，对他摆了摆头。

    现在的胖子多少也算是他手下的一号人物，已经不能说揍就揍了，再说胖子那货不要脸，他李慕云还要形象呢，动不动就骑着胖子揍总有些没面子。

    “哦，走，走！”胖子侥幸逃过一顿毒打，心中暗暗庆幸，飞快的从榻上跳下来，三步两步窜了出去，身法之灵活与其身材完全不成比例。

    ……

    李慕云想过好多次，水泥会在什么样的情况下烧制出来。

    可是不管他怎么想，也想不到，这东西竟然就这么无声无息的摆到了自己的面前。

    “慕云，慕云，你咋啦？”胖子看着李慕云蹲在地上，搓着那些灰色的粉末不说话，不由担心的推了推他。

    “老冯，这东西是你负责烧制的吧？烧这些东西的时候有没有留下记录？”李慕云并没有理会胖子，而是转头看向一边的中年人，也就是负责烧制这。

    “是，是小人烧出来的，都有记录。”中年人憨憨点了点头，然后略有些紧张的问道：“候爷，这东西是不是您说的那个水泥啊？”

    “八九不离十了，看样子很像，具体是不是还要试过才知道。”李慕云拍掉手上的水泥灰说道。

    水泥这东西里面有石灰的成份，拿在手里时间长了会有烧灼的感觉，李慕云正是根据这种感觉判断地上那些灰色的粉末应该就是水泥。

    试验很快就开始了，沙子什么的山谷里就有一些，那是用来灭火的，现在正好可以派上用场，水也是现成的，反正也不是用来喝，存以前的那些存水就好，至于砖头，这个没有，不过山里不缺石头，弄几块石头过来也是一样。

    所以没用多少时间，李慕云已经将水泥搅拌好了，几块石头堆到一起然后往石头的缝隙中一抹，万事大吉，接下来就等两、三天之后看结果就可以了。

    不过对于试验的结果，李慕云心中还是有很大把握的，毕竟新烧出来的这一批东西不管从外面还是手感上都与后世的水泥毫无二制。

    只有胖子对此有些不以为然，看着李慕云兴奋的样子竟然比小高炉炼出生铁还要高兴忍不住说道：“慕云，你到底在高兴个啥，不就是些灰么，有没有必要乐成这样。”

    “你懂个屁，这东西用处大了，使用得当的话，就是发财的利器，我跟你们说，这东西的烧法谁都不准外传，若是传出去老子跟你们拼命，知道不？”

    “是，小的明白！”冯俊义连忙点头。

    胖子本来是一脸无所谓的样子，但在看到李慕云那想要杀人的目光之后，还是缩着脖子点头表示自己知道了。


