------------

第二零三章 这年头，钱不好赚啊！

    水泥的烧制当然不会如此简单，其中过程复杂程度一点也不比炼钢差，不过好在这东西不需要二次加工，只要烧出来了就是烧出来了，麻烦是麻烦了一些，但只要有技术、有人，产量便不是什么太大的问题，而有了产量，钱自然更不是问题。

    李慕云从不会低估任何一种超越大唐现有科技能力的产量的价值，不管是焦炭、钢铁还是水泥。

    所以从山谷离开之后，李慕云首先做的第一件事就是加强对这个山谷的安全防护工作。

    警戒的人手增加一倍，同时又设定了严格的出入准许制度，其重视程度甚至比炼铁的小高炉还要严重的多。

    胖子对李慕云的行为很不理解，回去的路上不解的问道：“慕云，你到底在搞些什么东西，那水泥真的有那么重要？不会是你小题大做了吧？”

    “小题大做？”李慕云瞥了胖子一眼：“你最好打消这个念头，如果水泥的烧制方法泄露了，老子一定会把你这一身肉全都熬成油！”

    “不就是一些灰么，有至不至于这么严重。”胖子与李慕云接触的时间长，知道他这话说的有些夸大，抖了抖身上的肥肉继续问道。

    “总之这事儿你给我打起精神来，咱们以后吃肉还是喝粥就靠着这东西。”李慕云懒得给胖子科普水泥的功能，索性直接说道：“眼下咱们是没办法派人出去抢劫了，这水泥正好可以用来卖钱，而且是大把的钱，弄的好了一年卖个十万八万贯不成问题！”

    “噗通”原本还走在李慕云身边的胖子左脚绊右脚，一个跟头栽到地上。

    半晌才爬起来，一脸财迷的说道：“你，你刚刚说一年能卖多少钱？”

    “十万八万贯吧。”李慕云说道。

    “我的三姑奶奶亲娘舅……”胖子一张嘴张的老大，几乎可以看到嗓子里的小舌头：“百八十万贯？你，你没骗我吧？”

    李慕云其实很想说，姑奶奶和舅舅根本不搭界，一个是父亲一方的亲戚，一个是母亲一方的亲戚。不过看到胖子神游物外的样子，他还是打消了这个念头，反正说了也是白说，这家伙眼下已经什么都听不进去了。

    “不行，我得回去，老子不放心那些土鳖。一年百八十万贯，那是多少钱啊，能不能把胖爷给埋起来？”果然，胖子的注意力根本没在李慕云身上，他的脑子里已经被一串串的铜钱塞满了。

    李慕云有些无可奈何的的看了他一眼，试图纠正一下他的概念：“是十万贯，不是一百万！”

    结果，胖子理直气壮的回答道：“对于我们来说，十万贯和一百万贯有区别么？”

    是啊，好像是没有什么区别，眼下李慕去手里最值钱的就是那些马，加到一起也许能换万把贯钱，其余的牛、羊之类根本没人要，也就是说，山寨上下所有的钱加在一起不会超过两万贯，而且还不是现金。

    所以不管是十万贯，还是一百万贯，对于李慕云来说都是一样的，因为他根本没有这么些钱。

    看到这里有人会问，不是说马值钱么？六千匹马怎么可能只卖一万贯钱？难道一匹马才卖一贯多一点？

    其实说实话，马这东西别看价格抄的高，十贯一匹，但那只是说单价，李慕云毕竟不可能把这些马一匹一匹的卖。

    况且他手里这些马一是来路不正，二是量太大了，在大唐只要是有点心的人就知道，一口吃下这么多马必然会被有心人惦记，搞不好就会被扣上一个谋反的帽子，到时候脑袋怕是都保不住。

    所以这些马他只能低价出手，让出很大一部分利润，这样才会有人来接手，否则他只能把这些马留在自己手里，到时候只怕钱没赚到，还要赔进去不少草料钱。

    唉，钱不好赚啊，当初看《大唐贞观第一纨绔》的时候觉得里面写的赚钱十分容易，烧个玻璃随便能都卖上几万贯，现在看来都是特么扯蛋，也不知道那作者是怎么想的。

    李慕云一边吐槽一边一个人离开了山谷，至于胖子，那货已经回去守着他的百把十万贯去了。

    ……

    山阴县县衙，唐俭面色不愉的坐在李慕云亲自指挥木匠打制的椅子上，虽然坐的很舒服，不过等了一天也不见那个传说中的逍遥候出现，这让他有些郁闷。

    他来山阴县可以带着其他任务的，这李慕云不回来，他就只能等下去。

    眼见外面已经日影西斜，李慕云还是没有影子，唐俭终于是急了，阴着脸对孙亮问道：“孙县丞，逍遥候到底去了什么地方？为何现在还没有出现？”

    “大人，逍遥候应该是去了焦炭工坊，那里距离这里有些远，快马赶过去也要两个时辰，如果人没在那里，还要再去另外的地方。”孙亮恭声回答道。

    开始的时候，他面对唐俭还有些哆嗦，毕竟对方来头太大，可是等了一个下午之后，就是再害怕也已经习惯了，所以面对老唐的问题孙亮回答的还算是顺溜。

    “为何他要去焦炭工坊？那焦炭又是个什么东西？”李慕云不回来，唐俭也知道自己就算是逼死孙亮也没用，索性压着火气打听起县里的情况。

    “焦炭是炼铁用的，但具体的事情小人也不知道，至于逍遥候爷，他经常会去各处工坊，那些工坊都是在他的指导下建起为的，没有候爷指导根本没人懂这些东西。”

    “那么他在县里的差事呢？他就不管了？”唐俭问道。

    “呃……”孙亮犹豫了一下，他是真的很想点点头说‘是’，可最后还是说道：“县里的事大体上候爷也是管的，但您也知道，咱们县里一般没有什么大事，都是些邻居拌嘴之类的小事情，这些小人就能处理。”

    “那其他的事情呢？体察民情，举荐孝廉，税收，修路，这些事情他都不管？”

    孙亮这个时候实在是编不下去了，只能硬着头皮说道：“管啊，不过候爷说他现在正在准备一些东西，等准备好了，县里也就走上正轨了，到时候一切就正常了。”


