------------

第二零四章 无奈的唐俭

    唐俭听完孙亮的回答之后，心中基本已经有了一个明确的判断，在他看来李慕云这家伙应该就是那种幸进之辈。

    在治理地方上应该没有什么建树，所谓去视察工坊应该也是出去游山玩水罢了。

    想到这里唐俭突然有一种感觉，这山阴县必然藏着一位‘高人’，否则以那李慕云的行事方式，估计脑袋早就保不住了，之所以能活到现在还潇潇洒洒，一定是那位‘高人’在帮他。

    想到这里，唐俭指了指外面已经越来越暗的天色说道：“孙县丞，你觉得这个时候你的那位候爷还能回来么？”

    “呃……不好说，如果派去的人找到候爷了，他一定会回来，如果没找到，估计这个时间候爷应该回山寨了。”孙亮如实答道。

    “嗯，既然这样的话，本官就去一趟山寨，如果逍遥候回来了，你就让他去山寨吧。”唐俭说道。

    “啊？”孙亮用十分诡异的目光看了唐俭一眼，眼中蕴含着数种说不清道不明的情绪。

    不过这在唐俭看来，这应该是一种慌乱的表现，所以也就没有放在心上，招呼了手下便向县衙外面走去。

    李慕云有一个山寨，这一点唐俭是知道的，毕竟他当初也曾经派人来过山阴县讨要‘闷倒驴’，对山寨的事情并不是一无所知。

    可是，唐俭并不知道，孙亮看着他的目光中最多的还是同情。

    因为孙亮清楚的知道那山寨虽然是李慕云的老巢，但同样也是太上皇李渊的老巢，唐俭不知死活的一头扎进去，估计很快就要倒霉了。

    天可怜见，为什么这些大人物就不知道死是怎么写的呢，一个又一个的跑来自投罗网，武士彟是这样，于志宁是这样，现在又来了一个唐俭，估计还是要走上那条老路。

    想到这里，孙亮叹了口气，却也没有劝唐俭，因为他不知道怎么解释李渊的事情，索性不如装成什么都不知道的样子，一切迷底都让这位莒国公自己去发现好了。

    ……

    唐俭果然没有让孙亮失望，作为出使过突厥的使节，半夜行路对他来说是再正常不过的事情，再加上心中堵气，所以老唐还真的在半夜之前来到了山寨之下。

    李慕云对于唐俭的到来有些不解，他现在毕竟不是以前的那个初哥了，经过于志宁的教育，听了小喽啰对唐俭出行仪仗的描述之后，他实在无法想像一只出使的队伍会来到自己的山寨。

    不过他虽然心中好奇，但还是迎了出去，再怎么说也是一位国公，大半夜跑到山寨来怎么也要接待一下。

    然而李慕云没想到，这位新来的‘祖宗’脾气还真的不小，刚一见面便冷着脸说道：“逍遥候好大的架子，将本使晾在县衙一日之久，自己却回了山寨。”

    啥意思？找茬来的？李慕云在四周火把的照射下打量着眼前这位白白净净的‘外交官’，半晌才缓缓说道：“本人没有收到任何唐大人到来的消息，自然是处理县务为要，天晚了自然也要休息。”

    “逍遥候，你……”

    “唐大人，陛下把我安排在山阴县，我自然要为县里的事务负责，至于接待，不好意思，你有圣旨么？”李慕云天生就是吃软不吃硬的臭脾气，不说背后有老李渊这位‘王爷’在给他撑腰，就算是没有老李渊在，他也不吃唐俭这一套。

    不过就是一个出使的使者而已，自己原意招待就招待他一场，不原意招待这老货又能把自己怎么样。

    而唐俭到底也是搞‘外交’的，他自己也知道自己眼下的差事无法与李慕云这个地头蛇一较长短，在听完他的话之后虽然心中不满，但还是把火气压了下去，盯着某人看了半晌才缓缓说道：“这么说逍遥候是打算让唐某在这荒郊野外睡上一宿了，是吧？”

    “那倒不至于，唐大人远来是客，接待还是要接待的，请！”

    李慕云虽然心中没把唐俭当回事儿，可事情总不能做决喽，如果真把这家伙晾在外面的确是自己理亏。

    ……

    一路无话进了山寨，到了聚义厅中，李慕云安排人摆了一桌酒，与唐俭分宾主落坐之后正色问道：“唐大人找李某可是有什么事情？”

    吵归吵，闹归闹，一码归一码。

    既然已经把唐俭让进山寨，李慕云自然不会再口出恶言，那样只会显得自己小气。

    唐俭似乎也忘了刚刚的不愉快，他眼下还是民部尚书，也就是后来的户部尚书，就要就是管钱，想要玩死李慕云在他看来以后有大把的机会，根本没必要吵吵闹闹。

    所以李慕云问过之后，他便也笑着说道：“这次陛下安排唐某出使薛延陀，主要就是因为薛延陀犯边一事，这件事情发生的山阴县辖区，不知逍遥候可知道具体详情？”

    “原来是这样。”李慕云见唐俭换了一副脸孔，心中暗暗佩服这家伙城府够深的同时啧了一声说道：“说起薛延陀犯边，这件事情还真是挺吓人的，当时……”。

    利用酒菜上桌前面一段时间，李慕云将前段时间如何生擒薛延陀那三千人的事情说了一下，末了说道：“这薛延陀不老实，一天到晚的想着扩张势力，占了突厥人大部分地盘还不罢休，竟然把主意打到大唐的头上，真是不知死活！”

    “真是这样么？薛延陀人无故犯边？”唐俭并不怎么相信李慕云的话，在他看来李慕云说的理由完全是扯蛋，根本就不可能。

    “还能怎么样呢？”李慕云耸了耸肩膀，大咧咧的说道：“不过，他们有几个小部落，似乎穷的活不下去了，特别仰慕咱们大唐，所以便集体过来投靠了。”

    “什么？你……”话说到这个份上，唐俭已经完全听明白了，敢情是这李慕云先去招惹的薛延陀，所以薛延陀才会对大唐用兵。

    “和我没啥关系，毕竟我们县里也缺人，有人来投降自然是好事，我没道理不接受。”

    “可那些是薛延陀人！”

    “现在不是了，现在是大唐人！”


