------------

第二十一章 脑血栓

    书归正转，不说那东方玉梅是如何安排管家王魁，却说李家村中众人。

    依靠一盘葱爆肉赢得一片赞誉的李慕云那是相当的得意，看着一群第一次吃炒菜的土鳖们眼巴巴的可怜样，立刻有一种满满的成就感油然而生。

    可是，为什么那老头儿要瞪着自己涅，刚刚不是已经给他炒过一盘子了么？难道这活爹没吃够？话说刚刚那一大盘子肉可不少，怎么也有二斤多的份量，这老头儿竟然一个人就给造了，李慕云很担心会不会把他给撑坏了。

    然而，还没等李慕云想明白这老头儿到底在发什么神经，没眼色的陈木便凑了过来，在他身后捅了捅：“哎，小云，还有没有别的花样？”

    “没有！全都放锅里煮了吧！”李慕云把头摇的飞快，在他身后的陈木，几乎可以看到被甩飞的头皮屑。

    丫的，杀猪之前还怎么看老子都不顺眼，结果吃了一块肉老子就变成‘小云’了，这辈子就没见过这么不要脸的人。

    不得不说，李慕云还是低估了炒菜对大唐这个只有蒸、煮、烤几种烹饪方式的影响力，就在陈木有些颓然的退到一边之后，老李渊这活爹开口了：“小云啊，既然没有新的菜式，那就再给为父弄上十盘那个什么葱什么葱的菜。”

    李慕云用不可置信的眼神看着老李渊：“亲爹啊，这东西不能多吃，吃多了就脑血栓了！”

    “什，什么栓？”李渊并不知道啥叫脑血栓。

    但在下一刻，嘴歪眼斜手抽筋的李慕云便站那儿开始抖，一边抖一边口齿不清的说道：“就，就，就是这，这样，样的，就叫，脑，脑血，栓！”

    “……”李渊看着李慕云快要抽死过去的样子，不由打了个寒颤，心说老子就是死也不想变成那副鬼样子。

    陈木等人见到李慕云的样子也有些后怕，全都把目光投向老李渊，似乎想要看看太上皇是否有‘脑血栓’的前兆，如果有那就先把罪魁祸首拿下再说。

    毕竟他们可是李渊的护卫，若是这小老儿离家出走一次变成那个鬼样子，回去之后估计李二陛下会让他们这一行人抽的比这个还要厉害一些。

    不过李慕云却并不怎么在乎这些，所谓的脑血栓只不过是他不想再重新炒十盘葱爆肉找来的借口，等李渊不在强求之后，他便乐呵呵的拿着刚刚熬出来，此时已经有此微凉的油渣向院子里走去。

    边走还不忘抓上一两块丢进嘴里大肆咀嚼，那种香醇可口的味道让他享受的眯起眼睛。

    说来还是大唐这个原生态的世界好啊，在后世那个到处都是转基因，到处都是饲料、激素的世界，怎么可能有这么可口的东西。

    “你吃的是啥？”就在李慕云眯着眼睛，享受的时候，老李渊诡异的站到了他的身后。

    “啊？这个？这个是熬出来的油渣，就像那榨菜油剩下的渣子一样，没啥大用，喂猪猪都不吃！”李慕云将盘子往怀里收了收。

    “拿给为父尝尝！”李渊伸出一只大手。

    “义父，这东西可不是啥好东西，吃多了容易得脑血栓。”李慕云转了转身子，用身体挡住老李渊几乎快要掉进盘子里的眼珠子，指了指站在一边的陈木：“如果你真的想吃，看他同不同意。”

    事关自己的脑袋，陈木怎么可能同意，立刻摇头！

    虽然他也知道李慕云既然敢吃，那东西一定不是会是真的有毒，但身为一个护卫，不怕一万就怕万一，所以他宁可让老李渊‘望眼欲穿’，也不想让太上皇‘以身试法’。

    然而，李渊明显也不是傻子，怎么可能被李慕云和陈木忽悠，大手再往前一伸：“他懂个屁，拿来！”

    “不是，亲爹啊！这是豕肉，是豕肉啊，您是有身份的人，这东西不适合您！”

    “放屁，老子就是要吃它！你给不给？”

    “不是不给，这东西吃了会胆固醇高、血压高、血脂高，到最后就脑血栓了，整的跟五老二似的……”

    “别给老子找借口，真要是那么危险，你为啥还吃？”

    “我就是天生受穷的命，吃不了好东西。”李慕云已经不知道是第几次躲开老李渊的大手，哭唧尿相的说着。

    “老子不信，拿来尝尝，否则信不信老夫抽你！”

    得！眼看老头儿为了一盘子油渣已经有了要急眼的趋势，李慕云只能无奈的将盘子拿出来，看着那刚刚吃了大概二斤猪肉的老李渊从里面挑了一块放进嘴里。

    “唔，这东西不错嘛，很有味道！”李渊试了一块之后，立刻满面笑容的称赞了一句，然后看了眼巴巴的李慕云一眼，露出一个意味深长的笑容。

    有阴谋！李慕云不自觉的打了一个哆嗦，刚想对李渊说点什么，就见那老头儿对着陈木等人招了招手：“来来来，你们也来试试，这东西不比刚刚那个葱爆肉差嘛！”

    完了！听到李渊招呼陈木他们那一伙人，李慕云的一颗心渐渐沉了下去，想到刚刚这帮牲口差点把盘子吃了的怂样，他清楚的知道，这一盘子油渣怕是保不住了。

    而事实证明，李慕云只是猜中了故事的开头，他没保住的不单是那一盘子油渣，甚至连地上的猪肉都没有保住。

    熬油的工作太过简单了，只要看过一次基本上就能掌握。

    所以在秋风扫落叶一般将盘子里的油渣干掉之后，那群陈木带来的牲口们立刻自发的去切肉，大块大块的肥肉被切下来，然后丢进锅里，最后变成或大或小的油渣，然后落入他们的肚子里。

    ……

    整整一天的时间，两头硕大的肥肉硬是被陈木、陈火这两个瘪犊子带着人生生把所有的肥肉全都熬成了油，十多个人吃油渣吃的躺在地上直哼哼，看上去并不比得了脑血栓强太多。

    而李慕云呢？我们可怜的主人公又要干个么？难道也吃挺了？

    答案当然是否定的，作为地主，李慕云此时正不断的在跑来跑去的将油送人，毕竟整整两只猪熬出来的油实在是太多了，把他家里所有的容器都拿出来也不够，如果不拿来送人就只能倒掉。
