------------

第二零五章 大生意（3000字章节）

    话说到这个份上，唐俭就是再傻也知道发生了什么。

    薛延陀人犯边如果跟李慕云没有关系，那才叫出了鬼了。

    可是有关系似乎也没啥，大唐才不在乎这么一点点鸡毛蒜皮的小事儿，只要边境的一仗打赢了，没有丢了大唐的威风，这事儿基本也就算是过去了，上至皇帝，下至百姓，没人会在乎这件事情的起因是什么，甚至就算唐俭本人也不在乎。

    真正让他在乎的还是另外一件事情，所以在酒菜摆好之后，唐俭深深的吸了一口气，然后问道：“我听说逍遥候的手里还有很多战马？有这回事吧？”

    “有啊，六千匹突厥敦马，绝对的良马！”一听唐俭提到战马，李慕云立刻来了精神，给他倒上一杯酒之后借机说道：“怎么，唐尚书有兴趣？”

    “唐某倒是没什么兴趣，不过是替别人问的。”唐俭摇摇头，在没有彻底相信李慕云之前，他是不会透露自己的底限的。

    不过李慕云多精明的一个人，这种暗地里的生意在他前一世的时候不知经历过之少，一看唐俭的表现就知道，这家伙似乎并不怎么相信自己，之所以问马的事情也不过就是探探自己的口风，看看自己打算如何如处那些马。

    而事实上，李慕云也在为那些战马发愁，六千余匹战马，眼下他还找不到能一口吃下去的人，而放在手里的话夏天还好说，一旦到了冬天，这些马将会消耗大量的草料，所以如果不能在冬季之前把这些战马脱手，那么他就亏大发了。

    想到这里，李慕云露出一副愁容满面的表情，长长叹了口气，自顾自把杯里的酒一口闷下去，然后说道：“说起那些马，其实在下也是头疼，本来留下的时候还打算发上一笔小财，可是没想到现在这生意不景气，拿到手之后却一直无法脱手，眼见着快要入秋，再不脱手怕是到最后全都砸在手里了。”

    “哦？这么说逍遥候是打算尽快把这些战马卖出去？”唐俭转着手中的酒杯，假做不知的问道。

    “可不是么！打了那么大一仗，损失了不少人手，我总要抚恤一下吧，那些伤了的，失去劳动力的，多少也要补偿一下吧？这一来二去没有一、两人万贯怕是根本就摆不平。”

    伤了，死了，这话就是扯蛋，用来骗骗外人还将就，对于已经看过战报的唐俭来说根本就是掩耳盗铃的举动。

    可是唐俭也知道，李慕云前面说的那些基本都是废话，不过是些借口而已，真正的重点就在于最后那句‘一、两万贯’上面。

    这是在明确的告诉唐俭，只要拿出一到两万贯钱，这些战马他就可以全部带走，至于最后能卖多少钱，是不是与别人合伙什么的，他一概不管也不参与。

    这是唐俭第一次遇到如此‘务实’之人，一时间竟让他有些不知说什么才好。

    而李慕云似乎也不怎么着急，报出价格之后，便自顾自的夹了一口菜填进嘴里，慢慢品尝起来，就好像唐俭不在身边一样。

    良久之后，沉默中的唐俭一口抽干了杯中酒，然后说道：“八千贯！”

    “不可能，八千贯的话，我宁可直接放了！”李慕云果断的摇了摇头。

    “八千已经不少了，逍遥候，你要知道，这么多战马留在手中并不是长久之计，万一有人在京里弹劾你，这不大不小也是一个麻烦。”唐俭看着李慕云说道。

    李承乾似乎没听懂唐俭的威胁，又给他倒上一杯酒，接着慢条斯理的说道：“一万五千贯。”

    “一万，不能再多了，刚刚你也说了一万贯的！”唐俭看着眼前的酒，并没有动。

    刚刚的一杯酒喝下去，已经让他觉得有些上头，再喝他怕自己的脑子不清醒，万一说错了话只怕就得不偿失了。

    “我还说了两万贯呢，唐尚书怎么没有听到。”李慕云笑着摇了摇头，继续说道：“其实一万五并不多，而且我只要这些，其它事情一概不管，只要见到钱那些马就是您的。”

    “那就一万二好了，毕竟大家都不容易，谁的钱也不是大风刮来的。”唐俭又给涨了两千贯，同时脸上露出一丝为难的表情，就好像十分不舍一样。

    “一万四，不能再少了，除去抚恤的钱，您总要给我留一点吧，我这山寨您也看了，上上下下也是上千号人，人吃马喂总是需要钱的。而且想必您也知道，今年我们县里人口暴增，可是因为大多数的田地都是初耕，税收什么的根本就交不上来，您多少也要我留一些钱用来交税吧？”

    “那就一万三吧，折个中，如何？”唐俭对李慕云所说的事情避而不谈。

    他本身就是一个谈判专家级的人物，很清楚不能被别人牵着鼻子走的道理，如果他真的顺着李慕云的话来谈判，估计到最后一定会上当。

    而李慕云能把价格谈到一万三，这已经超出了他的预想，毕竟在开始的时候他的打算是一万贯就可以出手。

    所以当唐俭问他如何的时候，李慕云笑着举起了杯子：“合作愉快！”

    “合作愉快！”唐俭见李慕云答应了，脸上同样露出了笑容，学着他的样子拿起杯子，两人遥遥一敬，将酒一饮而尽。

    要知道，自有唐开始，军方对战马的需求便十分庞大，甚至可以说武德和贞观初期，大唐一直就缺马。

    所以贞观时期战马的价格一直居高不下，一匹能上战场的战马，往往要十贯左右才能买到。

    当然，也有两到三贯就能买下的马，不过那都是挽马，用来拉车什么的还行，至于说上战场还是不要想了，不说能不能驼动穿着铠甲的骑兵，能听到战鼓声不尿就算是好的。

    而正是因为贞观时期的大唐对战马的无限渴望，这一时期也是中原马匹最多的时期，就马匹与人口的比例来说，除了蒙元帝国那一段，基本可以说是华夏大地上下五千年比例最高的一朝。

    所以这六千匹战马，别看唐俭为此付出了一万三千贯，可是当他把这些战马转手一卖，立刻就是六万贯的入帐。

    虽然这些钱不是全部都归唐俭，他还要与其他人分润，但到了最后能落到他手里的，怎么也有七八千贯钱。

    在些钱在贞观初期已经不是一个小数目了，按照当时与理代的物价比例来算。

    当时是斗米四文，也就是十二点五斤米，卖四文钱。

    而现代一斤米则要两块五左右，换算下来，贞观初其的四文钱几乎等于现在的三十元。

    同样的比例，贞观初期的一贯钱基本上就等于现在的七千五百元，一匹战马十贯，也就是相当于后世的七万五千块，正好是一辆普通家用车的价格。

    而如果唐俭这次的收益在七千贯左右的话，换成后世的软妹币，基本上等于五百万左右。

    跑一趟县城，喝一顿酒，净入五百万，而且大唐还没有个人所得税这个概念，同样也没有官员不得经商这个制度，也就是说，五百万就是五百万，一份不少。

    有了这么大的一笔收入，别说李慕云把他丢在县衙一天没有理他，就是丢十天八天，唐俭也不会介意。

    而李慕云其实也不傻，同样的帐目他早就算的清清楚楚，一万三千贯钱，几乎等于后世的一千万，这其中不用他操任何的心，不用管这些马都卖给谁了，也不用管如何分钱，简简单单赚到一千万已经不错了，再多估计就要被人惦记了。

    就算是有捡来的老头儿，帮自己顶着，可老头儿总有死的那一天吧，按照正常人的思维，那老头儿一定比他死的早，万一这老头儿死了的话，他总不能做一个万人恨。

    所以他宁可少赚一点，将大部分的利润都分出去，大家一起发财，谁也不会吃亏，这才是正经的生意之道。

    “慕云啊……”酒过三旬，菜过五味，唐俭笑着说道：“逍遥候不介意我这么称呼你吧？”

    “莒国公说来乃是前辈，如此称呼是看的起晚辈，在下如何会介意。”花花桥子人人抬，李慕云现在差的就是和这些大人物拉上关系，所以他自然不会在这个时候装犊子。

    “呵呵，你小子，程咬金那老货说你沾上毛比猴儿都精，看来果然没有说错。”唐俭这个时候喝的也有些高了，嘴上也开始没有把门的了。

    而李慕云却并没有说什么，只是赔着笑说道：“那是程叔叔看的起晚辈！”

    “成，你小子会说话！仁义！只要不行差踏错，将来必能出人头地！”唐俭哈哈大笑着说道。

    “唐叔叔抬爱不，借您的吉言，若将来真能出人头地，必不忘唐叔叔今日点拨之恩！”李承乾打蛇随棍上，借着唐俭的话，顺势攀上了关系。

    反正他刚刚已经跟程咬金叫了叔叔，现在称唐俭为叔叔，其实也并不为过。


