------------

第二零七章 大山里的小姑娘

    唐俭坐在传说中的客房里，顾不得环境如何，只是一个劲儿的叹气。

    脑子里一直转着一个问题，刚刚看到的太上皇到底是不是真的？传说中太上皇不是去了大安宫么？为什么会在山阴县的一个破山寨里面现？如果这里的太上皇是真的，那么……大安宫的那位又是谁？

    相比于大安宫的那位，唐俭明显更相信自己的眼睛，刚刚看到的那一位，不管是气度还是说话的语气，神态都与他记忆中的李渊没有任何区别。

    而且他不相信李慕云敢冒天下之大不违弄出一个假太上皇来，因为这完全没有必要。

    所以大安宫里那位一定是假的，又或者不存在的，真正的太上皇就在山阴县，就在这山寨之上。

    有了这样的判断，唐俭又为自己的命运叹了口气。

    你说这叫什么事儿啊，明明是一次装、、逼之旅，结果搞到最后成了孙子，而且还不知道那个小老头儿满不满意，万一把那个老头子给惹毛了……。

    算了，还是不想了，唐俭摇了摇头，一切听天由命吧，该来的总会来，只是那个叫李慕云的小子命真是太好了，竟然找了这么一尊大神当靠山。

    想着一些有的没的，感叹着自己的命运，唐俭不知不觉间睡了过去。

    ……

    而此时的薛延陀，真珠夷男可汗也在大发雷霆，先是莫名其妙的丢了好几个小部落，接着就连他派出去的三千骑兵也不见了，活不见人死不见尸，连个来报信的人都没有。

    “父汗，要不要孩儿带人去看看？”大度设，真珠夷男的二儿子见自家老子发怒，四下又无人应答便主动请缨。

    “看什么，有什么可看的，还不是那些大唐人搞的鬼，他们一定是不满我们进入阴山一带暗中搞鬼，否则怎么可能三千精锐说不见就不见了。”拔灼，真珠夷男之长子，生性阴毒心高气傲，有‘宁教我负天下人，不叫天下人负我’之心，但却没有与之相等的实力。

    大度设听了他的话之后微微皱眉，有些不悦的反驳道：“就算是这样，那也要去看看，总要搞清楚了一切才好应付，否则长此以往阴山下的那片草场难道就归了大唐不成。”

    “看一下容易，可若是把你也看没了呢……”拔灼撇撇嘴，还想继续说下去，不过却被真珠夷男打断：“够了，都闭嘴！”

    闭嘴就闭嘴，拔灼不屑的看了一眼大度设，扭头站到了一边。

    而大度设却再次上前见礼：“父汗，还是让孩儿带人去看看吧，若真是大唐在搞事情，我们也能提前有个准备。”

    真珠夷男沉默良久，脑子里闪过无数念头。

    这件事情到底是不是大唐的手笔？如果是的话，这次再派兵过去很可能再次步了前一次的后尘；如果不是大唐的手笔，又有谁能干出这么大的事情？会不会是有人暗中搞鬼，想要挑起薛延陀与大唐的争端，到时坐收渔人之利？

    事实上，能成为一方霸主的人，每一个都不是那么简单，或许这些人身上有这样那样的毛病，但不可否认，如果没有一定的能力，这些人早就已经死了，根本不可能在那个位置上待下去。

    颉利可汗如此，真珠夷男同样如此，所以在经过一段时间的沉默之后，他看了看二儿子，收敛怒力沉声问道：“你打算带多少人去？”

    “百人足矣！”大度设胸有成竹的说道。

    “只要百人？”真珠夷男似乎想要确定一下，再次问道。

    “是的父汗。”大度设点点头，沉声解释道：“此次出行只要百人便可。”

    “嗯，你可是有什么打算？”真珠夷男似乎听出大度设话里有话，看了他一眼之后才继续问道。

    “父汗，孩儿没有什么特别的打算，只是打算带人去大唐走上一遭，不管这件事情是不是大唐做的，孩儿这样堂堂正正过去，他们都不会找我的麻烦。而孩儿则正好可以借此机会好好探一探他们的底。”

    “好，好想法，好一个以退为进！你是想逼着大唐己收手是吧？”真珠夷男露出一丝赞许的笑容说道。

    大度设见真珠夷男已经明白了自己的意思，笑着点头说道：“正是如此，不管这件事情是不是出自大唐的手笔，孩儿只要过去把这件事情一说，必然会引起他们的警觉。若真是出自他们的手笔，想来在计划被识破之后，他们只能收手；若不是他们做的，那正好可以利用大唐的手，把那边的事情解决掉。”

    “呵呵……”真珠夷男发出一串得意的笑声，击掌叹道：“好，我儿不亏是我族的千里驹，此计果然高明，既如此，一会儿你就回去准备一下，带上百十匹战马当作‘礼物’，走一趟大唐吧。”

    “是，孩儿明白！”大度设的建议虽然征得了真珠夷男的赞赏，不过其并没有表现出什么自满的情绪，只是不着痕迹的看了一眼气鼓鼓的拔灼，目光中带着示威。

    ……

    山阴县的莽莽群山之中，一个矮小的身影在树从中上蹿下跳，以极快的速度奔跑着，一株株高大的乔木似乎并不能成为她的阻碍，身影闪动间便已经错身而过。

    而就在这个矮小的身影身边，正奔跑着一只大概六、七个月大的小老虎，黑黄色斑纹的映衬下，已经隐隐有了一丝森林之王的气势。

    一人一虎并肩而走，时不时还互相挑衅的看上那么一眼，就好像两个相熟的朋友在比赛一般，这一幕如果不是发生在渺无人烟的丛林之中，怕是会让不少人惊掉下巴。

    而极速的奔跑中，那矮小的身影突然对身边的小老虎叫道：“小豆子，速度再快一点，不要让它跑了，否则我们晚上就只能饿肚子了。”这是一个女孩的声音，听说去清脆悦耳。

    “嗷。”奔跑在女孩身边的小老虎叫了一声，算是对女孩的回答，随后陡然一个加速，向着前面窜了出去。

    而在它的前面，一只肥大的灰色野兔正慌不择路的四下逃窜着。

    ……

    夜幕降临，丛林深入不知名的山洞之中，女孩和小老虎并肩而坐，在她（它）们的面前是一堆篝火，篝火的上面正翻烤着一只野兔。

    “小豆子，师傅已经出去三天了，你说会不会出什么事情？”女孩的手中拿着一柄造型怪异的刀子，刀身黝黑大概有一寸半宽，长度在半尺左右，两道血槽开在刀身两侧，而在刀的背面则是一排粗大的锯齿，看上去显的十分狰狞。

    虎牙军刀，外军一般称其为D80，如果有现代军迷在场的话，一定会立刻会叫出这把刀的名子。

    不过可惜的是，在这人迹罕至的丛林之中根本不可能有其他人的存在，更不会有什么现代军迷，所以刀就是刀，只是一把用来防身狩猎的工具。

    但这刀又不是那么简单，因为它本不应该出现在这片丛林，不，或者说它不应该出现在大唐，不应该出现在一个女孩的手中。

    可是，就像李慕云不应该出现在大唐一样，这把刀这那么突兀的出现了，而且还是出现在一个女孩的手中。

    “嗷……”小老虎并不认识刀，它甚至不一定能听懂女孩子说的是什么，不过它依旧礼貌的给了她一个反应。

    “你叫的真难听。”女孩子看了小老虎一眼，继续玩着手里的刀，半晌才继续说道：“你说慕云哥哥现在会在干什么？他有没有想我？”

    “嗷……”又是一声虎吼。

    女孩这次像是听懂了小老虎的叫声，点点有些伤感的说道：“嗯，我知道，他一定不会想我的，否则以他的能力一定能够找到我，可是到现在他都没有出现，看来他应该是把我给忘了。”

    小老虎摇了摇硕大的虎头，一对琥珀色的眼睛紧紧盯着篝火上烤的半熟的兔肉。

    以它的智力根本就理解不了小女孩说的是什么，之所以会吼来吼去，不过是因为想吃东西罢了。

    不过好在小女孩也不在乎在小老虎能不能听懂，她需要的只是一个听众罢了，至于这个只众是人还是老虎都无所谓。

    相信看到这里，大家基本上已经可以猜到这个小女孩的身份了，不错，她就是被那个王大龙带着进山修练的小女孩——林若曦。

    不过与在村子里的时候相比，小姑娘似乎坚强了许多，一点也不像只有七、八岁的样子。

    要知道，这里已经是人迹罕至的深山，就算是逃民都不会深入到这里。

    在这片丛林里面，有的只有凶猛的野兽和茂盛的植被，人也只有那个平时不怎么说话的师傅王大龙。

    而那只七、八个月大的小老虎则是王大龙带着林若曦刚到这里的时候，弄死两头猛虎留下的幼崽。

    当时王大龙其实是想将这只还没有睁开眼睛的小老虎弄死的，不过最后因为受不了林若曦的央求，所以才将它养了下来。

    不过养归养，条件是林若曦必须自己养它，所以当时的小丫头只能独自一人面对一个艰巨的任务——抓一只母鹿或者母狼。

    (本章完)


