------------

第二零九章 现场考查？

    不过老于似乎并没有意识到这一点，依旧在那里唠叨：“身为一个候爵，老夫不要求你一定成为君子，但一定要坦坦蛋蛋（坦坦荡荡），只有坦蛋（坦荡）才能以身作则，只有坦蛋才能有更多人接受你，而你不但不坦蛋……”。

    李慕云突然发现，口音这个东西真的可以害死人，听着于志宁一口一个坦蛋，他实在无法想像满大唐全都坦蛋会是一个多么糟糕的情况，难道人类好不容易进化之后，还要再退化下去？大家再来一次坦诚相见？

    不过好在这个时候胖子那个及时雨加入进来，远远的喊道：“慕云，你的水泥和好了，接下来要怎么搞？”

    李慕云对着胖子摆了摆手，然后对于志宁说道：“于老师，不好意思，失赔一下，我那边还有点事儿！”

    “嗯，去吧，记得老夫说的话！”于志宁见那么多人都在望着自己这边，摇摇头便不再多说什么，对李慕云摆了摆手。

    “哎！”李慕云如获大赦拔腿就走，留下唐俭继续和老于讨论怎么样‘坦蛋’的问题。

    李慕云来到胖子跟前的时候，在他的面前已经推积了大量和好的混凝土，胖子则是挤眉弄眼的看着他：“慕云，你到底要不要‘坦蛋’一下？”

    李慕云翻了个白眼，对胖子比了比拳头：“老子坦你大爷，赶紧给老子干活，把这些和好的泥凝土全都倒进那边的盒子里去。”

    “嘿嘿……”胖子不怀好意的笑着，对于志宁的方向撇撇嘴：“慕云，你说那老灯到底是咋想的，难道他就不知道自己有口音？”

    “跟你说了别费话，快点干活。”李慕云懒得与胖子讨论这个毫无意义的话题，只催促他快点。

    ……

    混凝土浇制，说简单也简单，说复杂也复杂。

    简单是指你把弄好的混凝土倒进一个盒子里，然后里面再插上几根连在一起的铁条，基本上也就可以算是完成任务了。

    而复杂指的是，你在完成简单任务之后，需要不断的让这些混凝土保持在一个震荡的状态，否则它里面就会形成各种不规则人孔洞，从而影响其坚固程度。

    当然，这个‘复杂’的问题在现代已经得到了很好的解决，一种叫振捣棒的东西完全可以替代人力，用极快的速度完成这一工作。

    不过在大唐，这份工作只能通过人力来进行，半点马虎不得。

    于志宁和唐俭两人又聊了一会儿之后，见李慕云那边基本上已经忙完了，这才不紧不慢的走了上去。

    按照大唐的标准，他们两个是士族，与刚刚那些正在和水泥的泥腿子根本不在一个档次上，所以刚刚他们都躲的远远的。

    “于老师，唐叔叔，您二位怎么还不去休息啊？”李慕云见两人过来了，主动打起招呼。

    “这不是等着看你的快速筑城之法么，怎么，还想赶我们走？”唐俭说道。

    “快速筑城之法？”于志宁愣了一下，此前他并不知道李慕云等人到底在忙些什么，现在听到唐俭一说，立刻看向某人。

    “呃……”李慕云面对唐俭的问题，脸上闪过一抹尴尬：“快速筑城之法是有，不过怎么也要七天之后才能看到成果！”

    “七天？就这么一个小东西就要七天？”唐俭顿时有种受骗上当的感觉，指着前面那个高约一尺，厚度大概半尺左右的‘围墙’声音不自觉的高了一个八度。

    “唐大人，这个叫花坛！”胖子在一边不知死活的加了一句。

    唐俭没有气的看了一眼胖子，没有答理他，依旧看着李慕云，像是在等他解释。

    而李慕云则对唐俭的‘无知’无可奈何，叹了口气说道：“唐叔叔，这东西是小了点，可这只是一个试验用的东西，你刚刚也看到了，从支起这个轮廓到现在，一共用时不超过两个时辰，而且手人也只用了六个人。按照这个比例，你可以算算，如果我把它的高度翻上十倍，会有多大的投入？”

    听完李慕云的解释之后，唐俭的脸色变了变：“十倍？你的意思是六十个人，两人个时辰之内可以弄一堵长二十丈，高一丈的墙？”

    “这只是理论上的数据，实际上如果真那么高的墙，用不了六十个人，四十人就足够了。”李慕云伸出四根手指比了一下。

    “一样也是要等七天？”于志宁在一旁问道。

    “对，一样是等七天，不过这七天并不是无所事事，如果真的有大一些的工程，比如修建城墙什么的，第二天工人们完全可以继续将这一堵墙延长下去，只要等到七天之后把外面的木板拿掉就好。”李慕云摊了摊手。

    大家不要以为李慕云刚刚说的数据是错的，其实他算的并没有错，六个人弄一个混凝土的小花坛，四个人负责搅拌水泥，两个人负责木头架子的搭建。

    而如果将这个小花坛的高度翻上十倍，其实并没有比现在复杂多少，只是把两边竖起来的木板加高便可以了，这种工作只要是个人就能干，所差的只是需要大量的木板而已。

    当然，这也和大唐没有那么多的工艺标准有关，修墙这东西只要弄平了就行，至于光不光滑什么的都是次要的。

    可就算是这样，唐俭和于志宁依旧是被他的话给吓到了，因为如果按照他说的标准，一丈高的围墙，四十个人一天就可以弄出十丈长，七天那可就是七十丈，如果再将人数翻上十倍，那可就是七百丈。

    四百人七天，哦不，算是最后一段墙体的晾晒时间，那就是十四天，可以修一段长度七百丈高一丈的墙体，这是什么样的速度？

    如果这种墙真能达到城墙的坚固程度的话，那么……这简直，简直就是不可想像的速度。

    要知道，大唐哪次建城不需要投入几万的人力，而且还要干上好几年，如果水泥真的有这么好用的话，估计一座城要建起来只怕连一年都用不上，而且也不用出动好几万的人力。

    想到这里，唐俭已经迫不及待的想要等到七天之后检查李慕云这个小花坛的结实程度了，如果真的能达到他所说的标准，那特么自己就不去薛延陀了，直接回长安！

    于志宁同样不敢相信自己的耳朵，他虽然是读书人，可并不是什么都不懂，这老头儿同样知道如果有快速建起一座城池对大唐意味着什么。

    所以这老头儿看着那还在等着拆箱的小花坛，双眼也在放光。

    ……

    话分两头，不说正在养生的小花坛，却说这老于离开之后的析州城。

    析州刺使迫于老于的压力，给下面的岚县县令下了死命令，不计一切代价，保证山阴县的铁矿供应。

    岚县县令对于此事自然是无可无不可，反正挖出来的矿石卖谁都是卖，卖给山阴县运输距离短不产，回钱的速度也快，他自然是乐的往外卖。只是这一切都建立在一个基础上，那就是他得能挖出这么多的矿石来，如果挖不出来说什么都是在扯蛋。

    所以在接到府衙让他将矿石运量至少翻一倍，多者不限量的文书之后，岚县县令差点没有哭出来。无奈之下将手下什么县丞、县尉、仓曹、户曹、法曹等等大小官吏全都招集到了一起，共同研究如何应付眼前的难关。

    “府君，您觉得这事儿靠谱么？山阴县一共才多大的地方，怎么可能吃得下这么多的矿石？会不会他们转手给卖了？”岚县法曹因为职务的关系，第一个想到的就是走私。

    “不会，这一次是太原王氏付的钱，一百万斤矿石都是他们买的，虽然不知道他们为什么会给李慕云这么多铁矿，但如果说卖，他李慕云还不敢这么做。”岚县县丞摇头否定了法曹的推论。

    “本府现在不想管那个逍遥候到底是把矿石卖了还是吃了，把你们找来是让你们想法办，怎么满足他们的要求，怎么增加运量。”岚县县令敲了敲桌子，打断了属下的胡乱猜测。

    “府君，眼下矿石产量就只有这么点，除去山阴县，我们自己还要留下一些，另外还有其他州府的供应，根本不可能再将运量翻一倍了，除非再继续投入人力扩大产能。”一直没有作声的户曹沉声说道。

    “说的容易，继续投入人力，如果完成了这一百万斤的订单之后呢，招来的人怎么办？继续养着还是都辞退回去？万一引起民变怎么办？”

    “是啊，如果那逍遥候以后继续购买铁矿石，而且还能保持现在的用量的话，我们扩大产能倒是没什么问题，怕就怕他到时候不再用了，那怎么办？”

    “怎么办？凉办！眼下使君大人已经把文书发下来了，咱们就是硬着头皮也得上，否则惹的使君大人不高兴，只怕我们全都得玩完！”岚县县令哼了一声说道。

    形势比人强，人家逍遥候有后台，可以算是河北道最大的关系户，岚县县令就算是不满意又能如何，讨论到最后还是不得不扩大产能。

    不过为了保限起见，岚县县令并没有将产能扩大太多，只是又在县里招了大概五百人左右的工人，然后亲自押送一批矿石去了山阴县，为的就是看看那个逍遥候到底有没有那个实力，吃下这么多的矿石。


