------------

第二一零章 差点脑溢血的岚县县令

    岚县县令的运气不错，押送矿石来到山阴县的时候正赶上李慕云在炼铁厂工地指挥施工。

    观其上窜下跳的样子，岚县县令几乎不敢相信自己的眼睛，与身边的那个胖子再三求证之后才敢相信，那的确是逍遥候李慕云。

    “老李，老李，岚县县令来了！”胖子见岚县县令一直不敢过去与李慕云打招呼，便远远的喊了一声。

    “让他等会儿，没看我正忙着呢。”李慕云头也不回的喊了一声，然后继续指挥着一群工匠：“起、起，慢一点，停……，继续……”。

    岚县县令有些尴尬，不过却没有说什么，虽然李慕云和他一样是个县令，不过人家有爵位在身，堂堂开国县候的确有资格让他等着。

    而且李慕云事实上也并没有怠慢他，从其上窜下跳的表现来看，此时这位逍遥候的确是很忙，一个类似大锅一样的东西正在他的指挥下慢慢被吊起来。

    “那是什么？”尴尬过后，岚县县令指了指那个被吊到半空的‘大锅’向胖子问道。

    “坩埚，炼钢用的。”胖子有些得意的说道。

    正所谓一人得道，鸡犬升天！曾几何时他这个连见到县里的衙役都要点头哈腰的胖子，此时已经可以和一县之长并肩而立。

    这如果放在一年前，就是把三胖子打死，他都不敢相信这是真的。

    “坩埚？炼钢用的？”岚县县令机械的转过头，看着不远处的那个小高炉：“那，那个是干什么用的？”

    虽然他不知道那东西叫什么，可是他刚刚清楚的看到，一大堆还在燃烧的铁水从里面流出来，现在正在慢慢冷却，而就在不远处，一块块大的几乎可以吓死人的巨大铁块堆的几乎像一座小山。

    “那个叫高炉，是炼铁的！”胖子有些敷衍的回答道，此时他只觉得身边这个县令就是个看什么都新鲜的土鳖，完全没有一点县太爷的样子。

    不过岚县县令却并不在乎，或者说他根本就感觉不到身边的胖子在鄙视自己，在这一刻他已经被那堆积如山的铁块所震惊。

    要知道，作为一个出产铁矿的县城，他的辖区也有冶铁工坊，可是自己的那个冶铁工坊和这里相比，简直就是一在平地一在天的区别。

    想自己的那个小工坊，每天里面的工坊累死累活，估计也就只能练出百来斤生铁。

    可是再看人家这工坊，一个什么‘高炉’一阵工夫就炼出那么大一个铁块出来。

    不能比，真是不能比，岚县县令突然发现，自己这一次真是来对了，这逍遥候的臭脚必须要抱，而且还要抱的死死的。

    什么？你说为什么不抱大腿？开玩笑，候爷的大腿岂是他一个小县令能抱得上的，如果是刺使来抱还差不多。

    终于明白为什么使君大人会让他们县全力供应山阴县铁矿了，特么有这么大的产能，别说两倍的运量，就是再多两倍，估计也不够人家用的。

    可笑自己还在算计如果自己增加铁矿石产量人家能不能用完，这特么不是鲁班面前耍大刀么，哦不，是耍大斧么！

    就在岚县县令想问题想的出神的时候，李慕云已经完成了手头的指挥工作，踱步来到他的身边：“岚县县令是吧？”

    “啊？哦！岚县县令文学礼见过逍遥候。”被李慕云打断了思路后，岚县县令飞快的转身抱拳施礼。

    “嗯！”李慕云理所当然的点了点头算是回礼，随口问道：“文府君到来本县可是有事？”

    这段时间接触的大官儿太多，一个小县令已经不能引起他的重视。

    文学礼并不介意李慕云的态度，见他问起自己的目的，迟疑了一下说道：“候爷，是这样的，您不是要提高一倍的矿石运量么，我就琢磨着自亲过来找您谈谈，看看咱们能不能互相联系一下，以后作成关系县，我们县里的铁矿全部供应到您这里。”

    这个理由完全就是文学礼现编的，但是却不是说他是在说谎，因为他现在已经完全可以确定李慕云有吃下他所有矿石的能力，所差的只是对方愿不愿意将他的矿石全都吃下去。

    李慕云完全没有想过这岚县县令的提议，此时骤然听到，只觉得有些莫名其妙。

    要知道，在此之前岚县县令所属的析州可是上书弹劾过他，完全属于不可信任的存在，而现在这家伙却突然提出全力供货，让李慕云不得不怀疑他是不是别有目的。

    想到这里，李慕云给胖子打了个眼色，让他去另一边的工地看着，然后揽着文学礼的肩膀走到一边没人地方，对一脸尴尬，有些不适应的文学礼说道：“文府君，你的提议我很喜欢，只不过我们山阴县也是个穷县，要钱没钱要人没人，所以这价格方面……你看应该怎么算？”

    “价格照旧如何？”文学礼硬着头皮说道。

    “照旧？李某可不是王家那些冤大头，如果照旧的话，只怕是吃不进那么多的货啊。”李慕云乜了文学礼一眼，不阴不阳的说道。

    他并不知道王家购买这批矿石的价格，但是想来王家应该不会给出太大的价钱，因为毕竟是送人的，不是自己留着用，钱自然是花的越少越好。

    可是，既然李慕云已经知道这批矿石的价格不高，为什么还要说王家是冤大头呢？

    其实说来也简单，不外乎就是压价而已，通过压低价格来试探文学礼的目的。

    如果他真的是别有目的，应该不会在乎价格的高低，只会在乎把矿石卖给自己。

    而如果他很在意矿石的价格，那就说明这家伙的确有谈生意的意图，并不是耍什么阴谋。

    事实证明，李慕云的确是想的有些多了，文学礼其实还真就是想把矿石全都卖给他。

    这其中有两个原因，一是运输的距离，析州和逆州紧临，再加上两州如果合作的话，那么就不存在谁给谁设卡收费的问题，也不是说单单运费一项他就可以省下一大笔钱。

    至于第二个原因，其实也很简单，那就是捧臭脚了。

    可就算是这样，文学礼也没办法再把矿石的价格压低多少，因为他的矿石也不是白来的，开矿的工人他需要付工钱，而且矿石是公家的，他还需要把利润上交到国库，如果一点利润都没有岂不是说都被他贪了。

    所以尽管李慕云话里威胁的意味很浓，但文学礼还是艰难的摇了摇头：“候爷，这价格是真不能再低了，王家的出价已经低到几乎没有利润，您若是再往下压，下官只怕连老婆孩子都得赔进去。”

    “是么？”李慕云用半信半疑的语气问道。

    “当然，下官如果有半句假话，叫我不得好死。”为了捧臭脚，文学礼也是拼了，不惜发誓以求李慕云相信。

    “那成，这价格就按你说的办，不过你要确保矿石的供应，若是差了可别怕本候不给你钱。”

    “没问题，绝对没问题，两倍的运量，下官绝对可以保证。”

    “谁跟你说两倍了？本候说的是五倍的运量，每年五百万斤的矿石，少一斤老子跟你打御前官司。”

    “五，五，五……”文学礼只觉得自己的小心肝都快要跳出来了，‘五’了半天，‘百万斤’那三个字硬是没说出来。

    要知道，他现在一年的矿石产量也就不到一百五十万斤，五百万斤几乎是以前的三倍还要多一些。

    按照每斤矿石一文钱来算，那也是五千贯钱，除去各种开支近两百贯，余下四千多贯。

    发财了，发大财了！文学礼几乎可以遇见，这样的生意只要做上一年，自己就可以官升一级。

    毕竟在贞观初其，大唐一年的税收也就在二到三百万贯，分到三百多个州府，也就是说每个州府平均的税钱是一万贯左右，再区分上州与下州，那么一些下州的税金基本上也就在数千贯上下。

    这也就是说，如果和李慕云的生意如果做成了，那么岚县就等于以一县之力压住一个下州，这对于一个县令来说，无疑是极大的政绩。

    当然，这里算的只是税金，并不有算粮食，大唐实行两税制，钱和粮是分开的。

    可就算是这样也已经足够了，已经让文学礼兴奋的说不出一句完整的话，太阳穴‘哐哐’直跳，大脑皮层都跟着发麻，如果不是大唐这个时代吃的都是绿色食品，如果不是他还年轻，估计丫直接就能干出一脑溢血。

    ……

    就这样，一个原本十分正常的县令，生生被李慕云用钱砸懵了，只等着那边卸完车，二话不说带着车队就往回赶。

    文学礼要用最快的速度赶回去，然后把县里所有的存货全都用最快的速度运到山阴县来，至于说那些答应供给别家的矿石……去他大爷的吧，爱谁谁！早点把答应王家的一百万斤矿石运完，接下来赚大钱才是真的，回去的路上，文学礼如此想着。

    而且不但如此，他在盘算着回去到底要招募多少矿工才能更划算一些，一年五百万斤矿石可不是开玩笑的数字，人少了根本就开采不出来。


