------------

第二一二章 no作nodie

    因为每天都无事可做，县衙门口的两个衙役此时正无精打采的杵在那里，一人抱着一根水火棍在那里闲聊。

    正聊着，却见大度设一行在县衙门口驻足‘鬼鬼祟祟’不像好人，两人无奈的对视一眼，其中一人摇摇头走下了台阶：“喂，你们是什么人，县衙门前岂是尔等闲聊的地方……”。

    就在衙役要赶大度设一行离开的时候，这一伙儿人中一个中年人迎了上来，抱了抱拳说道：“这位差大哥请了！”

    “唔！”衙役被那中年人一声‘差大哥’叫的很是受用，上下打量他几眼，语气缓和一些说道：“这里是山阴县衙，你们如果没事儿最好不要在这里逗留，速速离开！”

    “这位差大哥，我们是薛延陀过来的商人，因为是第一次到贵县，所以想与县令大人一晤，不知差大哥能不能给通报一声？”中年人脸上笑容不减，虽然年龄比那衙役大的多，但却一口一个‘差大哥’叫个不停，末了还不忘将一个小口袋不着痕迹的塞进了衙役的手中。

    “薛延陀人？”衙役在听到中年人的话之后先是一阵紧张，不过当小口袋入手之后，立刻换了一副表情，笑着说道：“原来是薛延陀来的大客商，那行，几位先等等，我先进去看看小姐有没有时间。”

    “小姐？贵县县令难道？”虽然已经知道山阴县县令大人一般不在县里，全县基本上都是一个女人在操持，但是听衙役这样明目张胆的说出来，中年人还是十分惊讶。

    “哦，我们小姐乃是府君大人的未婚妻，一般府君大人不在的时候，县里有什么事情都是小姐做主。”衙役笑着解释了一句，然后说了句等着，便转身向衙门里面走去。

    只不过在转过身后，刚刚还笑容满面的脸上立刻露出了鄙夷之情，给同伴打了一个眼色之后走进了衙门。

    正所谓皇帝不差饿兵，自打李慕云主持山阴县之后，虽然没有给手下衙役涨工资，但各种补助却多了不少，就算是一个最普通的衙役，每个月能拿到手的饷钱也在两百文往上，三、五十文钱对于他们来说真心不多，再不要说这些钱还要两个人分。

    ……

    县衙里面，苏婉晴正拿着帐本与房遗直对帐，这段时间县里发生的事情太多，六千多匹战马、大量运进的铁矿石、支出的粮食、挖回来的黑石、烧制出的焦炭等等等等，只要三、五天的功夫就可以记上满满一本帐，如果不核对仔细估计拖上一段时间就根本没有办法核对了。

    房遗直此前一直对复制记帐有些不解，黑石换粮食这种事情只要一笔一笔记下来也就是了，为什么还要那么麻烦，还要记两本帐。

    可是现在往来的帐目多了，房遗直才意识到这种记帐方式的可贵，而且那种简单的数字也让计算工作方便了许多，上上下下对齐了一加，最后再一减立刻就有了清晰的结果，比以往的计算不知要简单了多少倍。

    所以现在的房遗直已经很久没有抱怨过复式记帐法麻烦，反而十分热衷于这种记帐的方式，如果手下还有人按照以前的方式记帐，他会罚那人连写五百遍‘我错了！’。

    而就在两人将帐目核对到剩于铁矿数量的时候，刚刚外面的那个衙役走了进来，抱拳行礼之后将手里的小袋子放到桌上，对苏婉晴说道：“小姐，外面来了一些薛延陀人，说是商人，想要见少寨主，这是他们给小人的赏钱。”说到赏钱，衙役的语气有些不屑。

    苏婉晴看一眼桌上的小钱袋，抓起来丢还给那个衙役：“薛延陀商人？只怕未必是真的商人吧！”

    “至少他们是这样说的。”衙役说道。

    “房家兄长，您怎么看？”苏婉晴皱了皱眉，抬头看向房遗直。

    “来者不善，善者不来！前段时间他们刚刚折了三千骑兵在这里，估计这次是来打探情况的吧。”房遗直放下手中的帐本，信心十足的说道。

    “嗯，我也是这个意思！”苏婉晴点点头，看了看前来通报的衙役：“你带他们进来吧，另外，派人去山寨，把这件事情通知慕云，让他也好有个准备。”

    “诺！”衙役躬身答应，转身离开。

    ……

    时间不大，脚步声响起，只见一个高壮的薛延陀汉子带着两个随从走了进来，人未到声先至：“在下早就听说大唐女子有巾帼不让须眉之称，今日一见，果然如此，佩服佩服！”

    调戏，这绝对是调戏！一直秉承君子之风的房遗直微微皱了皱眉头，对进来的薛延陀人如此轻浮的作法表示了浓浓的不满。

    苏婉晴多灵醒的一人儿，如何能听不出那薛延陀人的话里的意思，不过相较于此，她更觉得这个薛延陀人有些傲气的过份，那种说话的方式就好像高高在上的帝王一般。

    不过尽管如此，不管是苏婉晴还是房遗直全都没有说话，就那么静静的的看着进来的薛延陀人，场面瞬间变的尴尬无比。

    可是大度设此时却几乎忘了前来大唐的目的，双眼直勾勾的盯在苏婉晴的俏脸上，心中只有一个念头，必须把这个女人带回薛延陀，让她成为自己的女人。

    房遗直终于还是看不下去来人的样子，有些不悦的问道：“你是何人，来我山阴县何事？”

    “你是逍遥候？是山阴县令？”大度设略一偏头，斜视房遗直反问道。

    “某……”

    不等房遗直说完，大度设便又接了一句：“如果不是请你闭嘴，在下是在跟这位姑娘说话！”

    太特么气人了，身为宰相之子，房遗直什么时候受过这样的委屈，一个异族番绑竟然对他如此说话。

    倒是苏婉晴这个时候说话了，只见这丫头俏脸紧绷，透眉微皱对大度设问道：“你又是何人，凭什么对我大唐官员指手划脚？”

    “我乃薛延陀真珠夷男可汗之子，薛延陀二王子，大度设！”

    有道是：酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷！

    大度设此时就是这样的情况，见到苏婉晴的那一瞬间他就已经将此行的目的全部抛到了脑后，发誓一定要将她带回薛延陀，所以被问起身份的时候，便直接报了字号，说白了，就是在装、、逼。

    不过，他这个逼装的显然不怎么成功，不管是苏婉晴还是房遗直都对他这个二王子不怎么感冒。

    首先是苏婉晴，她的哥哥曾经带着两百骑兵突袭过颉利的牙帐，那颉利可比真珠夷男厉害多了，所以这丫头自然不会被一个真珠夷男的二儿子吓到。

    其次是房遗直，作为老爹是宰相的公子哥儿，他的身份真说起来并不比真珠夷男的儿子差，而且小房可是嫡长子，将来那是要继承老头子国公爵位的，和大度设这个没有继承权的二儿子差的可不是一点半点。

    所以大度设这个逼明显就是装错了地方，在不该装的时候面对不该装的对手装了一次不该装的逼，为自己的未来埋下了杀身之祸。

    不过此时的大度设却没有一点这样的自觉，看着默不作声的两人，兀自说道：“这位美丽的小姐，虽然你已经许配人家，不过本王子并不在乎，只要跟了本王子，立刻就会有享不尽的荣华富贵，好过跟着一个县令苦熬。”

    “无耻之徒！给本姑娘滚出去！”苏婉晴一而再、再而三的被调戏，终于忍不住了。

    这可真是人在家中坐，祸从天下来。

    也不知道这薛延陀的大度设脑子是怎么长的，竟然跑到大唐地界上，公然抢夺一个开国县候的女人，也不知道这家伙到底哪里来的自信。

    “小姐何必如此不近人情，要知道，本王子可是真心实意的。”

    大度设摆出一副不要脸的架式，似乎只要苏婉晴不答应，他就不离开。

    不得不说，这家伙的胆子的确是不小，他完全意识不到自己面对的到底是一个什么样的存在，色迷心窍的他还不知道，这个他一心想要带回去的女子其实并不是他能控制得了的，如果真把这女人惹毛了，估计他自己怎么死的都不知道。

    不过，幸好丫有一个比较不错的老子，薛延陀二王子的身份让他侥幸逃过了一劫，苏婉晴在考虑到会给李慕云带来麻烦的后果之后，并没有立刻动手弄死他，只是命人将他驱逐出去。

    “小姐，本王子给你一个月的时间，一个月之内如果你还不同意跟我走，那么本王子会带着十万大军踏平整个山阴县城，到时候数万生灵因你而亡，希望你不要后悔。”大度设在离开县衙之前，看着这个他连名子都不知道的女子威胁道。

    在他看来，山阴县不过就是一个小小的县城，所谓逍遥候也不过就是一个幸进的家伙，否则无论如何也不可能身为候爷却只是一个县令。

    但他不知道的是，那位逍遥候可不是一个普通的大唐候爵，因为那家伙其实就是一个疯子，一个匹夫！

    (本章完)


