------------

第二十二章 发小与喽啰

    三胖子，李慕云小时候的玩伴，两人年龄相仿又是邻居，平日里关系最是要好。

    李慕云想要把多余的油送人，自然不会自己一个人去送，所以就拉上了这个喝凉水都长肉的胖子。

    而三胖子正对好友家里突然多出来的人感到好奇，见李慕云来找他想都没想就跟着他忙活了起来。

    一趟、两趟，终于在第三趟搬着油罐子走到院子外面之后，李慕云站住了身子，乜着身边的三胖子说道：“你如果再用那种眼神看我，信不信我会把你打的连李婶都认不出你来？”

    三胖子撇撇嘴，先是露出一个不屑的表情，然后又神秘的靠近李慕云：“大郎，村里人都在传，说你是那老头儿的私生子，这事儿是不是真的？”

    “放屁，你丫听谁说的？”李慕云用想要杀人的眼神瞪着三胖子。

    “村里人都这么说，他们还说你当初可能是在垃圾堆捡来的，现在你亲爹找来了！”三胖子退开两步，无比认真的说道。

    “老子还说你特么还是充话费送的呢，你信不信？”

    “啥？啥是充话费？”三胖子一头雾水。

    李慕云被三胖子的神经反射弧打败了，长出一口气说道：“我说的重点不在充话费，而在于你是送的，明白么？”

    “不明白，俺娘说了，俺就是送子娘娘送来的，如果不是送子娘娘，俺……，哎，哎你别走啊，俺还没说完呢！”三胖子正打算打开话匣子把自己的出身来历好好给李慕云科普一下，结果发现这货竟然已经抱着油罐子走出了好远，无奈只能快步追了上去。

    ……

    等到又找了一家将油送出去后，两人抱着罐子往回走，李慕云似是突然想起了什么，拉着三胖子来到路边神秘的说道：“胖子，想发财么？”

    “发财谁不想，问题是你有路子么？”三胖子回答的十分随意。

    类似这样的问题李慕云已经和他讨论过无数次，不过每次都是无疾而终，不是因为不现实就是因为没本钱，索性后来两人也不再讨论这个问题了。

    “你不是想知道我家里来的那些人是谁么？来，今儿我就跟你说道说道！”

    “那敢情好，你说！”三胖子一听李慕云要跟他讲讲那些让他十分害怕，又十分好奇之人的来历，精神陡然一振，随手将怀里的罐子翻了个个儿，罐口朝下放到地上坐了上去。

    李慕云的动作与三胖子无异，同样将罐子翻了个个儿坐上去，咂咂嘴，在三胖期待的目光中一字一顿的说道：“我要去当山贼了！”

    “哦！啥？你要去干啥？”

    “当山贼！”李慕云十分确定以及肯定的说道。

    “你丫不想活了？当山贼？就算官府不来围剿，饿也饿死你丫的！”三胖子的反射弧终于有了反应，整个人像一个肉球般弹了起来。

    李慕云被三胖子的反应吓了一跳，瞪了他一眼：“小点声，别跟个娘们儿似的咋咋呼呼！”

    “不是，你是不是真的想好了？你院子的那些人都是山贼？”三胖子也意识到当山贼并不是什么值得炫耀的事情，紧张的四下看了一眼，没在黑暗中发现什么碍眼的人，这才压低了声音问道。

    “暂时他们还不是，不过……”

    “还不过什么啊，我们这么多年的兄弟，你还有啥不好意的，不就是去山上当个喽啰么，没啥，这不丢人。看你瘦了吧唧的样子，估计也只能从喽啰干起，不像我，如果我去了怎么也能混个小头目。不过话说回来，喽啰也不是那么好干的，一个不好就容易被人……”

    “你还有完没有？到底是你说还是我说。”

    李慕云算是彻底被这胖子给打败了，明明是他来问自己，结果自己还没说几句，这货就‘咔咔’的开始扯，而且还是抓不住重点的那种扯，真不知道这么多年的好友自己是怎么忍过来的。

    “哦哦，那你说，你说！”三胖子也意识到自己有些喧宾夺主，讪笑着重新坐回罐子上。

    “算了，不说了，你丫只要知道，老子现在是少寨主就行了。”看着三胖子那德性，李慕云突然没了继续下去的心思，抱起地上的罐子就往回走，身后却传来三伴子惊愕的呼声：“原来那老头儿真的是你亲爹！”

    “咣当！”走在前面的李慕云终于还是被三胖子打败了，一个站立不稳摔到了地上。

    爬起来之后，看也不看被摔破的罐子，跳着脚的骂道：“三胖子，我日你大爷！你要是不说话，没人把你当哑巴！”

    “我大爷就是你爹。”三胖子自知理亏，缩了缩脖子嘀咕道。

    是的，三胖子的大爷就是李慕云的爹，因为三胖子从小到大就一直跟李慕云的亲爹叫大伯，虽然只是八杆子打不着的大伯，但那也是大伯不是。

    李慕云几乎被三胖子的回答气出脑血栓来，伸手遥遥戳了他几下，狠狠一甩袖子转身便走，同时发誓，如果再跟那胖子说一句话，就特么让那胖子再长三十斤肉。

    不过三胖子却并不知道李慕云是怎么想的，看他似乎真生气了，连忙跟在他身后追了上去，等到了他身边之后才小心的问道：“哎慕云，你刚刚说的是不是真的？你真的要去当少寨主？”

    “咋啦？”想着三胖子再长三十斤肉，然后自己用他的肉熬油的样子，李慕云停下了脚步。

    “那，那，那你看啊，咱们是不是好兄弟？”三胖子这个时候突然表现的有些不好意思，甚至还像娘们儿一样扭扭捏捏的绞起手指，把李慕云恶心的差点吐出来。

    “有话就说，有屁就放，快点！”为了不让自己真的吐出来，李慕云尽量把自己的目光从三胖子身上移开，连声催促道。

    “那个，就是，就是你要是发达了，能不能带上我一个？”三胖子继续扭捏。

    “可以，不过今天晚上你必须把我家里所有的油全都送出去。”

    “为，为啥啊？”

    “你可以把这当成少寨主对喽啰的考验。”李慕云一边走一边说着，心中想的却是：妈的让你丫刚刚恶心老子，看老子不让你跑断腿！
