------------

第二一五章 为何如此无耻？

    不过说实话，其实李慕云也不想这样坑那个大度设。

    可话又说回来，不这样坑他又能怎么样呢？说他调戏我老婆？丢人不丢人？以后这张老脸还要不要！

    将来不管走到什么地方，别人一提逍遥候，第一个想到的是会是什么？哦，就是末婚妻被人调戏那个？

    所以还是算了吧，虽然栽赃嫁祸会显得比较无耻，但总好过未婚妻被人调戏。

    大度设无语的看着李慕云，看着他抖着手中的那张沾着鲜血的纸欲哭无泪！

    李慕云撇撇嘴，冷笑着说道：“当年女娲造人的时候曾经把智慧洒满人间，可是你特么却打了一把伞，人如果蠢到你这个样子活着还有什么意思！”

    “我……”大度设还想要在说些什么，不过李慕云已经一挥手：“把所有人奸细都给老子抓起来，押入大牢回头慢慢审理。”

    “唉！”“好嘞！”“您放心吧！”一堆乱七八糟的回答过后，一群李慕云带来的喽啰一拥而上，将大度设和他的几个护卫全都抓了起来，不管三七二十一先堵了嘴巴，然后全都拖了出去。

    驿馆外面，唐俭坐在马车里，清清楚楚的听完了李慕云所说的每一句话，虽然没有看到现场，但心中已经大致上猜到他干了什么。

    所以在李慕云将那张沾了血的纸交给他的时候，唐俭一脸诡异的看着他问道：“今天事儿于侍郎不知道吧？”

    “于老师当然不知道，如果于老师知道那个什么薛延陀王子能不能活过今晚就不一定了。”本着打死我也不说的原则，李慕云一本正经的说道，就好像那张‘罪证’真的是从薛延陀人身上搜出来的一样。

    “呵呵……”唐俭苦笑着摇了摇头：“于志宁一生刚正，如果他知道自己教出你这么一个弟子，不知道还有没有脸活在这个世上。”

    “看破不说破，乃君子也。”李慕云毫不示弱的看着唐俭，意有所指的说道。

    唐俭与李慕云对视着，半晌，见他依旧眼神坚定，这才露出一丝笑容答道：“好吧！那老夫就做一回君子，成全了你！”

    “如此，多谢唐叔叔了。”李慕云对唐俭抱了抱拳，皮笑肉不笑的说道。

    至此，大度设的事情算是告一段落，李慕云交给唐俭的那封带着血的炼铁之方也被郑重的收了起来，当成一件去薛延陀问责的罪证。

    相信等唐俭到了薛延陀，拿出这个东西的时候，估计真珠夷男也会觉得事情有些棘手吧。

    不过管他呢，反正这东西最大的作用就是一个理由，一个把薛延陀二王子扣在大唐的理由，至于说真珠夷男会不会相信其实并不重要，重要的是李世民相信就够了。

    只要长安城的那位帝国主义头子相信了，就算李慕云把大度设杀了，挂在城门楼子上风干，估计真珠夷男都不敢放半个屁出来。

    当然，这一切其实也有老李渊的功劳，如果不是老李渊找到唐俭，让他暗中帮助李慕云一把，估计他的这个计划想要成功，怎么也要再付出一些代价。

    ……

    翌日一早，李慕云与唐俭回到山寨，老唐自去找地方休息，而小李子则被李渊这个小老头儿叫到了一边：“怎么样？搞定了？没有留下什么把柄吧？”

    “我办事儿您放心，那大度设估计这辈子不用回草原了，以后留在大唐挖一辈子矿好了。”李慕云揉了揉鼻子，把自己栽赃嫁祸的过程说了一遍。

    李渊听完了李慕云的讲述之后，嗯了一声：“嗯！还算你小子有点脑子，没有把婉晴那丫头牵扯进来，否则老夫到死都会一直鄙视你。”

    “嘿嘿，看您说的，咱是谁啊，怎么可能办那么蠢的事情！”李慕云大咧咧的说道。

    本来嘛，自己的女人被人调戏这根本就不是什么光彩的事情，他可不认为自己用这个理由去找场子有多么得意。

    想想后世一些富家子弟为了女人大打出手，理由是别人看了自己的女人几眼，这特么不是扯蛋么！完全就是没有脑子的做法，这种理由说出来，不管是对自己还是对自己的女人都是一种侮辱。

    就算是最后找回来场子又能怎么样，说出去还是丢人现眼！让自己的女人以后怎么见人？

    正是因为这样，李慕云才不想把这件事情与苏婉晴扯上关系，所以才会宁可抹黑自己，让世人以为自己是个无耻之徒，也不提及苏丫头。

    在这一点上，李渊认为李慕云做的十分正确，如果李慕云真的把苏婉晴给牵扯进去了，估计李渊这老头儿也会彻底放弃他。

    不过有了现在这个结果也不错，至少薛延陀想把这件事情扯清楚了没有一年半载根本不可能，而一年半载之后……算了，还是先把今天过明白吧。

    因为李渊那个小老头儿刚刚提出了一个让李慕云十分为难的想法，这老头儿想要一个豪华到爆的马车，嗯……对，就是那种让人看上去就狂拽酷霸的马车，让人一看就无法忘记的那种。

    “亲爹啊，咱不整事儿成么？我上哪给你弄那种豪华到爆的马车去，您这不是为难我么？”李慕云对老头子的要求十分不解，他实在搞不明白，一个天天缩在山寨里的老头子，要马车能干什么。

    “你就说给不给老子弄，如果不给弄老子也不跟你废话，咱们现在就脱离父子关系！”

    李慕云有些为难，愁眉苦脸的看着老李渊说道：“不是，您要一马车也没用啊，再说咱们山上马车也不少啊，老于那儿有一辆，老唐那儿还有一辆，这还不够您坐的？”

    不过老李渊却有他自己的想法，瞪了李慕云一眼说道：“老子有七千贯，凭啥还让老子坐那两个老灯的马车，老子不坐，老子要坐就坐自己的，你就说给不给老弄！”

    “可是您那七千贯的货款还没到呢，不光您的七千，我的一万三也没到呢，您让我上哪弄钱给打造马车去。”

    “那我不管，反正老子就是要马车！”

    “……”李慕云都有些无语了，敢情这老头儿一大门就蹲在山寨门口等自己就是为了这事儿？亏自己还以为他是在关心大度设的事情。

    “说，你到底弄不弄！”李渊见李慕云不吱声，又继续追问。

    “弄，弄还不行么。”李慕云被逼的没招了，咬着后槽牙说道。

    “嗯，弄就行，最好快一点，八月十五之前老夫要用。”见李慕云答应了，小老头儿背着双手颠颠的走了，留下某人在山寨大门口风中凌乱。

    这特么叫什么事儿啊，一波未平一波又起么？闲着没事儿非要弄辆马车，还非得超豪华，这是受什么刺激了？李慕云望着李渊远去的背影默默的想着。

    不过既然已经答应老头儿了，怎么样也得把这事儿给办了，眼瞅着时间已经到了七月中旬，也就是说老李渊留给李慕云的时间并不怎么富裕，还是想想怎么弄才好吧。

    一边想着，李慕云一边往寨子里面走，大度设的事情搞定了怎么也要通知苏婉晴一声，要不然这丫头还不知道要担心到什么时候。

    事实证明李慕云估计的并没有错，苏婉晴的确是从他昨天离开之后就没有休息，一直在等着他的消息，见他回来立刻迎了上来：“慕云，怎么样了？你没事儿吧？”

    “我能有什么事儿，傻丫头。”李慕云无奈的苦笑一声，然后对苏婉晴说了一个善意的谎言：“你其实被那王八蛋给骗了，这家伙的真实目的其是我们的炼钢技术，之所以去找你不过是掩人耳目，想把我们的注意力引开罢了。”

    “真的？”苏婉晴有些不大确定的反问道。李慕云这家伙最大的优点就是说话让人分不清真假，所以他说的话最多只能听一半，别一半要凭借自己的能力来判断到底是真的还是假的。

    可是李慕云在这样的情况下又怎么可能说实话，只见他脸上浮现一抹愤慨的表情，义正词严的说道：“那家伙就是个骗子，昨天晚上被我们堵在驿馆，从他一个仆从身上翻出了一份炼铁的详细资料，正是因为这样，我才知道，原来这家伙是别有目的。”

    “真的是这样啊？那，那他也太坏了！”苏婉晴见李慕云说的认真，便也相信了七八分。

    李慕云又借机趁热打铁的说道：“好在当时莒国公是跟着我一起去的，我便将那份资料交给了莒国公作为证物，到时候好好问一下那个真珠夷男到底是什么意思！”

    “嗯！就应该这样，这样的坏人一定不能放过。”苏婉晴捏着拳头，样子说不出的可爱。

    不过李慕云却顾不上这些，看着小妹纸被自己忽悠过去了，心底长长出了一口气，想起老李渊的事情，便对苏婉晴问道：“丫头，老头子是怎么回事儿，刚刚回来的时候，非要跟我要一辆马车，你知道是怎么回事儿不？”


