------------

第二二一章 纨绔子弟们

    一首《关山月》，两首《出塞》听得下面一群青年学子热血沸腾，尤其是李慕云最后吼出来的那句‘不教胡马度阴山’正好与朔州之地相得益彰，不少学子甚至为此摔了杯子，高喊着要投笔从戎。

    不过，这一切也就到此为止了，好好的一个诗会，因为李慕云抄来的三首诗，硬是被搅的一团糟。不说还有没有人敢出来做诗，单就卢庆宏倒地这件事情来说，诗会也根本无法再继续下去。

    所以诗会这就样不了了之的散了，一群青年学子们带着激动的心情，议论着晚上发生的一切以及那三首可以称得上绝句的诗词渐渐散去，估计回去之后也少不得跟相熟的亲朋好友吹嘘这一晚的经历。

    于志宁这个半大老头儿显的很开心，丝毫不为卢庆宏的昏迷而担心，只是拉着李慕云一个劲儿的叹气：“好，好啊，我于志宁一生能得你这样的弟子，于愿足矣！好好！唉！”

    李慕云刚开始的时候还有些不好意思，毕竟诗是抄来的，不是他自己写的，不过看这半大老头儿高兴的样子，又不想扫了他的兴，所以也就没说什么，只是有些无奈的看着苏婉晴耸了耸肩。

    “李慕云，行啊你，太牛、、逼了，硬是把那老灯给气吐血了！”王庆趁着他爷爷去一旁安顿卢庆宏的空当，凑到李慕云的身边，‘重重’在他肩膀锤了一拳。

    只不过这家伙应该是被女色掏空了身子，一拳打过来看似挺重，可实际上李慕云只是觉得肩膀被人拍了一下。

    对于这种纨绔子弟，李慕云向来是抱着只要你不惹我，咱们就你好我好大家好的态度，所以当王庆用他的方式过来恭喜的时候，小李同志只是不动声色的对他挤了挤眼睛，又向于志宁的方向微微撇了撇嘴。

    王庆看到李慕云的动作和表情，立刻心领神会，看了一眼脸色微沉的于志宁，给小李回了一个了然的眼神，然后讪讪一笑转身跑到了一边。

    而直到那王庆走了没了影子，于志宁的脸色才缓和了下来，看着李慕云说道：“像那种纨绔子弟，你以后少跟他们接触，一个个整天不知所谓，自以为是，跟他们接触多了学不着什么好东西。”

    “是，老师教训的是。”李慕云随声附和着。

    他知道于志宁这老头儿其实是好意，可是这老头儿却并不知道，这些纨绔那可是典型的成事不足败事有余，与他们交好或许没有什么好处，但如果不与他们交好，坏事儿的往往都是他们。

    不过这些话他只能藏在自己肚子里，如果他敢跟于志宁提起半句，估计又将面对这老头儿无休止的说教。

    “好啦，今天你表现的还不错，婉晴那丫头也等了你半天了，你去陪陪她吧，我老头子去车上看看，总让老寨主一个人终是不好。”

    “是，老师慢走。”李慕云躬身肃立，看着于志宁和他的老仆人走远，这才长长出了一口气。

    “慕云哥哥，原来你真的会做诗，亏你瞒的这么紧，让人家白白担心了那么长时间。”于志宁走了之后，苏婉晴也恢复了活泼的一面。

    “我哪里会做什以诗，这都是抄来的，前年捡了一本什么诗抄，里面有很多诗写的不错，我就给背下来了。”

    “鬼才信你。”苏婉晴有些嗔怪的瞪了李慕云一眼。

    这丫头自从李慕云对外公开承认与她之间的关系之后，整个人明显轻松了许多，不似以前那般心事重重。

    对于她的这种变化，李慕云看在眼里心中泛起一丝暧意，如果不出意外，这个女人将会是陪伴自己一生的人，或者说，她将会是自己在这个世界上唯一的亲人，只希望她会永远这么开心，快乐吧！

    正想着，就听身边的苏丫头用有些抱怨的语气问道：“慕云哥哥，你在想什么，怎么又走神了。”

    “哦，我就是在想，以前捡的那本诗抄被放到哪里去了，如果找到了可以拿出来的重新温习一下。”李慕云尴尬的笑笑，他才不会说自己刚刚正在做娶媳妇的白日梦。

    苏婉晴显然是并不想信李慕云所谓捡来的诗抄，哼了一声说道：“哼，说的跟真的一样，真不知道为什么你总会想着藏拙，如果是我有这样的本事啊，巴不得全世界都知道呢。”

    “呵呵……”李慕云的脸上突然露出一抹坏笑，看了一眼正带着一伙人走过来的王庆，压低了声音对苏婉晴说道：“其实那诗抄中还有一段，大意是这样的：闺中少妇不知愁，春日凝装上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”

    调戏，这是红果果的调戏，苏婉晴虽为女子，但多少还是读过一些书的，自然听得出这是首描述闺中少女思念情人或者妇人思念丈夫，后悔让丈夫离家远走，追求封候拜相梦想的诗句。

    想明白了诗的意思，苏丫头的一张小脸瞬间被羞的通红通红的，狠狠往李慕云的脚上跺了一下，转身就走：“狗嘴里吐不出象牙！我懒得理你，去看老爹了。”

    苏婉晴那一脚速度极快，快到李慕云连反应都来不及，等他反应过来的时候，脚上已经传来一阵剧痛，让他忍不住倒吸一口冷气，一张俊脸几乎都要扭曲起来。

    王庆在这个时候已经带着几个衣着光鲜的家伙走了过来，正好看到李慕云吃瘪的样子，故而调侃他道：“哈哈……，慕云兄伉俪情深，小弟佩服，佩服！”

    “见笑，见笑了！”李慕云尴尬的抱了抱拳，一副赦然之色再次引的众人发出一阵大笑。

    不过好在这帮家伙也知道适可而止，笑过之后，王庆岔开话题说道：“慕云兄，你是堂堂的开国县候，现在又成了咱们朔州第一才子，想来不会看不起小弟吧？”

    “王兄说的哪里话来，一些虚名何时放在吾等眼中！”李慕云摆摆手，做出一副不大高兴的表情。

    前一世的时候，他伪装过各式各样的人物，也经历过各式各样的场面，现在虽然时间向前推了一千三、四百年，可万变不离其宗，有些事情是不会随着时间改变而改变的，比如买东西要花钱，X二代们喜欢装、、逼等等。

    果然，李慕云表现出那种被瞧不起之后的不爽之后，王庆等人立刻大喜过望，像是找到了同类一般，嘻嘻哈哈的凑了上来。

    这帮子纨绔别看整天牛的不行，但神经却很是敏感，你用官位压他们，只会引起更大的反弹，可如果反过来，表现出对身份地位的不在乎，却立刻就会被他们接受。

    虽然他们这些人原本就是官本位的受益者，但这想法与习惯却是根深蒂固，一边享受着当官的老子带给他们的荣华富贵，一边还要表现出对官员的不屑，这显的很矛盾，但却是事实。

    寒暄过后，王庆给李慕云介绍了几个跟着他一起过来的纨绔，李慕云不以身份压人，不摆候爷架子的举动让他觉得很是受用，介绍完了众人这才神秘的说道：“慕云，在这里待着没什么意思，一会儿安顿好了你家老爷子，咱们出去乐呵乐呵？”

    乐呵乐呵？看着王庆猥琐的表情，李慕云又如何能不知道他是什么意思，于是点点头说道：“成啊，没问题，一会儿我回去跟你们嫂子商量一下。”

    “啊？！”王庆一瞬间反应有些激烈：“别，别啊，咱就是去吃点酒，这还跟嫂子商量啥！”

    要知道，这天下没有不透风的墙，当初韩强在山阴县搞的那场刺杀可是在朔州这一片传开了，苏婉晴单枪匹马一杆长枪挑了数十人这事儿几乎是个人都知道，王庆等人自然也不例外。

    如此彪悍的一个娘们儿，如果知道自家未婚夫被人拉去青楼喝花酒，估计拉着李慕云去的那几个谁都没有好果子吃。

    当然，如果是以前，王庆等人自然不怕，毕竟大家没什么关系。

    可是现在不同以往了，大家都是‘兄弟’，这关系和人情加在一起，那就有问题了。

    就好像在单位上班一样，如果是同事互相之间约着去大保剑，就算是对方的老婆知道了也没啥，反正彼此又不认识，最多就是同事自己一个人倒霉。

    可如果是兄弟就不一样了，一个不好就会被兄弟的老婆打上门来，到时候岂不是尴尬的老妈哭尴尬——尴尬死了！

    而与王庆的反应差不多的是，其他几个纨绔听了李慕云的话之后同样是两股颤颤，全都变的一本正经：“是啊，是啊，只是去吃些酒而已，刚刚有长辈在场这酒吃的不甚痛快。”

    李慕云见纨绔们改了口风，这才点点头：“哦，只是去吃酒倒也没问题，一会儿把家严安顿好了，咱们就去如何？”

    “如此最好！”纨绔们齐齐点头，大大松了一口气，其中一个富家公子甚至还主动让出了一套闲置的宅院，留着给老李渊等人安身。

    (本章完)


