------------

第二二二章 找上门的女人

    与相象中不同的是，当李慕云把老李渊和于志宁两个老头儿送到那处宅院，又与苏婉晴说起出去喝酒时，苏丫头竟然意外的什么都没有问，只是嘱咐了一句‘少喝一些，注意身体’。

    什么情况？难道不应该问问跟谁去，又或者问问去什么地方么？怎么这么简单就搞定了，李慕云狐疑的看着苏婉晴，然后又在苏丫头狐疑的目光中转身离开。

    公子哥儿提供的宅子还不错，虽然没有住人，但却一直有人在收拾，所以环境总的来说还不错，至少比山寨里面要强出不少。

    李慕云也正是因为这样，才会得以离开，否则少不得又被李渊那小老头儿数落一翻。

    ……

    楼外楼是一间综合性经营的酒楼，当然，如果你有特殊需要，也可以把这里当成青楼，而且听说这里的幕后老板是长安城都有名的大人物，在大唐各个州府几乎都有楼外楼的分店。

    富家子弟作为东道主，一边招呼着楼外楼的侍女给李慕云斟酒，一边给他讲解这楼外楼的背景。

    “这么说，这楼外楼还是连锁店的性质？只是不知道长安的楼外楼会是什么样，有机会一定要去看看。”李慕云在侍女鄙视的目光中，故做吃惊的问道。

    “长安楼外楼那可是真正的销金窟，进去一次没有十贯八贯钱根本别想出来，这还是最低消费，稍微叫些好酒好菜，再来上几个姑娘，百把十贯那可就没了。”王庆似乎去过长安的楼外楼，说话间眼中还留露出怀念与纠结之色。

    李慕云不是什么没有眼色的人，略一观察王庆的表情就知道，这其中一定是有什么故事在里面，只是不管其中有什么样的故事，似乎都与他没什么关系，他自然没有必要去揭别人的疮疤。

    思讨间目光扫过众人，一声轻咳岔开话题说道：“诸位兄弟，在下有一件私事，想请诸位帮个小忙。”

    “李兄说的哪里话来，有什么事情你尽管开口，大家兄弟一场，再怎么难也帮你帮事情办了。”

    “就是，李兄这话说的有些看不起兄弟们了，我们自家兄弟还说什么帮忙不帮忙的，有事儿您说也就是了。”

    一听李慕云说有事情让他们帮忙，一群纨绔你一言我一语的嚷嚷起来，纷纷‘指责’李慕云不拿他们当兄弟，就连这帮纨绔的头子，王庆也是一脸‘你不拿我当兄弟’的表情。

    李慕云见众纨绔跃跃欲试也不再矫情，一拍桌子说道：“好，既然兄弟们捧场，如果我再说什么谢不谢的倒显得矫情了。”

    “就是，快说是什么事情吧。”王庆等的心急，忍不住催促道。

    李慕云在王庆的催促下微微一笑，故作神秘的说道：“是这样，今天王使君不是办了一场中秋诗会么，受他的启发，兄弟我也想办个收割大赛，咱们朔州府还有周边的其他州府只要是在籍的百姓尽可参加，几位兄弟以为如何？”

    “这是好事儿啊！”李慕云刚刚说完，王庆便击掌笑道：“只是不知慕云兄可有什么具体的章程？”

    “只是一个想法而已，具体的章程这不是等着几位兄弟想办法呢么！”李慕云接过话头，看着其他几个纨绔说道。

    在坐的纨绔家中长辈几乎都是朔州府有头有脸的人物，平时没少被长辈数落一事无成，朽木不可雕，哪个心里不是憋着一口气。

    可是话又说回来，像他们这样的纨绔平日里连衣服都不会自己穿，又怎么可能被直接赋予重任，就算是他们自认有这个能力，家族之中也不敢信任他们不是。

    所以当李慕云提出‘收割大赛’的时候，纨绔们立刻纷纷响应，努力表现着自己的‘能力’，各抒己见的讨论起来，就连吃酒的目的都忘了。

    最后，比赛的地点定在山阴县，这个没有其他选择，毕竟众人之中只有李慕云有封地，其他人都是家中的二代或者三代，就算是有想法也没有地。

    其次比赛设置一、二、三等奖，其中一等奖一人，奖金十贯；二等奖两人，奖金五贯；三等奖三人，奖金一贯。

    至于参赛人数，这个没有限制，只要拿着户籍证明到山阴县登记一下就行，然后便是为期三日的比赛。

    李慕云看着一群纨绔讨论的热烈，微角不由微微翘起，露出一个神秘的微笑，而就在此时身边人影引起了他的注意。

    那是陪他喝酒的女人，一个很漂亮的女人，打扮上与房间中其他坐陪的女子似乎没什么不同，但她的眼神却显的很不寻常。

    因为正常人在看人的时候往往是看着对方的脸，可这个女人的目光所注意的往往是人的咽喉，肩膀，胸口等位置，目光游移不定，就好像根本不会聚焦一样。

    这样的目光李慕云十分熟悉，因为他自己刚刚出道的时候也有这样的习惯，后来用了很长时间改正过来。

    盯着人的肩膀那是为了防备对方，因为如果人想要出手攻击的话，肩膀一定是首先要动起来的位置；而咽喉和胸口则是人身体上的要害，这些地方受到攻击，完全可以一击至命；至于说目光游移，眼瞳发散，这是为了时刻注意周围的动静，同时不让别人注意到自己正在观察对方。

    这女人是什么人？为什么会出现在楼外楼？看她一直不怎么说话的样子，与那些普通陪酒的烟花女子大不相同，显然她并不是职业干这个的。

    那女子显然也注意到李慕云正在看她，面色微变的同时低声对他说道：“小女子身体有些不适，先失陪一下。”言罢站起身形，礼了一礼便向外走去。

    这一下子，立刻引起了其他众纨绔的注意，纷纷愕然看向李慕云，王庆更是勃然变色，‘啪’的一拍桌子便要起身。

    要知道，李慕云可是他的客人，而那个女人竟然半路离开，这显然就是落了他的面子，这对一个纨绔子弟来说简直就是奇耻大辱。

    好在李慕云拉了王庆一把，替那女子解释道：“王兄且慢，在下与那姑娘有几句话要说，让她先行离开不过是找个说话的地方。”

    王庆先是一愣，随后露出一个了解的笑容：“呃……，如此是王某多事了，慕云兄请便，请便！”

    “失礼了”李慕云尴尬的拱了拱手，对四周投来‘会意’目光的纨绔们作了一个罗圈揖，而后便追在那女子的身后走出了房间，身后隐约传来众人的哄笑声。

    不过，李慕云却根本不在意这些，大家都是男人，这种事情其实说来也没什么大不了的，根本算不得什么大事，还是找到那个女人，问清楚她的目的与来历才好。

    而就在刚刚李慕云在房间中与王庆说两句话的功夫，那女子已经走到了楼外楼的大门口，站在那里回过头深深看了一眼正准备从二楼下来的李慕云，转身走入外面的夜幕之中。

    这女人竟然是冲着自己来的？这是怎么回事儿？单凭那女人离开时挑衅的眼神，李慕云已经可以判断出这女人的目的。

    可是他实在想不起来自己什么时候得罪过这样一个女人，对于他来说，这女人完完全全就是一个陌生人，所以不管她来找自己的目的是什么，都不可能简单。

    一边想着，李慕云一边追出了楼外楼，在外面的夜色中四下打量了一眼，便向一个方向追了下去。

    ……

    片刻之后，距离楼外楼两个街口外的一条小巷，李慕云终于追上了那个女人，不，或者应该说那个女人等到了李慕云才对。

    “你是什么人？把我引到这里来有什么目的？”看到那个女人的瞬间，李慕云停住了脚步，警惕的与其保持着五、六步的距离。

    “你就是那个想要追杀韩强的李慕云？果然有几分本事。”女人并没有直接回答，只是盯着李慕云冷冷的说了一句。

    李慕云的眼睛微微眯了眯，对方能够一口叫出自己的名子，而自己却对对方一无所知，这第一次的交锋自己无疑是败了。

    不过，他相信对方一定会告诉自己她的目的，否则的话，刚刚在房间中她有无数次下手的机会，若是真想杀自己，估计早就动手了。

    所以尽管那女子没有回答他的问题，他还是静静的站在那里等着，等那女人继续说点什么。

    “我叫公孙兰，吕梁公孙兰！”那女子见李慕云不说话，隔了半晌之后终于说出了自己的名字与来历。

    意外，这真是太意外了！李慕云在听到‘公孙兰’这个名字之前，心中有着无数种猜测，可是不管他怎么猜都没有猜到，自己面前的这个女人竟然是一拳打死韩强的那个女人。

    短短一瞬间的愕然之后，李慕云抱拳为礼，口中说道：“真没想到，竟然是公孙姑娘当面，失敬了！”

    那女子嘴角微微一挑，应该算是笑了笑吧，随后漫声说道：“看样子你是知道我了，不过也是，想那韩强本是你的目标，不过却被我给打死了，这件事情如果你不知道才是怪事。”

    (本章完)


