------------

第二二五章 我还有一万匹战马

    “抄的，一定是抄的！”李世民认为大老婆的话说的很对。

    毕竟不是拉屎，憋一憋总能憋出个大的，作诗这种事情讲的是个天赋，没这个能耐就是没这个能耐。

    这种事就好像网络写手写一样，有很多时候不是说你想写就能写出来的，就算是有一个好的脑没事，但如何组织语言，在什么地方用什么词汇这都是有讲究的，不是说你努力了就一定会一举成名。

    可是话又说回来了，朔州那破地方一共也就那么几个识字的人，老头子一定没有个这能力李世民知道，于志宁虽然学问不差但根据这些年李二观察其诗作水平来看，或许憋出一首这样的诗还可以，三首嘛……不好意思，同样不可能。

    再有就是王唯一那个老东西，这老家伙出身太原王氏有些学问，但如果说他能连作三首这样的好诗，然后送给李慕云来装犊子，嘿嘿……，李世民才不相信他会有这样的好心。

    可是除了这几个人，山阴县还有谁？房遗直？拉倒吧，他爹也许憋上一个月能憋出半首来，他一个小年轻怎么可能有这个能力，如果真有这份能力也不可能被李二放在山阴县不调回来。

    那么还有谁？朔州……，不，整个河北道还有谁有这份学问和能力可以在数日之间写出这样三首绝诗？

    想不通，真的想不通！李世民两口子琢磨了很长时间，一直想不通李慕云这三首诗是从哪里来的，这两口子怎么样也不相信这诗是那个傻乎乎的用五十万斤百炼钢换一次‘天子剑’使用机会的家伙所作。

    最后还是长孙皇后心比较大，开导李世民道：“陛下，还是别想了，既然这诗出自李慕云之口，又没有人出来揭发他抄袭，那么就算是成他作的好了！”

    “话虽然如此，但如此英才留落民间，实为大唐的损失。”李世民无奈的叹了口气，有些遗憾的说道。

    “那不如陛下把这三首诗广发天下，如果这诗的作者发现自己的诗文被抄录，应该会出来揭发，而如果真的没人出来揭发，那就只能证明这诗的确是李慕云所作了。”

    “也只能这样了。”李世民叹了口气，再次将目光放在二首《出塞曲》上面。

    骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未干。

    秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

    ……

    朔州，山阴县城。

    对于突然出现在李慕云身边的公孙兰，苏婉晴完全不知道应该用一种什么样的态度去面对，这个女人个子不高，但样貌却一点也不比苏丫头差，整天跟在李慕云身边，简直就像是一颗定时炸弹。

    不过好在这个女人似乎对李慕云没什么感觉，自从在朔州突然出现，直到现在已经五、六天了，苏婉晴就一直没看她笑过，甚至连说话的次数都很少。

    不过，这些都是次要的，苏婉晴虽然看那公孙兰有些不爽，但苏烈的归来让她暂时忘记了那些不愉快。

    “哥，长安城怎么样？待的还习惯么？是不是有好多美女？啥时候给我找一个嫂子啊？……”看到苏烈的第一眼，苏丫头就像个孩子一样丢出了无数的问题。

    不过苏烈虽然长的粗豪，对妹妹那可绝对是好脾气，宠溺的在她头上拍了拍：“哥在长安住的也是军营，有什么习惯不习惯的，倒是你这丫头，这段时间和那小子相处的如何？有没有一点进展？”

    “哥！”听苏烈提起与李慕云的关系，苏婉晴娇嗔着跺了一下脚，狠狠剜了一眼那个呆子。

    李慕云被瞪的有些莫名其妙，无辜的眨了眨眼睛。

    苏烈这次回来也是有任务的，他的目的就是带走那些战马，只不过因为他与苏婉晴兄妹久别重逢，李慕云自然不好在这个时候干那扫兴的事情。

    “丫头还不好意思了，所谓男大当婚女大当嫁，这可是人伦正道，有什么可羞的，哥哥我还等着早日抱上大外甥呢。”

    “啐，哥哥越来越坏了，我懒得理你！”再次被苏烈数落，苏婉晴脸上终于挂不住了，碎了一口转身跑出了县衙后宅，惹的丫鬟婷儿大呼小叫着追了出去。

    苏烈就这么看着妹妹跑掉，嘴角噙着一丝笑容，从妹妹的表现来看，明显是与李慕云的关系大有改善，如果没有说错的话，应该只差最好一步谈婚论嫁了吧。

    不过这些都是后话，眼下重要的是要把战马的事情处理好，先公后私这是原则问题。

    “苏兄……”李慕云为了避免尴尬，主动开口，不过却立刻被苏烈打断：“到了这个时候还叫我苏兄？难道不应该叫大哥么？”

    “呃……大哥！”李慕云的脸上闪过一抹尴尬，不过想想已经在人前承认了苏婉晴是自己的未婚妻的事实，他还是改了口。

    “哎，这还差不多！”苏烈严肃的脸上再次露出熟悉的笑容，上下打量的李慕云几眼之后开口说道：“你的事情我已经知道了，韩瑷那老小子现在只不过是在垂死挣扎而已，程大将军让我给你带话，这段时间要小心一些，但不要有过激的行为。”

    “大哥放心，只要他不再来招惹我，我是不会拿他怎么样的，但如果那姓韩的不知死活，说不得小弟我真的会再动用一次‘天子剑’。”

    李慕云知道苏烈之所以会关心这件事情，主要还是因为他妹妹苏婉晴，为了站老苏放心，李慕云也露了一点自己的底牌。明确表示自己既然可以拿到一次‘天子剑’，那么就能拿到第二次。如果韩瑷真的不知死派人来找麻烦，自己不介意请出‘天子剑’将其诛杀。

    虽然‘天子剑’对某一个层次的人来说就是鸡肋一样的存在，但这一类人并不包括苏烈，所以老苏对李慕云这个妹夫能独得圣眷至此心中甚是满意，将妹妹交给他看来也算不错。

    想到这里，苏烈点了点头，将话题拉回到主题：“慕云啊，这次我回来，一是看看你和婉晴，这第二就是为了那六千匹战马，不知道你准备的怎么样了？那些马什么时候可以交付？”

    “战马随时可以交付，不过大哥，你不会是空手套白狼来了吧？”李慕云虽然知道苏烈不是那种喜欢占便宜的人，但是也怕他被形势所迫，故而才会有此一问。

    “你这小子真是掉钱眼儿里了，竟然边为兄都不相信。”苏烈笑骂了一句之后，抬手向外面指了指：“你要的东西都在后面，大概半日之后就会进城，所以你还是快点找地方准备装钱吧！”

    李菴云讪讪一笑：“嘿嘿，亲兄弟明算帐嘛。大哥你也知道，眼下正是小弟缺钱的时候，有了这些钱，小弟就可以放开手脚大干一场了。”

    不想，李慕云刚刚说完，苏烈就叹了口气：“唉，说到钱，为兄不得不说你几句。”

    “大哥请讲！”李慕云隐约间已经可以猜到苏烈要说什么，但他却并没有止制。

    “幕云啊，我知道你有能力，有头脑，在陛下那里也有些情份。可是就算这样，你也不能太过，像这次吞了三千薛延陀精锐的事情，站在兄弟的立场上来讲，我认为你做的过了。若是万一引得薛延陀大举来犯，生灵涂炭事小，你和婉晴的安全却是大事，就算是朝庭到时候发兵来援，估计等他们赶到的时候，你这县里也会被杀的血流成河。”

    “是，大哥教训的是。”李慕云虽然心中对此有些不以为意，认为薛延陀不可能如此仓促出兵，但苏烈毕竟也是在关心他和苏婉晴那丫头，他总也不好在这个时候驳了老苏的面子。

    “唉，算了，都过去了，现在说什么都晚了，只希望唐尚书这一趟去薛延陀能够处理好这件事情吧。”苏烈叹了口气，活了近三十年，他如何能看不出李慕云其实根本就口不对心，虽然口中认错，但心中根本就没把这件事情放在心上。

    当然，这也是苏烈不知李慕云县衙大牢里面还着着一个薛延陀二王子，如果知道的话，估计他也不会将那三千骑兵放在心上了。

    “大哥，那个……小弟还有件事儿。”听到苏烈谈到唐俭，李慕云脑中灵光一闪，想到了另外一个问题。

    “什么事情，你说吧。”苏烈不知道李慕云葫芦里面卖的什么药，顺势问道。

    “如果我还有一万骑，你能吃下去不？”李慕云往苏烈身边凑了凑，压低声音神秘的说道。

    “什，什么？”苏烈一时间没有反应过来李慕云说的是什么。

    “战马，一万骑，如果你吃进去，咱们兄弟这把这份生意给做了，如何？”

    苏烈已经无语了，他不知道应该怎么跟自己这个妹夫继续交流。

    一万匹战马，那可不是小数目，就算是放在薛延陀也足够让一个大部落伤筋动骨。

    而且前段时间听人说薛延陀的那个什么真珠夷男在贞观三年的时候还向大唐求娶公主来着，聘礼竟然是战马五百，可想而知，薛延陀那地方其实也并不富裕，否则那个什么可汗也不可能只用五百战马当聘礼不是。

    (本章完)


