------------

第二二六章 毁人不倦

    看来刚刚自己那些话是白说了，这小子压根一点没听进去。

    一阵无力感涌遍全身，苏烈发现自己的这个妹夫胆子还真不是一般的大，也不知道自己妹妹嫁给他到底是对还是错。

    就像刚刚说的，山阴县并不产马，而且就算是产马，也不可能在短时间里再弄出一万匹战马来。所以李慕云刚刚所说的一万匹战马必然是来自薛延陀，所差的只是不知道他到底用什么办法弄过来，但想必不会是什么正规渠道。

    想到这里，苏烈叹了口气，看着李慕云无奈的说道：“如果你真的还有一万匹战马，我可以明确的告诉你，最多你也就能卖出两万贯，再多是不可能了。”

    “为什么？”李慕云反问道。

    他可不相信大唐的市场会饱和，几万匹马对于大唐为说几乎就是杯水车薪，丢进军营只怕连个水花都击不起来。

    “因为民部没有那么多钱来收购这些马了，一匹的价格已经被压缩到八贯左右，如果你在短期内再弄一万匹战马回来，估计民部能把价格压到七贯一匹。”苏烈苦笑答道。

    “为什么？难道市场真的饱和了？不应该吧？！”李慕云很不理解为什么会出现这样的情况，毕竟接手战马的都是长安的勋贵和世家，他们无论如何也不可能让自己的钱打水漂，掉价掉的这么多，他们怎么可能会接受。

    不过苏烈很快就给出了答案，看着万分不解的李慕云，老苏哼了一声说道：“是因为国库没有钱，这才打完仗几天啊，国库空的几乎可以饿死老鼠，哪里还有钱来买战马。”

    国库没钱这个问题却是李慕云没有想过的，因为他是第一手的经销商，所以他根本没有与民部的那些官员打过交道，唐俭那个半路出家的民部尚书就是个半调子，也就勉强能知道国库里面有多少钱，对于物价调控方面他完全就不懂。

    所以他在山阴县的时候根本就没与李慕云谈起过这个问题，这也有可能是他根本就没有想到。又或者他想到了，可是他没想到李慕云竟然不死心竟然还想坑薛延陀一回，战马的生意竟然还能梅开二度，是以也就没说。

    但是不管如何，事情到了这一步，李慕云都是不可能放手了，大度设那家伙在他看来是个很好的货物，杀了他，又或者拿他去换两万贯钱，小李同志情原选择后者。

    想到这里，李慕云不得不为自己手中‘货物’的贬值叹了口气。

    ……

    时间推移，不知不觉一下午的时间便慢慢过去，而就在日落之前，果然有人来报，一队来自长安的官兵运送一批‘物货’抵达。

    “走吧，一起去看看你的东西。”苏烈在见到衙役进来的同时，也看到了负责押送银钱的亲卫，于是便对李慕云招了招手，起身向外走去。

    钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，李慕云深深的相信这一点，所以在听说自己的钱到了之后，立刻跟在了苏烈的身后，带着心事重重的公孙兰一起走出了县衙。

    而到了县衙的外面，李慕云立刻被眼前壮观的影像惊呆了。

    只见数十辆大车从县衙门口一直排到远处的街角，至于街角后面还有没有因为视线的问题已经看不到了。

    这都是钱啊，多多的钱啊！在李慕云的前一切，钱已经变成了数字，被一张薄薄的卡片，或者一张薄薄的纸所代表。

    可是在大唐，钱却是实打实的钱，两万贯铜钱，十二万八千斤的份量，说起来不怎么多，但实际上看到的时候，那场面已经不能用壮观来形容。

    “这些都是你的，好好想想放在什么地方吧。”苏烈看着发呆中的李慕云，并没有嘲笑他的意思，因为在长安将这些钱装车的时候，他表现的并不比小李同志强多少。

    李慕云看着长长一溜的车队，也有些纠结要把这些钱放在什么地方，不过你还别说，这人急了脑子似乎还真挺好使，只想了片刻，他便想到了一个地方，转头对苏烈略有些纠结的说道：“大哥，不如你费点心，让弟兄们把车赶到大牢那边去。”

    “……”苏烈有些无语的看着李慕云，不得不为他的灵机一动‘佩服’万分。

    不过老实说，眼下在这山阴县，牢房似乎是最好的存钱地点，因为不管是县库还是其他什么地方，其实都不是那么安全，只有大牢那里出口只有一个不说，而且还有好几次门锁，用来锁钱再好没有了。

    心动不如行动，想到就去做，苏烈对于自己妹夫的要求自然不会提出什么反对的意见，于是车队转向，驶向山阴大牢。

    不过此时的山阴县大牢并不是空的，里面还关着包括薛延陀二王子在内的十来个薛延陀人，所以当牢门被打开之后，立刻就听到大度设那极度幽怨的声音：“我是薛延陀二王子，我没有偷东西，我没有偷东西！你们快点把我放了，否则我一定会带着千军万马前来踏平山阴县！”

    苏烈站在大牢的门口揉了揉耳朵，狐疑的看向李慕云：“里面的人刚刚在喊什么？”

    李慕云耸了耸肩膀有些无所谓的说道：“哦，前段时间薛延陀的二王子大度设伪装成商人跑到县里来了，结果没想到他做生意是假，偷取我们的炼钢技术是真，而且被抓到之后还死不认帐，没办法我就只能先把他关起来。”

    “你……，你你。”苏烈万万没想到，自己刚刚还警告这小子，不要玩儿火，不要玩儿火，打劫薛延陀这种事情以后不要干，结果货竟然弄了个薛延陀二王子关在自己的大牢里面。

    这特么不是扯蛋么？刚刚这小子还说什么一万匹马，难不成他还想用这家伙换来一万匹战马不成？这特么就更扯蛋了好不好，真珠夷男怎么可能为了一个儿子付出一万匹良马，最大的可能就是带兵杀过来好吧。

    而另一边，原本心事重重的公孙兰此时也终于发现，敢情自己还真是低估了李慕云这家伙的胆子，本以为他敢背上指使自己杀人的黑祸就已经够了不起了，现在看来和囚禁薛延陀王子相比，杀掉一个韩强似乎不真算不得什么了不起的大事。

    不过，李慕云却并没有觉得自己做的有什么不妥，大牢里的那个王八蛋连他的女人都敢调戏，没有当场杀了已经算是很给真珠夷男面子了，囚禁起来又能算得了什么。

    可是等他看到几乎被气的吐血的苏烈时，犹豫了一下还是将其拉到了一边，把那自己为什么会囚禁大度设的原因小声的说了一遍，然后看着老苏说道：“大哥，这事儿您说，我没杀他算不算是好脾气！”

    “你这还不如直接杀了他呢，找个没人的地方一刀了事儿，神不知鬼不觉，现在你这样子把他困禁在这里，唐俭又拿着所谓的证据去了薛延陀，你觉得那个真珠夷男会不会来报复，你都能干出伪装的事情，你觉得薛延陀人就干不出来？”

    苏烈听完李慕云的解释之后，心中虽然也有些恼怒大度设，但理智上他还是觉得李慕云做错了。

    甚至公孙兰也在一边点头附和：“不错，以这个人的身份来说，直接杀了或许还能简单此地，留下来完全就是一招臭棋。”

    “臭不可闻！”苏烈似乎觉得公孙兰形容的有些不到位，于是跟着补了一句。

    李慕云撇撇嘴，有些鄙夷的看了一眼苏烈，又看了看公孙兰，叹了口气说道：“凡人的智慧！”

    “什么？凡人的智慧？你……”公孙兰身为江湖人物，脾气自然不会很好，原本一片好心却被李慕云当成驴肝肺，顿时火气上涌。

    而李慕云却不等她把话说完，便大咧咧的一摆手：“一会儿再跟你们说这个事儿，先排安排人抬东西。”

    “成，一会儿你最好能好好解释一下你那个不是凡人的想法，苏某正好也想见识见识！”苏烈气鼓鼓的说着，一挥手对押送马车的军卒说道：“把钱都抬下来，送进牢房里面。”

    “诺！”一群大头兵应了一声，接着便忙碌了起来。

    而李慕云则是安排牢头，把大牢里面空着的几间牢房打开，以便于搬运那些装钱的箱子。

    ……

    “好了，现在可以说说你的想法了吧？”等到军卒们开始了工作，苏烈将李慕云拉到一边问道。

    “我的想法很简单刚刚不就已经跟你们说了，想用那家伙换些钱！”李慕云有些痛苦的看了苏烈和还在生气的公孙兰一眼，似乎真的在为他们的智力感到担心。

    “李慕云，你可别让本姑娘瞧不起你，对于一个侮辱了自己女人的异族，难道你还想让他活着？”公孙兰在听到李慕云的解释之后，有些鄙夷的说道，至于某人疼苦的眼神，自动被她给忽略了。

    “谁说我想让他活着了，这种人渣死定了。”

    “如果他死了，你还怎么换马？”苏烈抱着膀子问道。

    “说的好，问题就在于这里，这就是凡人与智者的区别。”李慕云诡异的一笑，然后语不惊人死不休的说道：“我就是要用他的尸体来换一万匹战马，如果某些人不给老子一万匹战马，老子就把他给放了！”

    “什么？！你……”不管是公孙兰还是苏烈，只觉得脑子瞬间短路，看着李慕云的嘴巴一张一合，竟完全不理解他说的是什么。


