------------

第二二七章 苏烈的立场

    疯了，这真的是疯了！还特么凡人的智慧，这货特么就是病人的智慧好吧！

    这还是正常人能够想出来的点子么？

    哦，你把人家给绑架了，然后威胁对方，如果你送赎金来老子就撕票，如果你不送赎金来，老子就把人放了！谁家劫匪这么干？那特么还不得赔死？

    想到这里，苏烈叹了口气，有些怜悯的看着李慕云说道：“妹夫，哥承认这段时间你的压力太大了些，事是为了婉晴考虑，你能不能控制一点，让自己清醒一些？你这样是不行的……”。

    “我怎么不清醒了？我现在很清醒好吧！”李慕云翻了个白眼，看了看苏烈和公孙兰：“你们干嘛又这种眼神看我，我没疯！哎算了算了，这件事情我跟你们说不清楚，一切等唐俭那老灯回来再说吧，这段时间大哥你回去让那些想要买马的家伙把钱准备好就行。哦对，还有啊，下一次我要银子，不要铜钱，这东西虽然保值，但是不好存。”

    对于一个疯子，你会跟他说话么？想必很多人都不会吧！

    李慕云现在的状态，在苏烈看来就是疯了，应该是第一次看到这么多钱，高兴毁了吧！这一点苏烈可以理解。

    公孙兰与苏烈的想法也没有什么不同，两万贯钱在她看来的确是一个很庞大的数字，烧坏一个人的脑子似乎也不是什么不可能的事情。

    便是这样，三个人站在那里大眼瞪小眼的瞪了整整半个晚上，直到最后一辆马车来到大牢门口。李慕云不等那些大头兵过来，便伸手按在了箱子上面：“行了，这一车不用搬了。哥，这些弟兄们给着你跑这一趟也不容易，这一车就算是我的一点心意，你看如何？”

    “不行，一码归一码，他们都是有军饷的，不可以占这种便宜。”苏烈皱了皱眉头。

    “大哥，我知道你治军有方，可是你想想，押这么多钱从长安到山阴县，要冒多大的风险？这些兄弟可以说提着脑袋在办事也不为过吧？而且我这可是私活儿，他们也没义务无偿押运，如果我不给这钱，岂不是占了国家的便宜，这种事情我可不能干。”

    完了，看来这小子是真的高兴傻了，竟然连钱怎么花都不知道了！苏烈突然觉得自己很有必要和妹妹谈谈，如果可以的话……再挑一个好人嫁了算了，反正李慕云这棵歪脖树已经废了。

    不过苏烈的想法并不等于那些大头兵的想法，满满一车的铜钱一共两千斤，算下来大概是三百多贯，五百人分的的话，每人能分上六百文，这个数字几乎是他们三个月的军饷，算下来似乎也是满不错的。

    公孙兰对李慕云的做法很是好奇，尽管这些钱与她无关，但最后她还是谨慎的提醒到：“逍遥候，我不得不提醒你，那一车钱可是三百多贯。”

    “我知道，三百多贯钱而已，没什么，钱这东西就是王八蛋，没了以后咱再赚。”李慕云大咧咧的摆摆手：“再说钱嘛，不就是拿来花的？如果直接锁在库房里，那这些东西就是一堆铜！”

    不得不说，李慕云说的很有道理，竟让孙公兰一时间无法反驳，只能在心里骂了句：傻！

    李慕云傻么？他当然不傻，之所以把这些钱散给那些大头兵也是有他自己的用意在里面，只不过当着如此多人的面，他不好解释而已。

    ……

    一夜无话，转眼已经是第二天上午，李慕云派人带着苏烈手下的那些大头兵去马场提货，而他自己则与苏婉晴两个陪着老苏吃早点。

    “哥，你这次真的不多住几天啊？”苏婉晴与苏烈的感情很好，见他只回来一天就要往回赶，自然是有些不舍。

    而苏烈也有些无奈，看着妹妹委屈巴巴的样子，叹了口气说道：“丫头，哥哥有军令在身，不能在外面过多的逗留。”

    “其实我觉得婉晴可以去长安玩儿几天，等过段时间玩够了，我再去长安接她回来。”李慕云看了一眼有些难过的苏婉晴，突然开口说道。

    “这……”苏烈犹豫了一下，有些不知道应不应该答应。

    不过苏婉晴那丫头却不管这些，小脑袋点的飞快：“好啊好啊，我早就想去长安看看了，这次正好有机会，哥哥你就带我去吧，大不了等到除夕的时候，让慕云去接我好了。”

    “这不好吧，慕云这里眼下正是用人的时候，你跑到长安去，谁来照顾他。”苏烈看了一眼一直站在门口的公孙兰，意有所指的对妹妹说道。

    “哎呀，这有什么啊，他这么大的人了，难道还不会自己照顾自己么，没问题啦，对不对。”

    苏婉晴似乎并没有领会苏烈的意思，还在努力试图说服苏烈，甚至最后她还没忘记在桌子下面踢了李慕云一脚，让他帮自己说话。

    李慕云被踢的小脚生疼，但脸上却没有表现出来，只是强撑起一个笑容说道：“是啊，大哥，我现在也不是以前孤家寡人一下，身边并不缺人照顾，婉晴想去长安你就带她去吧。”

    “那……”面对李慕云和妹妹的强烈要求，苏烈犹豫了一下，最后点了点头：“那好吧，婉晴就跟我去长安住上一段时间好了，正好长安的宅子还一直空着没人住。”

    “太好了！我就知道哥哥对我最好了！”苏婉晴见哥哥答应了，几乎兴奋的跳起来。

    “你啊，什么时候才能长大。”苏烈看着兴奋中的妹妹，露出一个无可奈何的笑容，末了对李慕云说道：“妹夫啊，那这次我回去就把婉晴带回去了，你这里如果有什么事情，别忘了往长安送个信儿，如果年底真的没有时间，我把她给你送回来也成。”

    “什么啊！”苏婉晴瞪大的眼睛，有些娇嗔的说道：“哥，你就那么想要让我快点嫁出去？”

    “嗯，最好现在马上就嫁人才好，这样哥就可以早就抱上一个大外甥了！”苏烈嘴角微微带出一个弧度旧话重提，再次惹的苏婉晴大发娇嗔的同时，羞红了脸跑了出去，估计是去收拾东西去了。

    而苏烈在看着妹妹消失在门外以后才收起脸上的笑容，看着李慕云说道：“慕云，婉晴是我妹妹，你是她的未婚夫，我们可以算是一家人对吧？”

    “是的，大哥有什么吩咐尽管说。”李慕云鬼精鬼灵的，自然能看出苏烈是故意把苏婉晴挤兑走的，现在见他有话要说，脸上也恢复了严肃的神情。

    苏烈沉默了好一会儿，语气有些沉重的说道：“慕云，按说我不应该在这个时候把婉晴带走，可是我这个当大哥的也有自己的苦衷，希望你能理解。”

    “大哥是怕婉晴遇到危险，这我可以理解。”李慕云点点头。

    他很清楚自己现在的处境其实并不是那么好，在大唐内部他得罪了刑部尚书，或间接或直接搞死了刑部尚书的儿子；在大唐外部，他绑架了薛延陀的二王子，甚至还想杀了这个家伙用来换取一万匹战马。这两点加在一起，苏烈担心他妹妹继续留在山阴县会遭遇不测并不是没有道理。

    所以李慕云并不反对苏烈将那丫头带走，虽然苏婉晴那丫头战力的确可以爆表，不过谁又能真的上她上战场呢。

    苏烈见李慕云还算是通情达理，脸上也露出一丝如释重负的笑容：“你能想通这其中的道理，我这个当大哥的很欣慰，那么接下来咱们再说说你今后的安排。”

    “大哥请讲！”李慕云做洗耳恭听状。

    “唉……”苏烈叹了口气，看了李慕云一眼说道：“我只是给你提一个建议，你可以听，也可以不听。关于那个薛延陀二王子，我建议你最好是把他给放了，这一次唐俭去薛延陀相信一定可以解决掉那三千骑兵的问题，如果再因为你困禁了他而节外生枝，实为不智之举。”

    李慕云虽然心中并不认同苏烈的想法，不过他却并没有多说什么，只是顺着他的话说道：“大哥，这件事情我会慎得考虑的。”

    “另外还有那韩瑷的事情，你这段时间尽量小心一些，最近听说他一直在找那个来自吕梁山的公孙兰，有好几次人都被找到了，但最后都被其逃脱，为兄觉得那姓韩的如果找不到人，很可能会把目标转移到你这里。”

    尽人事，听天命，这就是苏烈的想法，他也知道李慕云根本不可能按照自己说的做，但他还是把该说的都说了一遍，至于最后结果如何，听天由命吧。

    只是苏烈并不知道，他口中的那个公孙兰远在天边，近在眼前，将他所说的话一字不落全都听了个清清楚楚，明明白白。

    不过好在苏烈并没有对她的事情做出任何评价，他只是在对李慕云陈述一个事实，虽然这个事实李慕云可能早就已经知道。

    但会说的不如会听的，前后所有事情联系到一起李慕云敏锐的发现，老苏的话里似乎还有未尽的意思，这让他不得不考虑苏烈在他与韩瑷之间的立场问题。


