------------

第二三零章 恶魔（上）

    按照李慕云的思路想下去，拔灼发现他说的情况似乎真的很有可能发生。

    大度设为什么会到大唐来？探查三千骑兵只是表象，真正的目的还不是想要表现自己，在父汗那里留下一个能干的印象。

    而这次如果自己真的把他带回去，这岂不是像那个大唐候爵说的一样，没卵子找茄子提溜，自己给自己找来一个对手么？

    想到这里，拔灼犹豫起来，突然间又不想让大度设回到草原了。

    可是，李慕云这个时候却来了脾气，转身对身后的公孙兰说道：“你去通知一声，让他们把薛延陀二王子放了，一会就让他跟着拔他们的队伍回草原！”

    “诺！”话说到这个份上，李慕云基本上已经把底牌亮出来了，公孙兰急于知道他接下来会怎么做，所以回答的很是痛快。

    而拔灼此时却表现出了截然相反的意思：“慢着，等一等，再等一等，逍遥候本王还要再考虑考虑！”

    “还有什么要考虑的？开你不来的目的不就是要人么？本候一点要求也不提，直接放人也不行？”李慕云得‘理’不饶人的反问道，只不过他的这个理全是歪理。

    “别，先别急，先别急。”拔灼一边说着一边回头看了看身后的几个护卫，发现全都是自己的亲信之后才有些颓然的说道：“逍遥候，本王承认，刚刚本王是有些心急了，这是本王的错，不过你能不能听听本王的建议？”

    “好，我这个大人有大量，有什么话你说。不过如果你想要赔偿的话就不要开口了，这根本不可能。”

    “不不不，不要赔偿，在下的意思是，能不能留我那个二弟在你这里多待一段时间？比如……”

    “比如一辈子对不对？”李慕云接过话头，脸上露出一抹说不出内容的笑意：“可以啊，刚刚就已经替大王子你考虑好了，一万匹战马，我可以满足你的任何要求！”

    得，话题又绕回来了！拔灼尴尬的发现，事情又回到了原点，只不过此时他的心态与开始的时候已经发生了极大的改变，甚至如果不是场面不允许的话，他自己都有一种想笑的冲动。

    这实在是太扯蛋了，明明是这个家伙绑架了自己的弟弟，结果，结果自己竟然求着他不要放人！而且还要为此付出一定的代价。

    而对面那个‘绑匪’也是个奇葩，竟然会用‘肉票’来反过来威胁来谈判的人，不给钱就放人，给钱就撕票，这特么真扯！

    可这事情说来虽然有些扯蛋，但却并不能说李慕云这件事办的没有道理，正相反，拔灼认为他说的太有道理了，所以只能按照他的想法走下去。

    于是在深思熟虑之后，这位薛延陀大王子略有些尴尬的说道：“逍遥候，本王手中并没有那么多的战马，不如您抬抬手，五千匹战马如何？”

    “不可能，就一万匹战马！少一匹都不行。”李慕云摇摇头，信心十足的说道，似乎吃定了拔灼。

    而公孙兰却在李慕云身后急的不行，五千匹战马已经不少了，算一算那也是一万贯的收入，如果把价格咬的太死，万一这个薛延陀人把心一横跑了怎么办？这岂不是得不偿失。

    此时的她已经完全进入了角色，一颗心随着李慕云的每一句话而上下起伏。

    太紧张了，太刺激了，这跟以前那种一言不合就大打出手的生活完全不一样，用语言来刺激对方，不断试探对方的心理底线，你永远也不可能知道对方的选择会是什么，虽然在很多时候你会觉得已经有了必胜的把握。

    但是与公孙兰所料想的不同，拔灼这一次并没有表现的太过激动，他只是沉默了一会儿，随后便说道：“本王虽然是薛延陀的大王子，但是手中并没有那么大的权力，一万匹战马已经超过了我的能力，万一被父汗发现你让我怎么解释。”

    “那是你的问题，要知道，我帮你扣下大度设也是担了风险的，一个不好大军压境，皇帝陛下就能要了我的脑袋，所以五千匹战马并不值得我冒这么大的风险。”李慕云再次拒绝了拔灼，同时也把自己的条件说的清清楚楚，那就是少于一万匹战马，根本不可能扣人。

    拔灼面对如此情况也觉得十分棘手，脸上露出一副苦相说道：“逍遥候，你知道的，我只是一个王子，还不是可汗，眼下根本没有实力拿出这么多的战马。”

    “我可以给你半年时间。”李慕云摊了摊手说道。

    “半年根本不够，您要知道……”

    “我什么都不知道，我只知道如果大度设回不去，那么他的那一部分家业将会归你所有，那可绝对不是一万匹战马那么简单，而且为了薛延陀可汗的位置，区区一万匹战马的付出又算得了什么，这远比你将来与自己的兄弟斗智斗力，要简单而且有把握的多。”

    不得不说，李慕云的蛊惑之力实在是太强了，就连坐在一边的唐俭此时都已经收起了笑容，因为他发现就算自己处在拔灼的位置上，同样无法拒绝这种诱惑。

    至于说公孙兰，这丫头已经完全懵了，不，事实上她早就已经被李慕云说服了，坚定的站到了这个以前被她看成土鳖暴发户的一边。

    甚至在她看来，如果拔灼不答应的话，将来一定会受到重太损失，当然，就算是他答应了，以后也未必能赚到便宜。

    但拔灼此时考虑的却要比其他人都多一些，因为他必须考虑李慕云如果反悔怎么办，如果那样的话，自己可就是赔了夫人又折兵，吃亏吃大发了。

    想到这里，拔灼神情严肃的对李慕云问道：“可是如果本王按你的要求做了，你万一反悔了怎么办？你让本王如何相信你。”

    “顾客就是上帝，你完全不用担心本候的信用问题，如果你真的觉得不放心，我可以按照你的要求去办，等你的战马到了，我可以把他的尸体交给你，也可把他的人交给你，如果你有什么特殊要求，你也可以提出来，比如说我还可以把一个疯掉的大度设交给你。但这一切的前提条件是，我要一万匹战马。”

    上帝是什么？拔灼并不清楚，不过这并不耽误他领会精神，而且在他知道李慕云可以把大度设搞疯掉之后，也开始兴奋起来，仰头给自己灌了一盏‘闷倒驴’，俯身问道：“你可以把他搞疯掉？”

    “对，疯子和傻子随便你挑。”李慕云信心十足的说道。

    “那我要一个疯子，一个疯掉的二王子似乎也不错。”拔灼迎声说道。

    “可以，不过半年之后我要一万匹战马！战马到了，人就是你的。”李慕云点点头，言谈间就好像自己说的不是一个人，而是一件货物。

    这是他前世作为杀手养成的职业习惯，在这一次谈判中不自觉得再次表现出来。

    在前世，他就是一个杀手，所作所为一切都是以满足客户满意为宗旨，否则他就会收不到钱，所以这个习惯慢慢的也就养成了。

    后来到了大唐，数年的平淡生活他已经把这种习惯慢慢的淡忘，而这一次与拔灼的谈判却意外的再次将这个习惯激活。

    “不，战马我会在年底前给你送来，我希望年底之前就可以把人领回去。”拔灼不知是出于什么样的考虑，竟然把时间提前了一半之多。

    李慕云对于这样的事情自然是无可无不可，点了点头说道：“没问题，只要见到战马，立刻就会把人还你。不过本候要说的是，一万匹战马你可不能用什么老马，或者次等马来敷衍，我要的是五年左右的战马，希望你能明白这一点。”

    “五年左右的战马，这，这太难了，你这样我们的战马就会出现一个断层。”

    “这跟我没有关系，我只要这个时间段的战马，到时候我要验货，差一匹王子殿下就不要怪我违约。”李慕云斩钉截铁的说道。

    事情谈到这个份上，李慕云已经完全掌握了主动权，拔灼应该没有什么反抗的余地，毕竟薛延陀可汗的位置对他来说太重要了。

    果然，拔灼这一次并没有再讨价还价，狠狠一拍桌子说道：“好，一切就按你说的办，三月之后，在边境那里交易！”

    “成交！”事情敲定了，李慕云的脸上露出一个灿烂的微笑，举起手中的酒盏向拔灼遥敬：“祝我们合作愉快！”

    “合作愉快！”拔灼了却了一桩心事，人也显得很开心，同样笑着举起酒盏。

    “干杯！”唐俭见‘生意’谈妥了，也显的很开心，同样举起酒盏陪着两个年青人喝了一杯。

    公孙兰虽然已经猜到了结局，但是当事情真的发生之后，她还是觉得有些震撼，短短半个时辰，李慕云这家伙就凭着一张嘴硬生生的忽悠来一万匹战马，而且对方似乎还对他感激不尽，这，这太不可思议了。

    如果他是这样的一个人，那么自己与他的合作到底是对还是错？这个家伙会不会也有什么见不得人的阴谋在给自己准备着？等到将来有一天，突然露出贪婪的本性，把自己一口吞掉？

    (本章完)


