------------

第二三一章 恶魔（下）

    酒喝完了，人也吃饱了，李慕云看了看跟在拔灼身后的几个护卫，嘴角微微一挑：“拔灼兄，小弟有句话不知当讲不当讲。”

    “慕云老弟，有什么话但说无妨。”

    酒桌之上，果然是男的谈事情的地方，七、八盏‘闷倒驴’下肚，薛延陀大王子拔灼己经与李慕云称兄道地起来。

    “拔灼兄，其实在很多时候，自己的命运最好是由自己来主宰才好，被别人主导的话一辈子都要受制于人！”李慕云此时已经坐到了拔灼的身边，亲自提壶给他倒满一盏酒，一边说一边若有深意的对他挤了挤眼睛。

    “什，什么意思？”拔灼酒喝了不少，但他却并没有醉，李慕云的话一出口，立刻引起了他的警觉，看着他的目光中满是戒备。

    “拔灼兄，这些话其实本不应该由小弟来说，不过小弟知道兄弟乃是胸怀大志之人，见你处处受制也觉于心不忍。”李慕云眨眨眼睛，仿佛没有看到拔灼那凶狠的眼神，兀自喋喋不休的说道：“大度设定一次估计是死定了，兄长在薛延陀已经没了对手，何不……”

    话说了一半，李慕云回头再次看了看拔灼身后的几个护卫，随后打了个哈哈：“哪个，小弟刚刚酒喝的多了，失言，失言了！”

    失言了？谁信啊！不管是唐俭也好，公孙兰也罢，就连拔灼身后的几个护卫也都清楚明白的听出了李慕云话里的意思。

    而拔灼更是听的面色大变，看着李慕云半晌说不出话来。

    这是在建议他谋反啊！谋反啊！如果这件事情被真珠夷男知道，会把李慕云如何拔灼不知道，但是自己绝对死定了，哪怕大度设死了，自己是唯一的汗位继承人也不会有例外。

    ……

    一顿接风的酒席就因为李慕云的一句话不欢而散，唐俭带着无比佩服的表情对李慕云挑了挑大拇指离开了，拔灼带着无比的怒气摔杯而去，片刻之后，驿馆的大厅之中只剩下某个胆大妄为的家伙和他的女护卫公孙兰。

    “李慕云，你的胆子太大了，你，你怎么敢撺掇别人谋反？”公孙兰呆立在李慕云的身后，看着他没事儿人一样在那里自顾自的吃吃喝喝，实在想不通他为什么会有这么大的胆子。

    “这有什么敢不敢的，我只是向他说了个事实，没有了竟争对手之后，你觉得那个拔灼真的还能忍受真珠夷男？我之所以这样说，不过是想让他提前一些发动而已。”李慕云不以为意的看了看公孙兰，又给自己倒了一杯酒，轻轻抿了一口。

    “可是你就不怕他翻脸？如果他翻脸不认帐的话，你前面所做的一切都是白费功夫。”公孙兰并不认为李慕云这一次是对的，在她看来这位逍遥候完全是被暂时的胜利冲昏了头，忘记了自己到底是谁。

    “我给你举个例子吧，假如说，你现在有很重要的事情要去长安，可是奈何身上并没有多少钱，所以只能走着去。而在这个时候如果有人告诉你路边的林子里有一匹马，马的主人正在不远处出恭，你的第一个想法是什么？”

    李慕云对公孙兰似乎很有耐心的样子，不，或许应该说他对所有的女人都很有耐心，同样的问题，如果是胖子在问他，估计现在已经被胖揍一顿了。

    不过公孙兰却并不怎么领情，反而摇摇头嗤声说道：“这根本就不是一件事，怎么可以混为一谈。”

    “你先回答我的问题。”李慕云坚持道。

    看着李慕云你不回答，我就不接着说的眼神，公孙兰差点咬碎了一口银牙。

    可奈何她真的很好奇李慕云的想法到底是什么，于是只能气鼓鼓的说道：“第一个想法当然是丢了他的马！不过我是不会那样做的。”

    “那只是你不会那样做，可是你能保证别人不那样做？有些事情其实差的就是一个提醒，一个恰到好处的提醒足足可以在某些人心中埋下一颗种子，这颗种子会随着时间的推移慢慢发芽，直到长成参天大树！”李慕云再次抿了一口酒，叹了口气说道：“这就是人性，在权力面前，人性都是扭曲的。”

    “你……”公孙兰不知道应该怎么接话，她知道李慕云所举的例子中，或许她真的不会去丢那匹马，但是如果换成别人也不会去偷么？而且如果真的有什么急事的话，她自己真的不会去偷么？只怕未必。

    而此时，李慕云再次开口，似有些兴灾乐祸的说道：“所以说，我这次只是给他的心里种一颗种子，以拔灼的脾气，加上草原人的习惯，这颗种子很快就会在他的心里发芽，估计要不了多久，草原上就会大乱喽。”

    “你怎么知道，说不定他不会这样做呢。”

    “你可以看着，他今天带来的那几个护卫你都看到了吧？等他走的时候你可以看看他们还在不在，如果不在了，估计真珠夷男也就活不了多久了。”

    可怕，真的太可怕了！公孙兰看着李慕云，心中不知怎么就泛起一丝的恐惧。

    这个男人根本就是一个恶魔，来自地狱最底层的恶魔，亏自己开始的时候还觉得让他给自己背黑祸有些对不起他，现在看来，这个男人应该根本就不在乎这些吧！

    ……

    而与此同时，驿馆中的另外一边，拔灼也被一个念头深深的折磨着，李慕云的话就像是一只恶鬼，无时无刻不在蚕食着他的心。

    自己的命运由自己主导；胸怀大志；再无对手……，是啊，如果大度设真的死了，自己的确是再无对手，只等着继承汗位便可以了。

    而既然这样的话自己又何必着急呢，反正也没有了对手，到时候自己大可以在父亲的手下一展所长，与现在比起来，这已经很好了吧。

    可汗，可汗的位置虽然很好，但现在自己的能力好像并不足以服众。

    但是……但是为什么还是总会想起那个李慕云的话，自己的命运自己主导，自己的命运自己主导……。

    不行，不能再这样下去了，再这样下去估计要不了多长时间，自己就先被自己给折腾死了，必须去找那个家伙，问问他到底是什么意思，说不定那个逍遥候并没有让自己谋反的意思呢，如果是那样的话，自己岂不是白受折腾了。

    想到这里，拔灼翻身而起，推开房门。

    “王子殿下，您要出去？”门口的卫护见到拔灼出来，立刻迎了上来。

    拔灼没有说话，心里有鬼的他现在看谁都觉得可疑，平时的亲信护卫现在看来似乎就是老头子安排在自己身边的棋子，时时刻刻都是在监视着自己。

    好在他现在还算是有些耐性，并没有当场反脸，只是看了那护卫一眼，然后对院子里的其他人说道：“你们都留下，我要一个人走走！”

    “王子殿下……”护卫见他要一个人走，有些不放心的想要劝阻，但很快就被拔灼打断：“让你们留下就留下，休得多言！”

    就这样，拔灼一个人离开了自己的院子，来到了驿馆的前厅。

    结果发现，李慕云那家伙竟然还没有走，依旧坐在那里有一口没一口的喝着小酒儿，看上去就像是专门在等他一样。

    见到如此情况，拔灼的心里咯噔一下，心中渐渐有了一种明悟，犹豫间走到桌边坐下，用尽量平静的语气说道：“慕云老弟还没有休息？”

    “长夜漫漫，心中有事无心安睡啊！”李慕云笑了笑，然后示意身后的公孙兰过来给拔灼倒酒。

    “吾弟心中有何事？”拔灼并没有阻止公孙兰，任由那个女护卫有些不大高兴的给自己倒上满满一杯酒。

    此时的他哪里还有什么心思喝酒，希望李慕云为他解惑才是真的。

    “拔灼兄，你们草原上的英雄应该崇拜狼图腾吧？”李慕云没有回答他的问题，而是反问道。

    “不错。”拔灼不明所以的点了点头。

    “那么拔灼兄可知道狼群是如何选出头领的？难道他们也是靠传位么？”李慕云笑着问道。

    “这……”拔灼哑然。

    李慕云见他不说话，便继续说道“据我所知，狼群的狼王都是靠着不断的竞争、厮杀才能上位，因为那才是真正的王者，不知道我说的对不对。”

    “是的！”拔灼继续点头。

    “既然是这样，小弟实在是为拔灼吾兄担心啊，吾兄心怀仁慈，但是身边却全是恶狼，今后的路要如何去走？”李慕云叹了口气，露出一副犹豫的表情：“某与吾兄一见如故，故而交浅言深，吾兄如认为小弟在挑唆大可就此离去，权当小弟什么都没有说过。可是兄长要知道，在中原大地上有一句俗话叫做：先下手为强，后下手遭殃。”

    “慕云吾弟，你的好意为兄全都明白，可是……，可是父汗……”。

    “兄长，你能保证真珠可汗一定会传位给你么？是，如果按照现在的情况发展下去，汗位一定是你的，但是万一你再有一个弟弟呢？谁能保证真珠可汗不会在这段时间再有一个儿子？再说你认为其他部族真的就那么听话，会看着你继承汗位？如果他们中有人存有野心怎么办？人无远虑必有近忧啊！”


