------------

第二三二章 你还能要点脸么

    拔灼被李慕云说的一颗小心肝“砰砰”乱跳，此时他已经可以确定，他身边这个大唐逍遥候的确是在蛊惑自己。

    可是，为什么自己竟然一点都不反感，反而有些欣喜呢？甚至在明知道他说的并不完全对的情况下，自己竟然没有一点想要发火的意思。

    自己这是怎么了？难道真的……。

    拔灼已经不敢再想下去了，他很清楚如果再想下去自己会走上一条什么样的路。

    “拔灼兄？！”而就在拔灼心神恍惚的时候，耳朵再次想起李慕云的声音：“拔灼兄莫不是醉了？！”

    “哦，慕云老弟，小兄，小兄的确是有些醉了，再加上今天赶了一天的路，呵呵……”拔灼回过神，讪讪一笑说道。

    李慕云假模假式的一击掌，有些懊恼的说道：“呃，这的确是小弟的疏忽，该罚，该罚！”

    “没事，没事，不碍得，一会儿回去休息一下就好。”拔灼同样笑的有些假，敷衍着说道。

    “如此，小弟就不耽误兄长休息了，兄长请！”

    “请！”拔灼此时的确也没有了与李慕云继续敷衍下去的意思，拱了拱手起身离开。

    望着拔灼的背影消失于门后，李慕云扭头看了一眼公孙兰，那目光中的含意是如此简单：看到没有，这小子上勾了！

    ……

    翌日一早，拔灼早早便从榻上爬了起来，寻到唐俭之后，第一件事便是提出想要告辞。

    唐俭对此自然是无可无不可，反正他的目的和任务都已经完成了，至于拔灼这家伙到底有什么打算已经不再重要。

    便是这样，拔灼带着人匆匆的离开了山阴县，甚至都没有跟李慕云告辞，只是请唐俭帮他带了句话，说是一定会信守诺言，三月之后再见云云。

    李慕云在听到唐俭的转述之后，有些好笑的说道：“这小子倒也知趣！”

    “废话，若是不知趣，再在这里待上几天估计他能被你说的自己抹了脖子。”唐俭笑骂道：“不过你小子胆子也是真大，竟然敢蛊惑薛延陀王子谋逆，这事情如果被真珠夷男知道了，估计更加会恨你入骨。”

    “怕什么，我的背后有大唐，只要大唐一天屹立不倒，他想动我就得掂量掂量自己的份量，看看自己够不够给大唐塞牙缝的。”李慕云撇撇嘴一脸不屑，似乎半点没有将薛延陀放在眼中。

    唐俭看着他的样子，不由有些好笑，不过却也不得不承认，这小子说的没错，那真珠夷男眼下还真不敢冒然得大唐发起进攻，否则也不可能儿子被扣了，再派另一个儿子过来了解情况，从这一点来说，就代表着那家伙还没开打就已经怂了。

    李慕云陪着老唐又扯了一会儿犊子，似乎突然想到了什么，正色说道：“对了，唐叔，说到这薛延陀，等到唐叔你回长安的时候还要麻烦您一件事情。”

    “哦？什么事情？”唐俭有些好奇的问道。

    “其实这事儿也简单，就是您回去之后最好能跟陛下提个建议，比如说封赏一下那个拔灼，给他个小可汗的位置。”

    唐俭数次出使草原，对草原人的习惯可以说了如指掌，一听李慕云的要求，脸色立刻变了变，若有所思的看着他，半晌方才说道：“你这是准备不达目的势不罢休？”

    “不，我这是怕打蛇不死反受其害。”李慕云摇了摇头，顿了顿才继续说道：“那个拔灼就是个心比天高的自大狂，总是想要一步登天，但却没有一步登天的本事，由这样的人来统治薛延陀，远比一个英明的君主统诒薛延陀要好。”

    “厉害，当真是厉害，大唐逍遥候果然非比寻常，那真珠夷男如果知道这一切，估计一定会后悔有你这样的邻居。”唐俭已经不知道这是李慕云第几次带给自己意外的惊喜了，此时此刻他除了一句长江后浪推前浪之外，想不起任何其他的词汇。

    不过，虽然如此，但有一件事情却让他怎么也想不明白，所以在犹豫了一下之后，便再次开口对李慕云问道：“小子，你堂堂从三品的逍遥候已经有了给陛下上书的权限，为什么自己不跟陛下说明，却非要让老夫代你转达呢？”

    不想，唐俭的话刚一出口，李慕云就把头摇的像波浪鼓一样：“不不不，不是转达，这份建议就是您提出来的，不要跟小侄拉上任何关系。”

    “为什么？”

    “麻烦！我这个人其实很懒，最喜欢的事情就是睡觉和数钱，其它任何事情都不想管。这次如果不是那个什么大度设不长眼睛欺到小侄头上，小侄才不想与薛延陀扯上关系。”

    唐俭被李慕云一席话说的哑口无言，怕还是他第一次见到有人对当官没有兴趣，不，或者说有人对权利没有兴趣。

    要知道，不说其他，单就凭李慕云昨天的那番神操作，再配合上今天所说的封尚拔灼，这两点加在一起，估计不出三月那真珠夷男一定会命丧黄泉，到时候薛延陀对草原的控制力一定会大减，而李慕云这个出主意的家伙完全可以任借这一点直接封个国公之类。

    可是，唐俭完全没想到，这家伙竟然将这么大的功劳拱手送给了自己，而李慕云却连提都不想让唐俭在皇帝陛下那里提到自己。

    这是一种什么样的精神？这是一种什么样的品格，如果大唐人都能这样无私……，好吧，如果那样的话，就没有人来当官了，大唐到了那个时候估计也要完蛋了。

    ……

    两天之后，唐俭也走了，出使的任务完成了，他自然没有继续留在山阴县的必要，快些回去向皇帝陛下复命才是正经。

    再说，李慕云这个混蛋一天跑来问八次‘你啥时候回长安’，而且一天三顿饭食现在都改成两顿了，唐俭如果不想被饿死，就只能回长安。

    唐俭走了，苏婉晴也走了，孙亮和房遗直每个人都有自己的事情要作，胖子和王杰一个在烧水泥，一个在炼铁，无人可用的情况下李慕云这个山阴县令只能老老实实的归位，坐到县衙的大堂里面，处理一些乱七八糟的事情。

    这一日，处理完手头的事情，李慕云正打算找个地方好好的睡上一觉，跟在他身后的公孙兰突然开口问道：“为什么？”

    “什么为什么？”李慕云愕然。

    “为什么明明是你的功劳，而你却送给了别人？”这个问题已经困扰了公孙兰好多天，让她怎么也想不明白，这次正好看着李慕云心情不错，借机问了出来。

    而李慕云似乎心情真的很不错，听她问起，竟然再次坐了下来：“你想听真话还是假话？”

    “自然是真话。”公孙兰没好气的说道。

    不知从什么时候开始，公孙兰就发现，李慕云这个人有把人气死的天赋，如果你真的与他较真，最后输的一定是自己。

    可是，这家伙的天赋实在是太强大了，甚至强大到你明明知道不能跟他计较，但每次却都会不自觉的上他的当，然后被气的爆跳如雷。

    “其实这里面的道理很简单，因为我懒，不想去长安，只想在山阴县这个破地方待着，这里山高皇帝远，待着比较自在，就像现在，我可以穿着便服处理公务，但如果在长安就不行了，每天都要按时上班，按时下班，皇帝想起你了你就得跑进宫里。”

    “而且长安那地方当官儿的多啊，什么这个国公、那个国舅的，你说我一个小小的爵爷，去了那边还不得天天跟个孙子似的，见谁给谁施礼啊。”

    “所以，我还是在这里待着吧，整个县城我最大，想干什么干什么，想什么时候上班就什么时候上班，而且还不用加班，多舒服，何必去长安待着。”

    李慕云靠在椅子上，两只脚就那么自然而然的搭到前面摆放公文的桌子上，看上去好不惬意，只是那形象与街边的痞气毫无二致。

    “那假话呢？”公孙兰听完李慕云的解释之后，突然有想听听假话是什么。

    “假话？”李慕云歪头看了看身边的女子，咧嘴一笑道：“人怕出名猪怕壮啊，以我的才华如果去了长安，我怕陛下不知道如何安排我的位置，如果我把那些老家伙的位置顶了，那得多招人恨，你说是吧？”

    公孙兰实在不知道应该如何表达自己对李慕云的‘佩服’之情，脱口而出：“你还能要脸些么？”

    “这个问题问的好。”李慕云收回搭在桌上的双腿，坐直了身体，正色对公孙兰说道：“我可以明确的告诉你，不能！”

    “你……”公孙兰被李慕云说的整个人都不好了，不过她一个女孩子实在想不出什么骂人的话。

    “你不要以为我是在跟你开玩笑，我老实跟你说，如果我要脸的话，现在早就已经死了不知道多长时间了，就是靠着不要脸，所以才能混到今天这个样子。”


