------------

第二三四章 我那是用来养猪的

    韩瑷终于知道为什么自己会失败了，看着管家跃跃欲试的样子，无奈的叹了口气，摆手说道：“你先下去吧，这件事情先放一放，等一段时间吧。”

    “老爷，您……”

    “出去，滚！”看着管家略有不甘的那帮老脸，韩瑷指着书房的大门，怒吼道！

    是夜，韩府管家暴毙，死因经医生诊断，确认为‘中风’。

    可韩府上下全都知道，管家是不可能中风的，这老小子平时很注重保养，身体素质好的很，如果家里少爷还活着，他能把韩强熬到老死，而自己依旧还活着。

    但这样的一个人最终还是被中风了，可见家中老爷的脾气已经大到了什么程度。

    所以一时间整个韩府风声鹤唳，所有下人不管干什么全都是小心翼翼，生怕一不小心惹恼了韩瑷，落得一个‘中风’的下场。

    而韩瑷呢，一个管家的命对他来说并不算什么，儿子都没了，还要管家干什么，不能给小主人报仇，那就下到地府去伺候小主人吧，废物。

    不过话说回来，现如今李慕云风头正盛，的确不是报仇的最好时机，否则很可能报仇不成反而把自己也搭进去。

    而且经过这么长时间的冷静，韩瑷已经深刻的意识到自己当初派人刺杀李慕云有多么莽撞，如果当时被那个家伙留了活口，告到皇帝陛下那里，韩家现在估计已经不存在了。

    所以……冷静，一定要冷静，山不转水转，早晚有一天这个仇自己一定要报。

    ……

    话分两头，不说韩瑷这老家伙暗中谋划着如何报复李慕云，却说苏烈带着妹妹回到长安以后，在兵部交卸了差使之后，一同回到了李世民赏赐的宅邸。

    苏婉晴到底还是年轻，从没到过长安的她显的很兴奋，一路上好奇的问东问西，时不时还跟小丫鬟婷儿商量着路上哪家店铺卖的什么东西，以后一定要找机会去逛逛云云。

    苏烈看着兴奋的妹妹，目光中带着一抹慈爱。

    人都说长兄如父，这一点在苏烈身上体现的很是彻底，从山阴县到长安，苏婉晴这个妹妹被他照顾的和女儿几乎也没有什么太大的差别。

    “哥，你的宅子好大啊，怕不是以前的山寨都没有你的家大呢。”苏婉晴在逛完了整个宅子之后，终于心满意足的回到了前厅，坐下之后才有些郁闷的说道：“就是这个胡凳矮了些，坐着不怎么舒服。”

    “这有什么，如果你喜欢，明天安排人回来打制一批也就是了。”苏烈宠溺的看了一眼妹妹，无所谓的说道。

    “嗯，我就知道大哥最好了！”苏婉晴很享受这种被宠溺的感觉，眼睛笑成了两轮弯月。

    苏烈陪着妹妹笑了笑，片刻之后恢复了以往的严肃，正色说道：“婉晴啊，大哥明天就要去军营了，你一个人在家要懂得照顾自己。”

    “嗯，人家晓得呢！”苏婉晴乖巧的点点头。

    “如果要出去，一定要让家里人知道去了哪里，晚上尽量早些回来，长安是有宵禁的，若是被抓了去怕是不好解释，还有长安不比咱们县里，达官贵人多的数不清，出去的时候要要小心，尽量收收你的小姐脾气，另外……”

    “好啦大哥，我又不是孩子，这些事情你在路上已经说了几百次了！”不等苏烈把话说完，苏婉晴已经有些不开心的皱起了鼻子。

    老实说，在苏婉晴看来，长安的确是很大，也有很多山阴县没有的东西，但如果说长住的话，她还是喜欢山阴县那个小县城。

    那里民风纯朴，百姓在街上不管认识不认识，有什么事情都会伸手帮上一把，像苏婉晴这样在山阴县待的久了的，走在街上很多百姓还会对她行礼问好。

    可是，在长安就不行了，这里的人明显冷漠了许多，走在街上的行人不管是贵人也好，下人也罢，就连一些乞丐看待外来人的目光都带着鄙视。

    而且更重要的是，这里少了一个人，少了一个真正可以依靠的肩膀。

    所以当苏烈嘱咐她一些事情的时候，这小丫头不自然的就会产生一种逆反心理。

    苏烈对于这样的苏婉晴也没有什么好办法，只能苦笑着摇摇头：“你这丫头，慕云不是说年底就来接你么，走的时候还给你带了不少的金子，你当时还答应一定会好好听为兄的话，怎么现在就开始觉得为兄烦了。”

    “什，什么啊，我，我没有觉得大哥烦啊！”提到李慕云，苏婉晴的小脸瞬间飞起两朵红云。

    “好啦，既然觉得哥哥我烦，那哥哥就先走了，你和婷儿今天早些休息，想要出去的话，明天赶早。”苏烈看着妹妹娇羞的样子，哈哈大笑着起身向外面走去，来到大厅门口的时候，对管家说道：“从今天开始，府中一切事务由小姐作主，明白了么？”

    苏府管家是苏烈来到长安之后才招来的，并不是府中老人，所以必要的交待还是要有的。

    那管家也是个明白事理的人，听了苏烈的吩咐之后，微一躬身：“诺！请将军放心，小的一定照办。”

    “嗯！”苏烈满意的点点头，回身看了一眼苏婉晴：“小妹，有什么事情你就吩咐府上的下人去做，哥哥在军营不能经常回来，你好好照顾自己。”

    苏婉晴起身来到苏烈的身边，有些俏皮的背着手撒娇说道。“放心吧哥哥，人家已经不是孩子了！”

    “好好好，是哥哥错啦！鬼丫头！”苏烈无可奈何的在妹妹的鼻子上捏了一把，然后苦笑着转身而去。

    “小姐，老仆姓华，双字青峰，是府上管家，日后小姐有什么事情，尽可吩咐老仆便可。”管家见苏烈走了而苏婉晴还在，连忙上前自我介绍。

    “嗯，华叔不必多礼，以后都是一家人，若是有事一定会麻烦你的。”苏婉晴俏生生的站在原地，大小姐的气质显露无疑。

    这丫头再怎么说也是个地主家的大小姐，没认识李慕云之前负责着整个山寨的运作，认识李慕云之后负责整个山阴县的运作，所以在面对那华青峰的时候并不怯场。

    只不过习惯性的一个‘叔’字却叫的老华缩了缩脖子，连声说道：“小姐，您叫老仆的名字便可，万万不敢以叔相称，老仆担不起，担不起啊！”

    “这有什么，我苏家又不是什么毫门显贵，以后就这样这了吧！”苏婉晴并没有与华青峰多理论什么，一句话敲定了称呼方面的事情，而后接着说道：“我看好了一间院子，一会儿华叔你叫几个人，过去帮我收拾打理一下。”

    苏婉晴虽然是女子，但说出来的话斩钉截铁根本不容拒绝，刚刚的小女娃表现不过是因为苏烈在场，天性使然罢了。而现在如今，苏烈回去休息去了，她这个当家大小姐自然也露出了本相。

    便是这样，苏婉晴在长安城安顿了下来，每天带着自己的小丫鬟长安到处游玩。

    不过她不知道的是，黑暗中正有一双眼睛在盯着她，一张无形的网正在慢慢将她笼罩。

    ……

    李慕云在县里待了几天之后，果断的把孙亮叫了回来，所有差事往他身上一推，一个人带着公孙兰回了山寨。

    中秋已经过去很长时间，眼瞅着天气越来越凉，可是山寨里的房子却还没有建好，这却是一个让人十分尴尬的问题。

    要知道，水泥那东西在低温下根本无法发挥应有的功效，如果想要不被冻成狗，李慕云眼下最重要的事情就是赶紧建房，否则他就只能再当一年的寒号鸟。

    于是乎，随着李慕云的回山，整个寨子再次热闹起来，喽啰们挖坑的挖坑，烧砖的烧砖，运水泥的运水泥，忙的团团转。

    李渊作为最大的土匪头子，他的蜗居自然排在第一位。

    不过这小老头儿毛病多，图纸看了四、五个，怎么样都觉得不满意，最后挑来挑去被他挑了一个类似于后世某国五角大楼的建筑。

    “这个，老子就要这个了，够气派！”将草图从一推图纸里面抽出来，小老头儿梗着脖子说道。

    敢情这小老头儿还是老习惯，大就是道理，大就是气派，看那草图上的标注，果然是所有图纸中最大的一幢建筑。

    不过让老李渊比较奇怪的是，不管是房遗直还是于志宁，看着那图纸全都表情十分怪异，纷纷拿眼神扫向李慕云。

    李慕云同样也是一脸的纠结，吱唔了半天才说道：“亲爹啊，咱能换一个不？”

    “不换，就这个！”李渊虽然不清楚为什么于志宁等人的表情会那么怪异，不过他还是坚持着自己的观点，大就是气派。

    当然，这种事情也跟李渊当过皇帝有关系，这一点从大唐皇宫前面那巨大的广场和各式建筑就能看出一些端倪。

    “寨主，要不，还是换一个吧！”于志宁见李渊毫不退缩的样子，也上前劝解道。

    “不换，就是这个，老子就喜欢大的。”李渊似乎王八吃秤砣铁了心要那个五角型的建筑，任凭谁来说也无法改变他的主意。

    李慕云最后实在是没招了，苦着脸被于志宁推出来，纠结了半晌才说道：“那个，亲爹啊，我，我那五角大厦其实，其实是用来养猪的，不，不是用来住人的。”


