------------

第二三六章 暴发户、败家子、冤大头！

    不过，李慕云并没有让大度设多等，就在他离开不久，牢门再次被打开，一个衙役自从外走进来，亲自打开他牢房的栅栏门：“出来。”

    “李慕云终于忍不住要杀我了么？我还以为他会有多大的度量。”大度设的声音有些颤抖，看着牢房门口的衙役一动不动的说道。

    衙役很不耐烦的踹了牢门一脚，没好气的喝道：“怎么那么多屁话，让你出来就出来，快点，别逼着老子进去。”

    正所谓好汉不吃眼前亏，虽然大度设认为出去之后迎接自己的一定是鬼头刀，但他也不想在挨刀之前再被人揍一顿，所以尽管有些不情愿，他还是磨蹭着从牢房里面走了出来，被那个衙役押着离开了牢房。

    而这一走便是整整一个时辰，直到最后，他被带到了一个臭气熏天的地方。

    “打从今天起，你的任务就是养猪。”一只木桶，一只木勺被衙役丢到大度设的面前，草草交待一句之后，那衙役便掩着鼻子要离开。

    “你，你们竟然如此侮辱本王子！”本以为要掉脑袋的大度设已经有了必死的准备，可眼下衙役竟然让他来养猪却是始料未及的，看着那木桶和木勺，一股无名火直冲顶门。

    “偷东西的贼而已！别把自己看的太高。”微役回过头，不屑的看着大度设：“我家候爷让我转告你，猪养的好了，你吃啥猪吃啥，养的不好，猪吃啥你吃啥，何去何从你自己看着办吧！”

    我吃啥猪吃啥！猪吃啥我吃啥！这特么有区别么？大度设想了半天，终于发现其实那衙役说的全都是废话。

    “啊……！”莫名的耻辱让大度设发出愤怒的咆哮，抓起木勺狠狠的丢了出去。

    不过，他的发泄也就到此为止了，因为就在他刚刚丢出木勺的时候，三个壮汉已经出现在他的身后，不由分说一记扁踹就把他踹倒在地，接着便是一顿帝国主义式的毒打。

    可怜的薛延陀二王子，原本也是练过武技的，等闲三、五个壮汉对他来说根本不算什么问题。可是长时间在囚禁生涯，再加上一天只有一顿稀粥，早就已经把他的身体掏空了。现在别说三、五个壮汉，就算是一个老头子，估计他都打不过。

    拳过三巡，脚过五味，眼见大度设出气多进气少，三个壮汉这才收了手脚，将他从地上拖起来：“小子，老子不管你是什么人，也不管你是什么来头，到了老子们的地盘上就得听老子的，懂了没有！”

    大度设无力的点点头，他是真的没有力气再说话了，只能任由那几个汉子摆布，听着他们交待自己每天的工作，至于休息……干完活儿再说吧。

    不过你还别说，李慕云这家伙还真是说到做到，自从大度设来到养猪场的那天起，就再也没有人给他送过饭，看样子是真打算他吃啥猪吃啥。

    ……

    三千薛延陀俘虏其实现在的状态也并不比大度设强到哪里去，每天一顿稀粥吃不饱却也饿不死人，只是能把人的身体彻底拖垮。

    李慕云在见到那三千俘虏的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，这特么还哪里是三千人，简直就是三千恶鬼。

    那些薛延陀人原本就不怎么修边幅，现如今再被饿的瘦骨嶙峋，说他们是恶鬼李慕云已经觉得自己是在夸他们了。

    “慕云，你看看，这些人都这样了，还能用么？”房遗直站在李慕云的身边，有些担心的问道。

    “用是能用，只要营养能跟上去，这些人很快就能恢复过来。”李慕云看着那些被围在一起瑟瑟发抖的俘虏，若有所思的说道：“只不过我担心的是这些战俘的归属权，可别将来老子给养熟了，再被那帮人给弄回去，那就得不偿失了。”

    李慕云所说的归属权，指的是这三千战俘在边军那里是登记在册的，将来如果有人找麻烦上纲上线卡他，这些人则必须还回去。

    对此房遗直表示无奈：“这是没办法的事情，谁让你当初那么大方，直接把这些人都送给边军了。现在那个好命的家伙已经升了郎将，正好负责咱们这一片，我带着人离开的时候还没忘了嘱咐我，死了残了没问题，但是千万留个尸首，他好对帐。”

    “那可咋整？咱们可不能给别人作嫁衣啊。”王杰这个时候正好赶来，听到房遗直的话之后急急说道：“我们又不是开善堂的，没道理我们把人养起来，最后还给他们吧。”

    “不还还能怎么办，这可是三千人，你总不能因为觉得吃亏就全杀了。”房遗直摊了摊手。

    “那……”王杰似乎还想说什么，但最终没有说出来。

    “买下来！遗直，一会儿你再辛苦一趟，去边军那里，给他们送五千贯钱过去，就说这些战俘我们买了。”

    “啥？”李慕云的话音刚落，王杰就跳了起来，指着被围在一起瑟瑟发抖的三千占俘，急赤白脸的喊道：“五千贯买他们？”

    “对！不就三千人么，这点钱咱们出得起。”李慕云毫不犹豫的点点头。

    “出得起是一回事儿，拿钱打水漂又是另一回事儿。”王杰几乎用尽全身的力气吼道：“你别忘了你只有两万多贯，不是两千万贯，你这就是在败家你知道不！”

    “滚犊子，哪来那么多废话，又不是让你去，你平炉弄好了没有？没弄好赶紧去弄，别在这里跟老子扯蛋。”李慕云看着有些气急败坏的王杰，没好气的说道。

    “你……”王杰这次是真被李慕云给气到了，‘你’了半天也没你出个所以然来，最后很很一跺脚转身就走：“老子不管了，你爱咋咋地，反正又不是老子的钱！”

    房遗直也觉得李慕云这件事办的有些草率，而且价格给的也有些高了，看着气鼓鼓离开的王杰，皱眉说道：“慕云，这事儿你是不是再考虑考虑，这三千人最多也就值一千贯，就算是在长安城发卖也两千贯也就顶天了，你给出五千贯的价格有些虚高了。”

    “虚高就虚高好了，就这个价钱，这件事情你抓紧时间办了。”李慕云拍了拍房遗直的肩膀，并没有多说什么。

    “暴发户！败家子！冤大头！”公孙兰从头到尾听完了李慕云的话之后，做出如下评论，换来李慕云一个大大的虚伪的笑脸。

    房遗直见李慕云已经打定了主意，便也不再劝他，反正这些钱也是李慕云卖马得来的，他爱怎么花就怎么花吧。

    ……

    房遗直离开以后，李慕云带着公孙兰来到那些被押在一起的战俘跟前，在那些战俘畏惧的目光中说道：“刚刚老子的话你们都听到了吧？五千贯，老子已经将你们买下来了，所以从今往后你们的命就是属于老子的。”

    “为什么？”当初在边城之下与李慕云有过短暂交流的千夫长站了起来，看着周围那些拿着刀剑虎视眈眈的契丹骑兵，犹豫着问道。

    “因为老子心善，看不得别人受苦。”李慕云耸了耸肩膀，然后接着说道：“所以你们最好能够对得起这五千贯钱，不要记老子这笔生意赔了。”

    “你想让我们干什么？”千夫长根本没把李慕云的话当真，他根本不相信李慕云是个心善之人，如果真是那样，他就应该把自己这三千人都给放了，而不是在这里夸夸其谈。

    而事实证明千夫长并没有猜错，李慕云在他的追问下不紧不慢的说道：“你们眼下的任务就是成立一个施工队，主要负责建房子，老子会按照你们每天干了多少活儿给你们发工钱。干的多工钱就多，干的少工钱就少。当然，如果你们想要让我亏五千贯钱的话，也可以什么都不干，这样你们就可以理直气壮的把自己饿死，我呢，也就亏了五千贯钱。”

    老实说，千夫长有些不大相信李慕云的话，这还是他第一次听说有人会给战俘或者说奴隶发钱，至于说让某些人亏钱，这个事情千夫长根本就没有想过，毕竟好死不如赖活着，用自己一条命去拼那一贯多的铜钱，说来总是有些不值。

    “你不说话，我就当你同意我的意见了，我这样理解没问题吧？”李慕云见千夫长没有说话，便已经知道他的选择会是什么。

    不过其实就算是傻子在这个时候都知道应该怎么选择，在生存与死亡之间，干什么已经不再重要，毕竟只要活着就有希望。

    而且李慕云刚刚说的很清楚，干活儿有工钱，而且还是每天都发，这让千夫长感觉到了某些人的诚意，因为这种事情如果是骗局的话，只要一天就会被拆穿。

    也就是说，他们现在完全可以按照李慕云的要求去作，一天之后再看看结果，如果与某些人说的不相符，那么他们大可以再反悔。

    这年头儿，人命贱如草，想要活着其实也挺难的，如果真的可以干活儿给工钱……，千夫长觉得留在大唐，留在山阴县也未必是一件坏事。

    (本章完)


