------------

第二三九章 祸水东引 （第二章送上）

    韩家府邸似乎今天有什么客人，宅子的仆役们一个个忙的不可开交，尽管已经是掌灯时分，但前面传来的声声丝竹之音却表示着，夜生活才刚刚开始。

    李慕云和公孙兰借着夜色的掩护翻过围墙，进入了韩家后宅的一处小花园，在一座假山的后面将外面套着用来掩饰的衣服脱掉藏好，露出里面韩家仆役的着装。

    “接下来怎么办？”换好衣服，公孙兰略带着一丝兴奋的问道。

    李慕云有些无奈的看一眼公孙兰，指了指前面说道：“你去前面吧，看看那老家伙在招待什么人，没什么事情的话午夜时分在这里汇合。”

    “那你呢？你不跟我一起？”公孙兰问道。

    李慕云看着有些紧张的公孙兰，这丫头显然应该是第一次做这种事情，兴奋中未免有些忐忑，总是想着身边能有个人可以依靠。

    可现在问题是既然他们两个已经进来了，那就不能两个人当成一个人使，必须各有各的分工，各司其职，否则的话还不如李慕云一个人进来的好。

    所以李慕云只能叹了口气，对公孙兰解释道：“我已经与那老灯朝过相了，再去一定会被他认出来。而你不一样，那老灯跟你没有打过照面，你就是站在他面前，他也不可能认出你来。”

    “那……，那好吧，你自己小心。”公孙兰也不是不知轻重的女人，听了李慕云的话之后点了点头算是认可了他的安排，末了还不忘嘱咐李慕云小心。

    不过这种乔装改扮的事情李慕云在前一世可没少干过，早就可以算是轻车熟路，根本不存在任何的不安，公孙兰的这一句嘱咐除了让李慕云淡淡一笑之外，并没有起到任何的作用。

    ……

    夜色中，李慕云与公孙兰两人来到了小花园的门口，隔着一道围墙，外面便是两个守在那里的家将。

    家将，与家丁不同，家丁是仆役，而将家却显然比家丁高上一级。

    打个比方来说，如果将一个勋贵的家族看成企业，那么家丁就等于是雇来的临时工，而家将则等于企业的股东。家丁如果在某一家干不下去了，完全可以离职，再换一家；而家将则不行，如果他们从某一个家族离开，那么不可能有其他家族再收留他们。

    也就是说，他们和自己所在的家族就是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。而正是因为这样，几乎所有的大家族都不会轻易的招收家将，而如果收了，那必然会委以重任。

    而现在，李慕云与公孙兰所身处的小花园其实是韩家后宅的一部分，也就是说这里已经可以算是重地，能守在这里的除了家将根本不可能是家丁。

    “怎么办？”公孙兰靠在小花园门口的一侧，用口型对李慕云问道。

    李慕云探头看了看外面，对公孙兰摇了摇头，然后又向她摆了摆手，示意她稍安勿躁，向后退一些。

    接着，只见他弯腰从地上摸起一块石头，放在手里掂了掂，然后猛然发力，向着花园里的假山丢了过去。

    “哗啦”一声石头滚落的声音在黑夜中传出老远，门口的两个家将自然也清晰的听到了。

    “谁！出来。”一声大喝过后，两条人影向着小院里面的假山冲了过去。

    不过，他们在冲到假山那里之后，却没有任何发现，四下里一片寂静，除了风吹过树叶发出的哗哗声之外，再也没有其它的动静。

    “五哥！”两个家将中，年轻些的一个显的有些紧张，估计是被花园中的气氛给吓到了。

    “没事儿，我估计应该是假山上的碎石头掉下来了吧。”年长些的家将看了看假山，又看了看四周，随手从地上摸起一块石头丢了过去。

    基本上相同的声音响过之后，两个将家松了口气，骂骂咧咧的转身向小花园的外面走去。

    石头而已，并没有什么大不了的，他们刚刚冲进来的速度很快，如果真的有什么人在花园里面，一定逃不过他们的眼睛。

    不过，他们不知道的是，就在他们围着假山查看的时候，两个人影已经消然从他们的身后溜出了院子，消失于外面的暗影之中。

    说来其实大唐这个时代还真是适合杀手这个职业，没有红外探测，没有震动报警，甚至就连最普通的用来识别身份的卡片都没有。

    这让李慕云这家伙几乎是如鱼得水，在韩家的后宅之中，如处无人之境。

    而公孙兰的行动则更加方便，身为女子，不管是前宅还是后宅对她的行动来说都没有太大的阻碍，就算是光明正大的走在路上，也没有人会问起她的来历。

    毕竟家族太大，丫鬟仆役太多，每隔一段时间都会有人离开，又有人进来，就算是在府里待上数年的老人儿，也不可能说每一个人都认识。

    所以公孙兰从后宅到前宅加在一起只说了一句话：“夫人让我去前面问问老爷，还需不需要什么。”

    甜美的长相，傲人的‘胸肌’几乎没有任何人怀疑过她的话，使她不费吹灰之力便来到了前宅大厅。

    ……

    “赵王殿下，您可是稀客，等闲请都请不到，这次应够应邀前来阖府上下蓬荜生辉啊。”公孙兰刚刚进入前面的会客厅，便看到一个半大老头儿在向主位上的一个年轻人献媚。

    而那年轻人似乎很是享受这样的奉承，大咧咧的一摆手：“老韩，言过了啊！来满饮此杯。”言罢，举起身前桌案上的美酒。

    赵王李元景，李渊第六子，生母为莫贵嫔。

    李世民在搞死了自己的几个亲兄弟之后，轻松的放过了那些与他同父异母的几个兄弟，概因这些小家伙不是年龄太小就是背景不够，根本无法对他的帝位形成威胁。

    而李渊的其他几个儿子似乎也知道自己与帝位无关，纷纷绝了那份不该有的心思，一味吃喝玩乐，对于朝中事物也是爱理不理，来了一个明哲保身。

    不过说到底，他们这些皇子到底身份摆在那里，就算是什么都不管，该有的地位还是有的，对于韩瑷这样的三品尚书，摆摆架子也是正常。

    所以韩瑷对于这位小爷的邀请自然是不敢拒绝，顺着他的意思举起酒盏，陪着他喝了一杯。

    “老韩，这次你找本王过来到底有什么事情，不如说来听听。”酒喝完了，李元景脸上带着若有若无的笑意，看着韩瑷问道。

    韩瑷尽管觉得李元景的笑容里面总是有些特别的味道，不过为了达到自己的目的，他还是先择了无视，老脸上挂着谄媚的笑容说道：“不瞒赵王殿下，老臣这几日得了一位绝世尤物，听闻殿下搜集天下美人，特地想要献于殿下。”

    “哦？绝世尤物？”李元景这人别的不好，就好一个‘色’字，一听有美女立刻忘了一切，两眼放光的问道。

    “正是。”韩瑷含笑答道。

    “人在哪里？”李元景问道。

    “殿下莫急，先吃酒，吃酒！”韩瑷呵呵一笑，再次举杯向李元景邀请道。

    “呵呵，老韩，你这家伙竟然还如此喜欢吊人胃口，看来这酒本王不喝你是不会说了。”李元景见韩瑷态度坚决，再加上‘绝世尤物’实在让他心痒难耐，当下打了哈哈，仰头将杯中烈酒一饮而尽。

    “王爷好酒量，老臣佩服！”韩瑷口中说着‘佩服’，眼睛的里却闪过一道隐晦的鄙夷。

    一个好色的王爷而已，这次之后只怕你就会多了一个生死大仇家，到时候不怕你不乖乖听话与老夫站在一条战线，给老夫当枪使。

    ……

    一杯又一杯的烈酒下肚，韩瑷这老货总是有理由来敷衍李元景，直到最后那李元景喝的有些坐都坐不住了，这才说道：“王爷莫要再喝了，再喝怕是就要误了吉时，错过了美娇娘。”

    “乱，乱说，本，本王还能再喝，谁不知道本王是越喝越勇……”李元景的确是有些醉了，说话的时候好多次都险些咬了舌头。

    “是是是，王爷海量，不过王爷若是再喝岂不是让美人空等？”

    “呃……，说，说的也是，那，那便罢了，你，你带本王去见见，看看你新得的尤物是个什么样的绝色，竟被你夸的太上少有，地下无双。”李元景被韩瑷一劝，也觉得再喝下去有些误事，打了个酒嗝之后，扶案而起摇摇晃晃的便向大厅外面走去。

    “王爷，这边，这边走。”那韩瑷跟着李元景，见他竟走错了方向，直向府门的方向而去，连忙拉住他。

    “呃……，竟，竟然走错了方向，呵呵……”李元景讪讪一笑，换了方向，走在韩瑷身边结结巴巴的问道：“老韩，来来来，跟本王说说，那美人叫什么名字，看看是否配得上‘尤物’二字。”

    事情到了现在这个地步，韩瑷的计划已经成功了一半，闻言嘿嘿一笑说道：“不瞒王爷，那女子姓苏，双字婉晴，怎么样，这名字不错吧。”

    苏婉晴？一直跟在韩瑷和李元景身后的公孙兰就变了颜色，排除同名同性的存在，似乎李慕云那家伙的末婚妻也叫这个名字，而且这段时间似乎苏婉晴也正好在长安。

    该死，怎么会遇么这样的情况，李慕云那家伙现在在什么地方？这件事情要不要通知他？又或者如果通知不到他的话，自己应该怎么办？

    公孙兰在那一瞬间完全乱了方寸，不知应该如何是好。


