------------

第二四二章 刑部尚书府的命案（下）

    李慕云是杀手，他的工作是杀人而不是救人，以前也从来没有遇到过这样的事情，面对韩瑷的威胁，看着那把架在苏婉晴玉颈上的钢刀，眼底闪过一丝犹豫。

    在此之前因为时间的关系他并没有直接去找苏婉晴被藏在什么地方，而是一直在刺激韩瑷，为的就是能够逼他主动将人交出来，或者‘带’自己找到隐藏苏婉晴的地方。

    现如今他的目的达到了，苏婉晴已经被韩瑷带到了自己面前，可是如何解决眼前的问题又成了问题的关键。

    不过韩瑷却并没有给他继续考虑这个问题的时间，手中刀一紧，嘶声喝道：“听到没有，老夫说到做到，如果你还不束手就擒，老夫真的会杀了她！”

    这老头儿估计以前连鸡都没有杀过，这一点从他不断颤抖的右手就能看得出来。

    但也正是因为这样，李慕云才会觉得棘手，略一挣扎之后果断放松了身体，双手平举将军刺捏在指尖：“OK，有话好说，你先把刀拿开。”

    眼下的情况其实真的很麻烦，此时的韩瑷就像是一个刚刚学会开车的新人，很难控制好手中的方向盘和油门，情绪激动之下把油门当刹车这种事情很有可能会发生。

    就好比你在路上与人起了冲突，对方威胁要开车撞你一样，如果是老司机你可以不用怕他，因为他能掌握好距离被撞的可能性其实并不高；但对方如果是个新手，那你就要小心了，因为他根本就没有距离的概念，也不知道刹车的距离是多少，撞过来的时候很可能会失控，真的把你撞到。

    “你先把刀丢开！让我的人把你绑上。”韩瑷显然是被李慕云的杀人手段吓怕了，只要他的手里还有武器，这老头儿就绝不会轻易放松下来。

    “这样好了，你先把刀拿开，我也把刀丢下。放心，人还在你手里，我是不会反抗的，怎么样！”李慕云放缓了语气，努力平复着韩瑷的情绪，同时也尽力表现出无害的样子。

    韩瑷见到李慕云无奈的样子，应该是觉得胜券在握了，手里的刀微微松了一些：“废话少说，李慕云，没想到你也有今天，我儿可怜的强儿只不过就是拿了你一点粮食，你就对他不依不饶，最后还杀死了他，你杀他的时候有没有想过今天，有没有！”

    “韩强的事情咱们一会儿再说，你先把人放开，放开之后我们再谈如何？”李慕云哪里有心情与一个老头儿扯一个死人，他真正看重的是苏婉晴。

    “为什么一会儿在说，老夫就要现在说，我可怜的强儿，爹马上就可以给你报仇了，你在天上睁睁眼，好好看着吧！”

    这老疯子，李元景站在一边，此时事情已经与他没有任何关系了，他留在这里只是为了看看热闹，看看是韩瑷这老头儿魔高一尺，还是新晋的逍遥候道高一丈。

    “韩瑷，你儿子很可能不在天上，他做恶太多，已经下了地狱也说不准。”李慕云眼见韩瑷这老头儿把话题越扯越远，不得不再次刺激他一下，让他把话题拉回来。

    事实证明，李慕云这一招果然起了作用，韩瑷在听到地狱的瞬间，人又开始不淡定了：“放屁，你放屁，你才是那个应该下地狱的人，你才是。快点，快点按老夫说的束手就擒，否则……”。

    “现在老子的女人在你手里，你还让老子束手就擒，你以为老子是傻的么！既然你如此没有诚意，大不了一拍两散，老子放手杀的痛快！”李慕云见韩瑷那老灯顽固不化，火气也上来了，手一抖军刺再次握到了手中，眼中凶光四射。

    想那韩瑷到底是个读书人，思想单纯的可以，在他看来自己掌握着苏婉晴的性命，李慕云就应该对自己言听计从，让他干什么他就要干什么，完全没想过被他威胁的一方会如何考虑问题，在这样的情况下如果束手就擒岂不是双双都成了他案板上的肉。

    所以当他观察到李慕云的反应之后，也有些不知所措，张了半天嘴却一个字都没有说出来。

    而就在此时，李元景突然开口说话打起圆场：“等等，等等！两位都不要急，不要急，不如本王来给你们做个见证，三数之后你们一起放下武器如何？！”

    “我同意赵王的话！”李慕云迅速接过李元景的话，随后所有人的目光都看向了韩瑷。

    韩瑷此时已经骑虎难下，见李元景打圆场也是心情微微一松，点了点头：“好，就按赵王殿下说的办。”

    李元景见双方都很给面子，脸上很不合时宜的露出了一抹得意的笑，不过很快便意识到了什么，将笑容敛去，轻轻击掌道：“好，既然这样，那么我要数了，一，二，三！”

    这货也是个没有经验的，根本没给韩瑷和李慕云任何反应的时间，见两人同意之后连约定都没有做便开始计数。

    不过好在这家伙是皇族，在韩瑷这里多少还有些影响力，总算是没有坏了大事，计数到三的时候，老头子已经收回了架在苏婉晴脖子上的刀，而李慕云也在那老头儿往回抽刀的那一瞬间手指轻轻一松，三棱军刺脱手。

    “来人，给我抓住他！”军刺脱手的瞬间，韩瑷已经发出一声狞笑，挥手对那些围在李慕云身后的手下命令道。

    不得不说，韩瑷这老头儿还是有些心急了，应该是第一次干这种事情没有经验的关系，竟然丝毫没有注意到自己的那些手下看着李慕云的目光中满是惊惧。

    “韩瑷，你是不是得意的太早了？作为等价交换，难道你不应该将人质放了么？”李慕云扭头看了看那些畏缩不前的韩府家将，突然露出一抹冷笑。

    “人质在老夫手里，老夫想要放就放，倒是你，如果还不束手就擒，那就别怪老夫心狠手辣。”韩瑷见到李慕云已经没了武器，心情放松了不少，瞪着那些手下吼道：“你们还愣着干什么，上，给我抓住他。”

    “韩瑷，我建议你再考虑考虑，这里必竟是长安城，闹得太大对谁都不好，我知道你恨不能让我马上就死，但是如此下作的行为你就不怕让人耻笑？再说这件事情的起因也是你儿子挑起来的，并不是我挑起的，如果他不动我的十万石粮食，如果不是你安排人刺杀我，根本不会有今天的场面。”李慕云的声音很平静，一点都没有瓮中之鳖的自觉。

    “放屁，是你杀了强儿，是你让公孙兰那个贱婢杀了强儿，老夫如果不让你偿命如何对得起我儿。”韩瑷咆哮着，挥舞着手臂：“老夫告诉你，这次不但你要死，而且公孙兰那个贱婢也要死，你们全都要死！”

    “是么？这么说你是要连我也一起杀了？”就在韩瑷有些歇斯底里的时候，在他的身后一个冷幽幽的声音传来，与此同时，他的脖子上也多了一把锋利的匕首。

    “你是什么人，快点放开老爷！”

    “不好了，老爷被人挟持了！”

    “老爷……”。

    所有的一切发生的太突然了，完全超出了所有人的预料，四周众人谁也没有想到，本已经稳操胜券的韩瑷竟然会在一瞬间落到敌人的手中，而且下手的还是他身边的侍女。

    正在看热闹的李元景也被这突如其来的变故惊的张大了嘴巴，要知道，现在正在胁迫韩瑷的那个女人，刚刚在前厅还一脸笑意的给老韩倒过酒，怎么转眼间就成了要人命的杀星了呢。

    而在另一边，刚刚收拾停当赶来的韩夫人在看到韩瑷受制的那一瞬间，人也崩溃了，惊叫一声之后便晕了过去，引的一群侍女好一阵忙乱。

    而护在韩瑷身前的那些家将此时也有些发懵，千防万防家贼难防，他们只顾着眼前的李慕云，根本就没有人防着身后。可万万没想到，变故就这样发生了，那个身材矮小的侍女竟然临阵变节，将自家老大的劫持了。

    韩瑷也没有想过危险会来自身后，感受着颈部传来的森然半晌才反应过来，颤抖的说道：“你，你是公孙兰？”

    “不错，我就是你口中的那个贱婢。”公孙兰的声音有些冷，刚刚发生的一切都已经被她看在眼中，如果不是因为李慕云一直给她打眼色让她忍耐，估计她早就已经动手了。

    “你，你想干什么？”面对死亡的威胁，韩瑷发现自己其实没有想像中的那么坚强，求生的欲望让他不由自主的问道。

    “放人！”公孙兰简单的说道。

    “不，不可能。”

    “那就一起死吧！有刑部尚书陪着一起上路也是个不错的选择。”公孙兰的声音很平静，但却没有人怀疑她的决心。

    “你……”韩瑷本想说‘你好大的胆子’，但话到嘴边却发现这就是一句废话，说与不说其实是一样的，那公孙兰既然已经做到了这一步，显然胆子不小。

    而且让他更加无法接受的是，李慕云竟然已经捡起了刚刚丢到一边的军刺，正一步一步向他走来，而他的护卫则是在投鼠忌器之下一点点后退，眼看着再有十来步他就要与李慕云面对面了。


