------------

第二四三章 不留后患

    李慕云并没有把韩瑷如何，甚至看都没有看他一眼，在走到两个守在苏婉晴身边的韩府家将面前时，他停下了脚步淡淡说道：“闪开！”

    “我，我们……”两个家将犹豫着，其中一个回头看了一眼被挟持的韩瑷。

    不过韩瑷却并没有说话，此时他正在考虑自己的命运会如何，哪里还有心思去管苏婉晴怎么样。况且公孙兰的匕首还放在他的脖子上呢，天知道这些江湖人物会不会一时激动划上那么一下。

    两个家将得不到答复，但在李慕云的逼迫下又无力反抗，最后只能远远退开，加入保护韩瑷的行列。

    而此时其实说保护韩瑷只不过就是那么个意思，最多也就能起到一个事后抓凶手的作用，而且到最后能不能抓住还不好说。

    李慕云等到那两人让开之后，先是看了一眼公孙兰，然后才蹲到苏婉晴的身边，轻轻探了一下她的鼻息，同时轻声唤道：“婉晴，醒醒！能听到我说话么？”

    公孙兰看着李慕云在那里徒劳的忙碌，忍不住提醒他道：“你这样是叫不醒她的，如果没有说错的话，她应该中的是一种叫‘魂归’的迷药，这种药如果没有解药，就算是你现在杀了她，她都不会有知觉。”

    “那你有解药么？”李慕云意识到自己无法叫醒苏婉晴之后，抬头反问道。

    公孙兰不屑的说道：“现在没有，这种下三滥的东西一般都是江湖上的人贩子才有的东西。”

    李慕云点点头，暂时放弃了叫醒苏婉晴的打算，起身对公孙兰说道：“我们换换，你帮我扶着她，我们先离开这里再说。”

    “不行，先放开我们老爷！”一群韩府的家将此时已经将李慕云和公孙兰团团围住，见他们要走，立刻有人喊道。

    “如果不想让这老灯受活罪，你们最好把路让开，否则将来这老灯被放了之后，第一个一定会先杀了你们。”李慕云此时已经来到了韩瑷的身边，军刺抵在他的下颚上，看了一眼四周的家将淡然说道。

    “李慕云，你敢……”韩瑷色厉内荏的喊了一句，但很快就在刀子的威胁上闭上了嘴巴。

    而与此同时，被人救醒的韩夫人也赶了过来，分开四周紧张的家将，哀求道：“李慕云求坟你，你放开我家老爷，带着那个女人走吧，我们保证不为难你。”

    这个女人真的是被晚上发生的一切吓怕了，就算是出身大户人家，可是那遍地的尸体依旧让她心惊胆战，现在看到韩瑷这个家族的主心骨被挟持，更是方寸大乱。

    “不好意思，我不相信，除非我们安全了，否则绝不会放人。”李慕云此时已经暗中宣判了韩瑷的死刑，只不过碍于眼下的形势，不得不敷衍他们。

    李元景此时也发现情况有些不大对头，李慕云那凶悍的眼神根本不像是要放人的样子，于是连忙说道：“李慕云，依我看还是算了，正所谓冤家宜解不宜结，既然你要的人已经被你救了，差不多该放手就放手吧，最多让老韩交出解药你看如何？”

    李元景原本并没有考虑的如此细致，他只是不想把事情闹大而已，毕竟整件事情多少与他有着一些关系，如果闹大了惊动了李世民，他不管怎么样都要跟着吃官司。

    鉴于李世民对自家兄弟的狠辣，李元景早已经知道了自己是被韩瑷算计了，可是为了大局，他还是选择调解，至少也要把自己从这件事情里面摘出来。

    不过李慕云却并没有让他如意，抵住韩瑷下颌的手没有任何一丝颤抖，人却扭过头，淡淡看了李元景一眼：“王爷用什么保证这老灯给的一定是解药？万一是毒药，我找谁说理去？”

    他说的这件事情并不是没有可能，在这个节骨眼儿上韩瑷一方和李慕云一方都是在斗智斗力，但是显然在斗力的方面李慕云已经胜了，若是再被这老灯坑一下，却是亏大了。

    李元景显然没有意识到这个的问题，一时间有些语塞，考虑到韩瑷这老家伙的恶劣行为，似乎李慕云的担心并不是不存在。

    “我可以保证解药是真的，只要你们能把老爷放了，我们一定会把解药交出来。”韩瑷的老婆听懂了李慕云的意思，连忙信誓旦旦的保证着，末了对韩瑷哀求道：“老爷，您倒是说句话啊，事已至此，放弃吧！”

    韩瑷看了自己的老婆一眼，并没有理会她，只是对李慕云说道：“李慕云，你有种就杀了老夫，但想要让老夫屈服，别作梦了。”

    “杀了你？也罢，老子成全你！”李慕云撇撇嘴手上一紧，韩瑷的下颌便有一丝鲜血顺着军刺流了下来。

    “逍遥候住手。”而就在韩瑷以为自己死定的了的时候，院子外面突然一阵张喧哗，一个粗豪的声音自小院门口传来，接着院子里突然大放光明，无数穿着铠甲的军卒涌了进来。

    韩瑷的老婆先是被那声音吓了一跳，但等她看清来人之后，立刻惊喜的冲了上去，口中叫道：“尉迟大将军救命，救救我家老爷吧！求求您，求……”

    话未说完，几个拿着长枪的军卒已经挡在了她的身前，两杆长枪封住了他的去路：“退后！”

    这一刻，文官与武将的区别尽显，或是出于安全，或是有所防备，总之这位尉迟大将军的身边被那些军卒守了个风雨不透，将所有潜在的威胁都挡在了外面。

    而与此同时，一个女子从那些军卒中间跑了出来，推开还在发愣的韩府家将，来到了刚刚被公孙兰扶起来的苏婉晴身边，口中急叫道：“小姐，小姐你没事吧”

    而被李慕云挟持的韩瑷则面色惨白，口中喃喃：“尉迟……敬德！”

    尉迟敬德？这名字怎么听上去那么耳熟呢？李慕云皱了皱眉，脑中忽然想起一个人来，失声叫道：“尉迟恭？！”

    “不错，正是某家！”从外面进来的那个黑大汉咧开大嘴怪笑一声，接着说道：“逍遥候，陛下有旨，宣你进宫，另外，赵王李元景，刑部尚书韩瑷，你们两个也来。”

    “什，什么？”李元景瞪大了眼睛，他万万没想到这件事情真的已经惊动了皇帝，而且竟然带把他也牵扯了进去。

    “陛下说了，所有与这件事情有关的人全都带进宫去，你既然在这里，总不能说与此事无关吧？”尉迟恭撇撇嘴，大咧咧的说道，言词间丝毫没有将这个什么赵王放在眼中。

    不过李元景似乎已经习惯了，闻言之后并没有说什么，只是无可奈何的点了点头。

    而尉迟恭这时已经把目标对准了李慕云：“逍遥候，速速将人放了，与某进宫，你有什么事情尽可向陛下亲口言明。”

    “见陛下？！”李慕云看了看尉迟恭，又看了看面色惨白但却有一丝解脱和得意之色的韩瑷，突然笑了笑：“好啊，在下立刻就去。不过……”。

    “不过什么？”尉迟恭沉声问道。

    “不过……此人就不用去了。”刚刚还是一脸笑意的李慕云面色突然一变，就在尉迟恭‘不好’二字还没有叫出品的瞬间，手中三棱军刺猛的向上一抬，只听“噗嗤”一声……。

    “老爷……”。

    “大胆……逍遥候……”。

    “啊……”。

    随着韩瑷满眼不可置信的软倒下去，所有人都懵了，搞不清楚为什么李慕云会在这个时候突然下杀手，使得本已经可以化解的事情再次复杂起来。

    而李慕云却神情淡然的抽出军刺，喃喃说道：“这种杂碎活着也是浪费粮食，不如死了的好，李某上次便是放过了他，所以才导致有今日之祸，这次便是陛下在，某宁可赔上一条命，也要与他做个了断。”

    不得不说，李慕云如此种种的确是大快人心，至少李元景在震惊之余，心中暗暗为其竖起一根大拇指。

    而尉迟恭则是一脸的怒容，这不是因为他在惋惜韩瑷死的憋屈，像这种祸及妻儿之辈在他看来死有余辜，只是李慕云实在不应该当着他的面杀人，这分明就是不给他面子。

    所以在愤怒之余，尉迟恭大手一挥，直接命人将李慕云给押了起来，连同韩瑷的尸体，外加院子里的其余众人一同押往皇宫。

    ……

    而此刻韩家大门外面，苏烈正急的团团转，自从傍晚接到家中管家来报说苏婉晴走失之后，他就急急忙忙从军营赶了回来，刚一进府门就遇见了小心翼翼逃回来的婷儿。

    在婷儿的讲述下苏烈知道了事情的经过本想去韩家救人，但是考虑到韩瑷的身份，最终他还是选择进宫见皇帝，在皇帝面前告了韩瑷一状，这才引出了尉迟恭直闯韩府之事。

    不过苏烈千算万算也没算计到李慕云竟然性子如此怪异，在明明事态已经得到控制的时候，依旧还要暴起杀人，使得局面完全失控。


