------------

第二四四章 花钱买命（上）

    所以在他看到李慕云被人五花大绑的押解出来时，整个人都是懵的，随手抓住一个从里面退出来的右武候卫军卒便问道：“怎么回事？里面发生什么事了？为什么逍遥候会被抓起来？”

    那大头兵赶巧也是个多话的，见苏烈一身四品官服，便也放下心来，压低声音略带一丝小奋的说道：“逍遥候应该是疯了，我刚刚亲眼看到他当着尉迟大将军的面把刑部尚书这么一下就给捅死了，那血流的到处是，老惨了！唉，只可惜好好一个刑部尚书，怎么就惹了这么一个瘟神。”

    大头兵说的兴奋，不过苏烈却已经顾不上这些了，因为这个时候他已经看到了昏迷中被抬出来的妹妹，如此情景瞬间就让老苏几乎失去理智，大叫一声便冲了上去：“小妹，小妹你怎么样了？！”

    “大公子，小姐，小姐是中了一种叫‘魂归’的迷药，听说，听说没有解药便醒不过来。”丫鬟婷儿见老苏目眦欲裂的表情有些担心，连忙解释道：“不过刚刚我听公孙小姐说了，这种药只要找到一些人伢子，基本上都可以买到，而且解药也可以买到。”

    刚刚李慕云已经疯了，如果这个时候苏烈也疯掉，婷儿真不知道自己一个人要如何处理这件事情。

    “能找到解药？那就好，那就好！”苏烈在听到有解药之后，大大松了一口气，也顾不得婷儿说话大喘气，只是对她嘱咐道：“你好好照看小妹，我现在就去找解药，”

    “嗯，大公子放心，婷儿就算是豁出这条命不要，也不会让人动小姐一根汗毛。”可怜的丫头并不知道，他们这一行人很快就要被带进皇宫，她的小命很快就不知道还属不属于她自己。

    而苏烈显然也没有意识到这个问题，所谓关心则乱便是如此，他现在一心只想把妹妹救回来，其它的事情都不在他的考虑范围之内。

    当然，如果有可能的话，他最想的还是揍李慕云一顿，如果不是因为他，苏婉晴根本不可能受这份罪，差点被人给玷污不说，能不能救醒也还是未知数。

    要知道‘魂归’这种迷药在江湖上那可是大大的有名，听说是改良自华佗的‘麻沸散’，而且效果比‘麻沸散’不知道要强出多少倍，单就没有解药就可以让人一直睡到死来说，几乎也与毒药没什么区别了。

    ……

    话分两头，苏烈这边风风火火的去找解药去了，而另一边李慕云也在尉迟恭的亲自押送下向皇宫而去。

    太极宫中，李世民原本早就应该睡了，可耐何今晚发生的事情太过突然，苏烈信誓旦旦的找他说韩瑷绑架了他的妹妹，而且李慕云那个家伙又夜处刑部尚书府，这一切如果不抓紧时间处理，只怕会闹出大乱子。

    可是，就算是他将尉迟恭派了过去，最后也依旧没有改变事情的结局。

    看着眼前被五花大绑的李慕云，又看看一旁哭天抢地的韩夫人，最后又李世民又将目光落在了昏迷未醒的苏婉晴身上。

    “陛下，陛下您可要给我们家老爷做主啊。陛下，我家老爷一心为国，忠心天地可鉴，他死的太惨了。陛下，陛下……”韩瑷的老婆哭声几乎传便整个皇宫，吵的人心烦不已。

    “够了！”终于，李世民听不下去那妇人的哭嚎，狠狠一拍桌子，怒声说道：“韩瑷若真是冤枉，那苏烈的妹妹是怎么回事儿，她为何会在你的家中，人为何会昏迷不醒。”

    “陛下，陛下冤枉啊，我家老爷并不知道这女子是什么人，只是下午有人伢子上门，我家老爷是花了钱将她买下来的，完全不知其来历啊。”

    不得不说，韩瑷这老婆还真是伶牙俐齿，将绑架苏婉晴的事情一推六二五不说，还特么把自己说的跟救世主一样。

    李世民在听了她的说词之后一时间竟也觉得有些无语，他堂堂大唐皇帝总不能跟一个妇人纠缠于某件事情的对错，片刻的沉默之后对尉迟恭说道：“除李慕云外，所有人等送大理寺，另外命御医前往大理寺救人。”

    “诺！”尉迟恭黑着一张脸，对几个宫里的禁军一摆手，立刻有人上前带人，不多时满屋子的人已经走的干干净净。

    当然，这里要说的还有李元景，其实这家伙应该是由宗正寺来处理的，这与职务无关，主要是因为他是皇族，大理寺根本无法审他。

    不过考虑到李世民正在气头上，李元景果断的装起孙子，大理寺就大理寺吧，虽然堂堂亲王被送去大理寺有些丢人，但总好过被打板子。

    而尉迟恭在所有人都被押出去之后，看了一眼李慕云，犹豫片刻对李世民说道：“陛下，臣觉得这小子是条汉子，您看能不能……”

    李世民不等尉迟恭把话说完，便冷着脸说道：“去办你的差，这件事情和你没有关系了！”

    “诺！”在李世民那里讨了个没趣之后，尉迟恭无奈的看了李慕云一眼，那意思很明显：小子，老子只能帮你到这里了，接下来你自求多福吧。

    李慕云也没有想到尉迟恭会帮自己说话，历史上说尉迟恭狂傲的要命，连王爷都敢打，自己刚刚折了他的面子，他竟然能如此不记仇，看来史书说的也不一定完全正确。

    “好了，现在没有外人了，李慕云你来给朕说说，你到底是怎么想的，你的脑子里装的都是些什么东西！难道出了事情你就不知道先到朕这里来？只知道一味的争勇斗狠，你以为自己是什么人，江湖武夫吗！”

    当尉迟恭离开之后，李世民的书房中已经没了其他人存在，直到此时这位大唐帝国的最高统治者才板着脸对某人教训到。

    “陛下，时间来不及啊，今天晚上如果不是臣及时赶到，只怕那韩瑷的诡计就得逞了。”李慕云虽然被绑的结结实实，但好在嘴巴没被堵上。

    “可就算是这样，你也不能就那么杀了他，大唐是有律法存在的，你有没有想过你这样做的后果，现在搞出这样的事情，你让朕如何处理！”李世民看着一脸满不在乎的李慕云，头疼不已。

    凭心而论，抛开他皇帝的身份，他并不认为李慕云做的有什么错，试想如果长孙被人绑架的话，估计他能一口气屠了对方的九族。可眼下的问题是他并不是普通人，大唐皇帝的身份让他不得不站在客观的立场上看待这件事情。

    而且更重要的是，李慕云这小子如果说起来还特么算是个功臣，那炼钢之法如何先不说，单就每天可以炼出千斤生铁这一点来说，他已经算是为大唐立了大功。更不要说回头还有一万匹突厥敦马的生意，如果现在真的把他给杀了，似乎也有些可惜。

    为难啊，真的很为难啊！李世民看着满脸无辜之色的李慕云，怎么看怎么觉得来气，恨不能亲自上去踹他几脚。

    李慕云对自己杀了韩瑷的事情似乎也并不怎么在乎，男人嘛，自家老婆被人给绑架了，如果没点脾气怎么可能，那岂不是要被人看不起。

    至于说杀人偿命，李慕云相信自己绝对死不了，毕竟一个死了的韩瑷应该没有一个活着的自己有用处，如果李世民能够意识到炼钢之法和水泥等物的重要性，便会知道，活着的李慕云要比死了的有用的多。

    想到此处，李慕云露出一个虚伪的笑脸，点头哈腰的对李世民说道：“陛下，臣可以将功补过啊，要不然你看臣献上一万匹敦马如何？”

    “功过相抵？”李世民横了他一眼：“你真觉得擅杀朝庭三品大员，用一万匹战马就能抵消了？”

    “那，那怎么办？臣，臣是真没有钱了。”李慕云原本只是试探李世民的口风，待听到李世民的话之后，心是已经松了口气。

    “没钱就拿命抵！”

    “啊？”李慕云被吓了一跳，虽然知道李世民只是在吓唬自己，可万一是真的呢？难道自己真的给那个老灯赔命？

    “现在知道怕了？”李世民看着脸色隐隐有些发白的李慕云，不屑的说道。

    李慕云缩了缩脖子没有说话，正所谓多说多错，少说少错，现在的李世民显然没有拿定主意，在这个时候如果说错了话很可能自己的小命就保不住了。

    不过好在李世民也并没有让他多等，见他有些怂了便继续说道：“我大唐对于贵族还有一项政策，那就是赎买，这件事情就按此办理吧！”

    “赎买？那，那是啥？”李慕云这还是第一次听说赎买，闻言愣愣的问道。

    “不学无术的东西，也不知道于志宁都教了你些什么东西。”李世民恨其不争的瞪了李慕云一眼，随口解释道：“赎买就是可以拿钱买命，贵族如果失手误伤人命，可以用钱来摆平，不过鉴于你误杀的是三品官员，所以至少要万金才能免罪！”

    “万金？十万贯？陛下，您，您就是把我切片卖了也值不了这么些钱吧？！”听到‘万金’二字，李慕云一句吐槽脱口而出。


