------------

第二十五章 傻X

    扯蛋的事情韩复这些年不知道听过多少，但太上皇让官府去山上修个寨子这种事却还是第一次听说，所以在他听完钱波涛的回答之后，眼神依旧是透着迷茫，像是根本没有听到他在说什么。

    “使君，您看此事应该怎么处理？”钱波涛等了半天不见韩复回答，一声轻咳提醒道。

    “那山阴县主薄到我们这里来的目的是什么，他有什么要求！”韩复根本无法理解在山上修一座寨子的意义何在，同样他也无法理解山阴县那个主薄跑来朔州的目的。

    “他的意思是想要让府里给他拔点钱，或者免了山阴县的税收吧，下官也不清楚他来此的目的到底是什么，但如果真的是太上皇在山阴县，此事我们怕是要好好考虑考虑才好。”钱波涛十分小心的说着，生怕哪句话引起韩复的不快。

    “你凭什么确定在山阴县的是太上皇？”韩复似乎突然想到了什么，转而问道。

    “使君，下官刚刚看了，那金质的开元通宝的确是真的，那物件除了太上皇根本没人会拿出来用，那可是杀头的大罪，您说是吧？”凭借一种与与生俱来的直觉，钱波涛小心的回答着韩复的问题。

    “你的意思是宁可信其有，不可信其无？”韩复并不是那种死脑筋的文人，他听懂了钱波涛话里的意思。

    “使君，山阴县一年的税收并没有多少，我们没有必要为了这点钱去得罪一个持有金质钱的人，您说是么？再说您完全可以先答应着，然后给京里去一封信，或者给陛下上一次折子……，总之小心无大错啊！”被金质钱吓坏的钱波涛并不认为自己的建议有什么不好，为了保证自己屁股下的官位，就是再小心些也是应该。

    “嗯！”韩复深吸了口气，把钱波涛的话在脑子里转了转，最后点头说道：“那就先按你说的办吧，我回头给房大人写一封信，探探口风。”

    “诺！下官这就去回复那山阴县主薄。”钱波涛见韩复答应了，立刻喜出望外。

    “你去吧，顺便提醒那主薄小心应付，不要恶了那个拿着金质钱的人。”韩复郑重嘱咐了钱波涛，随后便对他摆了摆手。

    ……

    不管是山阴县那个拿着金质钱的人到底是不是李渊，对于韩复来说，这都是一件十分头疼的事情。

    钱财之类的东西，总的说来韩复并不在乎，如果有必要就是整个朔州府的赋税全都花了，相信皇帝陛下也不会多说什么。

    可是，眼下问题的关键并不在于钱，而是在于人。

    如果那人真的是李渊，韩复简直无法想象接下会发生什么奇葩的事情。

    只希望这一切只是虚惊一场吧，希望太上皇并没有离开长安，希望那金质钱只是一个闹剧，到时候派出府军把人一抓，一切便回重归平静。

    但万一是真的太上皇呢？万一那小老头儿真的突发奇想，就要在朔州扎根呢？

    想到最坏的可能，韩复只觉得眼皮子一阵狂跳，人也不淡定起来。

    ……

    山阴县李家村，几乎是一夜之间，这个只有几十户人家的小寸的平静被打破了。

    无数工匠带着大量的工具在县里官差的陪同下来到这个小村，进入了那片让村里人避之不及的后山，在一座离村子不远的小山之上大兴土木，忙活了起来。

    发生了什么？他们的目的又是什么？没人知道，也没人敢问。

    只有平时那个与李慕云关系甚好的三胖子突然变的神秘起来，每天都会进山，然后晚上再出来。

    终于有一天，有村人按捺不住心中的好奇，在三胖子早上进山的时候拦住了他：“三胖！”

    三胖子正闷头往前走着，冷不防被人拦住险些撞到那人身上，待抬头看清来人之后，眼中闪过一丝厌恶之色，口中漫不经心的问道：“啥事儿啊？”

    “你小子这几天到底在折腾个甚，是不是去山里帮着那些人干活去了？俺给你说，如果有什么赚钱的事儿你不能吃独食，得想着点村里的乡亲。”拦住三胖子的是一个三十多岁的汉子，平日好吃懒做，游手好闲，家里的地放在那里荒着也不去种，却偏偏总是眼红别人，弄的村子里没有不烦他的。

    三胖子本就对此人没什么好感，于是随口应付道：“你若是想要找事情做可以去问问看，我不保证他们一定用你。”

    结果，让三胖子没想到的是，他这随口一说反而给自己惹了麻烦，那汉子用一种阴阳怪气的语气讥讽道：“呦呵，看不出来你还真和山里那帮人有关系，怎么，赚了大钱目中无人了？”

    “目中无人？你也配？”李慕云不知什么时候出现在三胖子的身边，接过了话头。

    “你……”那汉子似是没想到李慕云会突然出现，愣了片刻才鼻子不是鼻子脸不是脸的指着他说道：“小崽子，你嘴巴最好放干净点，否则老子就替你的死鬼老爹好好教育教育你。”

    对于这种自己不努力，总是报怨老天不公，似乎全世界都对不起他的人，李慕云有一种发自心底的厌恶，只不过以前此人和他没有什么过往，只想安静度日的小李自然也不想理他。

    可是现在这货竟然开口便直接辱及李慕云这具身体的亡父，却是让他有些忍无可忍。

    站在李慕云身边的三胖子显然发现了他的异常，连忙将他抱住：“慕云，慕云你听俺说，和这种人不值得生气，咱……”

    “你松开！我保证不打死他！”李慕云被三胖子拉住，一时争脱不开。

    “别，别这样，万一你把他打死了呢。”三胖子死死抱着李慕云，生怕他真的冲上去。

    “打死他又能如何，老子是特么山贼，老子怕谁！”李慕云因为不想过于挣扎伤到三胖子，只能控制着力气，双眼死死瞪着那汉子，像是欲要择人而噬一般。

    那汉子也是真怂，看到李慕云双目尽赤的样子也知道自己怕是惹了麻烦，正想着怎么找个台阶下的时候，骤然听到他说自己是山贼立刻来了精神，跳着脚喊道：“好你个李慕云，原来你跟山贼是一路的，老子要去报官，老子要让你坐一辈子牢。”一句话喊完，那汉子便飞一般的跑了。

    “哎，哎你回来！”三胖子看着闲汉那销魂的背影，大叫了几声，结果那闲汉跑的更加义无反顾，等到那货跑的没影了，胖子才诡异的笑了：“这特么傻、、逼，非被打死不可！”
