------------

第二四五章 花钱买命（下）

    李慕云蹲在大理寺的牢房里面，怎么想都觉得自己亏了，韩瑷那老灯就算是再重要，他也值不了一万两金子吧？按照大唐的金银比例来算，那可是十万两银子，也就是十万贯铜钱。

    十万贯是小数目么？那可不是什么后世的十万块，要知道，‘贯’本身就是千进制的。

    上当了，上大当了，早就知道应该拿出捡来的那个老头儿给的玉吊坠，说不定还能减免一些，李慕云如是想着。

    不过话说回来，这大理寺牢房的条件还真是不错，住着就跟宾馆似的，房间里应有尽有，外面还有专人伺候，如果不是不能出去，说是来这里度假倒也没什么问题。

    而且这地方住的竟然还是特么单间，也就是一人一个房间，互相之间还不干扰，不得不说大唐的贵族们对自己还真是不错。

    要知道，大理寺这地方和刑部不一样，刑部那地方一般来说只是针对平民百姓，而大理寺则是针对官员，从其职能来看，刑部相当于公安局，而大理寺则相当于检查院。

    所以能住到大理寺来的，一般来说都是些犯了错的达官贵人，而那些没有犯错的贵族如果不想将来自己犯错住进臭气熏天的牢房，自然要一而再，再而三的提高这里的‘居住环境’。

    ……

    太极宫、太极殿，早朝之上。

    昨天晚上发生的事情此时已经尽人皆知，整个早朝乱哄哄的如同菜市场一般，一些与韩瑷关系好的认为李慕云公然杀害三品官员，纯属罪大恶极，应当处以极刑。

    而那些与李慕云有生意往来的家伙，也就是从那六千匹战马中取得了利益的家伙则表示反对，他们认为韩瑷行事太过下作，死了纯属罪有应得，否则若是人人学他，背地里对他人家人下手的话，这大唐要乱成什么样子。

    李世民高高在上俯视群臣，就像在看一场大戏，任凭一群官员们在下面吵来吵去。

    良久之后，等到下面一群人吵的差不多了，这才敲了敲桌子：“都吵够了没有？没有的话朕还可以给再给你们一些时间。”

    大老板发话了，下面一群打工仔自然不敢再吵，一个个缩着脖子退回自己原来的位置。

    李世民见下面没有人再吵了，这样面色微沉的说道：“朕真的没有想过，我大唐官员之中竟然有如此无耻之辈，不好好管教自己的子女，任由子女在外面惹事生非，最后还要祸及家人，这样的害群之马朕绝不允许他们存在，必须将他们从大唐的官员队伍中清理出去。”

    得，大老板已经给这件事情定性了，害群之马，无耻之辈，看来韩瑷这老家伙是白死了。

    正所谓放屁听声，说话听音，能走上朝堂的几乎都是大唐的精英，怎么可能听不出来李世民话里对李慕云回护的意思。

    不过这事儿说来其实也怪韩瑷，你说你没事儿抓人家末婚妻干什么，而且抓了也就抓了，竟然还要献给赵王李元景来祸水东引，这不是没卵子找茄子提溜么，被人给捅死了实在是一点也不冤枉。

    想通了这一点，下面众臣谁也不说话了，都想听听‘大老板’打算如何处置那个还活着的不安定因素——李慕云。

    这家伙胆子实在太大，竟然连三品官都敢杀，虽然他本身就是个从三品的候爷，可说到底韩瑷的品级还是比他高半格，而且就算是韩瑷有错，也有大唐律法来处置他，没理由被处以私刑。

    所以从某些角度来说，这件事情李慕云也要承担一定的责任，否则若是将来人人都像他学习，觉得自己有道理就去对某人动私刑，那还要大唐的律法有什么用。

    李世民其实顾虑的也正是这一点，所以在表达了自己的太度之后，并没有急着下结论，只是看着下方众人，半晌之后点了唐俭的名字：“唐俭啊，你来说说，这次的事情应该如何处置！”

    我哪知道如何处置啊！这是你的家事好不好！作为为数不多知道李慕云底细的老唐心里那份腻味就别提了。

    不过李世民既然问了，他总不能不回答，毕竟‘为君分忧’乃是臣子的份内之事。

    所以在考虑了前因后果以及李世民的底限之后，唐俭出班奏道：“陛下，臣认为韩尚书身为刑部尚书，知法犯法应该罪加一等，但考虑到他已经身死，臣觉得他已经得到了应有的惩罚，还是不要再追究了。”

    废话，当然不用再追究了，人都死了个屁的了，难道还能抓过来再鞭尸不成，那特么得有多大的仇啊，至不至于啊？对于唐俭的废话，众朝臣报以白眼。

    不过李世民却煞有其事的点点头，算是认可了唐俭的说法，又等了片刻之后见老唐不再言语，不由催问：“那逍遥候李慕云呢？该当如何处置！”

    唐俭明知道李世民这是想给李慕云找机会脱罪，脑子以最快的速度闪过了无数的念头，急中生智之下开口说道：“逍遥候以下犯上，擅杀朝中大臣，按罪当诛。”

    “哦？当诛？”李世民皱了皱眉头，沉声反问。

    “是的，按罪当诛！”唐俭像是没有看到李世民眼中的威胁，兀自低头说道：“不过我大唐律有议功之说，以功可以抵过，逍遥候为大唐引进良马六千匹，此为一功；改良炼铁之法此为第二功；率数百边军力擒拿数千薛延陀骑兵，保边境不失此为第三功。再加上唐律中的议贵之说，李慕云身为开国候自然也有此待遇，所以议功、议贵两相相加，可抵死罪！”

    呼，原来是大喘气啊，几个与唐俭交好的官员长长出了一口气。

    高高在上的李世民也同时也心中一松，假模假式的想了一会儿才说道：“既然这样，那就这么定了吧，不过死罪可免，活罪难逃，否则若是将来人人效仿其恶行岂不乱了律法。”

    “诺，陛下圣明！”唐俭完成了‘任务’，哪里还管李慕云要受的活罪到底是个啥，拍了李世民一记马屁之后，立刻退了回去。

    ……

    大理寺的大牢之中，李慕云无聊的做着俯卧撑，顺便还不忘数一数地上的汗珠到底有多少颗。

    时间已经过去两天了，依旧没有人来提审他，同时也没有人来看他，想问问苏婉晴那丫头有没有被救醒，结果外面那群家伙像是木头一样，根本理都不理他。

    无所事事之下似乎除了练练体能，数数到底会流多少汗之外，再也没有其他事情可以做。

    不过就在他数到第三百零五颗砸落在地的汗珠时，一个让他十分熟悉的声音传来：“李慕云，看来你很悠闲啊！”

    “陛下！您怎么来了？是不是我可以出去了？”抬头看清来人之后，李慕云一个挺身从地上站了起来，隔着门口的栏杆激动的问道。

    “出不出去一会儿再说。”一身便服的李世民对身边一个陪同前来的年轻官员招了招手：“把门打开。”

    “诺！”那青年官员点了点头，亲自上前打开了牢门，而后肃立一旁。

    孙伏伽，李慕云认得这家伙，一天到晚板着个死人脸，就好像别人都欠他钱一样。

    不过眼下重点并不在孙伏伽身上，也不在走进牢房四下打量的李世民身上。

    真正让李慕云在乎的是那一些精制的菜肴，还有清冽的美酒。

    看着那慢慢摆满一桌子的菜，李慕云欲哭无泪的看着李世民：“陛，陛下，这，这不会是断头饭吧？”

    “你说呢？”李世民面无表情的反问道。

    看着李世民认真的样子，李慕云愈发确定了‘宴无好宴’的念头，哭丧着脸道：“不，不是，陛下，您不能说话不算数啊，您说了只要十万贯就可以免罪的！”

    看着李慕云被吓的脸色铁青，不知怎么李世民就觉得心里异常痛快，淡淡的看了某人一眼，然后说道：“是，十万贯的确可以买命，可是你现在有十万贯么？”

    十万贯？李慕云摇摇头。现在别说十万贯，他就是一千贯都拿不出来，卖马的钱早就被他花的七七八八，就算是李世民肯贷款给他，那点钱也不够首付的。

    “没有吧？没有就坐下陪朕吃东西吧，想吃点啥就吃点啥！”看着李慕云如丧考批的样子，李世民强忍笑意，再次给他来了一点心理暗示。

    完了，死定了！人们都说君无戏言，李世民都把话说到这个份上，看来这次真是夜路走多了遇到见鬼，要给那个韩瑷赔命了。

    想到这里，李慕云不禁苦笑了一下，郁闷的坐到桌边，拿起酒壶给自己倒了一杯，仰头一口抽干，然后愕然问道：“陛下，这，这酒不会是有毒的吧？”

    “酒里没毒，像你这样的财神朕还不忍心一下就把你给毒死。”李世民摇了摇头，同样坐到桌边，指了指酒壶，示意李慕云过来给自己倒酒，然后说道：“拿出三十万贯，朕给你一条生路，如何？”

    李慕云倒酒的手顿了顿，苦笑摇头：“不可能，您杀了我算了，我手里现在一共就千把贯钱，哪里有三十万贯。”

    李世民竖起三根手指：“朕可以给你三年时间！”

    “五年！”李慕云伸出一个巴掌。

    “成交！不过，那五十万斤百炼钢可不包含在内。”‘啪’的一声，李世民伸出手与李慕云的手拍在一起，脸上露出一丝胜利者的微笑。


