------------

第二四八章 我没钱

    说起到刑部办事，李慕云脸上闪过一丝尴尬，无奈的说道：“我说亲哥，咱能不开玩笑么？我刚刚搞死了刑部的老大，你让我去刑部办事？如果我去的话，估计刑部那边找到人直接就是斩立决，连通知都不会有。”

    不想李慕云刚刚说完，苏烈也火了，没好气的说道：“屁话，你是我妹夫，现在长安城谁不知道，我去和你去有什么区别。”

    李慕云有些无语，刚刚他只想着找人的事情，竟然忘了前几天被自己弄死的那个就是刑部尚书，虽然说刑部的那些官员并不一定为韩瑷卖命，但兔死狐悲，同仇敌忾的心思这帮家伙还是会有的。

    所以不管是他去刑部还是苏烈去刑部，这件事情都不可能办成，就算是刑部那帮孙子表面上答应了，估计也会阳奉阴违，最后一拖再拖直到不了了之。

    头疼，不是一般的疼，李慕云看着苏烈，苏烈看着李慕云，两人大眼瞪小眼的瞪了足足有一刻钟的时间，最后还是李慕云首先投降：“好，我认输，我去找唐俭，他是民部尚书估计跟刑部那边也能说得上话。”

    听着李慕云略有些抱怨的语气，苏烈哼了一声说道：“你小子少在那里得了便宜还要卖乖，现在你在长安的影响力可一点都不比我差，这种事情你自己就能办，何必再让我去绕一圈儿。”

    “得，您就当我没说过成吧！”李慕云自知理亏，臊眉耷眼的嘀咕了一句之后，看向公孙兰：“你师兄叫什么名字，长的什么样，平时有什么习惯，具体跟我说说。”

    公孙兰还是有些纠结，李慕云这种不靠谱的主意她是打心眼儿里不赞成，不过却也是最快找到师兄的办法，沉默良久之后才缓缓说道：“我师兄叫王大龙，身高大概在六尺左右，平时喜着黑衣，特点嘛……右眼眼角有一个疤，那是我小的时候不小心给他弄的，差点让他瞎了眼睛，当时……”

    “等等！”不等公孙兰回忆完自己的童年，李慕云已经摆手止制了她，有些不大确定的问道：“你那个师兄是不是善长使用双剑？而且平时不怎么喜欢说话，还特别喜欢管闲事儿？”

    公孙兰被打断之后本有些不高兴，不过在听完李慕云的描述之后，整个人一下子从椅子上跳起来，兴奋的说道：“对，对对，你，你怎么知道？你是不是见过我师兄？我师兄在什么地方？快点告诉我。”

    “呵呵……，这可真是巧了。”李慕云感慨的摇了摇头，脸上的表情说不出的怪异，他怎么也没想到，村里那个与自己数次交手的家伙竟然有一个这么土鳖的名字，难怪自己问他好几次，他都不说。

    “什么巧了，你是不是真的知道我师兄在什么地方？他是不是出什么事了？你道是说啊！”公孙兰并不知道李慕云在感慨些什么，见他一个劲的摇头不由更加着急。

    而李慕云在她的催促下也总算是回过神来，摆了摆手说道：“你师兄没事，啥事儿都没有，你别担心，他不过是进山训练徒弟去了，我最后一次见他还是在一年前，就在我住的那个村子里，至于现在他在什么地方我可就说不好了，不过总不会离开阴山。”

    根据当初林若曦那小丫头离开之前描述，李慕云判断这那个神秘的家伙在近几年之内应该不会离开阴山，不过虽然如此，他却并不知道那家伙在阴山什么地方。

    公孙兰也没想到李慕云竟然真的知道自己师兄的消息，而且还跟师兄有过接触，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    但让她遗憾的是师兄竟然又提前一步离开了，虽然有了大概的去向，但是阴山那么大，想要找一个人谈何容易？

    苏婉晴见公孙兰的情绪有些低落，起身来到她的身边安慰道：“公孙姐姐，不如你跟着我们回去山阴县吧，至少也算是有个目标，或许有一天王大哥会回来也说不定。而且县里有那么多人，大不了我们可以动员大家一起进山去找，相信一会找到王大哥的。”

    “嗯！”公孙兰现在也没有什么更好的主意，六神无主之下顺势点了点头。

    接下来的事情便简单了许多，苏婉晴和公孙兰两人因为这几天一直没怎么好好休息，陪着苏烈，李慕云又坐了一会儿之后便双双回去后宅休息。

    李慕云陪着老苏又聊了一会儿，说了一下山阴县的近况，尤其是那一万匹战马的事情。

    这次的一万匹战马李慕云打算把人情留给苏烈，毕竟他现在已经和苏婉晴确定的关系，照顾一下自家大哥谁也说不出什么来。

    至于说回头苏烈与什么人合作把这批战马弄回来，那就是他的问题了，李慕云并不打算去管。只不过他特地提醒苏烈必须抓紧时间，因为山阴县在冬季根本没有条件来养活一万匹战马，如果去的晚了只怕那些战马有一半都会被饿死。

    苏烈当初在山阴县的时候，虽然听李慕云说过一万匹战马的事情，不过当时他只是当成笑话来听，根本没有想过他竟然真的会搞来那么多马，所以回到长安之后根本就没有与任何人打招呼。

    此时骤然听说一个月之后便会有万匹战马入关，一时间也有些反应不过来，愣了半晌才喃喃说道：“你，到底是怎么办到的？那可是一万匹战马！不是一万只羊。”

    “怎么办到的说来话长，这事儿咱们先不说，总之我现在需要一支军队，防备万一，另外就是这批马入关之后你们马上就得带走，我一天都不留，否则非得饿死几匹不可。”说起战马李慕云少有的收起了脸上的嬉笑表情，十分严肃的表达了自己对这件事情的重视程度。

    苏烈有些为难的皱起眉头，对于李慕云的要求，他现在是心有余而力不足，说到底他也只是一个右武卫的将军，根本无法调动大军。当然，就算他是大将军也一样无法调动军队，这就跟后世的各大军区不能随便乱窜是一个道理。

    “怎么样，大哥，你道是给个痛快话，这事儿你到底能不能接手！”李慕云见苏烈久久不语，忍不住开始催他。

    苏烈摇摇头：“难，十六卫的责任是守卫国都，没有皇帝陛下的命令就算一兵一卒都不可能派出去。”

    “那怎么办？”李慕云有些傻眼。

    他这次来到长安其中的一个目的就是找苏烈借兵，希望他能派一直人数三千左右的骑兵到山阴县，这样一来李慕云就可以不用担心被那些薛延陀人暗中算计。

    这并不是李慕云在异想天开，实在是上一次苏烈带兵回去的时候给他造成了一个假象，让他以为苏烈有足够的权力来调动兵马。

    可是眼下苏烈竟然说自己没有办法调动任何一兵一卒支援山阴县，这直是要了李慕云的老命，前期所有计划完全都化成了泡影。

    “要不……我找一些人晚上聚一聚，你也跟着来吧，咱们一起商量一下，人多力量大，看看能不能拿出一个好办法来。”苏烈也意识到这次的事情有些棘手，琢磨了半天才有些不确定的给了李慕云一个答复。

    “我的亲哥，这事儿您到底有没有把握？能给我个准信儿不？山阴县数万百姓可都在那边等着呢，万一出了岔子，那可是好几万条人命！”

    “我怎么知道，你这混蛋办事总是毛毛躁躁的，提前也不知道跟我打个招呼，现在突然跟我说调兵，你知不知道私自调兵等同谋反，那是要夷三族的！”苏烈被李慕云逼的有些急眼了，指着他的鼻子就是一顿暴训。

    “那，那咋办？”李慕云被训的没了脾气，有些理亏的反问道。

    “不是说了晚上再定么，一会儿我就去写请帖，邀那些上次与你有过生意往来的同僚晚上一起出去坐坐。”苏烈没好气的说着，末了加了一句：“钱你来出！”

    听说还要出钱，李慕云把头一摇：“我没钱。到现在我还欠着皇上八十万贯呢，你让我出钱请客？！”

    “咳咳……”一阵咳嗽声传来，苏烈被自己的口水呛的一个劲咳嗽，惊讶的张大了嘴吧：“你，你说你欠了多少钱？”

    “八十万贯，三十万贯用来买命，还有五十万贯是租这个的钱。”李慕云一边说一边指了指放在旁边的‘天子剑’：“我跟你说了，这个东西是一年十万贯租来的。”

    可怜的娃，竟然欠了这么多钱，而且还是欠了宫里那位帝国主义头子的。

    苏烈已经不知道如何安慰李慕云这个倒霉蛋儿，叹了口气说道：“我现在有些后悔了把婉晴嫁给你了，欠了这么多钱，难道以后让婉晴跟着你讨饭么！”

    “随便你怎么说，反正今天晚上的饭钱我是绝对不会出的，如果你让我出钱，我就不去了，大不了听天由命，要死鸟朝天，不死万万年！”


