------------

第二四九章 狂傲的大唐贵族们

    事实上苏烈并没有真的打算让李慕云来付钱，之所以这样说也只不过是与他开个玩笑，可是万万没想，这个玩笑开的有点大，竟然从某些人的嘴里听到了一个如此惊人的‘秘密’。

    八十万贯啊，要怎么还？也亏得李慕云这小子心大，竟然在这样的情况下依旧还能坐在这里谈笑风生，如果放在苏烈自己身上，估计他当时就能晕过去。

    但不管怎么说吧，该欠的帐也都欠下了，现在再说什么也没有用，不如把眼下的事情办好再说。

    所以苏烈无可奈何的摇头去写请帖去了，给李慕云留一下大半天的时间休息。

    ……

    是夜，长安楼外楼，李慕云跟着苏烈一起来到了二楼，进入了一个很大的包厢。

    这楼外楼果然是连锁性质的，里面的装潢看上去都差不太多，除了新旧之外，与逆州府的那个几乎没有什么太大的区别，这不禁让李慕云打消了在大唐开连锁店的主意。

    二楼的包厢里面已经有人了，赶巧这人李慕云也认识，正是那民部尚书唐俭唐茂约。

    “唐尚书！”“唐叔叔！”因为身份地位的关系，苏烈与李慕云首先上前见礼。

    在大唐，这是规矩，就算是李慕云再怎么不羁也不敢在这方面大意，否则得罪人事小，被所有人排斥事大。

    唐俭虽然来的早了些，不过却也是刚到不久，他是为数不多知道李渊身份的人之一，所以对李慕云这个太上皇的义子自然也不敢托大，见他行礼也连忙起身回了一礼，一语双关的笑着说道：“都说是英雄出少年，定方，你可是找了一个好妹夫啊。”

    不过苏烈并不清楚好妹夫的含义，还以为唐俭指的是李慕云为了苏婉晴暴走杀人之事，当下有些讪讪，尴尬的笑了笑：“唐尚书言过了，这小子就是个驴脾气，牵着不走，打着倒退的主儿，以后有机会还要请唐尚书帮忙多多管教才是。”

    不得不说，苏烈这样说已经把自己的姿态摆的很低了，这一切其实都是为了李慕云，毕竟他不知道自己这个妹夫的靠山到底有多硬实，能做到这一点，倒是引起唐俭极大的好感。

    不过唐俭还没有说什么，目光就被李慕云提在手中的那把剑吸引了过去，略一打量便有些惊讶的问道：“慕云，你手里拿的可是陛下的配剑？”

    “昂，就是那一把。”李慕云点点头。

    虽然无数都对他能拿着‘天子剑’招摇过市羡慕不已，可是这东西对来说就是那就是一个烫手的山芋，是用一年十万贯的代价换来的‘废物’，当真是有些不值。

    唐俭原本并没指望自己能猜中，可是李慕云的回答却让他再次被雷的不轻，暗中更加确定李慕云私生子的身份。

    试想如果不是如此，这小子如何能有这么高的圣眷，刚刚被削了候爵的位置，转身就提着一把‘天子剑’出现在人前。

    这种待遇可比那个狗屁的候爵强的太多了，要知道长安城这地方那可是公爵满地走，候爵不如狗的地方，李慕云这个候爵就连当初的那个纨绔韩强都没把他放在眼里，如果当初他拿着‘天子剑’，就算是个草民，估计韩强那小子都得躲着他走。

    一番寒暄过后，一些被邀请的人也都一一赶到，苏烈又为李慕云依次引荐。

    柴绍，右卫大将军，皇亲；薛万彻，驸马都尉，皇亲；候君集，左卫大将军；薛万均，薛万彻之三哥，左卫将军；程咬金，右武卫大将军；刘弘基，卫尉卿，也就是掌管皇宫武器、防卫的官儿；尉迟恭，右武候卫大将军……基本上李慕云所知道的大唐有名的人物来了一多半。

    不过这些家伙也都是有眼色的，看到李慕云手里的‘天子剑’后，一个个全都心里咯噔一下，渐渐收起了心中那份轻视之心。

    不得不说，李慕云这五十万贯租来的‘天子剑’其实还真是满好用的，如果不是这把剑，他就算还是以前的那个逍遥候，估计这帮人也不怎么会鸟他。

    不过因为有了这把剑，这一群眼高于顶的家伙没才没有对他过于苛刻，酒席间甚至还与他调侃几句。

    ……

    酒过三巡，菜过五味，一群大唐精英吃饱喝足，也将话题拉到了正事上面。

    程咬金与李慕云关系亲厚一些，主动开口：“慕云啊，你舅兄这次邀请我们过来说是有要事相商，这事儿总不会与你有关系吧？”

    李慕云虽然看惯了生死，前一世也见过不少名人，但是面对数位凌烟阁功臣的情况却还是第一次，多少显的有些放不开，听到程咬金问他，便回答道：“不瞒程伯伯，还真是小侄有事！”

    “哦？有什么需要要惊动我们这一群老家伙？”刘弘基年龄长些，自称老家伙倒也没啥，只不过那高高在上的语气让李慕云听着有些不舒服。

    不过考虑到有求于人，小李同志还是耐着性子说道：“是这样，小侄这不是又从薛延陀弄来一万匹战马么，这段时间琢磨着不好与薛延陀人交接，怕听了他们的圈套，所以打算找您几位借几千骑兵用用。”

    “骑兵？还几千？你小子没吃错药吧？”候君集在一边大咧咧的说道：“这长安附近的兵别说去朔州，就是离开京畿都是死罪，哪个敢借兵给你。”

    李慕云见这一群老痞子似乎有粮衣吃掉，炮弹丢回来的意思，也有些不高兴了，索性来了个一推六二五：“话虽如此，可如果没有三千骑兵在，我是万万不敢与薛延陀人交易的，万一他们借机入关，我这罪过可就大了。”

    要知道，只要这一万战马入了关，转手一卖这些老痞子们立刻就是每家数千上万贯的收入，这些钱看似不多，但也足够让人冒一回险。

    可是这帮家伙却在关键时刻只想要好处不想担风险，这特么不是扯蛋么，李慕云又以不是泥捏呢，怎么可能就这样任其摆布。

    “好了好了，这事儿我觉得其实也不是没有办法解决。”柴绍见李慕云的口气有些冲，隐隐猜到这小子怕是二杆子脾气又犯了，连忙打圆场说道：“李绩那家伙眼下不是守在定襄城么，让他派三千骑兵过去应该问题不大。”

    “不可能，徐茂公那老货是什么性子你又不是不知道，如果经过他的手，一万战马能给咱们留下三千都算我说多了。”

    “那怎么办，我们这边根本不可能派兵出去，李绩那里又以不能动他，难道这一万匹战马就不要了？”薛万均不着痕迹的瞥了李慕云一眼，意思是告诉众人，解铃还需系铃人，办法还要是从这个拿着‘天子剑’的小子身上想。

    李慕云自然也看清了薛万均的意图，低头想了想说道：“其实小子倒还真有个办法。”

    “什么办法，说来听听。”程咬金性子急，连声问道。

    李慕云对着老程点点头，然后看了一眼把注意力投注在自己身上的众人：“这个办法其实说来也简单，就是诸位怕是要损失一些收益。”

    “你小子快点说，这都快要急死老子了。”尉迟恭最见不得别人卖关子，见李慕云说话不清不楚的便有些着急。

    而且不但是他，包厢中的其余众人也都很着急，全都盯着李慕云等着他把话继续说下去。

    李慕云这时也觉得关子卖的差不多了，微微一笑说道：“诸位觉得找陛下借兵如何？”

    “陛下？”柴绍皱了皱眉头。

    “陛下能同意么？”薛万彻也有些不大确定。

    “事在人为。”李慕云挑了挑眉毛。

    他现在是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。

    薛延陀那边他已经谈好了，眼下只等着拔灼把马送过来，这事儿已成定局，所差的就是一层保障，防止薛延陀人从中使坏。

    可就是这一层保障成了他无法解决的困难，如果听天由命什么都不准备的话，万一薛延陀人使坏，那么山阴县可就不仅仅是死几个人那么简单，很有可能整个被屠了也说不准。

    所以这一份后备保障无论如何他也要拿到手，哪怕是最后一分钱不赚，也比冒险要强上许多倍。

    ……

    楼外楼一顿晚宴，吃了近二十贯钱，虽然没有什么太大的收获，不过至少李慕云算是与这些大唐的‘精英’们见了一面，有过一次不算好也不算坏的交流。

    苏烈虽然对李慕云的计划有些担心，不过他在这群人中地位也不怎么高，最多也就能起到一个牵线的作用，至于发言，不好意思，那帮眼高于顶的家伙们是不会听的。

    而且这里还要说的就是程咬金，这老家伙虽然与李慕云有些交情，不过在涉及到利益的时候，这老杀坯竟然翻脸不认人，一点面子都不讲，彻底让小李同志感受了一回什么叫利益至上。

    不过，李慕云并没有觉得这有什么不妥，总的说来他只是一个后来的幸运儿，而那些老家伙则是跟着李世民真刀真枪杀出来的老资格根本没法比，被他们看不起也属于正常，相反，如果那些人对他十分热情，那才是他真正需要担心的。


