------------

第二五一章 打包带走

    “你小子想钱想疯了吧？”但伟大的大唐皇帝陛下耐心也总是有限的，听着李慕云的喋喋不休，李世民终于还是拍了桌子。

    李慕云缩着脖子，露出纠结的表情：“陛下，那我也不想啊，可是我现在有八十万贯的欠帐，没钱我拿什么还啊。”

    八十万贯？被李慕云这么一提醒，李世民也想起来了，眼前这个‘屁民’还欠着自己八十万贯没还呢，这可不是个小数目，堆到一起的话估计能把这小子来来回回埋上十几二十次。

    想到这里，李世民微微一笑，同样露出为难的表情：“哎呀，你的这个事情的确是个问题，话说这钱你打算什么时候还？”

    听到李世民把话题绕回钱上，李慕云脸色再苦：“陛下，我也不想欠钱不还不是，可是我现在手头真是没钱，现在的钱不好赚啊。”

    “嗯，你这说的道是实话，不过，朕却可以给你一个赚钱的机会。”

    “什么机会？”李慕云迎声问道。

    虽然明知李世民一定不会那么好心，但皇帝嘛，你总得让他把想说的话说出来，李慕云这点常识还是有的。

    “把水泥的价格降一半，给朕筑一座城，只要你能在一年之内修筑好，朕可以免了一你一半的欠款，如何？”李世民笑的很开心，像是在为自己的英明而得意。

    而让他十分意外的是，李慕云却把头摇的像波浪鼓一样：“不行，我不会筑城，价格可以按您说的办，但是筑城您得派别人来弄。”

    “为什么？筑城这么简单的事情有什么难的。”李世民面色微沉，愠声说道。

    “陛下，仓颉还会造字呢，可是他会写诗么？我也是一样啊，虽然我能生产水泥，也知道水泥能干什么，但是我不会筑城啊！”

    李慕云说的理直气壮，就好像‘不会’是一件很光荣的事情，把李世民气了个大眼瞪小眼却一点办法都没有。

    最重要的是这货竟然还没说完，顿了顿之后继续说道：“而且陛下，您这样是不对的，做工程您怎么也要给点预付款吧？我欠您钱是一回事儿，可是您不给预付款，我也生产不出东西啊，就算是我可以不要钱，可原料和工人的工资却需要钱的。”

    “这么说朕不应该找你要钱，反而应该给你钱？”李世民压着火气问道。

    伟大的大唐皇帝陛下发现，似乎自己每次与这个叫李慕云的‘屁民’谈事情，都会被他气的一佛升天，二佛出世，也不知道这小子这种能力到底是哪里来的。

    “陛下，我可没有这个意思，我的意思是这钱我一定会还，可是您总得给我来点钱翻本吧？我现在可是一无所有，如果这样下去别说五年还您八十万贯，就是八万贯我也还不上啊。”李慕云摊了摊手，一脸的无奈，说的好像自己有多么无辜一样。

    李世民险些被李慕云的样子给气乐了，咂咂嘴说道：“朕怎么觉得现在不是你欠朕的钱，反而像是朕欠了你的钱一样呢！”

    “没有，钱的确是我欠的，可是我现在没有能力还啊。”

    “那你到底是个什么意思，而且今天你来找朕到底要干什么？”李世民似乎刚刚才想起来李慕云是来找自己的一般，看着他沉声问道。

    “呃……，那个，陛下，我其实打算找您借点兵，不用多，三千骑兵就行。”

    “什么？借兵？”李世民用不可置信的眼神看着李慕云，就像是在看一个疯子。

    这货明明还欠着自己八十万贯没有还，哦对了，他还在前几天杀了刑部尚书，为此连开国候的位置都丢了不说，还落得一个发配边疆的罪名。

    结果这货竟然又跑回来找事儿，竟然还要借兵，不借三千骑兵，这是在开玩笑？到底是谁给他的胆子，这小子到底是真傻还是假傻？

    “对啊，我这不是跟薛延陀的那个拔什么拔商量好了么，用他弟弟换一万匹战马，可是万一那些薛延陀人不守信用怎么办？所以我就琢磨着找您借点兵，壮壮胆儿，顺便也吓唬吓唬那些薛延陀人。而且陛下，这些等这些战马换回来，我这手里不是也可以有点钱么，正好也可以用来还帐。”

    李世民微微皱皱眉，不知怎么竟有一种想要骂娘的冲动。

    这特么敢情欠钱的都是大爷么？明明是李慕云这小子欠了自己的钱，怎么最后弄下来却像是自己欠他钱一样，不光是要买他的东西，还要借兵给他壮胆，这个世界到底是怎么了？

    不过话说回来，刚刚这小子好像说赚钱的正好用来还帐，如果这样的话，似乎这也是一个不错的主意，只要操作得当……。

    想到这里，李世民微微一笑，看着李慕云说道：“借兵给你不是不行，不过这钱你打算还多少？”

    “一万贯如何？”李慕云伸出一根手指。

    “一万贯？李慕云，你打发叫花子呢？”李世民面色微沉。

    “那，那一万五？”

    “一口价，五万，少于这个数字，你想都别想。”

    “陛下，五万不行，这些马我一共也卖不上三万，您就是杀了我，我也弄不出来那么多钱来。”李慕云看着李世民伸出的五根手指，摇头说道。

    “李慕云，你觉得朕好欺不成，那些马可是朕要花十万贯买回来的。”

    “陛下，虽然您花了十万贯，可您不会以为我一个人能操持这么大的事情吧？一万匹战马这么大的生意，您觉得我能操持下来么？”

    李世民有些无奈叹了口气，他当然知道李慕云不可能把这笔钱独自吞下去，朝中必然也有人参与到了这件事情里面。

    但话说回来，左右李世民都已经为这些马付出了十万贯的代价，如果他再去计较这些钱都到了什么人手中，这就显的有些小家子气了。

    而且重要的是，李慕云那小子明显是一肚子坏水，看他那一双贼眼李世民就知道这小子一定有什么话没有说完。

    此前的种种事情无一不表明李慕云与朝中那些大臣的不同，这家伙的经常会剑走偏锋，通过一些让人无法理解的手段来达到某种目的。

    而这一次显然他还有什么话没有说出来，这让李世民很好奇，很想知道。

    于是乎伟大的皇帝陛下十分大度的同意了李慕云的提议，同意借三千骑兵给他，不过某些人却要为此付出两万钱的代价。

    ……

    酒是‘闷倒驴’，菜是蒸熊掌，烤鹿脯……。

    李慕云坐在李世民的对面，运筷如飞，这些东西放在后世那可不是他这个小小杀手能够吃到的，能多吃一口都是福气。

    李世民完全无法想像，瘦的像猴子一样的李慕云怎么可能吃掉那么多东西，而且看他吃东西的速度一点都没有降低的架式，显然这货还能继续吃下去。

    终于，皇帝陛下看不下去了，敲了敲桌子说道：“李慕云，你不是有话要说么，现在可以说了吧？”

    “唔……”嘴里塞着一大块熊掌肉的李慕云艰难的将其咽了下去，然后压低声音，神秘的说道：“陛下，我听说咱们大唐除了国库之外，还有个内库，有这回事儿吧？”

    “怎么？你还想的朕的主意？”李世民既不承认，也不否认，只是盯着李慕云，似乎在等他继续说下去。

    “陛下，看您说的，我现在就是一个‘屁民’，哪里敢打您的主意。”李慕云讪讪一笑，很快便又换了一副嘴脸说道：“只不过我有些发财的路子，一直想要找人合作，却没有找到合适的人选。”

    “所以你就打上朕的主意了？”

    “哪能呢，这不是有钱大家一起赚么。”李慕云嘿嘿一笑，也不等李世民继续问，便接着说道：“您看您能不能再投资一点钱，不用多，五万贯，五年之后我带本带利，连那八十万在内，一共还您一百万，如何？”

    “一百万贯？”李世民眨了眨眼睛，突然间笑了一下：“合着你小子欠朕八十万贯不还不说，朕还要再给你五万贯？”

    “以小搏大嘛，相信您现在手头也不是很富裕吧？我进来的时候看了，这太极宫好像已经很多年没有维修过了，好多地方的地砖都裂开了，只要您相信我，五年之内，我可以把整个太极宫翻新一遍，而且那一百万贯还是您的。”

    李世民抿了一口杯中酒，淡淡说道：“呵呵，人不大，口气道是不小，也不怕风大闪的舌头。”

    不过李慕云这次没有说话，就那么安静的坐着，似乎在等待李世民的答复。

    良久之后，李世民似乎想通了，放下手中的酒杯说道：“也罢，朕就相信你一次，不过如果五年之后朕见不到那一百万贯，你可以小心自己的脑袋。”

    但李慕云似乎并不担心自己的脑袋，将杯子里的酒一口抽干，然后将酒杯往桌上一放：“一言为定！”

    李世民同样将酒一口抽干，朗声说道：“好！那朕就等着你的一百万贯。”

    “陛下放心，李某说到做到。”李慕云见事情已经谈妥，兴奋的说道，末了又加了一句让李世民目瞪口呆的话：“不过，这些东西我能打包带走么？”

    (本章完)


