------------

第二五二章 债多了不愁

    皇上请客吃饭东西自然不会差了，味道当然也不会差，但是想要打包带着的，李慕云可以说是千年以降独一份。

    所以李世民听完之后也是愣了好半一才反应过来，机械的点点头：“如果你喜欢，当然可以带走，不过……，好吧，你还是带走吧。”

    “谢陛下！早知道可以打包，我刚刚就不吃那么多了，有点撑！”李慕云揉了揉肚子，憨憨的笑着说道。

    怎么不撑死你呢！李世民无可奈何的看了面前的这个另类一眼，对着在一旁伺候的宫女发招了招手：“这些东西全部装起来，另外，除了那个熊掌之外，其它的再给他做一份。”

    “陛下圣明！”听到还可以再带走一份，李慕云乐的眉开眼笑，连声道谢。

    李世民实在是有些搞不清楚这个家伙到底有没有脑子，自己给了他‘天子剑’这货都没说一句‘陛下圣明’，结果为了一顿饭却说了，难道他就是传说中的恶死鬼投胎变的？

    ……

    苏府，苏婉晴和公孙兰正在打点行装，苏烈也已经从军营回来。

    刚刚他已经接到圣旨，让他带三千骑兵押送李慕云去朔州，顺便再把那一万匹战马带回长安。当然，除了这些事情之外，他还需要负责在草原上筑起一座新城，期限是一年半。

    对于第一条命令苏烈并不意外，李慕云既然能够得到‘天子剑’，那么去皇帝那里借兵问题就不会很大。

    可是第二个筑城的命令苏烈就有些摸不着头脑了，一年半啊，在草原上筑城？开玩乐也不是这么开的吧，筑城用的石头从什么地方来？筑城的人从什么地方调？难不成那些薛延陀人还能主动跑来帮忙不成？

    不过随着李慕云大摇大摆的回来，一切事情便直相大白了，看着摆了满满一桌子的菜，再听着某人在那里侃侃而谈，苏烈杀人的心都有了，指着这个让他不怎么省心的妹夫骂道：“李慕云，你是猪脑子吗？一百万贯，五年时间，你以为你是金子打的？如果到时候你拿不出来这些钱，你知不知道会有什么后果。”

    “债多了不愁！虱子多了不痒！”李慕云一边招呼苏婉晴和公孙兰还有婷儿过来吃东西，一边对苏烈说道：“一百万又怎么了？如果五年能还上八十万，一百万自然也不成问题，如果还不上，一百万也不可能会砍两次脑袋。”

    “你……”苏烈被李慕云气的一句话也说不出来，憋了半天指着那一桌子菜说道：“那这些又是什么回事？”

    “哦，陛下在宫里请我吃饭，我觉得味道不错，就打包带回来一份，让婉晴她们尝尝，好歹也是宫里的御厨做的不是。”李慕云夹了一块鹿脯放到苏婉晴的碗中：“这个不错，多吃一点，看你瘦的，风大一些都能给吹飞了。”

    苏烈是真的无语了，皇上请吃饭还能打包带一份回来？这人的面皮需要多厚才能干得出来！以后这要是传出去，这张脸还要不要了？

    不过话说回来，李慕云这小子好像本来就没脸，他这种人的确不怕别人笑话，而且如果说笑话，好好的开国候都被他给干没了，还有什么比这更可笑的。

    苏婉晴坐在桌子边上，一边吃着东西一边看着哥哥和李慕云两个在那里斗嘴，时不时还笑上一下，似乎并没有意识到某些人中午做的那些事情有什么不妥之处。

    公孙兰更是事不关已高高挂起，连看都不看李慕云一眼，皇宫里的东西可不是谁都能吃到的，不吃白不吃，况且味道还真的挺不错的，只可惜某些人只打包回来一份，如果再有一份就好了。

    只有婷儿那个小丫头有些不好意思，只吃了两口就要起来，不过又被李慕云强行按回凳子上，不得不陪着自家小姐一起大吃一顿。

    至于说李慕云到底答应过皇帝陛下什么，这件事情小丫头并不关心，而事实上她就算关心也没啥大用。

    ……

    太极宫，两仪殿，李世民处理完手头的事情，拖着疲惫的身体来到了长孙皇后的寝宫。

    不想刚一进去，就看到闺女乐颠颠的跑过来，行了一礼，口中言道：“儿臣见过父皇，父皇万岁万岁万万岁！”

    “嗯？！”李世民愣了一下，心说这什么乱七八糟的？

    长孙皇后此时也从里面走了出来，亲手解下李世民身上披着的大氅，笑着说道：“长乐这丫头也不知跟谁学的，见到妾身的时候也是上来就是这么一句，还说什么这是美好的祝福。”

    李世民木然点了点头，脑中灵光忽然一闪，低下头对这个自己最宠爱的女儿问道：“长乐，你是不是见到李慕云那小子了？”

    “啊！”长乐原本还是一本下经的样子，被李世民这一问顿时张大了眼睛，粉腮一鼓像是被发现了小秘密一样，半晌才吱吱唔唔的说道：“儿臣上午的时候见逍遥候在书房外面等着父皇散朝，就，就过去聊了几句。”

    得，果然是这样！李世民心中叹了口气，心说就知道跟这小子学不出什么好东西！

    不过话说回来，这‘万岁万岁万万岁’听着似乎也挺不错的，不管是真是假，至少寓意挺好。

    长孙皇后在旁边看着李世民脸色变来变去，不知他是什么意思，但鉴于长乐的称呼有些不对，便将她拉过来嘱咐道：“长乐，现在李慕云已经不是逍遥候了，以后别再这样叫，否则会引起别人的误会，知道了么？”

    “嗯，儿臣知道了。”长乐点点头，不过对于她来说，李慕云是不是逍遥候其实真的不是很重要，反正候爵和‘屁民’在她眼中基本上都是一样的。

    “长乐啊，李慕云都跟你聊了些什么？可有什么有趣的事情？”李世民经过这一段时间已经从郁闷中回过神来，很想知道那个混蛋到底给自己闺女灌输了一些什么‘糟粕’。

    说起聊过什么，长乐立刻来了兴致，略显兴奋的说道：“儿臣从逍，从李慕云那里讨了一首诗！父皇要不要听听？”

    诗？李世民眼前一亮，他本就是一个博学之人，诗词歌赋虽然说不上精通，但也属于上上水平，自从上次得了一首《关山月》，两首《出塞》之后便一直对此念念不忘，总想着什么时候再让李慕云那小子写上一首。

    结果不成今日着实被那小子给气到了，竟然把这件事给忘到了脑后，还好自家闺女懂事，竟然提前讨了一首，看来这贴心小棉袄（这词唐朝应该没有，领会精神吧）的形容还真是贴切。

    长孙皇后虽然同样喜欢诗词，但却没有表现的如李世民那么狂热，看着长乐喜滋滋的样子，不由逗她道：“是什么诗？可不要是什么顺口溜吧？”

    长乐被长孙皇后一逗果然上当，急声为某人辩解道：“才不是什么顺口溜，母后也太小看人了，李慕云可是父皇说的绝世之才，怎么可能会拿顺口溜来敷衍人呢。”

    李世民见长乐的样子有趣，不由笑着说道：“哦？真是这样么？那你记得，背听给父皇听听如何！”

    “当然记得啦。”长乐点点头，略想了一下说道：“诗的名字叫《侠客行》，内容是这样的……”

    赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

    银鞍照白马，飒沓如流星。

    十步杀一人，千里不留行。

    事了拂衣去，深藏身与名。

    闲过信陵饮，脱剑膝前横。

    将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

    三杯吐然诺，五岳倒为轻。

    眼花耳热后，意气素霓生。

    救赵挥金槌，邯郸先震惊。

    千秋二壮士，烜赫大梁城。

    纵死侠骨香，不惭世上英。

    谁能书阁下，白首太玄经。

    长乐的声音清脆悦耳，再加上李白的《侠客行》的确是千古佳句，全诗背诵完之后，竟然让李世民有种想要去江湖上行侠仗义，快意恩仇的感觉。

    不过，这话说回来，诗虽然不错，但也要分场合地点。李慕云那小子刚刚弄死了韩瑷，结果马上又丢出这样一首诗来，丫到底是个啥意思？

    这是打算杀到底？来者不拒？

    侠以武犯禁！大唐是有律法的，虽然侠客行侠仗义，但不可否认的是，他们行的是私刑，与大唐律法是相违背的。

    诗是好诗，只可惜没有一点正能量。

    还十步杀一人，丫是打算屠城么？

    但长乐小姑娘并没有那么敏感，也没有意识到李世民这两口子到底在想些什么，背之后后还兴奋的问道：“父皇，母后，怎么样，这不是顺口溜吧？”

    “唔，还真不是！”李世民回过神来，露出笑脸。

    长孙皇后看了自家老公一眼，也没有多说什么，同样笑着点点头，心中却在为李慕云默哀。

    这小子要倒霉了，竟然在这种时候作这种诗，虽然诗不错，但含义却太深，有些不知悔改的意思，如果不给再给他一点教训，估计这小子下一次指不定还能捅出什么娄子来

    (本章完)


