------------

第二五四章 无冕之王（上）

    两天时间很快就过去了，长安城外一支三千五百人的骑兵队伍，押着五万贯的铜钱向着朔州的方向缓缓而行。

    不要奇怪为什么会多出五百人，纨绔们离开家这么远，家里大人总要为他们准备的一些人手，那是留给他们保命用的，万一朔州真的有战事，这些人可以让纨绔们多一些逃生的机会。

    李慕云坐在马车里面，他现在是‘屁民’有乘车的权力，而纨绔们就不一样了，他们是在苏烈的队伍里是有军职的，校尉的身份让他们只能骑马。

    苏烈作为将军，自然是走在最前面的，李慕云作为‘屁民’可以在队伍的中间享福。

    程处默跟在李慕云的马车边上，眼睛却一直盯着前面的公孙兰。

    李慕云无聊的趴在车窗上面，看看程处默又看看前面的公孙兰，打趣他道：“行了，别看了，再看小心人家把你眼珠子扣出来。”

    “切，你把俺老程当什么人了，不怕告诉你，俺可是有老婆的。”程处默收回目光，鄙夷的看了李慕云一眼，随后又神秘兮兮的问道：“我说慕云，那姑娘身上背的那个真的是皇帝陛下的配剑？”

    “那你看看！”李慕云有些不满的看了程处默一眼，然后向前面指了指：“你看那剑外面的装饰，你再看看那剑的气度，绝对的御用宝剑。”

    “我听说陛下的配剑在当初征薛举的时候因为与其对攻崩了三个口子，这事儿是不是真的？”

    “不知道，我那时候还尿尿和泥呢。”李慕云摇摇头，想了想说道：“你要是好奇的话不会过去问问？让公孙兰把剑拔出来看看不就行了。”

    程处默把头一摇：“那小妞看俺老程不顺眼，万一拿剑砍俺怎么办？要知道，‘天子剑’刺使以下神挡杀神，佛当杀佛！俺又不是真傻，干嘛要去找不自在。”

    “还有这说法？当初我记得程大将军可不是这么跟我说的，他当时可是说这东西没什么用。”李慕云用挑剔的目光看了一眼程处默，颇有些看不起的意思。

    程处默哪里受得了这份鄙视，当下牛眼一瞪说道：“这也是分人的好不好，俺爹那可是当初差点跟皇帝陛下拜把子的人物，他看着那剑当然是没啥大用，不过到了地方上，你拿着这剑就等于是一个常驻的钦差。”

    “真的假的？！”李慕云皱了皱眉头。

    “什么真的假的？这种事儿谁还能说谎不成。”被李慕云质疑的程处默显然有些不大高兴，没好气的嘀咕了一句之后再次说道：“如果你不信的话，等到了朔州你把那个刺使拖出来砍了试试！”

    “老子要试也是拿你试！”见程处默越说越离谱，李慕云索性也不再理他，缩回到马车里面闭目养神去了。

    ……

    便是这样，三千五百骑兵晓行夜宿，用了近半个月时间终于赶到了朔州。

    将所有的全都搬进牢房之后，由苏烈带着在县城外面驻扎了下来。

    程处默、柴令武等人在长安待的习惯了，对山阴县的一切都觉得有些不自在，首先就是没有夜生活，其次就是没啥吃的。

    不过山阴县也的确有长安没有的东西，比如这里可以随意的杀头牛来吃，这一点在长安就做不到，所以纨绔们在到了山阴县之后着实是大饱了一回口腹之欲。

    而与纨绔们不同的是，李慕云在回到县里之后立刻忙的两脚不沾地，第一件事就是把孙亮找过来，甩给他一份吏部的任命书：“老孙，打今天起，你就是县令了！以后县里有什么事情自己拿主意，别来的我。”

    孙亮在看到李慕云之后原本有一肚子话要说，结果没等开口就被升官的消息砸了个目瞪口呆，半晌才回过神来：“候爷，你这是……？”

    “我现在就是一草民，不是候爷了！你可别乱叫，否则小心脑袋。”李慕云摆手打断孙亮，也不等他反应便接着问道：“小房和王杰他们都在忙什么？还有，县里办的那个收割大赛办的怎么样？”

    “呃……”孙亮纠结的看了看手里的任命书，又看看了坐在县太爷位置上的‘屁民’李慕云，张了半天嘴硬是一个字都没说出来。心说，这特么叫什么事儿啊，自己应该怎么称呼这位小祖宗呢。

    但李慕云显然没有意思到这一点，见孙亮久久无言，不由催促道：“说话啊，哑巴了？！”

    “呃，那个……”孙亮吱唔了半天，最后索性去称呼去了，直接说道：“房先生眼下正在忙着处理矿山那边的事情，听说迭刺木还要把他所有的族人都带过来，房先生一直很犹豫。”

    “王杰那边一直在练生铁，因为您一直没有回来，所以平炉虽然弄好了，但却一直没有开工，大家伙儿就等着您回来呢。”

    “至于收割大赛，这次办的很功成，两天半的时间县里的粮食基本上就都收完了，得了第一的是云州那边的一个中年人，名字……”

    听着孙亮流水帐一样的描述，李墓云摆手批断他道：“行了，粮收完了就行，这事儿以后有时间咱们再接着说，你先告诉我那个大什么设的怎么样了？疯了没？”

    “大度设！”孙亮善意的提醒了李慕云一句，然后愁眉苦脸的说道：“那个家伙现在已经剩下半条命了，我觉得他可能活不过这个冬天。”

    “那就把他带出来吧，找个医生给他看看，然后找地方单独关起来，十天之内好吃好喝供着，但有一点，绝对不能让他休息，也就是不能让他睡觉。”李慕云低头想了想，决定还是再给自己的计划套上一份保险为好。

    毕竟一个正常人如果三天三夜不睡觉精神就会处于崩溃状态，七天不睡基本已经是人的极限，如果十天不睡觉，不管是人体的自我保护机制还是反射神经，基本上都会被摧毁，人就算是能活着，基本上也和傻子没有什么区别了。

    孙亮心中暗自为那个大度设默哀了一小下，可怜的家伙，得罪谁不好，偏偏要得罪这么一小祖宗，也不看看这家伙是个什么操行。

    ……

    安排完了孙亮的事情，李慕云手头暂时已经没有什么事情可做，于是便打算去炼铁厂那边去看看。

    而好死不死这个时候那些纨绔们在外面得瑟够了，勾肩搭背的从外面走了回来。

    “哎，慕云，你这是要出去啊？”柴令武一路上与李慕云也算是混的熟了，见他带着公孙兰往外走，远远的便打起招呼。

    “我要去炼铁厂那边一趟，给过几天的交易准备点东西。”李慕云看了喝的醉眼朦胧的纨绔一眼，笑着说道。

    “那一起去呗，在长安可就听说你有一个很大的钢铁厂，早就想要见识见识了。”尉迟宝琪憨憨的说道。

    柴令武在四人中属于精神领袖般的人物，平时出个坏主意什么的都是由他来干，此时见尉迟挑起了话头，便接茬说道：“就是啊，这都到了你的地头了，也不带着我们参观参观，慕云你可不够意思了啊。”

    李慕云对几纨绔的要求自然是无可无不可，反正他们都来了，而且指不定要在这边待到什么时候，瞒着他们肯定是不行的，索性不如大方一些，带他们一起过去看看。

    而且依照这几位公子哥儿的性格，上阵打仗估计他们还能有些兴趣，其他一些民计民生什么的，就算是看了估计也不会记得什么。

    想到这里，李慕云索性点了点头：“好啊，反正炼铁厂就在城外不远，那就一起过去吧。”

    “嘿嘿，够意思！”柴令武见李慕云答应了，立刻乐的眉开眼笑。

    以前在长安的时候，长孙冲家里就是搞盐铁生意的，不过那小子鬼心思多，从来不带纨绔们去自家产业，尽管纨绔们数次想要过去看看，但都被他找理由给拒绝了。

    所以纨绔们就对炼铁十分好奇，总想知道这东西是怎么弄出来的，比如横刀是如何打制的？箭头又是如何打制的？还有那些护甲是如何造出来的？

    这就像是小孩子看到别人有自己没有的玩具一样，总想着借过来看看是一个道理。

    所以当李慕云没有任何犹豫的答应带他们去炼铁厂看看之后，这帮家伙才会显得十分兴奋。

    ……

    一路无话，众人风风火火的出城赶往炼铁厂。

    大概用了半个时辰左右，远远的纨绔们便看到了远处正在冒着的滚滚浓烟。

    “慕云，那边不会就是你的那个什么钢铁厂吧？”柴令武伸着脖子看了半天，对身边的李慕云问道。

    “就是那里！”李慕云点点头，骑在马上向远处极目远眺，却见得远处正有一骑远远赶来，随着那人影离着众人越来越近，一个声音传来：“李慕云，你他大爷的还知道回来，你丫不如死在外面算了！”

    一瞬间气氛变的无比诡异，四个纨绔纷纷远离，目光中满是你口味好重的鄙夷！

    (本章完)


