------------

第二十六章 逗你开心

    “被打死了正好，县里打不死他，老子回头也弄死他！”李慕云嘴角微微上翘，不管是他熟悉的那个世界还是大唐，还没有人能在主动招惹他之后活过三天的，那闲汉当然也不例外。

    人生在世就当快意恩仇，若是处处都要忍耐，活在世上还有什么意思！

    李慕云从小就是孤儿，后来又当了数年的杀手，虽然看表面上与常人无异，但骨子里那种人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍偿之的极端思想却从未改变过。

    当然，李慕云所谓的人若犯我的范围绝对是有弹性的，心情好的时候可能你给他骂他一顿都不还口，心情不好的时候也可能别人只是踩了他的脚一下就会取人性命。

    李慕云这总人就是属于那种拥有两个极端性格的那种人，也就是通常人们所说的喜怒无常，如果用一个文化点的词汇，也可以叫不羁！

    三胖子虽然是李慕云的死党，但对他的性格却并不了解。

    在三胖子的眼中，李慕云就是一个性格随和，可以随意聊天打屁开玩笑的兄弟。

    至于说杀人，嘿嘿，不好意思，三胖子从来就不认为李慕云能杀人。

    所以当李慕云说要弄死那个闲汉的时候，三胖子只当他是在气头上过过嘴瘾，没有当真不说，反而跟着附和道：“就是，这种王八蛋的东西如果不弄死他，简直对不起天地良心！”

    李慕云显然不想在这个问题上继续纠结，上前两步勾住三胖子的肩膀，一边往自己家的方向走，一边问道：“我说胖子，你可是咱金銮殿的首席联络官，能不能告诉我一声，咱那寨子到底修成个啥样了？”

    说到寨子，三胖子顿时将闲汉的事情抛到了九霄云外，眉飞色舞的说道：“哎慕云，你还别说，那城里的匠人还真不是盖的，比咱们村六叔那是不知强出多少，就这么几天功夫，除了你说的那个什么，聚什么厅，基本上所有的房子都建好了！”

    “九天时间，建起一个寨子，速度的确不错。”李慕云顺着三胖子的话点了点头。

    不要说他有建筑工程学的学位证书，就是对土木工程一无所知，也能清楚的知道从一无所有到建起一座山寨并不是什么容易的事。

    就算是在他所熟知的那个一切都依靠机器的年代，这么短的时间也不一定能够达到现在的工程进度，由此可见，在砍头的威胁下，人类潜能还是有很大爆发余地的。

    “对了，慕云，你刚刚这是干啥去了？”又聊了几句其它的，三胖子突然十分好奇的问道。

    要知道，他是因为需要进山监工，所以才会这么早起来，而李慕云可是注定要当少寨主的人，怎么可能也这么早起来？而且看样子还是从外面回来，这就更奇怪了。

    李慕云原本淡然的表情在三胖子的询问下变的尴尬，手中不知什么时候多一个奇怪的东西，随手丢给三胖子：“去了六叔那一趟，把这东西拿回来。”

    三胖子接过那由几十条木块拼到一起的物件，拿在手里提量半晌，疑惑道：“这是啥？”

    “二十四柱鲁班锁！”李慕云说道。

    “锁？木头的？这东西能锁什么？”三胖子一头雾水的将手中所谓的鲁班锁翻来覆去的看了几眼，又还给了李慕云。

    “这东西是给哄老头儿的，不能锁东西。”言罢，李慕云拍了拍三胖子的肩，闪身进了自家的院子。

    而三胖子这才发现，不知不觉间他已经跟着李慕云回到了他的家。

    ……

    如果说这个世界上什么东西最快，作者菌认为一定是时间。

    因为就在不知不觉中，李渊那老头儿已经在李慕云家里住了整整十天。

    想当初在皇宫的时候，这老头儿没事儿了还可以看看歌舞，实在无聊也可以找些老臣子来喝酒，就算是后来离家出走，那也是每天走走停停，经常能看到一些新鲜的人和事儿。

    可是现在呢？小小的李家村只有几十户人家，身边十来个护卫天天又只会板着一张死人脸，这十天时间过下来，老李渊早就已经觉得不耐烦了，天天追着问山寨什么时候能修好。

    李慕云被这老头儿问的烦了，于是去了村里唯一的木匠家里，指挥他弄了一副二十四柱鲁班锁，打算靠这东西来逗那老头儿开心，顺便也让他消停点，别整个总是盯着自己。

    果然，事情不出李慕云所料，他刚刚一进院子，就看到已经起来的老李渊，而且那小老头正双目烁烁的盯着他手中的鲁班锁：“小子，你手里拿的是啥？”

    如果小爷说是吃的，不知道这老头儿会不会咬一口呢？李慕云脑子里闪过个一个不太靠谱的回答，但口中却说道：“一个智力玩具，越是聪明的人就能越早解开。”

    “哦？”听到聪明人三个字，老李渊顿时来了兴趣，大手一伸：“拿来我看！”

    “这是我的！”李慕云盯着李渊的大手，将鲁班锁藏到了身后。

    “你一定是怕老子比你聪明”李渊哼了一声，使出激将法。

    李慕云拿着本就是给李渊准备的鲁班锁，心中觉得有些好笑，而脸上却露出犹豫的表情：“我怎么可能怕！”

    “那就拿来，看老子怎么给你解开。”

    “不行！这是我的！”李慕云继续躲。

    就这样，一老一少僵持许久，直到老李渊与他打赌，双方各有五天时间，李慕云这才将东西交到了这小老头儿手中。

    而老李渊在拿到鲁班锁的同时，脸色立刻就变了，这老头儿怎么说也是当过皇帝的人，就算没当皇帝之前那也是国公爷，杨广的亲戚，见识上自然比三胖子要强上不知多少倍，怎么可能不知道鲁班锁。

    但看着手中物件几乎数不清的条柱，李渊又有些不能确定，于是皱着眉头问道：“这是鲁班锁？”

    “义父明鉴，如假包换的二十四柱鲁班锁。”李慕云见李渊已经上当与自己立下赌约，脸上露出胜利的笑容。

    但李渊似乎并不在意自己上了当，反而是一脸诧异的看着李慕云：“你小子竟然能做出二十四柱鲁班锁？”

    “昂。”李慕云点点头。

    “你小子想用这东西来难住老夫？”李渊又问。

    “哪能呢，我这不是为了逗您老开心么！”李慕云笑着说道。

    就算是打死他，他都不会承认自己只是想让李渊这老头儿消停点不要总是来折腾自己，所以才弄出这个东西来折腾他。
