------------

第二五六章 无冕之王（下）

    “你小子还知道回来？”李渊看到李慕云的第一句话与王杰说的差不多，让某人觉得很是尴尬。

    不过好在李慕云面皮的确是够厚，嘿嘿一笑说道：“皇帝陛下觉得我多才多艺，所以留我在长安多待了几天，我这不也是没有办法么。”

    “真的？”老李渊乜了李慕云一眼，没好气的说道：“那这么说在长安杀了韩瑷的不是你！被削了候爵的也不是你！欠了一百万贯的人还不是你！对吧？”

    老李渊每说一句，李慕云眼角就抽一下，说到最后已经是某人已经哑口无言。

    见李慕云不说话，李渊这小老头儿更是气不打一处来，指着他的鼻子骂道：“怎么不说话了，你不是很厉害么？五年一百万贯，你小子真能啊！是不是到时候拿不出钱来就打算一走了之？带着老婆孩子云游四海去？”

    李慕云被老李渊一顿数落，缩了缩脖子说道：“没，没有，一百万贯又不是什么大数目，咱县里随便哪个产业丢出去五年的利润都不止一百万贯。”

    “是么？这么有把握？”李渊哼了一声说道：“你真觉得别人都傻子？只有你聪明？你觉得老二的那把破剑就能保你一辈子？”

    破剑？！李慕云尴尬挠了挠头，这话他已经不是第一次从李渊嘴里听说了，也正是因为这样，也才使得他对‘天子剑’的认知程度忽高忽低。

    纨绔四人组对‘天子剑’那是羡慕的五体投地，而李渊却把‘天子剑’贬到几乎一文不值，虽然说有些屁股决定脑袋的成份在里面，可也不至于相差如此悬殊吧？

    李渊说了半天，估计也是累了，见李慕云一脸的纠结便也没在多说什么，只是叹了口气说道：“算了，这些事情暂时就这样吧，和那些薛延陀什么王子的约定时间差不多也要到了，你先搞定这件事情吧，其他事情回头再说。”

    “哦！”好不容易不用听李渊这小老头儿数落，李慕云连忙点头。

    不过就在他转身要走的的时候，李渊这个小老头儿似乎又想起来什么东西：“哎，等会儿！”

    “咋了？”李慕云条件反射的打了一个哆嗦，生怕这老头儿继续唠叨自己。

    “前几天你办的那个什么收割大赛比较有意思，老夫也想办一个。”李渊看着有些忐忑的李慕云，若有所思的说道。

    李慕云没有想到这个捡来的小老头儿会有这样的要求，想了想之后觉得似乎并没有多困难，于是便点头说道：“这没问题，等来年的时候……”

    “等个屁的来年，老夫又不想办什么收割大赛。”不等李慕云把话说完，李渊便打断了他，没好气的说道：“老夫要办一场河北道的赌王大赛，获胜者可以得到五千贯的奖励！”

    “啥？赌王大赛？”李慕云没想到李渊这小老头儿竟然思想如此超前，竟然提前一千多年就想到了赌王争霸。

    “怎么，不可以么？寨子里老夫已经没有对手了，苏文他们几个根本就不与老夫玩！”李渊有些懊恼的说道：“他们几个的运气太差，逢赌必输，跟他们玩儿也没啥意思。”

    “不是，那，那也不至于弄什么赌王大赛吧？再说获胜者奖金那可是五千贯，您有钱么？”李慕云才不管有没有人跟李渊打牌，他关心的是五千贯。

    “老夫有七千贯在你那里，花五千怎么了，不行啊？”李渊振振有词。

    一听老李渊还提七千贯的事儿，李慕云也有些急了，鸡头白脸的说道：“您那七千贯不是早就已经花完了么，就那前四后八……”。

    “放屁，别给老子提什么前四后八，一辆破车哪里值七千贯，你唬弄鬼呢！”李渊显然没有上当，这老头儿鬼精鬼精的，并不好糊弄。

    李慕云‘啪’的一巴掌糊在自己额头上，痛苦的呻吟着，半晌方才说道：“那，那成，这事儿我帮您办喽，咱过了除夕就开始，成不？”

    “就除夕到上元这几天吧，正好大家都有时间，我给你说，你可别找一些个小混混来唬弄老子，老子要的可是有身份，有地位的！”虽然李慕云已经答应了去操办‘赌王大赛’，但李渊显然对他的节操持怀疑态度，所以另外加了一个附加条件。

    不过话说回来，李渊这小老头儿再怎么说也是太上皇，如果跟一群地痞，混混一起玩再怎么说也有些丢人，传出去也不好听。

    李慕云显然也能理解小老头儿的想法，他虽然不知道李渊的真实身份是太上皇，但是‘王爷’的身份似乎也的确不能跟那些混混们一起玩儿。

    只是这小老头儿的要求也太高了，竟然还要跟有身份，有地位的人一起玩，这特么也太扯了，如果是以前自己还是逍遥候的时候，或许一些周边的县令什么的会给点面子。

    可是现在他李慕云就是一个‘屁民’，除了山阴县里的这帮人，谁还能搭理他，这不是把脸送到别人脚底下给人踩么！

    ……

    从李渊的五角大厦出来之后，李慕云郁闷的来到山寨的聚义厅，在那里还有一大票人在等着他，就算是心情再差，也是要见一面的。

    房遗直出身书香门第，自然不会像王杰那般粗鄙，见到李慕云的时候并没有直接问候他大爷，只是淡淡说了一句：“外面的事情忙完了？”

    “忙完了！”李慕云机械的点头，脑子里还在转着刚刚老李渊的要求与条件。

    “这次回来不会再走了吧？”房遗直再次问道。

    “暂时不走了，或许几年之内也不会走了。”李慕云摇了摇头，打算把脑子里那些不靠谱的念头都摇出去。

    胖子看到李慕云并没有说什么，只是对他竖起两根拇指，显然是从苏婉晴那里打听到了他在长安做的事情。

    兄弟就是兄弟，到什么时候，还是自家兄弟贴心，在胖子中拇指换成中指之后，李慕云如此想到。

    倒是于志宁那个老头儿上上下下打量着李慕云，一副挑剔的目光，开口便是：“孽徒，竟然在长安惹下如此大的祸事，亏得为师还教你中庸之道，可你道好……”‘咔咔咔’又是长达一刻钟的例行训话，把个李慕云训的跟三孙子似的。

    最后还是苏婉晴看李慕云的样子可怜，上前拉了拉于志宁，替李慕云说了好些赔情的话，这才让老于放过了他，只是需要在三天之内抄写十遍《中庸》。

    不过尽管如此，李慕云这一次却没有觉得烦躁，他知道于志宁这小老头的确是为了他好，所以才会如此喋喋不休。

    去了一次长安，听到、见到的不是吹捧就是蔑视，他李慕云又不是那种不知道好歹的人，谁是真的对自己好，谁是在利用自己还是能分得清楚的。

    只是尽管如此，但在听到还要再抄写十遍《中庸》之后，某人还是觉得头大如斗。

    ……

    “慕云，怎么了？是不是出什么事了？为什么一直闷闷不乐，可是老师刚刚说了你让你不高兴了？”苏婉晴在于志宁离开之后，见李慕云还是一脸苦大仇深的样子，忍不住小声的问道。

    这话她可不敢让房遗直和胖子他们听到，否则若是传出去怕是于老头儿要伤心了。

    李慕云摇了摇头：“和老师没啥关系，我是在愁那个捡来的爹。”

    “老爹？老爹怎么了？”苏婉晴有些不大确定的问道，那老头儿白天还好好的，难道晚上又出什么妖蛾子了？

    李慕云没有回答她的问题，只是无奈的叹了口气，然后看向房遗直说道：“遗直，你能不能告诉我，如果我现在去邀请咱们那个刺使到咱们山寨来，他会不会来？”

    “那要看你怎么去请了，如果你带着公孙小姐一起去，估计他会拍马赶来，否则你就别想了。”房遗直指了指公孙兰，不，应该说指了指公孙兰身后背着的那把剑：“有‘天子剑’在，你就是名副其实的无冕之王，河北道上号令群雄莫敢不从！”

    “真的假的？”李慕云眨了眨眼睛。

    “当然是真的，鉴于你在长安直接捅死了韩尚书，你觉得有谁会怀疑你杀人的决心？再加上你手持‘天子剑’，那就是有决心有能力，谁敢不听你的。”房遗直说的十分认真，末了提醒李慕云道：“不过眼下马上就要到了缴税的时候了，你最好还是想办法把这个问题解决了。”

    “缴税？怎么又是钱？”李慕云痛苦的呻吟着，虽然他有信心五年弄出一百万贯，可是就眼下来说他没钱！

    哦不对，钱他还是有一些的，五万贯刚刚从李世民口袋里面摇出来的铜钱还摆在他的‘库房’里呢，只不过这些钱他都有其他的安排，实在不方便拿出来。

    “皇粮国税，少一文也不行，这不是钱的问题，而是原则的问题。”房遗直当然知道李慕云在想什么，不过他却一点都没有留情，直接给了李慕云当头一棒。


