------------

第二五七章 无冕之王（下一）

    皇粮国税啊，这个好像还真是不能不交，可是交钱李慕云又有些舍不得，要怎么办呢？

    李慕云看着坐在一边默不作声的公孙兰，一双眼睛眨啊眨的，脑子里突然灵光一闪，狐疑的对房遗直说道：“我说老房，你丫的忽悠老子，老子特么现在是‘屁民’一个，还交个球的税？！”

    “是么？那就是说你以前承诺给那些逃民的事情都不算数了？如果这样的话，现在让孙亮去征税吧，估计能征回来不少，不过你少寨主的威信嘛……”房遗直学着李慕云的样子耸了耸肩。

    “这……”原本还在为自己是一个‘屁民’而兴高采烈的李慕云瞬间傻眼，千算万算怎么就没算到这一点呢，孙亮那货没钱啊，你让他去交钱那不是等于要他的命么。

    “所以你还是快点想办法吧，至于请刺使过来吃饭什么的，这个你可以试试，但我不保证一定会成功。”房遗直这段时间在山阴县也学坏了，不再像以前那样单纯了，看着李慕云颓废的样子不光没有担心，甚至还有些兴灾乐祸。

    ……

    一个不眠不夜晚过去，李慕云精神奕奕的再次出现在众人面前，叫上胖子和房遗直，带上公孙兰，四人跃马扬鞭下了山，直奔朔州。

    房遗直很奇怪李慕云到底想要干什么，于是便有些疑惑的问他，结果李慕云却笑而不答，只说到了朔州便知道了。

    一路无话，四人用了整整一天的时间从山阴县赶到了朔州，找了旅店住下，第二天一大早，李慕云便带着另外的三人直奔朔州府城。

    ……

    钱波涛这段时间总觉得眼皮子跳个不停，左眼跳完了右眼跳，左眼跳完了两只眼睛一起跳，烦心的很。

    不过今天不知怎么的，一觉醒来两只眼皮都不跳了，然后他便看到一个衙役匆匆从外面进来：“长史大人，李慕云来了，说是要见您。”

    李慕云？钱波涛心里‘咯噔’一声，心说难怪最近眼皮子跳，今天突然就不跳了，敢情特么是这个瘟神上门来了。

    “大人，您看……”衙役见钱波涛半晌无语，小心的问了一句。

    钱波涛在衙役的提醒下回过神来，想到那家伙的身份背景，最终还是无可奈何的对衙役摆摆手：“请他进来吧！”

    “诺！”衙役应了一声退下，不多时钱波涛就看到李慕云带着三个人走了进来，手上竟然还十分装犊子的提了一把剑。

    不过想归想，看到李慕云的那一个瞬间，钱波涛还是站了起来，十分低姿态的打起招呼：“李兄什么时候回来的？怎么也不通知在下一声，在下也好安排人迎接。”

    对于一个明明比自己大上十几岁，却还在喊自己哥的人，李慕云的脸上绽放出一个大大的笑脸：“钱长史客气了，李某何德何能敢劳烦您的大驾。”

    “李兄如此说可就是您的不是了，再怎么说您也是咱们朔州的大功臣，如果没有您的一系列举措，咱们朔州无论如何也不可能在这么短的时间内升到中州不是。”钱波涛将李慕云迎入自己的官署，份宾主坐下，无意透露出一个某人并不知情的消息。

    “中州？升级了？”李慕云也没有想过这次朔州之行竟然会收到如此消息，惊讶的问道。

    “可不是么，不过现在只是小道消息，正式的文书怕是年后才能下来。”钱波涛并不想在这件事情上瞒着李慕云，反正这事儿早晚他都会知道，瞒着也没有什么意思。

    不过李慕云是着实没有想到会发生这样的事情，朔州府竟然升了半格，那么山阴县岂不也是水长船高，要跟着一起升格？

    正想着，便听钱波涛在一边问道：“李兄，这次来找在下，可是有什么事情？”

    “不瞒钱长史，想必你也知道，李某前段时间在长安惹了些祸事，这逍遥候的爵位也被皇帝陛下给削了。”李慕云回过神后，叹了口气，然后有些黯然的说道。

    这件事情可是大事儿，吏部会通报全国，钱波涛身为官员自然不可能不知道，只是碍于面子刚刚一直没有提出来。

    而现在李慕云主动提了，钱波涛也只能讪讪的陪着笑说道：“此事不是在下说您，李兄此事做的还真是有些欠妥，想那韩瑷再怎么说也是当朝正三品，您这一刀给杀了……”

    “算了，不提这件事情了。”李慕云摆摆手打断钱波涛，他这次来府城的主要意思并不是讨论该不该杀韩瑷，哪里会在这里继续磨牙。

    钱涛波被李慕云打断话头，正觉得有些尴尬，不过还没等他说什么，‘哐’的一声，某人已经把手里的剑拍到了桌上：“钱长史，不过李某虽然被削了爵位，但却意外的得了件宝呗，此行特地拿来请你给鉴赏一下。”

    诡异，太诡异了，看着李慕云拍到桌上的宝剑，钱波涛的心里疑窦丛生，有些不大确定的问道：“李兄指的可是这把剑？”

    “正是！”李慕云一边点头，一边比了个请的手势，示意钱波涛可以拿过去仔细看看。

    钱波涛是为数不多的几个知道李慕云背景的人之一，否则他也不可能如此低姿态的见一个‘屁民’，但尽管如此，他的心中多少还是有些不满，认为李慕云有些过于嚣张了些。

    但想归想，手上的动作却不慢，在李慕云的示意下，老钱伸手抓起了桌上的宝剑，先是连鞘拿在手中打量一翻，却发现似乎这剑除了大气之外没有什么特殊之处。

    狐疑间，一按剑鞘上的崩簧，只听‘仓啷’一声，闪着寒光的宝剑立刻弹出了一小截。

    “好剑！”虽然只看到了一小截剑身，钱波涛却由衷的发出了一声赞叹。

    因为大唐工艺不是那么先进的原因，铸出来的刀剑其实成色都不是那么好，打磨出来之后也不会有什么特别的地方。

    所以钱波涛就算是不懂剑，看是在看到那剑身的工艺之后，也立刻能反应过来，这剑不是一凡品。

    “不如钱长史抽出来看看，会有意外的惊喜也说不定。”李慕云带着一脸的坏笑说道。

    钱波涛并不知道他这剑的来历，自然不疑有它，顺着他的话，一按剑柄，将手中长剑抽了出来。

    ……

    人们在观赏一件东西的时候，其实都有一个习惯，那就是想要找出这东西的来历。

    最简单的例子就是看古懂，拿出一个玉石西瓜，只要是个人就立刻能想到慈禧；拿到《兰亭集序》立刻就能想到王羲之。

    所以在钱波涛看到剑身上那三个缺口的时候，脑中立刻就想到了一个人，一个统治着整个大唐帝国的人。

    瞬间，老钱就被吓了一个哆嗦，一下子从椅子上直接滑到了地上，嘴唇发白的失声叫道：“天，天子剑！”

    你大爷的啊，老子这是得罪了哪路瘟神啊！钱波涛的心里一万，不十万，一百万头草泥马在疯狂的奔腾、咆哮。

    自己这是招谁惹谁了，李慕云那个王八蛋，竟然拿着这种东西来给自己观赏，这特么不是装、、逼么？有什么话直说不行么，非得拿着这东西来吓唬自己？难道他不知道这东西不管谁拿着，那就等于是如朕亲临？

    “钱长史！钱长史！”就在钱波涛被吓的魂飞魄散，在肚子里暗暗问候李慕云十八代祖宗的时候，那个正在被他问候的家伙蹲到了他的身边，将他手里的剑拿了回去。

    “呃……，李，李……”钱波涛一直间有些不知说什么才好，看着李慕云也不知道应该怎么称呼了。

    “钱长史，认出来了？”李慕云将长剑归鞘，微笑着问道。

    “认，认出来了。”钱波涛重新挣扎着坐回椅子上，只觉得两腿发软。

    “实不相瞒钱长史，其实我这也是没有办法，你也知道，我在开春的时候答应过那些逃民，只收一半的税，眼看着今年的缴税额就要完不成了，所以特地来找你想个办法。”李慕云眼看着已经把钱波涛吓的半死了，这才说出此行的真正目的。

    不过老钱现在已经被那剑吓的三魂丢了两魂，脑子里全都是‘如朕亲临’四个字，哪里有心思帮他想办法。

    听他说完之后想都没想便说道：“您想怎么样都行，一切都听您的，都听您的！”

    “真的？都听我的？”李慕云看了一眼满脸鄙夷之色看着自己的房遗直，耸耸肩说道：“那不如今年的税先欠着如何？放心，这都是有帐的，早晚都会还你。”

    “没问题！”钱波涛现在只想把这个瘟神送走，哪里还管他说的是什么，就算是他跟自己要钱，都不会拒绝，更不要说只是欠钱。

    李慕云很满意老钱的态度，看了看手中的‘天子剑’说道：“那成，这事儿咱们就这么定了，先走了。”

    “好！好！”钱波涛飞快的答应着，一眼都不想多看李慕云。

    这特么也太坏了，如果李慕云直接拿着‘天子剑’说清楚来历的话，估计还不会这么吓人，关键是这货故意使坏，拿着剑让别人看，这特么就有些让老钱难以接受了。

    不过，老钱的噩梦似乎还没有结束，就在李慕云几人走到门口的时候，他似乎又想起了什么，转过头对钱波涛说道：“对了，还有一件事情，除夕的时候我的那个寨子要办一场赌王大赛，到时候钱长史可别忘了去啊！”


