------------

第二五九章 一盘棋

    王唯一会后悔么？答案是未知的，因为李慕云目前还没有什么事情要求他。

    不过在离开府城之后，房遗直却一反常态的炸了：“李慕云，你到底清不清楚自己在干什么？盐、铁在大唐可是受到严格管制的，你怎么可以这下私下里就把生铁给卖了，你知不知道，如果这些生铁流到境外会给你自己带来多大的麻烦！”

    李慕云没有想房遗直会发这么大的脾气，愣愣看着他半晌才说道：“那我能怎么办？我也是看你和王唯一挺熟的，所以才给他一点面子。”

    “我……，我和他一点都不熟，只不过是跟着家父见过他几面而已。”房遗直被李慕云说的哑口无言，眼睛瞪的老大。

    “什么？怎么会这样？你，你可害死我了！”李慕云假模假式的看着房遗直，痛心疾首的说道：“如果早知道你跟他不熟，我又何必答应他的条件。”

    房遗直有些无语了，虽然他明知道事情并不像李慕云说的那样简单，可是却找不到反驳的道理，一肚子话憋在肚子里却吐不出来。

    最后还是胖子实在，大咧咧的在一边说道：“我说你们两个就是闲的，那老灯不是还没有找来么，你们在这里吵吵个啥。”

    三胖子自从到了朔州就没有找到说话的机会，此时一开口便再也合不上了，唠唠叨叨的抱怨道：“不过这次出来还真是有够无聊的，我也是吃饱了饭没事儿干，干啥要跟着你们走这么一趟呢。”

    房遗直被胖子一嚷嚷也意识到这个问题，转头对李慕云问道：“是啊，这次出来似乎我和李兄根本就是白走这一趟，没有任何意义。”

    “你们两人这次出来的任务就是花钱，大把大把的花钱！”李慕云转头四顾，像是在寻找什么东西，同时丢出一个间胖子十分感兴趣，房遗直十分疑惑的话题。

    从长安回来之后，李慕云的脑子里就一直在转着一个问题——手里的钱应该怎么花。

    五万贯钱留在手里就是一堆没有任务用处的铜，只有花出去才有意义，才能创造出它的价值。

    可是五万贯钱想要花出去也不是那么容易的，放在山阴县那个破地方，别说五万贯，就是五十贯，想要花出去都难。

    所以李慕云在这次出来之前便选上了房遗直和胖子，把他们两个人带了出来，打算在朔州建立一处办事机构，主要目的就是花钱，当然，赚钱也不能耽误了。

    不过在此之前他一直没有想好到底要干什么，直到与王唯一的一番交谈过后，他才有了一点概念，而正好胖子那家伙又在这个时候问起此行的目的，他便借机说了出来。

    可是他这话说的有些不清不楚，听的房遗直一头雾水，皱了皱眉头不解的问道：“花钱？花什么钱？”

    李慕云笑着答道：“当然是县里带出来的五万贯钱，你们两个的任务就是把它们都花光。”

    “你疯了？！”房遗直猛的一带马缰，脱口而出，而胖子也在一边随声附和：“说不定是脑子被驴踢了。”

    “你大爷的！”李慕云一头黑线的看了胖子一眼，这货如果不是他的发小，估计早就被他打死无数回了。

    “不是，慕云，你今天到底是怎么回事？是不是受什么刺激了？”房遗直权当没有听到胖子在说什么，只是盯着李慕云问道。

    从前的李慕云不管干什么多少还会有些条理，完全不似今天这般不管干什么都让人摸不着头脑，房遗直甚至开始怀疑他是不是别人假冒的。

    “我没疯，也没受刺激。”李慕云无比坚定和肯定的确定了自己的状态，然后翻着白眼说道：“总之你们两个的任务就是花钱，修桥也罢，修路也行，只要是河北道的工程，不管你们用什么样的办法，全都给我接下来。”

    “为什么啊？！”胖子此时也反应过来，似乎李慕云把他留下并不是单纯的花钱。

    不过这货最擅长的是脑洞，逻辑性比正常人要差上不知多少倍，所以根本理解不了李慕云到底是什么意思。

    倒是房遗直若有所思的皱了皱眉，有些不解的问道：“慕云，你不是打算搞什么善举吧？你这样的子很快就会把钱都花光的。”

    “就是要花光，钱是王八蛋，没了咱再赚！”李慕云嘴角微微一挑，似笑非笑的说道：“不过你们也别傻乎乎的完全义务劳动，工程干完之后必须在显眼的地方把咱们‘金銮殿’的大名给刻上，让他们知道是谁施工的。”

    “这……”虽然李慕云一再强调自己没有疯，但房遗直还是觉得他应该找个医生好好检查一下，因为这完全就不是一个正常人应该有的想法。

    所谓修桥补路没人埋，古来有之，房遗直实在想不出他们这样大的举动为的是什么。

    难道李慕云这是在邀买民心？不，应该不至于，因为现在天下太平，民心思定，根本不存在什么邀买民心。

    那么就是钱多烧的？这个似乎也不大可能，五万贯钱似乎并不算是很多，还不足以把人烧成这个样子。

    那么这家伙就是单纯的为了败家？这个结论似乎也不对，一般来说败家指的是X二代，李慕云现在还够不上X二代，这货所有的钱都是自己赚回来的，没理由亲自再败出去。

    想来想去房遗直也想不明白，最后索性赌气不想了，反正钱又不是自己的，这家伙想怎么花就怎么花吧。

    ……

    安排好了房遗直和胖子的‘工作’之后，李慕云带着公孙兰踏同了归途，再有三五天就到了与拔灼约定的时间，在此之前他必须赶回山阴县。

    至于房遗直和胖子，他们两个需要在朔州买下一间店铺，然后再装修起来，等到李慕云回到山阴县会给他们派一些人手过来，然后便可以‘开工’了。

    回去山阴县的路上，忍了好多天的公孙兰终于还是忍不住心中的好奇，追到李慕云的身边问道：“李慕云，你到底是什么意思？”

    “什么？”李慕云愣了一下，反问道。

    “小房先生和胖子的任务，你的目的到底是什么意思？我才不相信你真的疯了，你一定是在打着歪主意。”公孙兰的目光中带着审视，就好像要把李慕云看穿一样。

    李慕云条件反射的被公孙兰那随着战马颠簸不断跃动的胸肌吸引了目光，盯了一会儿才在公孙兰的白眼下缓缓说道：“我是在打关系啊，这你都看不出来？”

    “打什么关系？”一路行来，公孙兰早就已经习惯了李慕云的那双贼眼，知道他就是色大胆小，没好气的白了他一眼后继续问道。

    “和地方政府打关系啊。”李慕云耸了耸肩，也不知道是在为不能近距离接触那强大的胸肌而遗憾，还是在为公孙兰的智商着急。

    “你就不能一次说清楚么？遮遮掩掩算什么男人。”公孙兰越听越迷糊，不由瞪了李慕云一眼，顺便还不忘挺了挺胸。

    这彪娘们儿，李慕云尴尬的收回目光，顿了顿才说道：“如果你是了州之刺使，如果有人帮你在州府修桥补路，帮你扬名，你会不会记得那个人？”

    “当然会。”公孙兰答道。

    “那你会不会觉得对这个人有所亏欠？会不会觉得不好意思？”

    “嗯……，可能会吧。”公孙兰有些不大确定的，因为在她的印象里，凡是官员都不是什么好东西，不大可能存在愧疚这种感觉。

    李慕云并没有想要改变公孙兰想法的意思，顺着她的话继续说道：“不管怎么样，天下没有白吃的午餐，你替他解决了实际问题，至少可以换来一个平等对话的机会，若是以后有什么再大的工程，有了这些善举在前，接下那些工程的机会也会大一些。”

    “另外还有一点就是名声，我们要把名声闯出去，就算是那些官老爷心里对我们没有什么好感，我们也要让他们只要有工程要作，第一个想到的就是我们，只要能做到这一点，房遗直和胖子他们就成功了。”

    “是这样么？”公孙兰眨眨眼睛，不是有些不能理解李慕云话里的意思，但却已经猜到他正在下一盘棋，一盘大到让人看不清路数的棋。

    “等着吧，那五万贯钱只会越花越多，五年之后如果不翻上十几翻，我李慕云的名字倒过来写。”李慕云得意的笑笑，抬头看了看天色对公孙兰催促道：“我们要加快一点速度了，否则晚上怕是要在野外露营。”

    “嗯！”公孙兰点了点头，暂时把李慕云话放到一边，双脚一磕马腹，将战马的速度提了起来，跟在某人的身后向着远方驰去。

    而此时在山阴县外百里之处，一支庞大的队伍正在扎下大营，拔灼目光阴郁的看着生起的篝火，呆呆的发愣，时不时捏紧的拳头代表着他此刻紧张的心情。


