------------

第二六零章 交换（上）

    这位薛延陀的王子此时的心情十分忐忑，甚至可以说是迷茫。

    这两个月左右的时间让他体会到了什么叫唯我独尊，没有竟争者的生活是那么惬意，只要小心的迎合自己的老爹就可以了。

    那些原本属于二弟的势力些已经被收服了一大部分，眼另一部分不怎么服气的家伙这次也被带了出来，只等着‘交易’的时候把他们派出去，把老二抢回来。

    只是不知道那个李慕云有没有做好准备，希望他不会让自己失望，能够配合好自己的计划，否则的话那就只有对不起了。

    ……

    李慕云回到山阴县的时候，纨绔四人组已经在等着他了，一个个兴奋的磨拳擦掌，坐立不安的样子与初出茅庐的菜鸟无异。

    “慕云啊慕云，你说你这个时候出去干什么啊，那个薛延陀的什么狗屁王子已经到了百里之外了，你要是再晚回来几天，我们都不知道该怎么办了。”程处默只等李慕云一回来，立刻向他抱怨。

    “急什么，不就是一个薛延陀王子么，老子没有回来这前，他就是再急也得等着。”李慕云拍了程处默的肩膀一下，十分装、、逼的说道。

    “你可拉倒吧，那可是薛延陀人，这货可不是好对付的，‘天子剑’对付他并不好使，你最好能早就作准备，否则被他坑了都不知道怎么死的。”柴令武坐在一边，一副后世屌、、丝一族的模样。

    这货因为其母的关系，被李世民宠的有些不行，纨绔四人组中总是以头头自居，对李慕云更是时不时就会说教一翻。

    不过李慕云并不怎么在乎这小子，李世民宠他归宠他，但却并不是那种溺爱，对于这个平阳昭公主的唯一后人，那位皇帝所做的应该对妹妹的补偿，而不是真的因为他这个外甥能力如何强悍。

    所以李慕云在看了柴令武一眼之后，只是淡淡一笑，隔了片刻之后才缓缓说道：“这次我一个人带那个大度设出去，你们只要跟着苏将军行动便好，一切都要听他的安排。”

    “为啥？”尉迟宝琪在一边瓮声瓮气的说道：“你小子不要命了？”

    “就是，只有你一个人，万一被那个薛延陀的什么狗屁王子捉住了，你让我们怎么办，救不救你。”柴令武也有些不悦，对李慕云不听他摆布有些恼火。

    “你们看看这是什么？”李慕云面对纨绔四人组，伸出一截舌头。

    “舌头呗，还能是啥？我以为你能吐出来一根象牙呢。”程处默撇撇嘴，不屑的说道。

    “没文化，这可不是普通的舌头，就凭它，老子有信心让那薛延陀的拔灼乖乖听话。”李慕云信心十足的说道。

    “那照你这样说，俺们能干点啥，总不能就在后面干看着吧？这千里迢迢的一路过来，你就让我们干这个？”尉迟宝琪性子直，脑子不怎么会转弯，往往是有什么说什么，心里想着口中自然也就说了出来。

    李慕云自然知道这几个纨绔是打着立功的主意，不过在不知道那个拔灼有什么打算的情况下，他可不敢答应这几个小子，万一这几个小子死了或者伤了，那可不是死一个韩强那么简单的了。

    想到这里，李慕云叹了口气，敷衍着说道：“我估计你们很可能会打一仗，但是对手应该不会十分强大，人数也不会超过一万，我现在就是一个‘屁民’，管不了那么多。”

    “呸，就你还‘屁民’，手拿‘天子剑’你小子就是河北道的无冕之王。”刘仁实一直没说话，这会时候抓住机会，狠狠的啐了李慕云一口，对他的装、、逼行为表示了严重的不满。

    李慕云无可奈何的看着眼前的四人组，他当然清楚苏烈把他们送到自己这边是什么意思，不外乎是不想让他们上战场，想让自己把他们安顿好。

    可是老苏也不想想，这四个混蛋是那么容易搞定的么？一个个扬了二正拽的跟二五八万似的，如果真的那么好对付估计自己那个大舅哥也不会将他们给自己送来。

    不过正所谓富贵险中求，想要得到高官厚禄，自然也要付出相应的代价，李慕云虽然不想让这几个混蛋去冒险，但逼到一定程度的时候，该上还是要上的。

    有了这个决定之后，李慕云一下子放开了许多，看着纨绔四人组嘿嘿一笑说道：“既然你们都想找点事儿做，那么可敢跟着我走一趟薛延陀人的大营？”

    “什么？去薛延陀人的大营？”柴令武的脸色变了变，显然是有些怂。

    刘仁实微微皱眉，不过却没说什么，纨绔四人组中，这小子属于人狠话不多的那种，平时干什么都有自己的想法，为达目的往往不择手段，对于李慕云这种危险的做法心中着实是有些动摇，不过这种动摇却是更倾向于跟着李慕云走一趟。

    至于程处默和尉迟宝琪，这两货就没什么好说的了，李慕云一度将两人归类到傻人有傻福那一个档次，根本不需要争求他们的意见。

    “怎么样？敢不敢跟老子走？只有我们五个押送那个大度设！”李慕云看了一看柴令武，挑衅的问道。

    但柴令武还没等回答，尉迟宝琪便开口了，只见这货大咧咧的往起一站：“有啥不敢的，不就是一个薛延陀王子的大营么，就算是他们可汗的牙帐老子也敢去！”

    李慕云等的就是纨绔们这句话，闻言不给柴令武任何说话的机会，立刻决定道“敢去便好，几位兄弟若是敢去，便回去准备准备，三日之后，咱们就一同去会会那拔灼。”

    话说到这个份上，柴令武就算是不想去也不成了，毕竟已经涉及到敢不敢的问题，如果这个时候说不去，那自然就是不敢，将来还有什么脸面回去长安。

    ……

    三天时间转眼即过，边城外十五里处薛延陀拔灼王子摆开连营十里，静候李慕云等人‘光临’。

    而李慕云此时也已经身苏烈所率领的三千右武卫骑兵之中，在他身边是带着头套的，嘴里劲呜哇乱叫一些无意义词汇的大度设，在他与大度设的身边，则是纨绔四人组。

    “准备好了没有？”李慕云静静等了片刻，扭头看向身边的柴令武。

    这家伙既然总以四人的头领面目出现，李慕云自然不好总驳他的面子，那样除了得罪人没有任何好处。

    “好了！”柴令武点点头，虽然心中还是有些犹豫，但形势比人强，到了这个地步已经容不得他后晦。

    “那咱们就……出发！”李慕云又扭头看了一眼早就已经急不可耐的程处默和尉迟，嘴角微微一挑，轻轻一带马缰。

    算上半精不傻的大度设，李慕云一行六人就这样走出了军阵，向着薛延陀人的大营而去。

    不多时，到了薛延陀人营地的门口，却见到有一个千户打扮的家伙正等在那里，这货重重看了一眼李慕云身边带着头套的大度设，皱了皱眉头：“来者可是大唐逍遥候？”

    “不错，正是某家！”李慕云点头说道。

    他被削爵的事情眼下并没有传到薛延陀，而他也没有解释这件事情的必要。

    “我家主上要的人呢？”千户将目光放在带着头套的大度设身上，显然有验明正身的意思。

    李慕云见状也不着脑，只是看了一眼四周说道：“就在这里？”

    千户愣了一下，似乎也觉得这里人多眼杂，略一犹豫便说道：“我来吧。”

    ……

    不得不说，薛延陀人的大营似乎的确是有些大，而且主要是战马太多，一人数骑之下，营地自然显的无比庞大。

    所以李慕云一行进了薛延陀大营之后，竟然走了整整一刻钟的时间，才算是来到了中军。

    那千户在说了一句‘等着’之后，便进了大帐，片刻之后又钻了出来，对着李慕云说道：“我家王子请你们进去。”

    “嗯！”李慕云此时已经从马上下来，对着那家伙点点头便牵着大度设向已经打开帘子的大帐走了过去，而尉迟他们几个则是跟在了他的后面。

    才刚刚走进大帐之中，只见一个身着皮袍的青年已经站了起来，哈哈大笑着迎了上来，口中言道：“逍遥候好胆色，竟然只带了四个人便敢入我薛延陀大营，拔灼佩服！”

    “人为财死，鸟为食亡！不得不如此啊！”李慕云对着拔灼拱了拱手，打着哈哈说道。

    “逍遥候言过了。”拔灼同样摆了摆手，看了一眼站在李慕云身后带着头套的大度设，直接问道：“人带来了？”

    李慕云也知道，这些草原人性格多直爽，很少会向长安那帮贵族一样兜着圈子说话，当下也不再多说什么，回身朝尉迟点了点头。

    接着便见尉迟宝琪大手一伸，抓住大度设头上的套子向上一拉。

    瞬时间，一个口角流着涎水，又目呆滞的大度设出现在拔灼的面前。


