------------

第二六一章 交换（下）

    大度设疯了？应该是疯了吧？拔灼伸出手在大度设面前挥了挥，没有反应；给他一个嘴巴，还来的是一个傻笑；眼下这个情况总不能喂他吃屎吧？拔灼皱了皱眉头，有些不大确定，要不要这样做。

    不过李慕云却并不想等的太久，坐在一边看了他一眼之后淡然说道：“拔灼王子，人我给你带来了，你的承诺是不是也应该兑现了？”

    “逍遥候不要着急，战马什么的我已经给你准备好了，不过……不过小王一却还有一个条件，希望你能答应。”拔灼把注意力从大度设身上收回来，看着李慕云皮笑肉不笑的说道。

    “说说看！”李慕云伸手按住想要开口的柴令武，不动声色的说道。

    “我希望我们双方能打上一仗，我出一万人，至于贵方出多少人你们随意。如何？”

    “放屁，你这个怎么不守信用，当初你是这样承诺的吗！”

    正所谓按住葫芦起了瓢，李慕云可以按住柴令武，但却没注意到尉迟宝琪这个愣货。

    拔灼虽然估计到李慕云不一定会答应自己的条件，但却没想过第一个反对的会是他带来的护卫，而且那家伙意外一开口就把自己给骂了，这让他一个薛延陀王子有些无法接受。

    于是拔灼刚刚还带着笑的脸瞬间一冷，盯着李慕云说道：“逍遥候，你最好能管好你的……”

    “他是我的兄弟，他说的话就是我说的话。”李慕云打断了拔灼，微微眯起眼睛：“而且我还想说，你真的以为自己现在已经稳操胜券可以为所欲为了么？还是说你觉得我会不做任何防备就来到你这里与你谈条件？”

    拔灼自认吃定了李慕云，信心满满的说道：“准备又如何，就凭你那三千骑兵？老子有三万人，老子不信你的人可以一个打十个。”

    “一个打十个？”李慕云露出一副不屑的表情：“只怕你还不知道你面对的是谁吧？”

    “谁？”拔灼心中微微一惊，条件反射的问道。

    “苏烈苏定方知道么？就是两百骑突进颉利牙帐的那个！”李慕云指了指己方骑兵的方向，对拔灼问道：“你觉得他要杀你人是否有可能逃得过去？”

    拔灼如何能不知道苏烈的名子，当年草原一战，苏烈名动四方，悍勇无敌的样子已经深入草原上每一个人的心里。

    这个人不是他能对付的，而且其单刀直入的战术就算是人多也起不到任何作用，拔灼敏锐的意识到了这一点，顿时显的有些尴尬。

    不过这家伙最后还是没有放弃，犹豫了一下才咬牙说道：“逍遥候，你不要忘了，你现在可是在本王子的控制之下，如果苏将军打过来，第一个死的一定是你！”

    “不如你来试试，看看你是不是真的已经把我们控制住了。”李慕云依旧坐在原地，一动不动。

    他们进来的时候已经在帐外将武器都交了出去，此时可以说完全就是赤手空拳，但就凭借着这份淡定，竟然使拔灼一时间有些犹豫不决。

    而此时李慕云身后的尉迟宝琪和程处默两个则是露出兴奋的神色，目露凶光的开始打量身边的那些薛延陀侍卫，似乎只等李慕云一声令下便要出手，只有柴令武和刘仁实有些忐忑，暗暗后悔此行太过草率。

    “呵呵……”僵持之下，拔灼突然发出一声笑声：“逍遥候果然豪气过人，小王佩服，佩服啊！”言罢挥了挥手，示意大帐中的侍卫收起武器。

    “拔灼王子这是什么意思？”李慕云盯着拔灼问道。

    “呵呵……，逍遥候放心，刚刚不过是小王跟你开个玩笑，想要试试候爷的胆色而已，毕竟小王这次的事情可是瞒着父汗做的，也怕将来候爷这里出了什么问题。”拔灼笑的很是猥琐，让人看着就想在他脸上狠揍几拳。

    不过李慕云的涵养还算是不错，听了他的话之后默默点了点头，算是接受了他的解释然后才淡淡说道：“那么我们的交易可以进行了？”

    “当然可以！”拔灼笑了笑，转头对身边那个引着李慕云等人进来的千夫长吩咐了几句，然后又对李慕云说道：“逍遥候是否也派个人出来负责引路？否则若是引起不必要的误会就不好了。”

    “可以。”李慕云点点头，回身边柴令武说道：“大兄，可否走愿意走上一遭？”

    “是，末将领命！”柴令武十分配合的一抱拳，装成一副深感领导知遇之恩的下属模样。

    拔灼见到如此情况，笑着说道：“逍遥候礼贤下士，小王深感钦佩，现在终于知道为什么贵属会对你忠心耿耿了。”

    “拔灼王子过奖了。”李慕云看着柴令武与那千夫长离开，笑着说道。

    这老柴刚刚犹豫不决的样子让他很是担心，而且这次交易也很重要，如果让程处默和尉迟这两个二货跟着那千夫长出去，李慕云也怕出了什么事情，所以才会让柴令武负责此事。

    ……

    而此时薛延陀大营对面的苏烈却已经等的有些不耐烦了，眼看着李慕云等人进入薛延陀大营的时间越来越长，而对面对一点动静也没有，这让他如何能不担心。

    不过就在他犹豫着要不要带着大军向薛延陀大营逼近一些的时候，对面大营中突然驰出一骑，转眼间来到面前，不是柴令武又是何人。

    只见那柴令武在来到苏烈面前之后，先是行了一个军礼，然后才沉声开口说道：“将军，薛延陀人答应了马上交易，一会儿便会驱赶战马过来。”

    “好，本将知道了，你先退到一旁。”苏烈会意的点点头，对着柴令武摆了摆手。

    对于今日交易时会发生的一切事情，苏烈与李慕云之间早就有了计划与安排，如此情况也并没有太过出人意料，接下来只要照着此前的计划布置便好。

    ……

    交易进行的很顺利，一万匹战马被如数送上，借着清点马匹的空当，苏烈向柴令武询问了薛延陀大营中发生的事情。

    不过看到一切都在按照正常情况进行，苏烈心中的担心淡了不少，只等着将战马清点完毕之后，再迎接李慕云等人出来便好。

    可是不成想，战马接收完毕竟之后，对面的薛延陀人竟然又送来了近万被绑的结结实实的族人，这是苏烈和李慕云此前完全没有预料到的。

    不过人既然已经被押过来了，苏烈自然没有不接受的道理，于是在清点了人数之后，便将那些人交由迭刺木的族人负责，押进了城关。

    ……

    “合作愉快！”“合作愉快！”

    薛延陀人的大营中，李慕云在与拔灼亲热的告别，如果不知道的人甚至还会以为他们两个是多年未见的好兄弟。

    程处默和尉迟眼睛里现在已经全都是螺纹，几乎快要失去意识，他们实在理解不了，刚刚到底发生了什么。

    为什么拔灼那家伙竟然会把自己人绑起来送给李慕云，为什么李慕云又会接受，这个世界真是太疯狂了，直到出了薛延陀人的大营两人也想不明白，这一切到底是怎么发生的。

    但事情的重点显然不在这里，回到边境的城关之后，苏烈继续领军布防，而柴令武则是一脸后怕的找到了李慕云：“你是怎么知道那个薛延陀王子不会对我们动手的？你知不知道，当时把我们吓坏了，如果他突然下令将我们抓起来的话，我们根本没有还手的余地。”

    “是么？你怎么知道我们没有还手的余地？”李慕云得了一万匹战马和一万多薛延陀‘俘虏’心情大好，看着柴令武坏笑着说道。

    “现在你当然这样说，可是当时呢，当时我们几个手无寸铁，如果他们……”柴令武话说了一半就顿住了，因为李慕云的手中竟然不知什么时候多了一把刀，而且那刀还架在自己的脖子上。

    “怎么样？现在还是不是手无寸铁了？”李慕云诡异的笑着收回刀子。

    “你明明也被他们搜过身的，那刀是什么时候藏在身上的？当时你明明……”话未说完，柴令武又顿住了，因为他的脖子上不知什么时候又多了一把刀，与刚刚那把完全不一样的刀。

    “你，你怎么可能……，怎么可能……”连续两次被李慕云拿刀顶在脖子上，柴令武终于意识到情况有些不对头，一头雾水。

    不过接下来的一幕却让他更加傻眼，因为李慕云那家伙竟然像变戏法一样，整整在一旁的桌子上面摆了十三柄样式各不相同的刀。

    “李慕云，你大爷的，你是街头变戏法的么？”程处默看着那些造型奇怪的刀，结结巴巴的说骂着闲街，此刻的他实在不知道应该怎么表示心中的那份震惊。

    “你们真以为我会在没有把握的情况下带着你们去见那个拔灼？如果那样的话和自杀有什么区别？”李慕云撇撇嘴，露出一脸的坏笑，抬手间，那些刀子在众目睽睽下再次消失。

    “握草，这，这太牛了，慕云，这，这招你必须教俺，否则兄弟没得做了！”刘仁实看着刀子消失，再看看李慕云毫无变化的身上，兴奋的两眼放光。

    其他几个纨绔也同样的目露‘凶光’，看样子也对这件事也是颇有些兴趣。

    如此绝技简直就是泡妞把妹的必备技能，学会了一定能够取得妹汁的芳心！


