------------

第二六二章 顶极败家子

    一个杀手藏匿武器的能力被纨绔四人组提高到泡妞把妹的高度，李慕云不得不佩服他们的想像力，不过话说回来，这似乎并不是什么人都可以练的。

    它需要手指的灵活性，肌肉的协调性，动作的隐蔽等等诸多条件。

    所以当李慕云把练习‘这一招’的要求一说之后，纨绔四人组顿时面色惨白的表示拒绝。

    “其实你们泡妞就需要一个能力就可以了，其它都不重要。”李慕云看着臊眉耷眼的四人组合，伸出一根手指，给他们加油打气。

    “什么能力？”刘仁实有气无力的说道。

    他刚刚看了李慕云是如何让一枚‘金钱’在手指间翻滚颠簸然后又消失的，已经对他的这个技能失去了兴趣。

    他们是纨绔啊，上战场保命的本事都是家里老头子拿棍子逼出来的，这种需要练习半年才能如臂指使的技能他们才不会去练习。

    “有钱！”出乎众人意料的是，李慕云并没有说出什么有建设性的技能，反而是俗不可耐的说出了‘有钱’两个字。

    “我还当什么呢，你真当有钱就能让妹汁开心啊？别天真了，像婉晴那样的傻丫头现在没几个了。”程处默翻了个白眼，并没有注意到自己其实用词并不恰当。

    “如果你觉得这个技能不好使，那一定是你‘有钱’的程度不够，当你‘有钱’到一定地步的时候，就算妹汁不动心，你也可以买通妹汁他爹。”李慕云一脸坏笑的毁人不倦，对纨绔四人组灌输着他的歪理。

    而事实上，他现在是真的有些无聊，实在不知道应该干些什么，苏烈还在外面组织驻防，防止那些薛延陀人杀个回马枪，迭刺木正在收拢那些战马，给他们分类，将那些‘精品’挑出来，然后再补一些‘次品’进去。

    至于那些被拔灼送来的薛延陀‘战俘’，这些人都是大度设的死忠，这辈子估计别想回去了，留在大唐做苦力是他们这一生最后的终点。

    不过这些都和李慕云没啥太大关系，用不着他来操心，所以他现在最大的任务就是——无所事事！

    ……

    而另一边，也就是撤回草原深处的拔灼此时不得不对李慕云佩服万分。

    这家伙还真是说到做到，大度设全身上下毫发无损，不过脑子似乎真的不好使了，给什么吃什么不说，还经常习惯性的流口水，甚至还会做一些族中明令禁止的事情。

    疯了，这家伙真的疯了，拔灼有些兴奋的想着，一次又一次的试探，最后百分百的确定，自己的这个弟弟的确是疯了。

    现在差的就是带着他回牙帐，在老爹面前让他多多出丑，再由老爹废了他继承人的位置，那么自己就可以名正言顺的成为薛延陀唯一的合法继承人，然后再……。

    算了，现在想那个还有些远，还是想想怎么解释队伍一下子少了一万多人吧。

    ……

    抛开拔灼一路返回草原不说，单说山阴县里李慕云一行人。

    现在的李慕云可谓是无官一身轻，没了候爵的身份，封地自然也是没有了的，县令现在有孙亮顶着，这家伙是自己人，不用担心他会有什么不良的举动。

    只是有消息说朔州要将山阴县当成府城，王唯一他们都打算搬过来。

    对此，李慕云唯一的表态就是嗤之以鼻：“扯蛋，你还真以为你那大爷能主动跑来守国门？这里可是边境，快马不到三个时辰就可以从城关那里赶到县城，万一真的被人突袭，跑都来不及。”

    “话不能这样说，现在薛延陀不是已经怂了么，突厥人也已经被赶到河套地区了，我们这里已经很安全了好吧。”王杰努力的做着最后的挣扎。

    远处的平炉钢厂正在进行第一次的试验，借着等待的机会，王杰和李慕云讨论着把山阴县改成府城的计划。

    “你还是少操点闲心吧，这是不可能的，首先老子不想头顶上多一个人管着，其次，那些老爷们也不想自己的头上有个拿着‘天子剑’的家伙指手划脚。”李慕云顶着头的油汗，看着不远处正在剧烈燃烧的平炉，看着里面的生铁块慢慢发红，慢慢变软，有一搭无一搭的说道。

    “你这是在往自己脸上贴金么？”王杰却看都没看钢厂的方向，才刚刚过了小半个时辰，那些生铁也好，原料也罢，应该还没有彻底化开，看了也白看。

    “贴不贴金你别管，眼下你弄好这东西才是正经。”李慕云有些讪讪的说着，末了指了指外面说道：“还有，你大爷想要十万斤生铁，你找个机会给他送过去。别忘了，把钱要回来！”

    “你就不用大伯么？大爷，大爷的，我总觉得你是在骂我！”王杰翻了个白眼，他倒不在乎钱不钱的事情，十万斤生钱实在值不了多少钱，相比于外面堆着的那些原料，不过是九牛一毛而已。

    “我可没有骂你，是你过于敏感了。”李慕云摇摇头，口不对心的说道。

    王杰哼了一声，明显的表达了自己对李慕云这句话真实性的怀疑态度。

    只是他并没有继续下去，只是指着那些堆在一起的模具说道：“你的那些东西是做什么用的？什么看上去那么奇怪。”

    “箭头而已，有什么奇怪的。”李慕云看了一眼王杰手指的方向，无所谓的说道。

    “这还不奇怪？谁家箭头是三角型的？”王杰瞪起眼睛，末了继续说道：“再说你把那东西拿到这里来干什么？总不会是想要弄一些钢箭头吧？”

    “有什么不对么？这一炉钢虽然不一定能达到百炼钢的标准，但至少也是钢吧。”

    见李慕云故意歪曲自己的意思，王杰也急了，从地上跳起来：“你大爷的，难道你就不明白？我的意思是箭头铁的就行，生铁的就行，为什么非要弄成钢的？”

    “老子有钱不行啊！”李慕云翻了个白眼，嗤声说道：“再说这是重箭，破甲箭，你总不想让它撞到什么东西之后就崩碎了吧。”

    “破甲箭？那是什么？”就在王杰被李慕云气的想要暴走的时候，苏烈的声音传了过来。

    “大哥来了！”李慕云扭头看到苏烈，一个挺身从地上站起来，拍拍屁股上的土，迎了上去。

    “嗯，那些薛延陀人已经彻底退走，那些战马迭刺木已经整理好了，我过来看看，如果你没有其它事情，这些战马很快就要送往长安。”苏烈什么时候都是一本正经，就算没有什么事情，不在正式场合也是一样。

    “送走吧，早就送走早点省心，这几天那些马已经吃了我不少的东西了，再继续下去我就要卖腰子了。”李慕云飞快的点头，就差没有催促苏烈马上走了。

    苏烈见李慕云没有其它意见，点头说道：“那成，明天一早就让他们带着那些战马回去。”

    王杰在一边有些纳闷，瞅瞅李慕云：“卖腰子？那能卖几个钱？”

    李慕云有些无语的看着王杰，他也不知道应该怎么跟这个家伙解释卖腰子这个梗。

    倒是苏烈这时在一边替他解了围：“你刚刚说破甲箭？”

    破甲箭单从字面的意思也可以看出来，就是能够穿透护甲的箭矢。

    这东西在冷兵器时代那就是绝世的利器，不管是攻击距离还是威力都不是普通箭矢能比的，所以苏烈对破甲箭很感兴趣，想要知道李慕云刚刚说的东西到底有没有实物。

    李慕云并没有让苏烈失望，见他问起便从身上抽出自己的三棱军刺：“大哥觉得这把军刺怎么样？破甲能力够不够犀利？”

    “还不错。”苏烈知道李慕云有这样一把武器，甚至他还亲自尝试过，知道这东西的穿透力很不错。

    李慕云见苏烈点头，便继续说道：“所谓破甲箭就是用这个东西前面的一部分，也就是前面两寸长的那一段当作箭头，配以铁制的箭杆，以强弩发射之后，使其具有极强的破甲能力，而且伤害力也不错。”

    “嘶”苏烈倒吸一口冷气，面色沉重的说道：“全部由精铁打制？”

    “不是打制，是通过模具制造，只要把钢水倒进模具里面，很快就可以成型。”李慕云耸耸肩膀说道。

    苏烈终于体会到了王杰的痛苦，看着眼前这个说话抓不住重点的妹夫，咬牙切齿的说道：“我的意思是你打算全部用钢铁打造箭矢？”

    但李慕云似乎依旧没有抓住重点，眨了眨眼睛说道：“不，准确的说不是箭矢，而弩矢。”

    苏烈与王杰对视一眼，深深吸了口气说道：“李慕云，你到底明不明白，老子问的材质，不是你打算弄什么样的东西。”

    “呃……”李慕云尴尬的摸了摸鼻子，讪讪一笑说道：“这个啊，嘿嘿，是，是全钢的，如果没有一定的重量，怎么可能起到破甲的功效。”

    “果然是这样。”苏烈无奈的看了李慕云一眼，仿佛眼中看到了一个大唐最顶级的败家子。


