------------

第二六三章 出钢了

    “出铁了。”

    “把模具拿来。”

    就在苏烈纠结于李慕云注意力的问题时，不远处的炼钢厂，不，或者说炼钢房更合适一些，从里面传出一阵吆喝声，接着便看到有工人从里面冲出来，抓起地上用粘土制作好的模具火急火燎的跑了回去。

    王杰被那声音一叫，也顾不上与李慕云扯蛋，丢下他与苏烈也冲了进去。

    工人的习惯叫出铁，但是王杰他们都是知道，那里面炼的是钢，烧出来的东西要比铁强上不知多少倍。

    毕竟一把普通的铁刀只卖不足百文，而一把钢刀却要卖到两贯五左右，这已经不是不是十倍的差距，而是二十或者三十倍的差距。

    ……

    ‘哐’李慕云提前制作好的模具被人从里面抬了出来，冒着滚滚的热气。

    “这就是你说的破甲箭？”苏烈远远的看了一眼，他知道这东西现在热的很，所以没有靠过去，只是伸出脚，用脚尖指了指。

    “对，一会儿冷却之后就可以拿出来用了。”李慕云笑着说道。

    “你不贵得这东西太贵了么？如果真的用这东西打仗，只怕没有几年大唐就已经打穷了。”苏烈看着地上正在等待冷却的模具，决定与李慕云好好谈谈。

    “打仗难道不就是在打钱么？再说破甲箭只在敌方有护甲的情况下才用，如果对一些草原牧民，只要弄一些这种箭头再插上木杆也就行了。”有感于苏烈的正式，李慕云总算是正常了一些。

    “为什么你一定要用这种箭头，以前的不好么？”苏烈皱着眉头，还是觉得李慕云有些不可理喻。

    “以前的箭头是不错，但是破坏力太小，中箭之后拔出来缝一下也就没事了，可咱们现在这个是三棱带倒刺的，中箭之后只能从另外一头取出来，而且伤口也要比平头箭造成的伤口难处理的多。”李慕云举着手中的军刺，对苏烈解释着三角型箭头的实用性，从理论到实际都有。

    苏烈聚精会神的听着，惊讶于自己这个妹夫竟然对杀人如此有研究的同时，有些纳闷的问道：“你说了这么多，有意义么？就你手底下那几颗葱，用得着这东西么？”

    “谁说我要自己用了，我这是留着卖钱的，一枝二文钱。”

    “那你还是自己留着吧，就你这个价钱，十枝箭都够朝庭正常买一捆了。”苏烈对李慕云的报价嗤之以鼻，满面不屑的说道：“我看你是想钱想疯了，也不考虑一下实际情况。”

    “实际情况？实际情况就是我拿这个东西顶帐，五年还一百万贯，谁也没有规定一定要拿真金白银。”李慕云对苏烈还以颜色，看着他的眼神就像是在看一个土鳖，气的老苏吹胡子瞪眼的说道：“你别忘了，你可是在陛下私库借的钱。”

    “那也只是二十万贯！”李慕云指了指远处山寨的方向：“还有，我可没说一定会还陛下钱，陛下那里说不定我也拿东西顶帐，毕竟我重修太极宫也是要花钱的，总不能让我白干。”

    “那按照你的意思，这些钱你都不打算还了？”苏烈面色有些沉重。

    如果李慕云真的不打算还钱，万一李世民追究起来，那可是欺君的大罪，苏烈绝不会让这样的事情发生。

    但李慕云显然是另有打算，摇了摇头说道：“还钱和还东西其实都是一回事儿，只要陛下满意，我才不管用什么方式来还这笔钱。而且，大哥，这件事情里面水深的很，您还是不要问太多了。”

    李慕云本来是想要把整件事情对苏烈说一下的，但后来想想还是算了，毕竟李世民从国库把钱弄到自己的私库这种事好说不好听，如果传出去对谁都不好。

    苏烈被李慕云说的有些犹豫，但最终却没有再多说什么，只是深深的看了他一眼劝道：“你心里有数就好，不要忘了，你现在已经不是一个人了，要多考虑考虑以后。”

    “放心吧大哥，我心里有数。”李慕云嘿嘿一笑，然后看了看地上放着的模具说道：“时间差不多了，这东西也该凉了，咱们打开看看。”言罢，李慕云对着不远处的几个工人招了招手。

    ……

    破甲箭其实并没有什么特殊，看上去与后世那种细钢筋差不了太多。

    只不过三棱锥式的箭头看着便让人心生寒意，稍微打磨一下之后，寒光闪闪，不用试射苏烈便知道这东西是杀人的利器。

    “怎么样？这东西不错吧？”李慕云摆弄着手上的十余枝全钢打三棱矢，对苏烈挤了挤眼睛。

    “哼！”苏烈哼了一声，从他手中接过一根：“东西是好东西，只不过成本太高，并不实用。”

    是的，这东西的确是不实用，大唐眼下还没有富裕到可以使用全钢打制的弩矢，也就是说这东西造出来之后一点用处都没有。

    毕竟这东西不是原子弹，一颗丢出去就能弄死一大片人。

    这东西就算是再厉害，左右也不过就是杀一个人而已，普通的弩矢同样可以做到，这样一来全钢打造的弩矢就成了摆设。

    不过李慕云显然有着自己的打算，全钢弩矢不可用，那就打造箭头，三棱锥的破坏力绝对不是普通箭矢能够比拟的，这一点就算是李世民来了也不得不承认。

    而就在此时王杰也兴冲冲的跑了过来，怀里抱着两块拳头大小的钢锭，一边跑一边喊道：“慕云，这真的是钢，真的是啊。”

    是的，这当然是钢，李慕云无语的看了王杰一眼。

    高炉炼出来的是生铁，那是因为在高炉中铁矿石与焦炭中和，里面含有大量的炭。

    可是平炉不一样，平炉之中，那些生铁完全不与燃料接触，它只是在火焰的高温下融化，经过一些源材料的中和，炭成份大量被排除，所以便形成了钢。

    只可惜，在大唐并没有人懂这个，尽管在这个时代有一些作法同样是的渗炭与脱炭，但大家都是只知其然不知其所以然，懵懵懂懂的胡乱炼制，最后炼出来的东西有时候好有时候坏，根本就没有一定的标准。


