------------

第二六四章 全钢重箭

    李慕云能够炼钢，苏烈已经不知道是第几次在想这个问题，坐在中军帐中摆弄着手里的全钢重箭，几乎怀疑自己是在做梦。

    一个乡下土包子竟然会炼钢？这不是扯蛋么？如果这样的话，长安城里岂不是学者多如狗？

    不过与苏烈不同，纨绔四人组却显的很是兴奋，几个家伙凑到一起，拿着几根从苏烈那里讨来的全钢重箭兴致勃勃的讨论着要如何试验一下。

    “让尉迟穿上锁子甲，咱们轮着给他来一下不就行了？”程处默见柴令武和刘仁实一直争论不休大咧咧的插嘴说道。

    什么弄个草人在他看来就是扯，草人能和能人比么？箭头入肉的感觉都不一样。

    不过尉迟宝琪显然也不是真傻，对了程处默的建议把头一摇：“少来这套，老子又不傻，才不当靶子呢，你把箭头往上抬三寸，老子的脑袋就保不住了，要当靶子你去当，老子不去。”

    “那怎么办？咱们现在想要知道的是这东西射中人时候的样子，如果只射铠甲只能知道破甲能力如何，却不知道伤害如何啊。”刘仁实皱着眉头，愁容满面。

    ……

    而在山寨里面，却完全是另外一个样子。

    一只被养在圈里的猪被拖出来，挂到寨子口的两个炮楼上面，而且身上还绑着三层锁甲。

    李慕云、李渊、于志宁淡定的坐在数百步之外，苏婉晴则拈着一根全钢重箭站在他们附近。

    “婉晴，快点开始吧，让两位老人家好好欣赏一下重箭的威力。”李慕云显的格外兴奋，手里抄着一根鸡大腿，一边嚼一边嚷嚷。

    苏婉晴没有气的白了他一眼，抬手将箭挂到了弓上，两膀一用力，五石重的铁胎弓被一点点拉开。

    李慕云见苏婉晴已经准备好了，便又坐了回去；四周的喽啰们也不再窃窃私语，一个个鸦鹊无声的静静看着。

    “嘣”的一声响，弓弦狂阵，全钢重箭带着呼啸的风声向着挂起来的黑毛猪飞了过去。

    接着众人便听到一阵凄厉的惨叫声，等再去看那黑毛猪，却发现那全钢重箭已经穿透了猪身上的三层锁甲，深深插入它的脊背当中。

    “好厉害！”

    “竟然能破三重甲？！”

    “不对，以这丫头的力量破三重甲当然没问题，就算是普通的箭到了她的手里，破三重甲也没有问题。”

    “就算能破三重甲，也不会射的如此这深，你没看那箭都快要穿过去了么。”

    喽啰们和李渊，于志宁对箭的威力和苏婉晴的能力表示出极大的震惊。

    要知道，那可是上好的锁甲，战场之上几乎是刀枪不入的代名词，况且还是三层。

    苏婉晴同样震惊于全钢重箭的威力，同时她也知道，如果是普通的箭头，她根本不可能让其穿透三层锁甲，两层已经是极限。

    因为那巨大的阻力会让射出去的箭发生变形，脆弱的木质箭杆根本无法承受这么巨大的力量，一定会断裂，长箭也变改变方向。最后虽然依旧可以把敌人杀死，但那是震死，而不是长箭透体。

    而就在此时，李慕云这家伙似乎还不死心，远远的叫道：“再来一箭，对着它的头再来一箭，试试没有护甲时的效果。”

    试就试呗，左右无事的苏婉晴再次拈起一支全钢重箭，认扣搭弦，只听又是‘嘣’的一声响，接下来发生的一幕几乎让所有看热闹的家伙们全都吐了。

    只见那长箭掠空而过，粗大的箭头狠狠挤进了那只猪的猪头当中，这一切都还算是正常，并没有太过超出人们的理解范围。可接下来整猪的脑袋突然炸开算是怎么回事？白的脑浆，红的鲜血，眨眼间喷的到处都是，如果挂在这里的是一个人，估计也不会比这只猪好上多少。

    这就是全钢重箭的威力？不，应该说这就是全钢重箭在苏婉晴手中的威力？李渊和于志宁瞪大的双眼，几乎不敢相信眼前的一切。

    这两人小老头儿都是上过战场，见过血的，爆开的猪头还不能让他们的内心有丝毫的波动，可是那重箭的威力也太吓人了。

    不过相比于两个小老头儿的惊讶，李慕云却是乐的眉开眼笑。

    事实证明，他的猜测并没有错，在苏婉晴的手中，那重箭果然就像后世的长狙一样强大，三棱箭头所携带的动能同样足以掀开任何生物的头盖骨。

    看来以后这重箭还要再多弄一些出来，作为苏婉晴这丫头的专属用品。

    苏婉晴也没有想过这箭会有如此威力，爆了那猪头之后也有些傻眼，再次低头拈起一根重箭放在眼前，不可置信的打量起来。

    “怎么样，以后让王杰专门为你打造一批如何？”李慕云适时的出现在苏婉晴的身边，从她的手中接过全钢重箭。

    李渊和于志宁两个小老头儿不需要他陪着，再说陪老头儿哪有陪着美女有意思。

    公孙兰一直跟在李慕云的身后，看着他‘谄媚’的笑容心里有种说不出的感觉。

    她也很喜欢那种一箭爆头的感觉，只是她知道自己和苏婉晴根本就是两个类型，她们两人一个是以力量取胜，一个是以技巧取胜。

    苏婉晴的五石弓放在公孙兰的手中和废物没什么区别，别说拉开，就是拿起来都有些费事，全完两个不同的类型，根本没有可比性。

    但真的好嫉妒啊，为什么这个家伙眼里只有那个苏婉晴，竟然还亲自为她弄出专用的长箭，背着‘天子剑’的公孙兰如此想着。

    “还是不要了吧，太浪费了。”苏婉晴有些不好意思，虽然她已经与李慕云确定了关系，但她也不是什么都不懂的女人，知道全钢制武器的价值那可是一点都不便宜。

    “这有什么浪费的，我们有那么大一座钢厂，总不差你用几支箭。”李慕云笑着答道，却不知他说着无心，苏婉晴那边听者有意，听到‘我们’二字的时候小脸瞬间就红了。

    公孙兰实在看不下去这李慕云在那里大献‘殷勤’的样子，撇撇嘴跑到一边去了，这里是山寨，估计李慕云也用不到那个‘天子剑’，所以公孙兰在山寨里有着充分的自由。


