------------

第二六六章 房建一局

    程校尉指的自然是程处默，小程领着属于自己的一票人马，每日里最大的事情就是看着那些薛延陀人，不让他们跑了，不让他们闹事，每日最烦的不行。

    在长安的时候他程家大少爷那天不是喝着花酒，看着歌舞度日，便是来了这鸟不拉屎的山阴县，别说特么喝花酒，就是找个变戏法的都难。

    这一日外面来了薛一，说是要带两千人离开，这可把个小程乐的眉开眼笑，兴致勃勃的把人叫进来，劈头就问：“便是你来要人？”

    “程将军，就是小的来要人，您看能不能点出两千战俘交给小人带走？”薛一小心言道。

    正所谓阎王好见，小鬼难缠，苏烈那样的大官儿一般都会很好说话，再说人家苏烈又是自己家老板的大舅哥，就算是有些礼数不到的地方，大不见小不见的情况下也不会和他一般见识。

    可是像程处默这样的，年纪轻轻便升了校尉，一看就知道是那种有后台的。

    这样的家伙成事不足，败事有余，如果不小心应付，事情办不成是小，搞不好被他打一顿那才冤枉。

    而事实证明，‘小鬼儿’的确是不太好缠，程处默听他说要带两千人走顿时有些不高兴，翘着二郎腿说道：“两千人？两千人够干什么？老子给你四千！”

    “四千？！”薛一愣了一下，心说我要那么多人干什么？手里没有活儿的情况下白养四千人？

    “怎么？四千还觉得少？那五千？”程处默才不管那些，反正他对薛延陀人没有什么好感，心里自然不会有什么负担。

    不过话说这年头儿，对于草原民族，大唐没几个人有好感的，能做到像李慕云这样不偏不倚的更凤毛麟角。

    薛一几乎都要哭了，还特么五千，四千自己都已经觉得很多了好吧。

    “程将军，别，您可千万别，两千人小人还能控制住，多了小人控制不了啊，这个家伙以前和小的不是一个部族，如果他们人数上占优势，会出大乱子的。”

    “那不行，老子这里关了一万多你的同族，弄的老子现在天天什么事情都干不了，只能守着他们，这个事情你得给老子解决喽。”程处默摆出一副无赖的嘴脸，大有你不带走五千人，老子就一个人也不放的意思。

    薛一被小程逼的也是没招儿，眼珠一转想了一个折中的办法：“程将军，您看要不这样，小人也是要带着他们去长安的，您要是真觉得这里不无聊，小人可以跟老板说一声，由您负责这个工程，这样您就可以去长安轻松一年半载的。”

    天可怜见，如果去个别的地方或许程处默也就答应了，但是长安啊，想想还是算了吧。

    长安虽然好，但是有老程在啊，回去长安那还不得被老头子抽死，这次过来老头子可是下了死命令，李慕云那家伙什么时候进京，他什么时候才能回去。

    想到这里，程处默摇了摇头：“算了，长安老子就不去了，你去挑人吧，记着啊，最少三千，少于三千老子拨了你的皮。”

    ……

    三千人啊，薛一带着挑出来的人郁闷的回了驻地——山阴县房建一局。

    例行讲话之后便让以前的老人各自领了一个新人，回了营房。

    那些新来的战俘一个个早就听惯了那些老生常谈，左右不过就是听话，听话，还是听话，不听就杀头。

    所以对于薛一的讲话没有什么兴趣。

    不过他们却对自己所处的新环境十分有好奇。

    两层的灰色小楼足足有数百步长，楼上楼下有一个个窗子，听说那里是他们休息的地方。

    宽大的操场里面堆满了叫不出名子的木质机械，看上去跟投石机差不多，不过似乎缺少一些零件，不过这也很正常，如果是投石机的话，根要不可能这么随意的堆在院子里。

    还有就是堆了一地的铁轮子，不知道那东西是干什么的，说它是车轮吧，明显有些小，可如果说它不是车轮吧，那又能是什么。

    最重要的是，院子里还有一个大大的棚子，看下去那下面足足可以站下近万人，这东西不知道是干什么用的，但弄的这么大，想来不会是砍头的，毕竟一次也不可能砍那么多人。

    ……

    住的地方很不错，比战俘营要强出不知道多少倍，八个人一个房间，四张上下铺的床，每个人都有一包行礼，里面有盆，有巾子，还有两人套衣服。

    这特么不错啊，看样子并不像传说中出来当奴隶的情况，反而是出来当大爷来了。

    一番纠结，新来的战俘一个个心中忐忑，不过还没等他们想明白，外面已经传来哨子的声音。

    进来的时候他们就听薛一说了，不，现在应该叫薛局长，如果听到这样的哨间，那就马上出去，否则就会被抽鞭子。

    正所谓好汉不吃眼前亏，初来乍到的三千人不敢抗命，虽然外面都是自己的同族，但却不是一个部落，如果被他们抓到什么把柄打一顿似乎有些吃亏，于是便一窝蜂的跑了出去。

    结果，这帮家伙出去一看才发现，外面院子里那个他们最开始搞不清楚干什么用的棚子里面已经有了一些人，而且还有人将一大桶一大桶的糙米饭和糜子面馍馍往里面抬。

    “快点过去，都磨蹭什么呢，不想吃饭了？”正犹豫着出来要干什么的新人们被这声音吓了一跳，抬头一看才看到是所谓的薛局长，正拿着一个大大的筒子放在嘴上对他们叫喊。

    难怪声音听着那么奇怪，嘴上带着那么大的猪嘴，说话当然怪了，新人们一边感慨，一边毫不怠慢的冲向那个大棚子。

    ……

    糙米饭和糜子面馍馍配上菘菜豆腐汤很是香甜，吃的那帮子新人一个个几乎红了眼睛。

    “少吃点，明天上午还有！”有老人实在看不下去这帮新来的家伙如盯恶形恶像的样子，忍不住在边上劝道：“当心一次吃的太多把自己给撑死。”

    “明天还有？”新人嘴里塞满东西，吱吱唔唔的问道。

    “当然有，现在是工闲的时候，每天只管两餐饭，上午和傍晚。等到忙时就好了，一天三餐，顿顿白米饭、白面的馍馍，还有肉，那才叫吃的舒服。”

    “白米饭？三餐？还有内？”新人不可置信的瞪起眼睛：“这，这是天堂么？是长生天在拯救我们么？”

    “是不是长生不在拯救我们不知道，反正上头大老板有得是钱，管吃管住不说，到时候还发工钱，忙的时候一天两文钱，一个月六十文，一文不少，每个月还有一天假。”

    “那，那闲的时候呢？”

    “闲的时候就没有了，每天只管饭。如果成家的话，听说会有补助，闲时一个月也能有三十文，不过你得能取上一个大唐的媳妇。”一些干过几个月活儿的老人儿打着哈哈说道。

    “这，这么好？如，如果真是这样的话，老，老子就不回薛延陀了，打死都不回去了！”新人眨眨眼睛，艰难的把嘴里的东西咽下去，感慨的说道。

    “还回去个屁。”听了新人的感慨之后，刚刚说话的老人把嘴一撇，从怀里摸了半天，掏出一个精心保管的小包，炫耀似的在手中摇了摇：“看到没有？这里面装的是大唐的户籍，老子也现可是大唐的人，回去，哼！”

    这一下子可真把那些新人给镇住了，竟然有大唐户籍？这说明什么？

    有了大唐户籍那可就真的是大唐的人了，可以去官府去领属于自己的土地，可以娶妻，可以……，可以干很多事情。

    “那，那你为什么还在这里干？为什么不去领一场地种？”新人羡慕的看着那个精制的小包，有些不解的问道。

    “傻子才现在去种地。在这里干多好，每天饭食管饱，每年忙八个月，可以存在近五百文钱，等干上四年就可以存两贯钱，到时候再娶个老婆，两个人一起在这里工作，加上补助一年怎么也能存上一贯五，如果干十年那就是十五贯。”

    “那你不就发财了？”

    “对啊，到时候老子再生几个儿子，然后再去领一块地，过过小地主的生活。哈哈哈……”

    老人儿得意的说着，目光中带着无限的憧憬，似乎他现在已经过上地主的生活一样。

    新人也很憧憬，如果真的能像身边同伴说的那样，似乎自己也可以做到。

    不就是干点活儿么？在哪里不是干活儿啊！

    重要的是在这里干活儿竟然真的给钱，给户籍，有了这些东西，傻子才会回草原去过那种朝不保夕的生活。

    草原人没读过多少书是不假，可这不等于他们就是傻子，大唐现在如此强势，下一步一定是征服草原，就算他们继续回到草原上最后也免不了要与大唐作战。

    到底是与大唐作战，还是帮大唐干活儿？到底是生存还是死亡？谁当可汗和他们这些普通的牧民有关系么？

    新人很快被老人说服了，心中开始充满期待，抵抗的意志也不是那么强了，一切开始向好的一面发展。

    (本章完)


