------------

第二六八章 各大势力粉墨登场（上）

    但山阴县虽然好，却也不是什么人都消费得起的。

    如果你想在这里走一圈，身上如果不带上十贯八贯钱根本就不够；如果你还想请朋友在这里消息，那么不好意思，百把十贯花出去可能连个水花都看不到。

    当然，如果只是找点乐子，有特定目标的话，只带一、两贯钱也可以，毕竟量力而行嘛。

    而由于县里每天的人流量越来越多，资金往来越来越大，慢慢的也催生了另外的一个行业——高利贷。

    李慕云听说这个行业的时候，是在除夕前的一个晚上。

    当时他正陪着老李渊在自家经营的场子里玩儿二十一点，结果眼看着就要赢了，却被一阵嘈杂的声音吸引了注意力，扭头看去却发现是三五个汉子正围着一个‘小受’，其中一个汉子手里拿着一把刀在‘小受’的脸上拍着：“小子，欠债还钱，天经地义，昨天你借了董老大五十文钱，答应今天连本带利还上七十文，现在眼看时间就要到了，你的钱在哪里？”

    “我，我现在没，没有钱，能不能宽限几天。”‘小受’看样子真的很害怕，但又不敢动弹，急的头上不停的往外冒汗，眼神不断扫向四周围观的众人，满是哀求之色，显然是希望这个时候能够有人站出来帮帮自己。

    可是在这个时候谁不是事不关己高高挂起啊，没看那汉子手里拿着刀呢，万一不小心被捅了可怎么办？

    而那几个汉子却像是听到了什么最好笑的笑话一般，桀桀怪笑着说道：“这可真是笑话，你现在没钱，难道以后就能有钱了？开什么玩笑？还是老老实实的听话，把你妹妹送到我们老大那里，等明天说不定还能还你个囫囵的，否则等老子们给你用上手段……”。

    不过就在那泼皮般的汉子话未说完的时候，已经有人拍了桌子：“岂有此理！朗朗乾坤之下，竟有如此无耻之徒，真真气死老夫了！”

    “呦呵，老东西，这是谁家的门没关好，跑出了你这条老狗……”

    “住口！”不等那汉子说完，已经有一个背着两把剑的女子站了出来：“你们几个是什么人，还有那个董老大又是谁，说！”

    “哎呦，又一个管闲事儿的，而且还是个雏。”泼皮般的汉子转回头，上上下下打量了那女子几眼，又回身对另外几个说道：“这次咱们兄弟几个可是有福气了，说不定可以一箭双雕。”

    “一箭双雕？”李慕云在一边终于是看不下去了，推桌而起来到那负剑女子的身边：“就凭你们几个人渣一样的东西？”

    愿本李慕云是不想管这件事情的，但是现在老李渊和公孙兰都已经开口了，他再不出面却是有些不大合适。

    不过他出面却并不是为了刚刚那个‘小受’，这年头儿像‘小受’这样的人有很多，为了赌钱去借高利贷也的确应该受些教训。

    这并不是说李慕云冷血，事实上，如果不是刚刚那几个泼皮一般的汉子提到那‘小受’的妹妹，甚至李渊和公孙兰也不会插手这件事。

    “今天这是怎么了？管闲事儿的人还真不少，行，今天老子认栽，你们人多，不过……”汉子一边说一边看了一眼‘小受’：“不过你小子等着，就算是你逃过了今天也逃不过明天，下次再遇到老子，一定要你好看！”言罢，就想带人离开。

    但显然，他想的有些多了，就在他刚刚抬腿，准备离开的时候，再次有几个人将他们拦了下来，同时李慕云的声音也传来过来：“哪个同意让你走了？”

    “小子，我劝你最好识相一些，你若是动了我，我家老大一定不会放过你。”汉子见离开无望，不由再次抽出了刀子，色厉内荏的低吼道。

    而与此同时，那‘小受’也畏畏缩缩的站了出来，拱了拱手说道：“几，几位壮士仗义援手小可感激不尽，可，可他们都是青蛟会的人，几位还是不要为了小可……”。

    “青蛟会是什么东西？”李慕云摆手打断了‘小受’，看了那几个汉子一眼，然后又说道：“你跟他们借钱是怎么一回事儿，难道就是为了到这里来赌钱？”

    “不，不不，我……”‘小受’连连摆手：“壮士，小可读的是圣贤书，如果不是真的没有办法了，也不会来这里赌啊。”

    这话听着新鲜，李慕云露出一个不耻的表情然后问道：“没办法？赌钱还有没办法？”

    “壮士有所不知，小可自幼与妹妹相依为命，为了供我读书，小妹每日都要做数份工，只为了想让我在朝庭大考之时能够得中功名。”

    “可是不想天不从人愿，就在数日之前，小妹因为一场意外染了几寒，可惜我一个堂堂五尺男儿却手无缚鸡之力，看着妹妹重病却毫无办法。”

    见那小受说的可怜，负剑而立的公孙兰冷峻的脸色微微有了一丝缓和，沉声问道：“那你为什么会出现在这里？”

    “我……”‘小受’吱唔了一下，片刻之后才说道：“为了给妹妹看病，我找他们借了高利贷，可是你们也知道，跟他们借钱是永远都还不完的，利滚利驴打滚。我借了钱给妹妹看病抓药之后，那钱已经所剩无几，根本不足以还钱……”

    “所以你就想到了赌？想要在赌一次看看，如果能够赢了钱，借的高利贷自然也就还上了，对吧？”李慕云见那‘小受’说到一半实在说不下去了，便接着他的话说了下去。

    “是，是的！可是没想到，我，我是真的不懂如何去赌，看了半天也没有看明白，然后就被他们找到了，逼着我还钱。”

    说到这里，基本上整件事情已经真相大白，李慕云与公孙兰对视一眼，看了看那几个站在旁边，一脸满不在乎的汉子，然后对不远处的一个赌坊的伙计招了招手。

    “少寨主，您有什么吩咐？”伙计几步跑了过来，谨慎的说道。

    “去拿七十文钱给他们，让他们马上从这里消失。”

    “诺！”伙计听完李慕云的话之后，微微一愣，但很快就答应一声跑了开去。

    不多时人已经回来，手里提着一个小口袋来到几个青蛟会的汉子面前：“这是我家少寨主替那小子还的钱，拿上之后马上离开，这里不欢迎你们。”

    “嘿嘿，算你们识相。”泼皮一般的汉子，嘿嘿一笑，接过钱袋放在手中掂了掂，然后又回头看了看那‘小受’：“你小子命好，遇到贵人了，不过咱们的事儿没完，回家好好让你妹妹养养，养好了过几天老子们说不定去照顾你们一下。”

    “你……”‘小受’本以为事情差不多这样也就结束了，结果没想到最后还是被威胁，一时激动之下几乎想要与之拼命。

    不过李慕云却在这个时候拦住了他，淡淡的看了那几个汉子一眼：“福祸本无门，唯人自招取，回去通知你们家的那个董老大一声，就说老子改日定当登门拜访。”

    “那你可得让家里给你多准备一些银钱，否则只怕你有命进去，没命出来！我们走！”言罢，对着几个手下一摆手，带头走出了赌坊。

    ……

    ‘小受’见那几个汉子走了，满面担忧的来到了李慕云几人的身前，躬身一礼之后说道：“几位壮士和女侠的救命之恩小可无以为报，将来若有机会当结草衔环，为几位效犬马之劳。”

    “算了，你还是回去照顾你妹妹去吧，一会儿我会让柜上给你支上一百文钱，该看病还是要看病，等将来有了机会，你还记得此事，再来还钱便可。”李慕云笑着摇了摇头，他可不指望这‘小受’能报答自己什么，甚至连他的名子都没有问。

    不过那‘小受’显然是觉得心里有些愧疚，犹豫了半天才缓缓说道：“说来小可本不应该再受您的恩惠，但现在小可的确是没有办法了，这份大恩将来小可一定会报答的，还望几位壮士以姓名相告，小可回去定安时时记在心中。”

    “哎我说你这人有完没完？你看他像是差百十文钱的人么？赶紧的，快点走吧，回家照看你妹妹去吧。”公孙兰终于还是受不了这家伙磨磨唧唧的样子，忍不住翻脸说道。

    “呃……”‘小受’被公孙兰一顿抢白，顿时哑然，愣了半天才缓缓说道：“小，小可名叫李义府，几位壮士若是要找小可，可以去……”

    “快点走吧，你再不走当心那几个坏人去你家里抓你妹妹。”公孙兰见他还在磨叽，不由瞪了他一眼说道。

    这下，公孙兰应该是触到了‘小受’，哦不，应该叫李义府的痛处。

    只见这货再也不磨叽了，匆匆行了一礼之后，飞一般的离开了赌坊。

    而直到此时，周围看热门的那些人见没有什么热闹可看了，这才一个个该干嘛干嘛的转了开去，只有李慕云一行还停在原地。


