------------

第二六九章 各大势力粉墨登场（中）

    “你到底是什么意思？为什么要放他们离开？”围观的人都散开之后，陈木面色不愉的看向李慕云，沉声问道。

    刚刚那泼皮言语间辱及李渊，这在陈木看来便是死罪，可偏偏李慕云却将那人给放了，这是他怎么也无法接受的。

    “斩草不除根，春风吹又生！”李慕云看着赌坊的大门，淡淡说道。

    “斩草除根？你知不知道那蛟龙会的根底？”陈木没想到李慕云竟然有如此打算，闻言不由一愣，愕然反问道。

    “什么根底？难道它的后台是皇帝陛下？”李慕云反问道。

    “呃……，那倒不是。”

    “只要不是皇帝陛下就好，老子手握‘天子剑’除了皇帝陛下谁也不怕。”李慕云怪笑一声，转头对公孙兰说道：“公孙小姐，一会儿怕是要麻烦你走一趟了，跟着那几个小子，看看他们在什么地方落脚。”

    “明白！”公孙兰本就对那几个欺负人放高利贷的家伙有些看不顺眼，正因为李慕云把人放了而生气，如今得了命令之后欣然应道。

    “哎，你们……”陈木万万没想到李慕云和公孙兰两个竟然是如此唯恐天下不乱之辈，一时间竟顾不得刚刚那个言出不逊的汉子，拉着李慕云来到一边：“少寨主，此事你可要考虑好了，那蛟龙会的后背后乃是汉王殿下，你这样冒冒失失的出手，很有可能惹出大乱子。”

    “汉王又如何？这里的山阴县，大唐的山阴县。”李慕云撇撇嘴，满不在乎的说道：“在这里正常作生意老子绝不阻拦，但放高利贷，强抢民女这样的事情，绝对不行。”

    “小子，这件事情你可要想清楚了，不要惹了麻烦又来找老夫！”李渊不知什么时候来到了李慕云的身后，语气怪异的说道。

    李慕云听了李渊的话之后，洒然一笑：“老爹，我知道，你们都是王爷，估计是低头不见抬头见有些不好说话，不过你放心，这件事情我一定会一个人扛下来，区区汉王而已，薛延陀可汗我都没在乎，难道还会在乎一个没有兵权的王爷？”

    好尴尬啊，陈木看着自作聪明的李慕云，有些无语，汉王李元昌可是李渊的儿子，李渊怎么可能会在乎。也亏得李慕云精明了一辈子，竟然从没有想过李渊的具体身份，还以为他是什么王爷，这将来若是传出去，估计会引起不少的笑话。

    ……

    话分两头，按下当日晚上的事情不表，却说第二天一早，公孙兰不负使命带了一条消息回来，那个什么蛟龙会在山阴县的‘办事处’找到了，就在距离县衙不远的一条巷子里。

    得了消息的李慕云并不怠慢，一面派人通知纨绔四人组，让他们带着人过来，一面将赌坊中的一些喽啰们召集起来。

    蛟龙会，毒瘤而已，其它地方会不会有这样的组织，李慕云并不想管，但山阴县里绝不允许他们存在。

    纨绔四人组在得到消息之后没有什么犹豫，李元昌这个汉王还没有被他们放在眼中。这几个家伙的老爹都是李世民的死忠，眼里除了李二什么时候容得下别人。

    不过这事儿说起来却是私事，并不好动用官家之人，所以他们来的时候都是带着各自家中派给他们的那些护卫，至于手下的军汉则是一个都没带出来。

    毕竟这帮子纨绔也有纨绔的规矩，彼此之间好勇斗狠可以，但是绝对不能牵扯到官方的势力，否则事情越闹越大只会变的难以收拾。

    李慕云虽然并不是大唐土生土长的纨绔子弟，但前一世的时候他也是在贵族圈子里混过一段时间的人，这样不成文的规矩他也知道，所以他很理智的没有通知苏烈，也没有告知县令孙亮。

    ……

    上午辰时末，纨绔四人组在苏烈那里应完了差，火急火燎的从军营赶了出来，在属于李慕云的那家赌坊外面与其汇合，而后数百人浩浩荡荡的向着蛟龙会的驻点涌了过去。

    董老大作为蛟龙会在山阴县驻点的负责人，正在做着发财的美梦，背靠着汉王李元昌这颗大树，他只需要每年为其提供一千贯的孝敬，其它事情便不用他再操心了。

    不管出现任何问题，都会有汉王殿下派人出面摆平。

    不过话说回来，一般来说他们这种小人物也惹不出什么太大的麻烦，最多也就是在一些边远的地方干些逼良为娼的事情，以李元昌的势力压制这种小事情问题并不大。

    可是话说回来，这夜路走多了，总是会见鬼的。

    董老大怎么也想不到，一个小小的山阴县，竟然会藏着李慕云这样一个拿着‘天子剑’的大人物，而且在这位大人物的上面，还有更大的靠山太上皇的存在。

    在他看来，山阴县这小破地方，能搞的如此红火，那个县令应该是有些‘财’能，不过这样更好，只有这样像他这样的人物才能有钱赚。在这个到处都是赌坊，到处都是青楼的地方，也正是滋生罪恶的地方，蛟龙会最喜欢的也正是这样的地方。

    “老大，那个李义府的事情您看怎么处理？我看昨天一伙儿人应该是有些背景，他们会不会来找我们的麻烦？”昨天晚上的那个泼皮汉子睡了一晚上的觉，终于想起昨天发生的事情，主动找到了董老大汇报。

    “能出什么问题，你难道没有报出咱们的字号？”

    也不知道屁股下面这椅子到底是谁搞出来的，坐着的确是比以前的那种胡凳要舒服许多，等过几天一定要打制几把给汉王殿下送过去，说不定还能换点好处回来。

    董老大一边漫不经心的回答着属下的问题，一边想着。

    “报是报了，可是我看他们好像都不怎么在乎，尤其是有一个木头脸，看着属下那眼神像是要杀人一样，属下担心他们会来报复咱们。”泼皮汉子小心的说道。

    “报复个屁，井底的蛤蟆他们见过多大的天，地方上的小势力而已，如果他们识相，老子或许能给他们留些财路，如果他们不识相，那就灭了他们，以后这山阴县就全归咱们蛟龙会。”董老大兀自做着升官发财的美梦，并没有意识到事情的严重性。


