------------

第二七零章 各大势力粉墨登场（下）

    老大就是老大，说的似乎真的很有道理。

    泼皮汉子认真想了想董老大的话，也觉得比较认同。

    本来嘛，这山阴县听说原本是一个候爷的封地，后来这候爷自己得瑟，结果被皇帝陛下把爵位又给削掉了，那么这山阴县自然就成了无主之地。

    而一个无主的偏远小县城能有多大的势力存在？几个流氓混混也就了不起了，否则昨天晚上那些人明明占尽了优势为什么还会让自己等人离开？分明就是色厉内荏，又想要装王八犊子而已。

    想到这里，泼皮汉子对着董老大竖了根大拇指：“老大高明，您要是不说，小的还一直被他们给蒙在鼓里呢。”

    “嗯，不过这事儿你也不要掉以轻心，俗话说不怕贼偷就怕贼掂记，那些小势力明面上不能把咱们怎么样，但是背地里使坏还是可以的。”

    “那，那怎么办？”

    “收买他们，把他们变成自己人不就行了，我就不信汉王殿下的金字招牌，这些地方上的土鳖敢不服。”董老大一脸嫌弃的说道，似乎根本就没有看上山阴县的这个‘小势力’。

    但他说起这个，那泼皮汉子倒也想起了一件昨天打听到的事情，于是便神秘的说道：“老大，我昨天打听了一点事儿，听说这县里还真是有一股不小的势力，好像是个叫什么‘金銮殿’的寨子，寨子有那么几百号人，而且还有不少产业。”

    “你说的是以前那个逍遥候的势力，来这里之前殿下就已经交待过了，莽夫而已，当不得大事，如果他敢动咱们，汉王殿下会给咱们出头，到时候他名下的那几个产业可就是咱们的了，汉王殿下那里说不定也会给我们记上一功，到时候说不定还能混个官当当，哈哈……”

    说到得意处，董老大哈哈大笑，就好像已经当上了传说中的‘官’一样。

    泼皮汉子这个时候自然是不会怠慢，连忙陪笑说道：“老大，您要是当了官，那可不能忘了兄弟们啊，兄弟们还等着跟您享福呢。”

    “放心，到时候少不了你们的好处，等老子当了官，老子现在这个位置就是你的！”董老大拍着泼皮汉子的肩膀，给他喂了一个甜枣，乐的那汉子合不拢嘴。

    但他们并没有意识到，一场祸事再消然到来，他们这个‘办事处’的外面已经被数百条汉子围了个水泄不通。

    “慕云，几十个泼皮而已，至不至于动用这么大的阵仗？”刘仁实看着不远处那个‘不是很大的宅子’撇撇嘴问道。

    “大才好，斩尽杀绝嘛！”程处默大咧咧的站在一边：“李元昌那小子平时在长安城人五人六的也罢了，大家给太上皇一点面子，可是这小子的手下跑到咱们地头上来装八王犊子这就有些过了，不给他来个斩草除根都对不起老子手中这把斧子。”

    尉迟宝琪对程处默的话深以为然，点着大头附和着道：“说的是，竟然跑到咱们的地头上来放高利贷，利滚利不说，竟然还掂记人家妹妹，这种杂碎如果不弄死他，俺以后的觉都睡不好。”

    “我担心的不是这个，眼下既然汉王的势力到了，估计其他势力也少不了，我们能除得了一个难道还能除得了所有的么？”柴令武为人比较圆滑，虽然心中也有些不愤汉王李元昌，但他并不主张对其势力斩草除根，只要将其驱逐也就是了。

    “慕云，你怎么说，到底是杀了还是赶走！”刘仁实重新把话题拉回来，看着李慕云问道。

    李慕云看了看纨绔四人组，又看了看身边的苏婉晴和公孙兰，琢磨了一会儿说道：“其实我并不反对其他势力到山阴县来，不过一个地方有一个地方的规矩，到了山阴县他们就要按我们的规矩来。”

    “这话说的在理！”程处默咧嘴说道。

    李慕云看了他一眼，没有理他，只是继续说道：“钱这个东西谁都稀罕，不过人家圣人都说了，君子爱财，取之有道！放高利贷，抢男霸女，这显然不是道！如果县里每一个势力都这么干，坏了规矩，那我们还赚什么钱？谁还敢来咱们山阴县，一个人都不来，我们岂不是还得过回以前那种日子。”

    说到了赚钱，刘仁实反应过来了，给李慕云投了大大的一张赞成票：“对对对，慕云这话说的在理，来我们县里做生意的，我们欢迎，也可以给他们提供便利条件，但是如果是想来破坏规矩，那就别怪我们不客气！”

    “那俺们还等什么？杀进去，干他丫挺的！”尉迟宝琪早就在一边摩拳擦掌的等的有些不耐，见大家基本上已经统一了意见，立刻从马上摘下了鞭子，狞笑着向不远处的那座宅子走了过去。

    其他纨绔四人组成员见尉迟动了，一个两个也不怠慢，拿了自己的兵器，各自招呼手下‘呼啦’一下便涌了上去。

    此时他们一行人早就已经被宅子门口站着的两个闲汉注意到了，其中的一个已经飞一般进去宅子里面报信。

    不过他的速度还是慢了些，还不等里面的那些人出来，纨绔四人组已经来到了门前，二话不说一脚踹开还没有合拢的大门，手里的兵器便砸也进去。

    宅子里的泼皮混混大部分是跟着董老大从别的地方来的，还有一小部分是临时招来的，平时混迹市井之间，欺负一下普通百姓还成，但面对四个凶神恶煞般的汉子哪里是他们的对手，更不要说纨绔四人组还带着无数的手下。

    这些手下可都是几位朝中大佬留给自家娃在战场上保命用的，自然不会是什么良善之辈，哪个手里没有个三、五条人命，和那些混混根本就不在一个档次上。

    刚一动手上手，那些混混们立刻就傻了，因为这帮家伙全完就是在下死手，一副要人命的架式。

    这一下可就不得了了，混混们加入蛟龙会那是想要发财的，可不是来自杀的，面对一群杀神，混混们一声喊便开始四下逃窜。

    然而宅子四周早就已经布满了人手，不说实力如何，单就人数上来讲就已经是他们的好几倍，怎么可能让他们跑出去。

    ……

    董老大原本还在后宅与泼皮汉子做着升官发财的美梦，听得下手来报说前面来了一目的不明的人，心中正自想着会是什么人，外面已经传来了喊杀声。

    而等到他带着那泼皮汉子出去的时候，却发现一切好像都已经结束了一般，他的大部分手下都已经被砍翻在地，生死不明，还有一些见机快的投降的早，只是被押到了一边，但看上去鼻青脸肿的似乎也没有什么太好的待遇。

    看到如此情况，董老大便意识到出大事儿了，来人显然要么是不知道他们背后的势力，要么就是不在乎他背后的势力，否则决不可能会出现这样的情况。

    而就在董老大犹豫着要怎么开口的时候，站在他身后的泼皮汉子哆哆嗦嗦的指着正在从外面缓缓踱步进来的李慕云说道：“老，老大，是，是，是昨天的，那，那个人！”

    “哪个人？”董老大一愣，一时间没有反应过来。

    但还没等泼皮汉子回答，李慕云已经开口了：“董老大是吧？听说你挺牛、、逼啊？”

    “你是谁？你想干什么？”董老大这个问题问的，就像是一个面对壮汉的无助少女，不过此时他已经顾不上这些了，他需要的是尽快知道对方的身份，以及报上自己的后台。

    李慕云并没有想着隐瞒身份，见他问起，便笑着回答道：“我叫李慕云。”

    陡然间听到李慕云的名字，着实把董老大吓了一跳，失声叫道：“逍，逍遥候？！”

    要知道，李慕云在长安一怒之下杀了韩瑷的事情早就已经传遍长安城，凡是在长安混的就没有几个人不知道这个消息的。

    对于这样的一个狠人，如果说董老大没有一点顾忌那根本不可能。

    至于说刚刚在后宅跟手下吹牛、、逼，那完全是另外一码事情。

    不过面对惊讶中的董老大，李慕云只是摆了摆手，脸上依旧保持着刚刚的笑容：“那是以前了，现在我就是一个普普通通的老百姓。”

    普普通通的老百姓？董老大看看四周凶神恶煞般的汉子，再看看李慕云身后跟着的两个美女，再看看他身边的纨绔四人组。什么样的老百姓能这么牛、、逼？能让几个国公家的公子当陪衬！

    但现在显然不是想这些的时候，听刚刚手下的意思，似乎他昨天晚上在赌坊里遇到的就是这个叫李慕云的家伙。虽然不知道这混蛋是怎么侥幸从李慕云这个逼贩子手里活下来的，但毫无疑问的是，他把麻烦带回来了。

    想到了这里，董老大脸色有些铁青的抱了抱拳说道：“候爷，昨天是我的手下不识相，得罪了您，在下代他像您赔罪了，希望你能看在……”。


