------------

第二七一章 杀鸡儆猴（上）

    “再跟你说一次，我不是什么候爷！”李慕云根本不给董老大把话说完的机会，淡淡看了一眼已经逐渐安静下来的院子：“我只是山阴县的普通一员，只是看不惯你们逼良为娼的做法所以才会给你们一个教训。”

    山阴县的普通一员，这话说的谁信啊？程处默等人撇撇嘴，不过他们几个没有说什么，只静静的看着李慕云在那里装、、逼。

    董老大同样也有些摸不着头脑，李慕云这个地头蛇显然是不满他们踏过界的举动，所以才会带着人来报复，可是自己的后台是李元昌啊，皇帝的兄弟，太上皇的儿子，这小子吃了熊心豹子胆了？敢和自己作对？

    又或者李慕云这家伙不知道自己的后台是什么人？所以才会如此不知深浅？

    对，一定是这样，董老大眼前一亮，沉声说道：“李少寨主，不瞒你说，到你这山阴县来也不是我董某人的想法，如果不是汉王殿下差遣，董某根本不会踏足你山阴县半步。”

    李慕云叹了口气，似是很无奈的摇摇头，然后缓缓说道：“你的意思是奉了汉王殿下的命令，来到山阴县做人口生意，是吧？”

    “这……”董老大也不知道应该如何回答了，想说是吧，又觉得这样会给李元昌惹麻烦，可如果说不是吧，那岂不是自己打脸。

    “慕云，这种人与他废什么话，直接打杀也就是了，老子量李元昌那小子也不敢放个屁。”尉迟宝琪性子直，人也够憨，根本就不管什么三七二十一，什么道理不道理的。

    倒是柴令武脑子比较活，拉了尉迟一把：“宝琪，先等等，总要把他的帐册找出来，否则咱们虽不怕他李元昌，不过回京之后总是不好见面。”

    “这有什么不好见面的，那小子在长安龌蹉事就没少做，他的那个什么蛟龙会一看就不是什么好东西，现在竟然把手伸到咱们的地盘上来了，这不是自己找死么？”尉迟宝琪瞪着铜铃大的眼睛，死死瞪着那董老大，那样子就好像盯着一个上好的肉包子。

    董老大被尉迟瞪的浑身发毛，但让他更加担心的是那几个青年之间的对话。

    这几人一口一个李元昌，分明就是没有把他的靠山汉王放在眼里，而且听上去他们之间似乎还有什么仇恨，如果这个样的话，估计今天这个年是不好过了。

    而就在此时，只见一个程家的家将脸色难看的从后面跑了出来，来到程处默的跟前，吱唔了一下说道：“少爷，后面发现了七、八个女人……。”

    程处默不知道手下是什么意思，有些不耐烦的说道：“几个女人而已，你吱吱唔唔的干什么？没见过女人啊！”

    “不，不是！”程家的家将摇了摇头，看了董老大一眼，然后说道：“已经都被折腾的没了样子，属下也不知道应该怎么办。”

    “什么？”这下，程处默的脸色可就变了，抬步就想过去，但想了想又停住了脚，转头对站在李慕云身后的苏婉晴说道：“弟妹，还是你跟着去看看吧，俺老程不方便！”

    “嗯，好的。”苏婉晴看了李慕云一眼，见他没有说什么，点了点头提步跟着那程家的家将走向后宅。

    ……

    数九寒天，破旧的连窗子都没有的房子，七、八个**的女人缩在角落里面依偎着取暧，看着苏婉晴进来，目光中尽是恐惧之色。

    苏家丫头什么时候见过如此景象，瞬间就被气的几乎炸了肺，强忍着对那些站在外面的各府家将命令道：“你们都是傻子么！不会去拿些被子来！”

    “诺！”外面围着的各府家将连声答应着，如飞而去。

    苏婉晴也不管那些人去哪里取被子，重新回到那些女人面前，蹲下身子安慰道：“你们别怕，我们是来求你们的，恶人已经被抓住了，你们都自由了！”

    但那些女人对苏婉晴的话反应十分迟缓，就好像没有听到一样，依旧双目呆滞的看着门口，裸露的外面的肌肤已经被冻的泛起青紫色，但却也不见她们遮挡一下。

    此情此景苏婉晴也不知道应该如何应付，只能一遍又一遍的安慰着。

    终于，当一床床被子被拿来，由她将其中一个女子包裹起来之后，那个女人才有了反应，哇的一声哭了出来，那声音撕心裂肺，让人不忍闻睹。

    ……

    一个又一个女人被包裹好，然后由外面那些各府的家将扶着，从那间充满着阴霾的房间中从走来，看着外面湛蓝的天空，那凄厉的哭嚎声几乎响彻整个宅子。

    苏婉晴双目尽赤的重新来到前院，倒提长枪数步间已经来到董老大面前，抬手间硕大的枪头直接顶在了他的咽喉间，冷声说道：“你还是不是人，你，你是如何下得去手的？”

    董老大也不知道应该怎么回答，那硕大的枪头顶在他的喉咙上面，让他一句话也说不出来，看着苏婉晴眼中那份嗜血杀意，这家伙终于知道怕了。

    “婉晴！”就在苏婉晴一咬牙打算刺死面前这个畜牲的时候，一只手搭到了她的肩膀上。

    “慕云，你，你不知道后面那些女子都经过了什么，他，他们这些畜牲都不是人，都不是人！”苏婉晴回头看了李慕云一眼，略有些哽咽的说道。

    “我知道，我都知道！”李慕云摇摇头。

    前一世的经历让他见识过几乎这个世界上的所有黑暗，女人落入黑帮的手中会有什么样的遭遇他见识了也不是一次两次。

    这些黑帮为了逼着这些女人为他们赚钱，往往都会先摧毁她们的精神，给她们的心里种下不敢反抗的种子，然后再把他们送进青楼妓馆之中，让她们接客，赚钱。

    而摧毁这些女人精神的方法……算了，不提也罢。

    只苏婉晴这丫头被她哥哥保护的太好了，根本没有机会见到外面世界的黑暗，所以才会有些接受不到那样的情况。


