------------

第二七二章 杀鸡儆猴（中）

    不过，李慕云虽然有着强大的心理承受能力，但这并不说明他可以允许这样的情况出现。

    就算他已经不是逍遥候，就算他已经不是县令，但他至少还是一个人，一个有良知的人，逼良为娼，欺行霸市，这种行为只要被他遇到了，那怎么也要伸手去管一管。

    再说，现如今‘天子剑’在手，四品之下尽可先斩后奏，更不要说一个区区的乡间恶霸，王爷家的狗腿子。

    “李慕云，你到底有了决定没有？这都收拾的差不多了！”纨绔四人组在安排好了那些人女人之后，一个个很快就待不住了，抓耳挠腮的开始催促起李慕云。

    他们几个都是长安城里出来的纨绔，都可以算是见过世面的，见到那些女人凄惨的样子虽然觉得惊讶，但却没有乱了方寸。

    先是安排人手对问了她们家里的情况，看看有没有可能送她们回家，但得到的答复基本上是一样的，无家可归。当然，也可能有一些女子是有家的，只不过有了这样的遭遇之后，她们已经无法再回去。

    李慕云在几人的催促下点了点头，轻声对苏婉晴说道：“这种人你杀了他只能脏了你的手，还是我来处理吧，好不好？”

    “嗯！”苏婉晴再次犹豫了一下，最终放下了手中的长枪。

    记得哥哥对她说过，男人家的面子很重要，背地里你可以往死里欺负他，但是在外面一定要给他面子，否则你便会失去他。苏婉晴想起了哥哥的话，于是放弃了一抢捅死眼前这个混蛋的打算。

    见到苏婉晴收回了长枪，李慕云笑了笑，然后对站在一边的那些喽啰招了招手：“来几个人，把这家伙给我拉到城外，吊到城门口，将他的罪行写成告示！”

    “等等！”柴令武在众人上前绑人的时候止制了他们，将李慕云拉到一边：“慕云，不如直接杀了算了，如果游街的话，你可就把李元昌彻底得罪了。”

    难得柴令武能够说句人话，李慕云笑呵呵的看了他一眼。

    要知道，柴令武从来都是以众人的头领身份出现人前的，现在能替李慕云着想，还真是挺不容易的。

    刘仁实不知什么时候凑合到了两人身边，听到了柴令武的话之后，有些不屑的说道：“老柴，这可就是你的不对了，咱们可不能因公废私啊，秉公执法，该怎么样就怎么样，再说你看看这小子干的这是人事儿么？他到山阴县才半个月，就在县里多少人弄的人人自危，若是不严惩，以后必然还会有更多这样的人出现。”

    “你说的倒是简单，可是你知不知道这山阴县里有多少家势力？李元昌的势力只不过就是冰山一角，如果现在把这家伙拉出去游街，那岂不是等于在警告所有势力，到时候如果这些人闹将起来怎么处置。”柴令武的确是有些想法，几乎与李慕云不谋而合。

    只是李慕云与他的决定完全相反，他就是要警告其他势力，在山阴县那就要按照山阴县的规矩办事，老子不想阻止你们赚钱，但是你们也别想坏了老子的规矩，就是这么简单。

    至于说其他那些势力会不会满意，是不是有意见，这和他没有一文钱关系，大不了独战天下便是。

    所以李慕云在听了柴令武的解释之后只是淡淡的笑了一下：“山阴县是我们的山阴县，想在这里发财那就要按照我们的规矩来，正所佛争一炉香，人争一口气，没道理在我们的地盘上却还要考虑别人的意见。”

    “对嘛，俺老程也是这个意思，好好一个山阴县，被他们这帮人搞的乌烟瘴气，却是把俺们这些人当成了什么？你顾着他们的面子，可想过他们有没有考虑过咱们的面子。”

    程处默此时也走了过来，这货是属于那种装疯卖傻的，说话大大咧咧的同时，却也将自己的意思表达的十分清楚。

    柴令武见众人基本上已经统一了意见，倒也没有再说什么，只是颓然叹了口气：“得，那就按你们说的办吧，只希望我们不要得罪太多的人。”

    “得罪个屁，如果我们再不宣誓一下我们的存在，他们就要骑到我们脖子上了。”程处默翻了个白眼，然后对几个家将说道：“你们几个，去把他的腿先打断喽，省得这货逃了。”

    “诺！”几个家将不管三七二十一，听了程处默的吩咐抄家伙就涌了上去，两声凄厉的惨叫过后，董老大已经瘫倒在地上被众人拖了出去。

    ……

    大年三十，除夕夜，家家户户辞旧迎新。

    山阴县城里，灯火如昼，各式彩灯布满街头巷尾，四个硕大的戏台子分东西南北被搭在城门口。

    它们分别属于程家，柴家，尉迟家和刘家，四个纨绔都是好面子的，到了山阴县之后一直声名不显觉得有些憋屈，于是便命人出钱请了戏班子搭台唱戏，显示自己的存在。

    这就像后世那些有钱的大老板过年过节发红包放烟花庆祝一样，就是为了个名声，扩大一下在百姓中的影响力。

    甚至作者菌还遇到过有钱的大佬闺女结婚，不收红包反而发红包的，不管认识不认识，只要进去说一声百年好合，立马就发一百块钱，作者菌很没骨气的进去了，而且还是两次，收了两百块钱，第三次没敢进，怕被打！

    书归正传，却说戏台子是搭好了，不过说起热闹，还是谁也比不过县衙门口热闹。

    李慕云那个贱人，竟然弄出了好多的烟花，五颜六色煞是好看，大晚上的在夜空中就好像燃烧的星星在不断坠落一样，引的几乎全城的百姓都去围观。

    纨绔四人组被气的无可奈何，只能眼睁睁的看着，心里盘算如何能从李慕云手里搞些这种烟花来，如果能够拿回长安，那绝对是泡妞装、、逼的利器。

    不过好在李慕云烟花燃放的时间并不长，只有短短的一刻钟，这才没有让纨绔四人组的戏台子白搭。

    苏婉晴并不是第一次看烟花，但却依旧是看的目眩神迷，依偎在李慕云的身边满脸都是幸福之色，将白天发生的事情全都忘的一干二净。

    公孙兰斜靠在一根县衙门口的廊柱之上，抬头有些失神的看着天空，璀璨的星河下，火树银花不夜天的景像让她的眼神也有些迷离，与四周热闹的人显的有些格格不入。

    “公孙姐姐，在想什么？”苏婉晴发现了如同离群孤雁般的公孙兰，从李慕云的身边走开，来到她的身边关心的问道。

    “不知道师兄眼下在什么地方，多年前为了保护我们，他一个人担下了所有的事情，我们公孙一脉欠他的太多。”公孙兰将视线收回来，与苏婉晴对视着，目光中甚至有一丝羡慕。

    别看苏婉晴这丫头武力值爆表，但性格上却并不是那么坚强，按李慕云的话说就是属于爱心泛滥那种。所以这丫头最是见不得别人伤心难过，看到公孙兰的样子便忍不住劝道：“公孙姐姐放心，你师兄是好人，他一定不会出事的。而且慕云不是也说了，他只是带着徒弟进山修行去了，说不定很快就会出来也没准儿呢。”

    “希望如此吧，阴山实在太大了，我不知道怎么才能找到师兄，只能在这里干等，只愿苍天怜我，不要让我空等一场。”

    “要我说你就是自寻烦恼！”李慕云不知什么时候出现在两女身边，耸耸肩说道：“说不定你师兄已经喜欢上了大山里的清静日子，不想被你找到呢，你又何必如此执着？”

    “因为我欠师兄一个道歉，我要当面向他认错。或许师兄已经不记得当年的事情，或许师兄并不想见我，但是我决不会放弃！”公孙兰扫了李慕云一眼，似乎并没有把他的话放在心上，又或者像是在给自己打气。

    苏婉晴十分担心的看了公孙兰一眼，又看了看李慕云。

    她可以看得出来，公孙兰似乎已经把找到师兄当成了人生唯一的目标，这是一种很危险的状态，她的全部精神全都在靠着这个信念支撑着，将来不管能不能找到他师兄，对她整个人都是一种伤害。

    或许等她找到她师兄的那一天，失去这份精神支撑以后，很可能会……。

    李慕云当然知道苏婉晴在想什么，不过对此他也爱莫能助，除非现在立刻就能帮这丫头把师兄找出来，否则就只能这么拖着。

    ……

    而就在整个山阴县都沉浸在除夕夜的气氛中时，县里一个不起眼的角落却有几个人聚在一起讨论着什么。这些人一个个背刀枯负剑看着就不像是什么好人，聚在一起也是彼此间横眉冷对显的互不相服。

    良久，一个脸上有刀疤的汉子敲了敲桌子，开口了：“大家都不要这样子，现在我们需要面对的是如何应付眼前的情况，李慕云既然已经下了战书，蛟龙会的董老大便是他的战帖，你们觉得我们应该怎么办？”

    “还能怎么办，人家可是皇帝眼中的红人儿，杀了当朝三品刑部尚书，最后还不是逍遥候过日子，谁能把他怎么样，你们没看到山阴县令见他跟见了自己祖宗似的。”随着那刀疤脸的声音刚落，另外一个女人的声音响了起来。

    (本章完)


