------------

第二七三章 杀鸡儆猴（下）

    “要我说你们就是怂，不就是一个过了气的候爵么？有什么大不了，老子就不信他有三头六臂！”数人中，一个尖嘴猴腮的瘦子大咧咧的坐在角落里，手中拿着一把小刀正修着指甲，那不屑的语气让人听的有些刺耳。

    “罗当家，你不要忘了，我们是来这里发财来的，不是来这里与谁别苗头来的，相信你背后那人在你来之前也有过吩咐，如果因为你‘率性而为’，影响了你们东家的大事，估计你的日子也不会那么好过。”刚刚说话的女人扭过头，冷嘲热讽的对瘦子说道，脸上尽是鄙夷之色。

    明明长的尖嘴猴腮像个雷公，却偏偏还喜欢卖弄风情，非要在头上带支花，就没见过这么不要脸的人，女人如是想到。

    “萧忆柔，你最好少来管老子的事情，老子如何向东家交待还轮不到你来指手划脚，还是想考虑考虑你自己如果完成任务吧。”姓罗的瘦子被损了一句，自然不会有什么好脸色，看着那个女人狞笑着说道：“不要到时候任务完不成，到时候估计你的下场不会比外面挂着的那位好上多少。”

    “这就不劳罗当家操心了，姑奶奶一不犯法，二不犯贱，保证比你活的时间长。”

    “好了，你们两个有完没完，今天庞某找你们来是为了商量对策，而不是让你们窝里反的。”终于，疤脸的汉子听不下去两人之间的争吵，拍了桌子。

    萧忆柔见疤脸发火，立刻换上一副受了委屈的表情，报怨着道：“庞当家，这事儿可怪不得奴家，都是罗当家先挑起来的！”

    “萧姑娘最好还是收起你那一套才好，在庞某这里你那一套根本不起作用。”疤脸横了那女人一眼，然后继续说道：“不过你是做青楼生意的，在这山阴县与那李慕云倒是没有什么交集，倒还真是不用在乎他。”

    “庞当家，看您这话说的，奴家平时可没少接待你们兄弟，怎地到了此时却这般绝情！”萧忆柔这女人显然不是什么善类，面对那个如凶神般的庞当家，抛了一个媚眼，就像是根本没有听到他言语里的讽刺一般。

    就在几人互相看不顺眼，彼此争论不休的时候，一个老者站了起来，不紧不慢的说道：“好了，大家都不在吵了，李慕云眼下已经出招，董老大便是他杀来警告我们的那只鸡，我们还是想想以后要怎么办吧。”

    “还能怎么办？要么咱们按照他的规矩办，要么他按照我们的规矩办，要我说，大不了约个时间大家火拼一场了事。”刀疤脸庞当家身边一个汉子露着一口的黄牙，一副老子天下第一的派头，目中无人的说道。

    这家伙是张亮的手下，带着一支两百人的捕奴队，专门做一些人口生意，这次到山阴县来也是看在李慕云能够力抗薛延陀，所以打算以他这里为基地，去草原上捕一些薛延陀人回来当成奴隶贩卖，说来与李慕云开始时的生意还有些冲突。

    不过，他的主意显然不被众人所接受，尤其是众中人唯一的女人萧忆柔，只见这女人听了他的话之后把二郎腿一翘，哼了一声说道：“火拼？你说的简单，也不看看你手底下有多少人手。”

    “老子手下有两百人，怎么了？再加上你们的人手，怎么也能凑上六百人。”

    “六百？好多人哦，奴家好怕！”萧忆柔撇撇嘴：“可是你知不知道李慕云是靠什么起的家？人家一个寨子的喽啰怕就不下四百人，再加上他的两百契丹骑兵，还有他舅兄的三千骑兵，再有那程家、尉迟家、柴家和刘家的五百家将，你算算这是多少人。火拼，亏你想得出来。”

    “呃……”张亮手下的那个汉子闻言愣了一下，显然他并没有计算过李慕云到底有多大的实力，现在听萧忆柔这么一说也有些反应不过来。

    而就在此时，刚刚那老者又开口了：“不止这些，这还只是李慕云摆在明面上的实力，如果真要算的话，他至少还能凑出一支万人骑兵队。不要忘了，他开始的时候还俘虏了三千的薛延陀骑兵，这些人眼下既然没有反抗的意思，显然已经被他所用。另外就是他舅兄这段时间又俘虏了一万余薛延陀人，这些人很可能也会被他所用。”

    “什么？那，那这么算李慕云的手底下彻不是有了近两万人？”

    这下，几乎所有人都不淡定了，包括那个疤脸汉子在内，所有人都有些不知所措。

    两万人的战力啊，别说他们这些为长安勋贵们代言的小帮派，就算是正规军来了也有一战之力，怎么可能会在乎他们。

    那老者显然很满意自己带给那些人的震惊，矜持的一笑继续说道：“所以，如果你们想要在这里生存下去，最好的办法就是按照他的规矩来，大家心平气和的赚钱，我们大家把山阴县搞的越好，越是有声有色，越是能赚到大钱。否则若是我们先打起来，引向朝庭不满，到最后很可能全都是竹篮打水一场空。”

    “王老先生言之有理，吾等受教了！”疤脸似乎很认同老者的话，起身正色抱了抱拳以示敬意。

    萧忆柔这个女人同样也起身施礼：“王老先生，刚刚是小女子失礼，有眼不识秦山，现在听了先生的一席话，方知我等差点铸成大错。”

    老者自持的受了众人之礼，而后才摆了摆手：“罢了，我这也是听我家老爷说的，当不得你们这份谢意。你们如果真的想要办好上头交待下来的事情，最好的办法就是与李慕云那小子合作，如果有机会的话最好能去跟他好好谈谈，如此方是解决事情的正确办法。”

    “是！吾等记住了，只等过了除夕夜，便会亲自去李慕云的山寨拜山。”疤脸再次施了一礼，连声道谢，并且表示以后做事一定不会冲动，这才让老者满意的点头。

    (本章完)


