------------

第二七四章 李慕云的礼物

    王姓老者就像是行动的总指挥，显的是那么高瞻远瞩，但他自己也知道，这只不过是一个假象，如果他背后没有王家的势力，眼前这些江湖人物根本看都不会看自己一眼。

    另外就是那几个恶形恶象的江湖人物似乎也不是什么善茬，别看他们眼下答应的痛快，说是如何如何，但谁知道他们心里打的什么主意，弄不好还在打着能够猛龙过江强压李慕云那小子一头呢。

    ……

    而此时的县城里属于李慕云的那家金銮殿赌坊内气氛却显的有些尴尬，一些老牌子的刺使在‘天子剑’的威胁下不得不给面子的来到这里。

    可是，让人意外的是，李慕云这个请客的人却迟迟没有出现，这却是气坏了赶来的众人。

    大家都是拖家带口的过日子，这大过年的因为李慕云一句话跑来了山阴县，虽然这地方各方面的条件也都还算是不错，但是作为主人迟迟不现身就有些过份了。

    而就在众人窃窃私语，讨论着李慕云这个人的时候，几个老家伙突然紧张了起来，将说话的声音再次压低。

    “我，我没有看错吧？那，那是……”

    “好像是太上皇……”

    “太上皇都来了？这，这李慕云的面子到底有多大？”

    太上皇李渊，一些朝中老人儿或多或少，或远或近的都见过他，刺使作为一方大员，自然也有见到他的机会，所以几个老家伙能够认出李渊似乎并不是什么问题。

    可话虽然如此，接下来的事情如何办却成了一个天大的难题。

    眼下几乎所有人都知道，太上皇应该在身在长安，不管是因为什么，他都不可能会出现在山阴县这里。至于为什么，那就是小孩儿没娘说来话长，简单的说就是李世民的皇位得之不正，从某些方面来讲他绝对不可能放李渊这个太上皇出皇宫的。

    可是，如果说李世民不会放李渊出皇宫，那么眼前的这位太上皇又是怎么回事儿？难道大唐皇帝还会认错自己的爹？皇宫里那个是假的？

    不，不可能，皇宫里的绝不可能是假的，李世民就算是认错了儿子，也不可能认错了爹。

    那宫里的不是假的，眼前这位便是假的？

    这似乎也不大可能，毕竟谁也没长十个八个脑袋，怎么可能没事儿冒充皇帝的爹玩儿，这可是连祖坟都能给刨了的大罪，就算是再傻的人也不可能干得出来。

    能认得李渊的，都是一些老家伙，老奸巨滑说的就是他们这一群人。

    在眨眼间考虑了整件事情的前因后果之后，一个个全都露出一副高深的表情，静观事情的发展。

    而事实证明，他们这样做并没有错，李渊似乎并没有挑明自己身份的意思，出来之后看了一眼众人，笑着拱了拱手：“诸君，既然大家都很捧场的来了，这份人情老夫记下了！”

    “老大人言过了！”知道李渊身份的一个个起身回礼，不知道李渊身份的看着那些老资格的动作，一个个也跟着站了起来。

    “闲话少叙，相信各位已经等急了，咱们现在就开始吧！”李渊这小老头儿像是很满意众人的反应，哈哈大笑着来到一张大桌之旁：“诸位可不要客气，老夫为今日的赌局准备了五千贯，只看诸位的能力了。”

    五千贯？众人一愣，这个可是他们此前不知道的，李慕云并没有把这件事情告诉王唯一，王唯一传信的时候自然也不会告诉其他人。

    不过这并不重要，李渊想要的只是热闹，那些认出他身份的官员自然不会想着从他这里赢钱，没把自己带的钱全都输给他就已经很不错了。

    ……

    同一时间，长安，太极宫。

    “公主殿下，外面有山阴县李慕云派来的信使求见。”一位宫中女官轻轻提醒着正在描绘着一幅画的长乐。

    “哦？李慕云？他派人来了？”长乐停下手中笔，抬起头。

    “是的！”

    “把人带进来吧。”长乐低头看了看还没有画完的画，终是放下手中的画笔。

    “诺！”女官轻轻瞥一眼还没有画完的半幅画，那是一个人的背影，手中倒提一把长剑。

    ……

    “小人参见公主殿下，公主殿下千岁千岁千千岁！”一身肥肉的胖子站在那里像一堆肉山，不过礼节却于李慕云一般无二，引得长乐双眸微微一凝。

    不过很快长乐便回过神来，看着胖子说道：“李慕云派你来此所为何事？”

    “回公主殿下，慕云派我来是给您送礼物的。”胖子有些拘束，毕竟是第一次进宫，生怕一不小心掉了脑袋。

    “礼物？什么礼物？”听到有礼物，长乐的眼前一亮，连声问道。

    “烟花。”胖子说道。

    “烟花是什么？”

    “烟花就是……”胖子咂咂嘴，他也不知应该如何形容烟花是什么，想了半天才说道：“公主殿下还是自己看吧，东西就在宫外。”

    “好，摆驾！”长乐对李慕云送来的东西很感兴趣，一摆手便有无数宫人涌出，前呼后拥一齐向外行去。

    ……

    李世民此时正在前殿宴客，一群大唐老狐狸，老兵痞聚在一起谈古论今。

    正聊的开心，外面突然传来阵阵雷声，一时间惊的大殿中众人面色大变。

    冬日悍雷乃是大凶之兆，在这除夕之夜更是不急。

    一时间再也无人有心吃酒，各人急急大步从殿内涌出，看向雷声传来的方向。

    结果不看还好，一看之下顿时全都愣在当地。

    有些老头子看着空中景像目瞪口呆：“这，这是大吉之兆啊，神仙下凡了啊！天，天佑大唐当兴万世！”

    李世民虽然不信什么神仙妖怪，但看着空中绚烂的烟花，也有些目眩之感，心中暗暗把某个不知名的人物骂了个狗血淋头。

    大唐百姓哪里见过如此盛景，弄出这么大动静，明天长安城里还指不定传出什么流言呢，到时候只怕又要派人出去安抚百姓，这特么不是没事儿找事儿么。


