------------

第二十八章 路见不平（上）

    看着老李渊执着的非要坐自己打造的牛车上山，陈木等人苦劝无果，最后只能听之任之，一个个牵来自己的战马，派了前哨去山上打前站，便准备出发。

    也就在这个时候，车里的老李渊又把头探了出来，对着李慕云勾了勾手指。

    “咋了？”李慕云原本正坐在牛车的车辕上充当车夫，见李渊似乎有事，便扭头问道。

    “车里太臭，想点办法。”李渊压低了声音说道。

    是啊，那牛车原本是用来装猪的，怎么可能不臭，就算是在外面晾了许多天，可是该有的味道还是一点没少。

    但无奈牛、、逼已经吹出去了，是李渊自己执意的非要坐这牛车不可，如果现在说臭不坐了，怕是会让人以为他出而反而，所以这老头儿便想到了义子李慕云。

    可是事情都到了这个时候了，李慕云能有什么办法？这又不是在他熟悉的时代，车里有味道大不了多弄些香水喷一下也就行了。

    咦？香水？想到香水，李慕云脑中灵光一闪，给老李渊打了一个放心的眼色，然后跳下车跑进了院子里。

    不多时，只见李慕云又从院子里出来了，怀里抱着一捆刚刚从地里拔出来的大葱，来到了牛车的边上：“义父，现在也没有别的办法了，您先用这东西顶顶。”

    言罢将怀里的大葱一股脑的塞进了牛车囚笼一般的车厢里面，末了还不忘从地上捡起一块石头，在那些大葱上面狠狠拍了几下，将所有的大葱全都拍烂。

    瞬间，一股子葱香味在车厢里弥漫，将车里的臭味全都掩盖下去，而与此同时，老李渊的眼泪唰的一下不由自主流了下来。

    该死，这特么大葱是谁种的，也太辣了吧！李渊心中暗骂，但却没什么更好的办法，谁让他刚刚执着的非要坐这辆自己改造的牛车呢。

    蹄声嘚嘚，队伍起行，在老李渊急切的催促声中，向着山里还在修建中的寨子赶去。

    ……

    然而，世人都说福不双至，祸不单行，就在老李渊无比期望快些到达目的地的时候，前进的队伍突然又停了下来。

    “怎么回事？为什么停下？”被大葱的味道呛的涕泪横流的小老头儿借着停车的机会，将头伸出车外。

    “前面有两伙人打起来了。”李慕云这时正站在车辕上面，手搭凉棚向前面看着。

    “打起来了？谁啊？”李渊问道。

    “不清楚，都不认识，一面是两个汉子带着一伙人，看着像山贼，另一面好像是一对母子，带着几个仆役，看着像是……”李慕云饶有趣味的看着前面，还不忘给老李渊来实况转播，不过说着说着却停了下来。

    “怎么了，接着说啊！”老李渊听了一半没了下文，顿时急道。

    “咱好像是遇到熟人了。”李慕云又看了一会儿，有些不确定的说道。

    “熟人？”李渊纳闷。

    不过李慕云却没有再接话，扭头对正在囚车，哦不，牛车边上警戒的陈木和陈火问道：“哎，你们两个看看，那对母子边上的中年人是不是城外庄子里那个被咱们打了的？”

    “看着有些眼熟，距离远了些，不太确定。”陈木皱着眉头，有些不大确定的说道。

    而陈火则是很没眼色的看着李渊：“老太爷，您还是在车厢里坐着，外面情况不明，怕是会有危险。”

    老李渊听了陈火的话顿时有方了，心说特么外面就是再危险也特么没有车厢里面危险啊，老子再在里面待下去，怕是一会儿就要流血泪了。

    而就在李渊打算说点什么的时候，李慕云突然说道：“你们先在这里守着，我到前面去看看，如果真是熟人，这件事情怕是我们还真得伸手管管。”

    “少寨主，还是不要过去了，那两拨人武技都不弱，我们最好不要招惹他们。”陈火一听李慕云要过去，立刻出声阻止。

    毕竟他们是李渊的护卫，抱着多一事不如少一事的态度，他们很不想去趟这趟浑水。

    “不弱又如何，若是熟人，咱们这几天吃的可都是人家庄子里的东西，坐的车也是人家借的，难道你们就享受的这么心安理得？”李慕云鄙夷的看了陈火一眼，有些不屑的说道。

    陈火不说话了，而一边的陈木刚想说什么，却听李渊说道：“过去看看吧，如果能伸手帮一把就帮一把，若是帮不上也别逞强。”

    “好！”李慕云本来也没有指望这些人会同意，但是老李渊既然开口了，那自然是最好，所以答应了一声便从车辕上跳了下去。

    “少寨主，小心些，那些人招式大开大合，都是战场上的路数。”陈木见事情无法挽回，立刻小心的叮嘱道。

    “放心吧，我心里有数。”李慕云答应一声，人已经向前不远处的正在群殴的那些人走去。

    ……

    群殴的两拨人此时似乎已经打出了真火，对于李慕云他们一行根本看也不看，只是闷头撕杀。

    而随着距离越来越近，李慕云也看出了一些门道，神情开始变的严肃起来。

    只见那两伙正打的难分难解的两伙人虽然看似不相仲伯，但实际上那一对母子已经处在下风，正在被对面那一对长相有些相似，好像是一对兄弟的汉子压着打。

    什么？你说李慕云是怎么看出其中一方是一对母子的？

    这很简单，因为年龄上的差异，还有衣着上的差异。

    毕竟那一对年龄相差悬殊的男女衣着比那几个家仆要华丽的多，而且那中年女子似乎一直在维护着身边的青年，每次那青年有危险的时候，那女的都会出手相助，有些时候甚至连自己的安危都不顾。

    这在李慕云看来，除了母子，再无其他可能。

    当然，不得不说的是，那中年女人的武技的确是非同小可，手中一对双枪使的是虎虎生风，一人独战那两个汉子竟丝毫不落下风，如果不是那一对中年汉子总是利用那青年牵制于她，只怕双方之间的胜负还真不好说。

    而就在这个时候，李慕云也终于是靠近了双方交手的地方，两伙正打的不可开交的势力也都注意到了他的到来。

    毕竟刚刚不注意他是因为他距离过远，而现在他几乎接近到了双方交手的中心，若是再不引起交手双方的注意，那才是咄咄怪事。
