------------

第二七五章 回礼

    不得不说的是，烟花对于长乐这种小女孩来说，诱惑实在是太大了。

    看着漫天如流萤般飞舞的一颗颗光点，长乐开心的喃喃道：“逍遥候果然没有忘记本宫，这礼物本宫很喜欢！”

    “这……”长乐身边的宫中女官显的有些尴尬，有心解释李慕云已经不是逍遥候吧，又不敢扫了这位公主的雅兴，可不说吧，李慕云的的确确已经不是逍遥候了，再这样称呼终是不妥。

    可是长乐却不管那些，只顾着看抬头看那些美丽的烟花，就连胖子什么时候走的都不知道。

    这是长乐第一次看到烟花，也是第一次有人送她如此别致的礼物，小女孩的虚荣心得到了极大的满足。与其它的那些什么奇珍异宝相比，烟花这东西可以使整个长安城都能看得清清楚楚，甚至在城外也可以看的清清楚楚，所有人都会知道，这是除夕夜属于长乐公主的礼物。

    李世民自然面对这样的情况自然不会听之任之，早在发现这一情况的同时就已经派人去往宫门那里打探情况，待听到外面正在燃放的叫烟花，是李慕云送进皇宫用来哄长乐开心的礼物后，顿时被气的手脚冰凉。

    李慕云啊李慕云，你特么什么时候能让朕省点心呢，为了哄朕的女儿开心，你小子竟然搞出什么大的阵仗，现在估计外面整个长安城都被惊动了，如此情况你让朕应该如何处理？！

    伟大的帝国主义头子，心头暗骂李慕云这个混蛋能惹事儿的同时，又开始担心另外一件事情：这小子无事献殷勤是为了什么？不会是惦记上自己闺女了吧？特么这小子这是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！

    “陛下，宫外有大批百姓正在跪拜祈福，听说是因为看到烟花以为是神仙显灵！”秦琼秦二哥奉命出宫打探情况下，回来之后见李世民正在发呆，于是便主动上来回禀。

    “唔！这是好事儿。”李世民回过神，微微点头：“等天明之后就用这个说词来安抚百姓吧，就说是除夕夜上天有神仙下凡，贺大唐千秋功业好了。”

    “诺！”下面一群老狐狸你看看我，我看看你，不得不佩服李世民睁睛说瞎话的那力。

    ……

    烟花整整燃放了半个时辰，看的长乐目眩神迷，等到回过神来的时候才发现，母亲长孙皇后已经来到了她的身边，还有一些宫里的姐姐妹妹也都簇拥在一起，仰着头，看着已经恢复成一片暗淡的天空。

    “长乐，这是李慕云派人给你送来的？”长孙皇后自空中收回目光之后，爱怜的看了一眼女儿轻声问道。

    “是的母后，因为在路上耽搁了一下，所以送来的晚了些。”长乐笑着拉起长孙皇后的手，撒娇似的说道：“母后，要不您给父皇说说，把李慕云的爵位恢复了算了。”

    “你这丫头，只是一些好看的烟花，李慕云就把你收买了？”长孙皇后佯怒的瞪了女儿一眼。

    “什么啊，才不是呢。”长乐低下头，揉着衣襟有些不好意思的说道。

    “还不是呢，你这丫头什么时候为朝臣说过话，这次一反常态为李慕云说话，不是被收买了又是什么！”豫章公主平日里与长乐交好，见长乐有些不好意思，便上来调侃她。

    霎时间两个小丫头便闹在了一起，将刚刚的一切全都抛到了脑后，只有长孙皇后若有所思的看了一眼看长乐正在嬉闹的背影，不知在想些什么。

    ……

    按照大唐的休沐制度，除夕到上元节这十五天是小长假时间，官府统统不办公全体放假，宫里的那些老夫子们也难得的放松了对这些皇子皇女们课业的考核。

    这使得宫里的这些金枝玉叶们一个个向是过年了一样（呃，好像本来就是在过年），一个个全都玩儿疯了。

    李承乾、李恪、李泰这几个年龄大一些的皇子各有各的去处，各有各的玩法；豫章、长乐她们这些公主平时根本不得出宫，在这段时间却也可以找长孙皇后或者李世民请假出去玩玩。

    只是与其他人相比，今年的长乐显的有些不同，一个人缩在宫里忙着什么也不与人出去。

    直到后来豫章前来探望，这小丫头才鬼鬼祟祟的将人拉到一边，小声说道：“姐姐，你帮我一个忙好不好？”

    “怎么了？”豫章公主的母亲死的早，年幼的她是被长孙皇后扶养长大的，与长乐似亲姐妹一般，见长乐如此神秘，她也被搞的紧张起来。

    “先别问我怎么了，我先问你，你与那个唐善识相处的怎么样了？转过你们就要大婚了吧？”长乐的眸子里闪动着八卦的光芒，惹的豫章一阵不好意思，拍了她一下说道：“你不是要我帮忙么？怎地又扯到我的身上，你再这样休想让我帮你的忙了！”

    “好姐姐，小妹错了还不行么！”长乐被豫章威胁立刻投降，眼珠一转说道：“其实我也没有什么大事，只是想让姐姐的那一位帮忙送点东西，对于姐姐来说不过举手之劳。”

    “送什么？”豫章先是一愣，随后露出一丝了然，瞪大了眼睛看着长乐，伸手虚点：“李……”

    “嘘！小点声！”长乐不等豫章把后面两个字说出来，立刻冲上去掩住了她的嘴巴，强自辩道：“根本不是你想的那样，我只是收了人家的礼物觉得过意不去，所以才决定回礼的，哪有你想的那么龌蹉。”

    “我想什么啦，你这小丫头是不是心虚了？”豫章看着脸色通红的长乐一脸的坏笑。

    长乐也意识到自己刚刚的话有些不打自招的嫌疑，顿时有些不知所措，撒娇般哇哇大叫着扑向豫章，房间里顿时传出两个女孩笑闹的声音。

    久良之后，笑闹声逐渐淡去，两人闹的累了各自找地方坐了，长乐命身边的女官将前几日画好的一幅画拿了出来：“姐姐，便是此物，一定要替我送到哦。”

    “这么长的情诗？”豫章瞪大了眼睛，故意再次调侃道。

    “什么啊，只是一幅画！”长乐被豫章说的大发娇嗔，差点再次闹将起来。


