------------

第二七六章 投资

    一幅水墨丹青的画作，画里只有一个人的背影，倒提长剑面对群山而立，在画的一角，是一首长诗，题为《侠客行》。

    “好诗，好意境，没想到妹妹竟有如此胸襟与气魄。”嬉闹过后，豫章在长乐的声讨中将那幅画打开，看过之后惊讶的说道。

    “诗不是我写的，是那李慕云写的。”长乐嘟着嘴，似是有些闷闷不乐。

    “不管是谁写的，妹妹此作也称得上佳作了。”豫章赞许的笑着，顺便将画重新收好，末了正色说道：“不过妹妹的这份回礼对那李慕云来说可算是大太了，若是妹妹没有别的深意，这画还是莫要送去的好。”

    “这有什么嘛！”长乐皱了皱挺翘的鼻子，目光看向窗外：“当日我见到李慕云的时候，他就是这个样子站在父皇的书房外面，那个背影是那么孤独，就像是一只离群的孤雁找不到回家的路一般。”

    “妹妹，你……”豫章有些微微一滞，张了张嘴把接下来的话咽回到肚子里，因为她已经看到长乐那双漂亮的眸子里闪动的光芒。

    那是代表着执着、倔强的目光，豫章在长孙皇后的眼睛里也看到过，在李世民的眼中同样看到过。

    作为同父异母的姐妹，豫章当然知道这代表了什么，只是她并不认为长乐能够成功。

    “豫章姐姐，这件事情拜托你了！”长乐在豫章犹豫的目光中，将那幅画塞进了她的手里，显的十分正式。

    这样的情况豫章除了暗自叹息之外能说什么呢，身在皇家怎么可能有自己选择另一半的权利，对于长乐的执着她实在不怎么看好。

    ……

    山阴县的赌局还在继续，正所谓外行热闹，内行看门道，不管是‘新手’还是‘老手’这一次到山阴县来那可都是别有目的。

    富商打着孝敬上官的主意，上官打着孝敬上上官的主意，而上上官自然也就打着孝敬老李渊的主意。

    虽然这老头儿开始的时候说的很好，什么获胜者可得五千贯的奖金。

    但就算是傻子也知道，这钱只怕是有命拿没命花，毕竟老李渊的钱可不是谁都敢赢的。

    所以几天下来，所有人都看明白了这里面的门道，一个两个都争着抢着输钱，那些赢了钱的也开始学聪明了，开始一点一点往外倒。

    可以说，老大一个赌坊里面，除了李渊这小老头儿赢钱赢的心安理得之外，其余人全都是输多赢少，输了哈哈大笑，赢了反而愁眉苦脸，一派‘热闹’的景象。

    李慕云对此很是得意，似乎所有的一切都在他意料之中一般。

    纨绔四人组也在这样的情况下如鱼得水，玩的那叫一个欢乐，每天流连于各处烟花之地，乐不思蜀的同时也几乎忘了自己是谁，没多久便将出门时带来的钱花的清洁溜溜。

    这下纨绔四人组可傻了眼，他们是纨绔却不是地痞，吃霸王餐这种丢人的事情根本干不出来，可是眼看着花花世界在前，却只能止步不前的感觉又让他们份外难过，于是几人便将主意打到了李慕云的身上。

    “慕云兄，今日可有闲暇啊？”程处默作为四人组的代表，被派来与李慕云接洽，皮笑肉不笑的看子一看就是有事儿。

    李慕云又不傻，自然也能看出程处默这家伙别有所图，只是他并没有直接问出来，只是呵呵笑着说道：“不瞒处默兄，这段时间小弟正忙着准备一些上京的事物，马上就要开春了，去年答应陛下的事情也要落实一下不是。”

    “这样啊，这，这却是有些不巧。呵呵……”程处默碰了个软钉子，讪讪的笑着一时不知如何开口，心里却将另外三人十八代祖宗都问候了一个遍。

    李慕云看着程处默尴尬的样子，似有所觉，一脸不解的问道：“处默兄可是有什么事情？”

    “呃……，这个……”程处默有些犹豫，一时不知如何开口。想他程家大少什么被钱难住过，可现如今却不得不为了钱开口，这着实让他有些不好意思张嘴。

    可是偏生他就遇到了李慕云这个无良的家伙，明明已经猜出他的大致意图，却就是不说，反而一脸求知欲的看着他。

    程处默在某一些瞬间真的很想调头就走，可想到外面还有三个‘兄弟’在等着，最后还是咬了咬牙：“慕云啊，这次我们几个从家里出来的时候盘缠带的有些差了，你看……”

    李慕云没等程处默把话说完，立刻露出一张恍然大悟的脸：“哦，这事儿啊，处默兄何不早说。”

    “嘿嘿，这不是不好意思么。”程处默嘿嘿笑着说道。

    “没问题，既然几位兄长在兄弟的地头上遇到了困难，兄弟自然是义不容辞。”李慕云拍着胸口保证着，末了说道：“不知处默兄需要多少？一千贯可够？”

    “够，够了！”程处默也没想到李慕云竟然会如此大方，开口便是一千贯，当下连连点头。

    李慕云见他点头了，脸上露出一丝高深莫测的笑容，对身后的公孙兰说道：“公孙小姐，麻烦你走一趟金库！给处默兄他们每人提一千贯。”

    “每人一千贯？”对于李慕云的手笔，程处默惊讶的张大了嘴巴。

    开始的时候他还以为李慕云说的一千贯是一共借出一千贯，可是没想到最后竟然是每人一千贯。

    要知道，他们这几个纨绔从家里出来的时候，每人也是带了百来贯钱，就这还是在家费了很大的力气，东借西凑软磨硬泡弄来的。

    结果在李慕云这里，才一开口就是一千贯。

    这已经不是面不面子的问题了，程家大少清楚的知道，就算是在长安城，他自己也没有这么大的脸能一次借出这么多钱来。还有另外一点就是，一千贯啊，这特么以后要怎么还？就算是没有利息，这份人情也大了去了好不好。

    但是李慕云却没有任何其它的表现，见到程处默如此惊讶，反而上前拍了拍他的肩膀：“程兄，正所谓一世人，两兄弟，钱财什么的都是身外之外，兄弟之间的感情才是最重要的，你说对吧？”

    “对，一世人，两兄弟。慕云，你这话俺老程记下来，以后有什么事情你尽管吩咐，俺老程若是有半句搪塞之言，便叫俺不得好死。”

    不得不说，程处默说这话的时候还真是发自内心的，丝毫没有意识到自己正在一步一步的走进某些人的陷井之中。

    而柴令武等人在知道李慕云的大手笔之后，也是惊讶的不行，虽然他们知道李慕云有钱，但是却没想到他会如此大方，竟然连借钱的原因都不问一下，就一人给了一千贯。

    毕竟人家有钱是人家的事情，肯不肯借钱又是另外一回事儿，虽然他们都不是那种借钱不还的人，可是……，可是这还是太突然了。

    程处默作为借钱的代表自然是觉得倍儿有面子，从李慕云的住处出来之后那叫一个红光满面，就差脑袋瓜子充血爆头了。

    ……

    苏婉晴在知道了这件事情之后也有些惊讶，不过她却知道李慕云是一个什么样的人，如果没有足够的利益那个家伙是不会有如此大手笔的，所以她的惊讶只持续了很短的一段时间，便换成了一副笑脸，对前来告状的苏文说道：“文叔，这件事情你还是别管了，慕云这样做一定有他的道理。”

    “小姐，我也知道姑爷这样做有他的道理，可是，可是姑爷这不是还欠着陛下一百万贯呢么，如果总是这么大手大脚的花钱，到时候还不上钱可怎么办！”苏文的老脸上带着肉疼的表情，就好像被花出去的钱是他自己的一样。

    “放心吧文叔，你要相信慕云！”苏婉晴对自家这位族叔也是没有什么办法，以前在老寨子的时候，苏文就是管帐的，所以对钱财方面的事情比较看重这一点都不奇怪。

    “你这丫头，唉……”苏文见苏婉晴似乎并没有把李慕云往外借钱当成一回事儿，无奈的叹了口气，摇着头离开了。

    这位以前黑虎寨的老帐房可以说是很认真的一个人，最是看不惯李慕云这样大手大脚的花钱，在他看来钱就是一文一文攒出来的，如果一直这样大手大脚到最后很可能落得财货两空。

    ……

    可是作为债主，李慕云却与其他人有着完全不同的观点，这钱他虽然借出去了，但却不是白借，因为在他看来，不管是程家还是尉迟家，又或者是柴家，谁都不是差那一千贯的主儿。

    这一千贯他虽然借出去了，但将来有一天，他一定会十倍甚至百倍的赚回来。

    或许在别人看，他现在就是在败家，但他自己知道，这只是一种投资，一种拉关系的手段，将来到了长安城，凭着这种关系，随随便便就可以把失去的那些补回来。

    毕竟在官场上，有很多时候人脉要比钱重要的多，尤其是官本位的大唐，钱这东西其实并不像后世那么好使。

    (本章完)


