------------

第二七七章 苏烈的嘱咐

    如果按照李慕云前一世生活的年代和现在做一个对比，一千多年的年代差足以给他打上一个千年狐狸的标签。程处默和柴令武等几个纨绔都是十多岁的年纪，放在后世也就是个高二、高三的样子，如何斗得过他。

    投入一千贯收获的却是一份人情，看似不怎么重要，但如果考虑到老程、柴绍等人的身份那可就大大的不同了。

    以他们十六卫实职大将军的身份，几乎同等于一个大军区的首长，你直接拿一千贯给他，让他帮你说一句话，老实说，还真不一定能好使。

    所以在某些人看来极其败家的行为实则并不一定是那样，李慕云又不是真的傻子，他当然知道钱不能乱花的道理，但他也同样知道钱要花在刀刃上。

    而且，现在真正让他发愁的并不是钱的问题，而是一幅画，一幅长乐亲笔所画的水墨画。

    这小丫头片子是什么意思？画这样一幅画送来到底是想干啥？李慕云将画挂在墙上，搓着下巴冥思苦想。

    “这是谁画的？很有味道嘛！”苏婉晴不知什么时候出现在李慕云的身后，酸溜溜的声音听的某些人心头隐隐发毛。

    不过，某些人到底是定力深厚，强自将脸上的表情弄成一副高深的模样，然后缓缓说道：“这是长乐公主所画，应该是作为那些烟花的回礼吧！”

    “真的么？世人都传长乐公主聪慧，看来果是如此，只是不知道为何那么多人都送礼物，公主殿下却只给你回礼呢？而且还亲笔提诗！”

    莫名的飞醋让李慕云着实有些难以招架，扭头看了一眼那画，强自镇定道：“这个应该只是礼尚往来吧，哪有那么多的为什么。”

    “是么？真的是礼尚往来？”苏婉晴来到那画的前面，认真的看着那上面的题诗，忽的转过头：“慕云，我很喜欢这幅画，不如你转送给我，我挂在房里可好？”

    李慕云能怎么说，眼下这样的情况苏婉晴那丫头分明就是在吃飞醋，如果他敢说不行，估计后果不堪设想。

    迫于形势，某人只能点点头：“婉晴喜欢只管拿去，这应该只是长乐公主的一份心意，当不得什么大事。”

    “如此便好！”苏婉晴看了李慕云一眼，对小丫鬟婷儿说道：“把画摘下来吧，回头拿到我房里。”

    “诺！”婷儿同仇敌忾的瞥了李慕云一眼，脚步轻移，上前将那画摘了下来，卷起之后拿走了，留下房间中李、苏二人。

    “慕云，过了上元你就要去长安了是么？”等到婷儿离开了，苏婉晴莲步轻移来到李慕云的身边柔声说道。

    苏婉晴也是一个聪明的女人，她很清楚自己不能把李慕云逼的太紧，刚刚一翻并不怎么明显的小脾气耍过之后，立刻又变的体贴入微，让李慕云一肚子的憋屈却什么都说不出来，只能尴尬的挠挠头说道：“嗯，算算日子也该差不多了，毕竟上次答应过陛下，要替他修宫墙的，如果不兑现有些说不过去。”

    “那你去吧，县里的事情你不用担心，有老爹顶着，孙亮在政务上不敢出什么妖蛾子，而且我哥哥也在这里，县里的安全方面你也不需要操心。”

    “县里的事情我不操心，只是现在钢厂那边已经开始投产了，每天都会有大量的钢材产出，这个事情在我离开之后你要重视起来，统计好数量，回头一起装车运到府城去。”李慕云此进也从刚刚的尴尬中回过神来，拉着苏婉晴来到外面的院子里，一边走一边嘱咐道。

    “这个我知道，回执什么的我都会安排人收好等你回来，不过你这次去长安可不能再惹事了，好好收收你的坏脾气，不要动不动就动刀子。”夜风吹过苏婉晴的鬓角，撩起几缕发丝，洁白的狐裘围巾衬托着她红润的面庞，显得格外动人。

    不过李慕云此时却并没有什么心思去想这些，因为就在小院的门口，苏烈正仰头望天的站在那里，他就是吃了熊心豹子胆，也没办法在这样的情况下动什么歪心思。

    “哥，你怎么来了？”苏婉晴显然也看到了苏烈，但与李慕云不同的是，这丫头看到老苏很开心，蹦蹦跳跳的跑了过去。

    “闲来无事，就过来看看你。”苏烈宠溺的在苏婉晴的头上拍了拍，然后瞪了李慕云一眼才继续说道：“怎么样，那小子没有欺负你吧？”

    苏婉晴被苏烈说的有些不好意思，娇嗔道：“哥……”

    “哈哈哈……”在苏婉晴的娇嗔声中，苏烈哈哈大笑，进了院子之后瞪着李慕云说道：“你小子不是个好东西，不过对婉晴还算不错，但你记住，以后不要辜负了她。”

    李慕云此时已经完全进入失语状态，看着‘苏大哈哈’心里已经不知有多少草泥马在飞驰。

    当初自己不想娶亲，都是这货非要把妹妹嫁给自己，可是现在这家伙又摇身一变，成了另外的一副形象，敢情这件事里面，就自己是猪八戒照镜子——里外不是人？

    倒是苏婉晴那丫头，见她哥哥一直没完没了，气的狠狠在他的脚上跺了一下，然后在老苏痛呼声音飘然远去。

    “大哥，您来这里找我，不会真的只是想威胁我一下吧？”等到苏婉晴走的不见了影子，李慕云才陪着苏烈又回到房间里面，各自坐下之后询问道。

    “若是真想威胁你，老子绝对会用其他的方法。”苏烈打量着房间中的布置，顿了顿才继续说道：“你这次去长安带着这么多人，就不怕有人说闲话？要知道，那可是四千的薛延陀人，这些人上马就是骑兵，若是被人误会你的麻烦可就大了。”

    面对苏烈的问题，李慕云摊了摊手：“可他们现在不是薛延陀人了，而是我大唐的百姓，他们的手里都有大唐的户籍证明，而且也把家都安到了山阴县！”

    “总之你还是小心些好，去了长安尽量表现的平和一些，不要总是一副想要与人干架的样子，婉晴的将来都在你的身上，你要是出了什么事情你让她怎么办！”


