------------

第二七八章 临行之前（上）

    李慕云是真的不知道苏烈这家伙是来给自己送行的，还是给自己送殡的，反正就没从他嘴里听到过一句好话。

    万般无奈只能叹了口气：“大哥，你看我像是没有谱的人么？”

    “像，不对，你就是个不靠谱的，我现在都有些后悔把婉晴交给你了。”苏烈很正式的点点头。

    李慕云哭笑不得的看着苏烈：“我说大哥，你就不能给我留点面子？”

    “我倒是想，可是你说你去这两次长安，第一次去就把人家刑部尚书的儿子给宰了，第二次更好，直接把刑部尚书给宰了，这第三次去，你说谁能放心！”苏烈同样很无奈，他知道自己无法阻止李慕云，所以只能发发牢骚。

    李慕云觉得很尴尬，无辜的眨眨眼：“大哥，那这事儿也不能怪我啊，再说韩强那小子又不是我杀的，那只是个意外，而且第二次去那也是韩瑷那老灯先算是婉晴不是，我也是为了杜绝后患，所以才下的手。”

    “之前的事情老子不管，也不想管，总之以后你给我老实一点。”苏烈瞪着李慕云正色说道：“婉晴这丫头从小就苦，跟着我爹和我没过上几天安生日子，你总不能让她跟了你之后，还继续过这种有今天没明天的生活吧？就算是不能封个诰命，至少也不能让她一天到底为你担心，对不对！”

    不得不说，苏烈这个大哥当的还真是不错，人都说长兄如爹，这一点似乎在他的身上得到了验证，对于他的妹妹，看简直就是呵护的无微不至。

    李慕云觉得自己完全可以理解老苏，当初自己身边的那个小丫头林若曦被带走的时候，自己不也是失落了好长时间么，而且那还不是自己的亲妹妹。

    所以在经过短暂的犹豫之后，李慕云终于收起了那一脸的玩世不恭，十分正色的向苏烈保证道：“大哥，这件事情你就放心吧，我李慕云对天发誓一定不会让婉晴受半点委屈！”

    说完了苏婉晴的事情，苏烈又把话题拉回到李慕云去长安的事情上，郑而重之的说道：“你自己心里有数就行，这一次你去长安估计不会有什么风险，除了那几千人的建筑队可能让人颇有微词之外，其他一切好说。所以在这件事情上你要尽量的忍一忍，就算是有人挑衅你也不要理他，以皇帝陛下对你的信任，估计别人就算是有想法，也只能是嘴上说说。”

    李慕云知道此时和苏烈说什么都没有用，只能点头说道：“嗯，我明白！”

    从某些方面来说，他比苏烈更加清楚这里面的门道，虽然他没有在大唐官场待过，但是官场上的事万变不离其宗，古往今来如果你仔细去品味，其实很多事情都有极高的相似性。

    从大方面说，国家发展经济，强化军事，增强在国际上的影响力，这一点从古至今就没有变过；从小的方面说，千里为官只为财，这一点似乎也没有变过，赵高、石崇、蔡京，和珅，从秦始皇到乾隆，两千年风风雨雨，但一个贪字依旧从来没有变过。

    所以李慕云虽然不了解大唐的官场，但是前一世的经历却让他明白官场之中的尔虞我诈到底是个什么样的情况，也正是因为这样，他在才提前布局，收买程处默他们几个，利用借钱一事，换来他们家族中的支持。

    他相信这件事情纨绔四人组中一定会有人告知自己的家里，这样一来至少这四家就算是不直持自己，至少也不会胡乱说什么。

    至于说那个什么汉王，不扯蛋的说，李慕云还真没在乎他，只要有李世民这个帝国主义头子在，李家的一众兄弟，就没有一个敢站到正式场合来的。

    ……

    时间就这样一点一点过去，转眼时间便到了上元节，也就是我们现在的元宵节。

    山阴县城彩灯汇聚，灯火通明如同白昼。

    不为其它，只因为山阴县的政策好，对商人十分有利。

    首先，山阴县从不克扣税金，该多少是多少，过往商人所缴税款，既不多少，也不少要，公事公办的同时还给开收条，只要交过一次钱，便再也不会有人来收其他费用。

    其次，山阴县安全，边境之外数百里内绝不存在盗匪。

    因为山阴县的金銮殿就是这一带最强大的土匪，没有人敢在他的头上动土，两百人的契丹骑兵足迹几乎踏遍了境外两百里之内的每一寸土地，将所有潜在的威胁全部消灭的干干净净。

    还有就是山阴县的娱乐设施了，在这里有很多只有你想不到，没有做不到的娱乐活动。

    赌博可以有，而且还不放高利贷，如果遇到有放高利贷的赌坊，只要你去举报，查证属实，赌坊的老板一定会被挂到城门楼子上。

    青楼也可以有，但必须是自愿，对那些在青楼中从业的女子，山阴县采用了建册制度，很好的保护了他们的权益，杜绝‘强买强卖’，如果有这样的事情发生，肇事者同样会被挂到城门楼子上示众。

    还有就是食与住，山阴县整个大唐都吃不到的美食，单就牛肉管够这一点来说就足够吸引人，住的方面山阴县旅馆里有最舒服的床，最舒服的被子，最舒服的环境。

    基于以上种种，山阴县成了河北道上所有人趋之若鹜的地方，在这里有钱你绝不会担心自己花不出去，在这里你绝对可以享受到最好的待遇。

    于志宁对此表此深恶痛绝，认为是斯文扫地，可是当他看到那堆积如山的税金时，又开始怀疑自己的想法。

    仅仅一个月的时间，山阴县的税收和以前相比翻了上千倍，这还是商税比农税要低的情况下所发生的情况，如果商税能够达到农税的标准，估计税金能翻到数千倍。

    如此情况实在让于志宁有些纠结，从一个官员的角度上看，李慕云如此神奇的操作为大唐缴纳了无数的赋税，是好事；可是换成文人的角度，他是真的看不惯山阴县里龙蛇混杂的情况。

    而就在这个时候，一群各大势力的代言人找到了李慕云。


