------------

第二七九章 临行之前（下）

    “少寨主，我们这次前来是想要谈一谈合作的事情，希望不会让您觉得太过冒昧。”三五个所谓的江湖帮派的头头脑脑在约定的地方见到了传说的人物李慕云，由那个疤脸的汉子主动上前开口，对小李同志表示了一番江湖人才有的尊重。

    李慕云对此并不怎么感冒，他早就知道这些人的存在，也知道这些人都是长安某些人的代言人，都是一些看好山阴县未来的发展的‘精明人’。

    不过正因为他们都是些‘精明人’，所以接下来的谈话会显得容易许多，看了神头鬼脸的几个家伙一眼之后，李慕云展颜一笑：“当然不会，合作嘛，谁都喜欢，正所谓一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，谁也不能可能用一条腿走路，你们说对吧？”

    “少寨主这话说的精辟，奴家好生佩服。”萧忆柔作为女人，是这一次谈判的主要代表，由她作为主要的发言人再好不过。

    “萧姑娘国誉了。”李慕云淡淡看了一眼萧忆柔，略微客气了一下之后，笑着说道：“不知几位约李某来此想要谈些什么？”

    那姓萧的女人虽然年龄不大，但一看就知道不是什么善类，这样的女人李慕云就算是在前一切都不会怎么接触，到了大唐更加避之唯恐不及。

    这不是因为害怕，而是因为麻烦，这种走下三路的女人一般来说都不会顾忌什么脸面之类的东西，真的招惹了她们想要脱身不掉一层皮都不可能。

    萧忆柔似乎也看出李慕云并不想与自己套关系，再加上那个背着两把剑的公孙兰一直将目光放在她的身上，也让她有些不自在。

    所以在微微一笑过后，萧快乐简单明了的说道：“我们想要在山阴县做些生意，希望能少寨主能够高抬贵手！”

    “这个简单，山阴县欢迎所有的投资商人，只要奉公守法，按章纳税没有什么不可以的。”李慕云笑着说道。

    “少寨主只有这点要求？”姓庞的疤脸有些惊讶于李慕云要求的简单，不等萧忆柔再次开口便抢先问道。

    “李某刚刚已经说了，山阴县欢迎所有有诚意的投资商人，所以县里不会设置任何障碍，来为难各位，但是前题条件是，各位不要动我山阴县的人，不要触及李某的底限。”李慕云转过头，看着庞疤脸说道。

    “那么少寨主的底线是什么？”前几日聚在一起商量事情与萧忆柔吵起来的那个姓罗的突然开口问道，语气并不是那么太好。

    李慕云对于这种人向来没有什么好感，加上又是在自己的地头，所以只是淡淡看了他一眼，不动声色的说道：“只要你们不动我山阴县百姓就好，像什么抢男霸女、逼良为娼这样的事情最好不要让我知道，如果被我知道了，那个什么蛟龙会就是各位的榜样。”

    “是么？少寨主好气魄，罗某佩服。”姓罗的当家有些不服气李慕云，从开始到现在一直都是这样，所以这家伙说话的语气中总是带着刺。

    在他看来李慕云似乎并没有什么，只是一个过了气的候爵，不，现在连候爵都不是了，如果不是在此之前与官府有些关系，也许现在已经被官府剿灭了也说不准。

    这样的一个人根本不值得他罗大当家溜须拍马，也不值得他奉承。

    至于说前段时间王家那个老者所说的一切，罗大当家根本就不相信，一点都不相信，那不过就是危言耸听罢了。

    李慕云不过就是王家的一个代言人，太原王家只不过是想把手伸进朔州，在这里建立自己的‘第二根据地’。

    对于这样的一个人，李慕云根本不屑于与他争论什么，都是带把儿的爷们儿，没有必要逞口舌之快，如果对他不满意杀了也就是了，说那么多的废话根本没有意义。

    “少寨主，庞某是做人口生意的，不知道您对这件事情怎么看？”而与李慕云的想法差不多的就是那个庞疤脸，这家伙同样对那姓罗的不怎么感冒，甚至不怎么想理他，他只是关心自己的生意。

    毕竟这里是山阴县，李慕云的山阴县，如果没有李慕云这里不是当初那个一片荒芜，人口不足几千的破县城，怎么可能有数万的百姓在此定居。

    这样的一个人如果还不能引起重视，又有什么人值得重视。

    李慕云对于庞疤脸的举动很满意，见他问了，便顺势说道：“只要你不是贩卖我大唐的百姓，其他人随意，我不管你是卖的薛延陀人，突厥人，又或者是高句丽人、靺鞨人，反正只要按照正常的价格交税，你就是山阴县的正经商人，会受到军队的保护，我这样说你明白么？”

    “明白，少寨主够豪气。”认真听完李慕云的话之后，庞疤脸露出一个笑容，不过在脸上那道疤的衬托下，那笑容易的有些狰狞。

    但是显然，李慕云要说并不仅仅只有这些，看着那一个个露出笑容的空伙，小李同志双手向下按了按：“诸位，我想信大家其实都是为了赚钱才来的山阴县，而李某认为，一个地方如果想要赚钱，那就绝对离不开大家的努力，你们说对吧？”

    “少寨主言之有理。”一群江湖匪类纷纷抱拳。

    因为李慕云说的不错，不管他们是为谁卖命，也不管他们是为谁代言，说到最后他们的目的也只有一个，那就是赚钱。

    眼下的大唐可不是当年的大隋朝了，现在的皇帝励精图治一心要把大唐建设成一个强大而统一的国家，任何别有所图的人都会成为重点打击目标。

    所以除了赚钱，这些人背后的势力已经不再有其它方面的考虑。

    李慕云很清楚这一点，在等众人平静下来之后，才缓缓开口说道：“说到共同努力，我其实有一个很简单的问题想要问一下诸位，你们说，是把东西卖给一千个人，让他们再吸引来更多的客人好呢，还是把东西卖给十个人，从此以后再也卖不出去好？”

    “少寨主，这还用说么？当然是卖给一千个人啦。”庞疤脸因为不再担心捕奴的事情，心情大好之下回答的很是痛快。

    “嗯，庞当家说的对，奴家也认为卖给一千人是最好的选择。”萧忆柔忽的露齿一笑，然后说道：“不过少寨主，您这个问题是什么意思？总不会就是表面的意思吧？”

    “萧姑娘果然冰雪聪明，竟然猜到李某还有话说。”李慕云耸了耸肩，做了一个卖关子不成功的表情，引得在场众人一阵大笑。

    不过他却并没有让众人等的太久，顿了顿之后便再次开口说道：“不瞒诸位，李某其实有一个打算，那就是把山阴县打造成大唐最大的销金窟，让这个世界上所有人只要想到玩，那第一个就想到山阴县，只要想到赌，也会想到山阴县，想到美女也好，想到美食也罢，都会想到山阴县。”

    “你们想想，如果那样的话，我们会赚到多少钱？到时候庞当家的捕奴队忙都忙不过来，萧姑娘的秦楼楚馆夜夜笙歌，各大赌坊人来人往川流不息，那是什么样的一番盛景。”

    听着李慕云所描绘的景象，前来谈判的众人口水都快要流出来了，一个个眼睛都瞪成了开元通宝的形状。

    就连那个所谓的罗当家也顾不得装犊子了，喃喃说道：“那，那得赚多少钱啊？”

    “如果真有那么一天，我们会赚到数不清的钱。”李慕云敲了敲桌子说道：“但李某说的这一切都有一个前题，那就是我们自己不能乱了阵脚。”

    “高利贷必须在县里禁止掉，因为这会影响我们的形象，毕竟谁也不会喜欢一个恶势力横行的地方，谁也不想借了钱之后把小命丢掉。”

    “还有，就是县里的各方势力必须约束自己的手下，这同样是为了我们的名声。”

    “我们不但不能破坏县里的规定，甚至还要主动维护县里的治安，要让所有来到我们县的人就算是丢了一百万贯，也不用担心找不到，只有这样我们才能打造一个让人放心玩乐的地方。”

    李慕云侃侃而谈，摆事实讲道理，给一群江湖匪类上了一堂生动的发财课。

    但不得不说，他的洗脑是成功的，一群江湖上刀头舔血的家伙一个个眼珠子都红了，全都幻想着无数富商来到自己的场子挥金如土的样子。

    “你们想想看，或许我们现在抢上一票能抢到十几或者二十几贯钱，可是治安不好，消息传开，下一次没人来了，我们还去抢谁？抢自己？”

    “但如果我们换一种方式，比如我们这里是整片大陆上最大的销金窟，那么在这里买一碗水要一文钱不贵吧？少于一文钱你好意思给么？”

    “来到这里的人都是想要来消费的，想要来旅游的，这些人不差钱，但重要的是你要让他们觉得这钱花的值，让他们花的放心，让他们心甘情愿的自己把钱掏出来，这可比打劫那种低级手段要高明太多了！”


