------------

第二八零章 包工头

    庞疤脸等一群‘江湖豪杰’终于知道什么叫听君一席话胜读十年书了。

    看着侃侃而谈的李慕云，疤脸只觉得自己这四十来年真是白活，二十多年的江湖也是白混，直到今天才明白，敢情以前所信奉的东西都特么是错的！

    现在的庞疤脸可是真服了，心服口服加佩服，罗当家也没有了当初的鄙视之意，开始正视起李慕云。

    至于说萧忆柔，这娘们儿看着李慕云的眼神几乎要喷出火来，如果不是公孙兰就站在小李同志的身后，估计这娘们儿抢亲的心思都有了。

    李慕云对于这些人的反应并不意外，因为这是事物发展的客观规律，早在他前一世已经验证过无数次的东西。

    细数后世那些有名的黑帮，那个不是正八经的生意人，打打杀杀那种事情只有混混才会去做，真正的帮派全都特么在做正经生意，甚至有些时候比地方警察还要像警察。

    “少寨主，我疤脸这辈子除了东家就没有服过人，不过这一次是真的服了，听了您这一席话，我疤脸才知道以前错的有多离谱。”短暂的沉默过后，庞疤脸作为几个人的代头人，首先发言，先是一番感概接着狠狠一拍胸口：“今后没啥说的，山阴县的事情一切都听少寨主安排，任何人敢说一个不字，那就是和我疤脸过不去。”

    “不错，也算我萧忆柔一份子。”

    “罗某支持庞当家，支持少寨主！”

    “某也支持少寨主的决定，以后山阴县的一切都由少寨主作主。”

    一群江湖匪类被李慕云一顿牛、、逼吹下来，早就忘了自己是谁，全都在做着发大财的美梦，纷纷表示拥护小李同志的决定。至于说他们来之前商量的那些事情，算了，说出来都不够丢人的，还是不说为好。

    李慕云笑着对众人拱了拱手，以示谢意：“李某在这些谢过诸位捧场，不过李某到底也是年轻，经验上不如诸位当家，说是今后全听李某的也不现实。所以依李某看不如这样，我们成立一个商会，大家共同维护山阴县的利益，有什么大事小情的大家可以商量着来，不知诸位以为如何？”

    不得不说，李慕云这一手玩的很漂亮，前来找他谈判的几个家伙听了之后觉得很是舒服。

    毕竟李慕云还是太年轻了，他并不相信只凭自己几句话就可以让那些刀头舔血的江湖汉子服软，主角光环这东西整个大唐除了李世民之外，估计没有第二个人会有，李慕云也是一样。

    所以成立一个商会，大家共同管理才是最好的选择，这样可以省得他李慕云主动去当那根出头的椽子，另外也可以使所有人劲儿往一处使。

    而且这种自治性质的商会也可以使那些什么当家觉得不是在别人的手下做事，商会的一切决定都是出于他们自己的决定，这样也可以更好的团结使团队再加稳定。

    庞疤脸他们很快就理解了李慕云的意思，一个个也都由衷的露出笑脸，暗暗佩服李慕云会办事的同时，也决定如果没有必要，就绝对不要与这个小子作对。

    李慕云把话说到这个份上也觉得差不多了，再次拍了两下手，将众人的注意力吸引过来：“诸位当家，商会的事情呢，李某因为这段时间马上就要离开的关系就不参与了，不过在此之前呢，李某还有一个小小的建议。”

    “少寨主请说！”庞疤脸的性格比较直，要说服一个人那就是真服，不会有半点虚伪，见李慕云有事，立刻捧场。

    李慕云对庞疤脸点头致意，以示感谢，而后再继续说道：“诸位如果有时间呢，这段时间最好能给你们的东家传个消息，把咱们山阴县的情况说一下，虽然说这酒香不怕巷子深，但是如果有安长城的诸位大佬给宣传一下，那可绝对是不一样的效果！”

    “不错，少寨主说的不错，我们的确应该把我们县的事情传出去，只有知道的人多了，才会有更多的人来！”

    “对对对，就这么办，一会儿某家回去就写信，少寨主如果不说俺险些把这事儿给忘了，凭俺东家的的实力，只要在酒席上说上几句，那还不是有无数人过来。”

    “正是此理，现在我们的县的名声还局限在河北道，如果让东家们来散消息，那很快我们山阴县的名声就传便整个大唐了，到时候财源滚滚，数钱数到手抽劲啊！”

    ……

    一群做着发财梦的家伙们被李慕云丢到了一边，过了上元节之后，他便带着那好几千人的队伍出发了，一群人晓行夜宿用了近一个月的时候才赶到了长安。

    长安城外面的守卫在看到这些人的时候都已经傻了，拦下他们之后连忙向上头汇报：长安城来了一群难民！

    一听说有难民，守门的头头也不敢怠慢，连忙继续上报。

    而这一报又一报的，很快消息就传到了中枢，传进了李世民的耳朵里面，

    伟大的大唐皇帝一听外面来了好几千的难民，当时就有些懵了，去年整个冬天也没听说什么地方受灾啊？怎么就会出来难民了？

    而且难民特么怎么都跑到长安来了？不是应该在半路就被遣散或者消化掉么？如果能有数千人来到长安，这足以说明受灾的地方有好几万的难民才对。

    长孙无忌作为李世民的舅兄，又是心腹，在这种事情上自然是责无旁贷，当下带了人离开官署，向着出事的城门赶了过去。

    结果到了城门口立刻就看到李慕云这个家伙，正拿着‘天子剑’在那里跟守门的校尉讲道理：“我说你这人怎么这么倔呢，老子跟你说了多少次了，他们不是难民，是民工，农民工，是来城里务工的。老子就是他们的头，也就是包工头。知道老子包的是什么工程么？修皇宫，你不让老子进，老子怎么修皇宫，修不了皇宫皇上怪罪下来，你担得起还是老子担得起！”

    长孙无忌听着李慕云在那里信口胡柴，看着校尉顶着一头一脸的口水不断的后退，知道自己不出头估计是不行了。

    于是这位国舅大人清了清嗓子，大声喝道：“慕云休得无礼，有什么事情过来与老夫讲过！”


