------------

第二八一章 长孙无忌

    讲就讲，谁怕谁啊，李慕云早就已经看到了骑着马赶来的长孙无忌，被他一喊立刻转过头去，看着老长孙指着那个校尉说道：“长孙大人，这家伙不让我的人进城啊，非说我的人是难民。”

    长孙无忌那是什么人物？大唐皇帝李世民的舅兄，走过南闯过北，皇宫里面谁都怼。如此人物怎么可能与李慕云在城门口大庭广众之下争论什么有理无理的事情。

    听得小李同志刚刚说完，便把脸一深：“李慕云，某奉陛下口谕喧你进宫，你跟我来吧，你的先暂时安排的左武候卫军营之中吧！”

    得，一句话，什么事儿都没了，那些李慕云带来的那些民工一个个老实的都跟鹌鹑似的，屁都不敢放一个就跟着长孙无忌身边的一个家伙走了。

    李慕云原本还打算撒泼打滚耍无赖，这下也没招了，臊眉耷眼的看了一眼长孙无忌，摇了摇头跟了上去。

    等到离开了城门，甩开了那结看热闹的民众，长孙无忌这才瞪了李慕云一眼说道：“你这小子好生的可恶，怎地带了那么多人来长安，若不是老夫到的及时，怕是都在惊动左、右卫了，到了那个时候大军齐出，我看你怎么办。”

    “嘿嘿……”李慕云讪讪一笑，尴尬的对长孙无忌说道：“长孙大人，您是不知道，这专业的工作就得专业的人来做，我这不是答应皇上把太极宫的外围重新修一遍么，这活儿一般人看不了，非得那帮人不可。”

    长孙无忌横了李慕云一眼，并没有理会他的解释，半晌才哼了一声说道：“算了，你小子也别在这里大人长大人短的了，既然你跟程老匹夫叫过一声伯伯，便也叫老夫一声伯伯好了。”

    “哎！长孙伯伯。”李慕云打蛇随棍上，这个时候自然不会客气，笑着叫了一声然后便接着说道：“长孙伯伯，皇上真的喧我进宫？皇上知道我来了？”

    “知道个屁，你带着三千人进城，搞出这么大的动静能不惊动皇上么？皇上是命老夫过去看看情况，谁知去了便看到是你在闹事！”长孙无忌没好气的说道。

    ‘知道个屁？……’李慕云眨眨眼睛，总觉得这话哪里有些不对劲儿，如果皇上知道他来了等于知道个屁，那他岂不不就等于一个屁了？这特么好尴尬的吧？

    长孙无忌自然不知道身边的小子思路已经跑偏了，还兀自在那里说道：“这事儿不是我说你，这长安城可不是你的山阴县，想干啥就干啥，想把谁吊在城楼子上就把谁吊在城门楼子上，你做什么事情的时候长点脑子行不行？不要总是惹事儿。”

    “而且你带的那些人是什么人？我看着不像咱们大唐人吧？是你抓的那些薛延陀俘虏吧？这种人是往长安城里带的么？你有把握真的不出事儿么？万一出了什么乱子，你就是长了一百个脑袋，皇上又愿意保你，估计也不够砍的。”

    不管长孙无忌是好心还是恶意，总之他这些话李慕云并不认为有什么错，而且他也从长孙无忌的口中听到了另外的一个信息，那就是‘你的山阴县’。

    像长孙无忌这样的老狐狸是不会犯这种低级错误的，皇帝早就已经收回了他的逍遥候，所以他现在已经没有了封地，山阴县已经并不是他的了。

    可长孙无忌依旧这样说，这代表了什么？是不是一种认可或者默许？

    闻歌知雅意的李慕云看了长孙无忌一眼，眼珠一转，嬉皮笑脸的说道：“长孙伯伯，其实小侄这次到长安来一是想兑现上一次的诺言，这二来嘛，也有些小事想要与皇帝陛下商量，要不然你帮着我参谋参谋？”

    “你在山阴县搞的那套东西……”长孙无忌沉默了一会儿，看着离皇城还远，犹豫了一下便继续说道：“老夫认为你现在还是不要与皇上说为好，这种事情更多的是你的一种猜测，一种预判，并不代表一定可以实现。”

    “另外还有就是你的那些想法与朝中的主流思想有很大的冲突，你这样贸贸然的提出来，很有可能会被全盘否定。”

    “所以这件事情在老夫看来不如你先做起来，等做出成绩了，然后再向陛下说明，这样有事实摆在那里，陛下就是想要帮你也能找到理由，你说是不是啊？！”

    李慕云并没有说自己想要跟李世民说什么，但是长孙无忌却罗里吧嗦的说了一大堆，而且与李慕云心中所想的东西一般无二。

    这说明了什么？显然长孙无忌也在暗中监视着山阴县的一切，又或者这老狐狸也有势力在山阴县，所以才会知道的这么清楚。

    有了这样的想法之后，李慕云的心中暗暗得意了一小下。

    长孙无忌既然能这样说，这就说明这老狐狸也认同自己的观点，这就代表着将来山阴县的发展这老头儿一定会出力。

    而有了这老狐狸的插手……，接下来的事情也就好办的多了，至少有些官面上的事情这老胖子能给说几句话遮掩一下不是。

    聪明人之间的交流总是那么省力，长孙无忌说完之后看着李慕云一脸若有所谓的样子，也知道他想通了这件事情的来龙去脉，心中也是微微一松。至少这样他不用再拉下老脸去听这个小辈给自己上课。

    ……

    聊着聊着皇宫已经在望，长孙无忌主动闭上了嘴，到了皇宫门口，看了李慕云一眼：“小子，在这里等着，我进去跟陛下说一声，看看陛下愿不愿意见你。”

    “有劳伯伯了！”李慕云恭恭敬敬的给长孙无忌施了一礼算是感谢。

    四下里那么多人看着呢，礼数不全可不行，另外他这也是给老长孙面子，左右也不过就是礼节上的事情，就算是他装犊子不行礼，除了惹的老长孙不满意之外也不会有什么其他的好果子吃。

    不过长孙无忌倒是很满意他的做法，对他点了点，然后便进了宫。


