------------

第二八二章 李世民的怒火

    李世民还是老样子，看上去没有什么特殊的变化。

    不过话说回来，李慕云自从上次离开长安到这次再过来，一共也没到两个月，的确也看不出这位大唐皇帝有什么变化。

    但有些奇怪的是，李世民这一次并没有如前几次那样‘热情’，见到李慕云之后只是淡淡的扫了他一眼，然后便将他晾到一边，一好像刚刚看到的是一盏宫中最普通的宫灯。

    李慕云尴尬的站在那里，保持着施礼的动作，起来也不是，继续撅着也不是，看看一边的长孙无忌，发现这家伙正在抬头看着房梁，就好像那上面有什么稀世珍宝一样。

    不对啊，自己这是招谁惹谁了？怎么就这么不招人待见了？

    又等了一会儿，李慕云实在是撅不住了，结果刚把腰直起来，坐在那里看着什么东西的李世民便冷冰冰的来了一句：“朕让你起来了么？”

    得，敢情这帝国主义头子一直盯着自己呢！李慕云一边再撅回去，一边想着，顺便露出一张苦瓜脸：“陛下，您，您看我都撅了半天了，这腰实在是受不了了！”

    “要么撅着，要么就出去打板子，你自己选吧。”李世民依旧没有看某人，声音依旧冷的吓人。

    “为，为啥啊？！”李慕云愣了一下，脱口而出。

    “为啥？你还有脸问朕为啥？朕问你，长乐的那些烟花是怎么一回事儿？！你小子想要干啥？！”

    “哐”的一声，李世民摔了手里的奏折，站起身大步来到李慕云的面前，手指几乎戳进他的鼻孔：“你说，你自己说，你到底想要干啥，为何那烟花谁都不送，非要送长乐，你心里到底打的什么主意。”

    “我，我没打啥主意啊，上一次公主殿下说跟我要礼物，我说没带，答应回头给她补上。”李慕云保持着一个奇怪的姿势，一脸纠结的说道。

    直到目前为止，他还是不知道李世民为什么会发这么大的火，不就是送了点烟花逗小女孩儿开心一下么，这有什么大不了的。

    结果让李慕云没有想到的是，李慕云刚一说完，就被李世民在后面一脚踹在屁股上：“补上，朕上你补上，朕打死你个混账东西。”

    “哇……”李慕云完全不知道发生了什么，一连被李世民踢了好几脚，连蹦带跳的爬起来跑到了一边，躲到了长孙无忌的身后：“陛下，您，您这是咋啦，打我干啥啊！我就是送了点烟花，大不了下一次不送好了。”

    “你……”李世民被看着一脸无辜的李慕云，一肚子话说不出来。

    长乐这段时间的表现明显与以前大不相同，每日里不是发呆就是打听山阴县的事情，这样的情况就是傻子也都知道发生了什么。

    十几岁的小女孩，正是好奇心最强的时候，也正是最容易被人蛊惑的时候。

    李慕云冲冠一怒为红颜，血染刑部尚书府的事情在一个十几岁的小女孩看来简直就是盖世英雄，更不要说这家伙还送给长乐一首《侠客行》的诗。

    能文能武，还知道保护自己的女人，长乐这小丫头不自觉的就沦陷了，当然，也有可能只是一时好奇。

    不过这在李世民看来就是早恋，自己最宠爱的闺女竟然早恋了，开始想着别的男人而不是自己这个爹了，这让闺女控大唐皇帝怎么接受得了。

    好吧，其实说来李世民也并不反对李慕云这小子和自己闺女有一腿，毕竟这小子要能力有能力，要想法有想法，如果真的给他当女婿其实也是一个不错的选择。

    可是，重点来了，这小子是老头子的义子啊，按辈份算这小子应该和自己是一个辈份的，也就是说别看他比长乐大不了几岁，但如果排起辈份却是叔叔辈的。

    所以李世民绝对不会允许某种乱七八糟的事情发生在后宫里面，对于李慕云这个罪魁祸首自然也不会有什么好脾气，打他一顿已经可以算是轻的了。

    但是李慕云并不知道这些啊，他从来就不知道李渊的具体身份是什么，也不知道自己在长乐心中的印象是什么样的。

    在他看来长乐就是个小丫头片子，画画的功夫不错，字写的也挺好看的，除此之外也就没有什么了，至于男女之事……算了吧，这是不可能的，一个苏婉晴已经够要命了！

    就这样，小李同志‘无缘无故’的被李世民揍了一顿，顶着一头大包无辜的杵在御书房的一角，一双眼睛眨巴眨巴的欲哭无泪。

    李世民在踹了某人几脚之后，总算气也消的差不多了，坐回属于他的专属座位，继续与李慕云大眼瞪小眼，半晌方才说道：“你说，你这次又带着人来干啥，三千薛延陀人，你想造反不成？！”

    “没啊陛下，咱们上次不是说好了要修院墙么？眼看着天气已经暧和了，再过几天就可以开工了。”李慕云对李世民的喜怒无常有了深刻的体会，小心的回答着，生怕再次被他揍一顿。

    但就算是这样，李慕云依旧触到了李世民那根敏感的神经，砸了一个杯子过来：“放屁，朕那叫宫墙，不叫院墙，你当朕的皇宫是什么！”

    “这，这就是说法不一样，都差不多嘛。”李慕云闪过砸向自己脑袋的杯子，有些委屈的说道。

    李世民深深的吸了两口气，将心里再次飙升的怒火压下去：“好，就算是这样，那你再说说，你还打算干什么？！”

    “没啥了啊，就是修院，修宫墙，然后看看这边有什么特产买回县里一些。”李慕云摇摇头说道。

    “你就没有忘记什么事情？！”

    “没啊！”

    “你再想想。”

    李慕云又想了想，十分确定的摇摇头：“陛下，真的没了！”

    对于这个没有脑子，做事情丢三落四的家伙，李世民是真的没招了，低下头长长叹了口气，然后在李慕云目瞪中呆中拍着桌子吼道：“酒，朕的酒呢！你答应每年送进宫里的酒在哪里！”


