------------

第二八三章 倒霉！

    长孙皇后的生日就在农历二月，不，或者说就在明天才对。

    眼看着老婆就要过生日了，在这个举国欢庆的日子里，李慕云这个混蛋却没有把酒带来，这不是扯蛋么！

    而李慕云其实也没有想到过一点，对于大唐的历史他也就知道几个主要人物，比如像李世民、长孙无忌，再有就是李元霸，宇文成都啥的。

    长孙皇后他的确也是知道，不过也只是知道名字而已，具体这位千古贤后啥时候生日……，不好意思，李慕云还真是不知道。

    所以在听到这个事情的时候，李慕云也有些傻眼。

    明天就过生日了，今天让自己去搞酒，这不是扯呢么，虽然说山阴县并不缺‘闷倒驴’可那也是在一千七百多里外，以大唐现有的条件来说，就算是肋生双翅回去搬估计也来不及。

    而且最重要的一点就是，没准备礼物啊，人家皇后过生日你还赶上了，如果不准备一点生日礼物这说不过去吧？

    不过总算是李世民还讲道理，所谓不知者不怪吧，迁怒李慕云一下也就算了，看他讷讷无语的样子，这位大唐的皇帝陛下摆了摆手：“算了，这事儿你也别操心了，朕自己来想办法。”

    “谢陛下！”李慕云见皇帝终于算是恢复正常了，这才稍稍松了一口气。

    正所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

    反正长孙皇后的生日在明天，还有近乎两天一夜的时间来折腾，相信到时候总能想到一些办法。

    ……

    不过李慕云虽然被李世民给揍了有些郁闷，但此时比他还郁闷的大有人在，而且人数还不少。

    却说那些来自薛延陀的民工被带进了左武候卫之后，看着数万大军的驻地，没有一个人的内心不是崩溃的，出于恐惧也好，条件反射也罢，总之这帮家伙很自觉的聚集到了一起，军营里找了一个空地一蹲。

    长孙无忌之所以让会把这些人安排到左武候卫，那是因为他正是左武候卫的大将军，这一卫的人马都归他管辖。可是长孙无忌也没有想到这三千多人竟然如此逗、、逼，来了军营之后竟然自觉的把自己当成了战俘。

    所以接下来的事情就尴尬了，整个左武候卫没有任何人知道为什么自己的营区会突然间多了三千人，而领着他们进来的那个家伙又离开了。

    阴差阳错之下，这事儿又一路上报，报到了皇宫里面，传到了长孙无忌的耳中。

    本来正在看热闹的老长孙顿时尴尬了，跟李世民告罪之后，连忙赶去处理此事。

    等到长孙无忌离开了，李世民也觉得跟李慕云这种滚刀肉说这些东西没什么用，于是指了指刚刚老长孙的位置：“滚过来，坐着说。”

    “哦！”李慕云缩了缩脖子，在确定了李世民不会再次突然暴起伤人之后，才小心的坐了过去。

    “朕最后警告你一次，以后离朕的女儿远一点，知不知道？”等李慕云坐下了，李世民才瞪着他义正词严，不容质疑的拍着桌子说道。

    “知道！”李慕云点头。

    “另外，明天皇后生日，你的那一份礼物也不能少了，必须有新意，知不知道？”

    “知道！”李慕云继续点头，在某一刻他觉得自己就像一只磕头虫，好像除了点头似乎啥也不会干。

    李世民可能是看到李慕云认罪态度比较好吧，终于算是不再像刚刚那么生气，冷静了一下重新开口说道：“那好，现在说说你吧！”

    “我？我有什么好说的？”李慕云不明所以的反问道。

    “你的山阴县是怎么回事儿？朕听说你把那里搞的乌烟瘴气，这简直太不像话了！”

    “没有啊！”对于李世民的问题，李慕云连忙失口否认：“陛下，我现在就是一个‘屁民’，哪有能力把山阴县搞的乌烟瘴气，这个纯属无稽之谈。”

    李世民冷冷的哼了一声，鄙视的看了李慕云一眼，不屑的说道：“是么？那为什么朕听说你给很多江湖帮派开会呢，还要成立什么自治商会，这个事情总有吧？你这个没有担当的家伙，什么时候能够上进一些！”

    李慕云咕叽咕叽的眨了眨眼睛：“陛下，这儿您都知道了？”

    “少说废话，把你的事情说清楚！否则豢养两万大军，意图谋反的罪名你怕是逃不过去了！”李世民半真半假的说道。

    李慕云自然不会把李世民说的当成真的，否则他开始的时候也不会说以后不让他接触长乐，也不会说起明天长孙皇后的生日。但是这个问题他是真的不知道怎么回答，因为他实在不知道自己怎么就豢养两万大军了！

    所以在想了好半天之后中，李慕云决定还是亲口问一下的好，于是便小心的试探道：“陛下，那个，我问一下，两万大军是怎么回事儿？我，我哪来的两万大军？”

    “哼，看来你还真是不见棺材不掉泪啊！”李世民再次哼了一声，横了李慕云一眼：“那好，你来告诉朕，那两万薛延陀人是怎么回事儿？”

    “没，没有两万啊，我，我手里只有五千多，那是民工，是盖房子的。”

    “你觉得朕会相信？”

    “这，这有什么不相信的。”李慕云似乎也不知道应该怎么解释这件事情，无可奈何的搓着手说道：“左右都是些战俘，关着也是关着，让他们发挥一点余热难道不好么？”

    “这个事情你最好再考虑考虑，朕可不管你到底是想用这些人干什么，总之若是朕发现你有一点反叛的念头，你小心你的脑袋。”

    “啊？呃，好！”

    李慕云觉得自己真是倒霉透了，大唐皇室就没有一个好人。

    在山阴县捡的那个老头儿好像就是李家的人，结果那老头儿非要给自己当爹！

    到了长安弄个皇帝更好，动不动就拿砍头吓唬人，这还让人怎么活？

    哦对了，还有那个什么长乐，这小丫头片子也是能给自己惹麻烦，送她一点烟花还被他爹给自己好顿数落，整的就像老仗人训女婿似的。

    思前想后，似乎遇到李家的人之后，自己的运气就没有好过！


