------------

第二八四章 给朕滚出去……

    这老李家上上下下三代人，就没有一个不来欺负自己的，弄的就好像自己上辈子欠他们家的一样，你说这事儿要找谁去说理去？

    老子……，李慕云想着想着，顿了一下，因为他突然发现，似乎，好像……自己也是姓李啊，这李世民一家说不准还有可能是自己的祖宗，如果说他们不好……。

    想到这里，李慕云扭头看了看书房外面的天空，晴空万里，还好，没有打雷的迹象！

    李世民见某人突然沉默不说话了，倒也怕真的打消了他的积极性，隔了一会儿又再次说道：“不过你的方法在大唐还是第一次，如果真的能够让那些江湖匪类守规矩，倒也是个不错的方法。”

    见李世民终于不在热心于砍头，李慕云松了口气，想了想说道：“陛下，人为财死鸟为食亡，那些江湖帮派之所以会打打杀杀，其实最终目的也不过就是为了钱而已，所以只要有钱赚，他们是没有什么原则的。”

    “所以你认为他们会老老实实的听话，按照你的规矩办事？”李世民问道。

    李慕云耸耸肩膀说道：“当然，谁和钱都没有仇，如果有钱赚，他们为什么不听呢？”

    “那么你在这里能得到什么好处？据朕所知，你跟他们之间有好像一点合作的关系都没有吧？他们赚了钱，你又得到了什么？”

    李世民实在看不懂自己老爹捡来的这个小子，在他看来，如果自己有李慕云手上的实力，一定会以武力让那些帮派屈服，至少那些帮派在自己的地头上做生意要交一部分的‘保护费’，或者份子钱，否则就灭了他们。

    可是李慕云则不然，这家伙一不要分红，二不管理费，只是给那些帮派的头头开了个会然后就算完事儿了，那么他的钱要从哪里来？

    而且最重要的是，如果这小子没有钱，那么他答应的一百万贯啥时候才能还上。

    但是，让李世民十分意外的是，李慕云竟然对他的问题一点都不担心，反而是淡淡笑了一下，然后说道：“陛下，如果他们做的好了，山阴县就绝不会缺少商人，而商人既然到了山阴县，我相信我的手里一定会有他们喜欢的东西。”

    不得不说，李慕云在后世被大量信息洗礼过的脑子就是比别人转的快，李世民听了他的理论第一个反应是愕然，第二个反应还是愕然。

    他并不反对李慕云的观点，甚至在某些方面还有些赞同，真正让他理解不了的是，这人的脑子到底是怎么想的，为什么总是与正常人不一样呢。

    甚至按照他的思路往下继续推演，李世民还可以得出另外的一个结论。

    商人们从山阴县看到商机，然后会将自己的产业重心慢慢向山阴县转移，而接下来山阴县则会收到大量的商税，李慕云那小子的酒也好，水泥也罢同样会大卖。

    那些东西都是他一个人拢断的生意，只要‘天子剑’还在他的手里一天，就没有人敢去和他抢这份生意，那么接下来这家伙一定会发财，而且是发大财。

    李世民长长的叹了口气，深不深看了李慕云这小子一眼：“朕警告你，朕不管你做什么生意，但是钢铁绝对不可以私卖，明不明白？”

    “明白，没私卖，就是前几天送给王家十万斤！”蒙混过关的李慕云一高兴，脱口而出，把王唯一给交待了。

    “王家？十万斤钢铁？”李世民皱了皱眉。

    “不是钢铁，是生铁，我这生意开始的时候不是受了王家的恩惠么，所以也不好拒绝人家不是，再说王唯一可是刺使，正所谓破家的县令，灭门的刺使，我这小门小户的过日子也不容易，可不敢得罪他啊。”

    “放屁，你是小门小户？以后少拿这些乱七八糟的事情来说事儿！”李世民横了李慕云一眼，不知出于什么样的想法并没有追究他私自把生铁送人的事情，只是郑重警告他道：“朕不管你的目的是什么，但这种事情仅此一次，以后若是你再敢送人一两钢材，朕摘了你的脑袋，明白吗？！”

    “是，明白！”李慕云缩了缩脖子。

    冷兵器时代，钢铁几乎等同于后世的汽油一样，属于政府严格管制的产品，少量的流入市场还可以，但是十万斤，百万斤这么大的量，绝对是李世民所不允许的。

    李世民又想了想，似乎没有什么事情再与李慕云说了，便摆了摆手：“行了，你去吧，该干什么干什么！还有四年，你最好想想怎么还朕的一百万贯才是正经！”

    李慕云都有些无语了，心说你这么大一皇帝，难道就差那一百万贯？干啥一天到底没完没了的提这事儿呢，整的就好像别人谁能把这钱赖着不还一样。

    李世民等了一会儿，见李慕云还在那里坐着，嘴角一抽一抽的像是抽筋一样，于是便对他问道：“嗯？你怎么还不走？有事儿？”

    李慕云见李世民问了，连忙答道：“陛下，这俗话说的好，皇帝不差饿兵，您说对吧？”

    “有屁就放！”李世民现在大体上已经知道了李慕云这小子是个什么德性，所以对他那可是一点都不客气。

    不过以李慕云的脸皮来说，他自然不会在乎什么屁不屁的，讪讪一笑便接着说道：“陛下，我在长安城里还没有住的地方呢，您看您能不能借我一套宅子？”

    “借宅子？”

    “对啊，您放心，我这个人讲信用，说是借那就一定是借。”李慕云拍着胸口信誓旦旦的说着，末了又换上一张苦涩的脸孔：“陛下，我现在已经不是候爵了，驿馆那是住不上了。住旅店又要花钱，您想想，我现在花的钱可都是您的钱，花的多了以后还帐就没钱了不是。”

    “所以您就借我一套房子吧，不用大，有三……五进院子就行，您是皇帝，我估计您也没有三进院子那么小的宅子，如果借一套三进院子的宅子也是为难您了，所以咱就五进院子吧，不多也不少，您……”

    不等李慕云把话说完，伟大的帝国主义头子已经怒不可遏，又一只杯子砸过去：“李慕云，你给朕滚出去……，滚的越远越好！”

    (本章完)


