------------

第二十九章 路见不平（下）

    而随着李慕云的靠近，他的身份终于被那个中年管家认了出来，急声叫道：“少寨主还记得王家庄借车之事否！”

    中年人这话问的极是策略。

    首先，如果李慕云非敌非友，至少可以提醒他当初有过一段善缘，使其即使不帮自己一方也不要帮助对方，同时也可以让与自己交手的一方心生忌惮。

    其次，如果李慕云是友非敌，这一句提醒正好可以报上自己的身份，套上一成关系，让李慕云不能袖手旁观。

    最后，如果李慕云是敌非友，那就什么也不用说了。

    李慕云此时早就已经认出了那中年管家，就算是他不喊也会找机会出手。

    可现在既然那中年管家已经喊了，那自然是什么都不用说，借着那汉子一伙暗自警惕的一瞬，李慕云暴发出全部的力量，向着不远处正在恶斗不休的两人扑了过去。

    “小心……”恶斗中的，两个中年汉子的一方有人看出苗头不对，立刻高声提醒。

    但他的提醒似乎有些晚了，李慕云已经出现在缠斗中的两人身边，然后不知怎么，身形一转便转到了属于中年汉子一方那人的背后。

    对于突然出现又突然消失的人影，缠斗中的那人免不了条件反射的扭头寻找李慕云的身影。

    而就在这个时候，李慕云已经出手了。

    只见他左手陡然探出，一把按在了那人头顶之上，与此同时右手前伸抓住了那人的下巴，借着那人扭头的力道猛的一拧。

    一声清脆的‘嘎巴’声，他手中的家伙瞬间瘫软了下去。

    这，这也太特么狠了！远处看到这一幕的陈木等人全都不由自主的缩了一下脖子，很显然，李慕云再次刷新了他们心目光那个猎户少年的印像。

    打斗中的人也全都停了下来，用类似看怪物一样的目光李慕云，那妇人则是侧头看了中年管家王魁一眼，在其点头之后，脸上也露出一丝若有所思的神情。

    不过，王家庄一方的人不说话，莫名其妙被干死一个的中年汉子一方却不干了，只见其中一个披头散发的汉子走出来，对着李慕云叫道：“呔，尔乃何人，为何插手我辛氏一族的事情？”

    “我？”李慕云抬手指着自己的鼻子，诡异的一笑：“我姓祖，家里排到我这一辈行一个宗字，江湖上人送绰号卧地蝶！”

    听李慕云报上字号，披头中年汉子愣了一下，心说怎么有人会叫这种名字，连起来岂不是成了祖宗？不行，自己一定不能叫他的名字，还是叫他绰号好了。

    想到这里，不由哼了一声说道：“卧地蝶，你到底是哪条道上的。”

    “你哪条我就是哪条啊！”李慕云随口答道。

    嗯？中年汉子又愣了一下，对李慕云的回答有些疑惑。

    而就在此时，另一个中年汉子也站了出来，对李慕云说道：“卧地蝶，既然你跟我们是一条道上的，为何还要帮那尽人可妻的贱妇？”显然，这货也是觉得祖宗这个名子有被占便宜的性质，所以开口便叫起李慕云的绰号。

    “哎呀，这事儿可就说来话长了，你说这人不亲土还亲呢，对吧？我们寨子和王家庄一个山上，一个山下，可以算得上土亲了吧？还有，这人都说远亲不如近邻，王家庄和我的寨子离的如此之近，怎么也算得上近邻了……”

    “卧地蝶，休得多言，我只问你一句话，今天这梁子你是不是架定了？”对于李慕云的啰嗦，两个中年汉子终于是受不了了，一声大喝打断了他。

    “呵呵……”两个汉子左一句我的爹，又一句我的爹，李慕云终于还是憋不住笑了出来。

    “你，你笑什么？”两个汉子见李慕云笑的诡异，不由诧异。

    “我的儿，你说老子在笑什么！”

    “哄……”随着李慕云一句‘我的儿’王家庄一方的人再也忍不住了，齐齐哄堂大笑起来。

    妇人身边的青年笑的更是夸张，一边笑一边骂道：“辛大刚，辛大成，真没想到，你们两个竟然这么快就认了一个爹，当真是无耻之尤。”

    事到如今，辛大刚，辛大成兄弟两个就算再蠢也明白了‘卧地蝶’是个什么意思，想到刚刚自己不知对着那可恶的家伙叫了不知多少声，两兄弟不由气的双眼尽赤，哇呀呀叫个不停。

    辛大成情绪过于激动，叫了两嗓子之后，竟然不由分说，提着手中的鬼头刀便向着李慕云冲了上去。

    “少寨主小心！”王家庄的妇人，也就是东方玉梅眼见一个大敌被李慕云引了过去，心中微微一松的同时，关切的提醒了一句。

    李慕云因为不知道那妇人具体身份，听闻她提醒，善意的对她点了点头，还以微笑。

    而此时，辛大成已经冲到了他的面前，鬼头刀高高举起，搂头盖脑便砸了下来，口中叫道：“小兔崽子，给老子死来！”

    李慕云对这种大开大合的招式很不适应，毕竟在他熟悉的那个时代，人们用的大多是热武器，冷兵器基本上除了一些特殊情况很少会使用。

    而且就算是特殊情况所使用的冷兵器也大多是以匕首为主，像大砍刀，宝剑之类的武器除了一些武术表演根本没人会用。

    所以当鬼头刀劈下来的时候，李慕云一个翻身便闪了开去，借着身法上的灵活与那辛大成斗在了一处。

    而另一边想要上来帮忙的辛大刚也被东方玉梅给拦了下来，其余一些人也是各自捉对杀到了一起。

    因为刚刚死了人，再加上李慕云对辛氏兄弟的一番羞辱，这一次再打起来，双方之间几乎瞬间就杀红了眼，刀枪棍棒直往对方要害招呼。

    一刀，两刀，三刀，李慕云仗着身体的灵活，一次又一次险之又险的躲过辛大成手中的鬼头刀，身上的衣服也在不知不觉中被刀锋划开了几个口子，不过好在都没有伤到皮肉。

    辛大成独战空手的李慕云本就占了武器上的便宜，此时再见李慕云一直躲闪而不还手，心中更是得意，手中刀一刀紧似一刀，刀刀不离他的要害，看上去就好像恨不能将他一刀劈成两断。

    而就在这个时候，李慕云的身体突然就是一个趔趄向左一歪。

    机会！久战李慕云不下的辛大成眼前一亮，心道机不可失，失不再来，手中鬼头刀下劈立刻改为横斩。
