------------

第二八六章 一切为了脑袋（上）

    第二八六章

    从虚荣心方面来讲，能被大唐公主看上，的确是一件让李慕云十分得意的事情。

    但他毕竟不是七八岁的小孩子，成年人的思维告诉他，在大唐这个时代想要更好的活着绝对不可以靠虚荣心这种东西，更好的体现自己的价值才是在这个世家活下去的根本。

    虽然后世一直都在说大唐盛世如何如何，贞观之治如何如何，但那都是大形势。

    当你真的身处大唐就会知道，这里毕竟还是封建设社会，还是皇帝想要砍谁的脑袋谁的脑袋就要搬家的社会。

    而且在大唐除了皇帝还有世家，还有士族，还有勋贵，阶级的观念就算是在后世的都没有完全彻底消来，更不要说在大唐这个人命贱如草的时代。

    所以李慕云如果真的想要在这个世界好好活着，那就必须体现出自己的价值，只有体现出自己的价值才会被上流社会所认同，只有被上流社会认同了，他才能按舒舒服服按照自己的想法去活。

    这就是李慕云在这一年多的时间里总结出来的大唐生存经验！

    “李先生，到了！”就在李慕云一路走神想着自己的事情时，前面引路的太监停了下来，在一座不大的小宅子的大门前肃身而立。

    “这么快？”李慕云惊讶的回头看了看来路，远远的似乎还能看到皇宫的城墙：“这里还没出皇宫？”

    “这里是崇仁坊，与皇宫就隔着一条街，方便陛下随时召见。”太监用尽量简单的话解释了这间宅子的位置以及李世民将某人安置在这里的原因。

    李慕云机械的点了点头，他现在巴不得李世民永远不要再想起他才好，什么随时召见之类还是少些为好，要不然脑袋指不定什么时候就保不住了。

    进了宅子，转了两圈，发现宅子的确不是很大，不过住上十个八个人还是没有问题的。

    几个内侍省派来的丫鬟仆役早就已经到了，此时已经把宅子打扫了一半，一些生活的必须品也都陆续的搬了进来。

    有皇帝发话就是不一样，想想如果是一个普通百姓搬家，别说一个时辰，就是特么给你一个星期估计也搞不定一个两进的宅子。

    李慕云一边享受着权力所带来的便利，一边在心里骂着万恶的封建主义，顺便还不忘叫住了那些给他引路的太监：“我说公公，麻烦问一下，我在这附近什么地方可以找到铁匠？”

    “铁匠？”太监想了想：“据我所知，离这里最近，而且还有铁匠的地方一个是长孙大人的府邸，另一个就是将作监！”

    “那能不能劳烦公公给李某找一个来？”李慕云想了想这两个地方，似乎都不是现在的他能进去的，最后不得不放弃亲自去找的打算。

    “没有问题，只是不知您什么时候要人？”太监来之前得了吩咐，要满足李慕云的一切要求，自然不会在这种小事情上面与他为难。

    “越快越好。”

    “好的。”太监答应了一声，转身出去简单吩咐了几句之后便又再次回来：“您要找的人大概半个时辰之后就会到了，另外如果您没有什么事情，某就行回去了。”

    “公公慢走！”李慕云也不是不识趣的人，太监明显有些不稀罕搭理他了，要回去伺候皇帝，他当然不会拖着人家不让离开，抱了抱拳便将他送走了。

    “你找铁匠做什么？”太监走了，公孙兰这才自一个不起眼的角落里冒出来。

    “做一样好东西，具体是什么你别管了，先去买东西，茉莉花干，牡丹花鲜花都买一些回来就行。”李慕云一边说着，一边将公孙兰推到了宅子的大门外面，摆手示意他快去。

    结果公孙兰非但没走，反而把手一伸。

    “干什么？”李慕云退后一步。

    “给钱！”公孙兰没好气的说道。

    “你先垫着，回头再给你，又不是什么值钱的东西。”李慕云十分无赖的摆了摆手，他现在手里也没有多少钱，能省还是省点吧。

    ……

    李慕云这一折腾便是一个下午的时间，铁匠被找来之后，最大的任务就是在一个蒸锅的盖子上接出来一根管子，这个比较简单没用多少时间就完成了。

    而公孙兰的任务则麻烦的多，她需要把茉莉和牡丹全部弄成粉或者是花泥，这在没有榨汁机的年代里的确是一件很麻烦的事情。

    而等到一切都搞定了，时间也已经到了傍晚。

    接下来的事情就让公孙兰更加看不懂了，只见李慕云把厨房里所有人都赶出去之后，将身上所带的酒全都放进了蒸锅里面，加入柴禾之后就开始蒸了起来。

    “你到底要干什么？神神秘秘的不是要干什么坏事吧？”公孙兰狐疑的看着一脸疲惫的李慕云，有些不大确定的问题。

    “我还能干什么，当然是给皇后准备生日礼物，我给你讲，这可是大事儿，就算是皇帝陛下的事情不办，也得先把皇后的事情办了，否则你立刻就会知道枕头风的厉害。”李慕云有一搭无一搭的与公孙兰聊着，同时注意着蒸锅的动静。

    大半个晚上之后，他带来的几斤酒最后只剩下了不到半斤，不过那‘酒’的浓度却高的吓死人。

    公孙兰很想知道，李慕云搞出这个东西到底有什么用处，但还没等她问出口，便已经看到某人把那些‘酒’和此前由她研磨好的茉莉花粉末和牡丹花泥分别到在了一起。

    然后在她狐疑的目光中，李慕云将其中的一份塞到她的手中：“拿着摇吧，今天晚上不用睡了！”

    “为什么？”随然李慕云递过来的瓶子被封的很严，但依旧有浓烈的酒气传出来，公孙兰十分不解的接到手中，有些不确定的问道：“真的要摇到明天？”

    “准确的说是明天下午！”李慕云耸了耸肩膀：“虽然累一些，不过为了我的脑袋，帮帮忙，别偷懒！否则你以后想要见我只能在烧纸的时候了。”

    (本章完)


