------------

第二八七章 一切为了脑袋（中）

    公孙兰并不相信李慕云，过经这么长时间的接触，她很清楚如果自己完全相信这个家伙，其结果必然是被他卖了还在帮他数钱。

    所以李慕云尴尬的发现自己竟然被无视了，公孙兰那丫头对他的完全就是嗤之以鼻的态度，随手又将那不大的小瓶丢还给他：“我不信，你自己慢慢摇吧，我去睡觉！”

    等李慕云探手抓住瓶子，再抬头时公孙兰已经走出厨房，正向属于她的房间走去，看样子好像真的打算回去睡觉，气得某人只能跳着脚叫嚣：“哎！哎你……，你可别后悔！”

    “绝不后悔！”远远的公孙兰的声音传来。

    ……

    公孙兰这个‘大神’李慕云请不动，不过好在院子里还有一些丫鬟仆役，气极败坏的李慕云最后只能叫来一个只有十三、四岁的小丫头，恶狠狠的将瓶子交给她：“拿着摇，天不亮不准停，要是停了就把你卖到青楼里去！”

    小丫头目光中闪动着畏惧，她只是教坊司里出来的一个小丫头，父亲是前朝犯官，已经被发配岭南，是生是死都不知道，现在又被分配到一个如此凶恶的家伙手中，万一真的被卖进青楼，这一辈子估计都完了。

    而相比于小丫头的畏惧，李慕云则正享受着当恶人的快感。原来吓唬人真的很过瘾，前一世的时候李慕云从来不吓唬人，主要是没有时间，他也没有心情。

    可是在大唐就不一样了，他现在有充足的时间，而且心情也不错，于是吓唬小姑娘就成了他新的爱好之一。

    ……

    瓶子在小丫头不断瞌睡中被摇了一个晚上，天亮的时候酒的味道已经很淡，一丝若有若无的香气正从瓶子口慢慢飘出来，让人总是忍不住想要闻上几下。

    公孙兰不知什么时候已经起来了，此时正靠在自己房间的门框上，看着那个李慕云在那里与小丫头攀谈。

    “你叫什么名字？！”

    “奴婢没有名字，一切都听老爷吩咐。”

    “噗嗤……”公孙兰看着李慕云瞬间涨红的老脸，终于是忍不住笑出声来。

    李慕云对她报以一个白眼，然后对小丫头说道：“那你以后就叫慕雨好了，正好我叫慕云，你叫慕雨倒也有趣。”

    “诺，老爷！”小丫头哪里敢有意见，点头表示自己记住了。

    “还有，以后叫少爷，不要叫老爷，我还没那么老。”听着小丫头一口一个老爷，李慕云就觉得刺耳，抽了抽鼻子对小丫头慕雨说道。

    “诺！”慕雨小丫头似乎也意识到自己的错误，点了点头缩到了一边。

    李慕云一直被公孙兰盯着，总觉得有些不舒服，于是便扭头看了他一眼，顺便将手里的瓶子拿起来摇了摇：“想不想知道这里面是什么？”

    “不外乎一种特殊的酒罢了，休想骗本姑娘上你的当！”公孙兰昨天亲眼看着李慕云在蒸那些酒，然后又往里加了一些花汁什么的，在她看来这就像泡药酒，就算是摇了一个晚上，也依旧改变不了它是酒的事实。

    “不要那么自信，来，少爷让你看点新东西。”李慕云对公孙兰勾了勾手指，表现的就像一个传说中的登徒子一般，结果只惹来某剑侍的一个白眼。

    公孙兰的反应李慕云无奈的耸了耸肩，看了一眼缩在一边的小丫头慕雨，招了招手：“来，到少爷这里来！”

    小丫头慕雨并不知道李慕云要干什么，不过此时在已经大亮，再加上公孙兰就在一边站着，她倒是不怕某人有什么不轨的行为，于是便小心的移步，慢慢走到某人的身边。

    接着，在小丫头好奇的目光中，李慕云打开了她昨天摇了一夜的瓶子，在她的两只衣袖上各滴了两滴不知名的液体。

    一股淡淡的幽香，随着那几液不知名的液体落到小丫头的袖子上慢慢散发了出来，若有若无，闻上去却让人有种舒服的感觉。

    或许是出于女人的天性吧，小丫头慕雨瞬间眼睛就是一亮，双眼不由自主放到了李慕云手中的那个瓶子上面。

    而随着时间一点点过去，公孙兰的脸色也变了，只见这女人以一种极诡异的速度闪了几下，突然出现在小丫头慕雨的身边，轻轻抽了抽鼻子，然后便对李慕云伸出一只手：“拿来！”

    “没有，是你说不要的！”李慕云将手中的瓶子塞起来，摇头拒绝道。

    “现在本姑娘改主意了。”

    “那也没有办法，这是准备送给皇后的，如果给了你，我的脑袋可就保不住了。”李慕云再次拒绝。

    “可是你昨天说……”

    “此一时彼一时！”李慕云站起身，抓着瓶子就往外走，走了几步似乎想起了什么，回头又对小丫头慕雨说道：“你跟着少爷来，咱们去买东西。”

    “嗯！”刚刚得了一点好处的小丫头早就已经忘了李慕云吓唬自己的事情，小脑袋点的飞快，几步追到了李慕云的身后。

    “你……”公孙兰差点被李慕云气歪了鼻子，瞪着他的背景直想给他一剑。

    不过这个念头也只是想想罢了，她还不至于因为这么一点事儿就杀人。

    而此时李慕云已经带着小丫头走到了院子的门口，忽的想是想起了什么，突然转身对公孙兰笑着说道：“我打算出去买几个小一些的瓶子，把这个香水分一分，你来不来？”

    原来昨天弄出来的东西不是酒，而是叫香水！公孙兰眨眨眼睛，犹豫了一下之后追了上去。

    李慕云这个杀千刀的，竟然用香水来威胁自己，偏偏自己却拿他没有办法，除了跟上还能怎么办。

    只希望这家伙把那所谓的香水分好了之后，能给自己一瓶，否则就算不杀了他，也要打的他生活不能自理。

    女人这种生物就像传说中的龙，不管看中了什么东西，想尽一切办法也要弄到自己手中，公孙兰这丫头因为一瓶还没有成功的香水，便轻轻松松的放弃了自己的原则和操守，跟着李慕云那个混蛋来到了西市。


