------------

第二八八章 一切为了脑袋（下）

    熏香这个东西其实在很早以前就已经有了，大唐亦不例外，只不过在大唐这东西还真就是‘熏’出来的。

    如果想要让一个人身上有香气，那就要从小服食各种花的花瓣，并且不吃主食，而且单这样还不行，还要每天都用大量的花瓣来洗澡，力求将一个人从里到外全都用花的汁液浸透为止。

    这是一个十分漫长的过程，没有人会喜欢，就无肉不欢的作者菌来说，不用从小到大一直吃花瓣那种苦了吧唧的东西，就是吃三天的大白菜都受不了。

    所以能作到这一点的，无一不是名人，比如李承乾的那个称心，还有大清的香妃，当然，这两位也有可能不是自愿的，不过现在他们的骨头估计都烂没了，死无对证之下，大家就不要再纠结了。

    ……

    书归正传，李慕云和公孙兰一同来到西市，才刚刚从马车上下来，立刻就引起了一阵不小少的骚动，不为其它，只因那一阵淡淡的幽香。

    李慕云有些无奈的看了一眼公孙兰：“我刚刚就说让你少弄一些在身上就好，你说你干什么弄那么多，这下好成花魁了吧！”

    “要你管！”公孙兰还瞪了一眼李慕云，俏脸微微一红。

    如果不是刚刚马车在路上颠的那一下，她最多也就只会往袖子上滴四滴，可是好死不死马车就在关键时刻晃了那么一下，没有准备的公孙兰一个哆嗦，竟然弄湿了半个衣袖。

    结果车里满是那种特殊的幽香不说，她的身上也全都是那种味道，走到哪里就把周围的目光吸引到哪里，按照李慕云那家伙的说法，就跟青楼里的花魁出行似的。

    不过李慕云虽然被瞪了，但却一点反应都没有，只是耸了耸肩，对着小丫头慕雨招了招手：“走了，咱们去买东西。”

    “是少爷！”慕雨在早上的时候已经被李慕云的香水所征服，闻言立刻乖乖跟在了他的身后，向着西市里面走去。

    这小丫头能在教坊司长大，足以证明她并不是看上去那么傻，什么人对她好，什么人对她不好，这丫头心里一清二楚。

    所以别看李慕云一直在对她指手划脚，但这丫头却能从他的眼睛中看出来，这位‘少爷’并没有看不起自己的意思，相反，反而有看重的意思，否则他完全可以找那些仆妇来干这些无所谓的事情。

    正是因为这样，小丫头才会一心一意的跟在李慕云的身后，片刻也不敢轻离，生怕这位‘少爷’有什么事情。

    公孙兰就那么看着李慕云带着小丫头离开，气的狠狠一跺脚，想了想之后追上去：“李慕云，你到底是个什么意思？难道皇后过生日你就想靠这东西当寿礼？”

    “难道不可以么？”李慕云反问道。

    “呵……”公孙兰打了个哈哈，有些鄙夷的说道：“你真当皇后娘娘用不起熏香？”

    “能不能用得起是皇后的事情，送不送礼物是我的事情，再说皇后娘娘什么奇珍异宝没见过，我就是拿个金山出来估计也没多大用处，还不如动动心思，至少这也算是有诚意不是。”李慕云一边四下梭巡着，一边有一搭无一搭的与公孙兰聊天。

    “那难道你不觉得你这东西太便宜了么？几斤‘闷倒驴’，外加一点花瓣，全部加在一起不足五十文的成本。”公孙兰此时已经把李慕云当成了天下第一抠，不，应该说是一毛不拔的铁公鸡。

    要知道，就算是去乡下地主老财那里祝寿也需要带三五贯钱的礼物，可眼前这位到好，拿着五十文钱的东西就敢去给皇后贺寿，真不知道他是不是吃了什么熊心豹子胆，这样的事情也能干得出来。

    然而，公孙兰明显高估了李慕云的小气，只见这货就在说话的功夫已经走近了一个路边的小摊子，从地上拿起一只比大拇指大不了多少的小瓷瓶问道：“老板，这个多少钱？”

    “这位公子，您要拿走的话，给两文就行！”摆摊的是一个六十来岁的老汉，看了一眼李慕云手里的小瓶，伸出两根手指。

    “这么贵？两个三文成不？”李慕云又拿起了地上仅有的另一个问道。

    “这……”老汉犹豫了一下，最后点了点头：“好吧，今天老汉还没有开张，公子既然看上了那两个瓶子，那就给三文钱让老汉开个张好了。”

    “OK。”李慕云将两个小瓶在手里一握，回头看了一眼公孙兰：“还愣着干什么，给钱啊！”

    “为什么是我给？！”公孙兰瞪大了眼睛。

    李慕云理直气壮的说道：“你见过公子出门带钱的么？”

    “你……”公孙兰真是要被这家伙给气死了，可想想又不能把他丢下不管，最后只能气鼓鼓的丢下三个铜板，并且威胁道：“李慕云，你最好不要有下次，若是再有下次，本姑娘马上就回山阴县！”

    “没问题，这个你说了算！”李慕云买到了东西，自然也就不再管公孙兰说什么。

    他想信这丫头也就是一时的气话，如果她真的要走早就走了，何必等到现在。

    ……

    离开了老头儿的小摊子，李慕云调头向回走去，结果没走两步，公孙兰又不干了，伸手把他一拦：“李慕云，你不会是想要回去了吧？”

    “当然要回去，我身上又没有钱，你又不肯借我，不回去还能干什么？”李慕云眨眨眼睛反问道。

    “我……”公孙兰被李慕云怼的为之气结。

    要知道，她虽然不是第一次来长安，但是前面两次一次是行色匆匆的被人追杀，另一次是李慕云被关进大牢，她根本就没有机会到长安城最有名的东、西两市来逛逛。

    而现在终于有机会了，这家伙竟然只走了几步就要打道回府，这不是成心呕气么！

    不过，有句话叫天无绝人之路，还有一句话叫柳暗花明又一村，就在公孙兰郁闷的想要杀人时，便听到一声轻呼自不远处响起：“李慕云，原来你在这里！害的我一顿好找。”

    谁啊？公孙兰被那声音吸引，微微侧头看了过去。

    而李慕云则是被吓了一个哆嗦，只觉得自己的脑袋离自己的脖子又远了一些。

    “李慕云，看到我难道你不高兴么？干什么愁眉苦脸的？”就在某人精神一个恍惚的瞬间，一个十二、三岁的小姑娘跑了过来，挤进了某人和公孙兰的中间。

    李慕云看了看面前的长乐，又向四周看了看，没有发现任何让他觉得扎眼的人物，于是疑惑的问道：“殿下怎么自己出来了？你的护卫呢？”

    “我把他们都甩开了，怎么样，是不是很厉害？”长乐得意的仰着小脑袋，似乎正在等街李慕云的夸奖。

    李慕云无奈的笑了笑：“是，是很厉害，不过殿下以后可千万不能这样了，毕竟现在拐卖小孩的特别多，万一被人拐走可就不好了。”

    “喂，你这人怎么这么无趣！”长乐白了李慕云一眼，像是在怪他多事，但旋即又问道：“对了，你来西市做什么？可是要买什么东西？”

    “我买完了，现在正准备回去呢。”李慕云摇摇头，十分坚定的表示了自己要离开的意愿。

    他现在还没有忘记李泰说的驸马之事，也没有忘记李世民说如果再接近长乐就砍他脑袋的事，为了保险起见，他觉得自己还是离长乐这丫头远一些才好。

    “是么？”长乐听说李慕云要回去，情绪明显低落了下来。

    “嗯！”李慕云点点头，顺便瞪了一眼想要说什么的公孙兰。

    可让他没想到的是，长乐那丫头也是鬼精鬼精的，眼珠一转便说道：“那，那我和我的护卫走散了，你总不能看着我一个人在这里不管吧？送我到安全的地方好不好？”

    好不好都被你一个人说了，我能说什么？李慕云摸了摸鼻子，纠结了一下：“要不这样好了，我家就在皇宫附近……”。

    “我不要回去，母后今天生日，我还没有给母后准备寿礼呢。”长乐不等李慕云说完，已经将他的话打断，末了还不忘扯了扯他的衣袖：“要不你就陪我逛逛吧，等我买好了东西，立刻就回去好不好？”

    李慕云无语的看着长乐，头大如斗，有心放着她不管吧，又怕真出了什么事情，可是如果要管的话脑袋怕是就要保不住了。

    “好不好啊！”长乐见李慕云不答，便又追问。

    “好吧！”李慕云犹豫了良久，终于还是受不了长乐的央求，硬起头皮点了点头。

    长乐似乎正在等着他点头，根本不给他任何反应时间，拉起他的袖子就往一边跑：“太好了，我刚刚在那边看到有卖糖葫芦的，我们过去看看！”

    我晕，这丫头怎么这么麻烦？不是说给皇后买礼物么？怎么又要去看糖葫芦，难道这丫头要买两说送给皇后？你别说，这礼物似乎还真是特别致的，绝非正常人能够想得到的！

    (本章完)


