------------

第二九零章 贺寿（下）

    李慕云当然不会被打出来，‘天子剑’别人或许不认识，但是那里在天天在宫里混的禁军绝对认识，所以尽管某些人穿着有些‘朴素’，但守门的禁军还是让他进了皇宫，只不过那鄙视的目光却是一路随行，就好像怕某人在皇宫里面偷东西一样。

    正所谓人靠衣装，佛靠金装，皇宫大内富丽堂皇，无数达官显贵衣着华丽，尽显大唐盛世风范。

    唯独李慕云这个异类，一身破破烂烂的麻布衣服，顶了个四角方巾，不过因为其头上根本没有多少头发，那方巾被他带的有些不伦不类。

    李世民高高在上的坐着，长孙皇后坐在他的身边，随着李慕云晃晃悠悠的进入大殿，所有人的目光都集中到了他的身上。

    其中一个年轻些的直接跳了出来：“李慕云，你好大的胆子，皇嫂今日作寿，你竟然如此怠慢，莫非你想欺君不成！”这年轻人二十来岁，长的白白净净的，就是走路的时候有些飘，也不知道是嗑药嗑的嗨了，还是和小姑娘在一起玩的虚了。

    听着那家伙送给自己的大帽子，李慕云撩起眼皮，淡淡看了那个家伙一眼，理都没有理他，对着高高在上的李世民和长孙皇后深施一礼：“草民李慕云，参见陛下、皇后娘娘。”

    “李慕云，为何现在才来啊。”长孙皇后做寿，李慕云这家伙竟然姗姗来迟，而且还穿着破破烂烂，这在李世民看来就在打自己的脸。

    “回陛下，臣在为皇后娘娘准备礼物。”李慕云躬身说道。

    “胡说八道，你明明就是恃宠而骄，仗着皇兄对你信任有加，所以才为所欲为！”不等李世民开口，刚刚那个年轻人又跳了出来。

    李慕云再次翻了个白眼，依旧没有理他，这货一口一个皇兄，足以说明他就是李世民的兄弟，李渊的儿子，这种李二的刀下之鬼其实理不理他还真没有什么必要，如果真跟他在大殿上吵起来，以李慕云的性子非得弄死他不可。

    可眼下毕竟是长孙皇后的生日，如果闹将起来势必会显的不给这位千古贤后面子，万一将来吹起枕头风，李慕云可不敢保证自己的小命真的能扛过去。

    而事实证明，李慕云的选择并没有错，主位上的长孙皇后虽然对那个年轻人没有什么表示，但李世民却明显十分厌恶的瞥了他一眼，而后才继续问道：“既然你说给皇后准备礼物，那么礼物在哪里？”

    “哦，在这儿呢!”李慕云伸手从怀里拿出一个小盒子。

    “此为何物？”李世民摆了摆手，示意身后的一个太监下去把东西拿上来。

    “这个叫香水，平日里只要往衣服上滴上几滴，便可数个时辰内幽香绕体。”李慕云看着李世民夫妻两个一人一个小瓶放在眼前打量，简单的回答道。

    “哦。”李世民一听是妇人所用之物，立刻没了兴趣，随手将手中的小瓶子放到了长孙皇后手中。

    倒是刚刚那青年听了李慕云的解释之后再次一开口说道：“李慕云，你这是什么意思，我皇嫂……”

    李慕云有些不耐烦的掏了掏耳朵，闭上嘴巴，抱着膀子看着那青年。

    凭心而论，在长安城他李慕云还真没有得罪过哪个皇族，而如果非要说有，那也只有在山阴县的时候，卷过一次李元昌的面子。

    所以看着那青年，李慕云已经大致上猜到了他的身份，只是这家伙似乎真的有些蠢，为了打击自己竟然不分场合地点，在长孙皇后的寿宴上玩这一手。

    要知道，在这种时候过寿的人其实并不在乎什么对与错，是不是想要一个祥和的氛围，不管是谁只要搅乱了这个氛围，即便是他说的有道理，也很难得到支持。

    不过那青年似乎并没有意识到这一点，依旧在那里喋喋不休：“李慕云，你这是想要惑乱后宫么？你一介草民，被皇兄简拔于毫末，不思忠君报国，却一天到晚尽弄这么些乱七八糟的东西来献媚，你到底是什么意思。”

    终于，李世民听不下去了，狠狠一拍桌子，对那青年怒道：“李元昌，你给朕滚出去！滚回你的封地，今后无令不得回京！”

    果然，还真的是他，李慕云的嘴角微微一挑，会咬人的狗一般都是不会叫的，就像当初的韩瑷一样，而李元昌这样不分场合不分地点上来就是一顿狂吠的‘狗’，意图实在是太明显，明显到还没等咬人就已经被人一脚踹过去的程度。

    李元昌也没想到自己明明是在帮着李世民说话，为什么最后被训斥的却是自己，愕然回首：“皇，皇兄，我……”

    “滚！”李世民冷着脸，根本不给李元昌解释的机会，大有你再不走，老子就派人把你打出去的意思在里面。

    李元昌真的是气极了，瞪了一眼若无其事的李慕云狠狠丢下一句：“姓李的，咱们走着瞧！”

    对于李元昌的威胁，李慕云无所谓的耸了耸肩，左右不过是个没权没势的王爷而已，老子‘天子剑’在手，代表巡狩，如果不是场合不对，早特么抽他丫的了，还能等到他来威胁自己？

    ……

    李元昌最后还是走了，不过李慕云的事情却还没有解决，长孙皇后好奇之下打开那小瓶子闻了一下之后，脸上立刻露出一丝惊喜的表情，随手便收了起来。

    如此举动看的李世民其他几个妃子有些眼热，不过她们并不是在嫉妒长孙皇后，而是眼热那个所谓香水的东西。

    毕竟长孙皇后那可是一国之母，什么样的宝贝没有见过，生日过了好多次也没见她亲自把谁的礼物收起来，由此可见，李慕云送的那个什么香水必然不是凡品。

    李世民同样注意到了长孙皇后的举动，眼中闪过一丝错愕的同时心中微动：“李慕云，你这礼物未免太轻了吧？是不是看不起朕啊？！”

    嗯？啥个意思？李慕云刚刚还在琢磨李元昌的事情，被李世民这样一说顿时有些发懵

    这特么大唐有谁敢看不起李世民？有么？有么？谁特么嫌自己命长了么？

    “说话啊，怎么不说话了？！”李世民见某人在那里发呆，便又追问了一句。

    “没，没有啊，陛下这是说的哪里话来，我……”李慕云本就是善于察言观色之辈，借着说话的功夫已经把李世民和长孙皇后的脸色都看了一圈，甚至就连身边不远处坐的那几个朝庭重臣的脸色也没有放过，在电光石火间对眼下的形势有了一个明确的判断。

    敢情是这位皇帝陛下为了讨好自己的老婆，觉得礼物太轻，生怕老婆几天之后用完了然后没地方找去，所以才会拿自己来出气，打算从自己这里讨个说法和结果。

    想到了这里，李慕云不禁为自己的先见之明暗暗庆幸了一下，指了指被李二丢在桌上的合子说道：“陛下，那盒子里还有另外的一件东西，您和皇后还没看呢。”

    “哦？还有东西？”李世民皱了皱眉，低头向盒子里看了一眼，果然在盒子下面发现了一张写满了字的纸。

    长孙皇后同样也看到了那不大的纸片，探手拿了起来，打开一看，脸上立刻绽放出一丝微笑，随后又叹了口气：“李慕云，你的这份大礼，真的让本宫很难拒绝。”

    “皇后娘娘大可不必为难，这只是慕云的一点心意。”李慕云说的简单，可是心却在流血。

    他给出去的那可是香水的配方啊，如果留在自己的手中，不知道可以换回多少钱财。

    可是，为了自己的脑袋着想，这个配方说什么他也不能自己留着，毕竟天天守在李世民这个喜怒无常的皇帝身边，他总要给自己找些援兵，就算是以后犯了什么事儿，也会有人帮自己说几句好话，这才是最重要的。

    长孙皇后也是一个聪明的女人，拿到香水的配方之后同样意识到这代表着什么。

    作为一个女人，打开香水的那一刻她就已经知道了这东西的价值，现在有了配方，便也等于有了一份收入来源，这与那些勋贵们送来的珍奢相比，无疑价值要高上许多。

    毕竟那些珍奢是不可能拿出去卖的，而香水却可以，两相比较起来，李慕云送的这份礼物可就不是一般的大了，绝不是几千，几万贯能够衡量的。

    李世民从老婆大人的表情上也看出了一些端倪，等到接过那张纸看清了上面写的什么之后，也是大大的惊讶了一翻。

    虽然他并不清楚香水的价值，但从长孙皇后的表现来看，那一个小东西如果说卖上十贯八贯的应该问题不大，再考虑到长安城如此多的贵族，估计销量也不会很小。

    李世民富有四海，其实这话也只是说给外人听听，说白了就是吹牛，那些钱其实大多数都是堆在国库里面的，就算是皇帝陛下也不可能想怎么花就怎么花。

    所以如果没有额外收入的话，其实皇帝的日子也不是那么好过！


