------------

第二九二章 被赶出来了

    如果再给李慕云一次选择的机会，他一定会选择远离长乐这个小恶魔。

    可是时光很少有机会能够倒流，而且就算是倒流也不一定按照人们的意志流。

    上一次时光倒流李慕云被流到了一千三百多年前，若是再来一次估计直接就得去跟孔老二拜把子，这事儿太不靠谱，所以还是算了吧。

    “李慕云，本王的妹妹可在那边看着呢，你这个时候不会怂了吧？”

    李恪，李世民家的老三，这货喝的满脸通红，离开皇子的桌子与一群纨绔挤在一起，拍着桌子给李慕云加油打气。

    “就是，慕云，是男人这个时候就不能怂，上啊，不就是几首诗么，如果作的陛下满意，说不定直接就把你招成东床快婿了！”这一句显的有些酸，不知道是谁喊的。

    不过也正是因为这句话提醒了李慕云，今天这事儿怕是有些麻烦，若是万一真被李世民给招赘了，那可就乐子大了。

    所以必须想个法子摆脱这个尴尬的局面，既不能不给李世民面子，也不能让长孙皇后丢了面子，同时还不能真的被他们给招赘走。

    不过这天下哪里有什么十全十美的事情啊，就在李慕云绞尽脑汁的想着办法的时候，上面的大唐皇帝再次催促道：“李慕云，你还在想什么，快点上来吧！朕可是等的急了！”

    得，上去吧，躲是躲不过了，被李世民给盯上之后，想跑估计是跑不了了，再怎么也得上去应付一下，否则一个欺君之罪的帽子扣下来，脖子上吃饭的家伙就得搬家。

    纠结着，李慕云摇摇晃晃的被一群纨绔从人群中推了出来，站在大殿中间尴尬的挠了挠头，将头顶本来就不怎么正的方巾弄的再歪了。

    只是眼下谁也顾不得这些了，一个两个全都将目光盯在他身上。

    鉴于此前从他这里流出来的诗词尽是佳作，是以所有人都在期待着他能够再次一鸣惊人，就连一直对他不怎么看好的长孙皇后，也是满眼期待之色。

    但李慕云却知道，自己的风头已经出够了，绝对不能再出风头了，否则必成众矢之的，于是看着四周那些诡异的莫名的目光，小李同志计上心来：“陛下、皇后娘娘，要不臣，臣唱个歌儿吧！”

    “唱歌？什么歌？！”李世民皱了皱眉头，下面其他人也都有些狐疑。

    要知道，唱歌这东西在大唐那可是属于青楼戏子才会干的事情，李慕云这小子倒底是想要干什么？怎么会如此自降身价？

    倒是长孙皇后微微错愕了一下之后，再次笑着对说道：“那就唱吧，本宫想听听呢。”

    李慕云抽了抽鼻子，深吸一口气，对四周拱手为礼，脚下不丁不八站的笔直，看上去倒是颇有些气势，只是那歌声实在是太过诡异。

    “祝您生辰快乐，祝您生辰快乐，祝您生辰快乐……”

    生日快乐歌的调子在大殿里回荡，无数人被‘吓’掉了手中的筷子，目瞪口呆的看着洋洋得意的李慕云。

    反反复复就是四句话，除了调子稍有一些变化之外，根本没有任何新意！

    李世民耐着性子听了三句，终于听不下去了，一拍桌子：“来人，给朕把这个醉鬼叉将出去，今后无令不得入宫！”

    “诺！”外面禁军可不管李慕云是什么人，也不管他身上有没有‘天子剑’，忠实的执行了皇帝陛下的命令，倒转手中长枪，用枪柄那么一架，十分熟练的就把某人给弄出了大殿之外，一路烟尘滚滚出了皇宫。

    ……

    李慕云就是想不明白，自己好心好意的唱个生日歌怎么就错了呢，竟然还叉出去，还没有命令不得入宫，整的就好像谁真想进去似的，某人一边灰溜溜的往自己的住处走一边想。

    回首往事，第一次进皇宫，欠了五十万斤百炼钢；第二次进宫，欠了一百万贯；第三次进宫更是差点被砍了脑袋。算一算，这一次被叉出来似乎还是最便宜的一次，至少没欠钱，也没说要砍头。

    不过话说回来，李慕云其实也是没有办法，他现在是真的没什么诗可抄了，文科本就不是他所擅长的，以前的那几首诗还都是上学的时候老师逼着背的，否则除了鹅鹅鹅，他也就会背个床前明月光。

    所以无奈啊，没招啊，只能用那个《生日歌》来应付差事，好在没有被砍了脑袋也算是运气不错。

    可李慕云不知道的是，就在他被叉出去之后，皇宫里还有另外的一番讨论。

    魏征这个黑脸的家伙难得的替李慕云说了句还算公道的话：“陛下，妾身其实觉得李慕云那歌其实还算是不错的，虽然歌词差了些，调子有些怪异，可是在能在如此短的时间里，弄出一首曲子似乎也可以算得上英才了吧？！”

    “唔，魏兄这么一说似乎还真是这个道理，如此奇怪的调子从来没有在大唐出现过，听上去倒是有些异域的味道。”孔颖达捻着颌下几根鼠须点头同意魏征的观点。

    只是李世民刚刚实在是被李慕云给气到了，根本不听老魏等人的冷静分析，大手一挥说道：“罢了，继续饮宴休要再提那个憨货。”于是乎，长孙皇后的寿宴继续，大极殿上文武大臣载歌载舞一片祥和景象。

    ……

    李慕云有些郁闷的回到了自己的宅子，把自己丢在榻上，看着房梁发呆。

    但是很快他就一个鲤鱼打挺从榻上跳了起来，一把推开窗子，也不管是不是半夜，扯起嗓子就喊：“管家，我让你去找胖子回来，你给我找了没有？那胖子呢！”

    “咣当”一声，另一边的窗子同样被推开了，胖子抖着一身的肥肉从里面探出半个身子，睡眼惺忪的喊道：“李慕云，你大爷的，这都什么时辰了，你有啥事儿不能明天说。”

    “明天就晚了，你把衣服穿上，来我这里！”李慕云看到胖子立刻面露喜色，也不管他是不是在睡觉，吼了一声就关了窗子。

    (本章完)


