------------

第二九三章 拆

    “大半夜的不睡觉你到底要干啥？喝大了？”三胖子光着膀子从窗子里跳出来，几步跑到李慕云的房间，盘腿往榻上一坐，没好气的说道。

    “废话少说，我就问你，水泥运到了没？”李慕云虽然没有喝高，但多少也有七、八分的醉意，看着胖子都有些重影。

    胖子知道李慕云的脾气，如果他现在是清醒的还能跟讲讲道理，可是现在这货明显是喝高了，完全是一种不可理喻的状态，这个时候跟他讲道理得到的回答估计只有拳头。

    所以胖子没有任何犹豫，直接说道：“水泥早就到了，这不是等着你来拿主意呢么，啥时候开工全凭你一句话。”

    “那成，明天，明天一早你就把水泥都给老子运到皇城去，咱们开工。”李慕云看了一眼皇宫的方向暗暗发狠。

    “明天？这么着急？”

    “对，先天下之忧而忧嘛，急皇帝之所急，皇宫都破成这样了，不快点修怎么行。”

    胖子总是觉得事情有些不大对头，可是李慕云不说，他自然也不知道是怎么一回事儿，便只能顺着他的意思，点头表示明天一定会把事情办好。

    ……

    一夜无话，第二天一早，胖子便去了右武卫的军营，水泥什么的眼下都存在那边，他需亲自去运进城里。

    而李慕云则是找长孙无忌调了五百人出来，他带来的三千民工眼下都归老长孙掌管，想要用人就只能找他。

    不过好在长孙无忌并没有为难他，见他来了就直接答应了他的要求，给了他五百人，顺便还不忘派出两百左武候卫的军兵跟着。

    ……

    李世民昨天给老婆过生日喝的也有些多了，今天一早便罢了早朝，琢磨着要好好休息一天，逛逛东西两市，顺便再体察一下民情。

    可是当这位皇帝陛下收拾停当，乔装改扮准备出宫的时候，眼前看到的一切顿时把他气的手脚冰凉。

    只见原本还应该是一片宫墙的地方此刻已经是一片狼藉，宫墙什么的早已经变成一堆的破砖乱瓦，一群类似于苦力的家伙们正在卖力的清理着现场，越过人群，李世民可以清楚的看到皇宫外面的一切以及正在指手划脚的李慕云。

    怒不可遏的李二陛下几乎被气疯了，什么出宫游玩的心思也都没了，从马车上跳下来，不顾身边禁军的阻拦，越过一地的碎石和正在搬砖的民工，来到李慕云的面前，咬着后槽牙恶狠狠的低吼道：“李慕云，你是不是故意的！”

    “陛下？！您这是要出宫？”李慕云看着李世民，丝毫没有意识到这位皇帝陛下已经快要被气疯掉的事实。

    “是朕在问你，李慕云，你来告诉朕，你到底是什么意思，朕昨天把你赶出宫，你今天就把朕的家给拆了，你，你说，你是不是故意的！”

    “陛下，我，我冤枉啊！”李慕云把头摇的像拨浪鼓一样，坚定的否认道：“我就是有一万个胆子也不敢报复啊。”

    “那你是什么意思，你到底在折腾些什么！”李世民的怒吼声几乎半个皇城都能听到，不过他现在已经顾不上了。

    主要是这小子实在太气人了，竟然把皇宫的宫墙给拆了一大片，这万一要是有人造反，岂不是可以长驱直入！

    而这个时候，皇宫的守卫似乎也明白过来了，敢情自己这些人都被眼前这个家伙给骗了，皇帝根本就没有同意他拆皇宫的行为。

    要命了，眼下这个情况如果皇帝陛下真的追究起来，估计除了那个李慕云会掉脑袋之外，自己这些人估计也得给他陪葬吧？这特么可完犊子了！

    但是，让众人十分意外的是，李慕云却一点都没有害怕的样子，反而是一脸纠结：“陛下，您怎么忘了，这是您同意的啊。”

    “朕什么时候同意过让你拆宫墙！”李世民依旧很生气。

    “就是上次啊，上次您不是说了皇宫有些旧么，让我好好把它翻修一下。”李慕云似乎有无限委屈。

    李世民也终于想起来上次似乎真的与李慕云讨论过这个问题，当时候自己好像真的同意过这小子翻修宫墙。

    可是翻修不等于拆了重建啊，以前的宫墙就是上面长了些草而已，只要把墙头上的琉璃瓦弄下来，然后除除草再盖回去也就是了，最多也就是把墙上刷点漆。

    这是这货倒好，他特么把整个墙都给拆了，这不是扯王八犊子呢么！

    而且这话说回来，你就算是要拆，提前也得打个招呼不是，这不声不响的‘咔咔’就是一顿拆算怎么一回事儿？不知道的还以为皇帝驾崩了呢。

    李世民是越想越生气，越想越觉得李慕云这小子不着调，怎么看都想揍他。

    本来想把长乐嫁给他的心思也淡了不少，毕竟谁也不想找个女婿没事儿就把自己老丈人家的房子给扒了。

    李慕云似乎也知道自己这次惹的麻烦不小，见李二面色越来越阴沉，连忙在一边说道：“陛下，其实不是我说，您这宫城也真是该翻修了，不信您瞅瞅，这里面的砖都快要烂了，而且这东西一点都不结实，这才不到一个时辰，我都拆了快两里地了。”

    本来李慕云的意思是想跟李世民说说宫墙的质量，结果不想一时嘴快，把拆除的数量给说了出来，顿时惹的李二对他怒目而视：“李慕云，朕看你是不想要你的脑袋了是吧？”

    李慕云摸了摸脖子，不过他也知道，这个时候绝对不能怂，若是怂了估计就算脑袋能保住，屁股也保不住，于是连忙接茬说道：“陛下，您，您别急啊，这，这墙的确是质量不怎么样，这俗话说长痛不如短痛，您说对吧？这墙的质量不好总也是个安全隐患，捂着盖着根本不能解决实际问题，万一将来出了什么事情再想修可就晚了。”

    “哼，既然你都这么说了，那朕倒要看看你的修的墙到底质量怎么样，若是不如以前的宫墙质量好，你就准备去崖州钓鱼吧！”

    (本章完)


