------------

第二九四章 拆，接着拆！

    “陛下放心，我敢用自己的脑袋担保，我这宫墙修出来，您就是用火药炸，您都炸不开。”李慕云现在是箭在弦上不得不发，这个时候就算是没谱也得把保证书下了。

    “哼！”李世民哼了一声，没有再搭理他，招手将自己的马车叫过来，返身上车一路出宫游玩去了。

    三胖子跟在李慕云身边，全程听完了李世民两人的对话，吓的几乎头发都竖起来了，只等李二一起，便拉着李慕云问道：“我说慕云，这，这可咋整啊？”

    “什么咋整？接着拆啊！还愣着干什么，没听皇帝陛下都同意了么！”李慕云瞥了胖子一眼，瞪着眼睛说道。

    “还拆？陛下刚刚不是说了……”

    “陛下说什么了？陛下只是说如果修的不好就让我去崖州钓鱼。”李慕云翻了个白眼，对着胖子说道：“不就是去钓鱼么，你怕什么，让我去又不是让你去。”

    “不是，难道你就没听出来，陛下很生气么？”

    “如果你不拆陛下一定会更生气！”李慕云伸手在胖子的头上敲了敲：“你这个脑袋什么时候能开点窍，我就问你，这宫墙修好了之后谁还能再把它给炸了不成？只要没有人来炸它，老子就说它是最结实的。”

    “那你这不是骗子么？！”胖子耿直的说道。

    “胖子，我看你最近是欠揍了吧？老子让你拆你就去拆，拆出事儿来有老子扛着，你担心个屁！”李慕云是真拿胖子这榆木脑袋没招了，不得不动用强制手段。

    胖子看着李慕云沙包大的拳头，心里也是一个哆嗦，大头点的飞快：“成，你说拆就拆呗，反正又不是老子去钓鱼。”

    ……

    拆皇宫这种事情其实说来也是一件很过瘾的事情，古往今来干过这事儿的人屈指可数，而李慕云则成为了其中的一员。

    所以从某些方面来说，这是一件让人很骄傲的事情，至少李慕云是这样认为的，看着那一片一片被推倒的宫墙，他心里有一种说不出的快感，就好像推翻了李二的政权一样。

    不过这种事情他只敢想想，说是一定不敢说的，甚至拆宫墙的这几百人中，除了他之外，其他人根本想都不敢想这个问题。

    长孙无忌不知什么时候跑了过来，看着那一片一片被推倒的宫墙目瞪口呆，这特么工程也太大了吧？不，应该说这李慕云的胆子也太大了吧，竟然特么把皇宫给拆了。

    要知道，当年李渊进长安的时候也没敢动这里的宫墙一下啊。

    李慕云远远的便看到了站在那里捶胸顿足的长孙无忌，想都没想就跑了过去：“长孙大人，您可算是来了！”

    “李慕云，你的胆子这也太大了，你，你怎么就敢把宫墙给拆了！”长孙无忌根本不想听李慕云说什么，看着被拆的七零八落的宫墙，他现在只想一把掐死他。

    面对气急败坏的长孙无忌，李慕云面不改色心不跳，不紧不慢的说道：“长孙大人，你别急啊，这事儿皇上都已经知道了，而且这可是经过皇帝陛下批准的，不过为了加快工程进度，您还得再给我派些人来，最好是把我那三千人都派来。”

    “你又想干什么？”长孙无忌皱了皱眉头，只觉得李慕云这小子一定又有什么花招。

    “这工程的进度太慢，需要同步进行，如果单靠这五百人就是干到今天夏天这工程估计也做不完，所以我们得加快进度，把人全都调上来，首先是顺着原来宫墙的位置把地基挖好，然后还需要大量的石料来填充，最后需要支一个大的盒子用来灌注混凝土。哦对了，长孙大人如果有铁条什么的最好也弄来一些，放心，这算是我跟您借的，将来一定还！”

    李慕云扳着手指头跟长孙无忌算工程量，没几句就把这胖子给说迷糊了。

    不过好在有皇帝陛下的同意，所以长孙无忌多少还松了口气，至少不用跟着李慕云去背黑祸，这让长孙老狐狸轻松了不少。

    可就算是这样，长孙无忌还是以最快的速度离开了现场，眼不见心不烦是一回事，逃开案发现场省得背黑祸才是正经。

    ……

    余下的那些人很快就被长孙无忌给派来了，工程的进度也得到了提高。

    等到晚上李世民回来的时候，除了宫墙被推倒了不说，原本宫墙的位位还出现了一条深达数尺的长沟。

    “这是什么东西？为什么要把地都刨了？”伟大的皇帝陛下站在几乎可以活埋人的沟边，满头黑经的问道。

    “这个叫地基，没有这个基础不稳。”李慕云跟在李世民身边赔着笑解释道。

    “以前的宫墙没有地基？”

    “当然没有，不信您看看那边，那不是顺着原来的宫墙正刨这着呢！”李慕云指了指不远处正在卖力破坏着地面的‘民工’。

    “那他们呢？他们那边在忙什么？你小子不是打算就用那东西来糊弄朕吧？！”李世民扫了一眼被刨的乱七八糟的地面，又转头看向另一个方向。

    那里正有人在拼装木板，然后又将木板拼成更大的一块，最后又将更多的大块木板组合到一起，弄成墙的样子。

    不得不说，那些已经搭好的‘木盒子’看上去似乎真的很像原来的宫墙，李世民这样问也的确不是没有原因。

    李慕云顺着李二陛下手指的方向看了一眼，舔了舔嘴唇，露出一种不被信任的表情：“陛下，您是了解我的，我李慕云虽然不敢说大丈夫一言九鼎，但言出无悔还是可以做到的。新造的宫墙到底如何，一个月之后定会给您一个满意的答复。”

    说实话，李世民此时真的不知道应不应该相信李慕云，这小子就是典型的一屁俩谎那种人，说的比唱的要好听不知道多少倍，能把人忽悠的连北都找不到，但最后却发现上了他的当。

    所以到底应不应该相信他还真是让李世民十分纠结的问题，若是万一出了岔子，让这小子去崖州钓鱼是小事，他这个皇帝丢脸才是大事。


