------------

第三十章 恩怨情仇（上）

    说是迟那是快，就在观战的李渊、陈木等人心中一紧，以为李慕云必死无疑的时候，战况却突然出现了变化。

    只见本应躲无可躲的李慕云身体在间不容发的一瞬间，诡异的扭了那么一下，在左脚脚根为轴心整个人竟然转了一个角度，身体由侧倾变成了前扑，辛大成的刀就那么贴着他的后背划了过去。

    接着，就在众人还没明白发生了什么的时候，李慕云已经团身靠进了辛大成的怀中……。

    这一切发生的实在太过突然，不说远处观战之人，就算是辛大成自己都不明白李慕云是怎么在那种情况下将身体扭转过来的，到底是巧合还是故意而为。

    然而，时间已经容不得辛大成多想，被李慕云靠近身体的那一瞬间，他已经意识到情况出了变化，但划出云的刀已经收不回来，另一只手想要将李慕云拦在身外似乎也有些来不及。

    无奈之下，辛大成把心一横，挺起胸口直接向靠入他怀中的李慕云撞了过去，打算凭蛮力将他撞出去。

    可就是这么一撞，却成了辛大成这辈子所能发出的最后一次攻击，随着李慕云他撞的如弹珠般弹开，一条血线也出现在他脖子的位置。

    看着那似乎是被自己撞飞的李慕云弹向一个手下，辛大成缓缓的抬起手，在脖子上摸了一下，两条八字眉拧到一起，努力的张了张嘴，却发现一个字都说不出来。

    接着，一阵‘呲呲’的漏气声传入了他的耳朵，在纷乱的战局中竟然那么刺耳。

    力气开始缓缓下降，鲜血染红了视线，远远的似乎传来兄长辛大刚的怒吼。

    可是……这是为什么？刚刚到底发生了什么？

    就在辛大成满腹疑惑的时候，弹开的李慕云又从那个他的身下身边离开，就好像是一只正在不断飞行的燕子般灵活……。

    交战的两伙儿人再次停手，辛大刚一伙全都聚到了一起，紧张的注视着不远处吊儿郎当站在那里的李慕云，辛大刚正被一个手下扶着，肩头血迹殷殷，分明是刚刚受了不轻的伤。

    “我的儿，怎么不打了？来来来，老子还没打够，咱们接着打过。”搞定了辛大成和一个喽啰之后的李慕云此时也有些气喘，但嘴上却不饶人的继续占着便宜。

    “你，你到底是谁？为什么要插手这件事，为什么要阻止我们兄弟为大哥报仇？”受了伤的辛大刚并没有继续与李慕云斗嘴，此时他只想知道李慕云的身份和来历。

    如果没有李慕云的突然出现，原来战局是对他们兄弟两个十分有利的，只要稍微再加上一把力就可以将东方玉梅母子一网成擒。

    可是因为李慕云的出现，一切都变了，原本胜券在握的他们一死一伤，就算不远处那一伙儿跟着李慕云来的人不动手，估计他们也逃不开东方玉梅的追杀。

    所以辛大刚只想在死之前搞明白自己到底是败在谁的手里，这一切又是为了什么。

    “我姓祖，家里排到我这一辈行一个宗字，江湖上人送绰号卧地蝶！”又是开始时的那句话，依旧是姓祖名宗，依旧是绰号我的爹，听在辛大刚的耳中是那么刺耳。

    ……

    “咕噜咕噜……”车轮声响，李渊的马车慢慢靠近了正在对峙中的两伙人，陈木他们一伙儿人纷纷下马，向着辛大刚一群人围了上去。

    战局到了这个时候，已经不用李慕云和东方玉梅再出手，重伤之下的辛大刚已经没了抵抗的余地，要么束手就擒，要么横刀自刎，除此之外再无他途。

    而事实证明，辛大刚的确是条汉子，眼见逃走无望，兄弟战死，竟然真的把刀一横，在一众手下的惊呼声中抹了脖子，将一群手下的死活全都交给了自己的仇人来决断。

    ……

    大局抵定，几个喽啰自然用不着双方的首领出面，东方玉梅排了手下处理那些辛大刚带来的喽啰，自己则是带着儿子王杰和管家王魁来到了李慕云一行人的面前。

    “王氏玉梅，携子王杰，谢过少寨主仗义援手之德，日后我王家庄必……”说话了一半，东方玉梅突然顿住，看着刚刚被李慕云从牛车上扶下来的老李渊柳眉微皱。

    想这东方玉梅当初可是王伯当的女人，战阵之上也是一员骁勇的女将，李渊这老头儿她自然是认得的，纵然老李渊此时已经老了许多，但并不影响东方玉梅判断出他的身份。

    不过，让东方玉梅不解的是，为何老李渊会出现在这里，而且……这一身的葱香味又是怎么回事？一张老脸满是泪水，涕泪横流，难道自己和辛大刚兄弟打一仗架的时间，外面李唐皇室已经被人推翻？这老头儿也改行不当太上皇改当厨子了？

    而此时的老李渊似乎也认出了东方玉梅。

    只见这小老头儿先是一呆，接着像是想起了什么，一把推开李慕云，用极快的速度再次回到了牛车里面。

    丢人，太特么丢人了，自己现在的样子必然是惨不忍睹，而且还特么被熟人看到了，这下怕是解释不清了，若是传到外面……只怕以后这张老脸算是丢尽了。

    想到这里，李渊又想到了李慕云那个混蛋，特么如果不是那小混蛋弄了一捆大葱丢上车，自己又何至于搞成现在这副狼狈的样子。

    而此时在牛车的外面，李慕云也开口了：“王夫人客气了，正所谓人在江湖，多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，在下数日之前不知贵庄也是道上的朋友，一时失了礼数，还望夫人莫怪。”

    但让人意外的是，东方玉梅却并没有按套路继续跟李慕云客套，反而是一本正经的问道：“少寨主，不知可否将老寨主的名讳赐教？”

    “家父姓李，单名一个洪字！”李慕云并不知道东方玉梅是怎么想的，毫不犹豫的将老李渊的假名字报了出来。

    “哦！”东方玉梅暗暗点了点头，满心纠结此时也有了一份决断。

    诸位看官，你道这东方玉梅为何纠结？切听下回分解（这句是充字数的）！
