------------

第二九五章 一不小心，当先生了

    好不容易把李世民应付走了，李慕云又把胖子叫到了身边：“胖子，明天你找个地方去弄一个横幅过来，要大一些的，显眼一些的，上面写上‘山阴县第一工程建设局’。”

    “你想干啥？”胖子眨眨眼睛，有些搞不清楚状况。

    “让你去你就去，弄好了之后，直接挂老子挂到这墙上。”李慕云指了指不远处已经搭好的木头围墙。

    胖子这个时候就是再笨也知道李慕云是想要干啥了，惊讶的嘴巴长的老大说道：“我说慕云，你这胆子也太大了吧？竟然把广告打到皇宫了？”

    李慕云若无其事的摆摆手：“这有什么，咱们把皇宫都拆了也没见有事，打个广告怕什么，正所谓富贵险中求，你要是不敢，以后还怎么发财。”

    胖子还是觉得李慕云有些不靠谱，摇摇头说道：“我记得还有一句是人为财死，鸟为食亡，你可别一时得意，最好把脑袋给玩儿没了。”

    李慕云狠了狠心，抽了抽鼻子对胖子说道：“那就赌一把好了，若是赌赢了咱们就一起发财，若是财输了大不了咱们就一起去崖州钓鱼。”

    胖子真的不知道如何形容李慕云的乐观，还特么去崖州钓鱼，难道他就不知道还有一种刑罚就砍头么！

    ……

    胖子离开之后，李慕云在工地上蹓跶了两圈，见一切已经慢慢步入正轨，索性拍拍屁股调头回家去了。

    毕竟家里还有十来口子人呢，总不能丢在那里不管，天天傻吃二喝的也不是个事儿，总要给他们找点事儿做才行。尤其是那位女侠，现在不当剑侍了更是自在的很，每天就躺在屋脊上晒太阳，跟一条咸鱼没什么区别。

    到底还是年轻人，总是这样混日子怎么行，李慕云一路盘算着，一路往回走。

    却不知道，他在算计公孙兰，皇宫大内之中，李世民夫妻俩也在算计他。

    惹了一肚子气的李世民在回宫之后怎么想都觉着这事儿不对味，总有种自己被人摆了一道的感觉，一边琢磨着一边就来到了长孙皇后的寝宫。

    对于这个大老婆，李世民很是看重，再加上两人从小两人就在一起长大，从习惯上来说，有什么问题他也喜欢与长孙皇后商量。

    长孙皇后这个时候正在哄着小儿子李治玩耍，只有三岁的大的娃娃正是好玩的时候，时不时一些奇怪的举动让人忍俊不禁。

    但在看到李世民难看的脸色之后，长孙皇后也没了逗孩子玩的心思，将李治交给一旁的宫女，便来到了他的身边，轻声问道：“陛下这是怎么了？莫不是今日出宫遇到什么烦心事了？”

    “烦心的事倒是没有，不过遇到了一个烦心的人。”李世民没好气的嘀咕了一句，坐到榻上有些郁闷的拍着大腿。

    “烦心的人？”长孙皇后眉头微微一皱，脑中闪过一个人的名字脱口道：“又是那个李慕云？”

    “可不就是他么，朕昨天让人把他叉出去，无旨不得进宫，这小子可倒好，回身就把朕的家给拆了！”当着自己老婆的面，李世民自然没有什么好隐瞒的，气鼓鼓的把白天发生的事情说了一遍。

    长孙皇后初时还听着还有些愤慨，不过听着听着却笑了起来：“陛下，若是按您说的，这李慕云倒还真不算是欺君啊。”

    “是啊，朕也后悔，当初怎么就答应让他重修宫墙了呢，现在倒好，被他拿住了把柄再想反悔却也晚了。”李世民懊恼的摇了摇头。

    他现在是真佩服李慕云这小子借题发挥，钻空子的能力，明明知道他是在报复，可是却无法用强硬的手段去修理他。

    这一系列事情串联起来，其实看上去看像是一个默契的游戏，大家在一起斗智斗勇，这次你坑了我，下一次我再想办法坑你，输赢只有彼此之间自己知道。

    正是因为这样，李慕云才敢如此‘猖獗’，公然‘报复’。

    如果李世民这个时候真生气了，把李慕云发配到崖州或是直接砍头，那就等于是提前掀了桌子，显得他这个皇帝输不起。

    长孙皇后正是想通了这一点，所以才会替李慕云说话，同时也是点醒自家老公，不要因为一时的气愤给人留下话柄。

    李世民当然也清楚这一点，所以他才会苦恼，毕竟他是皇帝，做什么事情都要有理有节，不能像李慕云那样瞎折腾，这就限制了这位帝国主义头子的发挥

    不过好在这位皇帝陛下有一个贤内助，长孙皇后看到李世民苦恼的样子，忽然露齿一笑：“陛下，妾身倒是有个主意，您可想听听？”

    “观音婢有什么主意只管说来。”郁闷中的皇帝陛下精神一振。

    “妾身听说太学那边一直都缺先生，不如……”

    李世民接过长孙皇后的话头：“不如让那小子去教书，让那些学生去折腾他！这个主意真是太好了，朕怎么就没想到呢，好，太好了，朕倒要看看，那小子怎么应付太学那帮刺头！”

    ……

    古往今来，学生从来就是最难管的一种生物，没有走上社会的学生们思想总是那么单纯，考虑问题也会十分简单，最重要的是他们还总是以为自己是最正确的。

    正是因为这样，太学里的先生们一天到晚苦不堪言，手底下的学生们总是有这样那样的问题，质疑先生几乎成了常态。

    为了不被学生们看不起，先生们也是绞尽脑汁，不停的钻研学问，为的就是不要让那些学生给难住，可就算是这样，也依旧改变不了这帮学生喜欢折腾的事实。

    李慕云就是这在这样的情况下接到圣旨的，看着宫里来的传旨太监，他几乎不敢想信自己的耳朵，接了旨以后反反复复看了好几遍才喃喃自语道：“这，这不是真的吧？让我去太学当先生，陛下到底是怎么想的，这不是误人子弟么！”

    传旨太监上上下下打量了一眼身穿麻衣，脚踏麻鞋，腰上别着一把‘天子剑’的李慕云，为他的自知知明点了三十二个赞！

    (本章完)


