------------

第二九六章 另类的先生

    次日一早，李慕云难得的起了个大早，带上小丫头慕雨，两人一前一后出了家门，直奔太学。

    要说这太学啊，其实也就是相当于现代的大学，不过因为社会形态的关系，又和现代的大学有一些区别，如与一定要比的话，那大概就相当于现代的贵族学校差不多。

    这里面什么世家公子，士族公子，勋贵公子一抓一大把，反道是那些普通的寒门学子没有几个，没办法被排挤的太厉害实在混不下去。

    李慕云就是在这样的情况下被安排进太学的，而且还是带班先生，一个班十几个学生全都被塞到了他的手下。

    ……

    太学某班课堂上，十几个学生坐在一起谈天说地，有的在讨论昨天青楼见闻，有的在讨论，当然讨论最多的话题还是皇宫宫墙被拆的事情。

    而就在众人讨论的最激烈的时候，一个富家子弟从外面窜了进来，大声嚷嚷道：“喂，你们听说了没有，我们班要换先生了。”

    这个话题立刻引起了众人的兴趣，几乎同时问道：“换先生？谁啊？”

    “你们猜猜看，能猜出来今天晚上我请！”富家子弟神秘的说道。

    “少废话，快说。”在座的众人谁都不是差钱的主儿，根本就没理富家子弟请客的茬，只是催促他快说。

    富家子弟被一群人盯着，似乎很享受这种万众瞩目的感觉，又等了一会儿才在众人的威胁下一字一顿的说道：“是，李，慕，云！”

    “什么？怎么会是那个败家子？”

    “不会吧？那个土鳖给我们当先生？我听说他就是一个小县城里出来的土鳖。”

    “就是啊，这不是误人子弟么？我们交了学费的，结果却给我们安排这样一个先生，山长也太不负责了，不行，我们要……”

    一群学生听到李慕云的名字之后立刻群情激愤，一个个嚷嚷着要去找校长。

    而就在这个时候，堵在门口的那个富家子弟突然一个踉跄冲进了学堂里面，紧接着就听到一个声音传来：“你们要干什么？一群垃圾！”

    被踢的那个富家子弟啥时候受过这样的委屈，也不管身后来的是谁，回身瞪起眼睛就骂道：“你特么谁啊，凭什么踢老子，今天你要是不给老子一个说法，老子就灭了你全家。”

    “啪嗒”，银光闪过，一把连着鞘的长剑搭到了富家子弟的肩膀上，同时他也看清了来人。

    那是一个年轻人，很年轻，大概十八、九岁的样子，身上穿着最普通的麻衣，手里擎着一把华丽的连鞘长剑。

    富家子弟刚刚装狠，表示自己并不害怕威胁，来人已经轻笑着说道：“认识这把剑么？”

    富家子弟倒也是个狠角色，只是微微偏头看了一眼肩膀上的连鞘长剑，便有些不屑的说道：“一把破剑，拿来装什么犊子，老子不信你敢拿它捅老子。”

    “无知！”来人不屑的撇撇嘴，用剑在那富家子弟肩膀上敲了敲：“教你这乖，这剑虽然破，不过它却有一个名字叫‘天子剑’，也就是说四品之下神挡杀神，佛挡杀佛，至于你们，相信你们没人有四品官身吧？”

    听到‘天子剑’，富家子弟的脸色唰的一下就变了，哆嗦着说道：“你，你是李慕云？”

    人的名，树的影，李慕云当年没有‘天子剑’的时候就敢捅死刑部尚书韩瑷，这事在长安城传的那可是尽人皆知，甚至不少年轻人不拿他当偶像来着。

    当然，这些说来都不重要，重要的是这家伙够狠，而且手里还有‘天子剑’这种神物，天知道他把他惹毛了，这家伙会不会拿剑出来捅人？就算是不捅人，特么拿着这剑当棍子抽人也行啊！

    不过好在李慕云并没有如富家子弟想的那样发飙，而是再次用剑在他肩膀上拍了拍，皮笑肉不笑的说道：“不要这么没有礼貌！以后见到老子，要叫先生！现在回到你自己的座位上去，老子有话要说！”

    我叫你大爷算了！富家子弟嘴角抽了抽，前一句还在教训别人要有礼貌，下一句就自称老子，富家子弟当了这么多年的学生，就没见过这么操蛋的先生。

    下面的一群太学学生也同样被李慕云给镇住了，看这货的架式哪里是来当先生的，明明就是特么来找事儿干架的啊！

    不过李慕云带给他们的震惊还远不止此，只见他将那个富家子弟撵回座位之后，随手将‘天子剑’往腰带里一插，盘腿往前面那个先生的位置上一坐，一脸痞气的说道：“老子知道你们不喜欢老子，老子也同样不喜欢你们，可是没有办法，陛下下了圣旨，让老子还教你们这些垃圾，所以老子只能来了！”

    鉴于李慕云的嚣张，面下终于有人忍不住了，站起来一个衣着华丽的家伙说道：“李慕云，所谓师者，传道、授业、解惑者也！你一上来就张口老子，闭口老子，难道陛下就是让你这样给我们当先生的么？”

    “说的好！”李慕云被打断了话头也不生气，只是看了那家伙一眼：“现在老子就给你上第一课，那就是面对比你强的人，尤其是掌握着你命运的人时，最好收敛一些，老子不是你爹不会惯着你的臭毛病，所以你今年‘礼学’不及格！”

    “什么！你……”

    “再敢多说一个字，老子让你‘经学’也不及格，你信不信？！”李慕云此话一出，下面的学生立刻闭嘴了，他倒不是怕自己成绩不及格，而是怕成绩不及格之后回家被修理。

    “看看，现在是不是好多了？”李慕云见那家伙坐回去了，脸上露出一个得意的笑容：“这就说明老子的课还是讲的很成功的，所以，今后只要是老子在说话，想要打断老子，你们就要做好有一课成绩不及格的准备。”

    “当然了，老子一般也不会说话，你们这些垃圾实在是太差劲，连挑战强者的勇气都没有，以后就算是从太学里面毕业了，估计也是一些唯唯诺诺的应声虫，给你们当先生就是老子最大的耻辱。”

    (本章完)


