------------

第二九八章 出个题考考你们（下）

    “成，都听好了！”李慕云一条腿盘着，一条腿翘着，整的跟西市里的说书先生差不多，手在桌子上一敲：“说小明走路的速度是每个时辰二十里，而小明养的一条狗跑起来的速度是他的两倍，这一天小明去上学，他的狗跟着他跑，每次跑到他身边的时候就会调头再往家里跑，如此反复。问：小明一个半时辰之后到达学校时，他的狗跑了多少路程。”

    这叫什么问题？下面一群太学学生被问的目瞪口呆！

    其中有人叫道：“先生，你这是什么问题，是小明疯了还是狗疯了？没事儿来回跑什么？”

    “老子是让你们计算狗跑的多少路，不是让你们判断是小明疯了还是狗疯了又或者我疯了！总之这就是今天的作业，明天早上我需要知道答案，算不出来，今年你们‘算学’全部挂科”

    挂科是什么学生们并不知道，不过听上去就不是什么好话，估计也就是不及格之类，这是学生们第一次体验什么叫秀才遇着兵，有理说不清。

    当然，这也是他们第一次遇到有先生会如此霸道的布置作业，不，应该说是野蛮，如果野蛮的教学方式让学生们很难接受。

    所以在下课之后，立刻有学生再次找到了太学的山长大人，痛斥李慕云不人道的教书方式，希望学校能够将其开除出教师队伍。

    但让学生失望的是，山长依旧没有说什么，只是简单的敷衍了几句便将他们打发了出去，然后抱着满是花白的头发的脑袋开始琢磨小明与狗的问题。

    至于布置如此变态作业的李慕云则是优哉游哉的打道回府，下午他还要去工地监工，否则天知道那帮王八蛋能把皇宫的宫墙修成什么样一，万一修的差了岂不是要跟着掉脑袋。

    而就在他满大街的看美女，用欣赏的目光测量一群仕女胸围的时候，一直跟着他的小丫头慕雨扯了扯他的衣襟：“少爷，小明的狗是不是跑了六十里路啊？”

    “嗯？你是怎么算出来的？”李慕云停下脚步，惊讶的扭过头。

    “难，难道算错了？”小丫头有些纠结，被李慕云盯着，几乎快要哭出来了。

    李慕云突然露出一个大大的笑脸：“没错，一点没错，小明一个半时辰走了三十里，那么小狗的速度是他的两倍，自然就跑了六十里。”

    “我真的算对了？”小丫头有些惊喜的叫道。

    “对了！”李慕云正色点头。

    其实这种问题充其量只能算是脑筋急转弯，只要转过弯来了，也就是很简单的乘法问题。

    可如果转不过那个弯来，那就不好意思了，就是算一辈子估计也算不清楚。

    不过也正是因为这一点李慕云才发现，原来跟在自己身后的小丫头竟然如此聪明，竟然知道从全局考虑问题，这比太学里面那些学生可强多了。

    ……

    李世民将李慕云派去了太学自然不会放心，安排人手跟着打探情况那是一定的，所以在某人刚到家不久，这位大唐皇帝陛下那里也收到了来自手下的回禀。

    “你说什么?计算狗跑了多少路程？这是什么狗屁问题！”听完了手下的回禀之后，李世民的第一个反应就是想要拿鞭子抽人。

    “回陛下，李慕云就是这样出的题！”被派往太学的手下也是一脸的纠结，心说这问题又不是我出的，您拿我出什么气啊，想出气找李慕云去啊。

    “嗯！”李世民似乎也意识到不应该迁怒于人，闷闷的哼了一声继续说道：“你刚刚还说那个李慕云不正经上课？在课堂上睡大觉？”

    “是的陛下，臣以为他就是故意的，想要让太学那边把他开除，然后就可以理直气壮的抗旨了。”

    李世民当然知道某个混蛋的真实想法是什么，摆了摆手说道：“这个不用你来说，朕很清楚，你只要说说他还干了什么就行。”

    “诺！”手下回答着，想了想最后摇头说道：“陛下，再没有什么了，那李慕云除了睡觉就是睡觉，似乎根本没有心思给那些学生上课。”

    “好吧，你先下去，时刻注意他在太学的动静。”李世民低头想了想之后，将手下打发了出去，随后又看了一眼身边的太监：“你去把这个题跟几位十岁以上的皇子说一下，哦对了，还有长乐她们几个，也让她们算算。”

    “诺！”太监应了一声转身而去，只是看上去脚步有些踉跄，估计也是在暗中盘算着这道题的结果。

    前面咱们说过，其实这就是一个简单的脑筋急转弯，并没有什么复杂成度，只要掌握规律，或者脑子的反应快一些，基本上都能马上回答出来。

    可是人往往都会被自己的思维限制住，大多数人在听到李慕云的这个问题之后都会去考虑小狗到底在小明和小明家之间往返了多少次，而且每次跑了多远的路。

    甚至还有人在想小明从家里开始走的时候，狗是跟在他的还是在家里的，如果在家里那么就少跑了一次，如果是跟着小明的那就多跑一趟。

    而只要思维一陷入这样的一些怪圈，自然也就不会去考虑其实小狗跑的时间与小明走路的时间其实是一样的，也就是说只要用速度乘以时间就好了。

    当然，按照一些老学究的想法，其实李慕云的这个问题还有其他的疑点。

    比如小明的家为什么离学校那么远，狗会不会半路上被人给吃了，为什么小明就一定要用走的，而且时间又为什么那么精确！

    长孙皇后是在用午膳的时候听到这个问题的，正夹起一根菠薐菜放入口中的她只是微微皱了一下眉头，便对李世民说道：“六十里啊，这还用算么？”

    “什么？你，你是怎么算出来的？”李世民惊讶的几乎丢掉了手中的筷子。

    “这不用算么？小狗用的时间和小明一样多，那就是小狗也跑了一个半时辰，按照小狗的速度一乘不就知道了。”长孙皇后用诡异的目光看了李世民一眼，慢声细语的说道。

    “这么简单？”李世民疑惑的问道。

    长孙皇后点点头：“就是这么简单！”

    (本章完)


