------------

第二九九章 整治恶少（上）

    李世民想通了问题之后不由气再次气的牙根发痒，这该死的家伙一定是故意的，他一定知道自己会派人监视他，所以才想出这样一个既简单又蹩脚的问题。

    可虽然明知道这样，但李世民却找不到整治李慕云的办法，毕竟派人跟着他的事情也不怎么光彩，如果在这件事上找他的麻烦，岂不是暴露了自己。

    而事实证明，这种问题只要认真去想，总会有想明白的时候，那些太学的学生在回家之后冥思苦想之下也或多或少的有了一些心得，第二天一早再彼此交流一下，也就都知道了答案，心中对某人的怨念不由又深了几分。

    ……

    时光流转，转眼间李慕云已经在太学做了三天的先生。

    这三天下来，玄字级丁班的太学学生一个个日子过的是苦不堪言，在数次抗议无果的情况下，这些学生也都死了心。

    不过，有句老话说的好：屋漏偏逢连夜雨，就在学生们认命了之后，麻烦事儿又来了。

    要说这太学虽然秉承着圣人有教无类的理念，但在教学的过程中也还是分三六九等的，比如丁班的学生成绩便不如丙班和乙班，更不如甲班，属于整个玄字级最垫底的班级。

    所以这些学生别看一个个都算是富二代，其实对于太学来说，基本上已经放弃了他们，之所以还让他们来上学，也不过就是为了多骗一点学费罢了。

    正是因为这样，李慕云所带的班级便成了整个学校里最不受重视，也最受气的一群人，很多高年级或者是甲等班的学生有事没事都会拿他们出来取笑。

    现如今，他们又遇到了李慕云这样一个不靠谱的先生，自然也不会逃过被取笑的命运。

    田雨禾便是在这样的情况下被一群甲班的学生堵在了学校的大门口。

    一个身高马大，壮的像是一头骡子的学生挡在他的面前，仰着脖子颐气指使的说道：“姓田的，我听说你们班上来了个先生？就是那个会唱《生日快乐》的那个？”

    田雨禾微微向后缩了缩，但可能是觉得这样过于丢脸吧，退了一步之后，他很快又迈上了一步，硬着头皮说道：“这与你有什么关系？”

    “怎么没关系，就是你们这些渣子一直在影响我们太学的成绩，现在你们那又多了一个废物老师，以后岂不是会让我们太学更加丢脸。”骡子一样的学子哼了一声，低下头不屑的看了一眼田雨禾，顺便还不忘推了他一把，将他推的踉跄了好几步。

    “你，庞文龙，你欺人太甚，你再这样说当心我去找山长。”田雨禾似乎是真的有些怕那个骡子一样的学子，差点被推倒的他犹豫再三，还是没有冲上去，只是站在那里试图用语言来威胁对方。

    “果然是丁班的废物，竟然什么事情都找山长。”

    “算啦，你都说是丁班的了，还能指望他们什么。”

    因为是在太学的大门口发生的事，所以很快这里就围满了学生，听到田雨禾色厉内荏的威胁，不由有人便嘲讽起来。

    而那个叫庞文龙的学子更是一脸的不在乎，撇撇嘴说道：“你们那个蠢先生让你们算的小狗你们算明白了没有？我可是听说你们一个班的人算了整一整一天。不过也是，你们先生蠢，你们也蠢，也只配算一算小狗的问题了。”

    “庞文龙，我警告你，你侮辱我们可以，但不要侮辱我们先生！”这一次说话的是前几天的那个富家子弟，这家伙见田雨禾似乎有些独木难支，勇敢的站了出来。

    “哎呦，我当是谁，原来是裴家的废物，怎么，你们先生是废物不还让人说了？你还想堵住咱们太学院所有学生的嘴？凭你们裴家还差了点吧！”庞文龙别看长的跟骡子似的，不过却生了一张利口，一句话把整个太学的学生全都拉上了。

    这就等于是玄级丁班独立在与整个太学院作对了，使本就不被人看好的丁班立刻成为了众矢之的。

    姓裴的富家子弟倒也是条汉子，虽然被孤立，但却面不改色，冷哼一声说道：“老子的确是堵不上所有人的嘴，但老子却可以堵上你的嘴，如果你有种，今天晚上可敢到南城根，咱们一对一。”

    岂料那庞文龙似乎并不在似什么单挑不单挑，只是造作的在那里嚷嚷：“哎呀，我好怕啊！诸位，有人在威胁我呢，你们说我要不要去告诉山长大人啊？！”

    不过，让他意外的是，这次竟然没有人来给他‘捧场’，意料中的哄笑声并没有响起。

    有些纳闷的庞文龙扭头四下看了一眼，立刻发现了站在大门口不远处的李慕云。

    这一发现让庞文龙脸色变了变，但很快又恢复了正常，看着李慕云说道：“李先生，你不会插手学生间的意气之争吧？”

    “你觉得老子会不会呢？”李慕云腰里斜插着‘天子剑’，身上依旧是一身麻衣，身后跟着小丫头慕雨。

    “先生说笑了。”庞文龙这下脸色真的变了。

    “老子从来不说笑，刚刚你说的那些老子都听到了，如果不给你一点教训，你觉老子能不能咽下这口气。”李慕云的脸上带着笑，不过那笑容看在庞文龙的眼中却显的那么狰狞。

    数月之前，李慕云一怒之下杀死刑部尚书韩瑷的事情在他的脑海中浮现。

    这下，庞文龙可是真的有些怕了，他的家里虽然有点势力，但也就他叔叔是个刺使，照比刑部尚书不知差了多少，如果李慕云真的发飙杀了他，估计他家里也拿这家伙没有什么好办法。

    恐惧中的他默默的与李慕云对视了片刻，然后才吱吱唔唔的说道：“你是先生，我是学生，你，你不能杀我！”

    “杀你？”李慕云有些好笑的看了庞文龙一眼，然后说道：“老子杀你干什么？”

    “你不杀我？”庞文龙惊讶的说道，他到底还是年轻，再受一些江湖侠士传说的影响，不免将一些问题过于复杂化。

    “老子的确不会杀你，不过……”李慕云顿了顿，然后说道：“不过老子却可以把你调到我的班来。”


