------------

第三零零章 整治恶少（下）

    “调到你的丁班？我，我不去，打死我都不去。”庞文龙就是再傻他也知道今天得罪了李慕云，回头再调到他的班一定没有自己的好果子吃，所以哪里还会答应。

    不过李慕云原本也没指望他会主动同意，看了他一眼之后以劝慰的口气说道：“回去收拾一下自己的东西吧，很快你就要到我的班级来了，等你来了老子一定会好好让你算一算小狗的问题。”

    “不，你，你没有这个权力。”庞文龙这次是真的怕了，把头摇的飞快。

    刚刚一时嘴上痛快，换来现在的结果让他十分懊悔，可这个世界上根本没有后悔药这种东西，所以他只能寄希望于山长大人不要答应李慕云这个变态的要求。

    但是很快他就知道，在太学，山长似乎并不是最有权威的一个，手持‘天子剑’的李慕云权力完全大过山长，任由他如何向山长大人求情，对事情的结果都没有任何改变。

    所以玄级丁班很快就加了一套桌子，桌子的主人自然就是庞文龙，而李慕云则被叫到了山长的‘办公室’。

    “慕云啊，这段时间教导那些学生很辛苦吧？”太学的山长大人姓冯，是一个干瘦的小老头儿，对李慕云表现的十分关心。

    “还可以吧，山长大人有事？”李慕云腰里斜插着‘天子剑’，似笑非笑的反问道。

    “哦，是这样，你看这段时间你是不是给学生们讲讲课？总是自习学生们能不能学到东西不说，那些学生的家长也不能罢休不是。”山长大人很是为难的说道。

    面对李慕云这个拿着圣旨，背着‘天子剑’的手下，山长真的是很头疼，说又说不得，骂也骂不得，最主要的是没有皇帝的命令，他还不能把他给开除喽。

    所以在考虑的数日之后，老冯头儿决定跟李慕云好好谈谈，希望能够达成某种共识。

    李慕云短暂的沉默了一会儿，忽的一笑道：“那是不是讲什么都行？”

    老冯头哪里敢让李慕云随便乱讲，当即摇头道：“不不不，必须是太学规定的课程，礼、乐、御、射、书、数，其他的都不行。”

    “只有这六样？那我也不会啊。”李慕云尴尬的摊了摊手。

    说起这君子六艺，其实现代也有，只是和古代的版本不一样了。

    李慕云学的礼很乱，什么都有，不过华夏的礼节在后来被简化了很多，跟大唐推行的周礼完全不同，所以这一科李慕云教不了。

    乐也是一样，李慕云会很多种乐器，但是却不会大唐这时候流行的乐器。

    御，一就骑马，不过现代是开车，李慕云会开各种车辆，包括一些特种车辆，但是他不会骑马。

    射击李慕云倒是一把好手，不管是手枪还是步枪又或者狙击枪，都能信手拈来，不过同样没用，大唐同样不用这个。

    至于书，不好意思，李慕云书虽然看了不少，但是和五经都没啥关系，这个他同样教不了。

    最后就是数了，也就是算学，这个他倒是可以教，只不过，他这个人很懒，不喜欢多事，所以他同样不想教。

    君子六艺，一共六样，李慕云有五样不会，唯一会的一种还不想教，这可难坏了太学的山长大人，背着手在原地转了好几圈，深吸了好几口气才平复了心情，郁闷的问道：“那你都会什么，能教些什么？”

    “擒拿格斗，兵书战策可以么？”李慕云眨眨眼睛，很无辜的说道：“山长，你要求的那几样我是真的啥也不会，而且你也知道，我是皇帝陛下硬给塞进来的，你说我一个种地的农民，哪会什么君子六艺啊！”

    老冯头儿真的快要被李慕云气疯了，这家伙胡说八道的本事还真不是一般的强，不过也真因为这样，这小老头儿的倔脾气也上来了，瞪着李慕云说道：“行，不就是擒拿格斗么？那你就教，只要你能教明白就行，其他的先生我再另行安排。”

    “ok，那我现在可以走了吧？”李慕云才不管冯老头儿气成什么样呢，如果能气昏过去最好，到时候估计皇宫里的那位就能把自己给调离这里了。

    冯老头儿现在一看到李慕云就头疼，自然是希望他越早离开越好，当下也不顾那个‘ok’是什么意思了，不耐烦的摆了摆手，示意他快点离开。

    便是这样，李慕云离开了山长‘办公室’，一路上哼着不知名的调子，回了自己的丁字班。

    ……

    不成想，刚刚回到自己的班上，立刻就看到刚刚转班过来的庞文龙趴在桌上，手里拿着一本不知道名字的书。

    看到这一幕之后，李慕云的嘴角微微一翘，上前两步来到那庞文龙的身边，在他桌上敲了敲，然后说道：“果然是甲班的精英啊，与我们丁班大不一样，拿起书就睡觉的本事还真不是一般的厉害。”

    事实上，庞文龙还真没有睡觉，他只是在生闷气，一时走神没有发现李慕云进来而已。

    现在被李慕云一说顿时便有些激动了起来，把头一抬，指着另外一边，真正睡着的一个家伙说道：“先生，我觉得你对我有成见，而且处事很不公平。”

    “哦？怎么不公平了？”李慕云十分无所谓的问道，他现在的想法十分简单，那就是阴天打孩子，闲着也是闲着，左右无事，不如拿这个庞文龙找点乐子。

    庞文龙见李慕云故意装傻，不由有些愤愤的低吼道：“他同样在睡觉，为什么你说我而不说他！”

    “他？”李慕云故作不知的回头看了看，正好看到本班的一个家伙正睡眼惺忪的坐直身子，显然是被庞文龙给吵醒了。

    这下子，整个学堂里所有人都把目光投到了李慕云的身上，打算看他会如何评价这件事情，同时也在为刚刚睡醒的那个家伙担心，怕这位喜怒无常的先生恼羞成怒之下拿他出气。

    然而让所有人都意想不到的是，李慕云只是淡淡的看了那个家伙一眼，便转过了头，对着庞文龙说了一句让所有人都倒绝的话：“你和他能比么？你是拿起书就睡觉，人家那是睡觉都拿着书！”

    (本章完)


