------------

第三零一章 语言的艺术

    庞文龙目瞪口呆的看着李慕云，心中对其敬仰之情如涛涛江水连绵不绝。人可以无耻，但是无耻到这等地步的确是少见的很。

    不过李慕云却没有一点自学，反而在环顾学堂中众学生之后，啧了一声继续说道：“老子今天心情不错，所以给你们上一堂课，这一堂课的名字就叫：语言的艺术！”

    “举个例子来说，比如我不想庞文龙来我的课堂，我不会说：‘你不要进来，我不欢迎你’，相反我会明确的告诉他：‘这间课堂容纳不下我与他的傲慢!’。你们看，这就是语言的艺术。”

    我艺术你大爷，庞文龙一点都不认为这是艺术，相反，他觉得李慕云就是故意在羞辱自己，如果早知道会这样，上午的时候，就是宁可被他打一顿，也不来他的班级受这份鸟罪。

    正想着，庞文龙就听李慕云继续说道：“你们是太学学生，脑子里的学问并不比任何人少，可是你们知道怎么用么？你们不知道！学了一堆东西最后全都成了没用的废物。这是一种资源上的浪费，是对国家的不负责任。”

    “所以老子希望你们能够把学到的东西灵活运用，能够举一反三，不要先生教什么就听什么，先生永远是对的，先生永远是真理，这是要不得的，你们要有自己的思想，这才是一个太学学生标准。”

    “先生，既然您知道这些，那，那为什么您却是这样……，这样的一副打扮？”富家子弟，也就是那个裴姓学生举起手，提出自己的质疑。

    “因为老子喜欢啊，老了就喜欢回归本源，做真正的自我，一天到晚装孙子你们不觉得累么？装给谁看啊？就拿庞文龙同学来说吧，在座的有不了解他的么？谁不知道他家里的情况？谁不知道他是什么人，什么性格！装出来的文质彬彬有用么？熟悉你的全都了解，不熟悉你的又没有用处。”

    “我……”庞文龙终于还是坐不住了，一而再，再而三的被针对，让这位原来甲班的学生一肚子的火气，站起来大声说道：“李先生，我可以认为您是在对我发起人身攻击么？”

    “不，你可以把这个理解为语言暴力，如果这让你觉得难堪，那么请你记住，想要激怒一个人并不一定要骂他，也不一定要打他，只要用语言刺激他就行了。”

    李慕云看了一眼庞文龙，虽然这家伙在他看来充其量也就算是个高中生，但小李同志也不是什么真正的老师，以德报怨这种事情他还是做不出来的。

    早上在门口就听到这家伙在那里狂吠，这已经让他在李慕云的心里打上了一个‘坏孩子’的标签，对于这样的学生，李慕云虽然不会睚眦必报，但也不会让他好过。

    所以别看李慕云嘴上说的好听，但实际上还是处处在针对这个家伙。

    庞文龙很无奈的坐了下去，对于李慕云他有着天然上的恐惧，不说‘先生’这个身份，就是他敢当众杀了刑部尚书这一点，就让很多人对他有所忌惮。

    “好了，现在我们继续刚刚的话题，语言的艺术。”李慕云见庞文龙坐下去了，便继续说道：“中华文化，博大精深，你们现在学的只是一些皮毛，一些前人留下的东西，而语言的艺术可以让你们把那些学来的东西用到实处。”

    “所以今天给你们布置的课堂作业就是断句，同样的一句话，断成不同的句子，让它的意思截然相反。”

    学生们一个个在下面坐的老老实实，他们还是第一次这样上课，先生讲的不是书本上的东西，没有诗曰子云，也没有圣人言，有的只是一些通俗易懂的道理。

    李慕云看到一群学生坐的端端正正，倒还真有了一丝‘先生’的感觉，自得了一会儿缓缓开口一字一顿的说道：“两道题，第一题：下雨天留客天留我不留；第二题：无鸡鸭也可无鱼肉也可唯青菜萝卜不可少工钱不得。”

    说完两道题之后，李慕云极不负责人的拍了拍自己的桌子：“好了，就是这两句，老子先睡一会儿，等下课了再叫我。”

    下面没人说话，丁班的学生早就已经习惯了李慕云这样的上课方式，而庞文龙则是不想找刺激，所以紧紧的闭着嘴巴，心中想着如何报复这位让他丢脸的先生。

    不过很快，他就没有心思想那些东西了，纸上记的两句话的确很有意思，按照他的正常思维很快他就断好了句子。

    其中一句是：下雨，天留客，天留，我不留。

    另外一句是：无鸡鸭，也可，无鱼肉，也可，唯青菜萝卜不可少，工钱不得。

    可是另外一个意思是什么？怎么让它变成截然相反的意思呢？这却是难住了这位长的跟骡子一样壮的学子。

    转头看看其他人，发现几乎所有人都在冥思苦想，有些人则是在纸上胡乱的画着什么。

    身为甲班学生的高傲让他不屑于去看其他人的答案，而且他也不认为在这个丁班会有人能比他强，能够首先做出答案来。

    于是这位甲班的‘高材生’又开始继续低头冥思苦想，可是在贯性思维的作用下，一时间他还真的找不到另外的断句方式。

    而就在此时，那个一直让他看不起的田雨禾却突然惊喜的大叫一声：“我明白了！原来是这样，原来是这样，我明白了，先生，我找到答案了！”

    结果，田雨禾得到的并不是李慕云的表扬，而是一直飞来的毛笔：“找到就找到，写在纸上，下课交上来，别打扰老子睡觉，再有下次你就站着听课。”

    “嘿嘿……”看到田雨禾被飞来的毛笔‘砸’回座位，庞文龙的心情好了许多，不过很快他就意识到，自己竟然落后了，被一个他从来都看不起的丁班学生给超越了。

    这让庞文龙觉得更加难堪，甚至比刚刚被李慕云针对还要难堪，于是他狠狠的在自己大腿上掐了一把，让自己把注意力集中到纸上的两句话，努力的强迫自己去考虑问题的答案。

    (本章完)


