------------

第三零二章 体育老师

    不过你还别说，这一静下心来，还真让庞文龙琢磨出了一点门道。

    首先是第一句话，下雨天留客，天留我不留。

    这一句完全可以改成：下雨天，留客天，留我不？留！

    只是简单的几个标点，立刻就让句子改变了原有的意思，这着实是一件很有意思的事。

    而说到标点，庞文龙隐约间想起一个传说，一个关于李慕云的传说。

    似乎当年李慕云逍遥候的爵位就是和标点有关，好像这东西就是他首先提出来的，然后被朝庭中的大佬们看重，于是皇帝陛下才会赏赐了一个开国县候的爵位给他。

    这样一想，庞文龙突然觉得李慕云这家伙有些装、、逼，作为标点符号的发明人，怎么也可以算是文化人了吧，结果却非要装的粗鄙不堪，摆出一副粗俗的样子给人看。

    当然，因为想到了太学正在使用的标点符号的来历，庞文龙突然间觉得在李慕云的班级似乎不是那么难以接受了，至少从某些方面来说，他现在也算是师出名门！

    心情好了，解决问题自然就快，有了第一句话的经验，很快他就想通了第二句应该如何断句，于是提起笔：无鸡，鸭也可，无鱼，肉也可，唯青菜萝卜不可，少工钱不得！

    果然，很符合这位李先生的风格啊！

    写完这句话之后庞文龙立刻意识到这一段话应该用在什么地方，如果谁家长工与雇主签了这样的一份契约，估计雇主会哭晕在某一个不为人知的角落。

    而且庞文龙真正的意识到断句的重要性，当初的他在学习标点的时候并不怎么认真，总觉得这东西没有什么太大的用处。左右以前学过的那些知识先生都已经把句子断好了，只要照着背下来就好，再学断句又能有什么用处。

    可是现在一看，断句的确是太重要了，如果不学会断句，将来很有可能在签定契约的时候上当受骗，被类似于李慕云这样的家伙投机取巧。

    ……

    在大唐，一节课的时间的一个时辰，这一点很不人道，不过李慕云却很喜欢这样，因为他完全可以利用这一个时辰好好的睡上一觉，等到醒了，也差不多到了下课的时间。

    此时下面的学生们基本上已经把两句话都分完了，李慕云睡眼惺忪的随意把学生们交上来的所谓卷子丢到一边：“就是两句意思完全不同的话而，对与错相信你们自己的心中已经有了答案，所以这卷子，老子就不看了，一会儿就下课，你们好好休息一下，下一节课我们上自由搏击。”

    “什么？自由搏击是什么？”说话的又是多嘴的庞文龙，这货天生嘴贱，在谁都不提问的题他又跳了出来。

    “自由搏击，说白了就是体育课，和你们的那个‘射学’差不多，不过老子不会射箭，所以改自由搏击了。”李慕云难得好心情的没有刺激庞文龙，简单的说了一下便带着小丫头慕雨离开了学堂，留下了一堆瞠目结舌的学子面面相觑。

    教体育的？敢情自己的班的先生是教体育的？合着自己刚刚学的那些什么所谓‘语言的艺术’是体育老师教的？

    “那个，老田，你说咱们班还有希望么？”富家子弟裴同学一脸纠结的对田雨禾问道。

    这田雨禾显然是在丁班里比较有声望的一个人，在裴同学问出这个问题之后，整个学堂里面除了庞文龙之外全都看向了他。

    不过田雨禾却没说什么，只是看了庞文龙一眼：“庞同学，你认为呢？”

    庞文龙看了一眼田雨禾，学着李慕云的语气说道：“老子认为这李先生不错，教的挺有意思的。”

    “庞同学没说错吧，刚刚先生可是一直在针对你。”有学生在一边怄火。

    “那是因为老子有错在先，和先生所教的东西没有关系！”庞文龙这次没敢再说李慕云的坏话，天知道那个可恶的家伙会不会在学生中间埋伏着什么奸细，万一再被他抓到什么把柄，估计以后的人生绝对会是一场悲剧。

    最后，还是田雨禾比较有见解，岔开话题说道：“好了，还是先别说了，我们去操场吧，估计先生现在已经过去了，若是去的晚了，只怕免不了又要被先生骂。”

    “说的也是，我们还是快点过去吧！”裴姓学子赞同的点了点头，率先起身向外面走去。

    ……

    一路无话来到太学的操场，结果发现操场中其实已经有了一个班正在上课，而且还是玄级最好的班级甲班。

    李慕云这个不怎么靠谱的先生这个时候正站在操场的一角饶有趣味的看着那些学生比比划划的拿着弓在练习，一个大概三十出头的汉子则正站在一边监督。

    “哎哟，这不是丁班的高材生么？怎么？你们也要来练习？不好意思，操场我们已经占了，你们只怕要等上一节课了。”看到丁班的学生出现在操场，立刻有甲班的学生冷嘲热讽起来。

    李慕云有些好笑的看了一眼那些幸灾乐祸的甲班学生，又看了看一脸尴尬的庞文龙，那意思明显就是在问：这就是你以前的班级？好像没怎么给你面子啊！

    庞文龙一张脸涨的通红，低着头缩在众人的后面，一副很丢脸的样子。

    而负责教导甲班学生射箭的那个中年汉子似乎并不关心这些学生之间的斗嘴，依旧抱着膀子在那里看着，就好像一个局外人一样。

    李慕云自然也不会在这个时候去找他的麻烦，淡淡看了他一眼之后，便对丁班的学生说道：“既然来了，那就一个地方先热热身，然后咱们开始上课。”

    “果然，丁班就是丁班，连老师都是个没用的废物。”

    “别说那些了，估计这位先生连弓都拿不起来吧。”

    “话不能这么说，这位先生可是会算小狗跑了多少路的，估计这会儿正在琢磨他的学生一天走了多少路，用了多少时间吧！”

    “算了，还是射咱们的箭吧，废物先生教废物学生，还有什么好说的。”

    一群甲班的学生狂傲的要命，见李慕云带着丁班的学生走向操场的一角，于是便接二连三的嘲讽起来。


