------------

第三零三章 不服就干（上）

    李慕云自然不会是什么良善之辈，但是对面一群学生，他还真不好意思下手去整他们，如果挑衅来自那个三十多岁的中年人，非打的丫满地找牙不可。

    一边想着，李慕云已经带着丁班的学生来到了操场的一个角落，先是让学生们列队站好，接着在人群中扫了一眼，对着庞文龙指指了：“庞同学，你不介意出来给大家示范一下吧？”

    “先生，我身体有些不舒服，能不能换别人？”庞文龙是真的不想在这个时候站出来，当着以前那么多同学的面，这让他觉得有些丢人。

    只是李慕云似乎并没有那么善解人意，相反还有些蛮不讲理，瞪着眼睛说道：“你一个大老爷们儿，又不是女人每个月都有那么几天，你不舒服个屁，速度给老子过来，否则有你有看的！”

    ‘哄’的一声，整个操场响起只有男人才能意会的笑声，丁班的学生暂时忘记了刚刚的不快，一个个乐不可支的看着庞文龙，就好像在向他求证。

    庞文龙哪里受得了这个刺激，顿时脸色再次涨的通红，从班级人群中挤出来，来到李慕云的面前：“先生，虽然我早上说话对您有些不敬，但是您也没有必要处处针对我对吧？而且大家都是男人，如果你真觉得生气，大不了揍我一顿，何必这样羞辱与我！”

    面对有些激动的庞文龙，李慕云撇撇嘴，随意的找了一个理由说道：“因为我相信成大事者必然能忍他人所不能忍，就像当年韩信亦曾经受过穿裆之辱一样，你庞文龙如果是条汉子，那就勇敢面对这些，否则你就不是条汉子。”

    “我……”庞文龙一向利索的嘴皮子在这个时候似乎有些麻木，吱唔了半天硬是半个字都没有说出来。

    李慕云故做好人，安慰似的拍了拍他的肩膀，接着便没有再理会他，转向丁班全体学生说道：“好了，现在开始上课，今天要教给你们的是人体要害部位的认识。谁能告诉我，人体除了眼睛，下裆这些部位之外，不有什么位置是要害呢？”

    “先生，心算不算？”有学生在下面举手问道。

    “算，当然算，不过在没有武器的情况下，以你们的能力似乎无法威胁到任何一个人的心脏，所以，换一个。”李慕云说道。

    “不，不知道！”那学生摇了摇头，太学的学生大部分都是一些文人，哪里知道什么人体要害，能知道心脏已经算是很不错了。

    李慕去对此并不奇怪，微微一笑便继续说道：“其实说起要害，并不是说一击必杀才算是要害，人的身体上很多位置都是极脆弱的。比如说鼻子吧，如果鼻子被用力撞击，那么人的第一个反应会是什么呢？”

    一些有过打架经验的学生已经大概猜到了什么，但让所有人意外的是，李慕云说完这句话的时候已经闪电般的出手，一拳揍在了庞文龙的鼻子上面。

    “嗷”的一声，毫无防备站在李慕云身边的庞文龙顿时捂着脸蹲了下去，鼻涕眼泪一齐流了下来，引向操场上所有人都看他看了过来。

    太丢人了，这真是太丢人了，蹲在地上的庞文龙自然知道自己再一成了焦点，可是鼻子上传来的酸爽实在让他难以生起任何念头，就算是再怎么控制，眼泪依旧不断的向外流着。

    而李慕云作为肇事者，却一点没有犯了错误的觉悟，脸上保持着原有的淡淡笑容继续说道：“看到没有？事实证明，对鼻子发起攻击也是一种很好的攻击手段，除非是一些受过特殊训练的人，否则一般人很难在鼻子被攻击之后还能发起反击。”

    “明白了！”一群丁班的学生看着庞文龙痛不欲生的样子，齐齐点头。

    “那么，接下来我要告诉你们的是人体的其他几个要害部位，比如……”

    “咻”的一下，刚刚还在一边捂着脸的庞文龙已经以远超正常人的速度窜了出去，同时大叫道：“别碰老子，老子不给你当例子了！”

    “放心，这次不打你了，过来！”李慕云尴尬的看了看本班的学生，又看了看远处正在看热闹的甲班学子，摸了摸鼻子讪讪说道：“刚刚实在是没忍住，放心，这一次真的不会了。”

    “老子不信，你找别人吧，田雨禾、裴行俭，他们两个身体不错，你可以找他们！”庞文龙揉着依旧发酸的鼻子，心中暗暗发誓以后一定不会再接近到李慕云身边五步之内。

    但是庞文龙显然低估了李慕云的无耻，只见这家伙只是微微的一撇嘴：“赶紧给老子过来，否则的话老子让你在玄级班蹲三年你信不信？！”

    说实话，庞文龙还真不敢赌这件事，毕竟这个时代先生的权力是很大的，如果说不让他毕业还真是一点问题都没有。所以强忍着心中的那份憋屈，庞文龙回到了李慕云的身边，小心的站着不敢有丝毫的大意。

    而李慕云却不管那些，一把将他扯过来，继续说道：“好，我们现在接着讲，刚刚我们说到人的鼻子是要害，那么其他的要害分别在哪里呢？”

    唰的一下，操场上所有人的目光都集中到了庞文龙的身上，只等着李慕云再给他来上一下，而庞同学也下意识的将手捂到了自己的鼻子上。

    不过一次李慕云却没有再打他，而是在他的咽喉处点了一下说道：“这里，我们一般来说跟这里叫咽喉，但我要说的是喉结，喉结是一块脆骨，并不怎么结果，如果突间受到攻击，轻则失声，重则无法呼吸，最终会因为喉结碎裂而窒息。”

    ‘嗖’的一下，庞文龙的手移到了自己的脖子上，有些恐惧的看着李慕云，生怕他突然间给自来上一下，若是就这样死了那才叫冤枉。

    而就在这里，他只觉得自己的太阳穴被人戳了一下，然后李慕云的声音传来：“这里叫太阳穴，轻轻一击可以使人眩晕，重击同样可以至于死亡。”

    “还有这里，章门穴，重击之下可以使人胃部痉挛，从而失去反抗意识。”

    “当然，更有意识的是这里，人的脖子，如果你按住这个位置，用力按上一会儿的话会发生一件很有意思的事情。”李慕云又在庞文龙的身上指了几个地方之后，将手按在了他的脖子上。

    “噗通”，李慕云话音刚落，刚刚还站在他身边的庞文龙已经身子一软倒了下去。

    可怜的家伙，因为被李慕云按住了颈部大动脉，导致脑供血不足，没几下就彻底昏了过去。

    而就在这个时候，只见李慕云在没有任何征兆的情况下，身体猛的转了过来，右手自下而上挥出，一道寒光已经呼啸而出。

    所有人都没有反应过来在刚刚的一瞬间发生了什么，但是余光中，一点火星自半空中迸射而出，接着‘啪’的一声，一支长箭和一把样子十分诡异的刀落到了地上。


