------------

第三十一章 恩怨情仇（中）

    从李慕云口中打听到李渊的名字之后，东方玉梅顿时放心不少，心道那老头既然回避了，又以假名字蒙蔽他人，必然有此原因，应该不会在这个时间找算己麻烦。

    但如果继续跟李慕去在这里耗下去似乎也有些不妥，所以在跟他说了几句场面话之后便去了一边查看手下的伤势。

    而青年则是笑呵呵的来到李慕云的身边：“少寨主。”

    “王庄主。”李慕云学着青年的样子，抱了抱拳。

    “少寨主前段时间去了王某庄上，碰巧王某因为有事不在家中，无缘结识，常常引为憾事，不想今日有缘在此处又遇到了，实为王某之幸也。”

    “王庄主客气了，前些时日是李某唐突，得罪之处望庄主海涵。”

    “少寨主……”

    “你们两个小子还有完没完，不会好好说话么？”被熟人看去自己狼狈一面的李渊正觉得羞臊难当，偏生车里的大葱又特么极为辣眼，听外面李慕云和那个什么庄主在那里扯蛋心情自然不会太好。

    李慕云本来与那王庄主聊的正嗨，冷不防被老李渊打断，心中郁闷，在对方询问的目光中尴尬的指了指自己的脑代，以口型说道：“脑血栓！”

    王庄主并不知道啥是脑血栓，但却能看懂李慕云的动作，心领神会的点点头，同样以口型说道：“脑子有病？”

    李慕云连连点头。

    不过，在李渊的催促下，李慕云与那王庄主并没有过多的交流，双方在互通了姓名之后，便叫上了陈木等人顺着山路继续向前。

    而那青年，也就是王杰也回到了东方玉梅的身边，却发现自己的老娘正陷入深深的沉思。

    “娘，怎么了？您在想什么？”见老娘不搭理自己，王杰便开口问道。

    “那些人走了？”东方玉梅抬起头。

    “是的，他们的寨子就在不远处的那座小山上面，眼下正在施工。”王杰顺着自己老妈的话答道。

    “以后少与他们接触，明白么？”

    “啊？为什么？”

    “照做就是。”东方玉梅瞪了一眼什么事都想打破沙锅问到底的儿子，想了想又说道：“你不是想要练武么？过些日子回去之后，娘便将这双枪的使法全都教授与你。”

    “什么？真的？”王杰可是知道自己老娘的双枪绝学，原本苦求而不得，没想到这次竟然没等自己提出来，老娘就点头答应了。

    “教给你可以，但是你要好好练习，莫要丢了当年双枪将的脸面。”东方玉梅冷着脸，正色说道。

    “娘亲放心，孩儿一定苦练本领，定然不会辱了师祖的名声。”王杰现在一心只想着学枪法，哪里还管东方玉梅说的是什么。

    东方玉梅虽然知道儿子是在敷衍自己，不过却也没说什么，反身指着地上辛大成的尸体说道：“你过来看看，试试能不能看出什么。”

    “看出什么？”王杰低头看了一眼地上的尸体，心说难道还没死透？老娘的意思是让自己再给他一刀？

    东方玉梅一直注意着儿子的神情，见他总是想要去抽刀就已经猜到了他在想什么，不由心中暗自叹了口气。

    怎么这儿子就和他爹一样的‘傻’呢，就不能多长几个心眼儿？就这德性将来也就是个当地主的命，若是出去了指不定被人骗成什么样呢，若是再遇到那个少寨主李慕云那样了，估计被卖了还要帮人数钱。

    想到这里，叹了口气手中短枪掉转枪头，指着辛大成已经被鲜血覆盖的脖子说道：“辛大成全身上下只有这一处致命伤，可是你有看到那李慕云出手么？”

    刚刚李慕云和王杰互通名姓的时候，东方玉梅已经听到，所以她能叫出李慕云的名子并不奇怪。

    “呃……，这道没有！”李慕去与辛大成交手的时候，王杰其实一直都在边上看着，但现在回想起来，还真的没有发现他是怎么出手的。

    “那人看似平和，但下手极其狠辣。”东方玉梅一边说着，一边指了指不远处两个被扭断脑子的家伙：“而且那人所用的招式完全就是在搏命，每次出手虽有一击必杀之力，但若失手只怕立刻就是身死当场。”

    “这……”听了东方玉梅的话之后，一时竟不知如何回答，看着那些正在掩埋尸体的庄户半晌有些不确定的问道：“娘亲，若是您与他交手，胜算几何？”

    言罢可能是觉得这个问题问的有些不大对头，脸上表情有些讪讪。

    但好在东方玉梅并没有说什么，只是轻轻哼了一声，然后说道：“若是似这般步战，为娘在他手下过不了四个照面。”

    “啥？”王杰瞬间眼睛瞪的老大，脸上全是不可置信。

    在他眼中无所不能，几乎天下无敌的娘亲，竟然在那李慕云手下走不过四个照面？也就是说四到五招之间，必然会被其杀死，这……这简直……。

    不过，东方玉梅的话似乎并没有说完，就在他惊讶的想要问些什么的时候，又继续说道：“不过此人也不是没有弱点。”

    “什么弱点？”王杰紧张的问道。

    “骑战，我看了一些他的迎敌手段，此人虽然步战几近无敌，但若是骑战，只怕你也能在两个照面之下将其斩于马下。”

    短短的一刻钟，王杰从东方玉梅这里接收了太多的信息，大脑几乎处于当机的状态，他实在无法想像有什么人会极端到这种程度，完全放弃骑战，但却步战几乎无敌，这，这太不合常理了，大唐怎么可能会有这样的奇葩存在。

    但是，东方玉梅带给他的震惊还远不止此，就在他微微有些失神的时候，老娘的声音再次传来：“不过这些都不是我让你少与他接触的原因，真正的不让你与他们接触的原因是……那些人很有可能是你的杀父仇人！”

    “什……什……什么？”王杰瞬间就懵了，他从来都不知道自己的老子是怎么死的，每次问老妈的时候，老妈都是疾言厉色的将他骂上一顿。

    所以一直到现在，王杰只知道自己的老爹已经死了，但是怎么死的，死在谁的手里却一概不知。

    而就在他几乎打消了探听的欲望时，自家老娘却在这个荒郊野外的山谷之爆出了这么猛的消息，这让王杰瞬间陷入了一种连他自己都不知道如何形容的情绪之中。
