------------

第三零六章 陛下，咱们合股吧！

    “陛下，这次的事情可真不怪我，是韩瑷老贼的人袭击我在先，所以我才反击的！”李慕云被李世民一顿数落，有些郁闷的解释着。

    “那你就不能把人先抓住？难道朕还能委屈了你？你现在这样，你让朕如何处理？冯老头儿现在估计正在家里写辞呈呢，你说朕到底应不应该同意！”李世民看着自己的这个手下其实也很无奈，李慕云这家伙虽然有些不着调，但说来也的确是个人才，假以时日调教的好了也可以算是一把好刀。

    只可惜这家伙太不争气，那脾气臭的就跟茅坑里的石头一样，只要是他认准了的事情，就是十头牛也拉不回来。

    李世民也正是因为这一点，所以才坚决不给他任何职务，只给了他一把‘天子剑’用来防身，同时也想看看他能在下面鼓捣出一些什么样的事情来。

    可是李世民万万没想到，这小子竟然不顾后果到了这种程度，杀人还杀上瘾了，前几天才把韩瑷给捅死，今天又在太学扭断了韩瑷表弟的脖子。

    李慕云虽然不知道李世民是怎么想的，不过从他的语气判断，这次的事情应该不会有什么大问题，于是这位杀手阁下无声的笑了一下：“陛下，我当时也是气的极了，您放心，以后不会再有这样的事情出现了。”

    李世民被李慕云说的气不打一处来，怒目看了他一眼：“你还想有下次？”

    “呃……，没，没有了！”李慕云摆摆手：“陛下，真没下次了。”

    “最好不要有下次，否则朕绝不会再留情。”李世民语气沉重的说道：“你也不要仗着朕对你的宠爱就为所欲为，朕也绝不会允许这样的情况再次发生。”

    “陛下放心，我已经知道错了，以后不会再有了。”李慕云信誓旦旦的保证着，只是这种保证连他自己都不大相信一定能够做到。

    李世民其实也没指望他真的能够做到，他要的也只是让李慕云知道他自己是个什么情况，否则认任自流的话说不定以后会惹出更大的乱子。

    所以在短暂的沉默之后，李世民再次开口说道：“朕可以再相信你一次，不过你记住，这件事情并不算完，如果再有下一次，二罪归一！”

    “明白，陛下圣明！”逃过一劫的李慕云毫不吝啬的奉上阿谀之词。

    李世民早就对圣不圣明之类的词有了免疫力，尤其是这话出自李慕云之口更是让他难以相信，于是一声冷哼之后，伟大的皇帝陛下冷声说道：“哼，朕是否圣明用不着你来说，现在咱们先把太学的事情放在一边，你来告诉朕，外面新建宫墙上，那些条幅是怎么一回事儿，那个什么山阴县什么局到底是个什么东西。”

    “那就是一个广告，就是广而告之的意思，小人就是借着陛下你的皓月之光，放一放米粒之光，打打名气。”李慕云赔着小心说道，眼下这位皇帝陛下可能正在气头上，他自然是不敢得瑟，否则被迁怒打了板子才真的冤枉。

    而事实证明，李慕云的小心并没有错，李二陛下在听到他的解释之后脸色顿时一沉：“李慕云，你好大的胆子，竟然敢借着朕的名义来打广告？”

    “陛下，您别急啊！”李慕云眼看事情不好，马上解释道：“我这也是不得已啊，您想想，现在距离五年之期已经不远了，欠您的一百万贯还没有着落，我总得想点办法赚钱吧？正好现在接了修整宫墙的差事，所以我就想着用这件事情打打名声，万一有人觉得那些薛延陀人手艺不错的话，也能再接点工程赚点钱还您不是。”

    “哼，这么说朕不但不应该怪你，还应该表扬你一下？”李世民皱了皱眉头，语气不善的问道。

    “没，没有，草民绝对没有这个意思。”李慕云把头摇的跟波浪鼓一样，连声否认，虽然在他心里的确认为李世民应该表扬自己一下。

    李世民自然不会在这个问题上与李慕云纠缠，哼了一声再次问道：“那你到底接到活儿没有？”

    “呃……”李慕云抬眼看了看李世民，见他正盯着自己，于是便伸出一根手指说道：“一个。”

    “到底几个？”李世民沉声再问。

    “三个！”见皇帝陛下急了，李慕云又伸出了两根手指：“真的，真的只有三个。”

    “你小子就是属驴的，牵着不走，打着倒退，不给你的厉害你就不知道说实话！”李世民狠狠瞪了身边这个一脸真诚看着自己的混蛋，没好气的说道。

    短短几天时间，这小子竟然借着修宫墙的名义又接了三个工程，这大大出乎李世民的意料，他万万也没想到李慕云这个家伙竟然如此大胆，竟然把主意打到了自己头上。

    不过好在这小子这样做倒也没有什么出格的地方，自己当初也没说修皇宫围墙的事情不准李慕云对外说，所以现在倒也不好再追究什么。

    只是李慕云这个混蛋胆子真是太大了，借了自己这个大唐皇帝的名义给自己打广告竟然在事前提都没提一句，估计如果不问他，他可能把这事儿瞒一辈子。

    李慕云站在旁边察言观色自然看出李世民有些不快，但好在还没有大发雷霆，于是眼珠一转接着说道：“陛下，您别生气啊，其实我这也就是造个势，名人效应嘛，您懂的！”

    “朕懂个屁，你就说，你到底想怎么样吧，这件事情如果你不给朕一个满意的答复，你就别想过关，连同上午太学的事情，二罪并罚。”

    “别啊，陛下，我这还没有说完呢。”李慕云连连摆说道。

    “那就说，朕看看你还有什么理由！”李世民怒道。

    “呃……”李慕云咂咂嘴，想了想试探着问道：“陛下，您看咱们合股成不？”

    李世民狐疑的看了李慕云一眼：“合股？什么意思？”

    “就是您入股我们县的那个建设局和水泥厂，五十万贯本金，七成股份，您看如何？”李慕云一脸的谄媚笑容的说道。


