------------

第三零七章 皇帝家也没有余粮！

    李世民也不是傻子，听了李慕云的建议之后立刻反应过来他在打什么主意：“五十万贯？七成股份？你小子还真打的一手好算盘，那是不是回头朕再入股你的钢铁厂还有五十万贯？还是七成股份？”

    “陛下圣明！”李慕云依旧保持着‘真诚’的笑脸：“你真是太睿智了，不过，钢铁厂五十万贯可能还是差了一点点，如果能有一百万贯……”。

    李二陛下终于听不下去李慕云的啰嗦了，站起身来指着他的鼻子骂道：“放屁，你真把朕当成傻子忽悠呢？！里里外外说了半天，你欠的钱都不想还了是吧？而且朕还要再倒贴你五十万贯！”

    李慕云顶着一头一脸的‘龙涎’充分发挥了唾面自干的本事，一脸无辜的说道：“陛下，这笔帐您不能这么算啊，我的那个水泥厂和钢铁厂估计您现在也都知道了，我的那个建设局您也看到了，您真的认为我在五年之内弄不到一百万贯？”

    李世民没有说什么，但从他的表情来看，似乎并不怀疑李慕云的话。不说水泥厂如何，单就那个产量无比强大的钢铁厂来说，五年之内还上一百万贯就不是什么问题。

    李慕云见李二没有说话，便知道他已经接受了自己的观点，于是便接着说道：“可是陛下您计算过没有，虽然五年之内您可以收回一百万贯，但是这只是一锤子买卖，收回了以后就没有了。”

    “可是如果您入股呢？您实际投资五十万贯，可是却有钢铁厂和水泥厂的七成股份，也就是说到了分红的时候您就有七成的红利。”

    “而且既然您相信我在五年内能够拿回一百万贯，那么您觉到七成红利最少是多少？至少也是七十万贯吧？若是再有五年呢？那就是一百四十万贯，而且我们的厂区还会不断扩大，五年一百万贯的利润并不是极限，我们或许可以创造再大的价值，也许是两百万，也许是三百万，现在您还觉得再投入五十万贯分得七成股份亏了么？”

    不得不说，李慕云的这张嘴简直能把死人说活了。原本怒气冲冲的李世民在听了他的解释之后整个人也开始犹豫起来。

    相信他吧，五十万贯又没了；可是不相信他吧，又觉得有些亏的慌。

    毕竟山阴县的钢铁厂已经出钢了，虽然那些钢材并没有达到真正百炼钢的程度，但钢就是钢比铁不知强了多少倍，就算是价格卖的便宜，也不会真的便宜多少。

    而且炼钢这种事情还是可以通过一些手段进行改良的，谁知道李慕云这小子以后能不能改良出合格的百炼钢，或者改良出比百炼钢更好的钢材，如果那样的话，占他七成股份可就比五年一百万贯划算多了。

    再说，李慕云的手里不是还有一个水泥厂呢么，那个东西似乎也能赚不少钱。

    如果这样一看，似乎再投入五十万贯的确是一个明智的选择。

    想到这里，李世民也不再纠结了，点了点头说道：“既然你这样说了，朕如果再不相信你倒是显的有些不合情理……，也罢，就按你的意思办吧，先免了你欠的五十万贯，算是朕对你的那个水泥厂和建设局的入股。”

    李慕云对这位帝国主义头子的选择一点都不意外，闻言立刻打蛇随棍上：“陛下，您既然有了决定，那咱们口说无凭，不如再立个字据吧。”

    立字据？李世民的心里涌起一股怪异的感觉，以前都是他让别人写保证书、军令状什么，现如今竟然有人找他，让他立字据，这事儿怎么想李二都觉得有些新鲜。

    不过这话说回来了，入股这种事情还真是需要有个字据什么的，否则大家口说无凭，虽然李世民相信那个敢让自己立字据的混蛋不敢贪污自己的钱，但这小子身后还是还有老李渊呢么，万一这钱被老头子惦记上了，如果没有字据自己到时候岂不是找不到地方哭。

    所以，字据还是要立的，不光李世民要立字据，那个混蛋李慕云同样要立字据，大家以后就是一条绳上的蚱蜢，跑不了你也跑不了我。

    不过话说回来，这立字据其实也是有讲究的，李世民身为皇帝自然不会亲自跟李慕云签什么合同，毕竟这涉及到方方面面许多的问题。

    所以在考虑了片刻之后，伟大的皇帝陛下派人将长孙皇后找了过来，意思是由长孙皇后代他完成这份契约，反正他们夫妻两个狼狈为奸也不分什么彼此。

    李慕云自然也不会在乎与自己订契约的是李世民还是长孙皇后，反正这种事情只要和他们夫妻两个沾上边就行。

    于是在宫中太监的不断请示中，一份长孙皇后入股山阴县工程建筑局，并在其中占有七成股份的契约书就这样签定好了，由李慕云和长孙皇后各持一份。

    可是让李慕云有些好奇的是，伟大的李二陛下竟然只字未提钢铁厂的事情。

    按说现在钢铁厂才是最赚钱的买卖，为什么这位皇帝陛下竟然只字不提呢？

    带着深深的疑惑，李慕云小心的问道：“陛下，皇后娘娘，要不然，咱们一鼓作气，把钢铁厂的契约也给签了？”

    结果不知道怎么的，刚刚还满脸笑容的李二陛下瞬间翻脸，拍着桌子骂道：“签个屁，你小子掉钱眼儿里了是吧？一天到晚眼睛里只有钱，滚，给朕滚回太学教书去，若是再惹出什么麻烦，当心你的两条腿！”

    得，马屁拍马蹄子上了，李慕云被骂了个狗血淋头，抱头鼠窜，飞一般从李世民的书房里逃了出去。

    而就在他离开之后，李世民依旧余怒未消的喘了半天，最后才有些无奈的对长孙皇后问道：“观音婢，私库里面还有多少钱？可能拿出五十万贯？”

    坐在一边拿着契约正在算计着什么的长孙皇后闻声苦笑摇头：“陛下，漫说是五十万贯，就是五万贯，现在库里也拿不出来！”


