------------

第三零八章 长乐的霸王硬上弓

    李世民深深吸了一口气，自己堂堂一国之君，口袋里竟然连五万贯钱都没有，说出去有谁会相信？

    可这就是事实，他现在是真的没有多少钱，不说与那些什么世家、士族相比，就是与一些勋贵相比，这点钱也算不上什么大数目。

    所以伟大的皇帝陛下尽管心里很不舒服，觉得事情很不公平。世人都在说皇室怎么怎么有钱，可是有谁知道，皇帝已经穷的快要当龙椅了。

    听到李世民的叹息，长孙皇后轻轻拉住他的手：“陛下在想什么？可是在想那入股的事情？”

    “朕不能不想啊，内府只余下这么一点钱，再这么坐吃山空下去，再过几年咱们就都得要饭去了。”李世民拍了拍长孙皇后的手，无可奈何的说道。

    “陛下这是说的哪里话来，每年的税收还是有一部分进帐的，节省一些还是不影响宫里的用度的。”

    “话虽然如此，但朕是皇帝啊，堂堂一国之君，手里竟然连五万贯钱都没有，这说出去岂不是让人笑话。”

    “这都是妾身的错，是妾身没有操持好后宫，所以才让陛下如此为难。”长孙皇后见李世民一直纠结于钱少，便主动将事情扛了下来，试图减少一些老公的压力。

    李世民扭过头，看了老婆一眼：“这和你有什么关系，宫里的开销大朕又不是不知道，没有进项的情况下，能保持现在这个样子已经很不容易了。”

    长孙皇后无声的笑了一下，回应着李世民的理解，同时又继续说道：“可是陛下，那个李慕云真的可信么？我观此人计智百出，行事与常人大不相同，陛下莫要被此人给蒙蔽了才好。”

    李世民摇摇头：“这道不会，朕看人还是挺准的，那小子其实就是个惫懒的货色，智力、能力什么都不缺，但就是不往正地方用，所以朕并不担心被他蒙蔽，朕真正发愁的事怎么让这小子能够为朕所用。”

    “陛下心中有数就好。”长孙皇后见李世民已经有了打算，笑了笑继续说道：“只是您答应他的那五十万贯要如何解决？要不要我去找哥哥说一下，从他那里……”。

    不等长孙皇后说完，李世民已经打断了她：“不必，这钱朕自有办法。”

    李二也是要面子的人，自己家里没钱了，去找大舅哥借这种事情他还干不出来。

    ……

    李慕云‘逃离’李世民的书房之后一身轻松，原本需要还钱的压力现在一扫而空，一路上拿着刚刚签好的契约看了一遍又一遍，顺便还不忘发出一阵阵让人毛骨悚然的得意笑声，听的跟在他身后的小丫头慕雨浑身直起鸡皮疙瘩。

    太学那边李慕云暂时不打算去了，如果可以的话他想先休息几天。

    当然，更重要的是，现在他手里有了大唐皇帝入股的契约书，这下就不怕那些朝庭里的大官儿们不给钱了，如果谁敢不给钱，估计李世民到时候就会亲自找他谈心。

    想到这里，李慕云不禁心情大好，就连看到杵在自己面前的长乐都觉得这小丫头顺眼了许多，不像前几天那么可恶了。

    “李慕云，我听说你又惹事儿了？”长乐小大人一样堵在路上，拦住了某人的去路。

    “公主殿下有事？”心情大好的李慕云对着长乐拱了拱手，笑着问道。

    “真奇怪，你竟然没有被打板子？”长乐上上下下打量了李慕云几眼，见他行动如常，不由有些好奇的问道：“你到底是怎么跟父皇说的？”

    “皇帝陛下通情达理，把我叫过去问明情况之后只是安慰了几句，便让我离开了，并没有如公主殿下想的那样打在下的板子。”李慕云得意的说着，就好像是真的一样。

    长乐原本并不相信他，不过看他的无病无伤的样子似乎又不像是装的，于是皱了皱鼻子说道：“你的运气真不错，遇到了今天父皇心情大好，否则就凭你在太学杀人的事情，打断你的腿都是轻的。”

    李慕云显然不想在这个问题上过于纠缠，岔开话题问道：“公主殿下这是下学了？还是逃课了？”

    长乐被李慕云问的柳眉倒竖，瞪了他一眼说道：“李慕云，你也不看看现在是什么时间，弘文馆早就已经下学了。”

    “呃……”李慕云尴尬的摸了摸鼻子：“原来已经是下午了，难怪会觉得这么饿。”

    “哼，装傻！”长乐没好气的瞥了李慕云一眼，随后几步走到他的面前问道：“过几天你有时间没有？”

    “没有！”李慕云想都没想摇头说道：“过几天我还要去太学给学生们上课，而且你看这皇宫的围墙也快要弄的差不多了，我还得看着一点。”

    美丽的长乐公主被某人气的差点歪了鼻子，一字一顿的问道：“李，慕，云，本宫再给你一次机会考虑，三月三的时候到底有没有时间！”她堂堂的大唐公主主动问一个人有没有时间，竟然被拒绝，这让长乐有些难以接受。

    但李慕云显然没有被她愤怒的小表情吓到，反而把头摇的更加坚定：“没有，这段时间我真的很忙，一点时间都没有。”

    上一次西市之行差点被这小丫头给累死，李慕云就是再不长记性，这事儿他也忘不了，所以不管长乐说什么，他都不打算答应。

    但事实证明，在面对一个十几岁的小丫头时，李慕云的任何理由都是那么苍白无力，长乐最终给他的答案只有一个：“三月三上午辰时，皇城门前，如果你敢不来，本宫就告诉父皇你欺负我，到时候看你会不会被父皇打断腿。”

    太狠了吧？李慕云看着长乐远去的背影，无声的为自己默哀了一下。

    这小丫头看来是盯上自己了，如果不想办法摆脱她，以后的麻烦绝对不会小，毕竟宫里那位杀人不眨眼的皇帝陛下可是告诉过自己，离这位大唐公主远一些，否则就要打断腿。

    只是为什么李氏皇族都有打断腿的爱好呢？难道这就是遗传？！

    (本章完)


