------------

第三零九章 被声讨了

    对于长乐的威胁，李慕云并没有放在心上，左右不过就是一个任性的小丫头片子，之所以会一天到晚没事儿就纠缠自己，应该是与小孩子找到新玩具的意思差不多。

    所以李慕云并没有把李泰所说的长乐想要招他当驸马的事情当真，也没有把长乐三月三的约定当真，一路晃荡着看了看还在修建的皇宫围墙，照例督促了一下工程的进度便从围墙的缺口处离开了皇宫，回了自己的小院。

    此时他在太学搞出来的事情已经传便了长安，家里的那些丫鬟仆役一个个全都紧张的要命，都在等着官府上门来抄家，他们这些刚刚被人或买或赎出来的苦命人估计还要继续回去过那种苦日子。

    胖子和公孙兰两个几乎快要急疯了，刚刚从太学那边回来的他们并没有在太学找到李慕云，同时那家伙又像消失了一样，一点消息也没有送回来，这让人不得不倍加担心，生怕他出了什么意外，

    中年管家同样急的不行，派了人到院子门口等着，不管是李慕云回来了还是官兵来了都能提前有个心回准备。

    而就是在这样的情况下，李慕云晃晃悠悠的从外面走了回来，还没到家门口，就看到自家的一个仆役像见了鬼一样，大叫一声就往院子里跑：“公子回来啦！公子回来啦！”

    随后，李慕云又看到一群人从里面呼啦一下涌出来，瞬间堵在了他的面前，胖子更是劈头盖脸就问：“我的祖宗，你到底这是去哪了？出了这么大的事儿，你就不能通知我们一下？”

    李慕云第一时间并没有反应过来胖子说的是什么，愣了一下问道：“出啥事儿了？”

    “出啥事儿了？你还问出啥事儿了？”胖子顿时被气的在原地转了好几个圈，末了与李慕云对视着吼道：“你知不知道，现在长安城都传偏了你在太学杀人的事情，现在满世界都在说你杀人成性，希望官府把你抓到就地正法，连秋后问斩都不用！”

    “滚犊子，能好好说话不？”李慕云翻了个白眼，转头看向旁边的公孙兰：“兰兰，你来说，到底是咋回事儿。”

    公孙兰对于李慕云胡乱称呼自己的名字似乎已经有了一些免疫力，并没有说什么，只是看了看他的身后：“你刚刚到底去哪里了？现在太学那边已经把你的事情告到刑部那边了，听说现在就等陛下的一个命令，只要陛下一声令下，立刻就是你人头落地之时。”

    李慕云围着‘认真脸’的公孙兰转了一圈，突然露齿一笑：“小兰兰，没想到你也跟着这个胖子学坏了，我可是刚刚才从陛下那里回来，还跟陛下谈了一笔生意，结果你们就在这里吓唬我？”

    “谁吓唬你了，你什么时候能不这样自以为是？”公孙兰没好气的说道。

    “就是，刚刚这大街上还人来人往的呢，现在一个人都没有了，慕云，我看你以后的外号就叫‘净街虎’算了。”胖子同样对李慕云的态度有所不满，站在一旁说起风凉话。

    不过被他这一说，其他众人似乎也都发现了周围情况的不对头，刚刚还满是人的街道上已经只剩下了他们这一伙人，就好像此前那些人根本就没有出现过一样。

    李慕云对此也有些尴尬，摸了摸鼻子说道：“我刚刚真的是去了陛下那里，也真的谈了一笔生意，你们怎么就不相信我呢？而且太学的事情也不能怪我啊，是那韩家的余孽先攻击我的，如果我不还击那还是我的性格么？”

    “是啊。你什么时候能不这么有性格就好了。”胖子叹了口气，回身走向院子。公孙兰看了李慕云一眼，同样没有说什么，默默转身也回了小院。只有中年管家一脸纠结的看着李慕云似乎有话要说。

    李慕云看着胖子两人离开的背影，耸了耸肩膀，然后对中年管家说道：“有什么事情你就说吧，如果也是谴责我的话，那就不用说了。”

    中年管家真的很想告诉李慕云，不要再折腾他的小心肝了，人到中年受不了这个，但话到嘴边却变成了：“公子，在下不是想要谴责您，只是，只是有些担心。”

    李慕云并不是不知道中年人在担心什么，闻言之后笑着拍了拍他的肩膀：“这有什么好担心的，别忘了，你家公子可是有‘天子剑’傍身，等闲人物根本耐何不了咱们，这个世界原本就很危险，你们就不要再自己吓唬自己了。”

    “公子，您是一个好东家，大家伙儿能有机会伺候您其实都挺高兴的。”中年人见李慕云这样说，想了想最终还是决定跟他坦白一些东西：“您为人大度，轻易也不与下人一般见识，这些大家都看在眼里，不瞒您说，整个长安城能做到这一点的贵人还真不多。所以大家都希望您能平平安安的，至少您平安了，大家伙儿的未来也能够有些保障，若是您真的出了什么事情……”

    李慕云摆摆手，打断了中年管家：“老夏啊，你能对我说这些，足以证明你是一个实在人，也证明了你的忠心。”

    “公子……”

    “听我说完。”李慕云再次打断中年管家老夏，十分认真的说道：“一会儿回去之后你可以把大家都召集过来，就今天发生的事情，我有几句话想说，也有一件事要办，你先回去安排一下吧。”

    中年管家老夏并不知道李慕云要干什么，但心里却莫名的一紧，总觉得有什么大事要发生。

    要知道，他们这些人的卖身契约可都掌握在李慕云的手里，如果他因为自己刚刚的一番话有什么想法，或者想要整治自己这些人，还真是一件让人头疼的事情。

    不过李慕云却并没有给他解释的时间，安排完了他的事情之后，便向院子里走去。

    家里还有一大堆的事情等着呢，公孙兰那丫头怎么样先不说，胖子那家伙却必须安排好，当然，这不是说李慕云觉得这件事情对胖子会有什么影响，他真正想要做的是安排胖子以后的‘工作’。


