------------

第三一零章 兄弟

    至于说家里那些仆役所担心的事情，李慕云认为其重点都在于那份契约书。

    这些人大部分都是从教坊司调过来的，还有一些是从人市上买来的，可以说全都是贱籍。

    按照大唐时期的社会关系来说，他们就是一些没了自由的人，祖祖辈辈都是为了服伺别人而活着，就算是他们将来生了孩子，孩子也还是贱籍，没有读书的机会，也没有独立生活的机会。

    因为他们没有户口，也就是大唐的户籍，所以他们并不享有平民的一切权利，他们的生命也是被他们所服务的雇主所掌握，就算是被打杀了，最多也就是主家去官服备个案，交点罚款了事。

    所以真的说起来，这些人的命运甚至还不如一些百姓家里养的牛马，至少那些牛马是有户口的，百姓如果无故杀了牛马等大牲口，很有可能会被官府抓进大牢。

    ……

    胖子这个时候正坐在院子里面生闷气，李慕云这家伙惹了这么大的事情，虽然说这对他本人来说可能算不得什么，皇帝陛下也没有追究于他。

    但是再怎么说出了事之后他也应该派人回来说一声吧？这样不声不响的处理方式，岂不是等于根本不拿自己当朋友。

    李慕云也没有想到胖子竟然真的会生气，叫了他数次竟然都是一点反应没有，无奈之下小李同志决定给他来个惊喜，从怀里掏出那份签好的契约，重重的往他面前一拍：“死胖子，看看这个是什么东西！”

    “不看。”胖子把头扭到一边：“老子一会儿就去收拾东西，明天一早就回朔州，长安你爱怎么折腾就怎么折腾吧，老子不管了。”

    “啥？不管了？”李慕云的声音高了一个八度：“你丫再说一句试试！”

    “说不管就不管，你今天就是打死老子，老子也不管了。”胖子倔强的扭着脑袋：“你这个混蛋压根就不会考虑别人的感受，只顾着自己快活，你杀人的时候就没有想想我们？这次是陛下用得着你，等着你赚钱，可是万一有一天用不着你了呢？你是不是打算拖着兄弟们一起去死？”

    “李慕云，咱们是从小光着屁股一起长大的，但是这几年我发现你变了，完全变成了另一个人，老子不想知道你一身的武技是从哪里学来的，也不想知道你那些奇奇怪怪的理论都是谁告诉你的，老子只求平安，只求着你能没事。”

    “当年你父亲走的时候亲口嘱咐我爹要好好照顾你，我爹也是这样告诉我的，所以我一直忍着你，一直忍着你，可是你自己看看你现在都干了些什么！你根本就没有在乎过我的想法，你现在已经变的连最好的朋友都不在乎了！”胖子絮絮叨叨说了很多东西，有些是他一直藏在心里不想说的，这次全都一次性的吐了出来。

    李慕云发现自己这一次好像是真的伤到这个没心没肺的胖子了，否则他根本不会这样‘真情流露’。

    可是他真的没有办法解释自己的改变，穿越这种事情不管说出来胖子会不会相信，就算是他真的相信，李慕云也不敢把这种秘密告诉他。

    思前想后，李慕云最终叹了口气，拍着胖子的肩膀说道：“对不起！我……，我不知道这件事会对你有这么大的影响。”

    “李慕云，你很聪明，十个，不，就算是一百个我也不可能跟你相比，但是我并不是傻子，我……”胖子说了一半顿住了，‘断交’两个字就在他的齿边，被他生生的咽回了肚子里。

    李慕云也知道，如果这个时候不把胖子安抚下来，这家伙很可能真的会就此一走了之。

    而直到此时，李慕云才知道，原来自己在大唐除了这个胖子还真的是一个朋友都没有，活的就像是孤魂野鬼一样。

    朋友两个字对于前一世的李慕云来说或许就是一个可以利用的人，但对于现在的他来说，却是一种羁绊，以前的他并没有注意到这一点，直到现在胖子要离开的时候，他才知道，自己竟然真的是把这个家伙当成了自己唯一的朋友和兄弟。

    想到这里，李慕云的脸上露出了一丝苦笑，转了半圈来到胖子的面前，正色说道：“家德，我现在知道错了，你能不能再原谅我一次？”

    如此正式的道歉让胖子很意外，他很清楚李慕云的脾气，知道这家伙那可是那种头可断血可流但是绝对不会说‘我错了’的那种人。

    所以面对这样的李慕云，胖子也有些惊讶，暂时忘记了生气，狐疑的看了他一眼：“你，你是认真的？”

    “对，很认真！”李慕云点点头，沉声说道：“以前种种咱们不再评论对与错，从今往后，我李慕云绝不会再做对不起兄弟的事情。”

    “这不是你的性格！你，你确定这真的是你？”胖子看着李慕云的目光就像是在看一只妖怪，刚刚的他都已经做好了被某人打个半死的准备，结果万万没想到，结果竟然是这样的。

    而让胖子更加意外的是，李慕云这次依旧没有按照正常的剧本走，只是定定看着他说道：“胖子，我也是今天才意识到，原来我们两个其实都跟孤魂野鬼差不多，我们都没有其他的朋友，在这个世界上，似乎只是你才是我最信任的人，反之亦然。”

    “我不想失去唯一的朋友，同时我相信你也不想失去信一的朋友，所以我不希望你离开，同时建议你好好考虑一下。”

    “不过这次我尊重你的选择，如果你一定要走，我也不会强求，只是想你能知道，我李慕云其实一直都是拿你当朋友，当兄弟，不管是现在还是将来。”

    胖子这次是真的傻了，目瞪口呆的看着李慕云，良久方才喃喃说道：“李慕云，你大爷的，你差点把老子给说哭了！”

    李慕云难得的对胖子的话没有反驳，只是那么静静的看着他，等着他的答复，直到胖子被看的有些发毛，从院子里的石凳上跳起来：“好了好了，你这个拿肉麻当有趣的混蛋，老子不走了行吧，别再用那眼神看着老子。”


