------------

第三一一章 结拜

    搞定了胖子，李慕云身心俱疲，这一次他是真的‘受伤’了，无论如何他也没有想到自己竟然还有这样的弱点，胖子那个没脑子的家伙竟然还是他最看重的兄弟，这还真特么可以算是一段孽缘了。

    公孙兰抱着剑站在不远处的屋檐下面，静静的看着李慕云和胖子两个在那里折腾，等到事情解决了，才离开屋檐下，来到两人面前。

    “你不会也说要走吧”李慕云目光有些诡异的看着公孙兰，有些纠结的问道。

    公孙兰觉着李慕云的样子耸耸肩：“为什么不呢？这里已经没有我什么事情了，我准备回山阴县。”

    “不是，你们是不是提前商量好了？眼下咱们正是需要团结一致的时候，结果你们一个两个都闹腾着要离开，就算是老子做错了，可现在老子不是已经认错了么？你们怎么还不依不饶啊！”李慕云急赤白脸的说道。

    一个胖子，再加上一个公孙兰，这两个人就是他从山阴县带到长安的全部班底，若是走了一个以后很多事情就都不好办了。

    但公孙兰显然将自己的位置摆的很明确，根本没有受到李慕云的任何蛊惑，淡淡的摇了摇头说道：“我和他不一样，我的职责就是保护你的安全，现在看来我其实很多余，你的能力完全用不着我来保护。”

    “就算我不用保护，可是你回山阴县又能干什么？还不是在那里继续傻等着，你师兄不出来，你在哪里等不都是一样？”李慕云对公孙兰的执着有些不理解。

    这也跟他前一世的职业有关系，想他前一世作杀手的时候，几乎从来就没有在一个地方停留超过一个月以上的时候，早就已经习惯了那种再亲密的人，彼此之间也可以不见面的生活。

    而现在公孙兰一心想要找到她师兄，非要把她的师兄找回去的做法正好与李慕云的习惯产生了一定了冲突。

    在他看来如果公孙兰的师兄想要回去，你就算不去找他，他也会回去；而如果他不想回去，你就算是找到他了，最后的结局很可能也是失望而归。

    “是啊。公孙小姐，你的那个师兄啥时候回来都不一定，你又何必把自己绑在一个地方等他呢？要我说你就不如在县里留下一条消息，通知你师兄回吕梁，然后你在外面好好玩儿上一圈，如果有机会最好能找个好人家把自己嫁了，这才是正经。”胖子已经从刚刚的郁闷中脱离了出来，脑洞大开的向公孙兰提着建议。

    他同样不认为公孙兰一直待在同一个地方等着他师兄是一件好事，这对于一个姑娘来说似乎有些‘残忍’，毕竟容颜易老，被一件不知道什么时候才会发生的事情羁绊，耽误了正事才是大大的不值得。

    公孙兰看看双眉紧皱的李慕云，又看看没心没肺的胖子，微微一笑坚这的说道：“找到师兄是我毕生的心愿，这是我公孙家亏欠我师兄的，无论如何我都要把他找回来。”

    “可是你没有地方去找啊，阴山那么大，你又能去哪里找？而且我们已经在县里到处都张贴了告示，相必只要你师兄看到了一定会主动联系我们的，如果他不主动联系，那就说明他不想见你，你就是回去了也没有用啊。”胖子难得的说了一句比较靠谱的话。

    公孙兰听了之事笑容微微一滞，人也变的消沉了许多。

    李慕云在边上瞪了胖子一眼，啧了一声说道：“公孙小姐，如果你真的想要回去，我自然不会强行阻拦于你，不过我希望你不要被这件事情影响的太深，最好有找到人之后他不跟你回吕梁的心理准备。”

    “我明白，其实我早就已经有了心理准备。”公孙兰戚然一笑，而后有些决然的对着李慕云抱了抱拳，正色说道：“这段时间多蒙你照顾，若是他日有什么困难，公孙兰绝不推辞。”

    这是标准的江湖口吻，也代表着离别在即。

    胖子这家伙虽然心大，但却最是接受不了离别这种事情，见公孙兰真的要走了，显的有些不知所措，看了看李慕云，又看了看公孙兰，脑子不知怎么又抽了一下：“公孙小姐，不过我们结拜吧，借着今天这个机会结为异姓兄妹，不知你意下如何？”

    “这……”公孙兰迟疑了一下，但是在胖子期待的目上光中，最终还是点了点头。

    至于李慕云，胖子根本没有去问他的意见，也就是说他的意见并不重要，只要公孙兰同意了就好。

    而事实证明，李慕云在这件事情上的确没有什么意见，与他关系亲近的人其实一共就是那么几个，公孙兰正是其中之一，就算是不结拜，出了事情他也会帮忙。所以结拜与否真的不重要，这只不过就是一个形势罢了。

    但胖子这家伙显然被一些江湖上的传说影响的很深，而且他还是那种听风就是雨的性格。

    是以在公孙兰点头之后，这家伙立刻就张罗开了，安排人出去买了三牲祭品，又让夏管官弄来了香烛、供桌，时间不大就已经将结拜所需的东西全都弄齐了。

    于是乎，就在长安城崇仁坊一个不知名的小院时面，李慕云、胖子、公孙兰三人就此结为了异姓兄妹。

    不，不对，应该是异姓姐弟，因为在叙了年齿之后，胖子和李慕云才发现，原来三人中公孙兰竟然是年龄最大的，其次是胖子，最后才是李慕云，异姓兄妹自然就变成了异姓姐弟。

    这样的结果大大的出乎胖子和李慕云的预料，看着公孙兰笑吟吟站在那里等着他们见礼时，顿觉无比尴尬。

    可是没有办法，香也烧过了，头也磕完了，这个时候再想反悔显然是来不及了。

    最终两人只能硬着头皮上前见礼：“姐姐在上，请受吾等一拜。”

    结拜之后的公孙兰显然也很高兴，笑着摆了摆手说道：“起来吧，自家姐弟不必如此多礼。”

    “谢谢大姐！”李慕云一边说着，一边暗中盘算要不要找个机会把胖子这个脑洞大开的家伙好好修理一顿。


