------------

第三一二章 还你们自由

    常言说的好，天下本无事，庸人自扰之！

    对于平白无故多了一个小姐姐的事情，李慕云一直都很纠结，为此他事后不止一次的找理由揍过胖子。不过这话说回来拜都拜了，总不能再反悔不是，所以尽管李慕云郁闷的够呛，最后也只能接受这个现实。

    但是好在结拜对公孙兰来说多少有了那么一丝的羁绊，使她短时间里没有办法丢下两个义弟在长安，自己一个人返回山阴县。

    ……

    结拜的事情告以段落之后，夏管家见没有什么事了，便把所有宅子里的丫鬟、仆役全都集中到了一起，然后跑来通知正在被公孙兰声讨的李慕云。

    李慕云此时正郁闷的听着公孙兰小姐姐的‘教导’，什么不能惹事，什么不能打架、不能喝酒、不能去KTV（KTV?大唐有这个？）之类，见到夏管家来了，立刻就像是看到了救星一样，连连在暗处对他招手。

    夏管家看着东家可怜的样子，心中略有些好笑，又磨蹭了一会儿才来到近前：“大小姐，刚刚公子让某把府中下人全都集中一下，说是有事情要说，您看……？”

    公孙兰不动声色的看了一眼前来救场的老夏，又看了看李慕云，充分的发挥了大姐头的权利：“老三，既然你一会儿还有安排，那就去吧，不过以后记住了，不要再轻易杀人，也不要再惹事儿，这次的事情陛下没有追究算是你的运气好，可谁也不知道下一次会怎么样，就算是为了你的那些个手下着想，你做什么事情之前也要慎重。”

    “是，小弟知道了！”李慕云心里的郁闷劲儿就别提了，答应一声想了想才对公孙兰说道：“姐，那个，前段时间我放在你那里的那些卖身契约你放在哪里了？一会儿都还给我呗！”

    “你想要干什么？”公孙兰问道。

    “府中下人都是些苦命的，我打算把他们的卖身契约都还给他们，还他们自由身。”李慕云这次没有犹豫，看了一边的老夏一眼随口答道。

    “什么？老三，你，你傻了吧？你这样万一他们跑了怎么办？”胖子正坐在旁边挖鼻孔，听到李慕云的计划之后立刻跳了起来。

    “你跑了他们都不会跑！”李慕云翻了个白眼，心里又给胖子记了一笔。

    而公孙兰似乎并不怎么反对李慕云的意见，低头想想便对他说道：“你要的东西我一会儿给你合过来，你去办正事儿吧。”

    李慕云没想到公孙兰这丫头竟然会如此通情达理，刚刚准备好的一些说词全然没了用处，憋了半天才憋出一句：“那成，我先去前面。老二，你跟我来。”

    老二，自然指的就是胖子，因为从小一起长大的关系，李慕云真的很难对胖子这家伙叫一声二哥。而且就眼下的情况下来说，他没有马上揍那个一身肥肉的家伙一顿已经是很给他面子的事情了，又怎么可能会叫他二哥。

    不过好在胖子也没指望李慕云能像尊重公孙兰小姐姐一样尊重自己，而且他也不怎么习惯那种一本正经的交往方式，性格使然，没有办法。

    只是，这‘老二’两个字听起来总是让人不那么舒服，但看着李慕云一本正经的样子，胖子又觉得可能是自己多疑了。

    ……

    前面的院子里，四个丫鬟，六个仆役已经等在了院子里，一个两个正在与熟悉的人交头接耳讨论着什么，见到李慕云带着老夏和小丫头慕雨过来，全都收了声音，老老实实的站到了一起。

    李慕云来到众人面前，扭头看了一眼老夏：“人都来齐了？”

    “公子，都来齐了。”老夏正色点了点头。

    他现在已经知道了李慕云想要干什么，心情多少有些激动，但与此同时他也在想着另外的一件事情，一件足以决定他未来的大事。

    李慕云并不知道他在想什么，听他说人来齐了，随口答应了一声便看向眼前的众人：“今天我有一件事情要宣布，一件关系到你们未来的大事。”

    没有人说话，忐忑的目光全都盯在李慕云的身上，毕竟眼前的这个年轻人手中掌握着他们的未来。

    看着紧张的众人，正准备宣布众人将重获自由的李慕云莫然的有了一瞬间的犹豫，放给他们自由是否真的合适。

    不过这个念头只是在他脑子里闪了一下便被抛到了一边，山阴县的十余万逃民他都没有限制他们，给了他们自由行走于阳光下的权利，更不要说眼前这十个可怜的家伙了。

    想到这里，李慕云轻轻的咳了一声，清了清嗓子：“从今天开始，本公子决定给你们自由，一会儿等我义姐来了，就会把你们的卖身契约还给你们，如何处理就看你们自己。”

    “什，什么？”“把卖身契还给我们？”几个胆子大的仆役失声叫道，几乎不敢相信自己的耳朵。

    另外那几个丫鬟也是一脸的错愕，她们也没想李慕云会在这个时候宣布如果让人不知应该惊喜还是惊决定，一时间脑子竟然卡住了，完全忘了应该做出什么样的表示。

    而就在此时，公孙兰也正好使着一份厚厚的契约从后宅走了出来，并将之塞到了李慕云的手中。如此情景已经容不得那十个丫鬟、仆役不相信李慕云的话，一瞬间全都兴奋的双眼放光。

    李慕云拿着那些契约翻了一下，又转手将之塞进了管家的手中：“老夏，我对他们不熟悉，也叫不上那么多名子，这些契约书就交给你吧，一会儿你去发一下，全都交到他们自己手中，如何处理让他们自己决定。”

    管家老夏本以为李慕云会再说些什么卖好的话，结果没想到他只说了这么两句就结束了，一时间没有反应过来，半晌之后才接过那些契约正色答道：“诺！公子稍等。”

    “去吧，大家伙儿都等着有些急了。”李慕云笑着摆了摆手，指了指那十个双眼放光，死死盯着老夏手中契约的仆役说道。

    “哎！”老夏重重一点头，再没多说什么，拿着契约书便来到了人群中，按照上面的写的名字，一张一张的塞进了那机械般伸出的双手。


