------------

第三十二章 恩怨情仇（下）

    半晌，王杰从震惊中回过神来，声音有些颤抖的说道：“娘，我，我爹到底是怎么死的？”

    “想知道你爹的死因，便要从你爹的身份说起。”东方玉梅看着儿子，眼中闪过一抹悲伤：“以前娘只跟你说你爹的名字叫王勇，可是，你知道你爹的字是什么么？”

    “是什么？”王杰追问道。

    东方玉梅十分认真的看着儿子，几乎是一字一顿的说道：“既然你一直都想知道，为娘今日便与你说了，想你那苦命的父亲，便是鼎鼎大名的白衣神箭、勇三郎王伯当！”

    “什么？！”王杰几乎不敢相信自己的耳朵，一股热血直冲顶门。

    在大唐谁不知道忠义无双的王伯当？又有哪个不知道王伯当为报李密的知遇之恩，竟然连李二跪拜相求都置之不理，在断密涧与李密共同赴死，被唐军一顿弓弩乱剪穿心。

    不成想，那个让自己每每感叹为好汉子的王伯当，竟然是自己的生身父亲，这让王杰一时间如何接受得了。

    “现在你知道了你父亲身份，他的死因想必娘也不必再跟你细说。”东方玉梅顿了片刻，让儿子好好消化自己说出的一切，然后等到王杰的表情慢慢恢复平静之后才继续说道：“而为娘之所以不让你与那李慕云多接触，便是因为那牛车上的老者。”

    “难道那老家伙便是盛彦师那厮？”王杰双目赤红，双拳紧握，一副要与人拼命的架式。

    大唐几乎所有人都知道，李密和王伯当是被盛彦师下令乱箭射死的，王杰自然也不例外。

    结果，让王杰意外的是，东方玉梅竟然摇了摇头，沉默半晌才说道：“那车上的老者不是别人，却是当今皇帝的父亲——李渊！”

    “什么？太，太……”王杰万万没想到从母亲口中说出的事实竟然如此震撼。

    刚刚那哭唧尿相的老头儿竟然是太上皇的消息简直比他老子是王伯当还让他觉得难以接受。

    “现在你知道为什么我不让你与他们过于接触了吧？那大唐李家虽然没有杀你父亲，但你父亲却是间接死于其手，也就是说，那老头儿也是你的杀父仇人之一。”东方玉梅说了半天，终于把李渊的身份点了出来。

    可是这对于王杰来说却愈发的迷惑，看着暗自垂泪的母亲急声问道：“母亲，既然那车中的老头儿是李渊，你刚刚为何不告诉孩儿，也好让孩儿为父亲了血海深仇。”

    “胡说，你这孩子懂些什么，那李渊最多只能算是凶徒的靠山，并不是真凶，你就算是把他杀了，除了暴露自己的身份之外还能如何？想那李世民杀兄囚父夺取皇位，此时正是想要正名的时候，你若把他父亲杀了，岂不是正好遂了他的意。”对于儿子的冲动，东方玉梅压低了声音怒斥道。

    “可是，杀父之仇不共戴天，我，我又如何能看着仇人就在眼前而不去报仇！”

    王杰虽然年青，但身体里到底还是留着勇三郎的血液，将那忠义二字看的无比重要，让他放着仇人近在眼前，却不能去报仇，简直比杀了他还难受。

    可是，东方玉梅的想法却与他完全不一样，在她看来儿子的安全却是比什么都重要。

    找李渊报仇不说能不能成功，就算是成功了，王杰的身份必然也会暴露，这样一来岂不是等于打草惊蛇？

    更何况东方玉梅并没有想要推翻李家皇朝取而代之的打算，也就是说她虽然认为李渊、李世民是杀死王伯当的间接凶手，但这份仇恨并不深，最多也就算是迁怒而已。

    为了这份迁怒，让儿子以身犯险的事情，东方玉梅这样的聪明人又如何肯做。

    看到这里有朋友会问，既然那东方玉梅不想让儿子去报仇，那又何必将李渊的身份告诉他，这岂不是脱了裤子放屁？

    说到这里，作者菌就不得不叹一声可怜天下父母心！

    想那东方玉梅刚刚已经与那老李渊打过照面，从对方的表现来看，分明已经是认出了自己的身份。而让她略有心放心的是，老李渊竟然选择了退让，这足以说明李家其实并没有对王伯当子的血脉斩草除根的意思。

    有了这样的判断之后，其实东方玉梅已经放心了，但随后他又想到了自己的儿子。

    王杰虽然武技不怎么样，但性格却与他爹一般无二，也是忠义无双之辈。

    这样一来东方玉梅就不得不担心如果儿子与那李渊和李慕云接触多了，会不会走上他爹的老路，若是真的有那么一天，她又如何到九泉之下向自己的相公交待。

    于是，东方玉梅便找了一个借口，牵强的将一份间接的仇恨套在了儿子的身上，琢磨着如果有了这份说不清道不明的仇恨存在，儿子应该就不会与那山寨多加走动，自然也就不会再走他爹的那条老路。

    但事情真的很那么简单？王杰真的会按照东方玉梅给他设计的路线走下去么？

    后来的事实证明，这一切不过是东方玉梅的一厢情原，毕竟这个世界上并不是所有事情都按人的意志为转移，又怎么会有冥冥之中自有定数这个说法。

    ……

    而说到这里就需要给大家解释一下，为什么辛氏兄弟会在这里向东方玉梅等人寻仇，而且还一口一个贱妇的叫。

    这事儿说起来还要追究到前隋大业年间。

    当时东方玉梅还没有成婚，由于父亲东方彦在与北周作战时战死家道中落，于是便跟着两个哥哥东方青、东方白四处游荡，其间偶遇双枪大将丁彦平，得授双枪绝学。

    后来随着战乱，东方家三兄妹便流落到了霓虹关，结果好死不死正遇到霓虹关守将辛文礼死了老婆正打算再娶一房。

    于是东方兄弟一合计，自家妹妹模样俊俏，不如将妹妹献给辛文礼，好歹那厮也是当世第十一条好汉，对妹妹东方玉梅来说也不算辱没了她，而自己兄弟两个也正好可以凭此混个进身之机。

    于是东方玉梅就这样不明不白的嫁给了辛文礼，东方兄弟也混了个副将的身份。
