------------

第三一五章 彪悍的人生不需要人理解（下）

    “哐哐哐”太学里召集学生开会的大钟一个劲儿的响着，让人恨不能杀掉那个敲钟的家伙。

    班上的学生都很紧张，一个个盯着李慕云不敢说话。

    “外面为什么敲钟？那是什么意思？”李慕云揉着被那声音震的有些发麻的耳朵，有些不解的问道。

    “先生，是，是召集太学所有人开会的钟声。”田雨禾替李慕云找到了问题的答案。

    李慕云瞪起无辜的眼睛：“开会？开什么么？不会是针对老子吧？”

    下面所有的学生全都用同样的目光盯着李慕云，那目光的意思明显就是：你说呢？

    验证了自己的猜测之后，李慕云瞬间就炸了，一拍桌子站了起来：“我了个去的，看来这帮家伙不给他们一点教训，他们就不知道马王爷几只眼！”

    “先生！先生！”庞文龙看着怒气冲冲的李慕云一边叫了好几声，冲到他的身边：“先生，忍耐，千万要忍耐啊，若是您再杀人，可就真的要出大事儿了！”

    “放心，老子这次不杀人。”李慕云拍了拍庞文龙的肩膀，随手抽出斜插在腰间的‘天子剑’提在手里就往外走。

    不过只走了几步，似乎想起了什么，又调头回来看了看庞文龙：“你小子人还不错，以后就在我的班混吧，不管出了什么事儿，老子罩着你。”

    “啊？！”庞文龙本来没有什么想要表现的打算，他只是怕李慕云过于激动，在太学里面大开杀戒，如果那样的话不光这家伙自己完犊子了，只怕他们这一批学生也跟着完犊子了。

    结果不想无心插柳柳成荫，竟然让李慕云不记前嫌的改变了对他的态度，也不知道这算不算是意外的惊喜。

    不过还没等庞文龙想明白事情为什么会发展到这个地步，肩膀已经再次被人拍了一下，裴行俭的声音传来：“卧槽，你还愣在这里干什么，先生都走了，快点追啊。”

    “啊？！”回过神来的庞文龙扭头再看，发现学堂里已经只剩下自己一个人了，其他的那些学生正在向着操场的方向发足狂奔。

    ……

    太学后面的操场上，天、地、玄、黄四个年级人基本已经到齐了，几百人挤在一起，看着前面四十余位面色严肃的先生，完全不知道发生了什么事。

    其实说起来，这太学和后世的大学还真没有什么区别，同样是四个年级，分天地玄黄；每个年级又分成数个班级，分甲乙丙丁，除了没有各种乱七八糟的专业之外，你完全可以把这里当成一座大学来看。

    李慕云来到操场的时候，正好与那些横眉冷对，自诩正义的四十余位先生对上，老家伙们不由分说，见到他来了，立刻有一个为首的老头走了出来，挡在他的面前：“李慕云，太学里不欢迎你，如果你还有些自尊心，就请你自己主动离开。”

    “凭什么？”李慕云乜视着面前的老头儿，嗤声问道。

    他知道，这老头儿的身份相当于山长的副手，换句话说也就是当相于副校长，不过因为他并不了解大唐的具体官制，所以也不知道他职务到底是个啥。

    “不凭什么，就凭这里不欢迎你，难道这还不够么？”老头儿冷声问道。

    “我觉得还不够！”李慕云毫不退让，就那么与老头对峙着。

    “不够？难道你还想继续撒野？还想杀了老夫不成？”

    “杀你不至于，不过……”李慕云一抖手，把‘天子剑’扛到了肩膀上：“你知道这东西是个啥吧？”

    “‘天子剑’又如何，老夫问心无愧，就不信你敢用这剑来杀老夫。”老头儿的眼中闪过一抹不确定的，但语气却没有丝毫的犹豫。

    凭心而论，李慕云并不是什么好人，前一世杀人如麻的他除了在面对李世民和长孙皇后的时候会被两人身上那种强大的气场压制，其他人根本就不被他放在眼中。所以当那老头儿自诩正义使者的时候，顿时就把受到排挤心里不怎么舒服的李慕云给惹毛了。

    只见他也不与那老头儿废话，只是撇嘴一声冷笑：“老头儿，我看你是不见棺材不掉泪，想特么给老子玩一手千夫所指无疾而终是吧？成，老子今天就成全了你，看看你的千夫所指到底能不能戳死老子！”

    话音一落，李慕云也不等那老头儿有所反应，脚下一错已经闪过他的身旁，直接到来到他身后的那一群教书先生中间，手里的‘天子剑’连着剑鞘被他当成棍子，直接就戳到了那个刚刚与他发生过争执的那个先生肋下。

    “嗷……”的一声惨叫，被李慕云戳中的家伙立刻倒了下去。

    作为一个教书的先生，他自然不能和那些江湖上的厮杀汉要比，李慕云的这一戳几乎要了他的半条老命。

    “大胆！”

    “李慕云，你竟然……”

    “放肆！”

    一群教书先生本以为人多势众可以镇住李慕云这个家伙，但没想到他竟然如此彪悍，一言不合竟然就已经开始动手。

    但是李慕云这个时候已经豁出去了，哪里还会管这些人在喊什么，手里的‘天子剑’被他抡的虎虎生风，也不管前面是谁，只要有人就是一下子。

    那些先生们开始的时候还想要反抗一下，可是他们就是再厉害，到底学的也都是些花架子，怎么可能与李慕云这个职业级的杀手相比。

    所以还没到二十几个呼吸，李慕云已经凭借着手中的‘棍子’抽翻了二十多人，将余下的那些教书先生全都逼到那个‘副校长’的身后。

    丁班的学生几乎都看的傻了，一个个张大着嘴，完全不知道应该如何表达自己对先生的钦佩之情。

    果然是彪悍的人生不需要解释啊，一言不合就动手，根本不与人讲道理，有这样的先生也不知道是福是祸。

    只是一口气打倒如此多的先生真的好么？这下惹出来的乱子会有多大？还能像上次一样轻松摆平么？看着倒地上那些先生怨毒的目光，学生们只有一个念头：这下，李慕云怕是真的要完了。


