------------

第三一六章 画地为牢

    对于先生之间的战斗，学生们是参与不进去的，尤其是看到李慕云竟然如此彪悍，独战群‘雄’，以一人之力硬生生放倒了二十多个先生之后，学生们更是噤若寒蝉，全都吓的缩在一边不敢吱声。

    李慕云洋洋得意的看着自己所取得的辉煌战果，啧了一声说道：“现在能不能好好说话？”

    “李慕云，你，你竟然不知悔改，老，老夫要，要去陛下那里告你！”‘副校长’胡子乱抖，整个人已经处于半疯状态，也不知道是吓的还是气的。

    面对倚老卖老的‘副校长’，李慕云若无其事的撇撇嘴：“告我？告我什么？太学四十多个先生，排挤新人被揍的满地找牙？”

    “你……，你你，你颠倒黑白！”老头儿显然是被李慕云气的不轻，连手都开始哆嗦了。

    李慕云见那老头儿已经被气的快要断气的样子，嘴角露出一抹坏笑：“老家伙，老子今天不想为难你，就跟你打个赌，如果老子输了，老子转身就走，从今以后再不入太学一步，但如果老子赢了，你们这帮误人子弟的教书匠就都特么给老子有多远滚多远，如何？”

    “你，你又想玩儿什么花样？李慕云，老夫警告你，武力不是解决问题的最好方式！”‘副校长’显然是对李慕云颇为忌惮，生怕他说出比武之类的事情，如果那样的话太学里将无人是他的对手，打这个赌他就赢定了。

    不过李慕云显然没有再斥之武力的打算，只是不屑的摇了摇头，然后面对四周众人朗声说道：“想必大家都知道古人有画地为牢的说法，今天咱们就来个现实版的画地为牢。老子在地上挖个两尺深的坑，只要有人能不在他人的帮助下从里面出得来，老子就算输，如何？！”

    两尺深的坑？什么意思？‘副校长’皱了皱眉头，直觉告诉他，李慕云既然这样说了，那就一定有把握跳进坑里的人出不来。

    可是两尺深的坑只是刚刚过了膝盖而已，又怎么可能出不来呢？难道是……。

    想到这里，‘副校长’哼了一声说道：“李慕云，你可真是打的好算盘，若是你让人躺在里面，再埋上土，这样的坑便是大罗神仙也难以出来，到时候你岂不是赢定了。”

    “就是，李慕云，你分明就是不安好心，想要借着这个理由施以暴力，想要把我们都活埋。”

    “不行，这个赌我们不打。”

    随着‘副校长’的话落，一群被打的，没被打的教书先生也都嚷嚷了起来，一个两个显的十分激动。

    但是李慕云却没有生气，只是看小丑一样看着他们在那里叫嚷，半晌之后才缓缓说道：“那成，咱们再加一条，坑口不得超过三尺直径，而且不得覆土，这样总行了吧？”

    “……”刚刚还在吵来吵去的先生们全都哑然，将目光投向‘副校长’。

    一个三尺开口，两尺深的坑显然是不能埋人的，而且又加了不能覆土的条件，这样一说似乎只要是个人就能从里面出来，如果打起赌来，李慕云似乎输定了。

    ‘副校长’狐疑的看了一眼李慕云，片刻之后老脸上露出一抹笑容：“好，既然你如此说了，老夫如果再不答应未免显的不尽人情，老夫与你赌了。”

    “‘副校长’大人好气魄，佩服！”李慕云拱了拱手，不过他实在不知道这个老家伙的职务到底叫啥，所以就编了个‘副校长’的名头扣在他的头上。好在这个时候所有人不管是看热闹的还是想要与李慕云打赌的，一个两个全都十分紧张，并没有人注意到这些。

    当然，在大部分人看来，李慕云这就是在自找台阶下，惹出了这么大的事情，显然他在太学里是再也待不下去了，想用打赌的方式使自己能够体面的离开。

    所以随着‘副校长’这一点头，其他所有的教书先生全都一齐点头，算是应了李慕云的赌约，就连那些被他打了的家伙们也不例外。

    只有那丁班的学生脸上露出遗憾的表情，似乎在为自己和李慕云感到惋惜，看来先生还是顶不住压力要离开了，刚刚的一顿神操作应该是离开前的疯狂了吧。

    正想着，庞文龙就发现李慕云不知什么时候已经来到他的面前，正上上下下打量着自己，然后鼻子不是鼻子脸不是脸的吼道：“你是傻的吗，没听到老子叫你啊，去拿铁锹来，给老子挖坑去！”

    “呼啦”一下，丁班的学生全都跑了，时间不大，各自拿了挖坑的工具回来。

    不过这帮家伙也是笨的可以，在李慕云的指点下，一个两尺深不足一尺直径的坑竟然挖了小半个时辰，这还是李慕云有些着急，不想让他们再挖的结果。

    而事实上，那些教书先生一个个也等的有些不耐烦了，毕竟不到一尺直径已经挖了小半个时辰，如果三尺，那还不得挖到明天去？

    总之坑就这样挖好了，两尺深，不足一尺宽，李慕云带着一脸不怀好意的笑容对那‘副校长’说道：“怎么样，你们谁先来？”

    谁先来结果不都是一样么？‘副校长’看着地上那个不大的坑，不屑的看了李慕云一眼：“老夫亲自来吧，免得你赌输了说三道四！”

    ……

    说实话，其实看着那个不大的坑时，根本没有人看好李慕云，所有人都认为他输定了。

    可是当‘副校长’大人在李慕云的‘帮助’下进到坑里之后立刻就意识到事情似乎并不是那么简单，一种上当的感觉笼罩了他的心头。

    而那些站在四周看着的家伙们却没有这样的感觉，他们已经做好了庆祝的准备，只等‘副校长’从里面一出来，就立刻将李慕云从太学里赶出去。

    反正事情到了这个地步，李慕云也不可能自己打自己的脸，当着这么多人的面把刚刚说出来的话给吞回去。

    但是，时间一点一点的过去了，‘副校长’大人依旧站在坑里不上来，一张老脸憋的通红，似乎遇到了什么困难。


