------------

第三一八章 长乐的小心思

    对于老家伙的顽固，李慕云再一次有了深深的体会，同时也有了那么一丝的担心。

    如果比一些杂七杂八的东西，他李慕云还真不惧这老头子，可是如果比什么诗词歌赋，五经正义之类的东西，那可的的确确是他的弱项。

    毕竟他李慕云打骨子里就是一个现代人，对于一些古代的东西并不熟悉，诗词什么的他的确是会一些，不过那都是背下来的，如果是无命题的他还能再背出几首来应付，但如果是命题的……那可就不好说了。

    而就在李慕云有些纠结，不知道应不应该答应这个老家伙的时候，操场的入口处人影闪动，远远的传有一阵甲叶撞击之声，接着便听到一个尖细的声音传来：“陛下驾到！”

    什么情况？皇帝来了？操场上的一群人尽是面色大变。

    太学的先生们因为刚刚的赌局输了，正觉得丢脸，现在皇帝一来这脸只怕丢的更大发。

    李慕云就在前几天才被李世民警告过不得惹事生非，结果现在又闹出这样的一个局面，自然也是心中微微有些不安。

    倒是那些太学的学生们一个个显的十分兴奋，正所谓学得文武艺，卖与帝王家，能够早一点见到这位将来的大老板，哪个学生能不兴奋呢。

    而就在众人各怀心事，一脸纠结的时候，李世民已经在一群人的陪同下来到了操场中间，在一片参拜声中淡淡的问道：“怎么？是不是朕打扰到你们的雅兴了？”

    “回陛下，臣等……，臣等只是在交流一下学问上的事情，呃……”‘副校长’不知道李世民到底为何而来，故此不敢说明自己这些人到底在干什么。

    再说刚刚赌局他又输了，如果被李世民知道他输了不认帐的话，就算不追究他责任也会在心里留下疙瘩。

    所以这老家伙选择了避重就轻，把一场几乎‘你死我活’赌局说成了学术交流。

    但李世民也不是那么好忽悠的，听了‘副校长’的话之后，用以种调侃的口吻说道：“是么？这似乎和朕听到的版本有些不大一样。李慕云，不如你来说说，刚刚发生了什么，如何？！”

    “我？”李慕云指了指自己的鼻子。

    “对啊对啊，李慕云，父皇听说你在太学和人对赌一个两尺深的坑就可以限制人的行动，所以特地过来看看。”一个矮小的人影从李世民的身后闪了出来，蹦蹦跳跳来到李慕云的身边，说话的同时还不忘给他挤了挤眼睛，同时递了一个放心的眼神过来。

    原本的计划被闺女一句话全都说了出来，李世民顿时尴尬不已，不得不沉声喝道：“长乐，回来！”

    “父皇……”漂亮长乐露出了委屈的表情，一点一点磨蹭到李世民的身边：“父皇，是儿臣失言了。”

    “你且站到一边。”李世民摆了摆手，将长乐打发到了身后。

    不得不说的是，这位皇帝陛下的确是对长乐宠爱有加，被她泄了自己的底竟然也没有生气，只是把她叫到身后便算了事。

    不过好在众人基本上都已经猜到这位皇帝来此的目的，就算是他的‘谎言’被戳穿了也没有什么大碍，只不过是让事情变的更简单了而已。

    而且让李慕云佩服万分的是，李世民这位大唐帝国主义头子竟然事后没有事丝尴尬，反道是兴致勃勃的说道：“既然朕的女儿已经把事情挑明了，那么你们是否可以告诉朕，这一场赌局到底是谁胜谁负啊？”

    “这……”‘副校长’尴尬的吱唔了一下，在皇帝陛下审视的目光中微微低头强辩道：“陛下，是臣等输了，不过……，不过刚刚那一场赌局不过是游戏而已，真正的比试还没有开始。”

    “哦？还有正餐？”李世民的脸上露出感觉趣的表情：“是什么，说来让朕听听。”

    “臣等要比诗词。”‘副校长’见李世民并没有什么不悦的表现，立刻躬身回道。

    “比诗词？和他？”听完‘副校长’的回答之后，李世民的脸上闪过一个无比诡异的表情。

    但是‘副校长’大人显然没有看到这个表情，依旧不紧不慢的说道：“是的陛下。”

    “嘻嘻……”长乐的声音从李世民的身后传来，但很快又收了回去，只是露出头看了一眼李慕云。

    伟大的大唐皇帝陛下突然有些不知道应该说些什么，只是有些同情的看了一眼‘副校长’为他的莽撞默哀了一小下。

    在李世民看来，李慕云这家伙就是个诗词方面的天才，与他比诗词还不如比一些五经正义之类的东西，到少那样的话他还有可能因为知识储备方面的问题而落败。可是‘副校长’偏偏选了李慕云这家伙最擅长的东西，李世民几乎可以想象‘副校长’等人落败后的尴尬表现。

    不过，说来这似乎也是一件很有意思的事情，对于李世民来说，他并不在乎一个太学的‘副校长’会不会丢面子，有热闹看才正他处理完那些繁重公务之后最大的乐趣。

    所以在‘副校长’承认了一切之后，这位皇帝陛下很不厚道的点了点头：“既然你们已经定了比试的方式，那朕就给你们做个中人好了，到时候你们各自赋诗一首，朕来给你们品评。”

    “谢陛下！”‘副校长’闻言一喜，连忙躬身施礼。

    这老家伙此前一直担心李慕云会不会在失败之后拿着‘天子剑’耍无赖，现在有了皇帝陛下从中当评委，自然让他的担心烟消云散。

    倒是李慕云有一肚子的话想说，可是却被李世民一而再，再而三的用想要杀人的目光瞪了回去。

    而长乐似乎也终于找到了说话的机会，再次从李世民的身后跳了出来：“父皇，不如让女儿来出题如何？”

    “好啊，不知道你想让他们以什么为题来作诗呢？”李世民不怕乱子大的同意了长乐的要求。

    “就以我为题好了，让他们为我各赋一首诗！”长乐在原地转了个圈子，俏皮的说道。


