------------

第三一九章 李慕云，到你了！

    以公主为题？谁有那么大的胆子，万一哪句说的不好，惹的皇帝陛下或者公主殿下不高性，脑袋岂不是保不住了。

    ‘副校长’听了长乐的话之后立刻上前一步，紧张的说道：“殿下，此事万万不可，您的身份尊贵，岂是别人可以亵渎的，若是哪一句写的不好，将来泄露出去，怕是会辱及公主殿下的名声。”

    “不错，长乐休要胡闹。”李世民与的‘副校长’的想法差不多，他可不想自己的女儿被天下人评论。

    长乐被老爹训斥，顿时露出失望的表情，歪着脑袋瞪了李慕云一眼，有些赌气似的跑到了一边。

    小丫头的心思是细腻的，自从第一次听说李慕云的事情开始，这丫头就对那个为了自己的女人冲冠一怒血溅五步的男人产生了兴趣。

    后来在李世民书房间的短暂接触，以及那一首《侠客行》更是让长乐这个情窦初开的小丫头对李慕云有了那么一丝的说不清道不明的感情。

    这个人与大唐的其他人不一样，在长乐看来李慕云很有男人气概，不像长安其他的那些少年公子一般，见到自己就像老鼠见了猫，窝囊的很。

    正是因为这样，长乐才会亲自画了一幅画让人送给李慕云，同时亲笔在上面将那首《侠客行》写了上去。也正是因为她送了一幅副给李慕云，接着便引出了后面一系列的事情，以至于让宫里所有人都认为她想要招某人为东床驸马。

    小姑娘都是叛逆的，就算是原本她没有这样的心思，在众口铄金之下也会生出逆反心里，故意与那些希望她放弃李慕云的家伙做对。更不要说这个她还对某人有那么一丝丝的异样感觉。

    所以现在的长乐几乎把李慕云看成了她自己的禁腐，总想着一定要把这个家伙招赘成自己的驸马，同时也想要让某人对此做出回应。

    正是因为这样，长乐一直便想着让李慕云为自己写一首诗，耐何这家伙倔的很，不管怎么说就是一口咬定不会，使长乐一时拿他没有办法。所以这一次长乐便打算借着这个难得的机会挤兑李慕云为自己写一首诗，至于比试什么的，根本就没有被她放在心上。

    可天不从人愿，理想与现实总是有着巨大的差别，李世民和那个‘副校长’的反对让长乐的计划胎死腹中，同时也让这小丫头心中对李慕云更加恼恨。毕竟如果他早早的把诗作了，也就不会害得她被老爹训斥了。

    不过李慕云会在乎一个小丫头么？答案显然是否定的！李世民对长乐的训斥让他打心底佩服起这位皇帝陛下的英明。

    要知道，他的诗可都是背的，根本没有那种称赞十二、三岁小丫头的词句，如果按照她的意思来办，估计比试还没有开始，自己就得灰溜溜的从太学里面滚出去。

    另外还有一点就是，李慕云并不想与长乐沾上任何关系，说到底那也是大唐公主，别看现在和颜悦色显的很有气质，但说到底也改变不了‘肉食者’的本性。

    再说他李慕云已经有婚约的人了，家里还有一个千娇百媚的美人儿等着他回去娶，哪里有时间和一个十几岁的小丫头撤犊子。

    好在李世民这位皇帝陛下很是体恤下属，把自家的闺女叫回去之后，便开口说道：“你们都准备好了吧？如果准备好了，那就各自以春天为题，作上一首诗好了。”

    春天为题？李慕云长长舒了一口气。

    以春天为题的诗多的很，就算是有一些记不全的，至少他还有一首李白的‘天眠不觉晓’可以应付一下。

    而那‘副校长’在听了到以春天为题之后却皱了皱眉头，他和李慕云那个‘文盲’不一样，作为一个文化人，他很清楚此前已经有很多人写过春天的诗，如果他这一次写的诗不如前人写的，就算是赢了李慕云，最后却也显不出自己的厉害。

    毕竟他现在可是当着皇帝的面作诗，大好的露脸机会不容错过。

    想到这里，‘副校长’看了一眼李慕云，却见他正在一边扳着手着愁眉苦脸的算着什么，于是便咳了一声问道：“怎么？李先生，可是觉得以春日为题太难？”

    不得不说，‘副校长’这人的确是够坏的，他这句话问的时机恰到好处，一来可以打断李慕云的思路，让他无法在短时间里完成自己的诗作；二来也可以在李世民的心中留下李慕云中看不中用，银样蜡枪头的印像。

    不过，李慕云却并没有理他，只是抬起头，有些不屑的看了他一眼，然后又低下头继续扳手指。

    如此怪异的行为让‘副校长’几乎瞬间就确定了李慕云是在故弄玄虚，冷笑了一声之后便也不再理他，只是对李世民抱了抱拳：“陛下，臣已经有些眉目了。”

    “哦？说来听听！”李世民看了还在扳手指的李慕云一眼，颇有些兴致的对‘副校长’说道。

    “诺！”‘副校长’志得意满的看了一眼李慕云，然后摆了一个姿势，深吸一口气：“诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。若待上林花似锦，出门俱是看花人。”

    “好，好诗，先生大才！”李世民那是饱读诗书的全才，一首诗好与坏只要一入耳便可知晓个大概，再略一琢磨便已经理解了诗的全部内容，故而抚掌赞道。

    “臣献丑了！陛下面下，臣如何敢称大才。”‘副校长’虽然话是如此说的，但脸上那份得意却无论如何都掩饰不下来。

    躲在李世民身后的长乐本来还有些生气，但这个时候却也顾不上了，从老爹身后探出头，紧张的看向还在扳手指的李慕云，开始担心起来，生怕他一时失手，被那个坏老头儿给比下去。

    而就在此时，李世民却似乎等的有些不耐烦了，踱步来到李慕云的身边，沉声问道：“李慕云，到你了，你可别告诉朕你到现在还没有作出诗来。”

    (本章完)


