------------

第三二零章 选择困难症

    李慕云抬起头，用一副委屈的表情看着李世民：“陛下，我有选择困难症啊！”

    “什么选择困难症？”李世民微微皱眉。

    “陛下，您只怕还不知道吧？我在山阴县那边有一个外号，叫‘诗缸’，意思就是会的诗太多，所以您让我以春日为题作诗，我这一时间也不知道选哪一个比较好了。”李慕云摊了摊手解释道。

    无耻啊，真是太无耻了，人怎么可以无耻到这种程度，明明就是一首诗都没作，只是在那里拖时间，却说的如此理直气壮！

    ‘副校长’心中暗骂着，口中却不无调侃的说道：“那这么说李先生是有好多首春日的诗喽？不如全部都吟出来，大家一起品鉴一下如何？相信到时候陛下一定会从中选出一首好的。”

    说实话，前前后后只有不到一刻钟的时间，‘副校长’大人绝不相信李慕云能够在这么短的时间里一口气写出好几首诗，在他看来就这就是那个斯文败类在虚张声势！

    不过李慕云却好像根本没有听懂他的调侃，反而是有有些纠结的说道：“这不好吧？若是这样的话，我如果获胜了，你这老头儿怕是要说我以多欺少。”

    话说到这个份上‘副校长’也顾不得什么了，反正李世民也已经知道了事情的经过，瞒着也没有什么意义，直接捞干的说道：“哼，老夫岂会如你想的那般无耻，李慕云，你放心，只要你能胜了，老夫二话不说，立刻辞官走人，可你若是输了，当着陛下的面想必你也没有脸面在太学继续待下去。”

    李慕云等的就是老家伙这句话，见他自己主动说了，不由露出一个得意的笑容：“那成，你这老头儿是不到黄河不死心，不见棺材不落泪，今天老子就让你见识见识，什么叫天才。”

    “废话少说，把你的诗亮出来！”‘副校长’对自己的诗还是满有信心的，他绝不相信李慕云这个小年轻会胜过自己。

    不过李慕云在这个时候忽然又露出为难的表情，憋了半天才又说道：“不行啊，我还是不知道选那一首。”

    “哎呀，你怎么那么麻烦，不如你把所有的诗都读上半句好了，然后我们大家帮你选。”在场的众人之中，只有长乐这个小丫头把李慕云的话当成了真的，主动帮他出主意。

    而其他所有人则都在站在一边看抱着看热闹的心情在那里看李慕云演戏，没人相信李慕云会在这么短的时间里做出好几首诗，当然，打油诗是不算的。

    甚至几个跟着李世民来到太学的老家伙已经完全放弃了看热闹的打算，跑到不远处的那些坑边上玩了起来，一个两个在皇宫禁军的帮助下，被塞进了坑里。

    李世民似乎也不想闹刷再继续下去了，听了长乐的的话之后狠狠瞪了李慕云一眼说道：“那就按照朕女儿的意思办吧，李慕云，把你的诗全都说上一半好了，朕自然会帮你选。”

    “那好吧。”李慕云点点头，尽管他还想再装一会儿犊子，但适可而止的道理他还是懂的，于是点了点头之后便按照李世民的意思，清了清嗓子：“先来第一首啊：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓；第二首：天街小雨润如酥，草色遥看近却无；第三首：草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟；第四首……”。

    “停，快停下！”不等李慕云继背诵下去，李世民已经将他打断，皱起眉头在一边来回踱起步来。

    而那个‘副校长’却面色惨白的站在一边，满是恐惧的看着李慕云。

    不说第四首诗会是什么，单单前面三首‘半诗’评价起来已经不在他那首诗之下，若是再让他继续下去，天知道还会有多少。

    ‘副校长’当然不会认为李慕云的这些诗是抄来的，因为以他的学识来说，如果李慕云这三首诗是抄来，他完全可以从记忆中找到一些端倪。

    毕竟三首诗单听前面半句已经可以确定都是传世之作，没可能会在有人做出来之后一直不为人知。况且就算是他自己不知道，李世民这位皇帝陛下又怎么可能不知道，就算是皇帝陛下也不知道，难道其他人也不知道？

    看着众人一脸茫然外加震惊的表情，‘副校长’也可以肯定，在场的所有人一定都没有听说过这三首诗，如此便可以证明，这三首诗的的确确是李慕云所作。

    天可怜见，在场的所有人都被李慕云这个来自一千三百多年后的家伙给骗了。

    李世民与‘副校长’的想法其实也差不多，他同样也没有听过这三首诗，而且因为有前车之鉴，皇帝陛下对李慕云还是有百分之八十的信任的，毕竟此前还有《侠客行》等四、五首诗作是出自李慕云之口。

    所以大唐皇帝陛下眼下纠结的并不是诗的原作者是谁，而是纠结于自己想要听那一首诗的完整版。

    原来这特么就是选择困难症！李世民转了好几个圈子，突然发现似乎自己也有选择困难症，因为他也不知道到底应该选哪一首来听。

    因为在他看来这三首只有半句的诗已经完全彻底的碾压了‘副校长’的那一首，所以只要拿出一首完整版李慕云也就胜出了，另外两首自然也就不用再拿出来。

    而且似乎被李慕云传染了选择困难症的人并不只有皇帝陛下一个人，那些跟着皇帝过来的大臣们一个两个也是纠结的很。

    因为个人的品性和喜好不同，三首诗中他们各自都有自己喜欢的一首，不过，另外两首似乎也是传世的佳作，如果能听一下当然也是好的。

    纠结啊，好纠结，得了选择困难症的众人一时间谁都没了主意，全都在那里冥思苦想，都想从这三首半成品中比较出最好的一个。

    只有长乐这小丫头满不在乎，趁着没人注意到自己，溜到李慕云的身边，神神秘秘的问道：“喂，李慕云，还有没有第四和第五首？一起说来听听吧！”

    (本章完)


