------------

第三二一章 老子就不告诉你们后面是啥

    “没有！”李慕云用最快的速度摇了摇头，长乐他爹还在不远处站着呢，上一次的警告犹在耳边，李慕云可不想自己的脑袋早早的就没了。

    “骗人，你一定还藏着很多。”长乐皱了皱鼻子：“刚刚你还说你在山阴县的外号叫‘诗缸’，怎么可能只有三首诗。”

    “呃……”李慕云尴尬的摸了摸鼻子，有些不知道如何跟长乐解释这件事情。

    所谓的‘诗缸’估计刚刚听到的人没有一个会当真，都知道那不过是他在吹牛，偏偏长乐这个小丫头竟然还当真了，也不知道她是怎么想的。

    长乐见李慕云吱吱唔唔不说话，背着手围着他转了一圈，露出一个小大人一样的笑容：“你不会是骗人的吧？我给你讲，你这样可是欺君哦，弄不好是要杀头的。”

    听到杀头，李慕云眼角抽了抽。李家这对父女真是绝了，有事没事总是喜欢用砍头来威胁人，贞观朝二十多年，竟然还有那么多人朝臣活下来，也不知道是他们命大，还是李世民手下留情。

    不过想归想，长乐这丫头的话却不能不答，李慕云眼珠微微一转，立刻想到一个理由：“当然没有骗人，我怎么会骗人呢！只不过现在已经这样了，我们还是给‘副校长’留点面子好了，要不然这老头儿估计就气死了。”

    “副校长？”长乐狐疑的看了李慕云一眼，然后顺着他手指的方向看了一眼已经面色惨白的小老头儿，噗嗤一声笑出声来。敢情这家伙就是个文盲，根本不知道那老头儿的职务叫什么。

    “对啊，不叫‘副校长’叫啥？”李慕云同样对长乐报以狐疑的态度，看上去就好像在考校一样。

    “叫掌谕，太学的主要负责人是祭酒，也就是孔颖达孔师，然后才是冯山长，接下来就是掌谕了。”长乐抿着小嘴，有些好笑的瞥了一眼李慕云。

    李慕云恍然：“呃，原来叫掌谕，敢情他还不是‘副校长’。”

    “当然不是了，不过你说的那个‘副校长’到底是什么啊。”长乐巧笑倩兮的看着李慕云问道。

    “这里不是太学么，太学不就是学校么，学校的最高长官当然叫校长了，然后除了校长之外，自然就是副校长喽。”李慕云理直气壮的说道，凭心而论，他并不认为自己有什么错，左右不过是称呼不同而已。

    “咳，咳……”就在李慕云与长乐聊的正开心的时候，李二同志不知什么时候出现在他的身后，用力的干咳了好几声。

    瞬间，李慕云恢复了一本正经的表情，对着长乐深施一礼：“多谢公主殿下指点，小生受教了。”

    ‘嘭’，李慕云话音刚落，屁股上就被踹了一脚，然后听到李世民的声音在身后响起：“你受教个屁，再敢骗朕的闺女，信不信朕把你的脑袋摘下来当夜壶！”

    “我……”李慕云一肚子的委屈说出来，吱唔了半天岔开话题说道：“陛下，您有选择了没有？到底用哪一首啊？”

    “还用个屁，三首朕都要听，一次全都说了，快点。”李世民瞪了李慕云一眼：“冯爱卿说的还真是没错，你小子就是个泼皮的性子，让你在太学里面真不知是福是祸。”

    “陛下，我这次可真是啥也没干，所有的事情都是他们先挑起来的，您说我就一下乡下来的土包子，我哪敢和这里的先生比试对吧？如果不是万不得已，您就是再借我几个胆子，我也不敢这么干啊。”李慕云无辜的眨着眼睛，就好像是受了多大的委屈一样。

    李世民摆手打断李慕云的装腔作势：“好了，你也别在这里卖乖了，刚刚黄教谕已经明确表示认输，现在你已经赢了。不过，你小子也别以为自己赢了就可以为所欲为，黄教谕朕是不会同意他辞官的，他还是这里的教谕！”

    “啊？那，那不是白比了么？”李慕云瞠目结舌的说道。

    这可真是一顿操作猛如虎，一看战绩零扛五了！

    如果早知道这样，那开始还比个啥，直接认输就好了，现在又少了三首以后可以用来装犊子的诗，说来整件事情似乎还是自己吃了大亏。

    李世民瞪了他一眼说道：“那你还想怎么样，真的想把朕的太学给弄散喽？你也不想想，就你的惫懒样子，连个教书先生都当不好，还想当教谕？还想当山长？”

    “不是，我，我没想当山长啊，也没想当那个什么教谕啊，是他们看我不顺眼，非要赶我走，我这是正当防卫，就好像诬告反坐一样。”

    “他又没有诬告你！”李世民被眼前这个无赖的家伙差点气歪了鼻子，再次踹了李慕云一脚：“朕是皇帝，朕说什么就是什么，莫非你还敢抗旨不成？”

    “不敢！”李慕云摇摇头，看了一眼站在一边的那个‘副校长’，臊眉耷眼的说道：“陛下您说怎么样就怎么样好了，不过这老头儿以后最好别来惹我，否则我非揍他不可。”

    李世民并没有在乎李慕云威胁黄教谕，只是大事化小，小事化了的吩咐道：“放心吧，朕刚刚已经跟黄教谕说过了，他以后不会再找你的麻烦了，可你小子也不能得寸进尺，知不知道！”

    “诺！”黄教谕在一边首先躬身表示遵命。

    李慕云虽然装傻充愣，但这个时候也知道不能抗旨不遵，只能一脸委屈的对李世民拜了一拜道：“诺！听从陛下吩咐。”

    “行了，这件事情到这里就算是告以段落了，现在你可以把三首诗后面的几句说出来了吧？”见李慕云的毛儿已经被捋顺了，李世民这在旧事重提，把话题拉回到那三首诗的上面。

    但让李世民意外的是，李慕云也不是个省油的灯，虽然表面上服了，可一肚子坏水的小子又怎么可能如此老实。

    所以输过短暂的沉默之后，只听李慕云以一种让人恨不能杀了他的声音说道：“呃……，陛下，我，我忘了后面写的是什么了。”


