------------

第三二二章 把长乐气跑

    伟大的李二陛下用想要杀人的目光着李慕云，一字一顿的问道：“你，说，什，么？”

    “我……”李慕云向后退了两步，看了一眼正盯着自己看的那些太学先生，翻了个白眼说道：“我就是不告诉他们后面是啥，憋死他们！”

    “噗嗤……”“咳咳……”

    李世民本以为李慕云会说什么有建设性的理由，结果没想到这家伙竟然如此孩子气，听完之后的那一个瞬间，这位名动千古的帝王级人物次点被自己的口水给呛死。

    而那些太学的先生一个两个也是满脸的尴尬，都是文化人，他们当然也想听听三首诗的后半句都是什么，结果李慕云的理由竟然如此奇葩，这让他们不得不为之倒绝。

    倒是长乐那小丫头缩在一边嘻嘻哈哈笑个不停，一点也没有在乎黄教谕等人脸上闪过的尴尬。

    不过看在李慕云态度坚决的份上，李世民最后还是妥协了，拍了拍他的肩膀，将他带离了那几个太学先生身边才说道：“现在可以悄悄告诉朕了吧？”

    李慕云回头看了一眼大概大数十步远的那一群人，露出了一个坏坏的笑容，然后压低了声音对着李世民咕哝了一翻，将三首诗的后半句依次说了一下。

    李世民默默的听着，待李慕云说完了，又细细的琢磨片该，忽的叹了口气，大声赞叹道：“好，好诗，果然是好诗，李慕云，以后谁再说你是文盲，朕第一个抽他大耳括子！”

    “陛下，过奖了，在下愧不敢当。”李慕云用谦逊的语气说着，但眼下只要是个人就能看出来，这小子心里指不定乐成什么样呢。

    “你会愧不敢当？哼！”李世民的心情显然是不错的，虚踢了他一脚之后心满意足的带着几个大臣便向操场的外面走去。

    热闹已经看完了，太学里面已经没有什么事情了，而且有了他的再一次警告，相信李慕云那小子也不可能再做出什么出格的事情，另外太学的那个黄教谕等人应该已经看明白了皇帝陛下对李慕云的支持，今后也不会再向某个混蛋发起挑衅。

    唯一有些意外的就是程咬金那个二货把自己装进坑里出不来了，看着李世民带人离开，鬼哭狼嚎在那里不停的叫唤，最后还是李慕云带着几个学生把他硬生生从坑里拔出来才算完了。

    然而好心没好报，把老程‘救’出来之后，这老货非但没有表示感谢，反而还倒打一耙在李慕云的屁股上偷袭了一脚，临走的时候还没有忘了提醒他：“小子，让你的那个什么建设局快点把皇宫的宫墙修完，老子家还等着你的工程队呢。”

    对于这样的老货，李慕云的第一选择自然是无视，表面上答应的好好的，实际上根本没往心里去。

    因为他相信以程咬金的不要脸程度，给他家干活儿很可能是干完了之后一个大子儿都拿不到的结果，就算是建设局是与皇帝陛下合股的，估计这老货也能想办法赖掉。

    所以在明知拿不到钱的情况下，李慕云只有傻了才会接他老程家的工程，当然，如果老程能够提前给预付款的话，他家的活儿还是可以接的，只是这好像不大可能。

    ……

    时间过的飞快，转眼间二月便过去了，皇宫的围墙也在以极快的速度重新被修建起来，那速度看的李世民眼珠子差点没瞪出来。

    这位大唐皇帝完全没有想过，被拆掉的宫墙可以以每天近一里的速度重新立起来，木头盒子搭起来，再往里面装一些铁条，再将传说中的混凝土灌进去震捣搅拌，接着就是放在那里晾半个月。

    当然，这还是因为天气有凉的原因，听那个混蛋小子说如果是在夏天，其实晾七天就可以。

    可是半个月的时间已经很短了啊，三千人的工地，随着熟练度的不断提高，每天都能搭出近一里长的木头围墙，半个月时间基本上已经把整个宫墙全都恢复了回去。

    曾经这位皇帝陛下以为这宫墙要修起来怎么也要半年，结果现在竟然只有半个月，这怎么能让他不惊讶，如果拆掉外面的木头盒子之后，里面的所谓的宫墙真像某人描述的那么结实的话，那个传说中的水泥厂恐怕以后就要派大军去看守了，否则若是被那些异族知道了，岂不是要坏了大事。

    ……

    伟大的皇帝陛下在皇宫里围着即将要拆除木盒子的宫墙发呆，而在皇宫外面，李慕云则是在看着天空发呆。

    天可怜见，自己也不知道是得罪了哪路神仙，或者哪柱香没有烧对，怎么就被长乐这个小丫头给缠上了呢。

    时间已经是三月三日，一大早还才蒙蒙亮李慕云就被一阵砸门的声音吵醒，不过还没等他跳起来骂娘，便隐约听到了长乐的声音：“李慕云，你在哪里，本宫来找你了！”

    我了个去的！已经把被子掀开一半的李慕云迅速又躺了回去。

    已经习惯了一级睡眠的小李同志现在身上可以说是指甲大的布片都没有，这要是被长乐给撞见了，估计不用等到天黑，他就可以进宫去给李世民当总管了。

    不过好在长乐虽然有些随性，但男女之防还是知道的，到了李慕云房间的外面并没有直接闯进去，而是狠狠在门上踢了两脚：“李慕云，给你一刻钟的时间，如果你不洗漱完毕，别怪本宫去父皇那里告你的状！”

    李慕云见长乐没有进来，心中不由长长出了一口气，鬼使神差的喊了一句：“小姑奶奶，我求求你了，你放过我吧，我是有老婆的人了！”

    然后，外面传来长乐歇斯底里的声音：“李慕云，你死定了！”

    ‘哐’不知道是什么东西被砸到了门上，一阵脚步声远去后，院子里再也没有了其他的声音。

    李慕云并不知道外面发生了什么，听了一会儿见外面似乎真的没有什么声音了，这才以最快的速度从榻上爬起来，套上衣裤，在打开房门的同时，发现了外面地上散落的一地精美糕点。

    (本章完)


