------------

第三二四章 要钱还是要小弟弟

    傻乎乎的李慕云并不知道自己已经被一个大唐最有权势的女人盯上了，当然，就算是知道眼下他也根本顾不上了。

    因为在他面前有一个比长孙皇后更在可怕的存在——李世民！

    闺女兴高采烈的出去玩儿，结果没到半个时辰就哭着回来了，李世民这个当爹的如果还能不闻不问那他就不是一个合格的女儿控。

    呃……，这样说李世民似乎有些不合适，不过仔细想想事情的确如此，他的几个儿子或杀或贬，留下的还真没有几个，可是再看看他的闺女，似乎哪个活的都很不错。

    不过这些都跟李慕云没啥关系，面对怒不可遏的李世民同志，这位他这个‘草民’完全就是束手无策，只能充分发挥唾面自干的本事，硬着头皮杵在那里，任由伟大的皇帝陛下在自己头上播撒甘霖。

    李世民也是真是气极了，用手指着李慕云怒声骂道：“你个混蛋，你说，朕的闺女哪里不好，她好心找你出去踏青，你为何无故伤她！”

    “李慕云，你不要仗着自己有些本事就可以目中无人，朕就不相信，没了张屠夫谁还能吃了带毛的猪，长乐是朕最宠爱的女儿，你伤了她的心，朕就跟你没完！”

    “说，这件事情你打算怎么办！你必须给朕一个交待，否则就是你有屠龙的本事，朕也不需要！”

    李慕云看着头发几乎都要竖起来的李世民，突然有种搞大了别人家闺女肚子，被人家老爹找上门的感觉。

    这感觉他很尴尬，可是又没有办法解释，憋了半天鬼使神差的憋出一句话：“皇上，要不您还是打我一顿算了，我，我是真不知道怎么说。”

    “算了？你让朕的闺女受了委屈，只打一顿就想算了，李慕云，你觉得事情会这么便宜？朕的闺女就那么好欺负？”李世民一脚踢在李慕云的大腿上，气咻咻的说道：“朕也不怕告诉你，如果你不能想办法让朕的闺女开心，你就准备进宫当一辈子太监好了！”

    “啊？！”李世民那一脚并没有怎么用力，踢在身上李慕云并没有什么反应，但他却被那句当一辈子太监给吓到了。

    “啊个屁，朕只给你三天时间，若是三天之内你不能想办法把长乐哄的开心，那就别怪朕言出不预。”李世民用那种想要吃人的眼神瞪着李慕云，丢下一条类似最后通牒的狠话，带着一群护卫叽里咕噜的离开了他的小院子。

    这下李慕云可是彻底没招了，正所谓君无戏言，如果三天之内不能把长乐那小丫头给哄开心，估计自己的兄弟可就真的危险了。

    胖子也被刚刚的阵式吓的够呛，等到李世民走了才结结巴巴的说道：“老三，皇帝陛下果然霸气无双，太厉害了！”

    “嗯，等过几天砍头的时候，会更霸气。”李慕云横了胖子一眼，对他的智商不在线表示出严重的鄙视。

    结果胖子这货不但没有任何羞愧的感觉，反而有些兴灾乐祸的说道：“哎我说你瞪我干啥？还不去想你的办法去？要不然三天之后我可以叫你李公公了。”

    “你大爷的……”在李世民那里受了一肚子‘委屈’的李慕云终于还是没有忍住自己的暴脾气，逮住胖子就是一顿后现代主义的毒打，一边打一边骂道：“三胖子，老子忍你很久了，今天不打的你生活不能自理，你就不知道花儿为什么这样红。”

    倒是抱着剑站在旁边的公孙兰实在看不下去两个心大的家伙在那里闹腾，忍不住过去一人踢了一脚：“好了，你们两个闹够了没有，也不看看现在都什么时候。”

    “没事儿，大姐，你让他打，反正当初结拜的时候都说了，大家同年同月同日死，老三这是在自杀呢，等把我打死了他自己也活不了。”

    胖子让人无语的声音在一阵鬼哭狼嚎的叫声中断断续续的传了出来，听在公孙兰的耳中，让她恨不能出上去踹那个胖子几脚。

    倒是李慕云又狠狠揍了胖子两拳之后从地上站起来，拍着身上的土若无其事的说道：“没事儿，刚刚我想清楚了，咱们这位皇帝陛下看来是打算要赖账了。”

    “赖帐？赖什么帐？”躺在地上的胖子哼哼唧唧的，却也没有忘了多嘴。

    “还能赖什么帐。”李慕云翻了个白眼，然后说道：“皇上没钱了，又想要钢铁厂的股份，我当初答应只要他再拿出五十万贯出来就呆以给他七成股，可当时皇上没有答应。”

    “那你的意思是皇上打算借着这次的机会空手套白狼？一文钱不拿，就白得七成股份？”胖子一骨碌从地上爬起来，急赤白脸的问道。

    “你说呢？”李慕云没好气的反问了一句。

    “我？其实我觉得如果这样的话，还不如你进宫去当太监，那可是好多钱啊，就是把你卖了估计也值不了那么多。”

    记吃不记打的胖子刚刚说完，就从公孙兰的眼中看到了一丝怜悯，然后……屁股一疼，接下来便又是一顿毒打。

    ……

    对于李慕云来说，五十万贯并不算是什么大钱，毕竟他的脑子里装着很多领先大唐科技的东西，随便拿出来几样，换个百把十万贯都不成问题。

    可是，这种事情让他觉得很不甘心，五十万贯啊，因为自己一句话就没了？这李世民家的闺女难道是金子打的？怎么就那么值钱？

    但形势比人强，李世民再怎么说也是大唐最大的地主，也是这个世界上最有权势的人物，按照某些人的话说，那就是：跟你要钱是看得起你，一般人就是白送五十万贯来，人家还不一定稀罕呢。

    李慕云虽然不想承认，但却知道某胖子说的是对的，李世民能跟他玩儿这种伎俩那是因为的确把他当成了自己人，否则那位皇帝陛下完全没有必要为了五十万贯花这么大的心思。

    但，想到因为一句话，自己就要亏五十万贯，李慕云怎么想都觉得有些不值。

    在五十万与小弟弟之间，李慕云整整犹豫了一天，最后还是觉得自己的小弟弟比较值钱一些，在五十万贯与小弟弟之间，他还是选择着保留有用之身。

    (本章完)


