------------

第三十三章 想当年……

    原本按照正常人的思维东方玉梅虽嫁的不明不白，但天下第十一条好汉的身份配她似乎也够了，这应该是一桩十分般配的婚姻。

    可那辛文礼虽然有好汉之名，但却无好汉之德，每次喝酒必然喝醉，而醉了之后便回家打老婆，这样一来二去，两人之间的夫妻感情自然也就破裂了。

    而这个时想正赶上瓦岗军攻打霓虹关，辛文礼因为过于托大被王伯当一箭射死。

    接下来发生的事情便十分戏剧化了，死了男人的东方玉梅本应继续镇守霓虹关的，可耐何当时白衣神箭王伯当实在太帅了，最终莫名其妙就被这位长着一对元宝耳朵的美女相中了，生生被程咬金等人绑着卖给了她，换来兵不血刃取得霓虹关。

    接下来的事情就明了了，东方玉梅改嫁王伯当，引来辛氏兄弟的不满，认为她不守妇道，不应在兄长尸骨未寒之时停尸再嫁。

    可当时瓦岗山正值鼎盛之时，辛氏兄弟就算不满也只能忍着等待机会。

    可最后没想到，王伯当后来竟然死在乱军之中，而东方玉梅当时也早就带着儿子听从老公的安排隐居起来，辛氏兄弟自然是寻之不到，于是这一拖便是十多年时间。

    ……

    话回主题，书归正转。

    就在东方玉梅对儿子说明‘事情真相’的时候，李渊这老头子也是一把鼻涕一把泪的将王伯当以前的事情给李慕云说了一遍，同时提醒他，那东方玉梅便是王伯当的妻子，而王杰想必就是王伯当的儿子。

    而李慕云听完之一切之后也觉得这事儿有些太巧合了些，惊讶的感慨道：“老头儿，你不是在说故事吧？咱们在路上随随便便救了个人，就是当年白衣神箭的后人？这是不是太扯了？”

    “扯不扯的以后你自然会知道。”李渊对李慕云的不以为然有些郁闷，但又不得不提醒他：“不过你小子跟他们接触的时候最好小心点，必竟是大唐的人杀了人家的丈夫和老子，你小心他们会迁怒于咱们。”

    听到迁怒，李慕云突然笑了，大咧咧的说道：“你这老头儿可真有意思，人家如果要迁怒也是迁怒太上皇和皇上，和咱有啥关系？虽然您老可能有些背景，但这么说未免也太高看自己了。”

    “我……”李渊被车里的大葱呛的眼泪止不住的流，一双老眼眯成一条缝儿，被李慕云一顿鄙视之后，险些气的一口老血喷死他！

    可是没办法，谁让他自己非要玩什么猜猜我是谁的游戏呢，既然想玩那就要玩到底，半路暴露身份明显不是他太上皇的风格。

    看到这里有些小伙伴会问，李渊是傻、、逼么？竟然能允许有人这样和他说话？

    其实这事儿说来也简单，不然乎就是看谁顺眼的问题。

    李渊这小老头儿不知怎么着，就是看李慕云得劲儿，哎，这事儿谁也眼气不得，就算是李世民在这，那也是干瞪眼没有办法。

    所以说别看李慕云这货说起话来没大没小，用人朝前不用人朝后，可是李渊还就是喜欢和他在一块儿，虽然有些时候被这货气的一佛升天，二佛出世，可转回头便给忘了。

    通俗点儿说，这就是那些老和尚口中的缘分。

    书归正转，却说李渊这小老头儿被李慕云给鄙视了很生气，但是过不了多长时间，这老头儿就给忘了，从囚车，哦不，牛车里面再次探头出来：“北齐大将东方彦你听说过没有？”

    “没有哇！”李慕云坐在车辕上回答道。

    “那兴隋九老双枪大将丁彦平你总听过吧？”李渊继续问。

    “双枪大将？”李慕云回过头，皱着眉头，惊讶的反问。

    “不错。”李渊点点头，刚想说什么，就见李慕云再次摇摇头：“没听说过。”

    “吭哧……”跟在囚车……牛车，对，牛车边上的陈木实在是忍不住了，抱着肚子把头扭到一边，就像得了脑血栓似的一个劲的抽着。

    李渊贪婪的呼吸着车外的新鲜空气，被李慕云整的也是一句话没有，琢磨了半天才说道：“那冷面寒枪俏罗成你总知道吧？”

    “罗成？被苏定方射成刺猬的那个？”这一次李慕云总算是知道了一回，不过却不怎么确定。

    “对，就是他，如果当年苏定方不是用计的话，百合之外必然会命丧罗成之手。”李渊见人物对上了，立刻来了兴致，从车厢里闪身出来，坐到牛车另一侧的车辕上，全身上下散发着一股醉人的葱香。

    若不是因为一切都是李慕云一手促成，几乎以为身边坐的小老头儿院子里大葱成精。

    不过好在此时李慕云总算是良心发现，醒悟到小老头儿应该是被车厢里的大葱呛的受不了所以才会跑出来跟自己讲古，所以也没有再多说什么，接过李渊的话头说道：“不过关于这罗成我可是听过一个传说。”

    “什么传说？”说什么也不想再回车厢之中的李渊立刻追问。

    结果李慕云不答，反而问道：“我听人说这罗成和长安的翼国公秦琼是表兄弟，有这事儿吧？”

    “不错，的确有这么一回事儿。”陈木在边上听的兴起，似乎不插言说道。

    “嗯。是有这么回事儿！”李渊同时点头。

    “先说明啊，我这事儿其实也就是道听途说，是真是假我自己也不知道，所以我就那么一说，你们就那么一听。”李慕云见已经引起众人注意，先是说了个引子，然后清了清嗓子便说道：

    话说当年，秦琼还是杨素帐下十三太保的时候，这一日表弟罗成来访，兄弟两们言谈甚欢，不知不觉就谈到了武艺上面。

    可讨论了一会儿又觉得不尽兴，于是便骑上马，在校场上演练起来。

    而这一演练，兄弟两个都觉得对方的武艺不错，最后不知是谁提了一嘴说：不如我们互相传授对方一身所学可好？

    于是秦琼与罗成一拍即合，当场便决定将自己的武艺传授给对方。

    可是传授归传授，两人传到最后的时候彼此间又都留了一个心眼儿，想到家中总是交待逢人但说三分话，不可全抛一片心；又想到防人之心不可无，害人之心不可有。
