------------

第三二六章 回头钱（中）

    唐俭这老家伙李慕云还是比较熟悉的，毕竟当初在山阴县有过一段时间的接触，而且这老家伙也知道李慕云的身份，不会故意为难他。

    可就算这样，谈到钱的时候唐俭便开始嘬牙花子，露出一脸为难的表情：“我说慕云啊，这事儿不是唐叔不给你面子，实在是不合规矩啊，若是我把这钱给了，怕是那些御史大夫要给老夫好好上一课喽。”

    “为啥？”李慕云跟唐俭也不见外，一屁股坐到他的身边大咧咧的问道。

    “不是说了不合规矩嘛。”唐俭说道。

    “那到底是什么规矩，这规矩是人定的，总会有空子可以钻。”李慕云笑着说道。

    唐俭无奈的看了李慕云一眼，他知道这小子聪明，可是如此明目张脸的说要钻空子的确是有些过份了。

    于是这位大唐民部尚书把脸一板说道：“慕云，你这话在唐叔这里说说也就完了，千万别到外面去说，否则若是被人听到了，告你的个欺君之罪，到时候你哭都找到不坟头。”

    “哎我说唐叔你想多了吧？我这怎么能是欺君呢！”李慕云翻了个白眼说道：“您觉得如果不是陛下首肯我敢过来找你？”

    “我说的是借口，借口你懂不懂，你这样说话会落人口实，到时候别人会拿这个事情来说事儿，到时候你有一千张嘴也说不清楚。”唐俭也有些急了，对于李慕云这头倔驴没好气的怒道：“你这么聪明的一个人，怎么就想不明白这其中的道理呢。”

    “道理我明白啊，现在是唐叔你不明白好不好！”李慕云梗着脖子说道：“您自己算算，我到您这里来可是陛下授意的，可您到好，直接把我给打发回去了，您觉得陛下会怎么想？是觉得我不会办事儿呢？还是觉得您不给他面子。”

    “我……”唐俭顿时被李慕云拿话将住，尴尬的张了张嘴，却发现自己无力反驳。

    李慕云这个时个却也不着急让唐俭答复，反而站起身来在唐俭的私人书房里参观起来，一会儿看看这个，一会儿看看那个，就像是刘姥姥进了大观园，看什么都新奇。

    唐俭想了一会儿似乎也想明白了，啧了一声对李慕云说道：“小子，你快点把老子那个砚台放下，那可是先秦的古物，若是弄坏了就是把你卖了都赔不起。”

    “唐叔想明白了？”李慕云从善如流的把石头砚台放回原处，回身份到唐俭的身边。

    “说吧，你是什么意思。老子知道你心里一定有本帐，别再缠着也着了。”唐俭看了李慕云一眼，没好气的说道。

    “简单啊，您想想，这钱只要您给了我，以后修房子什么的可就有借口了，皇宫是属于官府的财产，那唐叔您的宅子是不是也可以算成官府的财产？其他大人的宅子是不是也可以算成官府的财产？大家都是在为大唐的未来添砖加瓦，都是劳苦功高，由公家出钱修修房子这很正常吧？”

    说老实话，唐俭这个时候真的很想抽李慕云一顿。

    这小混蛋这是拿大唐所有人都当傻子忽悠呢？自家的宅子能算是官府的财产么？如果这样的话，将来自己挂了，那岂不是房子随时都有可能被收走！

    不过李慕云说的最后一句话唐俭还是赞成的，毕竟为大唐做了那么多事，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，以后房子由公家出钱来修修的确也可以算是不错的福利。

    而且李慕云这小子刚刚说的不错，他是被李二打发来的，如果这事儿办不成，显然是代表了自己不给宫里那位的面子，这样的后果可不比在朝庭上直言顶撞。

    想他唐俭和那些言管不一样，那些言管就是靠嘴吃饭的，如果他们不显的正义一些，那他们就失去了作用，没了作用的言管下场自然可想而知。所以那些御史大夫虽然明知道自己是在得罪皇帝，但也不得不继续下去，用自己的小命赌明天。

    甚至包括魏黑子在内，都是这样的情况，若是万一那天皇帝陛下心情不好，脑袋很可能‘咔嚓’一下就和自己的脖子说再见了。

    想通了这些，唐俭感慨的叹了口气：“好吧，这件事情老夫可以帮你想想办法，但你先告诉老夫，你需要多少钱。”

    “不多，两千贯！”李慕云伸出两根指头。

    “两千贯……”唐俭沉默了一会儿，想了想说道：“这钱数倒是不多，不过涉及到的东西却是不少，这样吧，你先回去，三天之后我给你答复，如何？”

    “没问题！一切仰仗唐叔了！”李慕云倒也干脆，起身对唐俭抱了抱拳，拒绝了唐俭留他吃饭的提议离开了他的府邸，一路回家去了。

    要知道，这钱可是从他外面得到的第一笔回头钱，或者说是做成的第一笔可以见到钱的生意，再怎么样也要回去庆祝一下。

    至于说唐俭会不会真的把钱给他弄出来……，这老家伙毕竟是李世民的亲信，二十四功臣之一，敢在颉利随时被大唐剿灭的情况下去颉利牙帐的‘亡命徒’，如果连这一点能力都没有的话，估计早就被人给玩死了。

    ……

    事实证明，李慕云的判断并没有错，三天之后，不，准确的说是两天之后的晚上，消息来了：明天早上散朝之后，让他去民部提钱。

    于是李慕云第二天一早便带着兴奋的一夜没睡的胖子起了个大早，进了皇城，跑到了民部衙门的外面等着，毕竟是第一次的回头钱，怎么也得认真一些。

    不过话说两人这一等，可就等了大半天，直到太阳都快要晒到脑瓜皮了，才看到唐俭带着一群人姗姗来迟。

    李慕云其实在等了一会儿之后就已经意识到事情有些不大对头了，按说两千贯根本不是什么大钱，完全用不着唐俭亲自出马，可是这老小子却非让自己散了早朝之后才来，这里面怎么可能没有猫腻。

    而当他看到跟着唐俭一起回来的还有李世民的时候，他的心里更加确定了这事儿不正常。

    不过他现在也不知道这件事情里面到底出了什么变故，躲已经躲不掉了，只能随机应变，看看这里面有什么幺蛾子！


