------------

第三二七章 回头钱（下）

    但事实证明，李慕云似乎有点想多了，李世民到了民部之后并没有与他多说什么，只是简单的点了点头便进了衙门里面，好像是有什么其他事情。倒是一群穿着文官服饰的老家伙一个两个的对他横眉冷对，就好像他欠了这帮老货多少钱一样。

    不过好在李慕云这人脸皮比较厚，根本就没有在乎这些，至于那个胖子，他还深深的沉浸在自己赚了两千贯钱的兴奋当中，根本顾不上那些老家伙到底怎么看自己。

    好在唐俭这老家伙为人比较厚道，路过李慕云身边的时候对他招了招手：“逍遥候，跟我来吧，一会儿咱们把钱结算。”

    而李慕云则是借着与唐俭打招呼的空当，压低了声音问道：“唐叔，只是两千贯钱而已，有没有必要搞出这么大的动静？”

    “这事儿你别问我，我到现在也不知道这里面是怎么回事儿，那些老家伙在今天早朝的时候突然间提出要来看看民部的付款流程，我又不能不同意。”唐俭似乎也有一些无奈，拍了拍李慕云的肩膀，给了他一个自求多福的眼神。

    什么意思？连唐俭都不知道？李慕云的心‘咯噔’一下。

    不过还是刚刚那句老话，在不清楚情况的时候，他也只能见招拆招，随机应变。

    ……

    跟着唐俭进了民部衙门，行不多时已经到了衙门的正堂，李世民等人已经在里面各自坐下，正有一搭没一搭的扯着什么。

    正堂外面的广场上停了几辆大车，车上装满了一个又一个的箱子，显然那应该是给李慕云准备的钱。

    说到这钱的事情就不得不提一嘴，其实在大唐的时候已经有银子的流通了，只不过当时的银子虽然可以流通，但其价值再体现在贵金属方面，与铜钱的置换比例虽然都会变。

    在有些情况下一两银子甚至可以换到一千两百文铜钱，而在另外的情况下却只能换到八百文，这个价格并不确定，随时都会变。

    所以李慕云为了不让自己的财产缩水，虽然明知道铜钱不方便运输，却也只能要这个东西，毕竟唐初的开元通宝就跟后世的RMB一样坚挺，比银子和金子要靠谱。

    话说李慕云看到那些大车上的钱已经准备好了，自然不也再继续耽搁下去，毕竟那屋子里面坐了一群老鬼，天知道他们葫芦里面卖的什么药，为了避免夜长梦多，他便主动对唐俭说道：“唐尚书，既然钱已经都在这里了，那您看是不是我签个字就可以提钱走了？”

    “不错，逍遥候在那个帐本上签上名子就可以了。”唐俭自然也不想让李慕云在这里多待，顺着他话点头说道。

    不过人都说怕什么来什么，就在李慕云走向那个拿着帐本的小吏时，一个声音从民部衙门的大堂里面传了出来：“逍遥候，两千贯银钱，点也不点就想要提走么？”

    “呃……”李慕云看了一眼出来的老头儿，似乎自己并不认识，不过看着他那一身紫袍，犹豫了一下拱手说道：“这位大人，唐大人今日公务怕是有些忙，下官自然不便多有打扰，回去再清点却也不晚。”

    那老头儿一点都没有给李慕云面子，倔哄哄的说道：“那怎么行，这必竟是国帑，若是给的多了岂不是白白浪费了民脂民膏。”

    李慕云不想在这个时候惹事，便也没有和这老头儿一般见识，笑了笑说道：“这位大人放心，下官也是知道深浅之辈，若是事后多了一定会给唐尚书送回来的。”

    结果那老头儿像是与李慕云扛上了一般，嘿嘿一笑说道：“是么？老夫不信！”

    哎呀我去！这特么就是传说中的找茬是吧？！李慕云肚子里的火‘腾’的一起就冒出来了，收起笑容问道：“那依着大人的意思应该如何处理？”

    “请逍遥候当面点清！”一个守着大车的家伙走了过来，绕过唐俭，来到李慕云的面前，象征性的拱拱手说道。

    “你又是谁？”李慕云看了新冒出来的家伙一眼，这家伙连进屋的权力都没有，自然不用对他客气。

    “民部金部员外郎，孟宪。”那人牛逼哄哄的，似乎一点都没有把李慕云放在眼里。

    “你的意思是让老子在这里一点一点的把这些钱都数出来？”李慕云看了眼那几辆大车，终于明白了为什么今天会有这么多人跑到这里来，敢情这帮家伙都是来看热闹的。

    要知道，大唐六部其实全都在皇宫的外城，也就是说，想进六部就得进皇城，那么这样一来李慕云来过提钱自然不可能带着太多的人。

    在这样的情况下，如果李慕云要清点出两千贯钱，势必要亲自上阵，就算是他数的再快，也免不了当场出丑的事实。

    李慕云几乎瞬间就想明白了这其中的门道，心中无数‘草泥妈’狂奔而过。

    不过眼下事情就摆在这里，李世民就在民部衙门的大堂里坐着一声不吭，显然也是来看热闹的，李慕云现在几乎已经别无选择，只有两条路摆在面前。

    第一条路，就是和胖子两人一起把钱点清。

    第二条路，那就啥也不用说了，拍拍屁股走人，免了当场出丑，但是却也是给人留下了一个笑柄。

    不得不说，文化人坑起人来还真是特么狠啊，竟然如此不留余地。

    胖子虽然没心没肺的，但并不代表他是傻子，跟在李慕云身边听了那孟宪的要求之后，脸色也开始变的难看起来，上前一步就要与他理论，但却李大杀手眼急手快的一把按住，给他递了个放心的眼神之后说道：“几位大人如此谨慎是好事，这才是干工作应有的态度，胖子，咱们恭敬不如从命，就清点一下好了。”

    “什么？老三，你……，你怎么傻了，他们明显就是在……”

    李慕云再次按住胖子，在他的肩膀上用力捏了一下说道：“几位大人奉公职守，这是对朝庭负责，是对百姓负责，在民部天天与钱打交道就应该这样，否则如果这里差一点，那里差一点，最后还不是朝庭和百姓吃亏。”


