------------

第三二八章 到底谁把谁坑了

    胖子与李慕云在一起时间久了，被他一捏瞬间明白了这家伙一定是另有打算，于是悻悻的嘴闭上了嘴，跟在他的身后走向那些大车。

    不过在到了大车的边上之后中，李慕云却诡异的围着那些大车转了几圈，然后笑着对那些因为想要看热闹，从民部衙门大堂里走出来的李二说道：“陛下，臣早年间曾经遇到过一位异人，教了臣一个听钱的法门。”

    “哦？如何听钱？”李世民虽然知道李慕云计智百出，但也想看看他如何应付眼下的局面，于是便顺着他的话反问道。

    “这听钱的法门说来也简单，就是不管钱放在什么位置，只要轻轻敲上两下，便可知道里面到底有多少钱。”李慕云淡淡一笑，回答了李世民的问题之后，便在那车上的钱箱上弹了两下，而后又换了一辆车弹了两下，直到弹完最后一辆车，才再次开口说道：“陛下，这里一共有一千九百九十八贯另四百二十文钱，少了一千五百八十文！”

    “什么？这，这不可能！”孟宪原本听到李慕云说出听钱之法就有些狐疑，现在又听他说钱少了，顿时就炸了：“这钱是孟某亲自点数出来的，怎么可能差的了。”

    李慕云在听到孟宪的话之后，先是一愣，接着摸了摸自己的下巴，自言自语道：“哦？是么？自从当初那异人教了我这个法子之后，李某后来曾经百试不爽……，不对，孟员外郎可曾每一串都数过？”

    孟宪正打算反击李慕云故弄玄虚，冷不防被他一问，条件反射的说道：“呃……，这，这倒不曾。”

    李慕云听完孟宪的话之后立刻接道：“哎，我就说嘛，我这听钱的法子一定是没有错的，孟员外郎这可就是你的失职啊，这钱入了库你怎么能不一串一串都数过呢，如果这些钱在入库的时候本身就不准怎么办？两千串啊，每串少上几枚谁又能看得出来。”

    “我……”孟宪被李慕云一脸认真的样子也搞的有些拿不定主意，一时间也不知道箱子里的钱到底是不是真的如某人所说，真的少了。

    但是，这个时候也不是认怂的时候，边上还有一群大佬在看着呢，如果认怂了，岂不是自己承认失职。

    所以在短暂的犹豫之后，孟宪涨红着脸说道：“我是不要能数错的，这钱数一定没差。”

    李慕云也不是什么省油的灯，见孟宪死不认错，脸也也冷了下来，寒声说道：“孟员外郎，人非圣贤孰能无过，错了也就错了，下次改过就好，可是你这样子不知悔改便有些不对了吧？难道你就不怕本候参你一本？”

    “不，不，我没错，这钱一定是足额的。”孟宪的头上汗都下来了，先是与李慕云争论了一句，然后再转回头，看着皱眉不语的李世民说道：“陛下，您要相信微臣啊，臣是不会数错了，若是您不相信，臣可以当着逍遥候的面清点。”

    李世民无语的看了一眼急吼吼跑到一边撕下封条，拿出一串铜钱清点的孟宪，又看了一眼满脸正气的李慕云，心中暗暗叹了一口气。

    事到如今，在场的众人已经有不少人看清了李慕云玩的把戏，全都有些同情的看了一眼那个开始时那个穿着紫袍，非要让李慕云清点铜钱的老头儿。

    这老头儿与那太学的山长冯老头交情莫逆，知道了太学里发生的事情之后便想给李慕云一个教训，让他当着所有人的面出个大丑，权当是给自己的老友出气。

    结果没想到，李慕云这小子奸滑似鬼，根本没把他当回事儿，只用了一个什么‘听钱之法’就把他的一切布局全给毁了。

    愿本应该是李慕云一串一串的数铜钱，结果现在却演变成了他们自己人在那里一个一个的数，这可要比让某人数两千个数要严重的多。

    天可怜见啊，遇到这样一个计智百出的家伙，太学的那帮只知道读书的书呆子还怎么和人家斗？你斗的过么？人家随随便便几句话就可以扭转局面，反将一军，可是这些书呆子们却一点都反应不过来，反而会老老实实的去上当。

    丢人，太丢人了，李世民、长孙无忌、房玄龄、唐俭等人都有些看不下去了，唯独那孟宪还带着人在那里数着，另外那个紫袍老头儿也在一边帮忙。

    “小子，你也太坏了吧，一会儿若是他们数清楚了，你打算怎么收场？”唐俭等李慕云到来身边的时候，悄声问道。

    “还要怎么收场？大不了跟他们道个歉，就说我在把几箱钱相加的时候算错了呗，这有什么大不了的。”李慕云翻了翻眼睛，理直气壮的说道：“我本来就是个粗人，从乡下来的农夫而已，算错了很正常吧？”

    “……”唐俭是真的有些无语了，这可恶的家伙，就算是到了现在，也依旧不承认他的‘听钱之法’是假的，竟然把错误归结为算错了。不过话说回来，听钱之法如果是假的，那就说明他是在欺君，这个事情似乎还真不能承认。

    李世民自然也听到了李慕云和唐俭的对话，一时间竟也不知道是该哭还是该笑。

    哭的是，自己一群得力的手下，还有一个是当初的十八学士之一，竟然被一个不到二十岁的年轻人玩弄于股掌之间而不自知。

    笑的是李慕云这小子真是太坏了，用坏的冒油来形容一点都不为过，不过这小子搞出来的事情倒还真是挺有意思的。

    这位大唐皇帝现在没有什么仗可打，每天就是处理不完的公务，乐趣自然不会很多，现在有机会看到如此生动的双方斗智着实让他有一种放松的感觉。

    甚至有那么一瞬间，李世民还想着，如果不是李慕云这小子已经有了未婚妻，把长乐嫁给他似乎也是一个不错的选择。

    至少这小子比那个浑浑噩噩的长孙冲要强上不少，也有趣许多，还知道顾家，知道疼老婆，重要的是，能力也不错，全圈钱！


