------------

第三二九章 炸了它（上）（第四更送上）

    可怜的孟宪数了几乎一个时辰，最后在一群手下的帮助下，总算将钱数点清了，结果让人很尴尬，虽然不像是李慕云说的那么多，但也差了三百来文。

    孟宪欲哭无泪的看着那个紫袍老者：“姚，姚大人，您，您一定要为下官说几句话啊，下官，下官……”。

    紫袍老者的老脸已经涨的通红，此时他也反应过来自己是上了李慕云那家伙的当，可是没办法，事情在孟宪带着人去数钱的时候就已经无法挽回，现在就算是大罗神仙在世，估计也没有办法救他了。

    ……

    便是这样，李慕云虽然费了一番手脚，但总算是不辱使命，把属于自己的钱拿了回来，整整两千贯钱。

    不过这钱虽然到手了，事情却还没有完，就在他打算押着钱回去的时候，李世民把他给叫住了：“逍遥候，你可还记得当初对朕承诺过什么事情？”

    “什么事情？”李慕云一脸懵比，他答应过李世民的事情太多了，一时间根本想不起来是哪一件。

    李世民看着他装傻的样子气就不打一处来，哼一声说道：“你可还记得当初对朕说过，那新修建的宫墙几乎可以与城墙相媲美？”

    “没，没啊。我啥时候说过？”李慕云无辜的眨眨眼睛：“我当时就说这墙很结实，就算是用……”

    不等李慕云把话说完，李二已经一摆手：“行了，别说了，今天朕从宫里出来的时候正好看到有一段宫墙完工了，咱们一试便知。”

    敢情这位皇帝陛下并没有把火药的事情公开？否则为什么会不让自己把火药两个字说出来呢，李慕云若有所思的想着。

    只是不管他怎么想，对事情的结局都不会有任何的改变，伟大的大唐皇帝已经带着人向民部之外走去，除了在路过孟宪身边的进候淡淡的瞥了他一眼之外，根本没有任何停留。

    在这样的情况下，李慕云自然不可能独自离开，只能按下回家数钱的冲动，跟了上去。

    ……

    刚刚拆掉外面木盒的宫墙是灰色的，看上去奇丑无比，不过这个时候却没人在乎这些，那些外在的东西大不了回头重新装饰一下，眼下试验这墙的结实程度才是最重要的。

    当然，弓、弩、床弩，这些攻城用的武器装备是少不了的，甚至放在一边的投石机李慕云也看到了，这些他都能理解，但是那个攻城凿算怎么一回事儿？那完全就是对付城墙用的东西，怎么可以拿来对付一道只有三尺厚的围墙，这是扯蛋么？

    不过说到底他还是有些人微言轻，这个时候也根本没有他说话的余地，一群挤在李世民身边的大佬们早就把他挤到了八百里开外，就算是想提意见也没有地方去提。

    但是有几个文官一系的老家伙在看着他，那意味深长的笑容带着说不出的可恶。

    “来人，弓箭准备！”就在李慕云与那些老头子互相用眼神较劲的时候，远远的听到有人喊了一嗓子。

    而等到他扭头看过去的时候，却发现，数十根长箭已经呼啸而出，然后轻柔的撞到了混凝土的墙面上，留下几十个白点后，发同一阵‘噼啪’的声音落到地上。

    下达命令的人显然已经估计到了弓箭对那墙体必然无效，根本就没有派人过去看的打算，只等那箭一落地，立刻又喊道：“脚踏弩准备！”

    “嘎吱”一阵令人牙酸的声音过后，十张可以射出数百步的脚踏弩被挂上弦，接着只听“嘣”的一声响，十枝弩矢呼啸而出，闪电般撞到了墙体之上，然后再次落下，混凝土墙体依旧。

    这下已经有人的脸上开始变色了，毕竟以前的宫墙如果强弩的话再怎么也会有一两枝插进墙里，虽然插的不深，但却依旧可以挂上去。

    但是现在出现在他们眼前的灰然墙体却大异往常，不只是一根弩箭没挂上，相对来说造成的破坏也与刚刚的弓箭没有什么区别，只是在墙上留下了一个白点。

    刚刚下达命令的家伙似乎也有些急了，不等众人回神，立刻又喊了一嗓子：“八牛弩准备！”

    好戏终于要开始了，听着远处八牛弩一点一点上弦的声音，刚刚正在闲聊人老货们全都停了下来，无数双眼睛看向八牛弩的方向。

    没有什么准备，也没有什么提示，八牛弩挂上弦之后，只见两个禁军各自拿着一柄木锤走了上去，对着弩身上的机括狠狠那么一砸。

    不得不说，八牛弩的威势的确是李慕云在古代见过的威力最大的弩，胳膊粗细一丈来长的‘箭’不如说是枪来的直接，在巨大的弹力下带着一阵尖啸声从众人眼前闪过，然后‘嘭’的一声撞到墙体之上。

    “咔嚓”一声脆响，就在众人以为那弩枪全如以往那般穿过墙体的时候，那弩枪就像它的两位前辈一样在混凝土墙面前折戟沉沙，甚至还从中间折成了两截，最终在墙上留下了一个拳头大小大概两三分的凹坑。

    “这，这不可能，怎么可能没有砸进去？”

    “不，不会这么结实吧？”

    “这特么是什么墙，就算是长安的外城城墙也不可能这么结实。”

    一群打过仗的老兵痞们瞬间就炸了，一个两个拔腿就往围墙的方向跑，誓要看看那墙到底是什么东西做的，怎么可能这么结实，竟然让百试不爽的八牛弩折戟沉沙于前。

    倒是程咬金这老货没有过去，只见这老货此时正瞪着两只快要冒出火星子的眼睛，快步来到李慕云的身边，一把扯住他道：“小子，一会儿回去老子就把家里的墙拆喽，你明天一早就带着人过去，也照着这个样子给老夫弄个一个。”

    结果，尴尬的李慕云还没说什么，远远的一个声音传了过来：“放屁，程老匹夫，凡事都得有个先来后到吧，老夫可是早就与逍遥候有了约定，明天就算是要修也是先修老夫家的。”


