------------

第三三零章 炸了它（下）

    人有的时候就是一种盲从的生物，就好像现代那些买保键品的老年人，他们买那些东西并不一定有用，也不一定真的会全都吃掉。

    可是这东西‘大家都说好’，所以他们就开始盲从的去买，把多年的积蓄都花光了不说，最后还跟家里的儿女们闹得很不愉快，可实际上买来的那些东西对自己一点用处都没有。

    程咬金和长孙无忌也是一样，看到混凝土的围墙如此结实，也不管自己家里有用没用，脑袋一热就想着自己也要用这东西修院墙。

    李慕云对这样的事情当然是不反对的，反正谁家谁谁家拿钱，就算是他们自己不拿，这笔钱也会由朝庭来出，对于他这个施工人员来说，有百利而无一害。

    不过，就在程咬金与长孙无忌两个老家伙你一言我一语的互怼时，又一阵‘吱吱呀呀’的声音传来，吸引了众人的注意力。

    李慕云自然也听到了这声音，顺势扭过头才发现，原来不知什么时候，刚刚那个摆在一边的投石机已经被慢慢拉开了摆臂，人头大小的石头已经被装了上去，眼看着就要进入发射阶段。

    只是一堵墙而已，至于么？

    李慕云看着那投石机不得不佩服李世民的执着，果然是当皇帝的人，这股子不达目的势不摆休的劲头还真是让人不服都不行。

    “咻”的一声响，还没等李慕云反应过来，投石机上的石头已经飞起来，对着已经空出来的围墙轰然砸了上去。

    不得不说，投石机这东西造成的破坏的确比八牛弩要强上许多，碎石飞溅中，众人可以清楚的看到，墙上一块人头大小的地方被砸出了细密的纹路。

    “上冲车，老子就今天拿这个破墙没有办法！”在一边指挥的那个家伙也有些毛了，把自己头顶上的帽子扯下来往地上一丢，骂骂咧咧的就指挥着一群禁军把准备在一边以备万一的冲车推了上去。

    冲车，其实构造极其简单，就是一个木头架子，下面装上几个轮子，而在上面的架子上挂着一根大概有两人合抱的粗糙圆木。

    这东西一般来说是用来冲击对方城墙或者城门用的，由数十人推着到达城下之后，集众人之力拉动栓在圆木尾部的绳子，将圆木拉起，然后突然松手，在重力的作用下，圆木就会撞向城墙或者城门。

    如果大家理解不上去的话，可以想像一下和尚们撞钟用的那个木头柱子，冲车的用法其实和它是一样的。

    李慕云看着丢掉帽子的尉迟恭，一时有些无语，怪不刚一直觉得指挥着床弩和投石机的那个家伙声音有些耳熟，原来竟然是这个打铁出身的家伙。

    不过现在似乎不是说这个的时候，皇宫的围墙顶住了八牛弩和投石机的攻击，在场的人人十分好奇这围墙到底能不能顶住冲车的攻击。

    李靖、李绩、程咬金……，等等一些军方将领此时已经意识到了这混凝土墙的重要性，一个两个也都跟着尉迟恭凑了上去，将那些看热的文官全都挤到了一边。

    李世民这位大唐皇帝其实也挺紧张的，他虽然对混凝土墙的结实程度有了一定的心理准备，但刚刚还是被吓了一跳。

    要知道，这墙可是只有三尺厚度啊，竟然接连顶住了床弩和投石车的攻击，如果这东西用在城墙上，还有谁能够打破大唐的城池？

    更不要说这东西建设速度之快几乎让人无法想像，老长一段皇宫的围墙，竟然只用了半个月就已经基本完工，这种速度几乎超出了所有人的想象。

    修建速度快，防御强度高，还有什么比这东西更适合修筑城墙的？如果把大唐的城墙全都换成这个东西，又或者用这个东西在草原上修起城池，这对加强大唐统治漠北的作用是无比起大的。

    “咚咚咚……”冲车终于运到位了，在一群禁军大头兵的操作下，一下又一下的冲击着刚刚修建好的围墙。

    但让众人意外的是，在他们看来应该能够承受三到四下撞击的围墙竟然硬生生的顶住了冲车的不断撞击，除了不断有一些碎石被溅的四处都是以外，在十余下撞击之后，墙体似乎并没有受到什么特别大的破坏。只是众人脚下的土层略有些松动，而且随着冲车一下又一下的撞击，松动的愈发厉害。

    水泥结构的特性是什么？抗压力特别强！如果在里面再加上一些铁条之类的东西，加强其伸展性，那么就成了典型的铁条混凝土，这种在后世战争时期用来防止火炮攻击的东西又岂能是敲敲咂咂就能搞定的。

    李慕云并不认为这些人靠着木质的工具能够将一米厚的铁条混凝土砸碎，至少不相信他们能够在半个时辰内搞定这件事情。

    而如果超过半个时辰，不，哪怕是现在，这墙基本上也算是经受住了考验，就算是再挑剔的皇帝来了，也不能说出半个不字，这一点从自己身边围着的一群人身上就可以看得出来。

    当然，围在李慕云身边的人不包括尉迟恭等人在内，这些大唐武疯子们已经对那墙生出了兴趣，似乎不把那墙砸开就不会摆休一样。

    可是那墙完全就是一体的，中间还有铁条相连，想彻底砸开哪有那么容易，最终砸了不知道多少下之后，大唐的武疯子们在发现了墙里的铁条之后全都意识到了无法彻底将这面墙破坏掉的事实，放过了那些快要被累瘫的禁军。

    这个时候，时间已经过了正午，众人已经围着那墙忙活了近一个半时辰，李世民见众人都放弃了，深深吸了一口气，对站在一边咬牙切齿瞪着那墙的尉迟恭说道：“敬德，去找些火药来，给朕炸了它！”

    炸了它？说的容易，李慕云的嘴角微微一翘，铁条混凝土啊，那是土火药能炸得动的么？如果是现代炸药还差不多，所以这位皇帝陛下注定是白忙活一场。

    (本章完)


