------------

第三三一章 抢手货

    事实证明，李慕云的推测是没有任何问题的，黑火药虽然将一些刚刚被撞的有些松散的混凝土块炸的到处乱飞，可是对里面的铁条却毫无办法，只能任由其将整个宫墙连成一体。

    此情此景看的无数人心中隐隐发寒，身为大唐的将军，他们实在不知道如果自己面对这样一座城池的时候，要如何去攻破它。

    当然，你也可以说为什么不从城门突破？其实只要有经验的人都知道，城门往往是防守最为严密的地方，就算是再破的城，想要从城门突破防御，不付出巨大的代价也是不可能的。

    所以面对铁条混凝土墙的时候所有的攻击都成了摆设，除了从上面翻过去之外，根本不用再想其他的办法了。

    李世民地眼前的一切似乎很满意，把李慕云叫到身边和声说道：“逍遥候，朕突然觉得封你逍遥候有些委屈你了。”

    “陛下，臣不委屈，就是……”李慕云顿了顿，指了指被砸的破破烂烂的宫墙说道：“就是您得安排人把那一段墙都砸喽，否则再修补出来的东西一定会是这段宫墙最弱的地方。”

    “唔，这道是个问题。”李世民似乎也反应过来皇宫的围墙被破坏成这样必须要修一修，于是点点头说道：“那就这样吧，尉迟……”

    被李世民点名之后，尉迟恭把头一摇：“陛下，臣干不了这个，这破墙太难砸了，这根本就不是人干的活儿。”

    “尉迟大将军，找些人手，用铁锤一点一点慢慢砸总是能砸下去的。”李慕云对这个热衷于破坏的尉迟恭嬉皮笑脸的说着，末了还不忘给他打了个眼色。

    尉迟恭不知道李慕云是什么意思，但他既然都说了，想必这小子应该是有些办法，于是便又点了点头，对李二一抱拳：“臣遵旨。”

    “嗯，那今天就这样吧，李慕云，朕命你用最短的时间赶回山阴县，利用这个夏天，给朕在草原上筑起一座坚城，你可能做到？”

    “陛下，这个……”李慕云露出一脸的为难之然，背对着众人，一只手放在胸前如算命一般胡乱的搓着。

    李世民不止一次见过这个动作，自然知道李慕云是什么意思，心中不禁又好气又好笑，瞪了他一眼说道：“让你干活就去干活，钱一文也不会少了你的。”

    “哎，臣遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”一听说钱不会少，李慕云立刻笑逐颜开，一个大礼差点把脑袋杵到地上。

    李世民无可奈何的摇了摇头，摆摆手说道：“朕今日乏了，你们都散了吧，该干嘛干嘛去！”

    “诺！”一群老家伙望着李世民的背影，齐声应诺，待再起身已经把李慕云给围在了当中。

    李慕云很清楚这群老家伙想要干什么，双手连摆说道：“诸位大人，诸位大人，容我先说句话。”

    结果，李慕云刚刚说完，程咬金就上来一把扯住他的衣领：“还有什么好说的，你就说啥时候给俺老程家把院子修了。”

    长孙无忌也不管李慕云的样子有多狼狈，上前一把扯住他的一只胳膊：“程老匹夫，明明是老夫先跟逍遥候定下的，要修也是老夫先修。”

    程咬金拉着李慕云的领子用力一扯：“胡说八道，谁给你证明你先定的，俺老程只知道俺是第一个跟这小子说的。”

    而就在此时，李慕云只觉得自己的另一只胳膊也被人扯住，一个声音在叫嚣：“老子不知道你们在争什么，反正这小子给俺家先修定了！”

    卧槽，这样不行啊，再特么扯下去还不得把老子给分尸喽？李慕云只觉得自己像一只布偶一样，心里这个憋屈就别提了。

    终于，在几个老货接连不断的拉扯下，李大杀手暴发了，一声怒喝道：“够了，你们还有完没有，老子现在可以明确告诉你们，现在谁家的也修不了，因为老子没有水泥了，没有料了！”

    “什么？没料了？”围在一起准备争夺李慕云控制权的一群老家伙全都是一愣。

    “没料了，修皇宫的这些水泥都是我从山阴县那边带过来的，已经用光了，没了！”李慕云费劲巴啦的从几个老家伙手里挣扎出来，没好气的说道。

    “没料了就去运，这有什么大不了的，如果你没有人手，老夫家里有人，派一些给你。”长孙无忌十分大度的说道，他是皇亲，自然有说这话的底气。

    一边的李道宗也不示弱，拍着胸口说道：“你要多少人运料，说句话，只要你开口，老子立刻就让人出发。”

    “小子，老子的军队就在定襄城驻扎，你需要运多少东西，完全是老子一句话的事儿，你就说吧。”李绩撇撇嘴，气定神闲，胸有成竹的说道。

    不过李慕云却不管他们在说什么，只是把手一摊，嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，老实说，现在不是运不运料的问题，而是有没有的问题。几位大人刚刚也听到了，皇上让我马上回山阴县去筑城，这筑城用的料可就多了去了，到底能用多少谁也不知道。所以我还哪里有水泥往长安运，若是耽误了陛下的事情，我就是有八个脑袋估计也砍光了不是！”

    撒泼打滚耍无赖的本事李慕云属于无师自通，不用人教就学了个清清楚楚明明白白真真切切，几句话一说完，瞬间所有老货们都不吱声了。

    只有程咬金那老杀才嘿嘿一阵冷笑：“小子，你啥意思？还想要敲老夫的竹杠怎么着？”

    李慕云瞬间换了一副苦瓜脸，凄凄惨惨戚戚的说道：“哎哟，程伯伯这是说的哪里话来，您就是借我八个胆子，我也不敢敲您的竹杠啊。”

    程咬金显然被李慕云捧的十分受用，理所当然的哼了一声说道：“哼，老子量你也不敢，说吧，你到底要怎么样才能给老子把墙修喽。”

    “那，那成，既然程伯伯都这么说了，那小侄就斗胆说说。”李慕云笑嘻嘻的样子让人看着就生气，这特么德性哪里像是害怕，分明就是已经看到待宰的肥羊时才会有的表情。

    (本章完)


