------------

第三三二章 竹杠敲的邦邦响

    对于送上门的竹杠，李慕云向来是本着不敲白不敲，白敲谁不敲的原则，眼下既然老程他们都已经准备好了，也就到了该下手的时候。

    所以在抽了抽鼻子之后，李慕云便笑着说道：“如果诸位大人能够先付款，那这件事情就好办了，按照商业上先来后到的原则，小侄完全可先给诸位供货。”

    “呸，你小子道是打的好算盘，让老子们先付钱，天下哪有这种道理。”听完李慕云的建议之后，尉迟恭第一个表态，言词之激烈简直就是要杀人。

    不过李慕云这个时候却也不怕他，依旧笑着说道：“先付款，小侄可以免费赠送诸位家中各处小径通路，也就说用同样的混凝土给诸位把家中所有的路面都换掉，怎么样，这生意诸位以为如何？”

    李慕云刚刚说完，一边的李绩开口了：“这事儿咱们先不说，就算是我们先把钱给你，你怎么排先后？若是到时候你把老子们晾在这里，老子们吹不长你也拉不扁你，岂不是丢人丢到家了。”

    李绩这家伙别看是个将军，但说来这家伙的智力要远远高于他的武力值，当年在瓦岗山的时候就是军师的身份，投了大唐更是每战料敌先机，说起名声几乎可以与李靖比肩。

    但李慕云似乎早就料以众人会有这样的问题，洒然一笑说道：“李大将军，这话您可就说的可就差了，我李慕云在长安城的名声虽然差了些，但却绝对不会有人说我说话不算话，而且诸位其实也不必一定要争什么先后，我们建设局在长安城足足有三千人，完全可以数家同时开工。”

    似乎为了证明李慕云的话，长孙无忌在一边点头说道：“嗯，这话说的倒也在理，这小子在长安城虽然声名狼藉，不过信用方面倒还真是没有出过问题。”

    李绩见长孙无忌说话了，便也点了点头：“既然是这样，那老夫就信这小子一回，不过这价格怎么算？总不能大家都一样吧？”

    说到价格，这就涉及到了事情的重点，所有人都把目光向李慕云看来。

    李慕云倒也没有跟这帮家老家伙们客气，伸出五根手指：“一丈高的墙，每步距八百文！”

    “什么？八百文？你怎么不去抢？”围在一起的老家伙们一个个勃然变色。

    八百文啊，是小数目了，而且这还只是一步的距离，就算大唐一步为三尺，墙的厚度同样是三尺，那么个步距就是三个立方的混凝土，把铜钱按一比七来换算一下，等同于现代两千块钱一立方混凝土。

    这个价格就算是在现代也已经是很高的价格了，放在古代更是让人无法接受。

    不过李慕云却有他自己的算法，双手虚按一下示意一群老人渣先等等，然后才说道：“诸位，你们总要考虑考虑我的运费吧？这次往宫里运的这些水泥运费可是皇帝陛下出的，工人的伙食费也是陛下出的，所以才会这么便宜，每步距五百文。”

    “可是诸位自己要弄，这个钱就不能让皇帝陛下出了吧？而且水泥这种东西是很怕水的，我运东西也要担风险，如果被水浸了，水泥也就废了。诸位都是明白人，也都是大人物，应该不会为难我一个小小的候爵对吧？”

    “这个……”虽然明知道李慕云在放刁，可是众人却发现还真拿他没有什么办法。

    毕竟现在聚在一起的不是国公就是李世民的亲信，谁也拉不下脸来说这个价格太高，老子不干了。

    而且似乎有了李世民的前车之鉴，修院墙的钱完全可以由国库来出，他们最多也就是提前垫付，说来还真算不得什么事情。

    所以在略一犹豫之后，长孙无忌便首先点了头：“也罢，那就按照你的价格来算吧，回头你派个人到我那里去测量一下，老夫把钱算给你。”

    “老夫那里也是一样，一会儿你就派人来吧。”李道宗在这个时候自然也是不甘人后。

    余下的诸如程咬金、尉迟恭、李绩等人也都是好面子主儿，自然不会在这方面丢了面子，于是也都纷纷点头，表示意李慕云尽快派人来测量。

    目的达到的李慕云又怎么可能把到手的钱往外推，笑呵呵的便应了下来，与众人辞别之后一路霹雳带闪电的回了家里，让胖子立刻安排人去把事情办了。

    不得不说，李慕云这次的竹杠还真没白敲，粗粗一算刚刚这一阵功夫已经有十五个老家伙跟自己下了订单。

    粗略一算，就算是每家平均一千步，十五家那就是一万五千步，每步八百文，那就是一万两千贯，若是再加上此前的那两千贯，那可就是一万四千贯。

    要知道，太极宫的周长也才四千六百多步，他的手下用一半个月时间就完工了，一万五千步的围墙是太极宫周长的五倍多一点，抓紧点时间一个半月差不多也能完工，若是再算上修路的话，有两个月也够了。

    两上个月时间，赚一万两千贯，这是一个什么样的概念？换算成现代的软妹币那可是八千四百万，这还仅仅是修一个围墙和路面，抢钱也没有这么痛快吧。

    李世民作为大唐帝国的主人，自然对自己离开之后李慕云他们讨论的事情有所耳闻，粗粗一算之下也是惊了一头冷汗。

    毕竟他在李慕云的建设局里面有七成的股份，也就是说李慕云这笔买卖作成了，等于两个月内替他赚了八千四百贯用来填补私库。

    当然，具体的帐目是不可能这样算的，毕竟还要去掉运费，去掉工人的月钱和水泥和铁条的成本。

    但就算是这样，收入也依旧十分可观，因为李二陛下清楚的知道，除了长安城这些大户，在草原上筑城那个才是大头，一座城下来收入至少是这个收入的百倍。

    百倍啊，那是多少钱？八十四万贯？好像是这个数字吧！

    伟大的李二陛下已经被草草计算出来的数字吓坏了，觉得似乎用不了多久他就可以把国库直接换一个牌子改成私库。

    (本章完)


