------------

第三三三章 钱又没了！

    能够管理一个国家，李世民当然不会真的在乎几十或者数百万贯的钱财，真正把他吓到的其实还是那一份收益，或者说李慕云赚钱的能力。

    到目前为止，李世民已经可以肯定，入股这小子是他这一辈子最赚的一笔投资。

    当然，这是在李慕云自己不作死的情况下，如果他非要自己作死，估计这钱就只能亏了。

    ……

    话分两头，李慕云从宫里出来，回到自己的家以后，立刻被眼前看到的一切惊呆了，一把扯过坐在门口台阶上的胖子，用商量的语气问道：“胖子，你给老子瞅瞅，院子里是不是有什么问题？”

    “有什么问题？”胖子狐疑的看了李慕云一眼，又看了一眼院子里面，摇摇头：“没问题啊，这不是很正常么？”

    “很正常？”李慕云伸出左手，揽住胖子的肩膀，右手指着院子里的两辆大车：“如果老子没有记错的话，这里应该有六辆这么大的车，车上还装满了一些箱子。可是为什么老子现在只看到了两辆？另外的四辆呢？老二，你能不能给我一个合理的解释？”

    然而不提钱还好，这一提胖子就炸了，用力一挣从李慕云的控制下挣脱出来怒声说道：“解释？这有什么好解释的，还不是怪你和皇帝分什么股份，结果这钱刚刚从民部拉出来，就被等在外面的那个太监弄走了七成，老子辛辛苦苦一个多月，你倒好，一句话全送人了！”

    这特么就尴尬了，李慕云万万没想到，根子竟然在自己这里，摸了摸鼻子讪讪说道：“是这样么？那你就没有阻拦一下？”

    “你让老子怎么拦？那是皇城，不是咱们那个‘金銮殿’，你觉得我要是拦了，现在还能坐在这里跟你说话？你丫能见到老子的全尸只怕都是老子运气好！”胖子得理不饶人，越说越激动：“李慕云啊李慕云，我说你怎么就这么糊涂呢，就算是你想要送礼也不能这么送吧？那可是七成的钱，全部都是利润，你这一点头，咱们白干了不说，弄不好还要亏一大笔钱进去。”

    看着面前仅有的两车钱，李慕云也觉得有些憋屈，被胖子再一数落，立刻就有些毛了，狠狠在钱箱上拍了一巴掌：“行了，别说了，这是老子的错还不行么？老子这就去想办法！”

    “行啊，你想！”胖子气鼓鼓的重新坐回原来的位置。

    ……

    李慕云带着一肚子的郁闷，叫上小丫头慕雨从家里出来，沿着门前的一条大街向南走着。

    慕雨见他很不高兴的样子，心中有些忐忑，跟在他的身后走了老半天，最后发现似乎眼前的这位公子爷根本没有什么目标，只是漫无目的瞎溜达。

    只有十几岁的小丫头想不通李慕云到底要干什么，于是便有些担心的劝道：“公子，您别生气了，皇帝陛下是大唐的主宰，他拿了您的钱，您应该高兴才是！”

    “你这是什么理论？敢情你家公子的钱被人拿走了，咱还要谢谢人家？”李慕云扭过头，看了慕雨一眼，语气很平静的问道。

    “这说明皇帝并没有把您当成外人啊，而且皇帝陛下觉得拿着您的钱比较放心，所以才会直接取走，否则您怎么不见皇帝陛下去拿别人的钱呢。”慕雨继续用她的理论来安慰着李慕云。

    李慕云无奈的看了慕雨一眼说道：“你还真会安慰人！”

    “公子，慕雨不懂事，若是说的错了，公子不要生气。”小丫头低下头，觉得李慕云的语气中似乎有责怪的意思。

    “我生什么气，你说的其实也没有什么错，绝对的权力产生绝对的欲望，这个时代就是这个样子，我就算是生气也没有办法不是。”

    “什么？”慕雨抬起头，以她的智力似乎理解不了李慕云那句话的意思。

    “没什么，走吧，看在你今天安慰本你家公子有功的份上，送你一份礼物。”李慕云说着，扭头看了看近在咫尺的一处首饰店，迈步走了进去。

    ……

    “呃……，这位客人，您是要卖东西？”店里的伙计正在忙着，见到李慕云进来，立刻迎上来皱了皱眉头说道。

    “卖东西？”李慕云打量了一下店里的环境，有些不解的问道。

    “这位客人，小店做的是首饰生意，一般来说很少会有普通百姓进来。”好伙计倒也算是有些礼貌，没有直接把一身麻衣的李慕云赶出去，只是比较理性的劝说着。

    当然，这也跟李慕云的后腰上斜插着一把剑有关系，毕竟这年头混江湖的亡命徒太多了，得罪了这样的人，一个不好被其弄死，到时候连说理的地方都找不到。

    不过好在李慕云这人并不笨，此刻已经反应过来这伙计是什么意思，不由有些好笑的看了他一眼：“你的意思是老子买不起你店里的东西是吧？”

    “不不不，在下没有这个意思，只是……”

    “行了，你也别只是了，势力眼的人里面，你还算是比较有素质的一个，老子今天心情不好，不想跟你一般见识，所以你最好离老子远一点。”李慕云摆手打断伙计，也不管他脸上的表情是如何精彩，带着慕雨小丫头绕过他的身边走向不远处的柜台。

    “我，你……”伙计也没想到李慕云会如此直接，被说的一张老脸青一阵红一阵，再想说什么的时候，却发现眼前已经没了目标。

    不过话说回来，这年头儿，爱折腾的公子少爷到处都是，谁也不知道刚刚那位是不是那家的公子爷出来装犊子。

    这样的事情小伙计见过的也不是一次两次，他的好几个同僚就是因为这事儿被赶走的，丢了工作不说，事后运气不好还会被人狠揍。

    所以伙计决定先忍一忍，看看刚刚进来的那位到底是不是什么‘公子’，若不是的话到时候再给他一点颜色看看。

    而此时，李慕云已经带着小丫头慕雨来到了那柜台的前面。

    (本章完)


