------------

第三三四章 得把钱骗回来（上）

    “这位公子，有什么需要么？”柜台后面坐着一个老者，全程看完了李慕云与那伙计的交流过程之后，隐含笑意的对着他问道。

    李慕云笑着对那老者点了点头：“我需要两块黑水晶，要透光度最好的，你这里有没有？”

    不管这老头儿心里到底是如何看待自己，但至少这老家伙眼中没有鄙视，只有平和，这是最让李慕云满意的一点，所以便放弃了装犊子的想法，打算把正事儿先办了。

    那老者微微皱了下眉，想了想之后说道：“这位公子，黑水晶老夫店里的确是有，只是不知道你说的这个透光度是什么？”

    “就是通透，隔着水晶看东西，越清楚越好。”李慕云笑着说道。

    “这……”老者显的有些不确定，犹豫了一下：“这位公子，不瞒你说，你的这个要求实在太过含糊，老夫也不知道店里的黑水晶是不是合您的意。”

    李慕云倒也没客气，手指在柜台上轻轻的敲着说道：“那就拿出来看看，若是满意，我会留下样子，你这里还需要为我加工一下。”

    老者这次却并没有那么痛快，略犹豫了一下才点点头说道：“那好吧，公子稍等。”接着对那伙计说道：“你去一下后面，拿两块黑水晶来。”

    “等一下，要颜色一样的。”李慕云见那伙计答应着就往店后走，连忙嘱咐了一句。

    ……

    等了大概有不到一刻钟的时候，刚刚离开的伙计再次回来，手里拿着一个托盘，绕道柜台后面，将托盘放到了老者与李慕云的面前。

    不得不说，在大唐这个时代，水晶这东西还真就是纯天然的，唯一与人相关的就是采集与打磨，这一点才是让李慕云最放心的，因为他不用担心自己买到假货。

    而且托盘上摆的两块水晶的确很符合他的要求，不管是颜色还是透光度都很不错，而且看上去这两块水晶原本应该是一块，甚至其中某些位置还能结合到一起。

    “公子，怎么样？东西您还满意么？”老者见李慕云只是在那里看，并没有动手拿起来的意思，不由问了一句。

    “我要把这两块水晶打磨一下，让它们变成两个薄片，厚度要与铜钱的厚度相当，样子嘛……”李慕云把自己的要求大致上说了一下，其中包括水晶需要打磨出的样子与形状，还有就是一副支架。

    天气越来越热了，顶着火辣辣的太阳让人的眼睛有些难受，所以李慕自然而然的就想到了水晶镜片制成的墨镜。

    那东西带着会让眼睛有一种清凉的感觉不说，还有装犊子的功能，实在是居家旅行的必备用品。

    “公子，您说的这些，小店都能够做到，只是这价钱……”老者听完了李慕云的要求之后，先是想了想，然后才继续说道。

    “说吧，多少钱。”李慕云并没有让老者把话说完，直接接过话头。

    “如果全部按照您说的弄好，怕是要两贯又五百文钱，这个价格如果……”

    “行，两贯五就两贯五，丫头，给钱。”李慕云就没指望在大唐买水晶会便宜，毕竟受开采难度和打磨工艺所限，这东西的价格与后世是完全不能比的，更不要说他还要制作一副眼镜架。

    小丫头慕雨虽然觉得李慕云花了两贯五买了两个‘破石头’有些亏了，但还是没有说什么，老老实实从身上的钱袋里拿出一些散碎银子，放到了柜台上。

    老者显然没有想过李慕云会如此痛快的付钱，本来他还想说交点定金啥的，但是现在一看似乎什么都不用说了。

    而且李慕云似乎在挑好了水晶之后并没有离开的打算，而是敲了敲那桌子，把老者跟伙计从惊讶中唤醒：“有上好的钗子没有？挑几根出来，给这丫头配上。”

    “啊？”小丫头慕雨原本以为李慕云说带她来买东西只是玩笑，心中略有些失望，毕竟李慕云在进到店里之后一直在挑他需要的东西，一直没有再提起礼物的事情。

    “怎么？是不是以为你家公子把这件事情忘了？”李慕云脸上带着坏坏的笑容，显然刚刚的一切行为都是故意的，目的就是想要看看小丫头郁闷的样子。

    但李慕云显然低估了这小丫头，听是短暂的愣神之后，小丫头便拉了拉他的衣袖说道：“公子，要，要不还是算了吧，刚刚已经花了那么多钱了，我的礼物就不要了吧！”

    “该给的奖励是一定要给的，一会儿自己好好挑一根喜欢的……。”

    ……

    等到李慕云和小丫头慕雨从首饰店里出来的时候，时间已经到了傍晚，两人也没了继续逛街的兴致，所以便决定打道回府，只等三天之后那店里的老者将水晶墨镜送到府上。

    而这三天时间，李慕云也没有闲着，安排好胖子去各路国公家测量围墙的同时，也开始不断的接收各家送来的铜钱。

    自从上一次被李世民坑了之后，他已经下定决定，无论如何都要守好自己的钱，决不能再让某个心急的皇帝再占了便宜。

    而事实证明，李二陛下的确是尝到了甜头，数日之前一千四百贯钱被装进国库之后，这位皇帝陛下已经迫不及待的想要回收自己的第二笔资金了。

    而就在他刚刚想要派人去到李慕云府上的时候，门口有人来报：“陛下，逍遥候求见！”

    “哦？朕刚刚还在想他，结果他就来了！”李世民似乎也觉得这事儿挺有意思，饶有兴趣的说道：“那就让他进来吧，看看这小子又想耍什么花样。”

    “诺”前来通报的太监一边答应着，一边跑到了书房的外面扯着嗓子喊道：“陛下有旨，逍遥候觐见！”

    觐见？又不是朝会，觐见个屁！李慕云无声的翻了个眼白，但却没有说什么，跟在那太监的身后，走进那个他已经来过好多次的御书房，然后就听到某皇帝诧异的声音：“咦，李慕云，你脸上扣的那是个什么物事？”

    (本章完)


