------------

第三十章 我们不一样（上）

    所以当时罗成便将自己的独门绝技回马枪给瞒了下来，而秦琼呢？同样没有把自己的绝学撒手锏传给罗成。

    到得最后，武艺传完了，秦琼和罗成两人又觉得自己瞒了对方，那么对方能不能瞒了自己呢？于是就互相询问是否还有招式未传。

    这个时候，罗成心眼儿多，当即指天发誓说：如果我没有将所有枪法全部传给表兄，就让我战场之上万箭穿心而死。

    而秦琼一听罗成已经发过誓了，自己自然不好再说有绝学未传，当下便也学着他的样子，指天发誓道：若我没有将所有锏法传授表弟，便让我吐血三升而死。

    ……

    李慕云连说带比，说了个酣畅淋漓，却不知听的人已经是浑身冷汗直冒。

    你道这是为何？不为别的，因为李渊等人与那秦琼、罗成全都相熟，两个互传武艺的事情后来被传为美谈，但所有人都不有想到，这其中竟然还有这般隐情。

    眼下罗成死在了自己的誓言之下，那么下一步就是秦琼秦叔宝这位翼国公，若是李慕云说的是真的，那么秦琼很可能真的会……。

    想到这里，陈木等人看着李慕云的目光中满是诡异，而李渊的目光是有些迷离，让人有些看不清楚他到底在想什么。

    就在此时，一阵山风吹来，隐隐可以听到一阵号子声，正在走神的众人被声音吸引，抬头看去。

    只见前已经到了一处小山的下面，整座小山郁郁葱葱长满了高大的树木，隐约间有一条并不十分宽的小路通向上顶，而刚刚的声音便是从这山上传下来的。

    “看样子我们应该是到了。”李慕云抬头向山上望着，口中说道。

    “应该就是这里了吧，丁老四，你上去看看。”陈木也觉得那山阴县主薄帮着修的寨子应该就在这里，但为了谨慎起见他还是派了一个护卫先上山探看一下。

    其实这事儿说来也是搞笑，李渊等一行人虽然定下了山上落草的计划，可从开始到现在十多天了，除了那个顶着首席联络官名头的三胖子之外，竟然没有一个人想着到山里来看看寨子修成了什么样子，也没有一个人问一下寨子到底在什么地方。

    ……

    丁老四去的快回来的也快，不到片刻己从山上下来，在他身后还跟着两个熟人，一个是山阴县主薄孙亮，一另一个便是李慕云的好基友三胖子。

    见此二人跟着丁老四下来了，众人便已经知道山寨位置确是在此无疑，陈木等人纷纷下马，只有李渊那老头儿依旧老神在在的坐在牛车之上。

    而李慕云……，这货已经似乎也对那主薄不怎么感冒，反而是拉着三胖子来到跑到一边窃窃私语起来，时不时还有一两声胖子的惊呼传来。

    不用问，这货一定是在跟胖子吹嘘自己在路上遇到了谁。

    “特么狗肚子里存不了二两酥油！”远远的几乎李渊能看到李慕云乱飞的唾沫星子，恨其不争的骂道。

    “寨主，我们现在上山么？”陈木这时已经和那主薄接触过了，回到李渊身边问道。

    “都到这里了，不上山难道我们是来旅游的？”李渊这小老头儿看都不看陈木一眼说道。

    他对李慕云有好脾气，并不一定对陈木等人也有好脾气。

    对于这种事情，陈木等人也是无奈，可他们必竟有职司在身，保护李渊是他们的职责之所在，和李慕云那个白丁完全没有可比性。

    于是，李渊一行就这样上了那座不大的小山，随着牛车不住摇晃，斑驳的阳光透过头顶的黄绿相间的树照下来，倒是让人有一种心旷神怡的感觉。

    一路无话到了山顶，只见一座占地颇广的寨子已经基本上完成了所有主体建筑，除了正对着山路的那座聚义厅还在‘叮叮当当’的施工之外，后面大片的木结构建筑已经全部完工。

    “陈，陈大人，您看这时间能不能再宽限几天，十天时间实在是太紧了，寨子这么大，根本完不成啊。”主薄跟在陈木的身后，小声的嘀咕着，像是生怕车上那老头儿听到。

    毕竟车上坐的那可是太上皇，万一知道他没有在规定的时间里完成任务，一个不高兴让人砍了他的脑袋只怕哭都不知道上哪儿哭去。

    而陈木就不同了，不管怎么说他应该都比李渊好说话，就算是不满意最多也就是骂一顿，相比掉脑袋却是轻松了许多。

    可怜的主薄，竟然丝毫不知那十天时间只是陈木随口一说，并不是李渊的吩咐。

    可就在主薄等着陈木发火的时候，两人中间突然就挤进一个人来，伸手揽住主薄的脖子问道：“哎，我听说这附近好像有一个小湖是吧？”

    我了个去的，主薄扭头看着李慕云近在咫尺的那张大脸，人就是一个哆嗦。

    这货可是前几天太上皇刚刚认的义子，换句话说至少是个郡王的身份，这样没大没小的搂着自己的脖子，那……那自己到底应该用什么样的表情来应付呢？哭还是笑啊？

    主薄这辈子只接触过一本正经的上官，哪怕李慕云对他疾言厉色，甚至用鞭子抽他都可以理解，但像现在这样，如同街头流氓一般的交流方式却是主薄无论如何也接受不了的，于是脑子瞬间当机了，看着李慕云干张嘴却一句话都说不出来。

    “喂，你道是说话啊，这周围是不是有个湖？”李慕云等了半天不见主薄开口，不由皱起眉头，有些不耐烦起来。

    “有，有一个，就在后山五里左右的地方。”就在主薄尴尬的不知如何回答李慕云的时候，三胖子从后面追了上来，把他拖到一边，边走边说：“我说你咋回事儿？不就是刚刚在路上遇到白衣神箭的老婆了么，至不至于把你膨胀到这个样子，刚刚你搂的那可是咱们县的主薄，你这样没大没小的，当心以后给咱们穿小鞋。”

    穿小鞋……，主薄欲哭无泪，心说特么来这山上的一群人，除了那头牛看上去比较好欺负之外，就算是最怂的一个也比自己的官职高，将来的日子，还指不定谁给谁穿小鞋呢。
