------------

第三三五章 得把钱骗回来（中）之意外

    李慕云早就知道李世民必然会有此问，摆了一个自认帅气的造型把眼镜往下一摘：“陛下，这个叫墨镜，是臣花了大价钱从一个西域商人那里买回来的。”

    “是么？朕似乎听说过那个西域商人，听说是个骗你，你把那墨镜拿来，朕看看你是不是让人骗了。”李世民也不知道是怎么想的，竟然没有追究李慕云依旧在长安逗留的事情，这应该与前几天刚刚从他手里拿走了一千四百贯钱有关系。

    只是伟大的李二陛下似乎也有错的时候，李慕云口中那个西域商人本来就是编的，结果他继续按照这个借口编了下去，自然首先暴露了‘不怀好意’的心思。

    不过李慕云这次来找李世民那就是为了引他上当的，否则也不可能编出一个西域商人来，所以在短暂的犹豫之后，这货重新把墨镜扣到脸上，信心十足的说道：“陛下，巨是不会被骗的，这墨镜带着的确是很舒服，阳光也不刺眼了，相反眼睛上还有一种凉凉的感觉。”

    “是么？真的有那么好？”李世民露出一个不信的表情。

    “当然是真的。”拍着胸口保证着，顺便还不忘把新弄出来的折扇打开，在胸前有一下没一下的摇着，样子看上去说不出的欠揍。

    不过最终李慕云还是没有拗过那位皇帝陛下，在其强烈的鄙视下，佯装生气的将墨镜放到了李二的桌上。

    ……

    不得不说，水晶镜片带在脸上的感觉就是不一样，当伟大的李二陛下带着墨镜来到太阳底下的时候，立刻感受到了不同之处。

    太阳下双眼再也感受不到那股灼热，相反，李慕云口中的那丝丝清凉的感觉正笼罩着双眼，让人‘欲罢不能’。

    原本李世民并不怎么相信李慕云，但鉴于这墨镜带着的确是显的比较酷，所以才一定要李慕云拿来给自己看看。

    结果现在倒好，带上之后立刻就不想摘了，在外面的院子里晃了一圈之后，又回到了房间，坐到了桌案后面，看了看还杵在那里的某人，面色微微一沉说道：“李慕云，朕记得你似乎应该回山阴县了吧？为什么还在长安？”

    “陛下，臣这不就是来找您辞行的么。”李慕云自然不会在这方面吃了亏，眼睛眨都不眨撒起谎来。

    李世民点头：“哦，这样啊，那好了，辞行的事情朕知道了，回去打点行装，准备回去吧。”

    “呃……”李慕云的脸上露出了一丝犹豫的表情，欲言又止，半晌才道：“那个，陛下，那墨镜您看是不是先还我？！”

    “墨镜？哦。”李世民先是一愣，接着露出恍然的表情，从脸上把墨镜拿下来，有些惋惜的说道：“此物的确是不错，带上之后眼睛的确舒服了许多，就连朕的眼疾都有了那么一点要恢复的征兆。”

    扯蛋，李慕云打听眼儿里鄙视了一下这位大唐皇帝陛下，不就是一破墨镜么，后世带这东西的人那么多，也没听说谁的眼病被治好了，不过这话他最多也就是想想，说出来是万万不敢的。

    于是乎李世民在那里捏着墨镜不还，他就杵在地上不动弹，两个人就这样僵持着。

    终于还是李世民受不了了，把桌子一拍说道：“李慕云，你小子倒底又要耍什么花招，一个破墨镜也值得你念念不忘？”

    “陛下，这事儿不是臣小气，那墨镜是我留着回山阴县之后送给义父的，否则便是送您也没舍大不了的不是”李慕云戏精上身一般，苦着脸说道：“我一个人来到长安数月，义父他老人家一定十分担心，我便想着买一件新奇的礼物。”

    送给自家老爹的？这特么就尴尬了！

    不管事情是真是假，李世民似乎都没有了选择的余地，就算是李慕云说的是假的，可如果自己真把这墨镜扣下，那就会变成真的。到时候自家亲爹的怒火估计就会烧到自己头上，最差也会修书一封把自己骂上一顿。

    所以最终李二陛下尽管心中不舍，但还是把那个镜墨还给了李慕云，看着他拿着墨镜潇洒的离开。

    ……

    在李世民那里炫耀了一番之后，李慕云心情大好，想着那位皇帝陛下，将墨镜还回来时那种悲愤的神情，李大杀手被拿走了一千四百贯之后郁闷的心情终于得到了释放。

    只是李慕云并不知道，那一千四百贯其实并不是李二拿走的，而是长孙皇后派人拿走的，为的就是给闺女出气，可怜的李二陛下，只不过是躺枪而已。

    不过这些已经不重要了，重要的是李慕云发现，自己捡回来的那个老头儿真的很不一般，竟然提到他就能让皇帝有所顾忌，这似乎并不是一个王爷能够做到的。

    而且，李慕云在长安待了这么长时间，似乎也没有听说过那位王爷离家出走，同时也没有听说那位王爷有这么大的力量，可以让皇帝陛下言听计从。

    这让李慕云不禁又开始对李渊的身份有了新的猜测，只是刚刚想了一个开头，就被他给否定了，因为连他自己都觉得这份猜测太不靠谱，根本不可能。

    ……

    而就在李慕云收拾行装，准备回山阴县的时候，他又听到了另外的一个消息——东、西两市的西域胡商全都被抓起来了。

    听到这个消息之后，李大杀手完全可以想象到那位皇帝陛下抓狂的样子。

    因为这墨镜根本就不是从西域商人手里买的，而是他自己定制的，所以别说李世民把长安城的西域商人抓起来，他就是把大唐所有的西域商人全都抓起来，最后也不可能得到任何关于墨镜的消息。

    想着那位伟大的皇帝陛下因为一副墨镜念念不忘的样子，李慕云就觉得有些想笑，心里有种报复的快感。

    但是，当他看到拦在自己马前的某人时，所有的快感全都不翼而飞，取而代之的是一身冷汗，张口结舌，结结巴巴的问道：“长，长乐？你，你怎么会在这里？你……”

    “我要跟你去山阴县看看，看看那苏婉晴到底是如何迷人！”长乐带着两个丫鬟，一身劲装，骑马拦在路的中间。

    我了个去的，这可要了亲命了，这位小姑奶奶这到底是要闹哪样啊，如果长安城里那位皇帝陛下知道了，还不得亲手砍了自己的脑袋？！


