------------

第三三六章 得把钱骗回来（下）赌约

    万分纠结之下，李慕云强撑起一个虚伪的微笑劝说道：“我说公主殿下，你这到底是要闹哪样啊？你知不知道，你这样离京皇帝陛下会有多着急，皇后娘娘会有多伤心！”

    但长乐却丝毫都没有被他的话打动，双眼依旧直直的盯在他的身上，半晌方才说道：“真没有想到，堂堂逍遥候也有怕的时候。”

    “我这不是怕，是担心，正所谓父母在不远游，难道公主殿下在做出决定之前，就不考虑一下陛下和娘娘的感受么？”李慕云长长叹了一口气，从马上跳下来，来到路边靠在一颗大树上，颇有与长乐耗下去的意思。

    不管是李世民还是长孙皇后，这两位谁都不可能同意他们最宠爱的女儿跟着一个男人去山阴县那么远的地方，所以李慕云百分百的肯定长乐是偷着出来的。

    而这个小丫头既然是偷着出来的，那么当李二发现闺女丢了之后一定会派人寻找，这样一来只要把她拖在这里，估计‘救兵’很快也就会到了。

    只是，让李慕云颇有些意外的是，长乐那丫头竟然也显得不是那么着急，看他下马也跟着跳了下来，走到他得身边露出一个得意的笑容：“李慕云，你那么聪明难道就没有想过本公主实在骗你？”

    “什么？”李慕云微微一怔。

    “好了，不逗你了！”长乐并没有让李慕云的疑惑持续太久便撇撇嘴说道：“本公主看你一个人孤零零的回老家有些可怜，特地向父皇告了假出来送你一程，怎么样，是不是很感动？”

    “送我一程？”李慕云突然觉得心口中有些疼，终日打雁，今日却被一个小丫头给耍了！难道这就是传说中的报应？

    但是长乐显然没有把他的感受放在心上，十分确定的点点头：“当然是送你一程，另外有几句话想要给你说。”

    瞬间，李慕云的心又提了起来，略显紧张的问道：“什么话？”长乐这小丫头片子古灵精怪的，前段时间突然消失的那么久，也不来找他的麻烦，现在突然出现就给了他一个下马威，这让李慕云不得不谨慎一些。

    但是李慕云还是低估了长乐这小丫头，只见这丫头微微一挺刚刚才发育起来的胸口，用一种成竹在胸的口吻说道：“我要与你打个赌，赌你五年之内一定会来长安娶我，如果你赢了，本公主就嫁给你！”

    “呵呵……”李慕云就算是再紧张，也被长乐的一翻话给逗的笑了起来：“我说公主殿下，您是这想要闹哪一出儿啊？合着说了半天，不管我输了还是赢了，都要娶你？”

    “这有什么好笑的。”长乐狠狠瞪了李慕云一眼，小脸上不自觉的飞起两朵红云，回头翻自上马娇声说道：“既然你没有反对，那本公主就当你已经答应了，若是以后敢反悔，本公主一定让父皇砍了你的脑袋。”

    说完这些，长乐也不等李慕云有什么反应，狠狠在马屁股上抽了一鞭子，战马一阵嘶鸣箭一般窜了出去，留下目瞪口呆的某人靠在树上无奈的摇头。

    这特么叫什么事儿啊！自己怎么就招惹到这么一个小丫头片子，现在好了打不得，骂不得，甩又甩不掉，赶又没法赶，也不知道算不算是搬起石头砸了自己的脚。

    当然，他也可以去找李世民把这件事情说清楚。

    可是这样做的话多少有些得了便宜还要卖乖的嫌疑，李慕云认为最大的可能性就是被李世民拉出去打板子，而且打完之后对事情的结果不会还不会有任何的影响。

    想前想后，李慕云决定还是听天由命算了，最多五年之内不来长安，说不定那小丫头片子过几年之后就会把这件事情全部忘到脑后，再也不会想起也说不准。

    ……

    而另一边，打马回到长安的长乐公主也有着自己的打算。

    按说她一个大唐公主，见过的青年才俊不知凡几，李慕云这样的乡下土包子并不能入她的法眼。

    可是不要忘了，这个世界上有一种东西叫做缘分，用老百姓的话说就叫王八看绿豆，虽然说法不一样，但性质却没什么不同。

    对于长乐来说，那些循规蹈矩的青年才俊并不足以引起她的兴趣，而那些每天惹事的纨绔又显的有些肤浅，只有李慕云这个家伙几乎就是两者的结合体，那种不羁和偶然间露出的睿智成了一种致命的毒药，把个大唐公主迷的是神魂颠倒。

    ……

    长孙皇后在长乐回宫不久之后接到了下面人的回报，知道了闺女与那个可恶的李慕云之间定下的赌约。

    这一切在这位皇后娘娘看来，就是李慕云那小子把自己闺女的心给骗走了，毕竟这皇后娘娘心中比较中意的对像是长孙冲，李慕云的来到反倒是像相第三者。

    可是不管怎么说，闺女还是自己的闺女，就是再生气，长孙皇后也不可能拿自家闺女出气，于是这位皇后娘娘便想了一个办法，叫来自己的亲信女官吩咐道：“夏荷，去把这个消息散播出去，务必让长安城的那些小子们全都知道这件事情。”

    “诺！”女官夏荷应了一声，转身而去，心中为那个逍遥候默哀了那么一小下。

    毕竟长安城里想着追求长乐的纨绔少爷们可不少，如果被他们知道了李慕云那个好运的家伙竟然得到了长乐的青睐，估计一个个非得炸毛了不可。

    李二陛下同样对李慕云那个可怜的家伙生出一丝怜悯，你说得罪谁不好，非要得罪这位连自己都不敢招惹的皇后娘娘，这不是寿星公上吊自己找死么。

    不过，事不关已还是不要管了，毕竟这个时候倒霉的是李慕云那个小子，李二陛下可不想在这个时候去触自家老婆的霉头。

    要知道，这位皇后娘娘自小的时候便与李世民一同长大，伟大的皇帝陛下对其知之甚详，别看她平时表现的温和异常，但如果有人触了她的霉头，最后指不定怎么倒霉呢。

    (本章完)


