------------

第三三七章 得把钱骗回来（下一）名人

    李慕云并不知道自己已经在无意中将皇后娘娘给得罪了，此时的他正按部就班的往山阴县赶着，在他的身后是几辆大车，其中一辆车上装的便是满满一车的茶叶。

    在长安的最后几天，他一直在忙碌着，但也没有忘记茶叶的事情，那种加了各种料的茶实在是难喝的要死，所以只能发挥自力更生的精神，亲自炒了一大批，带回山阴县。

    公孙兰也在回归山阴县的队伍之中，不过她的行动比较自由，既不需要押车，也不需要决定行止，一路之上走的无比惬意。

    阳春三月正是山花烂漫之时，一路向北而行，看着一路上山间各种景致，若是没有什么烦心的事情，倒也真是一趟不错的旅行。

    可是李慕云却真的放松不下来，离开长安才三天，可这一路上他已经遇到五波打劫的了，那些所谓的‘山贼’一个个官话说的贼特么六，可就是不怎么专业，一不抢女人，二不抢钱，三不抢东西，就是盯着某候爷一个人祸祸，整的跟背背山似的。

    这不，一大早上，李慕云一行刚刚离开临时休息的小县城没到两里，又被一波人拦了下来，一个脸上蒙着面巾的家伙手拿两把大爹，不是，大斧，看上去差不多每把都有百来斤重，只身杵在路的中间叫嚣：“站住，叫李慕云速速出来受死！”

    “找你的！”公孙兰有些好笑的勒住座骑，对李慕云摆头示意。

    “我知道。”李慕云有气无力的哼唧着，叹了口气催马行出队伍，拱了拱手说道：“这位当家，你找李慕云什么事？”前面五波拦路的各种奇葩都有，像眼前这位已经不足以让他的心情有任何波动了。

    手拿两把大斧的家伙倒也蛮横的紧，出见来的人不是自己要找的，手里大斧一抡：“少废话，让李慕云出来受死！”

    “呃……，你不认识李慕云？”某候爷无语的看着面前拦路的家伙，有些尴尬的问道。

    “都跟你说了少说废话，若是惹的爷爷不高兴，连你一起砍了。”

    “OK，OK!”李慕云举起手，示意那家伙稍安勿躁，然后才不紧不慢的说道：“不瞒这位当家，李慕云其实在昨天晚上之前就已经走了，这一路上我们已经遇到了五波人向他寻仇，他就算是再傻也不可能继续留在队伍里，你说对吧？”

    “嘶……，听你这么说似乎有些道理！”拿着大斧的家伙低下头想了想，然后又抬起头问道：“那你来告诉老子，他去哪里了。”

    “我只知他是一路回山阴县了，具体现在在什么位置就不知道了。”李慕云摇摇头，装模作样的说道。

    “真的？你没有骗俺？”

    “你看，这事儿我骗你干啥，再说如果不信的话，可以问他们。”李慕云回身指了指身后跟着的公孙兰等人。

    负责押车的那些个伙计这一路也是‘见多识广’，等那斧头男看过来，一个两个连忙点头：“是是是，候爷知道有人找他报仇，所以早就一个人提前走了。”

    这下轮到斧头男郁闷了，低头想了半天才狠狠一跺脚：“这个胆小鬼，好好的长乐公主怎么就看上他了！”

    长乐？怎么又和那丫头扯上关系了？李慕云听着斧头男的自语声，眉头微微一皱试探着问道：“这位当家，不知道你找李慕云到底有什么事情？能不能跟我说一下，如果可以的话也可以帮你转达。”

    “还不是那个胆小鬼花心，竟然骗得长乐殿下与他订了什么五年的赌约……！”斧头男似乎并没有什么心机，不，或者应该说有些傻，李慕云并没有费多大力气便已经从他的口中知道了事情的来龙去脉。

    而在知道斧头男来找自己的原因之后，某候爵也有些郁闷，按说长乐与他之间的赌约应该并没有多少人知道才是，怎么这才几天功夫就已经传的满世界都知道了？难道是那个小丫头自己传出去的？

    李慕云郁闷，一边的公孙兰却觉得有趣，催马上前好奇的问道：“这位英雄，不知高姓大名？可否赐教？”

    斧头男见公孙兰容颜姣好，英姿飒爽的样子也着实让人喜欢，于是也没有隐瞒，大咧咧的说道：“嘿，老子行不更名，坐不改姓，长安房遗爱是也！”

    “咳咳……”房遗爱？大唐第一绿帽子王？李慕云在听到那斧头男的名字之后，瞬间被自己的口水呛到。

    不过这些事情眼下还没有发生，所以不管是房遗爱还是公孙兰等人，见李慕云的反应如此激烈，全都向他看了过来，尤其是这位房家二公子，更是瓮声瓮气的问道：“小子，你咳什么？莫非听过老子的名头？”

    听过？何止是听过，李慕云心中狂叫，但话到嘴边却变成了：“原来是房家二公子当面，在下有礼了！”

    “咦？你还真认得我？”房遗爱怔了怔，再次上下打量了一下李慕云。

    论起忽悠，李慕云如果在大唐称第二，那就没有人能称得上第一，只见他面不改色心不跳，微微一笑说道：“不瞒二公子，在下与令兄遗直颇有些交情，二公子的大名也是从令兄口中得知的。”

    房遗爱这家伙在听李慕云说到房遗直之后，瞬间怂了一大截，也不自称老子了，纠结半晌才吱吱唔唔的问道：“我大哥？你认识我大哥？”

    “自然是认得！”李慕云察言观色的能力可不是说笑的，一看房遗爱怂了，立刻接口说道：“当年令兄刚到山阴县的时候便是我接待的嘛，这么长时间下来，关系那是非同小可。”

    完了，撞到熟人了！房遗爱看李慕云说的不似有假，顿时显的尴尬起来，有些不好意思的说道：“那个，不知者不怪，你不会把这件事情告诉我大哥吧？”

    “这个自然不会。”李慕云摇摇头，信誓旦旦的保证着，然后又对房遗爱问道：“遗爱兄，不知你接下来要去什么地方？可是还要去追那李慕云？”

    (本章完)


