------------

第三三八章 得把钱骗回来（下二）黑祸专业户

    房遗爱被问的一下子没了主意，身份都已经被识破了，若是被人家告到家里怎么办？老爹估计能抽死自己！可不去追又显的没了名头，虎头蛇尾可不是房家二公子的作风。

    看着房家二公子拎着两把大斧在那里团团转的样子，李慕云觉得有些好笑，这小子跟他大哥房遗直完全就是两个性格，而且和老房的性格也是大不相同，看来如果不是随他娘，那就一定是当初在产房里让人给换了，否则房家怎么可能出这么一个人物。

    公孙兰也没想到长安城鼎鼎大名的宰相房玄龄的儿子竟然如果愚钝，不由诧异的看了李慕云一眼，以口型问道：“老三，这家伙该不是骗子吧？”

    李慕云摇摇头，做了个无奈的动作，然后从马上跳下来，几步来到房遗爱的身边：“二公子，如果我猜的没错，您一定是偷偷从家里出来的吧？”

    “你怎么知道？”房遗爱憨憨的问道。

    “因为我跟大公子是朋友啊，你大哥早就把你的性格都跟我说了，所以便猜出来了。”李慕云笑着说道。

    房遗爱顶着个黑面罩，将两把斧头交到一只手中，空出来的左手在李慕云的肩膀上用力一拍：“看来我哥跟你的关系的确是不错，否则他绝对不可能跟你说这些。”

    ‘嘭’的一声，李慕云只觉得半边身子都麻了，一句刚到嘴边的话也被拍了回去，刚刚他还以为这房二愣子拿的那两把大斧子是忽悠人的，现在看来那两个东西弄不好应该就是真家伙。

    不过就在李慕云这一犹豫时候，房遗爱再次说道：“既然你与俺大哥相熟，那我也不好为难你，所以你们都走吧，如果看到了李慕云就告诉他一声，以后最好不要让俺看到，否则非把他的脑袋摘下来当夜壶不可。”

    “行，没有问题。”李慕云能说什么，笑着点点头说道：“那二公子这是要回安长？”

    房遗爱这人倒也实在，见李慕云笑呵呵的有问必答，便也就相信了他，实话实说道：“呼，不回怕是不行了，若是被家里老头子知道这事儿，俺这屁股少得不又得被抽一顿板子。”

    “这样啊，那在下就不耽搁二公子赶路了！”李慕云一边说一边拱手与房遗爱道别，末了似乎想起了什么，突然问道：“对了，二公子是如何知道长乐公主与李慕云之间的赌约的？”

    房遗爱正准备上马离开，听了李慕云的问题之后，回头大咧咧的说道：“长安城都传便了，还有谁不知道！而且我还听说消息似乎是从宫里传出来的，至于到底是不是真的，那就不得而知了。”

    “哦，谢二公指点。”李慕云露出一副恍然中带着感激的表情再次拱拱手：“愿二公子一路顺风。”

    “一路顺风！”房遗爱同样抱了抱拳，翻身上马。

    天可怜见，李慕云在房二愣上马之后明显看到那马的四条腿狠狠的哆嗦了一下，这足以证明房遗爱这家伙连同那两把大斧子的重量。

    只是这些已经不重要了，因为就在他可怜那马的时间，房遗爱那家伙已经骑着马走出了老远，远远的一声大吼从远处传来：“喂，小子，你叫什么名字。”

    “李慕云。”某候爵随口答道，等他意识到不对的时候，已经来不及了。

    卧槽，这段时间到底怎么了？上次是被长乐那丫头给骗了，这次竟然又被房家的二愣子给骗了，李慕云尴尬的站在原地，有种向房遗爱学习，找块布把脸蒙上的冲动。

    不过好在双方的距离有些远，那房遗爱似乎并没有听清，又或者根本没有听到，反正没过多久便跑的没了影子，这才让某些人大大松了一口气。

    ……

    打发了房家的二愣子，一行人继续上路，只是这一次李慕云变的沉默了许多，骑在马上数次都差点掉下来。

    他并不认为房遗爱会骗自己，既然他说消息是从皇宫里传出来的那就一定是从皇宫里传出来的，区别在于放出消息的是谁。

    长乐自己？不，这显然不大可能，李慕云并不认为这种事情那小丫头敢公之于众。

    那么除了长乐还有谁呢？李承乾？李恪？李泰？不，他们几个也不可能，因为他们根本就不知道这件事，而且就算是知道了，李慕云认为那几个当哥哥的最多也就是亲自出马来揍自己一顿。

    否则若是这样四处散播消息被李世民知道了，估计会打断他们几个的腿。

    而除了这些人还能有谁呢？那些宫里的公主们显然也不会干这种事，因为她们与长乐之间根本就不存在什么竞争关系。

    所以，剩下能够散布消息的人就只有一个，那就是太极殿上坐的最高的那个人，那个表面正义实际腹黑的人，那个拿走了自己一千四百贯的人——大唐皇帝李世民！

    就在李慕云的脑子里闪过李世民那张大脸时，只觉得坐下的战马被人一下子拉住，然后身边传来公孙兰的声音：“老三，你在想什么？”

    “啊？没，没啥！”李慕云摇摇头，把刚刚想到的事情埋在心里，装出一副若无其事的样子。

    “真的没啥？”公孙兰指了指前面的一辆马车：“刚刚你差点就撞上去了知道不？”

    “这不可能吧？”李慕云有些不大确定，尴尬的摸了摸鼻子。

    公孙兰瞪了李慕云一眼：“难道我还能骗你？”

    公孙兰又不是胖子那个贱人，当然不会无故来骗自己，李慕云还是比较相信她的，于是想了想说道：“我刚刚就是在想谁欠了我钱……”

    “那也不用想的这么入神吧？你什么时候才能不这么贪财？”公孙兰无奈的说道。

    “我怎么贪财了？我说大姐，你又不是不知道，咱们山上还有那么多人要养活，而我还没有娶老婆，赚点老婆本难道有错么？如果不趁着现在我的身体还不错，还有些能力多赚一点钱，将来……，喂，姐，你干什么去？你别走啊……”


