------------

第三三九章 今日山阴县（上）

    每次李慕云只要啰嗦起来，没有半个时辰那是停不下来的，公孙兰正是因为已经掌握了他的这个习惯，所以毫不犹豫的选择了离开。

    李慕云没了吐槽的对像，喊了两声公孙兰也没有搭理他，只能闭上嘴巴重新上马追上已经走出老远的队伍。

    接下来的日子简单了许多，随着距离长安越来越远，那些没事找事儿的纨绔们越来越少，第五天之后便再也没有人来捣乱。

    就这样，李慕云带着人一路回到朔州，结果刚朔州城的城门口，这位候爵大人就傻了，骑在马上两眼直勾勾盯着那空无一人，只有几个大头兵把守的城门喃喃说道：“这，这是朔州城？怎么看着还没有咱们山阴县热闹呢？”

    “该不是有什么事情发生吧？要不然怎么会没人呢。”跟着李慕云回来的几个喽啰也凑了上来，围在李慕云的身边探头探脑。

    结果，这几个家伙不说话还好，一说话顿时引起了某人的注意，拿鞭子对那几个喽啰一挥说道：“想那么多干什么，你们几个，一起过去看看。”

    “啊？我们？”几个喽啰顿时傻眼。

    “不是你们难道是我啊！快去！”李慕云一瞪眼睛，挥起马鞭做势欲打，吓的几个喽啰一哄而散，骑着马便向城门口跑了过去。

    不多时，那几个喽啰远远的对李慕云一行招手，看样子应该是没什么事情。

    不过李慕云却有些不放心，于是便将公孙兰留了下来，自己催马上前与那几个喽啰汇合。

    等到李慕云与那几个喽啰汇合，具体一问情况，顿时一个头两个大，失声道：“什么？你说府城搬了？搬山阴县去了？”

    “是的，这位大人，如果您要找使君大人，还要继续向北，脚程快的话一天之后就能到了。”朔州城城门口的守卫眼睛毒的很，李慕云出现的第一时间就发现了他腰上挂着的金鱼袋，虽然不知他的身份到底是什么，但也知道这是来了大人物。

    李慕云当然知道山阴县怎么走，他之所以惊讶还是因为他实在搞不清楚王唯一那个老家伙到底想要闹哪样？为什么会把好好的府城搬到山阴县那个鸟不拉屎的地方。

    而此时公孙兰见李慕云这边似乎没有什么事情，便也带着余下众人赶了上来，问清缘由之后也不禁有些失语，半晌才无奈说道：“算了，我们还是先在这里住上一晚再说吧。”

    李慕云抬头看了看已经偏西的日头：“如果不想睡在野地里面，也只能这样了。”

    ……

    不得不说，刺使府搬走之后，朔州城的确是冷清了不少，天还没有完全黑下来，外面大街上便已经没有了行人。

    这让已经习惯了长安繁华的很多人都有些不大适应，不过还好的是冷清有冷清的好处，至少晚上睡觉的时候很安静，没有任何一点喧闹声。

    一夜无话，翌日一早众人再次起程，向着山阴县的方向而去，而这一走，就立刻感受到了些许的不同。

    朔州北门的方向在天刚刚亮起的时候就已经汇聚了大批的车辆，有运货的，也有载人的，熙熙攘攘挤在一起好不热闹。

    等排着队出了朔州城，却见官道上面已经满是大小车辆，头尾相接竟然一眼看不到头，这样的一幕与昨天下午在南城的幕形成了强烈的对比，那种冲击感绝对是震撼人心的。

    李慕云从迷茫中回过神之后，显然意识到了什么，策马前行不多时便追上一伙儿向北行进行的车队，与那赶车的车夫聊了起来：“这位大叔，你们这是要去哪啊？也是山阴县？”

    那车夫显然也是个健谈的，赶着车子正无聊，见有人上来搭话便笑着应道：“可不就是山阴县么，少年人自己一个人啊？”

    “哦不是，我家里的做生意的，这次跟着出来长长见识。”李慕云一边说着，一边回头指了指后面不远处自己的车队。

    那车夫顺着李慕云手指的方向看了眼，立时便看到无数大车组成的车队，队伍中一个个彪形大汉骑在马上尽显威武之色，绝对不是一般的小商人能比的。

    于是那车夫连忙换了一副脸孔，谨慎的拱了拱手：“原来是少东家，失敬，失敬！”

    “这位大叔客气了。”李慕云对着那车夫还了一礼，淡淡一笑说道：“您是老江湖了，我这还是刚出茅庐的菜鸟，哪敢称什么少东家。”

    那车夫见李慕云如此好说话，便也咧开嘴呵呵的笑了，片刻后开口问道：“少东家可是第一次走这条路？”

    李慕云摇摇头，有些纳闷的说道：“年前曾经跟着家里人走过一趟，不过当时这条路可没有这么热闹，这不想才短短数月，怎么就……。”

    “哈哈哈……，少东家是不是觉得不可思议？”那车夫见李慕云丈二和尚摸不着头脑的样子不由有些好笑，卖了一会儿关子才感慨的说道：“其实别说少东家你不常走这条路，就是我这个常走的老把式，到现在也有些接受不了呢。”

    “哦？大叔经常走在条路？那能不能不给我说说，为何这条路上一下子就多出这么多人来呢？”李慕云随然心中已经有了猜测，但他还是想从一些陌生人的口中探听一下，用来印证自己的猜想。

    车夫似乎很少遇到像李慕云这样‘好说话’的少爷，见他好奇便咳了一声，清了清嗓子打开话匣子说道：“其实这事儿还得从除夕那时候说起……”

    ……

    李慕云与那车夫这一聊就是半个时辰，也大概清楚了自己离开之后山阴县都发生了什么。

    原来自从他临走之前给那些‘江湖豪杰’上了一课之后，那些个‘好汉们’还真把他的话听进去了，一个两个的全都开始自觉的维护起山阴县里的治安。

    几乎是一夜之间，原本还是龙蛇混杂的山阴县变成了夜不闭户之所，什么打架斗殴、小偷小摸之类的事情再也没有发生过。

    外来的人不管是经商还是游玩，只要到了山阴县，就完全不必考虑安全上的问题，如果发生东西丢失或者被人欺负这类事情甚至连官府都不用去，只要找街上那些带着袖标的家伙们一说，不出半个时辰，一定会得到解决，丢了的东西一定会被还回来，欺负自己的人一定会被打断手脚。<

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


