------------

第三四零章 今日山阴县（中）

    在这样的情况下，山阴县只用了大概半个月就成了整个北地家喻户晓的地方，良好的治安吸引了无数的商人，而大量商人的入驻也同时提供了大量的工作。顶点小说Ｘ２３ＵＯＭ

    有工作便有钱赚，有钱赚老百姓自然就会安心，百姓安心了一些乱七八糟的事情自然也就没了。

    所以早在李慕云刚刚到长安的时候，山阴县便已经形成了一个良性的循环，开始有附近的商人入驻，甚至一些朔州城的商人也开始把产业往山阴县那边迁移。

    毕竟山阴县离着府城并不远，但越来越多的商人使得那里的商机远比府城要多的多，商人逐利而行，迁移产业自然也就成了情理之中的事情。

    于是在李慕云离开山阴县一月之后，府城里的商人便已经走掉了一半以上，使得若大的朔州府变的冷冷清清起来。

    王唯一作为刺使遇到这样的情况自然是尴尬异常，可是考虑到李慕云这家伙是皇帝陛下的宠臣，他还没有办法强制下令让人不准到山阴县去。

    正为难的时候，他的那个孙子王庆想了个办法，既然山阴县好，那就把府衙搬到山阴县去好了，说不定到时候还能让山阴县的影响力更大一些。

    不得不说，王庆这小子平时虽然不怎么靠谱，但这一次的确是出了一个好点子，王唯一只是略一犹豫便决定按照孙子的建议去做，将府衙搬到了山阴县。

    好在这个时候正好朔州府升为中州的文件也下来了，府衙的那些官员也都知道为什么朔州会平地升一级，对搬家的事情也都没有什么怨言，回去略一收拾便拖家带口的尥了。

    李慕云此前虽然知道王唯一的官职会升半格，但是却没想到这老家伙会如此无耻，放着自己的老窝不待，直接窜到山阴县去，一时间也有些接受不了，与那车夫告别之后哭笑不得的回到了自己的队伍里面。

    “怎么样？问清楚了没有？”公孙兰见李慕云回来了，连忙上前关心的问道。

    毕竟她的师兄老巢就在山阴县，她也怕山阴县出现什么其他变故，若是影响到她寻找师兄怕是麻烦就有些大了。

    “问清楚了，不过，解释起来有点困难，边走边说吧。”李慕云摊了摊手，与公孙兰并骑而行，顺便将从那车夫口中打听到的事情说了一下。

    这一说便又是一小半个时辰，听的公孙兰目瞪口呆，喃喃说道：“那，那山阴县现在成什么样子了？”

    “别问我，我也不知道。”李慕云摇摇头，略有些茫然的看着路上来来往往的人群：“希望不要被老那灯弄的太离谱吧，否则我一定不会放过他。”

    公孙兰淡淡看了李慕云一眼，哼了一声说道：“老三，太原王氏可不是小家族，惹毛了他们就算是皇帝想要保你都难。”

    “光脚不怕穿鞋的，我现在孑然一身，大不了拍拍屁股跑路，谁还能把我怎么着。”李慕云翻了个白眼：“凭老子这一身本事，就算是在崖州也能把日子过成神仙，你信不信？”

    “我只知道‘脚上的泡是自己走的’，你如果一心想要作死，我也不拦着你，但你可要想好后果。”公孙兰瞥了一眼李慕云淡淡说道。

    李慕云摸了摸鼻子，牛、、逼没有吹好，被人掀了底，这让他觉得有些尴尬，不过好在没有外人听到，也不算怎么丢脸，如果慕雨那个小丫头片子不在那里偷笑的话。

    ……

    便是这样，众一人路说笑着赶路，终于在天黑下来的时候，赶到了山阴县境内。

    结果一入县界，李慕云立刻被自己看到的一切吓了一跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

    官道两侧荒芜的土地已经完全不见了踪影，无数人正在施工，一个又一个样式各异的庄园分布各处，运送水泥、沙子、石车的大车几乎将整条路都堵上了。

    这特么是怎么一回事儿？到底发生了什么？李慕云一头雾水，觉得脑子有些不够用。

    继续向前走，越过那片正在建设中的工地，路的两边变成了绿油油麦田，三三两两的农人正扛着锄头从田里走出来，向着家的方向而去。

    直到此时李慕云才找到了一点点老县城的感觉，但也仅仅是一点点而已。

    ……

    “公子，这就是您的家乡么？”小丫头慕雨一脸好奇的向四周打量着：“好像和您说的不大一样哦。”

    “当然不一样了，连我都有些认不出来了。”李慕云吐槽着说道。

    慕雨似乎并不能领会李慕云话里的意思，低着小脑袋想了半天才抬头问道：“公子不是在开玩笑吧？您连自己的家乡都认不出来了？”

    “我走之前这里明明不是这样的，就你刚刚正在建房子的那片地方，那里就是一片荒地，根本没什么都没有，还有这路上也没有这么多的外来人，也没有这么多的商队。”李慕云一边感慨一边前行，指着路边的一些东西给小丫头慕雨讲着当初这里是什么样子。

    公孙兰在一边听着听着似乎听出了一些门道，用看到妖怪的眼神看了李慕云一眼，有些不大确定的问道：“你，你竟然连这里路边原本有三块石头都能记得？”

    “当然，就算路边飞来一只鸟，我都能知道它是不是新来的。”李慕云略有些夸张的答道。

    但公孙兰显然是不相信他这一番话的，轻轻哼了一声说道：“我不信，除非你能说出来刚刚过去的那个车队里面有几辆马车，几辆牛车。”

    李慕云连头都没有回，只是淡淡的笑了笑“八辆马车，七辆牛车，连车夫在内一共有二十三个人，二十一个男的，两个女的。”

    “……”公孙兰有些无语了，事实上她并不知道刚刚过去的那个车队里面到底有多少辆车，有多少个人。

    但这种事情似乎很容易验证，因为那只队伍刚刚过去并没有走多远，所以公孙兰只是略一犹豫便调头追了上去。


