------------

第三四一章 今日山阴县（下）

    公孙兰回来之后什么都没说，只是看着李慕云的眼神带着一种说不出的味道。

    小丫头慕雨虽然年龄不大，但是心思却灵活，见公孙兰的样子便已经知道刚刚李慕云说的并没有错，于是惊讶的问道：“公子，你好厉害，是不是所有你看到的东西都不会忘记啊？”

    “不，有些东西只记两三天，有些需要记得时间长一些。”李慕云摇摇头，指了指路上来往的行人：“像这些，最多就记两天时间，两天过后我就一点都记不起来了。”

    “为什么？你是怎么记住的？”公孙兰听了一会儿之后，终于还是没有忍住心中的那份好奇，扭头问道。

    “这就是一种习惯而已。”李慕云摊了摊手说道：“我习惯把看到的东西都当成一幅画存在脑子里，需要的时候我会重新把画面调出来，然后一点一点在画里找细节。”

    “这么厉害啊？公子，可不可以教给我啊？”慕雨到底还是一个孩子，跟着李慕云这段时间又没有受什么欺负，天性慢慢得到了释放，见自家公子那么厉害，自然也生出了想要向公子学习的想法。

    李慕云对小丫头的要求自然是无可无不可，这种事情其实简单的很，还真的就是一个习惯，不过没有经过生与死的考验，想要‘习惯’起来怕是真的很困难。

    ……

    又往前走了没多久，山阴县县城已经在望，李慕云也把练习特殊观察力的方法告诉了慕雨那个小丫头，当然，他也没有刻意的躲着公孙兰，就那么自然而然的把练习的方法告诉了她们两个。

    “少寨主？少寨主！”就在公孙兰和小丫头慕雨按照李慕云教授的方法努力练习的时候，一个路边带着袖标的家伙突然大叫了一声，然后从后面追了上来，边追边喊道：“少寨主，等等我啊！”

    谁啊这是？山阴县里能被叫成少寨主的，李慕云自认除了自己就不会再有其他人，于是自然而然的停了下来回头看去。

    “少寨主，我是黑虎寨的啊，您还记得我不？”后面追上来的家伙跑的上气不接下气，追上李慕云之后略带一丝兴奋的问道。

    “张二狗，你小子现在特么出息啊，都混上治安巡检了？”李慕云在马上看了那家伙一眼，指了指他胳膊上的那个袖标笑着骂道。

    “嘿嘿……”被叫成张二狗的家伙讪讪的挠了挠头：“少寨主，当初不是说好不叫大名的么。”

    还没有进到县城里面就能见到山寨里的老人儿，李慕云显然也很高兴，哼了一声道：“屁，叫啥老子说了算。”

    “哎，那，那成，您爱咋叫都成。”张二狗其实也就是想跟李慕云搭个话，好在同伴面前吹吹牛什么的，目的达到之后别说叫他张二狗，就是叫他张八狗都没有问题。

    不过这小子倒也真是个灵醒人，扫了一眼李慕云车队里的人，见所有人都在好奇的东张西望，便反应过来他们是被县里的变化给惊到了。

    于是便自告奋勇的说道：“少寨主，您这一去数月，县里的变化大了去了，要不……小的给您引路？”

    李慕云自然不会客气，从马上跳下来，把缰绳往张二狗手里一丢：“行，你来带路吧！正好老子也有些事情要问你。”

    张二狗接过缰绳，十分狗腿的点头哈腰跟在李慕云的身后：“少寨主，您是不知道，咱们县现在那可是和以前大不一样了，连府衙都搬过来了，家产十几万贯的大商人就有不下二十几家之多，至于那些小的商户更是数不胜数。”

    “哦对了，还有契丹人，迭刺木头领已经把他的族人全都给迁过来了，又是一万多将近两万人，还有那个薛延陀人，现在他们正在跟咱们做生意，用他们的牛啊羊啊什么的跟咱们换酒。”

    “说起这换酒啊，少寨主，您知道老寨主怎么换的？”张二狗说到这里卖了个关子。

    不过到底是‘狗肚子里存不了二两酥油’的货，还没等李慕云抬起脚踹他，这货便已经继续说道：“三头健牛才能换咱们一坛‘闷倒驴’，这还是普通的货，如果是上好的好货，没有两匹敦马，见都别想见到。”

    行，够黑的！不过却也不怎么离谱，毕竟‘闷倒驴’这酒在长安也能卖到近十贯一坛的价格，按等价值来说，一坛酒换三头牛似乎还有些亏。

    不过李慕云的心思并不在这一方面，和那些异族做生意什么的并不出乎他的意料，真正让他比较关心的还是人，于是在那张二狗闭上嘴打算喘口气的时候，便插言问道：“你们家大小姐怎么样了？这段时间她在忙什么？”

    “大小姐在打仗啊，这段时间有不少其他帮派来咱们这里想要分点油水，疤脸帮主他们有些应付不来了，所以小姐便接手了这活儿，把那些外来的想要分一杯羹的混蛋们打的哭爹喊娘的！”张二狗一边说还一边比划，整的就像是他在领军打仗一样。

    倒是李慕云听完他的话之后微微皱了皱眉头，觉得事情有些不大对头。

    按说县里如果有什么事情，苏烈应该出面才对，怎么可能会让苏婉晴来应付呢？虽然帮派之间的械斗并不怎么太过危险，可刀剑无眼，万里还有个一呢，这要是出了什么问题岂不是要闹出大乱子。

    想到这里，李慕云便对那张二狗问道：“那你家少爷呢？”

    “少爷？什么少爷？”张二狗愣了一下，一时没有反应过来。

    “就是苏烈！他干什么去了？这种事情怎么可以让婉晴出头，他这个当大哥的难道就在一边看着？”李慕云的神情有些不悦，语气不由重了些。

    这个时候他对苏烈其实严重不满的，自己走的时候可以跟他说了，山阴县的安全方面一切就靠他了，而且他也答应的很好，怎么一转脸事情就变了呢。

    又或者苏烈是出了什么事情？所以才会出现这样的情况？


