------------

第三四二章 醋海生波（上）

    苏烈出事了么？事实上并没有，他只是拗不过妹妹而已！

    因为就在前几天，县里突然开始流传起一条消息，那就是长乐公主与李慕云之间的赌约。

    这种约定只要是个人都能看得出来，不管李慕云是输还是赢，最后都是占便宜的那一个，而与自己切身利益相关的苏婉晴自然想的更多，毕竟她的屋子里到现在为止还挂着那一幅长乐送给李慕云的画不是。

    所以在收到这一条消息之后，苏婉晴当时就暴走了，骂了句男人没有好东西便带着寨子里的喽啰与那些刚刚冒头，想要到县里来分一点好处的帮派展开了一场火拼，当天晚上便打残了好几十，第二天又是二、三十……。

    接下来四、五天的时间，把那些赶来山阴县的家伙们追的是上天无路，入地无门。

    李慕云在听张二狗讲完这些以后，顿时觉得头皮隐隐有些发麻，一种大事不好的感觉笼罩心头，再也顾不得看什么县里的变化，直接对那喽啰问道：“现在呢，现在你家小姐在什么地方？”

    “不知道，应该在山寨吧，这两天没有听到哪个帮派再被赶走的消息。”张二狗想了想，有些不大确定的说道。

    “那行了，这里的事情你不用管了。”李慕云打听了苏婉晴所在的位置，也不敢过份耽搁，对着张二狗交待一声，然后回身对公孙兰说道：“我说大姐，我需要回山寨一趟，这边的事情就交给你了。”

    “你去吧，记得好好解释，别着急，若是真有什么事记得派人来通知我们。”公孙兰也不是什么不知轻重的人，见李慕云脸都有些白了，便嘱咐了他一句，然后事着车队向着以前山阴县大牢的位置而去。

    别看公孙兰这人大大咧咧，但说到底她也是个女人，知道这种时候，这种事情越少有人参与进去越好，如果她跟着去解释的话，估计只能越解释越乱，还不如帮着李慕云解决后顾之忧。

    李慕云感激的对公孙兰点了点头，也不多说什么，接过张二狗手里的马缰，翻身上马也不进城，直接绕过县城奔着山寨的方向就赶了过去。

    此时的天已经彻底的黑了，不过好在李慕云对这里的路比较熟悉，而他骑的也是一匹从县里带出去的老马，赶些夜路倒也不成什么问题。

    便是这样，李慕云用了近五个时辰，终于在东边天空隐隐有些发白的时候，赶到了山寨。

    不得不说，他这次赶回来的还真挺及时，刚到山脚下，就看到一哨人马自山上呼啸而下，苏婉晴一身银盔银甲，手提凤头梨花枪，座下烟云兽，正一脸煞气似乎要出去找谁的晦气。

    “婉晴！”李慕云见此情景，连忙抬手招呼了一声。

    苏婉晴早就已经看到了山脚下的李慕云，在其打招呼的同时已经来到了他的面前，一带马缰，烟云兽一阵嘶鸣人立而起，转了半个圈子才重新站定。

    “你还回来干什么？留在长安娶你的公主不就行了。”苏婉晴打量着李慕云，声音冷的像是三九天漠北草原上刮来的寒风。

    “不行啊，差着辈份了！”李慕云与英姿飒爽的苏婉晴对视着，片刻之后眨眨眼睛说道。

    在李大杀手看来，自己捡的那个老头儿一定是李世民的长辈，而他又是那个老头儿的义子，那就是说自己是跟李世民一个辈份的人，长乐自然也就成了自己的侄女，说是差着辈份一点都不为过。

    当然了，他这话句里面其实也有开玩笑的成份在里面，并不是为的只是缓和一下气氛。

    不过，李慕云显然是低估了苏婉晴的怒火，只见这丫头冷哼了一声，用带着不屑的语气说道：“如果不是差着辈份，你怕是就留在长安乐不思蜀，以后再也不回来了吧！”

    “怎么可能呢，我是什么人你还不知道么？如果真是这样的话，你觉得我会不承认。”李慕云努力的试图解释这一切，毕竟苏婉晴这丫头才是他的正牌子未婚妻，长乐那丫头虽然娶了可以名利双收，但某人自认无福消受。

    苏婉晴哼了一声，显然并不接受李慕云这样的解释：“那可说不准，说不定有是有些人想要鱼和熊掌兼得呢。”

    “我兼得个屁，谁是熊掌谁是鱼啊？娶长乐那叫倒插门你知道不？我李慕云是那种人么？”接二连三被苏婉晴挤兑，李慕云也有些急了。

    前一切虽然他与不少女人都有过关系，可是说到底那也是逢场作戏，算不得真。

    所以在男女之间的感情方面，他最多也就是个初哥，根本不知道如何去哄女人，如何去解释这种事情。

    那些跟着苏婉晴从山上下来的喽啰们见两位大佬吵起来了，一个两个也全都躲到了一边，一个是少寨主，一个未来的少寨主夫人，而且这几天看少寨主夫人的手段，显然少寨主很可能不是对手，这样的情况下，自然是听的、看的越少越好。

    甚至如果不是担心苏婉晴会不高兴，那些个喽啰们回山的心思都有了。

    但是李慕云的解释方式显然不被苏婉晴所接受，就在喽啰们以躲到一边，以为事情快要结束的时候，这丫头却是再次冷哼了一声：“你就是那种人，我就说你这段时间怎么总是往长安跑，原来是在长安城别外谋了一条出路，当初也是我瞎了眼，竟然会看上你！”

    “我……”李慕云是真的不知道应该怎么解释这个事情了，虽然他不知道传到山阴县的消息是什么样的，但显然现在是黄泥掉进裤裆里了，估计不管怎么说，这丫头都不会相信。

    而且事实上，从张二狗口中说出的消息基本上与事实并没有什么太大的差别，就算是李慕云想要解释，也要好好的费一番口舌，像这样站在路边的对话方式根本不可能解决任何问题。

    想到这里，李慕云索性也不再解释了，叹了口气问道：“算了，这件事情回头咱们单独聊，你能不能告诉我，你要去干什么？”

    (本章完)


