------------

第三四三章 醋海生波（下）

    “本姑娘要去杀人，怎么？你想要阻拦？”苏婉晴把手里的凤头梨花枪一挥，大有与李慕云一决高下的意思。

    面对如此状态的苏婉晴，李慕云清楚的知道自己根本不是她的对手，真要是打起来，估计用不了一个照面自己就能被Ko掉。

    毕竟李慕云就算是再牛、、逼他也只是在后世的时候牛逼，已经没有什么武林高手，就算是有，只要手里有把枪在，再高的高手高手高高手也不够看。

    但是在古代的大唐可就不行了，论马上功夫，李慕云充其量只能算是会骑马，和骑术两个字根本不沾边，更不要说在马上用冷兵器一较高下了。

    而且这还不说，就算是他现在真的有能力与苏婉晴一较长短，他又怎么可能真的下得了手，毕竟苏丫头可是他的未婚妻，真要打起来那可就特么真热闹了。

    想到这里，李慕云不禁在心里把李世民这个大唐皇帝好一顿鄙视，堂堂皇帝陛下竟然使出如此低等的计谋，说出来简直令天下人耻笑。

    苏婉晴见李慕云半晌没有回应，不禁声音更冷：“李慕云，你可还有什么话说，若是没有便把路让开！”

    “在这件事情没有说清楚之前，我是不会让你去的。”李慕云无可奈何的笑了笑，虽然明知在马上不是苏婉晴的对手，虽然明知事情解释不清楚，但作为一个男人，他绝对不会让自己的女人成为一个杀人魔王。

    但苏婉晴显然对这件事情误会颇深，越是李慕云不想让她去做的，她就偏要去做，就连她自己都不知道为什么会这样，所以在听完他的话之后，立刻嗤声说道：“那你想怎么样？你觉得自己拦得住我？”

    话说到这个份上，李慕云也有些不耐烦了，面色微沉说道：“拦得下要拦，拦不下也要拦，今天有我在，你就别想过去。”

    “好啊，那就手底下见真章。”原本就在气头上的苏婉晴见原本就是‘理亏’一方的李慕云竟然理直气壮，不禁也是怒火中烧，一抬手中枪，枪尖便对准了李慕云。

    作为一个男人，李慕云怎么可能没有一点脾气，苏婉晴的做法在他看来就是不可理喻。

    而苏婉晴呢？这丫头其实也是关心则乱，她这一年多的时间为李慕云做了多少事情？又付出了多少？结果李慕云竟然在去了一次长安之后就‘变心’了，看上了皇帝的女儿，这是苏婉晴无论如何也不能接受的。

    她这几天也试着想要原谅李慕云，试着相信这件事情不是传说中的那样。

    可是不要忘了有句老话说的好——关心则乱！那些恋爱中的男女其实真的很容易因为某些误会而产生分歧，尤其是在感情方面的误会更是如此。

    所以苏婉晴虽然一次又一次的说服自己，李慕云不是那样的人，不会像传言中的一样。

    但事实证明，这种事情完全不能用理智来解决，她越是不想相信，潜意识中就越有一个声音在告诉她，这件事是真的！

    也正是因为这样，苏婉晴才会如此不近人情，显得有些激进，有些歇斯底里。

    李慕云自然没有考虑这么多，在他看来这种空穴来风的事情苏婉晴完全没有必要去相信，所以当长枪指向自己的时候，他的心已经开始慢慢变的冰冷，脸色也变的木然，虽然明知马上不是苏婉晴的对手，但还是抽出了腰间的‘天子剑’。

    “好，果然是条汉子，来吧！”苏婉晴见李慕云已经拿出了剑，眼中闪过一抹失望，一催座下烟云兽，整个人便向着李慕云冲了过去。

    而李慕云在这个时候自然不会坐以待毙，迎着冲上来的苏婉晴，双腿一磕马腹，同样迎着她冲了上去。

    远处看‘热闹’的喽啰们几乎都看的傻了，半晌也没有反应过来，为什么两人说的好好的突然就开始动起手来。

    这特么天雷勾地火事大了啊，万一两人中的一个有个三长两短，回了寨子以后要如何向上头交待。

    不过正所谓赶的好不如赶的巧，就在李、苏两之间一场大战就要爆发的时候，却听得一声怒吼响起：“你们两个到底要干什么？拼命吗？！”

    “苏将军，是苏将军来了。”一群喽啰顺着声音的方向望去，顿时面露喜色。

    苏婉晴和李慕云也都停下了手，看向苏烈的方向。

    刚刚被苏烈的一声喊，两人也都各自冷静了下来，意识到刚刚似乎过于冲动了，全都讷讷不知所言。

    苏烈此时已经来到了李慕云和苏婉晴的中间，左右看了看，怒声说道：“我说你们两个到底在搞些什么？！不就是一点传言么？怎么就能让你们两个刀剑相向。这样下去让我怎么放心！”

    苏婉晴没有说话，苏烈这番她都听过好多次了，老生常谈罢了。

    倒是李慕云对苏烈的话深表赞同，叹了口气说道：“哥，这事儿其实怪我，是我没有跟婉晴说明白。”

    听着李慕云在一边首先认错，撇撇嘴说道：“别婉晴、婉晴的叫，无风不起浪，空穴不来风，我不相信你和长乐公主没有什么！”

    苏烈显然也是拿自己的妹妹没有什么好办法，只能继续无奈的说道：“丫头，你什么时候能够听哥的劝，能不能少说几句，现在慕云回来了，你就不能让他把事情都说清楚喽？”

    “还有什么好说的，你问他能够说的清楚么？”苏婉晴瞪着李慕云，那态度显然就是说了我也不信。

    “不管能不能说清楚，你总要给他一个机会吧？”苏烈在两人身上扫了一眼：“像你这样闹下去，你就不怕毁了长乐公主的清誉？就算是你不怕，难道你就不怕弄假成真？”

    这下，苏婉晴不吱声了。

    因为苏烈说的没错，万一这件事情闹的大了，整的全世界都知道，那位皇帝陛下为了保全皇家的面子，弄不好还真有可能来个赐婚啥的，如果是那样的话可就说什么都晚了。

    (本章完)


