------------

第三四四章 演戏？

    苏烈见妹妹不说话了，便暂时放弃了对她的劝说，瞪了一眼还在远等看热闹的喽啰们：“你们还在这里干什么？等老子请你们吃饭啊！”

    “呃……”喽啰们一听苏烈话里的意思，立刻意识到自己等人是犯了忌讳，‘呼啦’一下作鸟兽散。

    等到所有人都跑光了之后，苏烈这才回过身，瞪了不让自己省心的妹妹和准妹夫一眼：“你们两个都给我过来，把事情说清楚喽。”

    “还有什么好说的，分明就是他喜新厌旧，有人新人忘了旧人。”苏婉晴气鼓鼓的靠在山脚下路边的一棵村上，看也不看李慕云一眼。

    “慕云啊，事情到底是怎么一回事儿？你就不能好好说一下么？”苏烈拿妹妹同有办法，只能把目标转向李慕云。

    “哥，这事儿你让我怎么说。”李慕云苦笑一声，看了一眼苏婉晴说道：“婉晴刚刚说的没错，无风不起浪，可是这浪和我没关系啊，我这没招谁没惹谁的，就是离开长安的时候长乐那丫头出来送我，开玩笑的说了那么一句……。”

    没想到，李慕云刚刚说完，苏烈还没有说什么，苏婉晴已经插了进来：“果然还是有事情，如果不是你和长乐走的近，她怎么会去送你？而且还跟你开这样的玩笑！”

    “我……”李慕云被说的差点一口老血喷出来，张口结舌半天才憋出一句话：“那长乐公主才十一、二岁，我，我跟她能有什么事情！”

    “连十一、二岁的公主都不放过，果然是个禽兽！”苏婉晴果断接茬。

    得，这天就此被聊死了。

    李慕云已经不知道应该说什么才好，合着苏婉晴这丫头就认准了他李慕云不是好人，这特么就算是再怎么解释，估计也解释不清楚了。

    反倒是苏烈在这个时候瞪了妹妹一眼：“你这丫头到底怎么回事儿，我以前都跟你说了，那长乐公主只有十几岁，算来根本就没到成婚的年龄，而且就算是到了成婚的年龄皇帝陛下也会在长安为其选择更好的对像，怎么可能找一个有妇之夫。”

    苏婉晴似乎觉得自己有些理亏，闻言之后没有说话，只是用手里的长枪不断在地上戳来戳去，就像是一个受了老大委屈的孩子。

    而苏烈在教训完了妹妹之后，又看向李慕云：“慕云啊，其实也不是我说你，说来你这个性格什么时候能改改，不能总是这样宠着女人，有些时候该狠的时候就要狠下心来。”

    苏烈的话刚一出口就意识到了不对，但为时已晚，一边的苏婉晴已经狠狠一跺脚跳了起来：“哥！你说什么呢！”

    “不是，哥不是那个意思，哥的意是……，哥的意思是这小子对所有的女人都是一个样，都宠的没边了，这绝对是要不得的，弄不好就会被人误会。”苏烈到底还是不善长嘴皮子上的功夫，好好一句话被他解释了一个乱七八糟。

    不过好在最后总算是把意思表达清楚了，没有造成更大的误会。

    李慕云似乎从来就没有意识到这一点，在他看来女人就是女人，平等接触对待也就好了，完全没有必要甩脸色什么的，也没有必要去歧视。

    这是他在后世带来的习惯，也是后世人们最普遍的做法，除了某些大男子主义的家伙之外，就连最普通的人也都知道。

    所以当苏烈提到这方面的问题时，他依旧没有反应过来是怎么一回事，脱口而出道：“什，什么太好了？这不是很正常的么？大家不都是这样？！”

    “老弟，你这样很不正常好么？除了那些经常寻花问柳的家伙，有谁会对所有的女人都一视同仁的，如果有的话，那一定是个另类，就是你这样的。”苏烈没好气的说道。

    “可是多一些尊重不好么？”李慕云反问道。

    “好与不好其实不重要，重要的是你以后不要再这样了，你这样做很容易让人误会你对别人有意思，这样一来自然就会有一些感情上的麻烦。”苏烈正色说道。

    话题聊到这里，李慕云已经基本上明白了苏烈的意思，也大致上懂了古代人与现代人在男女关系上理解的不同。

    可是虽然明白了，但李慕云却并不怎么想要改掉这个习惯，同时他也不认为自己这样有什么不好，或许他这样子会引起一些不必要的误会，但这是他为人处世的原则，这一点是不可以随随便便因为别人一句话就改了的。

    当然，苏婉晴或许接受不了这样的事情，但如果真是这样，那么李慕云也只能遗憾的表示遗憾。

    不管是前一切还是这一生，李慕云最讨厌的就是被别人改造自己，所以他不希望自己被苏家兄妹按照他们的意愿去改造。

    想到这里，李慕云露出了一个淡淡的微笑：“哥，你的话我明白了，可你知道，我这个人脾气比较倔，又不善长迎合别人，所以……抱歉！”说完这些之后，李慕云站起身，回到身己的战马边上，翻身上马之后头也不回的离开。

    “这……”苏烈也没想到李慕云的脾气竟然倔到这个程度，看着他远去的背影咋舌不已。

    苏婉晴此时也没了刚刚倔强的表现，反而是一脸的焦急：“哥，这，这怎么办啊，他，他怎么就走了呢！”

    “看来这次是哥哥我失算了！李慕云此人并不是那么好控制的。”苏烈转回头，叹了口气说道。

    苏婉晴看着苏烈懊恼的样子，狠狠在地上跺了一脚：“不行，我去追他，不能让他就这么走了！”

    “别去！”苏烈见妹妹要走，一把将她拉住：“现在你还不能去追他，若是去追只怕这误会就解释不清楚了，所以你还是先回山，有什么话等我回头写信给你说。”

    “不，我这次再也不信你了。”苏婉晴摇了摇头：“还说什么这样子可以让慕云更听话，可以让我以后少一些竞争对手，现在可好戏演砸了不说，还把人给气走了。”

    “唉，我这不也是为了你好，否则就你这性子，以后还指不定受多大委屈。”苏烈看着眼圈有些发红的妹妹，无奈的说道：“婚姻其实还不就是那么回事儿，夫妻两个不是你压住他，就是他压住你，如果你不能将他慑服，那以后你就只能看着他为所欲为了！”

    (本章完)


