------------

第三十一章 我们不一样（下）

    就在山阴县主薄孙亮郁闷自己治下为何会多了这么一群活爹的时候，李慕云那货又回来了，拉着那孙亮说道：“我说孙主薄，这寨子呢，其实你也算修的不错，我义父很是满意。不过正所谓一事不烦二主，既然寨子你都修了，索性再帮帮忙，把那后山的湖给我弄个堤坝啥的封起来。”

    “把湖封起来？你小子又想干啥？”李渊这个时候已经缓过劲来了，除了一身葱香再无任何异状，听到李慕云在安排孙亮工作，便走了过来。

    结果，被李渊训斥的李慕云没啥反应，反而是主薄孙亮被吓了一个哆嗦，‘嗖’的一下退出老远，连连摆手说道：“不，不碍的，不碍的，山寨的事就是本县的事，在下一定尽力，一定尽力！”

    李渊都被这货给整懵了，皱了皱眉头不知他在发哪门子的疯，敢情这老头儿了丝毫不知，陈木已经私底下把他的份身给泄漏了。

    李慕云看那主薄头上冷汗都快下来了，心中不由暗骂一声胆小鬼，接过他的话头说道：“义父，其实我让他把那湖给封上也是为了这山阴县着想，毕竟那湖可是通着官道边的那条河的，这么长此以往的流多浪费啊，你说是吧？”

    “……”李渊、陈木还有主薄孙亮全都无语了，看着李慕云，完全不知道他这话说的是个啥意思。

    “哎我说你们这么看着我干啥？难道我说的不对么？你们就没有想过咱们这寨子以后靠啥活着？你，对，别看，说的就是你。”李慕云被众人看的有些发毛，二杆子脾气就上来了，指着陈木说道：“你就说你是不是真的想要拿着大刀片子下山去打劫？”

    陈木当然摇头了，他可是正八经的四品护卫，怎么可能跟土鳖似乎下山打劫呢。

    “这就对了嘛！”李慕云见陈木摇头，便接着说道：“我们虽然是山贼，但我们却不是一般意义上的山贼，我们的目的是什么？打家劫舍？错，我们存在的目的是替天行道，劫富济贫，是哇！哎！”

    “所以呢，我们不能像一般山贼那样乌泱泱的，那是乌合之众，是哇，哎！”

    “这个这个……，我们呢，其实是一群有理想，有文化，有素质，有道德的山贼，啊！对吧！所以我们不能祸害乡里，对吧！不能整天拿着大刀片子下山去劫过往的行商，哎！那是不道德地！是哇！”

    “而且还会给孙主薄添很多麻烦，对吧！你们要体量一下孙主薄，毕竟他也为我们山寨的建设投入了很大的时间与精力，也可以算是我们的一员，是哇！”

    “啪”，一边的老李渊终于是听不下去，一把掌抽在李慕云的后脑勺上：“给老子好好说话，否则信不信老子抽你！”

    孙主薄也在一边哭丧着脸说道：“那个，少，少寨主，您说那些都是我应该做的，不，不用算我，不用算我！”

    特么这可是落草为寇当山贼啊，让人知道了可是要掉脑袋的，李渊、李慕云他们能玩的起，孙亮一个小小的主薄能玩得起么？所以当他听到自己被算成山寨的一份子时，立刻‘兴奋’、‘激动’的连连摆手。

    “没出息！”李慕云揉了揉被抽的后脑，委屈的看了李渊一眼，又鄙夷的看了孙主薄，接着说道：“这么说吧，我们把水给它封了，山下的官道上的那条河也就干了，你们觉得那些来往出关的行商走到这里会不会渴？”

    因为不知道李慕云要搞什么鬼，所以根本没人回答他，只有他的好兄弟三胖子在边附合道：“那当然会！”

    “好！”李慕云拍了一下巴掌，对三胖子竖了一根大拇指，然后接着说道：“既然他们会渴，那么我们就可以利用这个机会，把他们需要的水卖给他们。我想……一碗水卖一个铜板应该不算贵吧？”

    “噗……，你怎么不去抢！”陈木正在一边喝水，听到一碗水一个铜板，直接就喷了。

    “这话说的好，老子本来就是山贼，难道不应该抢么？”李慕云说的理直气壮，没有一丝羞愧之色。

    而站在一边的孙主薄也跟着附和：“好，这样好，这样好啊！”

    是啊，这样当然好了，虽然一碗水卖一文钱贵了些，可总比特么这帮人拿着刀下山抢东西要好，毕竟水卖的贵不能出人命，抢东西一个不好可是会死人的。

    虽然说那些路过的行商什么的死不死与主薄没啥太大的关系，可问题是这帮人死不起，万一因为打劫死上一两个，那特喵这事儿可就大发了。

    李渊也没想到李慕云竟然会用这样的法子来，思想之下也觉得不错，至少这样一来不会惹出什么太大的乱子。

    这小老头上山落草只是想找点乐子，填补一下空虚的生活，若是惹出太大的麻烦只怕也不是什么好事儿，若被人知道了，在史书上记上一笔，高祖落草，斩治下百姓无数，这特么可就丢人丢到千年以后去了。

    陈木事后一琢磨，觉得李慕云的法子似乎还真是不错，至少这样不用让他黑巾蒙面云打劫，到时候能劫多少东西不说，关键是日后传出去，好说不好听。

    于是乎，李慕云这个看似十分不靠谱的计划就这样被全票通这了。

    李慕云见众人没有反对，眉开眼笑的上去拍了拍孙主薄的肩膀，满含深情的说道：“孙主薄，你放心，我们是正规山贼，该交的税我们一分不少你的，以后县里有什么修桥补路的事儿呢，你也可以来找我们，如果山寨有条件，一定会全力帮忙。”

    正规山贼！还特么交税！怎么听着不像是落草为寇，反倒是跟在县里开了间作坊一样呢？

    孙主薄尴尬的笑着，心中五味陈杂，暗暗琢磨是不是回去之后就把这官给辞了，然后回家种地。

    至少这样能少受点刺激，说不定还能多活上几年，否则再这样继续陪着眼前这位小祖宗折腾，只怕要不了多长地间，脑袋就不属于自己了。
