------------

第三四六章 本章无题

    但不管怎么说吧，事情说开以后，李慕云与苏婉晴之间像是多了某种默契，两人谁都不再提起以前的事情，就这么并骑而行，不多时便再次来到县城附近。

    苏婉晴巧笑倩兮瞥了李慕云一眼：“怎么样，是不是觉得变了很多？”

    “嗯，昨天回来的时候险些不认识了。”李慕云点点头，略带夸张的说道：“这县城的变化似乎太大了些。”

    苏婉晴抿着嘴白了李慕云一眼：“就知道你会这样说。”

    “是真的，不信你一会儿可以问问大姐，哦对了，就是公孙兰，在长安的时候我和胖子还有她结拜来着，本以为她没有我们两个大，结果……我最小。”李慕云摸了摸鼻子说道。

    “哼，一定是你和胖子不安好心，打算占别人便宜，结果把自己算计进去了。”苏婉晴哼了一声说道。

    “和我没啥关系，都是胖子惹的祸，你可不能冤枉我。”李慕云解释了一句，然后迅速岔开话题说道：“我听说王唯一把府衙搬到咱们县里来了？”

    “对啊，已经有一段时间了。”苏婉晴点头说道。

    “这老小子没欺负你吧？”

    “你想什么呢？使君大人人很好，帮了咱们不少的忙，要不然你以为凭着孙亮一个人能把好几万人的县城治理成这个样子？”苏婉晴有些嗔怪的瞪了李慕云一眼。

    这倒不是她想为王唯一说好话，而是怕李慕云言多有失，毕竟现在是在大街上，人来人往的若是被有心人听到再加油添醋的一转播，最后指不定传成什么样子。

    李慕云讪讪一笑说道：“如果这样的话，那咱们倒是真应该去谢谢这位使君大人，正好我从长安回来带了些东西，一会儿咱们给他送去点。”一边说着，李慕云又想去摸鼻子，不过好在他及时发现了这一点，硬生生克制住了。

    但说着无心，听者有意，李慕云无心的一句‘咱们’让苏婉晴的小脸再次红了一下，有些不好意思的说道：“我也要去么？”

    “去呗，有什么了不起，又不是什么龙潭虎穴。”李慕云满不在乎的摆了摆手，一路带着苏婉晴便得记忆中县衙大牢的方向而去。

    结果到了地方一看，李慕云就愣住了，回头看了看来路，又四下打量了几眼似乎有些不敢相信自己看到的一切。

    苏婉晴与李慕云并骑，看他傻呆呆的样子有些好笑，不由问道：“怎么样，是不是有些不认识了？”

    “认不认识无所谓，我现在担心的是钱。”李慕云苦笑着说道。

    想当初他可是把钱都放在县衙的大牢里面，现在大牢改的连他自己都不认识了，这让他很担心自己的钱。

    苏婉晴难得能看到李慕云勃然变色的样子，直等了半天才对他说道：“放心吧，你的钱一分不少都在里面，这里只不过是因为府衙搬迁所以扩大了，不过王使君并没有动县衙的大牢，只是在边上又修了一个。”

    “那也不行，老子不放心！”李慕云催马向前，不多时来到大牢的外面。

    不过，可能是他的穿戴有些太过普通，还没有接近到大牢院子的门口，便已经被两个门口的守卫拦了下来，两把长枪往他面前一戳：“站住，干什么的！”

    原本李慕云认为把钱放在牢房里面是最安全的，因为毕竟很少会有人打官府的主意，这比自己挖一个坑埋起来存着要安全的多。

    可是现在倒好，他想要看看自己的钱却成了一件很困难的事情，到了大牢门口却被限制了行动，这让某杀手的心情很不爽。

    所以李慕云二话没说，一翻身便从马上跳了下来，还没等那两个牢房的守卫反应过来，便从腰里抽出那把‘天子剑’，连着剑鞘劈头盖脸的就抡了上去，同时口中骂道：“你大爷的，看着老子好欺负是吧，还干什么的，老子今天就让你们知道知道老子是干什么的！”

    能够来这些把守大牢的自然不会是什么能征善战之辈，如何能是李慕云的对手，没几下功夫已经被他揍成了滚地葫芦，大叫饶命不止。

    而此时大牢里面也跑出来不少牢房的看守，见到自己人被打的凄凄惨惨戚戚，一个个也不禁义愤填膺，撸胳膊挽袖子就要上前将李慕云这个敢来府衙大牢捣乱的家伙拿下。

    李慕云自然不会在乎几个散兵游勇，狠狠往地上啐了一口，迎着几个守卫就要往上冲。

    眼看着又要发生一场大乱，其中一个守卫突然停了下来，大声叫道：“等等，等一下，误会，这是误会！”

    “误会个屁，老子的地盘竟然还特么问老子是谁，你们特么都活腻味了是吧？”李慕云才不管是真误会还是假误会，反正他现在对王唯一善自把府衙搬到山阴县的行为有了很大的不满，觉得很有必要找个地方出出气。

    “候爷，候爷，别动手，千万别动手，都是自己人啊！”那守卫正是从府衙那边调过来的，当初与李慕云有过数面之缘，故而认得他。

    “屁的自己人，老子的东西呢？！”李慕云被人点破了身份，自然不好再动手，哼一声怒声说道。

    那守卫见李慕云站住了，这才大大松了一口气，伸手向院子里的一个方向指了指说道：“候爷，您的东西咱们可是一点都不敢动，您看，这不都在那边放着呢。”

    结果李慕云不看还好，一看顿时气就不打一处来，上去对着那守卫就是一脚：“你大爷的，老子的东西就这么放在那里堆着？要是下雨了怎么办，受潮了怎么办！”

    “啊？！”守卫的大腿虽然被踢了一脚，但是却没有什么特别的表现，反而有些纳闷的说道：“这，这东西怕水？”

    “滚犊子，如果不是昨天晚上没有下雨，老子保证你们几个下半辈可以找到一个免费吃饭的地方。”李慕云没好气的骂了一句，也不再理会那守卫，快步来到其中一辆大车的边，掀开上面盖着的油布，认真检查了一下才大大松了口气。

    (本章完)


