------------

第三四七章 又要升官？！

    李慕云在那里发飙，苏婉晴就在一边看着，她也知道自己的男人早上的时候一定是憋了一肚子气，虽然嘴上不说，但是却需要找个地方发泄出来。

    所以李慕云对那些个牢房守卫大打出手的时候，她并没有阻拦，等到事情已经结束了，这才翻身下马，走进了已经变成府衙大牢的院子。

    对于苏婉晴，那些牢房的守卫倒是认得，见她过来，一个个全都施礼：“苏小姐！”

    苏婉晴对着几人点了点头，随后丢出一块银子给那两个被打的家伙：“这次的事情是慕云有错在先，这些钱你们拿着，回去找个医生看看，多的就算是给你们的补偿。”

    “这……，苏小姐，小的们没啥事儿，您的钱我们是不敢要的。”

    李慕云不知什么时候已经再次回到了院子的门口，见那几个守卫还在那里推脱，不由眼睛一瞪：“给你们你们就拿着，再敢废话信不信老子再揍你们一顿！”

    “咻”的一下，刚刚两个被打的家伙屁都不敢放一个，直接抱着银子躲到了一边。

    “好了慕云，你就别跟他们计较了，说来他们也够不容易的，从府城搬到这边，晚上连个落脚的地方都没有。”苏婉晴见李慕云回来了，肩膀上还扛了一个袋子，于是便拉了他一下轻声说道。

    “你就是心软！”李慕云看了一眼苏婉晴，末了将肩膀上的袋子塞给一边讪讪苦笑的守卫：“拿着，跟老子走！”

    “啊？！”守卫接过袋子，一脸的茫然，稀里糊涂的跟在了李慕云的身后。

    半个时辰之后，天色渐渐发暗，李慕云站在县城中的某个路口，四下打量半晌才回头对那个扛着袋子的守卫问道：“你们王使君的家在什么地方？”

    守卫一脸懵逼，心里一句mmp实在是有些不吐不快。

    敢情这货是想要去王刺使家，然后还不认识路，这特么不是装犊子么，如果早点说的话，自己何必扛着一个袋子走这么远的路。

    苏婉晴也是一脸的无可奈何，在李慕云身边拉了他一下说道：“跟我走吧，我知道在哪儿。”

    李慕云的脸上满是尴尬，本以为王唯一的家很好找，结果没想到在县里转了近半个时辰都没有找到，最后还是要问人。

    不过还好的是，他们眼下的位置距离王唯一的家并不远，转过两个街角便已经到了，在与守在门口的两个仆役通报了身份之后，不多时王唯一已经从里面迎了出来，人未至声先到：“哈哈……，逍遥候何时回来的，怎么也不派人来告知一声，在下也好派人去迎接。”

    李慕云大咧咧的示意那个守卫把袋子交给跟着王唯一出来的管家，然后才笑着说道：“大家都这么熟了，还说什么迎接不迎接的，王伯父这话说的可是在打我的脸了。”

    “哈哈……，逍遥候过谦了。”王唯一摆了摆手，然后看了一眼被管家提在手中的袋子：“这袋子里是什么东西？”

    不得不说，这还是王唯一第一次见到有人送礼送的这么随意的，竟然只是一个布口袋，虽然不知道里面是什么，但显然不是什么贵重物品。

    “茶叶，整个大唐只此一家，喝的时候用开水一冲就行。”李慕云与王唯一并肩而行，淡淡说道。

    对于李慕云，王唯一虽然不怎么了解，但却知道他这里有不少的好东西，就像那‘闷倒驴’的酒，还有像什么水泥、煤焦之类，都是只此一家。

    所以在听到‘大唐只此一家’的时候，老家伙的眼前顿时一亮，饶有趣味道：“哦？又是只此一家？”

    “别无分号。”李慕云挤挤眼睛，露出一个得意的表情。

    “如果是这样，那老夫可要亲自试试。”王唯一虽然不知道那所谓的只此一家的茶是什么样子，但还是被勾起了兴趣。

    ……

    一阵寒暄过后，王唯一带着李慕云进了会客厅，分宾主落座之后，笑着说道：“慕云啊，你这次长安之行可是折腾的挺大啊，我听说连皇宫的围墙都被你给拆了。”

    “没有的事儿，那都是经过皇帝陛下同意的，否则我就是有十个胆子也不敢这么干不是。”李慕云摇了摇头不以为意的说着，随后看了王唯一一眼反问道：“倒是王伯父您怎么想起把府衙搬到山阴县来了？这有些不合规矩吧？”

    王唯一见李慕云提到府衙搬迁的事情，露出一个神秘的笑容说道：“还不都是为了你么？”

    “我？我没干什么事儿吧？难道还用您一个堂堂使君来看着我？”李慕云愣了一下。

    “和看着你没有关系。”王唯一的脸色忽然正了正，然后说道：“难道你不知道你就要升官了么？”

    “升官？升什么官？难道是封公？”李慕云狐疑的问道。

    “封公的事情如果没有什么惊天之功你近几年是别想了。”王唯一摇了摇头，继续卖关子。

    李慕云一头雾水实在不知道自己怎么就要升官了，当年他可是连个县令都干不好，升官又能把自己升到哪里去？难道还能当刺使？

    倒是苏婉晴在一边忍不好心中好奇，开口央求道：“王伯伯，到底怎么一回事儿啊，要不您悄悄告诉我好不好？”

    撒娇就像是女人的天赋一般，不管是什么样的女人，好像都会这一手绝活儿，王唯一这老狐狸对李慕云或许还能卖卖关子，但对苏婉晴这小丫头就行了，立刻举手投降道：“好好好，看来我这个老家伙是斗不过你们这小两口了，我说，我说了。”

    李慕云暗中对苏婉晴挑起一根大拇指，然后转头对王唯一做了个洗耳恭听的姿态。

    不过，王唯一虽然答应说了，可是一打开话匣子又是一套长篇大论：“说来你这小子也是运气好，我这个老家伙之所以做这一切，只不过都是在给你做铺垫罢了，否则你以为府衙这么容易就能搬迁？别说老夫只是一个刺使，就算是那些大都督，你让他们试试，看看没有陛下的旨意，他们敢不敢动一下。”

    (本章完)


