------------

第三五一章 有魄力？

    如此扯淡的说法与倒打一耙的说话方式的确是很‘李慕云’，仅仅用了不到一刻钟，就已经成功的让府衙里所有员工集体抓狂的能力，似乎也是某些人所特有的。

    李慕云在说完这些之后，自己都觉得有些逗逼，于是咂咂嘴说道：“前面说的那些都是在跟大家开玩笑，希望大家不要介意。我这个人其实还是很好说话的，也喜欢给一些比较喜欢上进的同僚机会，所以呢希望诸位同僚不要骄傲自满，要在我们现在的基础上再创辉煌。”

    终于，朔州别驾蒋仁彬听不下去了，用一种十分无奈的语气说道：“大人，您到底想要说什么？”

    我想说什么？李慕云其实自己都不知道自己在说的是什么，他现在只想找个地方发泄一下郁闷的心情。

    可是面对十几位朔州府官员，李慕云发现事情并不像自己想的那么简单，想要靠以前那种方式蒙混过关显然是不可能的。

    这帮家伙明显是精明了许多，不是那么好忽悠的，不拿出一点真东西或者给他安排一点事情来做，搞不好真的会被他们给烦死。

    想到这里，李慕云分开众人，在府衙大门口刚刚修好的台阶上坐下深吸一口气说道：“那成，既然你们都觉得本官无所事事，那今天咱们就把接下来的事情规划一下。”

    蒋仁彬等人其实也没有逼李慕云如何如何的意思，见他无奈的样子，老蒋对着一些不大重要的府衙属官摆了摆手，把他们都赶去工作，自己则是坐到某人身边，苦笑说道：“大人，属下等并没有觉得您无所事事。只是现如今王尚书刚刚离任，如果您不把府衙的事情安排一下，下面的人心估计很快就会散掉。所以您必须在短时间里面能够竖立起自己的威信，这样才能让下面的人心服，才能把朔州府重新拧成一股绳，否则的话人心一散咱们朔州就完了。”

    “真的？”李慕云歪着头看了蒋仁彬一眼。

    “当然是真的！”蒋仁彬点了点头：“您知道，咱们朔州府的官员其实大部分都是韩大人提拔起来的，后来韩大人调任，王尚书接手了他的职务，但是大家其实都明白，王尚书只是在咱们府走个过程，他的志向并不是刺使。”

    “现在王尚书同样调任了，您接手了他的职务，原本这并不是什么大事，正常过渡一下也就好了。可是事情坏就坏在您当初和韩大人有些龌蹉，所以这些韩大人提拔上来的官员自然会担心您会不会是因为这个原因在迁怒于大家。”

    不得不说，蒋仁彬这一番话说的有些交浅言深，正常情况下这种话基本上只要是个人就会存在肚子里，绝对不会拿出来对当事人说明。

    李慕云原本并没有想到这一点，说到底他原本的职业也就是个杀手，对于一些政治上的事情并不怎么了解，像这种官府中的勾心斗角更不是他所善长的。所以如果蒋仁彬不说，他永远也不可能想到自己这个刺使的差事竟然还能跟韩瑷那老**灯扯上关系。

    想到这里，李慕云心中已经有了打算，左右不过是一些个官员在担心自己的前途而已。

    现如今自己这样拍拍屁股当甩手掌柜的做法其实他们并不怎么在乎，只是因为之前与韩家有了龌蹉，所以被府衙的官员误会成了他还在记仇，所以不愿意与他们这些被韩复提拔起来的官员同府为官。

    毕竟在大唐这个时代怎么可能会有人不喜欢当官，而当了官又怎么可能会把自己手中的权力分薄给其他人，这种理念上的冲突可不是一两句话就能解释清楚的。

    想通了一切，事情就变的简单了，李慕云在大腿上轻轻拍了一下：“老蒋啊，不如这样好了，咱们也搞点政府工程吧，让大家都忙活起来，也可以少一些胡思乱想。”

    蒋仁彬倒也是老狐狸一条，给李慕云点明了中心思想之后便再也不提刚刚的事情，只是附合着李慕云说道：“那敢情好，这段时间刚刚从朔州城搬过来，大家可都想着出点成绩呢。”

    “嗯……”李慕云揉着下巴想了想，片刻之后在老蒋探询的目光中再次开口说道：“我觉得不如我们可以把路修一下，前几天从长安回来的时候我看到咱们朔州的路已经破的不成样子了，到处都是积水，还有些地方车辙深的几乎可以养鱼。”

    蒋仁彬从李慕云态度的上的改变已经知道他接受了自己的建议，闻言便笑着说道：“大人说的太对了，这路真是非修不可了，前几天还有不少的商人向府衙反应路况太差，运输货物的时候平白需要增加很多不必要的成本。”

    “那成，这件事情你看着操办一下，统计一下需要返修的里程，然后咱们找个时间再开个会。”

    原本修路的事情李慕云并不打算亲自提出来，毕竟按照他的计划，朔州府的路要修就要用水泥修一条比较结实的，如果他亲自提出这个建议，多少会被人看成以权谋私。

    可是现如今箭在弦上，就算是他不想提也不行了，下面一大群人都在等着他表态，继续装成没事儿人固然可以，但也要做好人浮于事的准备。

    李慕云虽然并不在乎这些，可是当真的出现这样的情况时，对他个人的名声多少会有些影响，这是万万要不得的，他可以接受失败，但是不能接受失职。

    这是一种职业习惯，就好像杀手接任务，你可以不接受一个任务，但是如果接了那就必须要完成，就算是心里再不情愿也要去完成，这是原则，不可改变。

    蒋仁彬根本没有想到李慕云竟然是这种说干就干的性格，听了他的吩咐之后先是愣了片刻，但很快就反应过来，笑着应道：“没问题，下官一会儿就把大人的吩咐安排下去，只是不知道大人打算投入多大的财力和物力？”

    “不计代价，路必须全部翻修，你们只要统计出全府上下主路的里程就好。”李慕云再次让蒋仁彬见识了什么叫魄力，一句话说出来，使其惊的差点没把下巴掉下来。

    (本章完)


