------------

第三五二章 头大如斗的苏烈

    轻过短暂的惊讶，蒋仁彬很快恢复了理智，想了想之后建议道：“大人，如果这样的话，只怕我们就需要征发民夫，您看……”

    但李慕云却并没有让他把话说完，笑着摆手打断他道：“是不是要征发民夫等到时候再说吧，饭要一口一口吃，路要一步一步走，谁也不能一口吃个胖子，所以你们还是先把全府官道的里程统计一下，其他以后再说。”

    “诺，下官明白了。”蒋仁彬见李慕云不想多谈，理智的保留了自己的意见。

    李慕云对修路的事情做好了安排，便再也没有了其他事情，便从台阶站起来：“行了，这件事情就先这样，本官还有些事情要去找苏将军，你先办你的事吧。”

    “恭送使君大人！”

    “回吧。”摆摆手，李慕云头也不回的走出府衙，带着小丫头慕雨按步当车向城外走去。

    倒是小丫头慕雨显的很兴奋，跟在他的身后，叽叽喳喳的说道：“公子，你刚刚好威风！”

    “是么？你真这么觉得？”李慕云回过头，出手如电在小丫头的鼻子上捏了一下：“不好好练你的记忆力，当心公子回头打你板子。”

    “公子，您的那个锻炼记忆力的方法好难，婢子根本就掌握不了。”小丫头平时被李慕云欺负惯了，被捏了鼻子只当成什么也没有发生，只是愁眉苦脸的诉苦。

    “那就慢慢练，世上无难事，只怕有心人，先一步一步来，看一样东西，然后慢慢回忆，不要想着一蹴而就。”李慕云一边指点着小丫头练习记忆力，一边顺着大路慢慢的走着，观察着路两边商铺的情况。

    一直到出了城之后，李慕云这才将身后两个牵着马的衙役打发了回去，与小丫头双双上马，向着边境苏烈驻军的地方赶了过去。

    从长安离开的时候李世民交待过，必须一年之内把新城建起来，李慕云虽然说胆子不小，可是在面对皇帝的命令时，同样不敢马虎大意。

    不管是在什么时间，什么地点，李慕云认为人最重要的就是摆正自己的位置，该装孙子的时候就要装孙子，该装爷爷的时候就要装爷爷。

    长安城那位帝国主义头子固然是在某些方面的见识不如他这个从后世来的人，但李慕云并不觉得自己多出来的见识可以在那位大唐最高权力者面前装犊子，除非他自己活够了要让脑袋换一个位置。

    ……

    苏烈没有想到李慕云会来找自己，自从上一次见面之后，老苏一直觉得挺尴尬的，努力的在回避着一些东西。

    但这一次李慕云亲自来了，如果不见便有些影响感情了，所以老苏硬着头皮在自己的大帐中见了自己的这位准妹夫。

    只是李慕云这家伙有些不识趣，才刚一见面便开始掀老底：“大哥，不就是一点小误会么？至不至于避而不见啊？”

    “我……”苏烈真的很想掐死这个不识趣的家伙，但最后还是忍住了一时的冲动，做了两个深呼吸说道：“是慕云啊，今天怎么有空到我这里来？”

    “我是无事不登三宝殿，这不是有事求到大哥你了么。”李慕云带着一脸的坏笑，接过苏烈的话头说道。

    此前他之所以会上来就掀老底，只是为了接下来的事情做铺垫，利用老苏的尴尬，让接下来的谈话变的容易一些。

    而事实证明他的策略果然是对的，苏烈听他说有事相求立刻点头说道：“哦？不知慕云有什么事情需要办的？只要在为兄的权力范围内，定不推辞。”

    “嘿嘿……”李慕云看着苏烈诡异的笑了笑，身负皇命他自然是不怕苏烈推脱，只是他觉得如果上来就说皇帝怎么怎么样会影响彼此间的关系，所以才会说有事相求。

    现在苏烈既然已经说了不会推辞，那自然是再好不过。

    于是便接着苏烈的话说道：“大哥，前段时间小弟我不是进京了一趟么，结果在长安接了个差事，说是在草原上要建一座新城，所以小弟打算来问问大哥这城到底要选在什么地方才好。”

    “嘶……”苏烈万万没想到李慕云找自己竟然会是这样的事情，一时间也有些惊讶，倒吸一口冷气说道：“慕云，你没开玩笑吧？在草原上筑城？这事儿陛下知道？”

    “当然知道，这就是陛下的命令！”李慕云摊了摊手：“否则我就是天大的胆子也不敢在草原上搞事情啊。”

    “陛下的命令……”苏烈一滞，好半晌才说道：“陛下怎么会有这样的命令，要知道这筑城可不是一天两天的事情，没有个三五年根本不可能……”

    “不是三五年，只有一年时间，今年冬天之前必须完成。”李慕云纠正了一下苏烈的概念。

    “什么？一年？！”苏烈的眼睛瞬间瞪的老大：“慕云，你不会是答应了吧？”

    “对啊，要不然我怎么会来找大哥你呢。”李慕云理所当然的点点头说道。

    “你……，你好糊涂啊。这种事情怎么可以答应！”苏烈一脸的懊恼，盯着李慕云说道：“你怎么不想一想，草原可是薛延陀人的地盘，他们怎么可能让我们在草原上随意筑城，而且就算是他们肯答应，那城也不是一年就能筑起来的！”

    但让苏烈有些意外的是，李慕云并没有露出什么后悔的表情，反而一本正经的说道：“关于筑城的时间倒没有什么问题，我现在担心的只是薛延陀人的态度，只要大哥能保证一年之内没有薛延陀人来干扰，小弟就可以在一年之内把城筑起来。”

    “这怎么可能，你怎么可能在一年之内把城筑起来。”苏烈对李慕云的乐观有些无语，恨铁不成钢的说道：“就算是薛延陀人不来捣乱，你又哪来的人力和物力？你的石料从什么地方弄？筑城的人又从什么地方找？十几万人放在一起，你的后勤怎么保障？这些难道你都不想么？”


