------------

第三五三章 不肯吃亏的李慕云

    但是，让苏烈无语的是李慕云似乎并没有把他的话当成一回事，只是自顾自的说道：“大哥，这些都不是问题，小弟唯一担心的就是薛延陀人，您到底有没有把握凭借三千人挡住他们的滋扰，在这件事情上，您务必要给小弟一个明确的答复。”

    “没问题，只要薛延陀的滋扰部队不超过一万人，为兄可以给你这个保证，但是你必须说明白你打算如何筑城，否则为兄绝不同意筑城的事情，就算是陛下的命令，为兄也要向陛下上书拒绝此事。”苏烈被李慕云逼的没有办法，只能拿出撒手锏逼着他说出计划。

    李慕云有些无语的看着自己的准大舅哥，一脸古怪，直到把苏烈看的后背有些发毛才不紧不慢的说道：“我说大哥，您不是忘了水泥这东西了吧？”

    “水泥？盖房子的那个东西？”苏烈狐疑的反问道。

    “对，就是盖房子的那个东西，不过那东西可不只是盖房子用，筑城也是很好用的，当然，如果用来修路也是一个不错的选择。”李慕云笑着说道。

    对于苏烈忘记水泥的事情李慕云一点都不奇怪，毕竟他的这个舅哥关心的只是打仗，至于其他事情往往总是会习惯性的忽略。

    苏烈在李慕云的提醒下倒是想到了水泥这东西的用法，可是想了想之后，他还是有些不大确定的说道：“不，不对，就算是水泥可以快速完成筑城，你也不可能在一年之内筑起一座城池，而且那东西你当年不是说冬天根本没有办法使用么？咱们这边可是十月就会进入寒冬，满打满算你现在也就只有半年的时间，你怎么可能把城筑起来。”

    不得不说，苏烈考虑的并不是没有道理，半年时间如果用来筑城似乎时间的确是不怎么富裕，李慕云也知道这是一件不可能的事情。

    但是不要忘了，李慕云可是从后世来的人，怎么可能被这样的事情难住，所以这个让苏烈无比困扰的问题在他看来并不算什么，露齿一笑说道：“这个事情简单啊，我们完全可以只把城墙筑起来，至于里面完全可以等以后再说。”

    “什么？只修城墙？”苏烈眨眨眼睛。

    “对，我们只修城墙。”李慕云点点头：“只要我们把城墙修好了，里面完全可以等到以后慢慢整理，至少在外面看着是一座城便好了，反正陛下也没说筑城的标准，只有城墙应该也可以算是一座城了吧？”

    苏烈机械的点点头，不得不承认李慕云说的没有错，如果不考虑城池的其他辅助功能，只以外观而论，有了四面城墙之后的确也可以将其称为城！

    但是苏烈很快又意识到，事情并不是那么简单，沉默片刻之后再次问道：“那你怎么解决人的问题？就算是你用水泥可以快速把城墙建起来，但是人呢？”

    “可是用那些战俘啊，大哥你别告诉我到现在为止，你还没有把那一万战俘控制住。”

    又是用战俘？这小子的胆子到底有多大，难道他就不知道那些战俘会逃么？苏烈有些无语。

    但李慕云却有着他自己的理由，见苏烈不语便已经大致上猜到他在想什么，笑了一下说道：“大哥，那些薛延陀人都是那个什么大度设的嫡系，上一次拔灼没有杀他们，而是把他们交给我们已经可以算是饶了它们一命，你觉得他们还会有心思回去？”

    “而且在大唐他们吃的好，住的好，我还给他们发工钱，他们有什么理由想着逃跑？跑回去又能干什么？等着被灭口么？”

    是啊！等着被灭口么？苏烈认真想了一下李慕云的话，也觉得有些道理，那些薛延陀战俘好像还真没有逃走的理由。

    甚至事情还不止如此，如果真的给钱，苏烈认为那些战俘不但不会逃，反而会死心塌地。

    想想山阴县里那些偷偷从薛延陀跑到这边打工的那些牧民，苏烈突然有种哭笑不得的感觉，似乎什么事情到了李慕云这个家伙的手里都变的十分容易。

    良久之后，苏烈叹了口气：“好吧，就算人的问题你也解决了，那么后勤的问题你怎么解决？只要你能解决这个问题，筑城的事情我就答应帮你。”

    李慕云嘿嘿一阵怪笑：“不过就是钱而已，这有什么难的，我们是给朝庭干活，皇帝陛下总不会吝啬那一点点的粮食吧？只要每个月多运来一点也就是了。”

    苏烈看着李慕云满不在乎的样子就觉得气不打一处来，狠狠瞪着他说道：“运来一点？你说的容易，你知不知道，一斤粮从长安运到我们这里会有多大的消耗？只怕三成都不止，亏你还说的那么容易。”

    “那又怎么样，只要用钱能解决的问题就不是问题，皇帝没办法运粮过来，我们可以自己买嘛，就算是买不到我们也可以自己种啊，题外损失题内补，反正筑城的事情没钱我是不干的。”

    说了半天，李慕云终于露出了贪财的本相，一脸财迷的说道：“自古以来我就没听过干房地产会亏的，就算表面上我们亏了些钱，但手里也有一座城不是，到时候只要把这城一卖，所有的花费立刻都会回来。”

    苏烈实在是不知道应该再说什么了，李慕云这种什么都吃就是不吃亏的性格让他实在是无法理解，连皇帝的便宜都敢占的人，大唐估计已经没有什么人可以说服他了。

    李慕云见苏烈不再提出问题，想了想之后继续说道：“大哥，这件事情其实您也别太在意，我这几天试着给那个拔灼写封信，您帮我派个人送去，如果我估计的不差，这次筑城他们不但不会来捣乱，甚至还会主动来帮助我们。”

    “主动帮你？你怎么不说他们能养活你呢？你小子是不是真的把自己当成薛延陀人的亲爹了？就算是亲爹也不见得人家会搭理你好吧！”苏烈终于还是受不了李慕云，忍不住刺激了他一句。

    (本章完)


