------------

第三十二章 遇人不淑（上）

    “……”所有人都有些无语的看着李慕云，包括李渊都觉得这货是不是疯了。

    有史以来就没听说过山贼给官府交税的，哦不，也有交的，不过那个不叫交税，而叫官匪一家亲。

    “看我干什么？难道你们不觉得应该做一个有理想的山贼么？正所谓三百六十行，行行出状元，我们既然做了山贼，落了草，那就要做山贼中的霸主，做不一样的山贼。”李慕云才不管别人如何看自己，依旧是人来疯的样子。

    “山贼中的霸主？不一样的山贼？那是什么？”

    三胖子作为李慕云的好兄弟，自然不会让场面冷下来，适时的充当起逗哏的角色。

    众人见李慕云刚刚说的豪迈，不由全都竖起了耳朵。

    李慕云环顾众人，清了清嗓子，吊足了众人的胃口，这才缓缓说道：“自然还是山贼。”

    “我呸……”老李渊第一个忍不住，摇头脑袋往后山挑自己的房间去了。

    其于陈木等人虽然没呸他，不过那鄙视的小眼神，只要不傻是个人都能看得出来。

    然而，事情的关键在于，以李慕云的脸皮会在乎这些？

    答案当然是否定的，见众人全都离开去后山挑自己的房间，李慕云坏笑着凑到孙主薄的身边：“老孙……”。

    “干，干啥啊！”孙主薄都快要哭了，从来就不知道自己治下竟然会有李慕云这样的奇葩，如果不考虑有太上皇罩着他，让他身份发生了转变，这货完完全全就特么是个刁民。

    “我听说这几天好像有人对我们村的治安有些不满，所以跑到县里告状去了，有这事儿吧？”勾着主薄的肩膀，李慕云猥琐的问道。

    “好像是有个人来告状的，不过没状纸，我把他打发走了。”孙主薄脑中闪过一个叫于三儿的闲汉，心里咯噔一下，心说那货说是要举报村里有山贼出没，不会说的就是眼前不要脸的家伙吧？如果真是这样，那这事儿可就麻烦了。

    “如果丫再去告状，我不管你用什么办法也要把他给我送到山上来，送来了有好处给你，送不来……嘿嘿！”

    ‘嘿嘿’一个叠词，但却代表了非同一般的含义，听在孙主薄的耳朵里，像是一记炸雷一般，惊得他连忙点头。

    这小祖宗惹不起啊，如果不答应他，天知道这货会在太上皇那里吹什么风。再说了，因为一个村里的闲汉，自己也没必要得罪这么一位不要脸的小爷。

    李慕云见主薄点头答应了，脸上再次露出一个大大的笑容，拐着他来到寨子入口处没人的地方，压低了声音说道：“知道县里谁家还有养猪么？”

    “养猪？”孙主薄愣了一下，他可是早就听说了，有一伙儿人在城外王家庄搞走了两头肥猪的事情，心说怎么会有人喜欢吃这种下人才吃的东西呢。

    “别告诉我你不知道，否则小心老子发飙！”李慕云看到主薄脸上的犹豫，露出一个凶狠的表情。

    “啊，知道，当然知道，少寨主……是想……”主薄心里这个气啊，可是形势比人强啊，面对这个刚刚得志的小人，他能说啥，只能死道友不死贫道了。

    但让孙主薄十分意外的是，那小爷这次竟然不打猪的主意了，邪邪一笑之后说道：“抓人，不管什么理由，把那养猪的人给老子抓来。”

    孙主薄都懵了，心说难道这位爷改爱好了？不吃猪肉改吃人肉了？想着脸上不自觉得就露害怕的表情。

    李慕云看到孙主薄眼中的那份质疑，立刻反应过来这货在想什么，不由翻脸说道：“哎我说你特么想什么呢！老子就是山上缺个养猪的，想要弄个人上来帮着养猪！”

    呼……，原来是这样，可特么吓死老子了！

    孙主薄虽然被骂了，但心里还是大大的松了口气，暗叹只要这位爷不是想吃人，找个养猪的问题不大，大不了县里出些钱，给山上的那人当安家费，至于上山的人……就当是上山打工了。

    想到这里，主薄连连点头：“这个没有问题，过两天就把人给您送上山来。”

    “行，看在你识相的份上，可以走了。”李慕云目的达成，拍拍孙主薄的肩膀，不过就在临走的时候似乎又想起了什么，回身说道：“哦，对了，那些工匠如果没啥事儿就留我这儿吧，我这里还有些活计没有搞定，等全部搞定了再让他们下山。”

    孙主薄想说不行，但又没有那个胆子，最后只能木然的点点头。

    人往往就是这样，一次怂了就免不了怂第二次、第三次，自打十多天以前，孙主薄面对陈木时委屈着答应了他的要求之后，其实他就已经走了一条不归路，除了一直不断满足李慕云等人的要求之外，再也没有回头的机会。

    当然，这种关于人性的讨论完全是属于哲学范围，与本书关系不大，大家只要知道孙主薄完全无力反抗，也就可以了。

    ……

    打发走了孙主薄之后，李慕云也懒得管他去做什么，带着三**急吼吼的赶往后山。

    老头儿和陈木他们都已经过去好半天了，估计好位置基本上已经被挑光了，这让李慕云很是懊悔。

    而事实证明，他的猜想果然没错，到了山寨的后山一看，果然好位置都已经被人占了，还有一些空着的屋子基本也是在边边角角的位置。看那位置别说是住人，养狗都特么嫌远，人住在里面半夜被狼给掏了不到第二天都不一定有人能发现。

    看着如此场面，李慕云是欲哭无泪，想了半天凑到正在晒太阳的李渊身边，涎着脸，真诚的说道：“爹，您老一个人睡这么大的房子，晚上害怕不？”

    “不怕！”李渊眼都没睁，直接摇头。

    咦，这特么就尴尬了，回头看看三**，结果，那货耸耸肩，摊手表现自己也没主意。

    而陈木他们一个个则是嬉皮笑脸的看着他，一副兴灾乐祸的样子，看的李慕云几乎有杀人夺房的冲动。
