------------

第三五四章 搞事情（心情好，加更！）

    “那可不一定，说不准人家就十分好客呢。”李慕云若有深意的笑笑，起身走到苏烈的正常用来办公的地方，拉开椅子坐了上去。

    现如今的李慕云不管是官职还是爵位，统统压过苏烈，坐到他的位置上老苏还真说不出什么，而且就算不是这样，毕竟是自家准妹夫，老苏也不可能非要把他抓住流放了。

    所以苏烈就那么看着李慕云抓起一枝笔在那里奋笔疾书，片刻功夫，搞定了一封书信，内容十分简单。

    拔灼吾兄，见字如人：

    他日一别不知吾兄近来可好，今弟欲在草原建一城池，为日后贵我双方交易之集市，望吾兄能派兵守护一二。

    落款：逍遥候李慕云！

    “你这是写信？”苏烈看着那寥寥数十字，哭笑不得的问道。

    “提醒一下那个拔灼而已，毕竟现在真珠夷男还没死呢，他暗害大度设的事情是他最大的把柄。”李慕云一边将信上的字迹吹干，一边对苏烈挤了挤眼睛。

    想当初李慕云用计诓骗拔灼，使其为了独占继承人的位置暗中坑了他的兄弟一把，将大度设变成了一个废人的事情苏烈曾亲自参与了一部分。现在旧是重提，老苏才发现，原来李慕云这小子似乎是早有预谋，当年的事情做下来，就已经为今天做好了准备。

    人怎么可以提前布局准备好半年之后的事情？难道当初李慕云就想好了要在草原上筑城？带着深深的好奇，苏烈疑惑的问道：“慕去，你小子当初是不是就想到会有今天了？”

    李慕云将吹干的信一点点折起来，然后又在苏烈的提醒下找了一个信封装进去，最后才慢慢摇头说道：“没有，其实我当初是想让拔灼那小子回去把他老子干掉的，可是没想到那小子没出息，竟然等到今天还没有动手。”

    苏烈已经不知道应该说些什么才好了，他真的很难想像李慕云竟然是这样的一个人，平日里看他嘻嘻哈哈没个正经，但心思竟毒到如此地步，设计了大度设不算，最后甚至还想要使些手段搞死那个什么真珠夷男。

    想到当初看这小子尿尿和泥玩的情景，苏烈才发现，自己还真是错看了这个准妹夫，若是说起玩儿心眼儿，估计这小子能把自己卖了，自己还帮他数钱吧。

    亏得前几天还想着跟妹妹演一出戏，哄这小子上钩，然后让妹妹能够控制住他，现在一看当时真是有些想多了，估计早就已经被这小子看出破绽来了吧，否则李慕云也不可能拍拍屁股就走。

    但不管苏烈怎么想，信还是要送的，不管是于公还是于私，这件事情老苏都脱不了关系，所以他只能派了自己的一个手下，带上一什人马，去于都斤山薛延陀牙帐那边送信。

    而李慕云则又与他聊了一会儿其他的事情，这才告辞离开，去准备筑城需要的东西，包括物资、人物、工具、后勤等等。

    ……

    话分两头，却说李慕云的信被送到拔灼手中之后，这位薛延陀王子才看了一半就已经将信撕成了两半，团成一团丢到了地上，狠狠跺了几脚，怒声骂道：“欺人太甚，真是欺人太甚！”

    “殿下，您这是怎么了？是谁惹您生气了？”拔灼新收的第二十八房小老婆看他愤怒的样子便想上前安慰。

    结果话才刚刚出口，就被拔灼一个嘴巴抽到了一边：“滚开，你这贱人！”

    拔灼是真的气极了，他万万没想到李慕云会如此无耻，理直气壮在草原上筑城不说，竟然还要自己派兵给他守卫安全，这简直就是滑天下之大稽。

    可有心不答应吧，立刻有想到自己还有把柄在那个家伙手上，如果被那家伙给抖露出来，他拔灼估计就要吃不了兜着走。

    万般无奈之下，拔灼发现自己似乎只有一条路可以走，那就是搞定老头子，让老头子退位，只有老头子退位了，他才能为摆脱李慕云的控制，彻底不用在乎所谓的把柄。

    这个念头一产生，便不可遏制的开始烧灼拔灼的内心，原本他还想着让老头子在前面再支应几年，给自己留些时间来做好接班的准备，但是现在看来是等不下去了，必须早早行动起来。

    但是真珠夷男也不是那么好对付的，身为一个王者，这老家伙防备自己儿子的心一点都不比防备其他各部落少，甚至有些时候还会更多，拔灼想要下手也不是那么容易的。

    思来想去，拔灼决定还是先‘帮’李慕云一把，给他吃一颗定心丸将其稳住，然后自己这边再想办法来对付老头子，只要老头子一退位，他立刻就可以对那个什么逍遥候展开反击。

    有了这样的想法之后，拔灼又重新考虑了一下李慕云信里的内容，认为他的那个边境贸易站的提议十分恰当，正好可以用来说服自家老头子，达到帮助李慕云维护周边局势的目的。

    拔灼虽然是薛延陀王子，但如果说封锁一切消息，把自家老爹真珠夷男架空，他现在还做不到，所以如果想要满足李慕云提出的条件，他至少要想办法说服自家老爹。

    否则如果真珠夷男知道了消息，派出大军去围剿的话，拔灼认为以李慕云那个小人的性格，他死之前一定会拉着自己给他当垫背。

    ……

    话分两头，不说拔灼如何说服他家老头子同意大唐在草原上筑城，却说大唐长安。

    这一日李世民正在御书房处理公务，却听宫人来报说工部尚书武士彟有事求见。

    对于这个当年全力资助过李家的‘功臣’，李世民自然没有不见的道理，于是放下手里的事情，命人将武士彟叫了进来。

    结果，让李世民不解的是，这个昔日的功臣进了御书房之后二话没说，直接就是一脑袋杵到地上：“陛下，臣有负圣恩，特来向陛下请辞，望陛下能够免了臣工部尚收的职务！”

    李世民开始的时候还以为是武士彟在放刁，结果盯着老武头看了半天，发现这老家伙似乎并没有放刁的意思，好像是真的不想干了。

    不知其原因的李世民大感奇怪，于是沉声问道：“武尚书，此言是何意？把原由细细说来，若是合情合理，朕可以准你辞官。”


