------------

第三五五章 砸脚了（上）

    武士彟叹了口气，神情莫名：“陛下，今天上午臣收到了逍遥候送来的新制钢铁，虽然其品质不如百炼精钢，但成色依旧很好，用来打制刀剑再好不过。”

    李世民没有接话，如果事情真的这么简单，武士彟绝对不会在这个时候提出辞官不作。

    而事实证明，李二陛下的判断是无比正确的，老武果然是在先扬后抑，那莫名的神情很快转成痛不欲生：“可是陛下，那个混蛋送来的是一块完整的钢锭，两千斤一块的钢锭啊，那东西臣想了无数办法，可就是切不开啊，只能眼睁睁看着上好的一块好钢，就那么放在那里。陛下，工部尚书之职臣是干不了了，您，您还是把臣开革了吧！”

    武士彟一把鼻涕一把泪的哭诉，把李慕云骂了个狗血淋头，如果不是因为朔州太远，估计老武现在已经杀到朔州找某人拼命去了。

    李世民本就有了一些思想准备，不过在听完武士彟的哭诉之后，也是哭笑不得。

    钢锭这东西既然李慕云能弄出一整块的，那就能弄出小块的，之所以没有，想来也是在耍小脾气，故意跟自己怄气，只是这一来一回苦了在当工部尚书的武士彟。

    有了这样的想法之后，李世民笑着对武士彟说道：“武爱卿，此事朕已经知道了，等回头朕会下旨警告逍遥候，下一批钢锭一定全部让他送小块的过来，你看如何啊？”

    “陛下……”

    “好啦，武爱卿先回去吧，你也是朝庭的老臣子了，没有必要跟年轻人一般见识嘛！”李世民怕武士彟提出什么不合事宜的要求，打断了老武，草草便将他打发了出去。

    等到武士彟出去了，这位皇帝陛下才气呼呼的一拍桌子：“真是岂有此理，李慕云到底想要干什么，莫非真的以为朕的钢刀不利？！”

    没人说话，所有人都躲到一边，就连李世民的心腹太监也躲的远远的。

    在场的所有人都知道一件事情，那就是李世民这话绝对只是喊一喊，发泄一下，毕竟‘天子剑’还在某人手里呢，如果皇帝陛下真的生气了，怎么可能不把剑收回来。

    另外就是关于长乐与李慕云之间的传言了，天知道这事儿是不是真的，万一是真的，那这事儿可就是老丈人和姑爷之间的家事，其他人都是外人，自然没有必须掺和进去找不自在。

    果然，伟大的皇帝陛下喊了半天，最后也是雷声大雨点小，连罚俸之事都没提，只是写了一道斥责文书，盖上私印以三百里加急发了出去。

    在场看着的太监、宫女一个个心里都跟明镜似的，这完全就不是对待臣子的方式，如果是一般的大臣敢这么干，估计至少也会落个丢官去职的下场，而李慕云呢，只是被骂了一顿了事。

    但是他们不知道的是，李慕云有这样的待遇固然有受宠的成份在时面，可还有一部分原因是在李渊身上，毕竟这小子是老李头儿的干儿子，如果李世民把他处理的狠了，弄不好会惹的自家老子不开心。

    所以在一些可大可小，不涉及原则的问题上，李世民往往都是高拿轻放，以警告为主。

    当然，这也与李慕云基本上不惹大事儿有关系，他搞出来事情除了杀韩瑷那次之外，基本上都是一些让人哭笑不得的小动作，也就是传说中的大错不犯，小错不断，让人想罚他也没有办法。

    不过李世民也不是没有办法修理李慕云，写信骂了他一顿之后这位皇帝陛下又觉得有些不解气，眉头一皱计上心来，一道圣旨又发了下去：太学玄级丁班学生全都去朔州勤工俭学，由李慕云专门负责，钦此！

    这道圣旨一下顿时有人欢喜有人愁，愁的是那些学生的家长，你说好好的长安不让待，非得去什么朔州，那地方地处边境，听说常年打仗，孩子去了还有命回来么？

    喜的是那些学子，所谓每一个少年都有一个伟大的梦想，诗与远方正是他们无比期待的东西，没想到这次竟然全都得到了，如果说不开心那可真是扯蛋了。

    至于说我们故事的主人公李慕云，没人会在乎他的想法，李世民不在乎，长孙皇也不在乎，满朝文武事不关已更不在乎，所以这个圣旨连中书都没有过，直接就发了下去。

    ……

    朔州，不知从什么时候开始，刺使李大人突然抽风了一样，把全府所有的官道都封了一半。

    每天无数或来自薛延陀，或来自契丹的牧人拿着工具将那一半被封的路全部翻开，然后找来土石垫所谓的‘路基’，而在路基被修好之后，立刻就有人用那种灰不啦唧的东西覆盖到上面，抹平之后再盖上草帘子。

    没人知道那位刺使李大人到底在干什么，但是有一点他们都知道，这些前来干活的异族人每天都有工钱，一个月下来每人至少一百五到两百文钱。

    这可不是一个小数目，毕竟此时的大唐斗米才四、五文，两百文钱可以买四十斗米呢。

    所以工程没开工三天，府衙的大门就被百姓给堵上了，群情激愤的百姓嚷嚷着要见刺使李大人，要李大人给他们一个说法。

    蒋仁彬等人劝了几回都没有劝回去，最后没有办法的情况下只能去找到李慕云：“大人，您快出去看看吧，百姓已经闹起来了，您如果再不出面，事情怕是要控制不住了。”

    “控制不住？有什么控制不住的？”李慕云正把头埋在故纸堆里画着什么，见到蒋仁彬急的一头汗的样子，愕然问道。

    “大人，百姓觉得你宁可雇佣异族，也不让他们参与修路就是不公，百姓也想要参与。”蒋仁彬解释道。

    李慕云上上下下打量了一眼老蒋：“老蒋，我说你有病吧？就这事儿你也来找我？百姓要参与就让他们参与嘛，谁也没说不让他们干！”

    “可是，可是您当初不是说用异族的么？”蒋仁彬有些郁闷的说道。

    “我是说用异族，可是我也没说只用异族，当初说这话的时候咱是怕百姓不想怕苦不想干，现在他们想干，那就让他们加入嘛，正好也可以快点把路修完。”李慕云最后看了老蒋一眼，然后又把头扎进桌上的一堆图纸里面，闷声说道：“行了，你快点去办事儿吧，谁想参加就让他们到自己的里正那里去报名，然后就去上工。”

    (本章完)


