------------

第三五六章 砸脚了（下）

    不得不说，筑城这种事情还真不是人干的活儿，就算是有六本学位证书，也不会让事情变的容易多少。

    城市的排水设施，道路设计，城墙的防御设施，城内的结构布置等等等等，这些东西让李慕云焦头烂额，每天忙的昏天黑地分不清东西南北。

    新城的设立位于草原南阴山之北，一条蜿蜒的河流自城中穿过。

    这是苏烈选定的地址，也是李慕云认为十分合适筑城的地方。

    有河流经过，可以满足城中饮水用水的问题，还可以解决护城河引水的问题，背靠阴山可以避免来自于身后的攻击，这样就算是薛延陀人想要发起进攻，也只能从东、南、西三个方向，不会有合围的情况出现。

    可是想法虽好，他们却需要面对一个很严肃的问题，选定的位置根本不适合筑城，因为河流的关系，那里到处都是沼泽，地面过于松软，三锹下去就能见水，这样的情况别说是筑城，就算是地基都打不下去。

    接着再说排水，这里位于阴山脚下，夏季的时候每次大雨河水都会暴涨，如果在这里筑城，就算是城筑起来了，每到夏季也会让整座城池泡在水里，排水什么的完全不用想，能做到不倒灌就已经是万幸了。

    更何况这里位置靠北，每到冬季北面的寒风足以将地面冰封到三尺以下，这样的情况筑城的难度无疑会成倍的增加，单就地基来说，怎么也要弄到六到八尺。

    这可是要了亲命了，李慕云无论如何也想不到自己面对这样的一个情况，现在别说让他一年把城建起来，就是两年也不可能。

    苏烈也有些发懵，按道理说他选择筑城的地方并没有错，如果能把城建起来，必然可以扼守住薛延陀人自阴山南下的通道，但他们面临的问题是时间根本不够用！

    郁闷，很郁闷，为了这件事情，李慕云将苏烈、纨绔四人组、王杰、房遗直还有苏婉晴、公孙兰等人全都叫了回来，大家坐到一起把问题摊开了，集思广益共同想办法。

    程处默顶着一脸的胡茬，听了李慕云提出的困难之后大咧咧的说道：“俺还当有什么大事情，不就是时间不够么，时间不够拿人凑啊，咱们现在有得是人，多派人不就好了。”

    尉迟宝琪难得的与程处默站到了同一战线，十分赞同的拍了拍他的肩膀：“就是，实在不行老子去草原上抓，那些薛延陀人跟草里的蚱蜢似的，多的数不清，多抓一些回来不就有人干活儿了。”

    苏烈见这两个家伙越说越离谱，不由瞪了他们一眼：“行了，你们两个少说几句，这都火烧眉毛了，就别出妖蛾子了。”

    面对苏烈的鄙视，程处默梗着脖子说道：“呃……，将军，这可不是妖蛾子，咱们这里不是有一万多的薛延陀人么？还有近两万的契丹人！把他们直接调过来，一个月没有把地基地好就全部杀头，俺就不信他们干不完。”

    “不行，事情不能这么干！”李慕云拧着眉毛说道：“大哥的手下毕竟只有三千人，这些人还要应付一些突发的事件，所以我们根本没有人手来实施强制手段。”

    尉迟见自己和程处默的办法行不通，灵机一动说道：“慕去，实在不行你就再写一封信，让那个拔什么拔的再给咱们送几万战俘过来？”

    “拉倒吧，你当那个拔什么拔是什么人？估计那小子现在已经恨我们恨的要死，怎么可能再派人来帮我们，想点靠谱的主意不行么？”柴令武翻了个白眼，损了尉迟一句，然后说道：“慕云，依我看，咱们不如换个地方，草原这么大，干啥非得在这里筑城呢？你说是吧？”

    “切，我当什么好主意，换个地方这话老子也会说！”程处默一脸的鄙夷，大有老子裤子都脱了，你就给老子看歌舞的味道在里面。

    “那你说怎么办，找十几二十万人来根本不可能，就算有那么些人，咱们也不敢用，不换地方，还怎么在余下这半年里边把新城建起来？”柴令武有些急了，跳起来瞪着眼睛吼道。

    李慕云看着纨绔四人组，杀人的心都有了，这几个家伙就没有一个靠谱的，叫他们来出主意本身就是最大的错误。

    而就在此时，一边的公孙兰说话了：“老三，为什么你不试试向陛下说明情况呢？你把我们需要面对的困难都给陛下解释清楚，相信陛下不会坚持让你在一年之内完工的。”

    “不可能的，我……”李慕云尴尬的摇了摇头，苦笑说道：“如果早半个月这么跟陛下说应该没问题，但是现在嘛……难！”

    是啊，可不是难么，刚刚给皇帝陛下送十几块大铁坨子的李慕云心里十分清楚，眼下长安那位估计正憋着坏，等着找他麻烦呢，如果在这个时候说自己不能在一年之内完成筑城的任务，估计少得不一顿板子。

    以前总是听人说什么害人终害已，搬起石头砸了自己的脚，现在看还真是‘古人诚，不欺我也！’

    尉迟是个急性子，是不耐烦的就是坐在一起开会讨论，听到最后索性跳起来：“这也不行，那也不行，依老子看，不如这城干脆就别建了，咱们直接弄点人，去草原上杀他个片甲不留，把薛延陀人都赶走不就行了，以后也就不用筑什么城了。”

    苏烈实在听不下去尉迟的唠叨，一拍桌子：“尉迟，若是再要胡说，你可别怪本将不讲情面，以军法治你！”

    “我……”尉迟宝琪被说的哑口无言，吱唔了半天郁闷的蹲到一边画圈去了。

    一屋子的人也都是面面相觑，不知道应该如何应付眼前的局面。

    毕竟李慕云在长安的时候可是答应皇帝一定会在今年筑起一座新城，如果不能完成任务那就是欺君之罪，到时候少不得又是贬官丢爵，弄不好被发配岭南也说不准。

    (本章完)


