------------

第三五七章 家有一老，如有一宝

    良久之后，李慕云双眼扫过房间中的众人，叹了口气说道：“算了，这件事情就先这样吧，大家先回去，该忙什么忙什么吧。”

    “可是建城的事情怎么办？总不能就这么拖着吧，我们的时间可不多了。”苏婉晴关切的看着李慕云，显然是在为他着急。

    而李慕云则是对苏婉晴笑了笑，安慰她道：“办法总比困难多，我这几天再想想，说不定就能想出来呢。”

    苏婉晴默默的看着李慕云，她很清楚，如果能想出办法早就已经想出来了，而既然到现在还没有想出办法来，那么基本上就不会有任何可以解决眼下问题的办法。

    时间，一切是时间在做怪，如果不是时间卡的紧，哪怕是有两年的时间，这件事情也都有缓和的余地。

    ……

    山寨之中，李渊的住处，李慕云抱着两坛子存了一年的‘闷倒驴’敲开了房门。

    “嗯？怎么是你小子？你不是这段时间在忙着筑城的事情么？”小老头儿看到李慕云有些意外。

    但李慕云却并没有回答老李渊的问题，只是把酒坛子放到一边的桌上，拍开上面的封泥，打开封纸，倒了两碗酒出来，然后才笑着说道：“爹，今天我是来跟您道别的！”

    “道别？你小子又要去哪？”小老头儿拧着眉毛看着李慕云：“常言道，父母在不远游，你小子这一天到晚的不着家，是不是有些过份了。”

    “嘿嘿，爹，我也想在家待着，可是……皇命难违啊！”李慕云重重叹了一口气，把一碗老酒直接灌进了肚子里。

    他现在是真的没招了，抱着试试看的态度来找老李渊想办法。

    可是有些话他又没办法直说，一年多的时间接触下来，他已经知道了自己捡来的这个老头儿是什么性格，直说一定会被这小老头儿先是一顿鄙视，然后再一顿臭骂，最后还什么也没有得到。

    所以不如换一个方式，把自己摆到一个弱势的位置，装成痛不欲生的样子，借起勾起小老头儿的兴趣，然后再痛陈因果，表示自己的无限委屈，让小老儿有一种救世主的感觉，这样一来就可以把问题轻轻松松解决掉。

    当然，这样做显的有些缺德，多少有骗老头儿的意思，但是没办法，谁让小老头儿就喜欢这个调调呢，李慕云不过是投其所好罢了。

    而事实证明，李慕云的计划果然成功了，李渊皱着眉头看了他一眼：“皇命难违？老二又让你干啥了？”

    “也没让我干啥，就是，就是让我一年之内在草原上筑起一座城来。”李慕云叹了口气，并没有说这事儿是他自己找的。

    “一年筑一座城？开什么玩笑？”不知其中过程的李渊面色微冷。

    “其实一年筑一座城也没啥，您老想必也知道咱们那个水泥的功能了，如果没有意外的话，倒是可以完成。”李慕云再次倒了一碗酒，喝了一口继续说道：“可是现在的问题是草原上的地理环境有些复杂，这不是水泥的功效可以解决的。所以城我估计是筑不起来了，这几天正打算向皇帝陛下说明情况，想必皇帝知道这件事情之后，会把我流放吧！”

    “把你流放？”

    “对啊！所以今天我是特地来找老爹你告别的，以后我不在了，您老一定要注意身体，这酒别喝的太多，肉也少吃点，那东西吃多了对身体不好；还有啊，这北方天冷，如果有机会呢，我劝您还是回长安吧，至少身边多少也能有个人照看不是；另外……”

    “行了，打住！你小子这是干啥？交待后事呢？老子我还没死呢，什么时候轮到你交待后事了？！”小老头儿被李慕云说的有些激动，拍着桌子跳起来吼道。

    “义父，我爹娘去世的早，在这个世界上也没什么亲人。”李慕云看着有些激动的老李渊，面现悲戚之色：“如果不是有幸遇见了您，如果不是您这一年多来的照了，估计我现在骨头都烂了，所以爹，今后儿不在您身边，您一定要好好保重身体，儿就算是到了阴间，也会为您每日祈福祷告！”

    “够了！”李渊终于还是受不了李慕云打出来的悲情牌，眼圈都有些红了，厉声喝止他之后一声怒哼说道：“不就是一个破城么？老夫还当是什么大事儿，就凭一座城想要把你发配出去，砍了你的脑袋还不是那么容易，别说这城在一年之内可以筑出来，就是筑不出来，有老夫在此，谁敢动你一根汗毛？！”

    “啊？有，有办法筑出来？”李慕云愣了一下。

    他本是打算打打悲情牌，让小老头儿出面帮他在李世民面前说点好话，这样的话可以缓解一下局面，结果没想到这小老头儿还真有办法！

    “哼，你这小子平日里看着挺聪明一个人，怎么遇到事情的时候就蠢成这样。”李渊努力挤了挤眼睛，把眼中的那股子酸涩挤掉，然后用不屑的语气继续说道：“你跟老二约定筑城，可有约定城池的大小？”

    “呃……，这道没有。”李慕云想了想之后摇摇头。

    “没有就好，既然没有约定，那么你就随随便便给他筑一座城不就好了？”

    李慕云傻傻的看着李渊，心里只有一个念头，难怪别人都说家有一老如有一宝，看来这话还真不有说错。

    他当初和李世民约定的时候的确没有说过城池的大小，那么他现在完全可以修一个小型的城池应付一下局面，只要能够堵住别人的嘴也就行了。

    “怎么样，老夫的主意如何？”李渊看着呆呆发愣的李慕云，很是得意。

    “高，实在是高！”回过神来之后，李慕云几乎对老李渊佩服的五体投地，两个大拇指高高举过头顶：“孩儿服了！”

    “哼，服了就好！服了就陪老夫好好喝酒，少在那里要死要活的，没的惹老夫心酸，若是再有下次，当心老夫抽你。”

    (本章完)


