------------

第三五九章 小胳膊拧不过大腿

    随着与小丫头慕雨的接触，李慕云发现这丫头身上其实有许多优点，比如说不多话，比如强大的逻辑能力，再比如敏锐的洞查力等等。

    这是一个杀手所必备的几种能力，有了这些基本上也就等于是有了成为杀手的基本条件，现在差的就是李慕云到底要不要把这个小家伙真正的收为弟子。

    杀手是一个很传统的职业，他的前身甚至可以追溯到公元前，不过在那个时候一般来说都跟杀手叫刺客，当然，也有叫大侠的，不过很少。其中最著名的人物莫过于荆轲，司马迁曾经在史记中用了三千余字来专门讲他的故事。

    所以说杀手这一职业也是一个很古老的职业，同样也有自己的传承，抛开那些脑子一热因为缺钱直接去杀人的家伙不说，真正的职业杀手其实都有自己的派系。

    就好比李慕云，他是属于当年的要离一脉，秉承‘信、义、忠’三字祖师训诫，不得滥杀，不得违约，不得叛国是其最基本的要求。

    只不过因为他的意外穿越，导致了要离一脉的传承到了他便结束了，后世再也没有要离一脉的杀手存世。

    想着这些乱七八糟的东西，李慕云安顿好了小丫头慕雨，随后离开了房间，打算先去看看捡来的那个小老头儿。

    结果想不到，李渊这小老头儿起的比他早多了，这个时候又再次跑到了天台上面，翘着二郎腿，听着小曲晒起了太阳，也不怕晒秃噜皮喽。

    李慕云远远的见小老头儿似乎没什么事儿，便也没有过去打扰他，对守在老头儿身边的陈家兄弟摇了摇头，转身下楼而去，外面还有一大堆的事情等着他去处理，必须抓紧时间了。

    结果没想到，才刚刚走到寨子口，还没等出寨门呢，李慕云便远远的看到一群人呼啦啦的从山脚下走了上来，看上去似乎有些眼熟。

    还没等他反应过来这些人到底是谁的时候，那一群人已经先看到了他，其中一个几乎是跳着脚在喊：“先生，真的是先生！”

    卧槽，这一嗓子顿时记李慕云一个激灵。

    这特么不是长安城的那帮小王八犊子么？怎么可能跑到自己的地盘上来了？不会是长安那边又出了什么事情吧。

    正想着，那一群人已经远远的朝他打起招呼：“先生，先生，这里啊！”

    得，看来不是自己眼花，那帮家伙还真的来了！李慕云再三确认之后，终于可以肯定这不是自己眼花，而是事实，那帮小王八羔子真的来了，而且一个不少全特么来了！

    过得片刻之后，一群太学玄级丁班的学生终于来到了寨子口，田雨禾、裴行俭等人顶着一头的油汗来到李慕云面前：“先生，原来您就住在这里啊，山青水秀的，真好！”

    “好个屁，你们怎么来了？书不用读了？”李慕云没好气的说道。

    庞文龙一脸的兴奋，跟脱了缰的野驴似的，这里看看那里摸摸，见李慕云有些微怒倒也不怕，嬉皮笑脸的说道：“读啊，是陛下让我们勤工俭学，到您这里体验生活来了。”

    “陛下让你们来的？”李慕云有些不敢相信。

    裴行俭同样很兴奋，站在寨子口四下打量着周围的风景，随口答道：“可不就是，我们因为跑的快，所以先上来了，后面还有一个传旨的太监呢，等一会儿他到了您就知道怎么一回事了。”

    话音未落，山脚下又转出一支队伍，那规制李慕云熟悉的很，一看便知道是来干什么的。

    于是便将一群正在旁边嚷嚷的太学学生叫进了寨子，又摆好了接旨的造型，再怎么说也是皇帝陛下派来的人，李慕云总不能将人拒之门外，让人在门口传旨不是。

    老太监似乎也是轻车熟路了，进了寨子等李慕云先请了圣安之后，诡异的看了他一眼，脸上带着神秘的笑容，请出了圣旨轻轻展开。

    ……

    要说着接圣旨呢，李慕云也不止接过一次两次了，不过这一次的圣旨实在是太出人意料，不光他自己，就连那一群站在边上的太学学生一个两个也是听的目瞪口呆。

    反应过来之后看着李慕云这个先生想笑而不敢笑，一个个憋的满脸通红。

    要说这圣旨内容其实很简单，通篇的大白话，十分浅显易懂，大意是这样的：李慕云，你活够了是吧？书都读到狗肚子里了？若是再敢瞎折腾信不信朕打断你的腿……！

    反正里面洋洋洒洒写了一大堆，把李慕云从头到脚骂了个狗血淋头。

    李慕云十分无语的看着那个传旨太监意犹未尽的样子，半晌才说道：“我说老龙，陛下到底是个啥意思？这么长的圣旨不会就为了骂我一顿吧？”

    “逍遥候，我们这些当下人的哪里敢揣摩陛下的意思！”被叫成老龙的太监对李慕云微微一笑，随后又拿了一份圣旨出来。

    “还有？”李慕云顿觉头大如头，敢情那位皇帝陛下骂人骂上瘾了？一张圣旨写不下，还要再写一张？

    太监老龙看了李慕云一眼没有说什么，清了清嗓子：“今有太学学子四体不勤，五谷不分，特派往朔州逍遥候处进学，望逍遥候能不负圣恩，好生指点……，钦此！”

    原来不是骂自己的，还好还好，听了圣旨上的内容之后，李慕云长长出了一口气，领旨请恩之后看了一眼缩在旁边挤眉弄眼的一群丁班学生，又有些郁闷！

    现在山阴县，不，应该是山阴城正是最忙的时候，自己哪里有时间去教他们，而且就算是有时间，难道睡一会儿不好么？谁有那个心思给他们上课，难道还嫌自己的事儿不够多么？

    想到这里，李慕云没好气的瞪了一眼那十多个所谓的‘学生’，拉着那个太监老龙走到一边：“哎我说老龙，你给我交个底，陛下是不是看我太轻松了，所以才派了这么一群牲口来折腾我？”

    “逍遥候，陛下怎么会有这样的想法，您还是不要胡思乱想了！”太监老龙给了李慕云一个心领神会的笑容，先是打了个官腔，然后又压低了声音说道：“不过陛下说了，如果您下一次再把两千斤的铁坨子送到长安，您就准备去宫里给陛下研磨吧！”

    (本章完)


