------------

第三六一章 辩论

    十几个来自长安的学生一个个都听的傻了，说了半天敢情自己这些人全都特么成了苦力了？一个两个的跑到这里来给这位‘祖宗’打工来了？

    可是俗话说的好，货到地头死，他们这些倒霉蛋自己也清楚，没有皇帝的命令自己是绝对不敢回长安的，留在朔州以李慕云的性格，如是不听话，估计能玩死他们。

    所以就算是被当成苦力，这十几个人也只能认命，一个个垂头丧气的跟在李慕云的身后向山下走。

    没办法，去工地嘛，住在山寨里面自然是不行的，为了方便办公，只能到工地附近去住。

    ……

    一路无话，到了山下李家镇，李慕云带着自己这十几个学生，到来了镇子中间的一处长着奇怪果树的简陋院子，才刚一进去，便大声嚷嚷起来：“遗直，遗直在不在？！”

    “使君大人，有什么事么？”迎着李慕云的声音，小院中唯一一间房的门被人从里面推开，一个年轻人从里面走了出来，不是房遗直又是何人。

    李慕云此时已经走到了他的身边，与他并肩站着，指了指身后跟着的十几个臊眉耷眼的学子：“前几天你不是说缺人么，今天我把人给你带来了，都是太学的学生，你看看够不够！”

    “太学的学生？”房遗直十分意外的看了一眼李慕云，接着又扭头看向那十几人，很快便从中找到了一个熟悉的身影，当下向前走了几步来到那人身前：“行俭？你怎么来朔州了？”

    “遗直兄，我……”裴行俭看着房遗直，一肚子的牢骚到了嘴边却发现什么都说不出来，只能长叹一声：“一言难尽啊！”

    房遗直在山阴县待了近一年，已经比以往成熟了许多，见裴行俭似乎有什么难言之隐便也没有多问，只是点了点头说道：“既然这样，那以后有机会再说吧！”

    “嗯！”裴行俭点点头，虽然没有把心里的委屈说出来，但是他乡遇故知的喜悦让他的心情好了不少。

    其他一众人其实也有认识房遗直的，只不过他们的家里地位太底，与房遗直这种长安顶级公子根本搭不上关系，就算认识也不敢贸然上前搭话。

    倒是李慕云见他们聊的熟络心中有些好奇，于是便上前问道：“遗直，这位是谁啊？自己人？”

    “算是自己人吧，出身河东裴世，他爹是前朝名将裴仁基，与我父颇有些交情。”房遗直的名字果然没有取错，还真是直的可以，三两句话就把裴行俭的老底抖了个干净。

    不过李慕云的历史知识实在有些匮乏，不管是裴仁基还是裴行俭，对于他来说都是一样的——一无所知。否则他其实早就应该知道，裴行俭可不是一般的人物，那可是未来的大唐宰相。

    被掀了老底的裴行俭表现的有些尴尬，不过在看了一眼李慕云之后，还是没有说什么，只是讪讪的笑了笑。

    没有办法，丁班的学生当初在长安的时候已经被李慕云折腾出心理阴影了，毕竟眼前这位可是一言不合就动刀子杀人的主儿，如果没有必要还是不要招惹他为好。

    房遗直在掀过裴行俭的老底之后倒是再没说什么，相比于一些乱七八糟的事，他更关心的是眼下的路要怎么修。

    所以很快他就换了话题，对李慕云说道：“使君大人，眼下参与修路的人越来越多，统计的时候越来越麻烦，您看这事儿需要怎么解决？”

    “那是你的问题，我管不了这么多，现在人我已经给你带来了。不过咱们可先说好了，每人每月只有五百文的月钱，管吃管住，但是误工要扣钱，请假也要扣钱，标准你来定！”

    “这没有问题！”房遗直点点头，所谓皇帝不差饿兵，十多个人，每月六、七贯钱而已，对于整个朔州的工程来说，简直就是九牛一毛。

    他真正关心的还是工程进度和百姓的过多参与，毕竟大唐还是以农业为主的国家，百姓都不种地跑来修路，在房遗直看来就是不务正业。

    所以在短暂的犹豫之后，房遗直叫住了想要离开的李慕云：“使君大人，下官有一件事情想不明白，不知大人可否为下官解惑？”

    李慕云闻言转回头，看了房遗直一眼：“是不是我说不知道，你就不问了？”

    “大人，下官是认真的。”房遗直梗着脖子说道。

    “那好，你说吧！”李慕云摊了摊手说道。

    “大人，为什么您一定要让大唐百姓参与修路呢？这样会耽误农时，将来粮食就会减产，您不觉得这样会失了国本么？”

    “这有什么，每个人都有自己的活法，就好像你房遗直喜欢读书，而我李慕云喜欢睡觉，可是我们都饿死了么？没有吧？”

    房遗直并没有被李慕云带偏话题，只是定定看着他道：“大人，我们是在讨论国之根本。”

    “民心才是国之根本，民心所向便是大唐。”李慕云摇了摇头说道：“至于务农还是务工，其实没什么区别，都是在为国家贡献自己的力量，遗直，你的概念本身就错了。”

    “可是如果百姓都不种地，那我们吃什么？”房遗直并不认为自己错了，也没有考虑到周围的环境，周围十多个来自太学的学生把小院的氛围直接带偏，让小房只以为再次回到了学堂之上的辩论会。

    “这只是你以偏概全，该种地的地方还是会种地，该务工的地方就要务工，量力而行这句话遗直你总听过吧，我们这里地处北疆，本身就不是什么产粮的地方，就算是百姓全都去种地了，你觉得产量能够提高多少？能够翻倍么？”

    李慕云一句‘量力而行’让房遗直意识到了什么，低下头不说话了。

    朔州在大唐的确不是什么产粮的大州，种出来的粮食在很多时候连交税都不够，在这样的情况下，如果硬逼着百姓去种地是否真的合适成了房遗直纠结的问题。

    (本章完)


