------------

第三六二章 于志宁不好骗了

    “慕云，你刚刚在笑什么？”在与那一群情绪高昂的学子们分别之后，苏婉晴与李慕云并骑而行，穿梭于官道上的人群之中略带好奇的问道。

    “我没笑啊！”李慕云失口否认。

    苏婉晴嗔怪的瞥了李慕云一眼：“还说没有，你刚刚明明就是想笑，但是自己又忍住了！”

    她十分相信自己的观察力，十分确定刚刚李慕云这家伙的确是在笑。

    李慕云与苏婉晴对视一眼，突然一笑说道：“你知道么，年青人有些时候虽然热血、冲动，但是不可否认的是，他们有一种中年人所有没有的优点。”

    优点？苏婉晴低头沉思，琢磨着李慕云话里的意思。

    小丫鬟婷儿骑着马跟在后面，听着小姐与未来姑爷的对话，饶有兴趣的问道：“少爷，是什么优点啊？”

    李慕云顿了顿，回头看了一眼婷儿，又看了一眼自己身后的小跟班慕雨：“猜猜看，如果能猜到少爷有奖。”

    这两个小丫头大概差了五岁左右，不过在李慕云看来，论起心眼慕雨能甩婷儿三条街，所以他并不认为婷儿能够猜出自己所说的优点，相反，慕雨道是很有可能。

    而事实证明，李慕云的判断并没有错，婷儿猜了很多，诸如聪明、体力好、身体棒之类的答案，但是都被一一否定，而一直没有说话的慕雨眼中却在最后闪过一抹了然，只是在偷眼看了一下婷儿和前面的苏婉晴之后，理智的紧闭着嘴巴一个字都没有多说。

    倒是苏婉晴在想了一会儿之后，哭笑不得的问道：“慕云，你所说的优点不会是单纯吧？”

    “呵呵……”李慕云坏笑着说道：“虽然你答对了，可是没奖品。”

    婷儿没想到答案竟然是这个，苦着脸说道：“什么啊，竟然是单纯，这算是什么优点，少爷你又骗人！”

    李慕云的心情显然很不错，听了婷儿的小抱怨，回头调侃她道：“哎，我可没有骗人啊，单纯在有些时候的确是优点，比如单纯的人做事情都比较认真，而且不会偷懒，最重要的是……。”

    苏婉晴在瞪了他一眼，打断他道：“最重要的是好骗对吧？”

    李慕云被说的有些尴尬，讪讪一笑：“说骗多不好，应该是鼓励才对。”

    “信你才怪，本小姐可不是你的那些笨蛋学生。”苏婉晴俏脸上带着胜利者的笑容，说完之后双腿在马腹轻轻一磕，回头叫了一声：“婷儿，我们走吧，今天还有很多事情要做，不要再耽误使君大人的时间了。”

    “哎，哎你注意安全！”李慕云看着苏婉晴风风火火的样子，无奈的嘱咐了一句。

    只不过看苏婉晴头也没回的样子，估计是根本没有听到。

    ……

    于志宁这段时间过的并不如意，因为人手不够的原因，这老头子不得不放下架子，亲自监督一项重要的工作——配制火药。

    火药这东西李慕云曾经跟他详细的说过，还给他演示过火药的用法。

    看着那被一点点火药炸开的山石，于志宁立刻意识到，这东西的重要性，同时也知道了为什么李慕云一而再，再而三的说这东西的配方千万不能落入异族之手。

    所以当前几天李慕云找到他，求他帮忙监督火药生产的时候，老头子义不容辞的答应了。

    而且为了保证火药不外流，老头儿身体力行亲自监督生产，每天二十斤火药多一两也不行，少一两更不行。

    火药生产出来之后，于志宁亲自携带到采石场，哪里有需要的时候，他便亲自过去，亲自监督用量，一个炮眼儿放多少火药都必须他亲眼看着，然后在点火。

    所以几天下来，于志宁这小老头儿就被晒的又黑又瘦，原来本的圆脸也变成了刀条脸，李慕云见到他的时候几乎不敢相认。

    “你小子来干什么？不好好去筑你的城，跑到老夫这里做甚。”于志宁看到李慕云就来气，连正眼都不瞅他。

    原本这老头儿在长安呆的好好的，结果现在跑到这里来炸山玩儿，这事儿搁谁身上谁能不生气。

    好在李慕云这家伙脸皮的确是够厚，尽管被于志宁嫌弃，但还是涎着脸凑上去，递上一个小包包说道：“老师，学生这不也是没有办法才请您来帮忙的么，不过您放心，我已经帮您物色好了几个手下，过几天就安排他们过来，到时候您老就可以放松一下了。”

    “少来这套，你小子若是有人往这里安排还会让老夫帮忙？再说了，火药这东西观察了这么多天，此物的确异常危险，若是流失出去一星半点便是滔天大祸，别人来了老夫不放心。”于志宁看都没看李慕云递上来的小包，只是随手抓起来丢给了身后的老仆。

    “老师，您这话可就错了，这次我给您找来的可不是一般人，而是太学里面出来的学生，个顶个的都是人精。”

    “太学的学生？你从哪里找来的太学学生？”于志宁愣了一下。

    “陛下派来的呗，说是让他们来这里勤工俭学，然后我就琢磨着吧，让他们一天到晚的死读书也没啥用处，不如让他们早点接触一下现实中的各种问题，让他们能够学以致用，开拓一下眼界。”李慕云在于志宁身边找了一个地方坐下，打开话匣子就开始白话。

    但是显然他说的这些对于志宁来根本没有任何用处，老家伙这一辈子吃的盐比他走的路都咸，怎么可能被他这种不着边际的话给忽悠到，冷哼一声：“小子，这话你拿着忽悠别人或许还可以，但是在老夫这里还是省省吧，老实说你到底有什么目的。”

    李慕云清楚的知道，这个时候千万不能露怯，这是忽悠大法中最重要的时刻，如果露了怯虽然不会影响这一次谈话的结果，但以后再想要忽悠这老头儿怕是就难了。

    所以在片刻的犹豫之后，露出了一副苦涩的笑容：“老师您这话说的可就扎心了，学生我可是真心实意的想要为大唐尽自己的绵薄之力，只是没想到竟然被您误会至此，学生……学生这心里难受啊！”

    (本章完)


