------------

第三十三章 遇人不淑（下）

    不过想想，还是算了，不就是一间房么？没什么大不了！

    就像谁稀罕挤在一起住似的，想当年，住在钢筋水泥的建筑里，抬头低头全都是人。想要在山上搞块地，没有农村户口，没有地号根本想都不要想。

    现在有了机会，这么大的山，房子随便建，想在哪里搞就在哪里搞，鬼才想和你们一群不知道裤衩为何物的土鳖在一起住呢。

    想到这里，李慕云叹息着，摇头而去，在一个偏远的角落选了一间不怎么起眼，怎么看怎么像是树洞的屋子。

    不过好在屋子里的家具还算是应有尽有，一张榻，一个桌子，两把不知道是什么东西的东西，类似于后世的椅子，但又像是椅子，然后……就没了！

    “联络官……，联络官……，三胖子，你特么死哪去了！”刚刚钻进‘树洞’的李慕云几乎在转眼之间便从里面出来了，扯着嗓子就开始吼。

    “咋啦，咋啦！”三胖子诡异的身影不知从哪个角落冒了出来。

    “老子的被子呢？你丫不是想让老子睡床板吧？”看着额角冒汗的三胖子，李慕云鸡头掰脸的说道。

    “被子？我靠！”三胖子眼神先是一阵迷离，接着一把掌拍在自己后脑勺上，掉头就往前面跑，一边跑还一边喊：“我特么给忙忘了！”

    “……”李慕云无语的看着肉球一般的胖子消失在远方，有那么一瞬间，他真的很想把那**扯过来掐死他。

    本来还以为被子之类的东西都已经准备好了，只是没有拿出来，谁知道这货竟然忘了买。

    郁闷中的李慕云决定洗个澡让自己冷静冷静，毕竟那**也是他为数不多的好友之一，就这么给掐死了多少有些不值。

    ……

    带着一肚子的郁闷，来到后山存水的池子边，结果却发现这里已经有人了，陈木还有三四个今天不当值的护卫正围在水池边上，不断用里面的水冲洗着身体。

    池子里的水是从山下打上来的，山阴县的主薄并不是傻子，不会把山寨建在一个没有水源地的方，所以虽然用水困难了一些，但好在并不是没有。

    只不过眼下这些水都是那些匠人们打上来的，如果以后那些匠人都撤了，估计就要李慕云他们自己去打水了。

    ……

    晃悠到了水池的边上，鄙夷的看了一眼陈木等人身上围着的犊鼻裈，一件件把自己身上的外衣脱掉，露出一身精壮的健子肉，以及……五颜六色的裤衩子。

    话说不管是在古代还是在现代，钱都是好东西，虽然说我们很多时候都在骂钱是王八蛋，但是没有钱的日子的确是十分难过。

    就像李慕云吧，一个可以在后世让西方世界都抖三抖的人物，到了大唐如果不走歪门邪道，照样也是穷的一逼，连弄条裤衩子都要找些零碎的布片自己拼。

    当然了，在大唐这地界儿是没人会笑话他的，因为作为穷人，大家其实都差不多。

    不过尽管李慕云的裤衩子花里胡哨的有些难看，但却依旧让陈木等人看傻了眼，几双眼睛直勾勾的盯在他的屁股上。

    高端啊，太高端了，要知道，在古代的大唐，裤子其实都是开裆的，穿死裆裤那都必须是上流社会上的人才有的权利。

    说到这里，作者菌想到了一个比较有趣的梗，说的是当年荆轲刺杀秦始皇的事情。

    就说当时那个年代吧，人们都是穿的开裆裤，偏偏荆轲这货刺客出身，也没受过什么太高等的教育，与秦始皇对坐的时候，为了坐的舒服些，就没有跪坐，而是选择了叉开双腿而坐。

    结果这么一坐，出乐子了，下面的小兄弟与秦始皇直接来了个坦诚相对。

    大家试想一下，秦始皇那是什么人，这一生何曾见过这等物件儿，顿时就被恶心坏了，回去之后洗了好几天的眼睛，几乎半年看到肉就想吐，如果不是手下人有办法，秦始皇估计等不到荆轲刺杀，直接就被他恶心死了。

    书归正转，陈木等人原本正在各自冲洗，可是看到李慕云竟然连裤衩子都是死裆的，而且在前面还有一个小口子，上面有一个黑色的小木头块，虽然不知道那东西是干啥用的，但无疑将那条所谓的裤衩子衬托的高大上了许多。

    陈木这家伙作为山寨的把头，哦，也就是头目，与李慕云自然是关系匪浅，看着他摇晃着屁股，不断炫耀身上的裤衩子，实在有些忍不住，便停下手里的活计问道：“少寨主，您身上穿的这个就是传说中的裤衩？”

    “昂！”李慕云再次鄙夷的瞥了一眼陈木身上的犊鼻裈，牛逼哄哄的答道。

    “那，那前面，前面那个木头是干啥的？”陈木指了指李慕云裤头前面的小木头块，一点都没有男人间讨论裤衩子的尴尬。

    李慕云虽然觉得眼前的一幕有些容易让人误会，但为了在众人面前装犊子，也为了报复他们下午抢了所有好位置房间的‘大仇’，硬着可忍着心中的恶心，面露得意之色的向陈木等人演示了一下那个土头块的作用。

    陈木等人在看完李慕云撒完一泡上火尿之后，全都无语了，尴尬对视一眼之后，澡也不洗了，纷纷穿起衣服，垂头丧气的走了。

    无奈啊，以前一直看不起李慕云，觉得这个就是个乡巴佬，结果现在一看，真正乡巴佬的应该是自己这些人才是。

    想到那李慕云穿了个裤衩子牛、、逼哄哄的样子，陈木深深的叹了一口气。

    ……

    是夜，三胖子紧赶慢赶的总算是弄回来十几床被褥，众人铺到床上，舒舒服服的睡了个安稳觉。

    前几天陈木手下的那帮人因为李慕云家里的条件太差，根本就没有睡觉的地方，所以只能在外面露天地里将就。而陈木和陈火两个，因为是护卫头领，待遇自然要比那些手下好些，所以才能睡在李慕云家里的厨房。

    现在终于好了，每个人都有了属于自己的房子，下了值之后总算是有了一个可以舒舒服服睡觉的地方，这让众护卫一个个心满意足了许多。

    然而，意外总是在不经意见发生，次日一早，大梦方醒的李慕云睡眼惺忪的从‘树洞’中钻出来才发现，昨天晚上晾在外面的裤衩子，竟然不翼而飞！
