------------

第三六三章 水泥路（上）

    就在李慕云大打悲情牌的时候，于志宁无奈的叹了口气：“唉，有你这样的学生，也不知道是老夫的幸事还是不幸。”

    “啊？老师何出此言？”李慕云抬头不解的问道。

    要知道，他可是有六张学位证书的人，毫不夸张的说，这样的学生别说大唐就是在后世都没有多少，也亏得老于能说出不幸这样的词来。

    “你很聪明，比老夫见过的所有人都聪明，可你听没听过那句：成也萧何，败也萧何？”于志宁说的有些含糊，不过李慕云却听懂的他的意思。

    所谓成也萧何，败也萧何，指的就是他是靠着自己的聪明才混到了今天，而也正是因为这份聪明才导致了他今天这样一个尴尬的境地。

    另外老于这话除了表面上的意思之外，其实还有更深的意思，成也萧何中的萧何既可以指他的聪明，也可以指李渊和李世民，他们这两人便是李慕云的‘萧何’，他之所以能够风光无限，主要还是靠的这两位。

    可是这年头儿人没有长生不老的，李家这对父子早晚都有挂掉的那一天，万一等哪天这两位挂了，新皇帝会不会再宠着李慕云还是一个大问题，那些他这几年得罪过的人到时候会不会报复，同样也是一个大问题。

    如果于志宁不说，李慕云还真没有想过这个事情，不过正所谓今朝有酒今朝醉，做一天和尚撞一天钟！李世民还有十七、八年好活，想这些事情似乎有些有早。

    毕竟李慕云自己都不敢肯定在这个连感冒都能死人的时代，自己能不能活十七、八年还是个大问题。

    短暂的沉默的之后，李慕云摇了摇头，把那些乱七八糟的念头都从脑子里甩出去，抬手指了指老仆手里的小包说道：“老师，回过来的时候也没有带什么东西，一点茶叶算是一点心意，您在这边再坚持三、两天，回头我让过来接替您。”

    于志宁见李慕云不想在‘萧何’的问题上多作讨论，便已经猜到这小子是领会了自己的意思，于是也不与他再多说什么，将身体靠到椅背之上淡然说道：“难得你有这份心思，不过派人来替我就算了吧，老夫实在是信不着他们。”

    “老师，火药的保密虽然重要，但您也没有必要凡事亲力亲为，该放手的时候就要放手才好，否则下面的人得不到锻炼，将来如何能够撑起大唐的半壁江山。”李慕云这话说的发自肺腑，也并不是没有道理，听在于志宁耳中也让这老头儿悚然一惊。

    大唐在李世民的引导之下，现如今正是一片欣欣向荣，可是将来会怎么样谁也不知道，大唐四周强敌窥视，在他们这一批老人儿还在的时候或许不会有什么问题，但若是下一代或者下下一代不争气的话会不会出现问题？

    想到这里，于志宁不说话了，李慕云见他陷入沉思之后也没有打扰他，只是对守在他身后的老仆点了点头，便带着小丫头慕雨离开了。

    ……

    长安城，东市！伟大的李二陛下在结束了一天的公务之后，换了便服出来闲逛，脸上扣着一副硕大的黑色蛤蟆镜。

    这东西整个大唐只此一副别无分号，充分的满足了皇帝陛下的虚荣心，透过那黑漆漆的水晶，看着被镜片渲染成暗灰色的一切，李世民的心里充满了得意。

    程咬金、尉迟恭等人跟在李世民的身边，时不时的偷看一眼，那份羡慕溢于言表。

    可是没办法，这东西的确只有一个，长安城所有的胡商基本上全都被抓起来问了一遍，没有任何人承认这东西是他们卖的，甚至说连墨镜这个东西都没有听说过。

    其实说来这墨镜当初李慕云本来是想送给长乐的，之所以让李二陛下看到，也不过是为了怄火，但是后来因为一些乱七八糟的事情，李慕云便也没顾上这些，所以这镜子便便宜了皇帝陛下，成了他的私有物。

    在东市逛了一会儿之后，老程实在忍不住心中那份痒痒劲儿，凑到李世民身边：“陛下，这天都快要黑了，您带着那个东西还能看到路么？要不还是摘了吧？”

    李世民抬头看了看刚刚有些偏西的太阳，又扭过头看了老程一眼，‘唰’的一声抖开手上象牙为骨的折扇：“是么？朕怎么不知道？”

    折扇，同样是李慕云送来的，这东西跟以前的那种羽扇不同，样式虽然简单，但拿在手里却并不显得尴尬，反而会给人一种特殊的气质，所以李二陛下现在便多了一个习惯，只要是出门便要随身带着。

    程咬金的谎言被戳穿之后并没有显得尴尬，同样抬头看了看天之后说道：“反正天总是会黑的嘛，您不能总是这样带着吧？”

    “那就等到天黑再说好了。”李二陛下也不理会胡搅蛮缠的程咬金，丢下一句之后摇着折扇继续前行，顺便对身边的长孙无忌问道：“无忌啊，上一次李慕云送来的那些钢锭你那边可有办法处理？”

    “陛下，怕是不太容易。”长孙无忌摇摇头：“此物太大，我们没有办法将之烧化，所以根本切不下来。”

    “哦！”李世民点点头，暗中咬了咬牙，心中有给李慕云记上了一笔。

    “不过陛下，臣这段时间听说逍遥候正在朔州大肆修路，甚至为此还将全府的官道整个封了一半。”长孙无忌跟在李世民的身边，装成若无其事的样子，淡笑着说道。

    “哦？整个朔州府的官道都封了？”李世民眉头微微一皱。

    “是的，听说是打算用水泥把全府所有的路都重修一遍。”长孙无忌十分确定以及肯定的说道。

    李世民停下脚步：“这个混蛋又想搞什么鬼？用水泥修路？这是觉得有钱没有地方花了？”

    “臣也不知道。”长孙无忌继续摇头，但很快似乎想起了什么：“不过那路的确是很结实，臣觉得如果真的修好了，怕是能用上百十年左右。”

    (本章完)


