------------

第三六四章 水泥路（下）

    “哦？结实？无忌是从哪里得知的？”李世民好奇的看了一眼长孙无忌。

    “不瞒陛下，臣的家里前段时间刚刚把路修成水泥的，臣亲自试过，的确很是结实。”长孙无忌说道。

    “是么？那道是要去看看！”李世民一听有现成的水泥路可以看看，顿时来了兴趣。

    “陛下有此兴致是臣的荣幸。”长孙无忌笑着说道。

    便是这样，李二一行东市也不逛了，招来随行的护卫，或是上马的上马，上车的上车，浩浩荡荡向着长孙无忌的家中赶去。

    ……

    水泥路修好之后很是平整，特殊处理过后再冲洗干净显的光滑异常，李世民在上面走了几步，又用力踩了几脚之后，不动声色的点点头：“这路看上去似乎真的不错。”

    “就是不知道结实不结实，如果能像宫墙那样就好了。”程咬金站在一边，大咧咧的说道。

    “这有何难，试试不就知道了。”尉迟恭打铁出身，性子比较直，闻言之后二话不说，回身从一个护卫那里夺了一把链锤过来，轮圆了便向地上砸了下去。

    长孙无忌看着那几个杀坯，眼角‘哐哐’直跳，活了好几十年就没见过有人到别人家里抡链锤的。不过还没等老长孙感慨完，那重达二十多斤的链锤已经‘哐’的一声砸到了地上，然后又弹了起来，在地上留下了几个不大的白点，而那链锤上面的几个尖刺则已经完全被砸平了。

    “好结实的地面。”李世民看着眼前的一切，略有一些惊讶，但却没有责怪尉迟恭的莽撞，反正砸的又不是他家的地，就算是砸烂了也没有关系。

    程咬金在一边看了半晌撇嘴说道：“哼，我就知道李慕云那小子不老实，还说什么水泥不够，若是不够，老狐狸家的地面是拿啥修的！”

    在人家家里骂人家老狐狸，除了程咬金这个二货，基本也上也是没谁了，长孙无忌被气的老脸通红，如果不是顾忌皇帝陛下就在边上，估计上去与他拼命的心思都有。

    当然，老程这话在某些人听来，里面还有一股子浓浓的酸味，分明就是在羡慕嫉妒恨。

    不过好在李世民并不在乎这些小节，对于老程的牢骚根本理都没理，只是看着地面不知道在想些什么。

    半晌过后，李世民才抬起头对长孙无忌说道：“无忌啊，这路修的时候造价几何，你可知道？”

    说起造价，长孙无忌有些尴尬：“这个具体数值臣也不知道，这路……这路是当初逍遥候答应免费送的，所以不花钱。”

    “那混蛋会有这么好心？免费送的？只怕这钱都已经算到围墙里面去了。”程咬金似乎并不知道自己已经成了万人恨，依旧在边上喋喋不休。

    李世民自然不会跟他一个二货多说什么，听了他的话之后只当没有听到，继续对长孙无忌问道：“那么根据你的观察，这路的造价会不会很高？”

    “陛下，如果只算成本，臣以为这路用不了多少钱，如果考虑到使用年限以及日后维护的费用，臣觉得修水泥路的成本比正常官道只低不高。”

    “果然是这样么……”李世民抱着膀子，一手在下颌揉了揉：“如果真是这样，那么李慕云将朔州所有官道全部翻修倒也不是不可以。”

    ……

    “什么不是不可以？简直太可以了好吧！”朔州山阴城，李慕云蹲在椅子上，拍着桌子给下面一群属官上教育课。

    “使君大人，话虽然如此，可是咱们府衙真的快要没钱了，可是这路却只修了一点点。”钱波涛苦着脸说道。

    “没钱？怎么会没钱？”李慕云被说的一愣。

    钱波涛无奈的说道：“大人，是真的没钱了！您算算，修路的石头虽然不要钱，可是水泥总是要钱的吧？而且还有人工费，您把人工费给的那么高，虽然修路的进度加快了，可是这花费也大啊。”

    李慕云的嘴角抽了抽，用看妖怪的眼神看着钱波涛，然后又看了看蒋仁彬，房遗直等人：“你们不会一直是用府衙的钱在修路吧？”

    “使君大人，我们修的是官道，这本就是官府的份内之事，不用府衙的钱还能怎么办。”蒋仁彬觉得李慕云的问题十分奇怪，于是反问道。

    “你……”李慕云只觉得自己是真的被家帮家伙打败了，气的他从椅子上跳下来：“你们一个个的都让傻子给配了么？脑子里装的都是什么东西？用自己的钱修路，你们当老子是什么人？财神爷啊！老子是山贼，山贼！山贼是干什么的你们知不知道？专门打劫的！花自己的钱修路，你们怎么没把老婆孩子都赔进去！”

    可能是因为过于激动吧，李大杀手以刺使的身份站在府衙的大堂上，公然叫嚣自己就是山贼的行为让所有人都觉得十分尴尬。

    与他接触时间比较长的山阴县县令孙亮纠结了半晌，不得不站起来提醒：“使君大人，我，我们是官府，不是山贼！”

    但显然孙亮低估了李慕云歇斯底里的程度，才刚刚说完，就听到某刺使大人在那里叫嚣：“有什么区别？！不过就是一个有执照一个没有执照而已。”

    完了，入戏太深了！一直没有说话的房遗直眼中闪过一抹担心，他是真不知道万一李慕云现在要拉着大家进山自己到底应不应该跟着走。

    ……

    长安，从长孙无忌家中离开以后，心情大好的李世民回了皇宫。

    长孙皇后正在寝宫教最小的儿子李治练字，小家伙已经四岁，坐在一张小桌的后面，聚精会神的写着比狗爬强不了多少的大字，见到李世民进来，立刻把笔一丢跳起来跑过去抱着李二的大腿：“父皇，父皇！雉奴想您了！”

    “雉奴休要顽皮，回来把字写完！”长孙皇后对于李治借机偷懒的行为洞若观火，毫不留情的戳穿了他。

    “哦！”还没有李二大腿高的李治被窥破了心思，嘟起嘴看了看正饶有兴致看着自己的老爹，一步一步挪回了自己的小桌边上。

    长孙皇后见儿子又回去写字了，这才来到李世民的身边笑着问道：“陛下，今日是不是遇到什么高兴事儿了？”

    “知我者皇后也，果然是什么事情都瞒不过你。”李世民笑着将手里的折扇递给长孙皇后，经过李治身边的时候在他的头上拍了拍，然后兴致勃勃的说道：“朕听说李慕云那小子在修整个朔州所有的官道，观音婢觉得等他没钱的时候，朕要如何整治他才好呢！”

    (本章完)


