------------

第三六五章 长乐与李治

    “陛下，这样不好吧？毕竟修的是官道呢。”长孙皇后虽然也有心再给李慕云一点颜色看看，但她到底还是识大体的女人，不会在大事上让李世民为难。

    不过这一次李慕云好像真的把李二给惹急了，只听这位皇帝陛下哼了一声：“这有什么，反正他提前又没跟朕打招呼，私下调用民夫，放薛延陀人入关朕没有追究他的责任他就应该偷笑，还敢来找朕要钱？”

    从感情上讲，长孙皇后是支持李世民的观点的，但从理智上来说，她还是认为自家老头子这样做有些不大对头，于是想了想之后便劝道：“陛下，这样做终是有些不妥，再怎么说那李慕云修的也是官道，若是朝庭一分钱都不出的话，只怕会影响到陛下的声誉。”

    李世民并不打算改变自己的主意，但又不想与长孙皇后再争论下去，便岔开话题说道：“不行的话暂时先这样吧，等那小子受不了了，没有钱的时候再说。”

    可是说者无心，听者有意，李二夫妻俩谁也没有注意到，坐在一边的小李治一双贼眼正咕噜噜的转着，将他们的对话一丝不露的全都听了进去。

    ……

    是夜，华灯初上，长乐公主的宫殿之中。

    “姐姐，姐姐！”小小的李治风风火火的四处乱窜着。

    “雉奴，这里。”长乐公主李丽质听到李治的声音，从自己的小花园中探出头，对他招了招手。

    “姐姐，原来你在这里啊。”李治甩开跟在自己身后的宫女，摆动着两条小短腿，飞快的向李丽质的方向跑去，不多时已经来到她的面前。

    “雉奴，你怎么一个人跑来了？母后呢？”李丽质疑惑的看了一眼自己的弟弟，有些不解的问道。

    “我是一个人来的。”李治挺了挺自己小胸脯，像一只骄傲的小公鸡。

    “是么？雉奴真的好厉害！”李丽质被弟弟滑稽的样子逗的笑了起来，一时间就连小花园里的花都显的有些蔫。

    不过李治到底还是个孩子，根本不懂得什么叫漂亮，被夸了之后只是得意的笑笑，然后便神秘的对李丽质说道：“姐姐，其实我来这里还有一件事情！不过我要悄悄告诉你。”

    李丽质以为是李治又惹了什么麻烦，故意逗他道：“什么事情啊，这么神秘？是不是又惹什么麻烦了？想要姐姐帮你说情去？”

    “才不是呢，是和姐姐有关的。”李治撇撇嘴，有些不高兴的说道：“如果姐姐不想听就算了，我不说了。”

    看着假装生闷气的弟弟，李丽质有些好笑的蹲下身子，拉住他说道：“好好好，是姐姐错了，雉奴不要生气了，有什么事情快点告诉姐姐吧。”

    李治说到底也是个孩子，没有什么心机，见李丽质向他认错，立刻又高兴起来，把小脑袋伸到李丽质的耳边说道：“姐姐，我今天白天听父皇和母后说……”李治人虽然小，但是学话的本事却不小，三两句话便将自己老爹和老娘卖了个干干净净。

    李丽质听完李治的讲述之后脸色微微一变，不过很快便恢复了正常。

    关于李慕云的事情，她虽然关心，但是却没有到那种关心则乱的地步，虽然听说自己老爹打算坑他，但在她看来，这似乎更像是一种玩笑。

    皇家的儿女没有几个是真傻的，从小便开始的那种教育把这些孩子都教成了怪物，或许他们有着不同的性格，有的懦弱，有的残暴，但对事物的分析能力却不是一般人能够比拟的。

    就李慕云的事情来说，如果李世民真的想要整他，完全有更多的办法，仅凭私做主张这一条就足够将其发配岭南。

    可现实的情况却并不是如此，李世民只是想要等到李慕云没钱的时候看他的笑话，这种情况在李丽质看来绝对是开玩笑，是一种亲近的表现，所以她一点都不为李慕云那个离开长安之后就不再给自己写信联系的家伙担心。

    不过，李丽质虽然不在乎，李治那个小家伙却像是立了什么大功劳一样，得意洋洋的说道：“姐姐，你看，我都帮你报信了，你是不是应该奖励我一下啊。”

    “奖励，好啊！不过你要等上一段时间。”李丽质眨眨眼睛，在李治的鼻子上点了一下。

    “为什么啊？”李治揉了揉被姐姐按过的鼻子，嘟起嘴问道。

    “因为姐姐要想一想，给你一件什么样的礼物！”李丽质笑着说道。

    李治虽然是小孩子，但也不是好忽悠的，低头想了想伸出了小手指：“那好吧，不过我们要拉勾。”

    “拉勾就拉勾！”李丽质笑着伸出纤细的小指，与李治的小指勾在一起，顺便还没有忘记盖上一个印章。

    有一首歌唱的好，女孩的心思你别猜。

    李丽质虽然贵为公主，但却改变不了她也是一个女孩的事实。

    所以在哄走了李治之后，这丫头立刻回房间找来了纸笔，给远在朔州的李慕云写了一封信，先是危言耸听的吓唬了某人一顿，然后又婉转的表达了自己可以帮其解决问题，最后要求某人帮自己的弟弟弄一种他从来没有玩过的玩具。

    写好之后，叫来宫里的禁卫，将封好的信封交给他，命其将信送出。

    经过了上一次让豫章转交图画的事情之后，长乐已经意识到求人不如求已，让自己的姐妹帮着送东西根本不靠谱，所以现在的她宁可相信那些信使，也不相信自己的姐妹了。

    毕竟信使如果使消息泄露，她还可以追究其责任，但如果是自己的姐妹便不行了。

    可长乐不知道的是，李慕云其实压根就没想让朝庭出钱帮着自己修路，他可不想这么赚钱的生意将来被别人分一杯羹，甚至如果不是她在信中提到了李治，很可能这封信某人会当成没有看到。

    毕竟每次与长乐接触下来最后吃亏的都是李慕云，就算再没有记性的人，这个时候也已经知道了这丫头惹不起，所以能不招惹他还是不要招惹的好。


