------------

第三六六章 天高三尺（上）

    不过眼下的问题是长乐提到了李治。

    李治是谁？李慕云虽然在文史方面与白痴只有一线之隔，可是开唐之初的几位皇帝他还是知道的，更不要说李治还有一个叫武则天的老婆，那女人最后还当了皇帝。

    没办法，真是没办法，人在官场身不由己啊！李慕云一面摇头叹息，一面吩咐正坐在一边拿着一张人体结构图不断背诵的慕雨道：“丫头，去外面找个木匠过来，顺便带几块木板。”

    “好的，公子！”慕雨飞快的跳起来，兴奋的跑了出去。

    别问小丫头为什么会那么兴奋，任谁趴在那里对着14条经络上361个穴位和48个经外奇穴连背三天之后，就算是给机会去倒个尿桶也会高兴好半天。

    而且小丫头要背的还不止是这些，她还要牢牢记住其中一百零八个要穴，这包括七十二个受到打击之后会有反应的穴位，以及三十六个受到打击会至人死命的死穴。

    这些穴位的位置在哪里，受到打击之后会有什么样的反应等等，这些东西全都要背下来，而且要一字不差的背下来，对于一个只有十来岁的小姑娘来说，几乎无异于天书。

    ……

    “公子，人找回来了！”片刻之后，小丫头像一只快乐的小鸟一样跑了回来，身后跟着一个三十多岁的中年人。

    “草民刘老蔫，见过使君大人！”中年人显的很拘谨，跟在小丫头身后进了房间之后，肃手而立。

    李慕云看了那中年人一眼，从桌上拿起一张刚刚画好的图：“来看看这个，看看能不能看懂。”

    “这是……”刘老蔫接过图看了一眼，想了想半天，就在李慕云以为他睡着了的时候，缓缓说道：“使君的意思是要把一块方型的板子，切成七块是么？”

    “不错，切好之后打麻好，刷上油漆，需要多少时间？”差点被急死的李慕云边说边在心里长长出了一口气，终于知道丫为什么叫刘老蔫了。

    又是二十几个呼吸的时间过后，刘老蔫才再次开口：“切出来容易，只是这刷漆需要一些时间，大概得三吧！”

    “成，你去弄吧，三天之后，我需要十套！”得知了具体的时间，李慕云用最快的速度把刘老蔫打发聊了出去，以他的性格来说，如果再跟这家伙聊上几句，非得被他给急死不可。

    ……

    等到刘老蔫走了，慕雨鬼鬼祟祟的跑到了李慕云的身边：“公子，您刚刚画的是什么东西啊？”

    “七巧板，一种……开发智力的玩具。”李慕云本来想说骗小孩的玩具来着，但是考虑到这东西以后要送到长安，果断改口，变成了智力玩具。

    “那……”

    看着一直在找借口与自己磨牙，借机偷赖的小丫头，李慕云哼了一声：“别这这那那的，快点给本公子背穴位去，三天背不下来，本公子就把你送人！”

    “公子不要，慕雨马上就去背。”听说要被送人，小丫头吓了一跳，‘嗖’的一下跑回了自己刚刚呆着的位置，抱着李慕云给她画的草图努力的背了起来。

    ……

    转眼间，一天时间已经过去，随着第二日太阳的升起，一群朔州城十分出名的商人们出现在刚刚修建好的山阴城府衙。

    这些人并不知道新任刺使大人到底找他们要干什么，不过上头就是这么通知的，他们自然是不敢不来，就算是明知道来了没啥‘好事’也非来不可。

    李慕云在这一天也是特地起了个大早，洗漱完毕之后，把小丫头留在家里继续背穴位，自己则摇摇晃晃的跑到了前面的府衙大堂。

    一番没有任何营养的寒暄自然不用说，李慕云在应付完这一切之后，坐到主位之上，敲敲桌子把众人注意力都吸引过来之后开门见山直接问道：“诸位，今天找你们来，本官只有一个问题，那就是你们想不想赚钱！”

    下面坐着的除了别驾蒋仁彬、长史钱波涛一众官员，其他商人都连连点头。这还用问么，不想赚钱谁还做生意？

    李慕云观察着众人的反应，满意的点点头：“好，既然大家都想赚钱，那么本官就给你们算一笔帐！你们可以帮着本官算算，看看对不对！”

    “使君大人请讲！”一群不知道李慕云葫芦里卖的什么药的商人纷纷表态。

    他们这些人一个个也是心中忐忑，山阴城能有今天的繁华那都是因为李慕云当初的一番话，可是现在这家伙又想‘说话’了，天知道是不是他觉得‘猪已经养肥，到了可以杀的时候’，如果是那样，这次估计就只能破财了。

    李慕云两手向下虚虚一按，示意众人安静：“本官需要你们算一下，如果每天进入我们朔州的马车为一千辆，按每辆马车交五文钱算，一年下来是多少钱？二十年又是多少钱？”

    下面坐着的都是商人，这种简单的帐目对他们来说完全就是信手拈来，想都没想便有人答道：“一年一千八百二十五贯，二十年大概是十一万贯。”

    “好！”李慕云点点头，忽然换了一个话题说道：“诸位，外面修的那些水泥路相信诸位都看到了吧？你们觉得那路修的如何？”

    “这……”下面众人面面相觑，半晌才有人说道：“大人，水泥路很好，下雨的时候不会积水，而且路面十分平整，拉车的牲口走在上面也不怎么费力。只是大人，您的意思是……”

    “不错，你们很聪明，反应很快！”李慕云微微一笑，接过话头说道：“本官正是打算收过路费，每辆大车每二十里，一文钱！”

    “哗……”随着李慕云的声落，所有商人都炸了，毕竟这关系着他们的切身利益，他们每个人家里都养着大量的运输车队，如果按照这个价格收费，那他们所交的钱将是一个天文数字。

    这不行，绝对不行！商人们原本还以为李慕云是什么有头脑的好官，现在看来这货完全就是个贪财的，刮地皮的本事绝对一等一，若是真的让他那样作了，说是天高三尺都不为过。

    得出这样的结论之后，商人们虽然不想得罪李慕云，但是最后还是不得不站起来：“大人，万望大人收回成命，吾等都是小本经营，实在是交不起这么多的运费啊。”


