------------

第三六七章 天高三尺（下）

    “小本经营？谁啊？你啊？”李慕云‘哐哐’的在桌上敲了几下，等下面众人安静了，才不耐烦的说道。

    “大人，使君大人！”蒋仁彬一看见情况有些不大对头，连忙出来打圆场：“他们这些人不会说话，您别说气，让我跟他们说，我跟他们说！”

    “哼，你说吧，本官有些累了！”李慕云说完，身体向后一靠，倒在椅背上闭目假寐起来。

    蒋仁彬看着李慕云的样子，无奈的苦笑一声，然后正色对那些略显激动的商人说道：“大人找你们来的意思是让你们赚钱，你们不听大人说完便胡乱发表意见，难道真的想被赶出朔州不成？”

    “别驾大人，不是我们胡乱发表意见，实在是我们真的亏不起那么多钱啊，每二十里便要一文钱，这，这太贵了。”

    “贵什么，要我说一点都不贵。”孙亮这时候也有些坐不住了，站起来说道：“你们平日运货不花钱么？以前朔州的路是什么样子你们知不知道，一百里你们要走几天？再看看现在的路，一天你们能走几个一百里，别说你们不会算这个帐目。”

    “这，这话虽然是这样说，可是……。”

    “没什么可是不可是，这次是使君大人照顾你们，所以才把你们叫来，想要带着你们一起发财，结果你们道好，还没搞清楚大人到底在说什么，便一个两个的跳起来。”孙亮看了已经退回到一边的蒋仁彬，与其对了个眼色，然后又转回头对那些商贾说道：“你们可要听好了，接下来的事情本府只说一次，如何选择还要看你们自己。”

    “府君大人请讲！”商贾被一顿训斥之后全都老实了。

    “这次使君大人叫你们来，主要是想要问你们是不是想要合股，一起来投资朔州的官道，将来收上过路费，大家按照入股的比例分红。”

    “什么？！”商贾们齐齐一愣，都有一种被耍了的感觉，如果早知道这样，哪个傻子刚刚才会与李慕云对着干。

    这些商人们每天干的最多的事情一个经商，二就是运输，没人比他们更清楚朔州每天会有多少大车在路上来回的走，也没人比他们更清楚那些大车每天会走多远。

    按照他们知道的数据，再结合李慕云刚刚说的百里五文钱的标准，一年下来那所谓的过路费绝对超过万贯。

    想到这里商贾们眼珠子都有些红了，一个两个激动的差点没跳起来，刚刚还是天高三尺的李慕云现在已经变成了财神爷。

    而在意识到自己的错误之后，几个商贾再也顾不得其他，一齐站起身，一揖到地：“大人，几位大人，刚刚是小人等有眼无珠，误会了大人们的好意，小人错了，错了！”

    “错了？说的容易！”李慕云这个时候也不装睡了，再次坐直了身体：“老子辛辛苦苦的为你们考虑，结果被你们好心当成驴肝肺，现在只一句错了就完了？”

    “这……”几个朔州数一数二的大商人面面相觑。

    李慕云见商贾全都不说话了，不屑的摇了摇头：“这样吧，老子跟你们打个赌，就赌两千贯钱的！如果你们这次掺了股，两年没有回本的话，老子每人赔你们两千贯；如果你们参了股，而且两年内回本了，那就每人赔老子两千贯，怎么样，敢不敢赌。”

    既然已经把话说到这个份上了，商贾们也都明白李慕云是个啥意思了，敢情弄了半天，最后这一句才是中心思想！

    不过这样也好，中心思想明确了，其他一切也都好办了，领会精神之后的商贾们当下指天发誓，下午就会把打赌的钱送过了，保证一分不少。

    至于说对官道的投资比例，这个问题不用李慕云来操心，下面有大把人可以接着谈，反正只要这个商贾们的控股比例不超过官府，喜欢投入多少就投入多少。

    ……

    仅仅一个下午的时间，用来修路的钱便堆满了原山阴县大牢，只这一下子朔州府的官员便再也不提钱不钱的问题了，工程的进度也一下子再翻了一倍，整个朔州府不分白天黑夜，十二个时辰连轴转，加班加点的抢工期。

    而随着官道翻修工程的进一步展开，草原上的新城也开始施工。

    只是那城池显的有些小，长宽加起来也只有不到两里，说是一座城还不如说是一个院子。

    但你还别说，就算是院子，那也是按照一座城池的标准来修的，只不过是缩小的数倍而已。

    ……

    而另一边，李慕云派给于志宁的人手也到位了，三个太学的学生，其中领头的便是田雨禾。

    这三人到了于志宁的手下之后倒也还是算是听话，做事也认真，只是老于总是觉得这三个人和一般的太学学生不大一样，不管是言谈举止还是待人接物。

    索性这老头儿便找了一个机会将这田雨禾三人叫到了一起，把心中的困惑提了出来。

    田雨禾等人对于志宁自然是毕恭毕敬，不敢有所隐瞒，于是便从李慕云第一次到太学那天开始说起，一直讲到了那次打赌。

    于志宁怎么也没想过李慕云那小子在长安还有这样的一段经历，听完之后目瞪口呆，良久才憋出一声长叹：“斯文扫地啊！”

    “呃……”田雨禾等人这个时候纷纷闭嘴，就算是再没眼色，他们也知道眼前这老头正处于暴走的边缘，只要稍有刺激，立刻就会被这老头儿针对。

    而事实证明，他们只猜到了开头，却并没有猜中这结局，于志宁这老头儿在找不到发泄的对像时，还是把矛头对准了他们几个，一顿棒子抡下来，打的三人抱头鼠窜。

    最后这老头儿依旧不解气，丢下狼狈不堪的三人，带上自己的老仆，坐上马上一路向着朔州城而去，打算进城去找李慕云那小子的麻烦。

    而此时的李慕云，则正在清点着那些商贾送来的整整一万六千贯铜钱，并没有意识到自己的麻烦就要来了。


