------------

第三六九章 送别（加更二）

    可是话虽然如此说，但看着几乎就要暴走的于志宁，李慕云终究还是没有把自己的打算说出来。

    作为一个杀手，尤其是一个有理想，有道理，有素质，有文化的杀手，敬老尊贤的道理李慕云还是懂的。

    他也不想把好好的一个半大小老头气出个好歹什么的，索性硬着头皮杵在那听于志宁唠叨。好在这半大小老头这次没有动手，这也让某人稍稍松了一口气，否则他还真不知道是不是应该被小老头儿抽几下。

    ……

    半个时辰之后，于志宁终于算是唠叨完了，抓起身边小丫头慕雨刚刚为他冲好的一杯热茶抿了一口，叹气说道：“慕云啊，老夫也知道你不想听老夫唠叨，不过你也老大不小了，自己也应该长点心，该考虑的东西还是要考虑一下，不能只顾着自己一时的痛快。”

    “是，弟子明白！”李慕云能说什么呢，毕竟不管于志宁是怎么想的，他这一番话也是出于好意。

    于志宁自然能够看出李慕云是在敷衍自己，深深吸了一口气，再次发出一声长叹：“唉……，今后的事情你自己好自为知吧，老夫已经做好了回长安的准备，明日一早就走。”

    李慕云并没有意识到于老头儿竟然如此刚烈，只因为这么一点点事情就要离开，闻言顿时一愣，惊讶的问道：“什么？于师要走？”

    “不错，老夫在这里已经没有什么用处了，不走又能如何！”于志宁去意已经定，也不想听李慕云再说什么，扶着椅子站起来，带着自己的老仆人也不顾众人的挽留，大步离开了朔州府衙。

    一个爱唠叨的小老头儿就要离开了，按理说李慕云应该很高兴才对，可是不知怎么，他却觉得心里空落落的，就好像失去了什么东西一样。

    曾经的李慕云活的潇潇洒洒，对于离别这种事情毫不在乎，反正在他熟悉的那个时代各种交通工具和通讯工具都十分发达，就算是从地球的这一端到另一端也只是睡一觉的时间，分别与否真是不那么重要。

    但是到了大唐这个时代却不一样了，因为交通和通讯的关系，朔州与长安之间虽然只有一千七百里，但是想要走上一趟没有十天半个月根本不现实，也就是说这一别再想见面便不知道会是何年何月。

    古人伤别离，李慕云这一次算是真真切切体会到了一次，从见到老于的第一次，到老于有事没事教他背书，再到老于不辞辛苦的帮他打理朔州的事物，所有的事情一桩桩一件件不知怎么就浮现在眼前。

    长安李慕云短期内是不打算去的，就算是没有与长乐打赌的事情，他也不打算去，而于志宁又去意坚决，可见下一次再想见到这半大老头儿怕是不知要等到什么时候。

    就在李慕云有些伤感的时候，蒋仁彬走上前来，轻声问道：“大人，您看我们明天要不要去送行？”

    李慕云呆呆看着府衙的大门口于志宁消失的地方，用不容质疑的语气说道：“要去，你通知下去，明日所有朔州府官员，老子不管他们手里有多重要的事情，都必须给老子到城门口给我老师送行。还有，城里的富商有一个算一个，也都给老子到城门口去。另外，明天所有工地停工，所有道路戒严，给我老师把路让出来。”

    听了李慕云的吩咐之后，蒋仁彬有些犹豫，担心的问道：“这，这会不会引起于大人不快？”

    李慕云果断的一摆手：“老子不在乎这些，老师要离开，那就要有排场，你去安排！”

    “诺！”蒋仁彬见无法改变李慕云的想法，只能答应下声下去传令，这个时候只要是明眼人都能看出来李慕云的心情不好，再劝他估计一定不会有好果子吃。

    ……

    一夜无话，翌日，于志宁起了个大早，安排自己来到山阴县时的随从把行礼什么的全部装车，然后略有些感慨的打量了一下周围的环境，长长叹了一口气，对身边的老仆说道：“走吧！”

    老仆犹豫着看了看小院的门口：“老爷，逍遥候还没有到，我们是不是再等一等？”

    照理来说，李慕云既然知道于志宁今日要早，应该早早就来送行才对，这是作为一个学生应有的礼节，就算是蒙学的小小孩童都懂的礼节。

    可是现在天色都已经大亮了，竟然还没有见到李慕云的人出现，这让老仆的心里很不舒服，同时也有些不敢相信。

    于志宁显然也没有料到这一点，但是这老头儿到底是有些城府的读书人，心中虽然有些失望却没有在脸上表现出来只是淡淡说了一句：“不等了，我们走！”

    “诺！”老仆见于志宁态度坚决，便也没有再劝，默默叹了口气，跟在了他的身后。

    ……

    不过，意外总是发生在不经意之间，就在老仆人跟着于志宁走出小院，来到外面准备上车的时候，突然发现外面竟然跪一个人，腰里除了别着一把剑之外，还有别着昨天于志宁用来揍人的棍子。

    于志宁原本也以为李慕云不会来送他，心中失望以及，可他万万没想到，自己这个小徒弟竟然正跪在外面，而且看他的样子，似乎是在……负荆请罪。

    此情此情，按说于志宁本应感动，但事实上，老于却被自己的这个小徒弟气的不轻。

    为什么？简单啊！

    丫背着个‘天子剑’来负荆请罪，这特么不是闹腾么？身负‘天子剑’便是代表巡狩，代表了皇帝陛下，于志宁就是有八个胆子也不敢拿棍子抽他。

    好在李慕云这货还知道说话，见于志宁出来，连忙首先认错免除了尴尬的场面：“老师，弟子知道错了！还请老师不要生气！”

    于志宁虽然被李慕云气的有些哭笑不得，但是想了想之后还是上前两步：“你起来吧，为师愿谅你了。”

    “是，谢谢老师！”李慕云在外面几乎跪了一个时辰，早就把腿跪麻了，一听于志宁让他起来，立刻顺水推舟站了起来。


