------------

第三七零章 对比与伤害（加更三，不行了，更不动了！）

    于志宁认真的看着自己的这个二货小徒弟，见他一脸痛苦纠结的样子，心中不有些不大舒服，强撑着瞪了他一眼：“你这小子是不是又想搞事情？”

    “没啊！”李慕云飞快的摇摇头：“老师，您说要走弟子不敢拦着您，不过，您教了弟子这么多东西，弟子却还一直没有拜师礼奉上。”

    于志宁性格耿直，秉承师道传道授业解惑，并不为李慕云的一点礼所动：“不必，老夫收你为弟子并不是为了图你的一点拜师礼。”

    “老师，这份礼可不是单独送您的，还有师娘的一份在里面，您可以拒绝弟子，但是您不能代表了师娘，所以还是收下吧。”李慕云凭借着契而不舍的决心，对着早就已经停在一边的一辆大车招了招手。

    对于死皮赖脸的李慕云，于志宁也没有什么好办法，知道自己就算是再拒绝，他也会想尽办法把东西给自己送到家里去，索性也就不再多说什么，只是沉声说道：“慕云啊，今后为师不在这里，你要好自为知，切不可行差踏错，以免误了终身。”

    “是，弟子明白。”李慕云正色点头：“老师放心吧，弟子一定牢记老师教诲。”

    “真的？”于志宁瞥了他一眼。

    李慕云被老于看的有些尴尬，挠了挠头：“呃……，真的！”

    “希望如此吧！”于志宁显然并不相信李慕云，不过他既然决定回长安，这里再发生什么他自然也是有心无力，叹了口气之后，回身向自己的马车走去。

    李慕云好不容易把老于敷衍了过去，见他要走，连忙上前两步：“老师，弟子扶您。”

    前文咱们说过，李慕云虽然是杀手，但是却有着自己的传承，从某些方面来说，他与那些为了钱什么都做的杀手并不相同。

    而且对于师承的理解李慕云也与那些古人并没有什么太多的区别，所以别看他是一个现代人，但在他的概念中，还是遵循着一日为师终生为父的教导。

    也正是因为这样的理念，所以他才会对老于有着别样的感情，听说他要走才会来送他，也就是说，他现在是真的把自己当成了于志宁的徒弟。

    于志宁这老头儿事实上并没有想过李慕云能做到这一步，虽然这小子在很多时候搞出来的事情可以把他气的半死，可是在礼节上，这家伙却真是做的让人无法挑出任何毛病。

    所以李慕云扶上来扶他上马车，老于并没有阻拦，反而心安理得的让他扶着，只是在上车之前对他嘱咐道：“这次你在长安惹出了太多的麻烦，对你今后的发展极为不利，为师回到长安之后一定会极为你转圜，不过你万万不可一错再错，你可能记得？”

    “是，老师，弟子记得了。”李慕云这一次回答的很认真，没有一丝敷衍。

    老于能够做到这一步显然是真的把他当成弟子在看待，李慕云虽然并不认同他的观点，但却不能再拂了他的好意，若是那样便真有些不识抬举了。

    不得不说的是，在古代，师徒之是的关系往往是现代人无法理解的，一脉相承的并不仅仅只是一个传说，师父之所以带上一个‘父’字，代表着其行为的确与父亲无异。

    李慕云如果不是在后世的时候有一份久远的传承，相信他也同样无法理解这份感情。

    ……

    于志宁的马车一路前行，时间不大已经到了城门附近，原本还在不断唠叨的老于几乎瞬间就被城门口的景象吓了一跳。

    整个府城的官员一个不差全都到了，朔州的乡绅富商也到了，城外的官道两旁，无数民夫整齐的站在路两侧。

    “这，这是干什么？”于志宁呆呆的身了一眼跟在马车外面的李慕云一眼。

    “老师，他们都是自发的，和我无关！”睁睛说瞎话几乎就是李慕云的本能，老于刚刚开口他便已经失口否认。

    可是老于就算是再傻，又如何能想不出这里面的门道，顿时所有离别的伤感全都不在了，手指哆嗦着指了指李慕云：“你……，你这孽徒真真是要气死为师是吧！”

    既然已经被于志宁看出真相，李慕云索性也不再伪装，嬉皮笑脸的说道：“老师，您可是弟子的老师，如果离开弟子的地盘连个送行的人都没有，将来传出去岂不是弱了弟子的名头。”

    “你有个屁的名头，你……”如果不是为了顾全面子，于志宁真的很想跳下马车再抽李慕云一顿。

    不过，这个时候，蒋仁彬等人已经迎了上来，一个两个纷纷跑来祝老于一路顺风，弄的老于根本没有机会再教训李慕云。

    便是这样，于志宁踏上了回归长安的路程，一路上因为朔州的道全部封闭，竟然只用了一天的时间便出了朔州境内。

    而一出朔州境，老于立刻感觉出了两边路况的不同，一边平整到几乎像镜子一样的水泥路，而另一边则是那种颠的几乎可以让人跳起来的泥土路，那种鲜明的对比让他开始怀念起朔州。

    所谓没有比较就没有伤害，走惯了平整的路面之后，那种颠簸让老于痛不欲生，而且前行的速度一下子就慢了下来，甚至连原本的三成都达不到。

    马车里的老于终于算是意识到了修路的重要性，开始理解为什么李慕云宁可自己筹钱也要把路修好。

    甚至在马车陷入泥水坑里的时候，老于突然觉得像朔州那种平整的水泥路，每百里五文钱好像真的不贵，这钱花的还真值。

    一路从朔州回到长安，于志宁算是彻底想明白了，这路不管怎么样都要修，必须修！就算是不能像朔州那样修成可以并行八辆大车的，也要按照正常官道的宽度重新翻修。

    这不仅仅关系到民计民生，甚至在军队调动方面也有着巨大的优势，毕竟破烂不堪的土路实在是太难走了，在朔州他的马车可以每天行走一百余里，可是到了其他地方，三十里都困难，甚至就连到了长安城的周围，也很难达到日行五十里。

    这样的速度，于志宁很难想像如果边境有战事发生，援兵到达的时候会在路上浪费多少时间。<

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


