------------

第三七二章 倒霉的老于

    于志宁的归来在一品遍地走，三品不如狗的长安城没有引起任何关注。

    不过这对于其家人来说，却是一个件天大的喜事，于老夫人亲自下厨给老于包了娇耳（也就是现在的饺子），把两个儿子也从太学里叫了回来，一家人高高兴兴的吃了一顿团圆饭。

    只是于志宁在晚桌上却显的闷闷不乐，一副心事重重的样子，被老婆戳了几下才算勉强恢复了一些笑容，看着两个一直对自己察言观色的儿子问道：“你们的学业现在如何了？”

    “回父亲，孩儿的学业尚可，再有两年便可以从太学毕业了。”于立政，于志宁的大儿子，见老头子面色不愉，谨慎的回答道。

    倒是老二于慎言苦着一张脸，吱吱唔唔半晌才说道：“孩儿，孩儿退步了一些。”

    “退步？为何？”老于的双眉一拧。

    “父亲，孩儿……”于慎言看了一眼自己的父亲，又看了一眼大哥于立政，终于鼓气勇气：“父亲，孩儿不是读书的料子，真的不想读了！”

    “胡闹！”‘呯’的一声，心情本就不大好的于志宁一怒之下拍了桌子：“不读书你想干什么？你觉得自己能干什么？”

    “孩儿……”

    老于根本不给二儿子说话的机会，竖指成剑遥遥一戳：“闭嘴，老夫管你有什么理由，书必须读下去，否则老夫便不认你这个儿子！”

    话说到这个份上，于慎言还能说什么，只能一缩脖子乖乖答应。

    于夫人看着二儿子委屈的样子有些心疼，给他打了一个眼色，然后对于志宁说道：“老爷，要不你想想其它办法吧，看看能不能再给二郎找一个老师，这不是妾身要为二郎说话，实在是二郎的确不是读书的料子，这几个月的功夫，已经被戳进坑里好几次了。”

    知子莫如父，于志宁自然知道自家二儿子不是什么读书的料，老婆替他说话倒也可以理解，可让他不解的是‘戳进坑里’是个什么意思，于是看着二儿子问道：“什么戳进坑里？”

    “这……”于慎言脸色更苦，低头偷眼看了看自家老头子，讷讷说道：“就，就是以前李先生离开的时候留下的那些坑，若是考评不好，便会被戳进去一天。”

    “什么李先生？什么坑？”于志宁听了半天，心中愈发迷惑。

    当初在朔州的时候，老于只是听田雨禾等人说起李慕云大闹太学，但却没有听细节，所以并不知道他用两尺深坑埋人的事情，故而听不懂于慎言说的是什么。

    于立政见二弟越说老头子越迷糊，生怕他再说下去被老爹打断腿，于是便接过话头说道：“父亲，李先生便是逍遥候李慕云，至于‘坑’，便是当初李先生挖出来与太学诸位先生打赌用的。”

    “嘭！”老于听完大儿子的讲述之后，一怒之下再次拍了桌子，怒不可遏的道：“欺人太甚！”

    虽然他并不知道大儿子口中的坑到底是什么样的，可这事儿既然与李慕云那小子有关，那坑自然不会是一般的坑。

    太学的那帮犊子在明知于慎言是他于志宁之子的情况下，还要用这样的方式来羞辱，显然是不给他老于面子，亏得他还劝李慕云不要与太学的那帮牲口一般见识，感情自己的好心都喂了狗了。

    老于正闹心呢，结果大儿子又给他伤口上撒了一把盐：“父亲，二弟的事情，您还是找逍遥候想想办法吧，孩儿觉得他应该有办法解决这个事情。”

    结果于立政不说还好，一说立刻被于志宁劈头盖脸一顿骂：“你也闭嘴，不要提那个混蛋！如果不是他，慎言又怎么可能被针对！”

    得，这下于立政和于慎言都不敢说话了，本来他们还想着老爹跟李慕云关系不错，是师生关系，能让老爹在李慕云那里说句话，把老二调到他的班去，这样以后也可以少受些闲气，没想到却把老头子给惹毛了。

    于夫人眼见情况有些不大对头，暗中向两个儿子摆了摆手，将他们打发了出去，回头又将房中丫鬟也赶出去，这才正色向于志宁问道：“老爷，是不是出什么事情了？为何您回来之后一直闷闷不乐？”

    于志宁一声喟然长叹，抓起桌上酒杯，一口闷了进去：“夫人，我回来的时候先去了一趟皇宫，向陛下奏了一些事情，现在想想应该是惹恼了陛下，只怕很快我于家就要有祸事了！”

    “什么？祸事？”于夫人面色微变，一颗心随着老于难看的面色渐渐沉了下去。

    自古伴君如伴虎，谁也不知道皇帝陛下什么时候心情好，什么时候心情不好！很可能同样的建议，在皇帝心情好的时候你提出来，能得到封赏，而在皇帝心情不好的时候提出来，那就啥也别说，自己回家收拾行礼，定一套去潮州的‘机票’，准备走人吧！

    “是的，具体原因我不能说，你也不必问，只是……唉，苦了立政与慎言两个孩子。”于志宁并没给继续解释发生了什么，只是发出了一声悠然的长叹。

    ……

    而事实证明，于志宁的猜测并没有错，第二日早朝，还没等他出来奏请修路的事，长孙无忌已经出班：“陛下，前隋皇帝杨广三征高句丽，以致百万将士埋骨他想，现如今我大唐正值盛世，臣窃以为应该遣使入高句丽，命其归还我将士遗骨！”

    “臣附议！”“臣等附议！”随着长孙无忌的话落，又有数人出班，齐齐躬身言道。

    “唔，此事……深得朕意，只是……”李世民顿了顿，目光在太极殿上游走，将所有人都看了一遍之后，才缓缓开口说道：“只是不知哪位爱卿能够担此重任？！”

    哪位？于志宁心中苦笑，心中已经明白了自己的去向。

    而就在于志宁心中渐渐明白将会发生什么的时候，长孙无忌已经再次开口：“陛下，臣以为朔州刺使逍遥候李慕云可担此重任，不过……不过逍遥候性子太过跳脱，为防止事情有变，还需要有人从旁提点才是。”<

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


