------------

第三七四章 小小误会

    没了于慎言，房间中瞬间安静下来，只余下于志宁口齿不清的胡言乱语声。

    李渊双眉紧锁，看了李慕云一眼：“你到底有没有想起来？这可不是小事儿！”

    “总会想起来的，只要您老人家真的能够确诊他是在打摆子。”李慕云看了看躺在床上，老脸有些苍白，一个劲儿往外冒着虚汗的于志宁，在房间中踱了几步。

    李渊瞪了李慕云一眼，十分确定以及肯定的说道：“那你就快想，这毛病老夫以前见得多了，保证不会有错。”

    想当初隋末中原大战，死了无数的人，瘟疫自然也不会少，天花，疟疾，什么病没有爆发过，李渊这老头儿说是亲眼见过无数还真不是骗人。

    李慕云见小老头儿如此肯定，便也没有再说什么，挠着脑袋往门口一蹲，深吸一口夏日夜晚吹进房间的清爽空气皱起眉头。

    疟疾，一般主要为蚊虫叮咬所至，症状一般为发冷、发热、长期出汗、贫血，与败血症、伤寒、病毒感染的症状极为相似，不是专业人员很难区分。

    这些是李慕云对疟疾唯一的了解，治疗的话他还记得有一种叫氯喹加伯氨喹的药物。

    可对眼下的情况下来说，这些都是扯淡，李慕云的所有知识都是来自于后世，如果那些现代化的仪器什么的他或许还能帮忙确诊一下，如果没有那就只能靠猜。

    另外还有就是药了，从那个名子乱七八糟的药名来看，那药就不是大唐会有的东西，所以就算知道了也是屁用没有，说出来出只能浪费时间。

    现在他需要的只是土方子，或者是战地急救手段，如果没有……

    等等，想到战地急救，李慕云猛的从地上跳了起来，大叫一声：“卧槽，我想起来了。”

    房间中的众人正在一筹莫展，被他冷不防的一嗓子吓了一跳，但还没等李渊等人反应过来，李慕云已经跑的连影子都看不到了，只能听到他的声音远远传来：“来人，人都特么死哪儿去了！马上下山到路边给老子弄些苦蒿回来，立刻，马上，有多少要多少！”

    “苦蒿是什么？”李渊等人这个时候已经从房间里追了出来，见李慕云得得瑟瑟那样子，小老头儿疑声问道。

    “苦蒿是咱们这里的叫法，正确的名字应该叫臭蒿，那东西里面有一种成份对治疗疟疾很有疗效，如果于老师可以确定是得了疟疾，这东西就一定能够救他。”李慕云因为一时兴奋，也顾不得疟疾这个词在大唐还没有流行起来。

    不过在场的众人因为精神高度紧张，谁都没有顾得上这些，反正李慕云这家伙时不时就会弄一些新鲜词出来，大家时间长了也就不奇怪了。

    ……

    时间一点点过去，派下山的人很快就回来了，每人抱了一大堆的野草。

    三更半夜的下山弄蒿草，谁也看不清楚是什么东西，只能乱七八糟的先采回来，等回到寨子里再一点一点的鉴别。

    不过好在苦蒿这东西的朔州这地方也算不得什么稀罕物，整理之后还是弄出了大概有七、八十斤，直接被李慕云一声令下，全部捣烂弄成汁液。

    好家伙，整个山寨忙活了一个晚上，硬生生弄出一大概近十斤的苦蒿汁，那臭臭的味道在整个山寨里弥漫，熏的人几乎没有办法呼吸。

    而这些都不是重点，重点是李慕云这家伙竟然直接弄了一个大海碗，‘哐’的一下弄了满满一下子，扶起老于就给他灌进了肚子里，看的于家老二眼珠子都红了。

    见过给人吃药的，但是没见过这么吃药的。

    别人家的药怎么也要煎一下，而且药量极少，大部分都是水。

    可是眼前这家伙倒好，直接把药生的就给他家老头儿灌肚子里去了，而且还是那种臭不可闻的东西，这特么得多大仇啊。

    而且这还不算，一海碗灌进去之后，李慕云竟然没有停手，哐哐又是两碗给老于灌进了肚子里，这下就算是老李渊也都看不下去了，于老二更是看的目眦欲裂，只以为某人是在报复自家老头子，嗷唠一嗓子就向坐在床边的李某人扑了上去：“李慕云，你这个忘恩负义的小人，老子跟你拼了！”

    突如其来的一嗓子吓了李慕云一跳，余光中见一人影冲了上来，条件反射中看也没看，直接抬腿便是一脚。

    于慎言到底还只是一个十五、六岁的孩子，再加上出身文官家庭根本不会武技，一时气血之勇哪里敌得过李慕云这种生死中历练出来的杀人行家。

    所以人还没有冲到李慕云身边，就被当胸一脚踹飞了出去，如果不是苏婉晴看情况不对，在后面扯了他一把，估计被这一脚踢到房间外面也不是什么不可能的事情。

    李慕云也是将于慎言踢出去之后才发现踢的是谁，心中不禁有些恼火，把海碗往边上一放：“于老二，你想死了是吧？老子在救你爹，你特么来暗算老子！”

    于慎言虽然被李慕云一脚踢出老远，但因为那一脚是在急切间踢出来的，加上姿势也有些不对，所以并没有受什么伤，叫李慕云来骂他，立刻甩开扯着他衣领的苏婉晴，对着某人叫道：“你是恩将仇报，你是故意折腾我爹！”

    “我日你大爷的。”李慕云没想到自己好心换来驴肝肺，费劲吧啦的救老于竟然被他儿子骂成恩将仇报，眼珠子一瞪驴脾气也上来了，骂了一句之后上前扯住于慎言的衣领，直接就是一记老拳，打的那小子嗷唠一声便蹲了下去。

    “慕云，你干什么？！”苏婉晴在一边看不下去，拦了李慕云一把：“他再怎么说也是于老师的儿子，现在于老师生死不明，你就这样对他，你难道想把恩将仇报坐实么？”

    “老子……”李慕云被未来的老婆拦下来，捏了捏拳头最终再没有动手，回头看了躺在床上的于志宁，心中一动走了回去。


