------------

第三七五章 子债父偿

    不知道是运气好还是老天眷顾，四大碗苦蒿汁灌下去之后，高热开始退去，老于的一条老命算是保住了。

    于慎言在知道自己误会了李慕云之后，跑到他的房门口跪了一个晚上，总算是得到了某人的原谅。

    而且为了老头子的身体健康着想，主动担负起了劝说老头子喝药的任务，每天早中午三次，每顿一大海碗，喝的老于直翻白眼。

    那东西又臭又难喝，清醒的时候闻上一下几乎都能将隔夜饭吐出来，所以每次老于喝药的时候，都会把二儿子一顿臭骂，高兴了还会踹上两脚。

    每当这个时候，李慕云都会远远的看着，面带兴灾乐祸的微笑。

    第一天，第二天没什么，等到了第三天的时候，苏婉晴看出一些不对来了，等到李慕云看够了热闹之后悄然问道：“慕云，你是故意的吧？”

    “什么故意的？”李慕云反问道。

    苏婉晴道：“是不是于老师已经不用再喝那个苦蒿汁了？”

    李慕云神秘的一笑：“佛曰：不可说，不可说！”

    苏婉晴被李慕云说的哭笑不得，回头看了一眼远处正在被于志宁骂的狗血淋头的于家老二：“慕云，你真是太坏了！于慎言不过就是误会了你，你就用这样的法子来整他们父子。”

    李慕云摇摇头：“话不能这么说，我这也是为了于老师好对吧？打摆子可是大事，必须要好好调理，否则的话会伤元气的。”

    于慎言那小子不识好人心，冤枉自己的事情李慕云自然不会这么容易放过，反正苦蒿这东西清热败火，除了味道难闻一些，多喝点对身体并没有什么害处，让于志宁多喝一点就算是‘爱屋及乌’，让那个不识好人心的小子多被骂几顿才是正经。

    对于李慕云如此恶越味加孩子气的做法，苏婉晴真是不知说他什么才好，不过想到那天晚上于慎言的样子，苏丫头也着实觉得有些可恶，索性便也由着某人的性子胡乱折腾去了。

    至于老李渊等人，他们才不会在乎于志宁喝了多少药，于慎言被他老子骂了多少回，真正让他们在乎的是，李慕云竟然真的把已经被阎王爷带走的老于给救回来了，而且用的那是那种很不起眼，在路边随处可见的臭蒿。

    于是李慕云用来救人的臭蒿便成了救命的良药，随着于志宁被医好的消息一同送往长安，而且还是连同李慕云的‘医嘱’，清醒之后还需要再喝十在药汁。

    对于这样的事情，李慕云也有些尴尬，不过为了不让老于迁怒，他还是决定不说出事情的真相，就让那些可怜的家伙们多受几天罪好了，反正不管如何命救回来就已经很好了。

    ……

    于志宁在喝了五天的蒿草汁以后说什么也不再想喝了，不管家中二儿子怎么劝也没有用，发誓就算是死，也不想再喝这东西。

    于慎言没有办法只能找到李慕云寻求帮助，试图改变老于的想法，李慕云就是在这样的情况下，再一次见到了于志宁。

    “你出去！”于志宁见到李慕云的第一见事就是把于慎言赶出了房间，然后盯着李慕云，半晌才说道：“小子，老二那天晚上对你不敬是他的错，可是你小子让老夫喝了这么多天的臭水也算是报了仇了吧？！”

    李慕云自然不会承认自己到底干过什么，当下露出一脸的苦涩与失望：“哎哟，于老师您这说的是哪里话，您是我的老师，慎言那就是我的师弟，就这么一点点小事儿，我早就忘了，说什么报仇之类岂不让人寒心。”

    不想于志宁根本就不相信李慕云的解释，哼了一声说道：“你不承认也没有关系，你是什么人老夫清楚的很，这次慎言误会你的确是他的不是，不过看在老夫受了这么多天罪的份上，你是不是可以原谅他了？”

    “于老师，你真的误会我了，我真是没有那样的心思，而且这药的确要再吃一段时间巩固一下病情！”李慕云极力否认着事实，同时打算说服老于继续吃药。

    听到李慕云旧事重提，老于的脸色瞬间白了一下，语气坚定的决绝的说道：“算了，这件事情不提了，老夫还是那句话，宁可病死，那药也不再吃了！”

    鉴于老于的执着，李慕云无可奈何的点点头，叹了口气说道：“一切都听老师您的，你说不吃咱就不吃，行了吧？”

    于志宁显然不想再回忆起臭蒿的味道，摆摆手断打李慕云：“这事儿先不说了，你这段时间做好出发的准备没有？”

    “出发？去哪儿？”李慕愣了一下。

    于志宁见李慕云的样子不像是装傻，皱着眉头问道：“高句丽，怎么老夫没有说过？”

    “没啊，您上到山寨的时候人就是昏迷的！”李慕云苦笑着说道：“老师，您该不是发烧的时候烧糊涂了吧？”

    经过五天的休养之后，于志宁的精神早就已经恢复，见李慕云用看精神病的眼神看着自己心中不禁有些来气：“烧糊涂个屁，你以为老夫是跟你开玩笑呢？如果没有事情，你觉得老夫会闲的没事儿跑你这里来喝臭水？”

    凭心而论，于志宁有些时候也挺佩服自己这个小徒弟的，因为这小子总是有无数种方式可以搞得你哭笑不得，恨不能一巴掌拍死他。

    可惜的是李慕云一辈子都无法体会老于的这种心情，看着老于认真的样子，这位开国县候用无比纳闷的语气问道：“老师，你说的是真的？”

    “自然是真的！”于志宁没好气的说着，然后看了看站在一边的老仆人：“去把圣旨拿来，让这小子看看，否则他还不死心。”

    “还有圣旨？您的意思是咱们要奉旨去高句丽？”李慕云一瞬间眼睛瞪的老大。

    “不错，我们的任务就是去把前朝战死在高句丽的百万将士遗骨要回来！”借着老仆去拿圣旨，于志宁语气有些沉重的说道。


