------------

第三七六章 准备出发（上）

    “啥？”李慕云一个眼珠子瞪的跟灯泡似的：“不是，您刚刚说啥来着？”

    “去高句丽要回百万将士遗骨，你是正使，老夫为副使。”于志宁以为李慕云刚刚没有听清，再次说了一遍。

    结果老于刚刚说完，就看到李慕云已经调头向门口：“不去，爱谁去谁去！”

    “站住！”于志宁原本还准备跟他讨论一下去高句丽事宜，结果看到他如此表现，顿时就怒了，一声大喝将他叫住：“你以为你是谁，你说不去就不去，这个皇命，你懂不懂？不去就是抗旨，要杀头的！”

    “那我也不去，杀头总比被人吃了强。”李慕云转过身，看着于志宁：“那些高丽棒子就特么没好人，一个个长的跟妖怪似的，到现在还生吃活人呢。”

    于志宁被说的一愣：“什么高丽棒子？什么生吃活人？这些你都是听谁说的？”

    “难道不是么？那帮人都是穷棒子，最喜欢的事情就是夏天把所有的东西都用盐腌起来，作成咸菜。”李慕云振振有词的说道。

    于志宁被说的一脑门子黑线，忍无可忍之下上去就是一脚：“这些乱七八糟的东西你都是听谁说的？高句丽眼下乃是我大唐的属国，其国民主要以农业、渔业和手工业为主，国家行政与我大唐无异，军队也与无大唐无异。至于腌菜那是新罗人的传统，与高句丽人何干！”

    李慕云自然不会被于志宁这个老胳膊老腿的半大老头踢到，飞快的跳到一边，惊讶的说道：“真的？高句丽不腌人？”

    “当然不腌人，而且就算是新罗人，那也是腌菜，什么时候腌过活人了！”于志宁见踢不到某人索性放弃了踢他一脚的打算，气鼓鼓的给自己这个不争气的小徒弟补课。

    李慕云见于志宁说的斩钉截铁便也就信了，点点头说道：“哦，不腌活人就好，如果不腌活人去走一趟倒也没啥，不过……要不老师您就别去了吧，你这身子骨太弱，再继续折腾下去要是有个三长两短的我怎么跟师娘交待啊！”

    喝了五天臭水的于志宁本就心情不怎么样，现在李慕云又如此不会说话，顿时被气的胡子差点倒着竖起来，用手指着这个小徒弟，哆嗦着说道：“你，你你，你这孽徒！莫非真想气死老夫不成！”

    李慕云见老于似乎真被气到了，吓的一缩脖子，闪身窜出了房门，在外面看到墙根底下蹲着的于慎言，心中坏水再次冒了出来，一拍他的肩膀：“慎言，你爹叫你进去！”

    说罢，闪身出了于志宁的小院，远远的听到于慎言的一声惨叫：“啊~，爹，你打我干啥！”

    ……

    “什么？你要去高句丽？不行，我不准你去！”苏婉晴在听李慕云说完要去高句丽的消息之后，立刻红了眼睛，伸出双臂拦在门口，就好像某人马上就要走的样子。

    “婉晴，这是皇命，去也得去，不去也得去！”李慕云坐在桌边，手里转着刚刚泡好茶水的杯子。

    苏婉晴是她的未婚妻，理论上说应该是他在大唐这个世界最亲近的人，所以在知道非去高句丽不可的消息之后，李慕云第一时间便告诉了这个没有意外将会陪他走过一辈子的女人。

    只是李慕云没有想到苏婉晴的反应会这么大，看那样子就好像他马上要去死一样。

    苏婉晴拦在门口并没有因为李慕云的解释而放弃，反而执拗的说道：“那也不准去，那些穷棒子一个个都要穷疯了，连活人都会腌起来留着过冬的时候吃，你去了非变成他们过冬的菜不可！”

    李慕云目瞪口呆的看着自己的未婚妻，果然不是一家人，不进一家门，竟然不准去高句丽的原因都是如此相同。

    区别仅在于这个理由是他刚刚编出来忽悠于志宁的，现在却是苏婉晴编出来忽悠他。

    可是忽悠到底还是忽悠，不能当成真的，李慕云虽然在于志宁面前表现的像个白痴，可那也只是在试探老于。在确定了非去不可之后，他便再也没有跟老于废话，直接溜出来做出行的准备。

    苏婉晴可能也觉得这样的谎言吓不住李慕云，说完之后脸色微微有些发红，但想了想之后还是说道：“慕云，真的非去不可么？高句丽人对大唐一直怀有敌意，去了……去了很可能就回不来了。”

    “那也是没有办法的事情，皇命在身，不得不去。”李慕云叹了口气说道。

    “难道不能别人去么？为什么一定是你呢？”苏婉晴再次问道。

    “为什么不能是我呢？”李慕云反问道。

    苏婉晴没有再说什么，颓然放下双臂，默默走到李慕云身边：“什么时走？”

    “如果不是老师病了，现在应该已经出了云州了吧！”李慕云苦笑着说道。

    老于从到山寨开始，已经有七天时间，算算路程，如果要走出云州怎么也要六天，也就是说李慕云如果准备好了，明天就应该上路。

    苏婉晴也没想到时间会如此紧，脸色变的有些难看，低头沉思了一会儿说道：“我要跟你一起去。”

    李慕云没有任何犹豫：“不行！这次不只是你，就连义姐和小丫头我都不准备带。”

    从李慕云话里的意思来判断，苏婉晴知道他这一次根本就没有把握能够活着回来，所以才不准备带任何人去，想到这里苏丫头眼圈顿时红了，蹲下身子紧紧抓着他的胳膊，柔声说道：“那怎么行，这一路上没有人照顾你，你让我怎么放心！”

    李慕云深深看了她一眼，在她的手上拍了拍，正色说道：“这一次去高句丽，只是去要回属于我们的东西，并不是去打仗，你们就是跟着去了也起不到什么作用。而且我和老师去目标小，就算是出了什么问题，也有把握带着老师回来，但如果你们也去了，我就很难保证了。”

    话说到这个份上，苏婉晴已经没有什么可说的了，她不是不通事理的女人，很清楚李慕云说的是事实。


