------------

第三七七章 准备出发（下）

    从苏婉晴那里出来之后，李慕云又去了老李渊那里。

    这个捡来的老爹说来对他很不错，帮了他不少的忙，长时间接触下来，再怎么也有些感情，临走之前不打个招呼总是说不过去的。

    但李渊对于李慕云这次的高句丽之行并没有什么特别的说话，只是淡淡点了点头，没头没脑的说了句：“年轻人总要为自己的未来搏一下，你放心去吧，朔州的事情老夫替你看着。”

    什么叫‘为自己的未来搏一下’？李慕云听的一头雾水，根本想不明白这老头儿是个啥意思。

    从某些方面来说，李慕云就是一个政治白痴，别看他有时候反应特别快，逻辑推理能力也不错，但凡是与政治沾点边的，他就很难理解上去。

    正是因为这样，一直等到他坐在苏烈的军帐里，他也没有想明白，自己要搏的究竟是个什么东西。

    苏烈在听说李慕云要去高句丽的消息之后也显的有些紧张，双眉紧锁的说道：“高句丽与我大唐这些年虽然表面上相安无事，但据我所知辽东边境那边从来就没有安生过，小规模冲突时有发生，你这次去只怕没那么容易达成目标。”

    李慕云对苏烈的乐观报以苦笑：“能活着回来我就心满意足了！还说什么达成目标。”

    苏烈看着如丧考批的李慕云，笑着说道：“你也别想的太多了，高句丽人虽然恨咱们，但有大唐两百万常备军在他们绝不敢轻易动你。”

    “到时候再说吧，如果不能完成皇帝陛下交待的任务，就算是回来了，估计也没有好果子吃。”李慕云摇摇头，像是要把那些不舒服的感觉都从脑子里甩出去，叹了口气之后继续说道：“其实我这次过来主要有两个目的，一是来告个别，二是想让大哥你把婉晴看住了，千万别让她一时冲动跑到高句丽去。”

    苏烈点点头：“你放心，我会派人跟着她，一定不会让她乱来。”老苏很清楚自己妹妹的性格，知道李慕云的担心并不是多余的。

    李慕云见苏烈点头，心中大大松了一口气：“那就行了，只要婉晴不去高句丽，我就没有什么可担心的了。”

    苏烈看着如释重负的李慕云，暗中满意的点点头，毕竟在这个时候他还能第一时间想到自己的妹妹，苏婉晴也不算是所托非人。

    接下来的时间李慕云与苏烈又聊了一些关于新城池的建设问题，便匆匆告辞转道山阴县城，毕竟这次时间去高句丽的时间很紧，府城那边还有许多事都没有做好安排。

    天可怜见，他一个堂堂开国县候，朔州刺使，却把自己整的跟个跑腿的小厮差不多，一整天的时间来回奔波于山阴城与山寨之间，直忙到月上中天才算是做好了离开前的准备工作。

    而在上路之后，李慕云又体会了一次什么叫心急如焚。

    从早上出发开始，仪仗、警卫就在那里吹吹打打，走走停停，明明一天可以走上百来里，结果才走了五十里就停了下来，安营扎寨准备休息。看着那才刚刚到头顶的太阳，李慕云真的很想杀人，特别的想。

    从道理上说，他知道出使有出使的规则，每天走多少路都是有一定标准的。

    可从感情上说，轮到他自己的时候，他真的很难接受这种慢如龟爬一样的速度，这就好像我们都知道‘好好学习，天天向上’，可实际做起来却头大如斗是个道理。

    不过老于却没有任何不耐烦的表现，就那么慢条斯理的泡着自己的茶水，然后再慢慢的喝，一壶茶竟然被他‘玩’了一个下午。

    李慕云实在受不了这个，看着老于不紧不慢的样子，苦着一张脸问道：“老师，咱走快点成么？就快一点，哪怕每天多走十里也成！”

    “就是半里也不行，规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，这个道理不用我给你说了吧？”于志宁摆弄着自己的茶杯，漫声说道。

    李慕云并没有死心，再次说道：“是，道理我懂，可是就咱们这速度，啥时候能到高句丽？一天才五十里啊，就是一天百也到不了高句丽都城不是。”

    “那就两百天，慢慢走，总会到的。”于志宁瞥了抓耳挠腮的李慕云一眼：“这次出使代表了皇帝陛下，你不要再耍性子，否则若是出了问题，丢的可是大唐的脸面，皇帝的脸面。”

    “哦！知道了！”凡事扯到面子，那就没啥可说的了，李慕云肚子里的火就算是憋的再多，也只能硬着头皮乖乖点头。

    于志宁见李慕云这个样子，心中愈发有些不放心，给他倒了一杯茶正色叮嘱道：“慕云啊，此去高句丽也许不会那么顺利，到了那边如果遇到什么事情，能忍则忍，不能忍也要忍，你可知道？”

    “老师，我尽力而为好了，你也知道我这脾气……”李慕云并没有把话说死，含含糊糊的说着，但多少也算是一份承诺。

    作为一个来自于后世的杀手，李慕云做事有着自己的规矩，就像老于说的那样，没有规矩不成方圆。

    在大唐，他是屁民一个，可以装孙子，也可以装犊子；但是到了国外，他代表的是大唐，任何人都别想给他任何委屈，就像苏烈说的：大唐两百万常备军枕戈待旦，无惧任何挑战。

    而且长安不是还有一位天可汗在那坐着呢么，高句丽人就是再牛逼也牛不过那位皇帝陛下吧，如果在高句丽被人欺负了，估计就算是把百万将士遗骨要回来了，也不会有什么好果子吃。

    于志宁显然听出了李慕云的言不由衷，不过这半大老头儿却没有再劝他，毕竟老于也是第一次接这种差事，他自己也是丈二和尚摸不着头脑，不知道应该以哪种态度去面对高句丽人。

    便是这样，李慕云跟与于志宁两人穿州过府，用了大概足足一个半月的时间，终于来到了大唐与高句丽的边界。


