------------

第三七八章 郁闷的泉盖苏文

    大唐与高句丽的边境上，正有一支高句丽人的军队驻扎在那里，看那些高句丽士兵的脸色，显然已经在这里待了很长时间。

    李慕云在于志宁的强烈要求下，换上了属于他的三品官服，在马车在边境停好高句丽的迎接使者出现之后，才装模作样的从马车里走了下来。

    才刚刚走下马车，外面已经有一个华服中年人一揖到地：“外臣金承佑，恭迎大唐天使！”

    “哦，起来吧！”李慕云看都没看那中年人一眼，淡淡一摆手。

    对于连大唐官制都搞清楚，都督和督尉谁大谁小的分不清的李慕云来说，前来迎接的高句丽人到底是什么身份，他根本就搞不清楚。

    倒是于志宁从车上下来之后，对那个什么金承佑抱拳还了一礼：“金城主，不必多礼！”

    “于副使！”金承佑原本正在尴尬，得于志宁解围，立刻笑着起身迎了上来。

    “那边在干什么？乌烟瘴气的。”就在金承佑打算与于志宁多聊几句的时候，李慕云突然一指远方，有些不悦的问道。

    金承佑的脸色变了变：“哦，不瞒天使，那里正在筑城，长城。”

    “长城？”李慕云扭过头，盯了金承佑一眼，嘴角微微一挑神秘的笑了笑。

    而就在金承佑不知如何应对李慕云的时候，一个二十多岁的年轻帅小伙从迎接的人群中走了出来，神情淡定的说道：“我高句丽这些年来一直受契丹人侵扰，苦不堪言，故而筑此长城，以保我边民不受侵扰。”

    金承佑见那青年出来，眼中内过一丝不满，但却没有刻意的表现出来，只是笑着介绍道：“这位小将军是泉盖苏文，其父渊太祚，为我高句丽东部耨萨，大对卢！”

    耨萨，其实也是一个官职，高句丽将其国分成东西南北四部分，每一个部分置最高长官耨萨，说起来与现代的大军区首长有些相似，至于大对卢，则是宰相的意思。

    不过李慕云显然并没有将金承佑手面说的那些话听在耳中，他的脑子里现在转的全都是泉盖苏文这个名字，再怎么他也想不到，自己竟然如此容易就见到了这个高句丽的版的‘董卓’。

    泉盖苏文见李慕云的神情有异，不由轻轻一撇嘴：“怎么？天使识得本将？”

    “你的刀呢？本使常听人说起高句丽泉盖苏文可以同时使用五把刀，却不知你的第五把刀是怎么使的，不如你给本使演示一下如何使用如何？”李慕云一边说着，一边向泉盖苏文的两腿之间看了一眼，挑衅之意甚是明显。

    “你，你……”泉盖苏文瞬间被李慕云气的满脸通红，一双凤眼满含杀机。

    但李慕云好像没有看到一般，兀自喋喋不休的说道：“怎么？难道传说是假的？看来果然是见面不如闻名呢！”

    泉盖苏文双眼死死盯着李慕云，恨不能将他生吞活剥，但最后考虑到后果，还是怒哼一声咬牙说道：“天使若是有兴致，等到了我高句丽王城，本将自然会露一手给看看。”

    “那可太好了，能见到堂堂高句丽莫离支的真本事，的确是人生的一件乐事。”

    ‘唰’的一下，随着李慕云的话音刚落，泉盖苏文的脸色立刻变的很是难看，连声音都有些颤抖的问道：“你，你到底是谁？！”

    要知道，莫离支可是高丽句最近这一个月才定下用以夫换大对卢这个官职的，就连高句丽本国的官员都一是尽人皆知，可是眼前这个大唐的使者竟然已经知道，这说明了什么？

    另外还有就是泉盖苏文的老底，他这一次本是想借机会来看看大唐派来的是什么人，凭什么敢来高句丽要回百万将士遗骨同时毁掉京观。

    结果没想到，只是刚刚报上了名字，所有的底就都被人给掀了，不光是他使用的武器，还包括了他刚刚接任的莫离支职务。

    李慕云将泉盖苏文神情的变化全部收入眼底，心中暗笑自己竟然可以歪打正着，但口中却不以为意的说道：“我就是我喽，李慕云，一个名不见经传的无名小卒而已。”

    泉盖苏文的眼角狂跳，如果不是因为李慕云手里拿着使节的节杖，他真的很想掏出刀子给这个装、、逼犯狠狠来上那么几下，就算捅不死他，也要搞他个生活不能自理。

    金承佑站在一边看着李慕云与泉盖苏文在那里斗鸡一样互相对视，心中也是一阵翻江倒海。

    他怎么也没想到李慕云竟然会如此直接的掀了泉盖苏文的老底，而且是掀了个底掉，一点秘密都没给泉盖苏文留。可自己一方却对那个神秘的李慕云一无所知，只是知道他在大唐是一位候爵，同时也是朔州那个地方的刺使。

    才刚刚一见面，自己一方就被大唐的使者来了个下马威，而且这个哑巴亏吃的还没有地方说理，这让金承佑觉得十分憋屈。

    而反观于志宁，这半大老头儿却是一脸的春风得意，虽然他并不知道莫离支到底是个什么东西，也不太关心泉盖苏文这家伙到底能使几把刀，但李慕云对其的碾压却是有目共睹的。

    这样的一次碰撞是意料之中的事情，原本老于还抱着有不吃亏就好的打算，现在竟然意外的占了上风，怎么能不让于老头儿感到得意，毕竟这可也是变相的长了大唐的威风不是。

    良久，与李慕云对视的泉盖苏文才算把一肚子的火气压下去，露出一抹意味深长的笑容：“好，好一个无名小卒，本官还有要务在身，告辞！”

    李慕云同样露出一个胜利才的笑容，主动的拱拱手：“泉盖莫离支慢走，不送了！”

    泉盖？正在转身离开的泉盖苏文一个踉跄，一口老血憋在嗓子里，差点喷出来。

    老子明明姓渊的好吧，你们大唐仗着自己是宗主国，逼着老子改姓泉了不说，现在又跳出来一个半精不傻的家伙，再次给改了一遍。


