------------

第三七九章 李慕云到底要干什么

    泉盖苏文是带着一肚疑惑与不解离开的，李慕云的莫测高深让他觉得恐惧，在摸不清对方深浅的情况下，主动选择了退却。

    当然，如果他知道李慕云仅限于知道他的名字和那个莫离支的名号的话，估计一定会再一次郁闷的无以复加。

    但与他不同的是，李慕云最擅长的便对人心的揣摩，见他如此反应立刻意识到了什么，若有所思的看着他离开的背影，转头对一边的金承佑问道：“金城主，我看泉盖大人好像好些不高兴啊，难道是对大唐有所不满？”

    “哦，不不不，天使不要误会。”金承佑连连摆手说道：“莫离支大人其实也是适逢其会，之所以会来这里那是因为他主要负责长城的督造任务，营地就在附近，所以才会与下官一起来瞻仰大唐天使的风采。”

    “哦，原来是这样，我还以为泉盖大人对大唐有什么误解呢。”李慕云嘴角微微一挑，略有些不满的说道。

    金承佑听着李慕云左一句泉盖，又一句泉盖，脸上闪过一丝尴尬：“呃……，那个……，天使大人，其实莫离支大人姓泉，并不姓泉盖，而且莫离支大人绝对没有任何对大唐不敬的意思，只是……只是这几天因为契丹人不断滋扰有些烦心而已。”

    “哦？原来是这样。”李慕云露出恍然大悟之色，但却依旧没有改变对泉盖苏文的称呼：“看来是本使对泉盖大人有所误会了。”

    “呵呵，不碍的，不碍的！”金承佑再次尴尬的笑笑。

    也不知道李慕云这家伙是真傻还是假傻，说他不傻吧，明明刚刚自己已经告诉了他泉盖苏文姓泉，可他却硬是像没有听到一般；你说他真傻吧，这家伙却刚刚把泉盖苏文那家伙气跑。

    “那行，你说无碍就无碍吧。”李慕云顺着金承佑的话头，大咧咧的一摆手。

    “是，是是！”金承佑把姿态放的很低，与刚刚泉盖苏文的桀骜不驯完全就是两个样子。

    李慕云暗中将两人对自己的态度做了一个对比，很快就发现泉盖苏文这家伙对大唐敌意甚重，而金承佑虽然对大唐也不是那么友好，但因为顾忌大唐的威势，所以才会表现的如此谦卑。

    这样一来便印证了他此前的猜测，泉盖苏文的确是是野心勃勃之辈，历史上说他杀了高句丽的某一任国王看来应该是真的。

    想到这里李慕云便在暗中对泉盖苏文留意了起来，通过身边一些人聊天中的内容以及自己旁侧敲击中打听到的互相印证，从中获取有用的信息，用来判断泉盖苏文的为人和高句丽现任的荣留王的为人。

    而于志宁则一直没怎么说话，做为此次出行的副使，只要李慕云没有干出什么特别出格的事情，除了一些礼节性的回答之外，他一般不会插言。

    ……

    是夜，使团没有继续前行，而是就地住了高句丽人已经扎好的营地里，一顿接风宴席之后又方人马各自回了自己的帐篷。

    于志宁在这个时候才略略放松了下来，命人泡上茶水，对李慕云问道：“慕云，你是怎么知道这个泉……”

    话说了一半，就看李慕云轻轻一抬手，止住了他接下来的话，然后老于就看到某人从身上摸出几个很小的干枯树枝。

    “这是什么？”老于好奇的问道。

    “报警器！”李慕云一边说着，一边随手往地上丢了一个，‘咔嚓’一声脆响，那小小枝被他踩成了数段。

    于志宁低头看着地上变成数段的小树枝，若有所思的点了点头。

    而李慕云则是掀起帐篷来到帐外，绕到帐篷后面假装放水的同时，将几个树枝随手丢到了那些他认为有人会偷听的位置。

    等再次回到帐篷里的时候，才露出一丝笑容说道：“老师，我们身处异国他乡，有些事情不得不防，这些都是江湖上的小伎俩，让老师见笑了。”

    “什么见笑不见笑，你是我的学生，老夫小你做甚。”于志宁假意瞪了李慕云一眼，顿了顿说道：“不过你这样也好，小心无大错。”

    “老师能够理解就好！”李慕云来到于志宁身边，将已经泡开的茶水端起来递到老于的手上，自己拿起另外一杯。

    于志宁接过茶却没有马上喝，就那么拿在手里对李慕云问道：“白天我看你对那个泉盖苏文似乎很有兴趣，难道此人有什么其他来历不成？”

    李慕云坐到于志宁的身边，端着茶水有一口没一口的吸溜着，同时解释道：“老师，泉氏本姓渊，不过为了避讳太上皇的名字，所以才会改姓泉，此人心高气傲，狼子野心，日后必为大患！”

    “何以见得？”于志宁皱眉反问道。

    “老师，修一个长城而已，怎么可能会用一个宰相级别的大官来督造，另外那泉盖苏文明明不是前来迎接的使者，但却混在其队伍之中，而那个金什么金虽然是正使，又是什么城主，可是看他对泉盖苏文的态度，显然是十分惧怕。”

    “由这两点可以判断，高句丽荣留王并不喜欢这个泉盖苏文，正在想尽办法想要把他打发的远离自己身边，而这个泉盖苏文应该也是嚣张跋扈惯了，否则断不至于一个城主级的人物会对他如此忍让。”

    李慕云最擅长的就是逻辑推理，根据白天发生的几件事情，已经基本将泉盖苏文这个人的脾气、秉性了解了一个八九不离十。

    于志宁静静的听着李慕云的分析，半晌之后才点点头：“那么你白天一直以泉盖氏来称呼此人，想来也是别有用心，对吧？”

    “嘿嘿，什么事情都瞒不过老师您的法眼！”李慕云嘿嘿一笑：“当时我有三个目的，一是把那个泉什么泉气走，二是故意装傻让那个金什么金以为我很好利用，至于第三，那就是立场问题了，我将那个泉什么泉的气走，显然已经是和他站到了对立面，如果荣留王不傻，应该知道如何争取我们的信任，用我们的势力来剪除泉氏。”


