------------

第三八零章 二世祖

    “到时候再说吧，你现在不要过于乐观，还是完成陛下交办的任务要紧，至于高句丽国内到底是个什么情况，这并不是咱们应该关心的。”于志宁显然属于那种一本正经的读书人，见李慕云坐在那里异想天开，就忍不住给他泼冷水。

    李慕云对此不置可否，再次嘿嘿一笑：“老师，我也就是说着玩玩儿，权当成咱们师徒两个打发无聊时间。”

    于志宁深深的看了李慕云一眼，啧了一声说道：“你能摆好自己的位置就好，这次出使高句丽并没有你想的那么危险，但是如果你继续折腾下去，估计老夫这条老命就要被你给折腾进去了。”

    “老师放心，学生以后不会如此了。”李慕云打着哈哈跟老于保证着。

    于志宁对这样的李慕云也没有什么办法，他的这个徒弟是什么样子他心理十分清楚，属于典型的记吃不记打，别看他现在保证的好，可是转回头如果他能记住一刻钟，太阳都可以从西边出来。

    ……

    整整一个长夜过去，李慕云布置在外面的那些树枝每一个都十分完好，虽然这并不能证明昨天没有人来偷听，但却可以证明高句丽人没有害他们的心思。

    而李慕云之所以会在外面丢一些小树枝，防止偷听其实也是次要的，那些东西的主要用处还是防止高句丽人的暗杀或者围杀。

    毕竟如果高句丽人想要杀他们就不可能只派几个人过来，而人一多，必然会踩中外面那些枯树枝，这样就等于是提让暴露了身份，可以让李慕云提前有所准备。

    不过这些话李慕云都没有对于志宁讲过，一是没有必要，二还是没有必要！第一是怕他担心，第二……还是怕他担心。

    金承佑早早就派人来到李慕云和于志宁的帐篷外面等着，见他们洗漱完毕出来，连忙将他请到主帐，一顿乱七八糟的早膳用过之后，这才问起他们接下来的打算：“逍遥候，不知我们今日是否可以启程？”

    “唔，可以，没问题。”李慕云一副神游物外的样子，半晌才反应过来，想了想才继续说道：“只是不知道高句丽有什么特殊的景致没有？我这人没有别的爱好，就是喜欢游山玩水，难得出来一趟，怎么也要好好看看这异国风光。”

    “景致？”金承佑看了看坐在旁边面无表情的于志宁：“景致倒是有些，只是不知候爷想看什么。”

    “什么都好啊，人都说高句丽物华天宝，人杰地灵，一派北国风光让人陶醉，我李慕云再怎么也算是个文人，怎么能不好好欣赏一下。”李慕云挖空心思的想了几句算是差不多应景的词汇，听的老于一个劲嘬牙花子。

    不过这个时候却不得不配合一下这小子，所以只能笑着说道：“金城主只怕还不知道吧？逍遥候在大唐的诗才可是顶顶有名，历数朝中夫子，无人可出其右。”

    “哦？当真如此？”说起诗词一道，金承佑立刻来的精神。

    却见李慕云在一旁摆了摆手：“哎，道上朋友给面子而已，当不得什么！”

    道上朋友给面子？这话听着怎么那么别扭呢，不管是金承佑还是于志宁，全都愕然，只有李慕云还在沾沾自喜，以为自己这话说的有多么高明。

    到了现在这个地步，金承佑已经基本可以确定，所谓的逍遥候就是个混吃等死的纨绔子弟，这一次出来不过就是打着出使的旗号跑出来玩的。

    想到这里，金承佑便试探着问道：“候爷谦虚了，只是不知令尊大人是朝中哪位大人？”

    金承佑问的是极为无礼，一旁的于志宁脸色瞬间便难看了起来，而李慕云脸上却闪过一抹得意与傲然：“要候的义爷乃是朝中一品亲王，便是皇帝陛下有有些事情上也要给他老人家几分面子……”

    “咳……”于志宁见怕李慕云说露了底，咳了一声。

    李慕云的话被于志宁打断，顿时显的有些不悦，瞥了老于一眼，继续说道：“罢了，义父一直低调，不准我拿他的名号出来唬人，我若说了只怕有人回去之后会去他老人家那里打小报告。”

    于志宁本是好心，但是听李慕云如此说法心中也是一肚子气，如果不是金承佑就在边上，再加上他们又已经离开了大唐的国土，只怕当时就能起来抽他。

    反倒是做为主人的金承佑眼中闪过一抹惊喜，眼见李慕云跟于志宁生出‘嫌隙’，但却故意装成没有看到，打着哈哈说道：“这便难怪了，本官初次见到候爷便觉得乃人中龙凤，今日听得候爷娓娓道来方知本官并未看错。”

    “哎，说那些干什么，老头子是老头子，我是我，这次出使可是亲自向陛下讨来的差使，就是想让老头子看看，我李慕云也能凭自己的本事，闯出一条自己的路来。”

    李慕云一副老子天下第一的派头吹着牛、、逼，这一切在金承佑看来完全就是一个二世祖不成熟的表现。还凭自己的本事闯出一条路来，如果不是借着家里的势力，这样的差使能轮到这样的二世祖头上？

    只是，这些想法都是金承佑在暗中想的，脸上没有表现出任何一点异色。

    现在的他已经大体上了解了李慕云跟于志宁之间的关系，在他看来，于志宁才是这次出使谈正事儿的人选，而李慕云不过就是仗着那个传说中的义父来镀镀金罢了，等回国之后摇身一变就会成为国公。

    天可怜见，这个世界上的事情就是这么不公平，看着脸色郁闷的于志宁，金承佑已经开始同情起他来，明明办事的是老于，可是最后摘果子的却是别人，这种事情就算是换成金承佑自己也会觉得不舒服。

    不过这一切都与金承佑没有太大的关系，李、于二人就是算是闹的再别扭，那也是大唐的事情，与高句丽没有任何关系。

    眼下重要的是要哄得这位得得瑟瑟的逍遥候开心，只要这位候爷开心了，估计自己能从他口中套出不少的话来。

    至于说那些前隋将士的遗骨……，在高句丽人看来，如果用来换回大唐的好感，今后不要再找他们的麻烦，这比什么都强。


