------------

第三八一章 不服老不行

    荣留王高建武，别看名字里有个‘武’字，但人却并不怎么‘武’，相反还有有怂。

    其人在隋末唐初之时登基，成为高句丽的国王，一直致力于修好与中原的关系，数次派人到大唐来讨要一些道家典籍。

    虽然此人并不信什么道教，不过谁让李世民认为道教祖师李耳是自家老祖宗呢，所以这位荣留王就算是不信也得信。

    而且不但如此，此人因为高句丽与前隋大战斩杀前隋将士无数的关系，生怕大唐来报复他，于是便命人开始在边境修起长城，打算以此来防御大唐的进攻。

    现在听说大唐派使节来高句丽索要前朝将士遗骨，并要毁其京观，心中更是害怕，于是便命令大王城城主金承佑来负责接待事宜，准备只要有机会便将那些骸骨还给大唐，免得引起兵灾祸。

    所以说这次李慕云到高句丽来还真就是走个形式，就算是他什么也不说，什么也不做，那些将士的遗骨也会还给他，让他带回大唐，并没有他想的那么危险。

    ……

    书归正传，却说这一早上李慕云牛、、逼吹完了之后，便跟着高句丽的迎接使团启程了。

    在马车之中，于志宁面带愠怒的瞪着李慕云，压低了声音训斥道：“你小子到底在搞些什么，编也那个没有名堂的身份也就罢了，竟然还想着游山玩水，若是有人把这件事情禀报给皇帝陛下，你知不知道会有什么后果。”

    李慕云看着怒容满面的老于，一副嬉皮笑脸的样子说道：“呵呵，老师稍安勿躁，待弟子给你解释一下。”

    “解释，还有什么好解释的，就你今天的行为，若是被人告到陛下那里，把你发配到岭南都是近的！”于志宁再一次领略了李慕云的无赖，恼怒的说道。

    “老师，您觉得陛下会无端想起高句丽么？高句丽屠杀我中原百万将士的血仇难道真的还了遗骨就算了么？老师，你能告诉我么？”鉴于马车的周围尽是大唐的随行军士，李慕云也懒得避讳什么，直截了当的对老于问道。

    于志宁到底也是文人，想的并没有李慕云这个了解一点点大唐历史的‘孽徒’深远，闻言之后微微一愕，半晌才喃喃说道：“这，这当然不会算了。”

    “着啊！”李慕云见老于认同了自己的观点，在大腿上用力拍了一下，然后继续说道：“所以弟子这次并不是真的打算游玩，主要的目的还是要了解一下高句丽的地理情况，各处关隘的防守情况，还有他们的民计民生等等。”

    “你……”于志宁一双眼睛瞪的老大，有些不知道应该如何来表达自己此刻心中的想法。

    而李慕云却依旧没有停下，继续说道：“老师，陛下之所以会派我来这里，估计也是有这样的打算在里面，否则这种事情只要派一个校尉到边境上喊一嗓子，估计高句丽人立马就得乖乖照办，何必要你我这样大张旗鼓的过来。”

    于志宁目瞪口呆的看着李慕云，在某一个瞬间，他只觉得自己真是老了，竟然到了现在这个时候还没有搞清楚皇帝陛下的意思。如果不是李慕云直言不讳的把中心思想点明，估计等回到长安之后他也想不明白，为什么李世民一定要他跟着李慕云这个小混蛋，而不是李慕云这个小混蛋跟着他。

    “老师，老师！”李慕云看着老于失魂落魄的样子，有些担心的叫了他几声，将老于的魂儿叫了回来，长叹一声：“唉，看来老夫是真的老了，将来的天下是你们年轻人的天下喽。”

    “老师，您可别这样说，我们年轻人就是再能折腾，到最后还是要靠你们这些老一代给兜底不是。这个世界上任何事物都有两面性，有阴就有阳，有男就有女，再烈的马也要有缰绳的控制才不会失控。所以您啊还得再继续扶着我点，别让我一下子跑的没了影子，到了想回头的时候回不了头。”

    “慕云啊，你知道老夫最佩服你的是什么么？”于志宁突然岔开话题，向李慕云提出了一个让他始料未及的问题。

    出于条件反射，李慕云脱口而出：“什么？”

    “老夫就佩服你这张破嘴，正话反话一起说，活人能给你生生气死，死人反过来能被你给说活喽。”于志宁没好气的说道。

    “呃……”李慕云尴尬的挠了挠头：“老师，没有这么严重吧？”

    于志宁点到为止，自然不会与李慕云继续讨论他那张破嘴的事情，哼一声说道：“哼，这件事情你自己好自为知吧，老夫会好好配合你把这件事情搞定，不过你也要小心一点，那个金承佑也不是什么善茬，小心被他看出破绽来。”

    李慕云见老于已经被说服了，笑着保证道：“嗯，老师您放心，学生理会得。”

    理不理会，明不明白，于志宁知道自己都没有办法再来限制李慕云，这家伙就是一个不达目的誓不罢休的性格，只要定下目标，就算是再难，也会努力去完成。

    ……

    便是这样，李慕云在金承佑的陪同下，先是去扶余城领略了一下北地女儿的风情，逛了一趟长白山，看了天池。

    又去新城品尝了一下美食，接下来什么辽东城、安市城、建安城也被走了一趟，一路上青楼妓馆逛了个遍，反正有高句丽人算帐，某人自然是乐得逍遥。

    不过，青楼要逛，名山大川也是要看的，像什么千山、闾山、凤凰山，铁刹、天华、望儿山，每一处名山都被李慕云走了遍，最后还去了一趟卑沙城，吃了一顿上好的海鲜。

    至此逍遥候大人算是逛的心满意足，回头接上早已经疲累欲死，在大行城休息的于志宁向着高句丽的国都伪长安城进发。

    而这个时候，辽东的天气已经进入了十月飞雪的季节，整个北地一片银装素裹的景象，无数河流尽数冰封，行进的队伍往往会直接沿着冰封的河面通过，比之以往需要绕路快了许多。

    (本章完)


