------------

第三八二章 大唐的顶级纨绔（上）

    行行复行行，使团以每日三、五十里的速度缓慢前行。

    但再远的路也总有走到尽头的那一天，终于在十一月初的时候，李慕云看到了传说中的伪长安。

    不过高句丽的长安城比起大唐的长安城差的绝对不是一点半点，不管是从城墙的高度上还是长宽上，都是远远不如。

    而且进入城中之后，似乎也没有什么特别能够吸人的地方，大冷的天所有人都躲到家里去了，路上几乎连个人都没有。

    金承佑这段时间陪着李慕云东奔西走也快要崩溃了，草草把他们安顿到驿馆之后便去向荣留王复命。

    ……

    高句丽王宫之中，荣留王高建武原本正在欣赏歌舞，十几个炭盆摆在宽敞的大殿里面，使得殿内与殿外如同两个世界，袒胸露臂的舞姬妖娆的身段看的老高目不转睛。

    而就在这个时候，金承佑到了，带着一身寒风进入大殿，目不斜视恭声言道：“启奏王上，大唐使节已经到京，现已经安排到驿馆，接下来需要如何接待，还请王上示下。”

    高建武摆摆手，示意殿上舞姬退下，又对着其中一个指了指，待那舞姬含羞带怯的以袖遮面退下之后，这才转过头正色对金承佑问道：“这次大唐来使到底是个什么人，为何寡人觉得有些……。”

    有些什么高建武没说，不过只要是个人就不会往好的方面向。

    像李慕云这样不顾正事儿，跑来高句丽先是游山玩水好一顿逛，等到逛够了才想起正事的主儿，怎么看都有些不靠谱。

    金承佑无奈的苦笑：“王上，这次大唐来的正使……臣以为应该是淮安王李神通的义子，此人轻狂好色，乃是一个不担大任的浪荡子。”

    “哦？”高建武双眉微皱：“你可能确定？”

    “王上，臣百分百可以确定。”想到这一路上李慕云夜夜寻花问柳，无女不欢的样子，金承佑信誓旦旦的保证着。

    高建武揉着下巴，凝神沉思了片刻：“若是这样，这次的事情倒是简单不少。”

    “是的，臣亦是如此认为，只不过这次来的副使怕是有些麻烦。”

    高建武轻蔑的一笑：“既是副使便不用在乎，只把那李神通的义子安抚好了便可，到时候自然由他来对付那个什么副使。”

    “是，臣知道了，那么接下来……”

    “明天早朝吧，让他们上殿，先把正事儿办了，其他事情以后再说。”因为惦记着刚刚那个被点到的舞姬，高建武再也没有跟金承佑废话，吩吩了一句之后便起身走向后殿。

    金承佑得了吩咐，自然不会不识趣的打扰高建武的雅兴，老老实实的退出大殿办事去了。

    ……

    然而，让金承佑没有想到的是，他还是低估了李慕云这个纨绔的性格。尽管他在前一天晚上已经通知了这个逍遥候第二天要上朝，可是当他早上去接人的时候才发现，那货竟然昨天又跑去喝了大半个晚上的花酒，直到现在还没有醒呢。

    万般无奈之下，金承佑只能退而求其次，接了此行的副使于志宁去上朝。

    虽然说这老头儿是个副的，但不管怎么说也是个使者，比那个李慕云靠谱了许多，至少在金承佑看来，这老头儿上朝之后不会说什么不合时宜的话。

    而事实证明，金承佑的选择是无比正确的，于志宁不管是礼节还是言谈让人十分满意，大殿之上与高建武对答如流，与一些朝堂上的文臣也能聊上几句，这可比那个熟悉了之后张口‘老子’，闭口‘大爷’的李慕云要强出不知多少倍。

    而于志宁同样也对高句丽君臣的表现很满意，高建武明确表态，大王城附近的京观现在正在拆除，百万将士遗骨也会在大唐天使回去的时候进行归还。

    能如此容易的达到目的，于志宁还是很高兴的，虽然出行之前已经有这样的预感，但是没有敲定的时候总是会让人心中忐忑。

    现如今事情定下来了，想到只要再应付过晚上的那一顿晚宴，自己一行便可以打道回府，老于原本有些郁闷的心情也好了不少。

    ……

    当日下午，金承佑再次来到驿馆，不过因为早上的教训，他特地早来了一个时辰。

    李慕云这个时候已经醒了，正坐在那里一边吃着不知是早膳还是晚膳的粥品，一边与一个年轻的女子调笑着，见到金承佑，立刻对他招了招手：“老金，吃过没有？一起啊！”

    “下官已经用过了，逍遥候自用便是。”金承佑苦笑着拱了拱手，看了那衣衫轻薄的女子一眼，然后说道：“候爷，晚些王上设了晚宴，不知您可有时间？”

    “晚宴？有啊，怎么没有！”李慕云听到有晚宴，立刻推开身边女子送到他口边的一勺微温的粥品，笑着说道：“美人儿，你觉得晚上本候带你去皇宫可好？”

    那女子看了一眼正在瞪着自己的金承佑，微微低头说道：“候爷，小女子身份卑微，入不得宫。”

    李慕云一见怀中美人儿受了委屈，瞪睛一眼说道：“谁说的？我李慕云的女人别说高句丽皇宫，便是大唐皇宫，若是你想本候也能带你进去。老金，你说，是不是！”

    金承佑此时刻恨不能掐死李慕云这混蛋，不过话到嘴边却变成：“是，候爷的女人自然入得皇宫。”

    听到金承佑的回答之后，李慕云立刻露出一副得意的神情，对那女子后臀拍了巴掌说道：“怎么样，我就说没问题吧！去吧，回去收拾收拾，等晚上陪着本候去皇宫赴宴。”

    “是！”那女子俏脸飞红，从李慕云的腿上站起，对着金承佑施了一礼，飞快的离开。

    独留金承佑一脸尴尬的站在原地，劝也不是，不劝也不是，想着晚上李慕云带着一个青楼妓子前去赴皇帝的晚宴，就觉得心里十分不舒服。

    可是李慕云却好像根本没有意识到这一点，还兀自坐在那里一个劲儿的吹着牛逼。


