------------

第三八三章 大唐的顶级纨绔（中）

    夜幕降临，伪长安的皇宫之中传出阵阵丝竹之声，一场由高建武为李慕云所办的晚宴随着老高的到来进入高潮。

    不过让众人大跌眼镜的是，李慕云这家伙果然如金承佑说的那样浪荡轻狂，目中无人，在见到高建武的时候只能敷衍的拱手道了句：“大唐李慕云见过高句丽王。”

    一瞬间，几乎所有高句丽臣子全都对李慕云怒目而视。

    只有高建武对这一切视而不见，警告似的扫了眼下面众臣子，然后笑着对李慕云说道：“逍遥候在我高句丽可还习惯？”

    “习惯，有什么不习惯的，吃的好，喝的好，还有美人相陪，习惯的很！”李慕云伸手揽过身边那个衣着略显浮夸的女子，笑着说道。

    “逍遥候习惯就好。”高建武眼底闪过一抹异样的神采，从面前的桌上拿起酒樽，对李慕云遥遥一敬：“来，本王敬逍遥候一杯。”

    “饮胜！”喝惯了高度酒的李慕云自然不会在乎一点点葡萄酿，同样抓起桌上的酒樽，对着高建武示意一下，也不等老高直接一口灌进了肚子里。

    “逍遥候好酒量。”高建武虽然不是第一次见有人对自己如此无礼，但念在一会儿对李慕云还有所求的份上，只能选择视而不见。

    但李慕云似乎有些不识抬举，把酒樽放下之后嘿嘿一笑说道：“区区葡萄酿算不得好酒，想我大唐‘闷倒驴’那才叫男人喝的酒，一口下从喉咙到胃就像火烧一样。”

    “哦？还有这样的好酒？”高建武故意露出惊讶之色问道。

    ‘闷倒驴’这酒虽然销量紧张，但是高建武身为高句丽国王，他还是渴过的，之所以露出这样的惊讶不过是别有所图而已。

    不过李慕云却并不知道他的打算，见他如此表现，当即撇撇嘴说道：“怎么没有，那酒就是我封地里的东西，等我回去了，派人给你送来一些。”

    “原来逍遥候还有封地？”金承佑正坐在李慕云的身边，闻言愕然问道。

    面对金承佑类侧于质疑的问题，李慕云像是受了多大的委屈一样，瞪着眼睛说道：“怎么没有？整个大唐朔州都是我的。”

    不得不说，这个话说的就有些吹牛逼了，能得到一个州的封地，除了李世民的几个儿子，基本上没人会有这样的待遇。

    但不管是高建武还是金承佑，谁都没有对此做出任何凭论。

    只有一个坐在高健武身边的老家伙闻言抬起头：“哦？朔州？那里老夫听说过，似乎很穷啊，也没有什么产出，不知逍遥候是如何治理的？”

    这下，轮到李慕云惊讶了，看着那老家伙反问道：“治理？治理什么？”

    “难道逍遥候不需要治理地方么？”老家伙再次反问。

    “治理地方自然有下属去办，和我有什么关系？”

    ‘和我有什么关系’多么强大的回答，老家伙硬生生被李慕云怼的半天没有说出一句话。

    倒是李慕云似乎没有尽兴，自斟自饮的倒了杯酒，灌进肚子里之后继续说道：“治理地方的事情自然有下面的人去办，本候的任务就是去义父那里坐一会儿，连一刻钟都用不了，该有的就都有了，为什么还要费力的自己去治理。”

    高建武等李慕云这句话半天了，一听他提到那个传说中的义父，立刻问道：“哦？这么说今尊大人很有权势？”

    李慕云拿腔作势的摇了摇头，先抑后扬的说道：“这要怎么说呢，我义父不是很有权势，如果真要说直来，那是相当的有权势。”

    丢人，真是太丢人了，于志宁实在看不下去李慕云装模作样的德性，一口气连着给自己灌了三大杯葡萄酿，然后往桌上一伏会周公去也。

    不过眼下根本不会有人在乎于志宁怎么样，所有高句丽人的注意力全都放在了李慕云的身上，见他牛、、逼吹的山响，金承佑便试探着问道：“候爷既然这样，不知能不能帮我们一点小忙？”

    “什么忙？说，只要我能办得到，绝不推辞！”李慕云拍着胸口，大咧咧的说道。

    金承佑打蛇随棍上，不等李慕云再说其他，立该接过话头问道：“粮食，不知候爷能不能搞来一些粮食？不用多，五十万担就可以，如果为难的话，十万石也可以。”

    经过这么长时间的接触，不管是高建武还是金承佑，基本上都可以确定，李慕云就是一个除了吃喝玩乐什么都不懂的纨绔子弟。

    根据他们的经验判断，这种纨绔一般来说都很好面子，只要给他们用上激将法，这一类人就算是老子娘都能给卖了。

    而事实证明，他们的判断并没有错，原本李慕云听到粮食的问题脸上顿时露出为难的表情，但听完了金承佑后面的话之后，立刻露出不悄的表情：“区区五十万石粮食而已，算得了什么大事。”

    “哦？候爷真的有办法？真的能弄来五十万石粮食？”金承佑抬头与高建武对视一眼，惊疑不定的对李慕云说道。

    “不就是五十万石粮食么，本候说了，不算事。”李慕云嗤声说道，不过就在金承佑打算再说些什么的时候，他又继续说道：“不过虽然不算是大事，但是你们总不好意思让本候白给你们出力吧？”

    嘿……，敢情这小子一点也不傻，竟然还知道要好处！高建武突然发现这李慕云似乎还有些‘优点’，于是接过话头说道：“本王自然不会让逍遥候平白出力。这样吧，这大殿上的女人，逍遥候随意挑上两个如何？”

    “不如何。”李慕云不屑的摇摇头，撇撇嘴说道：“在大唐本候想要什么样的女人没有，想用两个女人就把李某打发了，王上未免有些小气了吧？”

    这下高建武可真的尴尬了，原本在他看来，这大殿上的女人都是属于他的，虽然只是宫女，但也不是普通人能够随意享受的。

    就好比如果有人现在给他送来五十万石粮食，然后再跟他要两个宫女，能得到的估计除了砍头不会有第二个结果。

    所以当李慕云说他小气的时候，顿时就把高建武给噎的一句话也说不出来。


