------------

第三八四章 大唐的顶级纨绔（下）

    金承佑为了缓和气氛，连忙在一旁插言：“那么候爷需要什么？”

    “需要什么……”李慕云低下头想了想，半晌露出一个很是纠结的表情说道：“其实你们这样让我很难做啊，五十万石粮食……，你说我要是跟你们要上十几万贯好处费吧，你们会觉得自己很吃亏，可少了吧……算了，这生意不划算，不干了！”

    这牛、、逼吹的有些过了！爬在桌上装睡的老于差点没抽过去。

    而高句丽的一众君臣也都目瞪口呆的看着李慕云，就好像是在看一个疯子。

    五十万石粮食就敢要十几万贯的好处费，这不是扯淡么？放在大唐这点粮食一共也就值两万多贯，结果这货一开口就要了六、七倍的好处费，这是欺负高句丽人傻钱多？

    高建武本就有些尴尬，现如今听了李慕云如此不靠谱的言论，立刻有些不悦的说道：“逍遥候，你莫非在与孤开玩笑不成？五十万石粮食竟然要十几万贯的好处费？”

    面对高建武的质问，李慕云也收起脸上的笑意，一把推开身边的女子，鼻子不是鼻子脸不是脸的说道：“高句丽王，开玩笑的应该是你们才对。虽然老子在大唐算不得什么大人物，可你们真觉得老子会在乎两三万贯？朔州一坛酒就能卖十贯，几万贯钱不过就是几千斤酒而已，为了这点钱，老子就特么应该拿命去拼？”

    坏了，这货到底还是暴发了！金承佑之所以早上临时把于志宁带上朝堂，一是因为李慕云没有起来，二就是怕这小子嘴上没有把门的。现如今，他所有的担心都成了现实，这个仗着自己义父势力的二世祖最终还是露出了本相。

    而高建武也懵了，这还是除了他爹之外，第一次有人在他面前自称老子，一时间也不知道说什么才好。

    至于于志宁，这老头儿差点没有被吓晕过去，再也顾不得装睡，一个挺身坐直了身子，刚想说点什么，就听到身边数个高句丽大臣拍案而起：“大胆逍遥候，竟然对陛下无礼！左右速速将之拿下。”

    就在于志宁为李慕云和自己捏了一把汗，心中暗暗埋怨这小子的时候，李慕云也跳了起来，将手里的酒樽往地上一摔：“拿你大爷，老子今天就站在这里，看看你们谁敢动老子一根汗毛。我大唐两百万带甲枕戈待旦，厉兵秣马，动了老子切看看你们能不能活到明年这个时候！”

    火上浇油啊这是，于志宁看着在那里发飙的李慕云都快哭了。

    反倒是高建武在这个时候冷静了下来，想到自己一直在惧怕的东西，狠了狠心，对那些涌上来的禁军摆了摆手，示意他们下去，然后看着李慕云咬牙冷声说道：“逍遥候，既然你口口声声说本王在开你的玩笑，那不如你说个数字让本王听听，什么不是开玩笑，如何？！”

    “不是开玩笑？好啊。”李慕云在大殿里扫了一眼：“不过这里人多口杂，不如咱们换个地方说如何？”

    “好，那就依着逍遥候的意思，不过，如果你敢巧言欺骗本王，那就休怪本王不客气。”高建武没有反对李慕云的提议，警告之后一挥手，将大殿中所有闲杂人等全都赶了出去，其中就包括于志宁。

    等到所有人都离开了，高建武才冷着脸继续说道：“逍遥候，现在可以说了吧。”

    李慕云撇撇嘴，重新坐回刚刚自己的位置，拿起桌上的酒壶嘴对嘴的喝了一口，然后才淡定的说道：“王上，你们高句丽太小气了，区区几万贯的生意也敢拿出来。说实话，本候还真没有做过如此小的生意。”

    “那你觉得多少算是多？”高建武没有一丝表情的问道。

    李慕云在高建武审视的目光中张开手，伸出五根手指：“少于五十万贯，谈都没得谈。”

    “五十万贯？你，你觉得你能提供得了这么多的粮食？”高建武差点被李慕云给气乐了。

    但李慕云满不在乎的说道：“如果王上只想要粮食，给你运来一千万石也未尝不可。”

    高建武自然是不相信李慕云真的能给他运来一千万石粮食，哼一声问道：“如果我还要别的东西呢？”

    “其它？王上想要什么？武器、铠甲、战船？还是丝绸、瓷器、香料、食盐？只要有钱就没有搞不到的东西，而且就算是我搞不到，长安的那帮兄弟也能搞到。”李慕云大咧咧的说着，似乎根本不知道自己说出来的东西，有一大半都是大唐禁止对外运输的东西。

    高建武听了李慕云报出来的东西也是目瞪口呆，半晌才机械的问道：“逍遥候，你连武器也敢卖？”

    “为什么不敢？反正现在也没仗打，那么多武器堆在那里也只能生锈，还不如换两个钱来花花。”

    高建武这下算是真正的见识了什么叫大唐顶级纨绔，想想自己国都里面那些抢男霸女、欺行霸市的小子，老高突然觉得自己还是很幸运的，至少他治下的纨绔还没有肆无忌惮到敢公然将武器、铠甲往外国卖的程度。

    可是，李慕云这边放开了口子，他却突然间有些不敢答应了，虽然他也想要武器，想要铠甲，可是想想现在军权都在某些人的手里，就算是真的把武器什么的买回来，估计最终只会成为催命符，而不是免死牌。

    所以在犹豫了良久之后，高建武咂咂嘴对李慕云说道：“既然逍遥候在大唐有如此大的能量，可否给本王一些时间，让本王好好考虑一下？”

    李慕云点点头：“可以，如果真的有大生意本候自然没有不做的道理，不过丑话咱们说在前头，不管你们需要什么，十万贯的好处费一文都不能少，就算是一斗米，除了成本之外，也要这个数！”

    “没问题，本王可以答应，不过……，除了生意之外，本王还有一事相求，不知逍遥候能否帮个忙？事成之后十万贯好处费一文不少，如何？”


