------------

第三八五章 高建武的要求（上）

    “不能！”李慕云拒绝的不留任何商量的余地，弄的高建武怒气值再次飙升。

    但是考虑到还有李慕云的性格，老高还是忍了，强撑笑脸说道：“逍遥候何必拒绝的如此决绝呢，听一下又有何妨。”

    “因为我不想给自己找麻烦，我这人虽然纨绔，但不代表我傻，办一件事情就给十万贯，呵呵……，王上你信么？”李慕云一脸欠揍的笑容，抱着酒壶有一口没一口的喝着，一点面子都没给高建武留。

    老高也没有想到李慕云这个见钱眼开的家伙竟如此难缠，你说他胆子小吧，这家伙连大唐禁运的东西都敢卖；你说他胆子大吧，十万贯钱摆在那里，他却要考虑事情的难易程度。

    而且重要的是，李慕云这家伙还软硬不吃，就像茅坑里的石头又臭又硬。

    该死的大唐纨绔，自己没什么本事，完全就是仗着家中长辈在外面胡作非为，可偏偏却让人拿他们没有任何办法。

    打又不打得，杀又不杀得，最好的办法就是眼不见为净！想到这里，高建武深深看了李慕云一眼，吩咐道：“逍遥候酒喝的多了，来人，带他回去驿馆休息！”

    如此明显的逐客令李慕云自然能够听得明白，当下也不等别人来赶，哈哈大笑着站了起来，提着酒壶便向大殿外走去，走到门口似乎又想起什么，转过身拿着酒壶对高建武示意的一下：“外臣告退！陛下若是有事，尽可派人去驿馆找我！”

    高建武一句话都没说，就那么淡定的坐着，这不是他涵养好，而是怕自己一开口就忍不住会骂娘！

    好不容易等到李慕云彻底消失在外面的夜色之中，高建武这才怒不可遏的掀了桌子：“欺人太甚！孤要杀了他，杀了他！”

    “王上，王上息怒！”一直等在外面的金承佑正好进来，见到高建武歇斯底里的样子，连忙上前劝道：“王上，您万万不要与此人一般见识，这些从大唐来的纨绔绝不会如此简单，今日此举定然是别有深意！”

    “深意？他能有什么深意，左右不过是羞辱孤王罢了！”高建武余怒未消，大声的吼道。

    “王上，事情绝不会如此简单！”金承佑作为高建武的亲信，深得其信任，接二连三的劝说下老高也不禁皱了皱眉头：“为何不简单，说来听听！”

    金承佑被高建武一问，顿时有些尴尬，吱唔着说道：“王上，此事臣也说不明白，只是一种感觉，那李慕云虽然无礼之极，可是臣看其每一步走的似乎都是别有深意，就好像是在试探我们一样。”

    “嘶……，试探？他想试探什么？”听完金承佑莫须有的猜测，高建武倒吸一口冷气。

    “臣也不知道，只是此人曾在刚刚一见面的时候就点破了莫离支的身份，而且言词上也对其满是挑衅，所以臣以为他应该是知道了一些什么，所以才会如此肆无忌惮。”金承佑的声音有些沉重，似乎想用这样的方式来提醒高建武，李慕云的并不是想像中那么简单。

    ……

    高句丽一对君臣在讨论着李慕云，而驿馆中，李慕云也在跟于志宁讨论着高句丽君臣。

    于志宁显然对李慕云在高句丽皇宫中的表现有些不满，从打皇宫里面出来就没给某人好脸色，而与此相反，某人却自得其乐的哼着谁也听不懂的小调，像是有什么开心的事情一般。

    于志宁实在看不下去扬了二正的样子，忍不住说道：“李慕云啊李慕云，你小子到底在折腾什么？你说想要查探地型老夫没有拦着你吧？你说你想要装成纨绔，老夫也没有拦着你吧？可是现在你又在干什么？和高句丽做生意是谁都可以的么？你就不怕陛下知道了，摘了你的脑袋！”

    “老师，事情不是您想的那样！”李慕云把从高句丽皇宫顺出来的酒壶找了一个位置放好，显然是有拿回大唐的打算，稍稍解释了一句之后继续说道：“您应该还记得边境上我们遇到的那个泉盖苏文吧？算来他的地位应该是与房相在大唐的地位相等，可是这次的晚宴竟然没有见到他出现，这说明了什么？”

    “你想说什么？”于志宁反问道。

    “君臣不和啊！这次高句丽的声音太一致了，根本没有遇到任何反对的声音，这说明了什么？一是高建武通过铁腕手段统一了整个高句丽的声音，二就是那些有反对意见的全都被打发了出去。这两点您觉得哪一种更有说服力一些？”

    于志宁没有说话，这种阴谋诡计方面的东西不是他擅长的，所以有些理解不上去。

    但尽管如此，老于还是不相信高建武会是一个铁腕的君王，所以还是反对派被打发到了外地更让人信服一些。

    想到这里，老于的脸色有些缓和，可想到李慕云要与高句丽做生意的事情又再次说道：“那你也不能与高句丽人做生意啊，我们大唐的粮食自己都不够用，怎么可能拿来支援高句丽，就算是给再多的钱也不应该卖给他们。”

    面对老于的不满，李慕云笑着说道：“那是高句丽人醉翁之意不在酒，他们其实并不是真的想要买粮食，而是在试探我而已。”

    于志宁只觉得自己好像彻底被搞懵了，呆呆看着李慕云，老了的感觉再一次浮现在心底。

    “高建武想要的是大唐的支持，他现在已经感觉到自己有些控制不住自己的手下了，所以需要我们的支援……”李慕云摊了摊手继续说道：“可是这家伙鼠首两端，一边想着依靠大唐铲除国内不和谐的声音，另一方面又不相信咱们，在边境修起长城，着实不为人子。”

    “那你是怎么想的？打算帮他？还是不帮他？”于志宁顺势问道。

    “帮啊，为什么不帮，一个废物打理的国家总比一个强者打理的国家要好对付，等到他把国内反对他的声音全都清理干净了，估计也就到了灭国的时候。”李慕云的眼中闪过一抹狠辣，杀机突显的说道。


