------------

第三八六章 高建武的要求（下）

    李慕云这次在高句丽逛了都能大一圈，暗中观察高句丽地理情况之外，还记录了很多东西，比如每一座城池的布防情况，有多少兵力，城中有多少百姓。

    不过在看到这些东西的同时，他也看到了一座座城池之外，那或大或小的京观，累累白骨就那样暴露在烈日下，年复一年的经历着风吹雨打，经过那些京观的时候，李慕云似乎都能听到无数冤魂在哀嚎、挣扎。

    李慕云自认并不是一个种族主义者，可是在经过那些京观之后，还是打心底给高句丽这个邪恶的国家打上了必须消灭的标签。

    人总是要为自己错误付出代价，只不过是时间的早晚，与代价的多与少而已。

    ……

    翌日，李慕云正在吃着不知道是早膳还是晚膳的膳食，昨日被他带去皇宫的女子恭恭敬敬站在他的身边服侍着。

    鑫承佑一脸尴尬的坐在李慕云的对面，看着这个肆无忌惮的家伙，好不容易等他吃完了这才开口说道：“候爷，不知道我们能不能找个地方好好聊聊？”

    “我们不是正在聊着么？”看着驿馆中的下人将桌上的东西一点点收拾下去，李慕云整个人像是没有骨头一样瘫在了身后那女子的怀中。

    金承佑看着李慕云的样子很想找根鞭子狠狠抽他一顿，但考虑到自己此行的目的还是忍了下来，正色说道：“候爷，我的意是找个没人的地方详谈一下。”

    李慕云啧了一声，在身后女子的搀扶下站了起来，略有些郁闷的说道：“老金，你这人还真是麻烦，说起话来遮遮掩掩好不爽利。不过算了，谁让老子在你的地盘上呢！客随主变嘛，是吧！”

    “谢候爷体谅。”鑫承佑见李慕云终于算是起来了，苦笑着说道。

    但李慕云却好像根本没有看到金承佑的无奈，只是伸手在那女子的面颊上轻轻划了一下，笑着说道：“你出去吧，让我跟金城主好好聊聊，放心很快的。”

    “是，奴婢告退！”那女子低着头，乖巧的退了出去。

    在场的可都是大人物，李慕云不用说了，那可是敢在荣留王高建武面前自称老子的人，而那金承佑别看对李慕云恭恭敬敬，但在高句丽那也是赫赫有名，完全不是一个风尘女子能够惹得起的存在。

    片刻之后，房间中所有人都退了出去，只剩下李慕云和金承佑两人。

    直到此时，金承佑才再次开口说道：“候爷，这次我来是代表王上，找您的目的只为了一件事情，此事对您来说十分容易，只要您点头答应，十万两雪花银一定如数奉上。”

    李慕云不置可否的看着金承佑淡淡问道：“到底是什么事情？十万两银子可不是小数目，有什么事情是拿这么多钱解决不了的？”

    金承佑摇摇头说道：“候爷，大唐有句俗语说的好，君不密则失臣，臣不密则失身，相信您一定知道其中的意思。所以如果您不答应，我是不会把事情跟您说的。”

    “呵呵……”李慕云看着郑重其事的金承佑突然笑了起来：“那好，你回去吧，跟你们王上说：这钱李慕云不想赚！”

    “这……”金承佑没想到自己已经把话说到这个份上，为什么李慕云这家伙还是不点头，明明这家伙就是个贪财好色之徒，怎么可能会拒绝十万两银子的诱惑。

    李慕云似乎看出了金承佑的困惑，用一种调侃的语气说道：“老金，既然你提到大唐俗语，那你知不知道，大唐俗话还有：天下没有白吃的午餐，或者天上不会掉馅饼！我李慕云虽然贪财好色，但是能活到今天靠的就是小心！小心！再小心！所以只要你不说出是什么事，我是不会答应的！”

    “哈哈哈……”金承佑突然换了一副面孔，仰天大笑，直把李慕云笑了个莫名其妙。

    好半晌，金承佑收住笑声：“逍遥候，实不相瞒，如果您刚刚直接答应的话，下官反而不会把事情告诉你。”

    “这是为何？”李慕云皱眉问道。

    “因为您的谨慎，下官要说的事情事关重大，如果所托非人怕是立时就会惹来杀身之祸，所以不得不再三相试，若有失礼之处，还望候爷莫怪！”金承佑笑容尽敛，一边说着，一边起身正色端端正正对李慕云施了一礼，算是道歉。

    李慕云哭笑不得的坐在那里，脸上写满了懵、、逼两个字，半晌才尴尬的说道：“好吧，我也算是歪打正着。”

    “候爷，实不想瞒，其实这次我们想要求您的事情与莫离支大人有关，所以不得不小心。”金承佑见时机差不多了，终于吐出实情。

    “泉盖苏文？他怎么了？”李慕云这次是真的愣住了，此前他有过无数猜测，但万万没想到高建武要自己办的事情竟然与泉盖苏文有关系。

    金承佑眼中闪过一抹决然，沉声说道：“我们希望候爷能够将莫离支大人留在大唐，最好是……”

    听着金承佑说了一半的话，李慕云心领神会的点点头：“最好是永远留在大唐？对吧？”

    “不错！我们这次会派莫离支大人去大唐致歉，这是我们能够为候爷创造的最好机会，只要您能让莫离支大人不再回来，十万两银子就是您的。”

    “我要二十万！”李慕云伸出两根手指：“先付款！”

    “二十万？这不可能！”金承佑几乎从地上跳起来，急声说道：“十万已经是最多的了，而且更不可能先付款。”

    “那好啊，大不了咱们一拍两散，你们继续琢磨泉盖苏文，老子继续回大唐当我的候爷。”李慕云摊了摊手，笑眯眯的说道：“我想，你们总不会想着杀人灭口吧？”

    金承佑摇摇头：“候爷开玩笑了，我相信您不会把这件事情说出去，因为就算是您说了对您也没有任何好处。可是，你刚刚提出来条件太高了，不说是否先付款的问题，单单二十万贯就不是我们一下子能够拿出来的。”


