------------

第三八七章 人质

    李慕云点点头：“你们不想赌，想要有把握，这一点老子可以理解。”

    “谢候爷体谅……”金承佑见李慕云的口气有些松动，连忙说道。

    但话说了一半却被李慕云摆手打断：“可是老子也不傻，你们想要有把握也不能拿老子来冒险，泉盖苏文再怎么说也是你们的莫离支，顶着出使的名义到了大唐，你觉得我要把他留下需要冒多大的风险？”

    “另外，说老实话，老子不相信你们，谁知道你们到时候会不会突然变卦，若是到时你们非说老子杀了你们的莫离支，要老子偿命老怎么办？老子一口鱼没吃到，却惹了一身腥，岂不是让人笑话！”

    “这……”金承佑被李慕云一语道破心事，顿时不知如何接口。

    事实上不管是高建武还是他，都没有想过要给钱，他们就如同李慕云刚刚说的那样，只想利用他，等他把泉盖苏文搞死之后倒打一耙。

    反正到了那个时候泉盖苏文已经挂了，高句丽再无内忧，他们的目的已经实现。

    而李慕云就算是再不满意，再不甘心，他一个纨绔也很难左右朝政，就算是再憋屈也只能忍了。

    至于说李世民……，作为宗主国，自己的臣子杀了属国的使臣，估计那位皇帝陛下也拉不下脸来进攻高句丽。

    这一切的一切都是高建武与金承佑昨天晚上商量好的，他们相信在十万两银子的诱惑下李慕云一定会上当。

    可金承佑万万没想到，李慕云虽然贪财好色，但却真像他自己说的那样，一点都不傻，相反还很聪明，几乎想都没想就已经提前看穿了他们的打算。

    李慕云见金承佑哑口无言的样子，感慨的摇头笑道：“老金，其实说到算计人，我想劝你一句，你们不要以为所有的纨绔都是傻子，其实老子读的书并不一定就比你们那个国王少，受的教育也不见得不他低，之所以会混成现在这个样子，只不过是因为没有希望而已。”

    金承佑艰难的咽了一口唾沫，第一次真真正正的审视起李慕云这个嚣张跋扈，贪财好色的纨绔子弟。

    自己果然还是小看了他么？难道这个纨绔子弟真的精明到了这个份上？是的，应该是这样了，如果考虑到继承权还有皇族之间的关系，这个李慕云如此嚣张跋扈的做法的确是明哲保身的最佳办法。

    可是如果李慕云精明至此，那么荣留王交待的任务怎么办？况且现在这个逍遥候已经知道了自己的计划，就算是想要回头也已经来不及了。

    当然，他也可以选择杀人灭口，将李慕云和于志宁全都留下。但是这样一来无疑是给了李世民开战的借口，到时候百万大军陈兵边境，高句丽又拿什么来抵抗？

    想到这里，金承佑再也坐不住了，急声对李慕云说道：“候爷，这件事情您一定是对我们有所误会，这样好了，如果您还不相信我们，我们可以先给一半的银子。”

    “不，我要全部。”李慕云摇摇头：“我不想管你们高句丽人之间到底谁对谁错，但是老子不想承担任何风险，所以你们只能赌一把，要么选择相信老子，要么你们就把那些钱留下来，多雇一些杀手、刺客什么的，相信总会有成功的时候。”

    话说到这个份上，已经再也没有商量的余地，金承佑沉默的半晌决定回去向高建武如实汇报，至于说事情最后的结局如何，还要看荣留王的决定。

    ……

    于志宁到底还是年龄大了，再加上高句丽寒冷的气候，所以不出意然的病了，病的很重，高烧一百多度，听说把鸡蛋放到他的头上一刻钟就能变成熟的。

    小老头儿自认挺不过这一关，说什么都要回国，因为不想客死他乡。

    高建武没有办法，只能同意大唐使团一分为二，其中一部分人护着副使于志宁回大唐，而正使李慕云则需要留在高句丽，等着京观全部被毁掉之后，再启程回大唐。

    临别之前，李慕云来到于志宁的马车前，看着躺在里面病的快要死掉的于志宁：“老师，路上尽量不要停下来，用最快的速度大唐，不要等我，也不要派人回来找我，高句丽这边我会想办法拖住他们。”

    于志宁一下子坐起身体，愁容满面的说道：“慕云，还是老夫留下吧，老夫一把年纪，就算是死了也不亏，你……”

    李慕云摆摆手示意老于不要激动：“我不会有事的，荣留王也不是傻子，如果他真的想要动我，估计这个时候咱们尸体都凉了。”

    于志宁勉强点了点头，深深看了李慕云一眼，自从前天夜里听他说完荣留王的打算之后，老于立时被吓的魂不附体，这种皇权的争夺往往是牵连最广的，一个不小心被牵连进去就是死无葬身之地的下场。

    李慕云同样知道这一点，所以在对于志宁说完这一切也不等他发表意见，真接便安排了他生病的事情，同时向高建武提出返回大唐的要求。

    但高建武也不是傻子，于志宁对他来说可有可无，一个老夫子还不被他看在眼里，就算是回到大唐也无所谓，可李慕云却决不能走。

    不为别的，就因为李慕云这家伙脑子太活泛，虽然他一再强调自己不会泄露任何消息，但在事情没有结果之前，高建武无论如何也不可能让他离开。

    而且不但如此，就算是离开的于志宁也是被高建武派出的护送队伍全程监视着，同时这支护送的队伍也受命，任何在路上跟于志宁有过接触的人，必须全部杀掉，不留一个活口。

    李慕云在这个时候等于是被高建武扣留了下来，只要那些前隋将士的骸骨一天没有起出来，或者李慕云一天没有满足荣留王的要求，他都不可能有机会离开。

    于志宁当了一辈子官，自然能够看清楚其中的门道，可是耐何他现在是有力无处使，根本帮不上任何忙，就算是留下，也会像李慕云说的那样，成了为一累赘，远不处回去大唐能让人放心一些。


