------------

第三八八章 人质还是活爹（上）

    于志宁其实也觉得挺憋屈，想他堂堂中书侍郎，竟然被高句丽人当成一个可有可无的人物，这对他来说未尝不是一种耻辱。

    可话说回来，他眼下就是留下也没有什么用，除了干着急之外帮不上任何忙。

    而且现如今这个情况他就算回了长安也不敢将所有的事情都说出来，必须李慕云的小命还在高建武手里握着，如果他回去之后乱说，使消息外泄，估计第一个死的就是李慕云。

    不得不说，眼下这个情况都是李慕云这小子自己折腾出来的，如果他老老实实的办差，不跑到高句丽来装犊子，高建武也不会把他这个小人物看在眼里，自然也就不会节外生枝弄出这些破烂事儿。

    想起李慕云那小子经常挂在嘴边的那句不作死就不会死，于志宁就觉得哭笑不得，这小子明明很聪明，把什么事情都看的很透彻，可就是管不住自己的那张破嘴，说着不作死就不会死然后拼了命的作死就是他的本质。

    ……

    不过，相比于忧心忡忡回国的于志宁，李慕云却像个没事儿人一样，该吃吃，该玩玩儿，仗着有人报销，每天在伪长安花天酒地玩了个乐不思蜀。

    金承佑把这一切看在眼中急在心上，毕竟他已经把如此机密的事情交待给了李慕云，这时间拖的越久泄露的几率就越大，万一这件事情传到泉盖苏文的耳中，立刻就是大祸临头。

    终于，李慕云在折腾了大半个月以后，消停了下来，不是因为他玩儿够了，而是因为没钱了。金承佑那老小子在好话说尽的情况下，得不到他的答复，竟然选择避而不见，让李慕云没了资金来源。

    而李慕云在憋了一天之后终于也忍不住了，将陪着他一起来高句丽的陈土叫到身边，有些不耐烦的问道：“老三，怎么回事儿？为什么金承佑那老子今天不来了？”

    “那金承佑也不是凯子，你天天吃喝玩乐都是他来付帐，估计是心疼了吧。”陈土靠在门框上，看着院子里几堆像坟头一样的雪堆耸耸肩说道。

    李慕云愣了一下：“不会吧？那老小子不也是回去找高建武报销么？”

    “那就可能是荣留王心疼了，所以不让金承佑来了。”陈土接过话头说道。

    “不来了……”李慕云郁闷的揉了揉脸，打了一个大大的哈欠，眼珠叽里咕噜转了转无所谓的说道：“那也没啥，他不来咱们可以去嘛，反正跑得了和尚跑不了庙！”

    靠在门口的陈土突然转过头，看着李慕云没好气的说道：“我说候爷你是真不知道还是假不知道？咱们现在就是瓮中之鳖，不是哪都能去的！人家不让咱们走，咱们就连院子都走不出去！”

    “咋啦这是？”李慕云抬头看着陈土，似乎刚刚发现他难看的脸色。

    陈土郁闷的在门框上砸了一拳：“还能咋了，我们被限制出入了，刚刚我打发人出去买东西都被堵回来了，这帮混蛋怕是要对我们动手了吧。”

    “没可能啊，他们还指望着老子给他们办事儿呢。”李慕云露出不可置信的神情，推开正在给自己捶腿的两个高句丽侍女，起身来到陈土身边：“你该不会是危言耸听吧？”

    “我危言耸听？”陈土翻了个白眼，哼了一声说道：“不信您可以自己出去看看，整个驿馆现在已经被封了，外面全都是禁军。”

    “嘶……，没道理啊！”李慕云在房间中踱了几步，还是有些不敢相信陈土的话，迈步出了屋子向外走去，打算去外面看看。

    ……

    伪长安的驿馆并不小，李慕云住的属于套院，在他的小院外面就是个更大的院子，这里住着他从长安带来的卫队，再往外走上一段距离才会进入一个更大的庭院，那里才是驿馆的主院。

    而就在李慕云来到主院门口的时候，两个高句丽禁军已经拦在了他：“逍遥候且慢！”

    “你们是谁？为何拦在这里？”李慕云看了看两个拦住自己的家伙，皱着眉头说道。

    “逍遥候，这段时间城中有些不太平，所以还请候爷暂时不要出去！”其中一个禁军嘴角微微一挑，轻蔑的说道。

    这样的借口简直一点营养都没有，就算是傻子都能听得出来，除了好听一些，其实真实含义就是变相的软禁。

    李慕云当然听得出来那禁军话里的意思，但脸上却没有任何表示，只是点点头便转身走回了院子，然后在一群高句丽禁军鄙视的目光中从陈土的腰间抢过横刀，对着院子里一棵并不怎么粗的榆树胡乱的劈砍着，不多时便已经将树砍倒。

    外面高句丽禁军就那么看着李慕云在发疯，他们得到的命令是不让这位大唐候爷离开驿馆，至于他在驿馆里面发什么疯，这些和他们都没有关系。

    可是，有些事情往往就是那么出人意料，就在那些高句丽禁军躲在一边看笑话的时候。李慕云已经用陈土的刀砍下了一段茶杯粗细，三尺来长的树干，拿在手里掂了掂，将刀随手丢给陈木，人已经再次来到驿馆的门口。

    “候爷，这几天……”门口的禁军见他还想出去，不由伸手一拦，还想再把刚刚的借口说出下。

    结果让人意外的是，话还没有说完，李慕云已经抡起了手里的木棍，劈头盖脸的就对着他的脑袋砸了下去，同时骂道：“我去你大爷的，敢拦着老子的路，你特么活够了吧！”

    “哇……”那禁军也没想到李慕云会突然动手，头上端端正正被砸了一下，虽然有头盔挡着，但还是被打的哇哇乱叫。

    另外一边的禁军也没想到李慕云会如此暴躁，一时间愣在原地，直到某候爷一棍子抽在他脑袋上，才打的他回过神来。

    接二连三的将两个敢阻拦自己的倒霉蛋狠狠抽了几棍子，李慕云似乎还觉着有些不过瘾，看着另外一边围上来的高句丽禁军，回头对想要冲出来帮忙的陈土等人喝道：“都特么不准出来，今天老子不打的他们满脸桃花开，他们就不知道花儿为什么这样红。”言罢，提着手里的树干就向着那些禁军冲了上去。

    (本章完)


