------------

第三八九章 人质还是活爹（下）

    按照正常人的思维，当一个人质面对数面禁军时，最好的选择就是按照他们说的做，否则就一定会吃亏。可是李慕云却一反常态，彪悍以极的拿着一根不知所谓的树枝疯了一样冲进了对方的人群之中。

    被李慕云一声喝止，停在驿馆门口的陈土几乎不敢再看下去，生怕自己看到李慕云被数百高句丽禁军围殴的场面。

    不过让人意外的是，陈老三等了半天也没听到李慕云的惨叫声，反而是高句丽人鸡毛子鬼叫的声音吸引了他的注意，等扭过头一看，好家伙，陈土的眼珠子差点没瞪出来。

    而院子里其李慕云的其他随行人员因为被喝止了行动，也都没敢出来，如今听到外面如此热闹，心里自然痒痒的，当下各展神通上墙的上墙，上房的上房，居高临下往外一看，也全都惊的目瞪口呆。

    只见花花大少李慕云此时正手拿如意金箍棒，不是，是手拿哭丧棒，也不是，反正就是拿着一根不所谓的棍子，正大展神威。指东打西，指南打北，口中‘哒哒’有声，毫无章法之下却打的高句丽禁军狼奔豕突，哭爹喊娘。

    那些高句丽人明明手里刀枪俱全，可是在李慕云面前却没有一个敢还手，除了跑之外还是跑，时间不大已经阵脚大乱，被某候爷一个人追的满世界跑。

    如果不是因为某候爷常年养尊处优，跑不了几步就气喘吁吁，估计这帮家伙非得被他打残废几个不可。

    不过李慕云虽然没力气再追，但嘴巴却没有停下，用手里的小棍子遥指那些被他追的盔歪甲斜的高句丽禁军：“就凭你们也特么敢软禁老子？我爹可是大唐亲王，就算皇帝见了也要给几分面子！你们特么算是什么东西也敢软禁老子！”

    “来来来，有种都特么别跑，过来给爷爷打上一顿，看爷爷能不能打得你们妈妈都不认识你们！”

    “老子日、、你们祖宗的，都特么给脸不要脸是吧！成！今天老子把话放在这！如果日落之前看不到两万贯铜钱摆在院子里，你们就别怪老子发飙，一把火烧了这破驿馆！现在老子要出去，哪个再敢来拦一下试试！”

    太彪悍，这特么是人质？这特么到底是谁软禁谁？一群高句丽禁军苦着脸，屁都不敢放一个，看着一步步逼近的李慕云，不断的后退。

    驿馆里面陈土站在大门口整个人都看傻了，嘴巴张的老大，口水滴滴答答往外流着，而他自己却丝毫未觉察到。

    此前总是听说逍遥候彪悍的一逼，就算是在长安城那也是嬉笑怒骂不输任何王公大臣，当时陈土只把这话当成笑话来听，只认为是某人吹牛夸大其词，可现在看来，明明就是有所保留，这货何止特么彪悍，分明就是胆大包天啊！

    至于其他随行人员，看了半天发现李慕云不仅没有吃亏，反而将一群高句丽人骂的跟孙子一样，一个两个也都是扬眉吐气。

    从打一早上开始，这帮高句丽禁军就跑来装犊子，连出门买个菜都不准，现在看看，就是欠揍，被打一顿之后全都特么老实了。

    而事实上，那些高句丽禁军也憋屈的要命。

    可奈何来此之前上头有过交待，只能用‘软’的，吓唬吓唬可以，但绝对不可以伤到大唐使节一根汗毛，否则诛三族。

    这样的命令之下谁还敢真对李慕云动手，反正大家身上都穿着铠甲，被他手里那破棍子打上几下又不疼，也要不了谁的命，索性就让他打好了，总比诛三族要强上不少。

    至于说这货骂人，那没办法，权当没听到好了，忍一忍也就过去了！

    ……

    高建武这个时候正在与金承佑商量如何对付李慕云，不想还没商量出个结果就听到有人来报，大唐逍遥候从驿馆杀出一条血路，又出去了！而且还放话心灵受到极大伤害，需要两万贯补偿款。

    特么打了老子的人，还心灵受到伤害，老子才是受到伤害的那个好吧！听着手下人描述着李慕云嚣张跋扈的样子，高建武忍不住一把按住了自己的心脏，半晌才看着金承佑说道：“承佑啊，想想办法，赶紧把那个混蛋送走，孤再也不想听到他的消息。”

    “王上……”

    “怎么？还有什么困难么？”高建武不悦的说道。

    “王上，请神容易送神难啊！那李慕云分明就是欺负我们不敢拿他怎么样所以才会如此跋扈，现在就是想要送他走，估计他也不会走了。”金承佑苦笑说道。

    毕竟他与李慕云一路同行，在一起待了好几个月的时间，那家伙是个什么性子他多少了解一些。

    高建武完全有想到金承佑会如此回答，愣了问道：“你的意思是，那个李慕云会赖在这里不走了？”

    “差不多，除非王上有与大唐开战的准备，否则，否则只能按照他说的去办。”

    “这……，这可如何是好！”

    如果有可能的话，高建武真的很想对金承佑说一句，杀了李慕云，可是想到杀了他的后果，老高又有些犹豫。

    原本高建武还不知道为什么李世民会派‘这么一个东西’到高句丽来办事，可是现在他彻底想通了。

    估计是那位皇帝陛下也拿这个混蛋没有什么好办法，所以才把他丢到自己这里，来个眼不见心不烦。

    如果自己把李慕云杀了，那正好中了那位天可汗的诡计，既替他解决了麻烦，又给了他开战的借口，而如果自己不杀他，那么这小子就会赖在自己这里，成为他高建武的麻烦。

    好阴险的算计，好毒辣的算计，难怪那位天可汗能够掌控如此庞大的一个国家！

    想到这里，高建武深吸一口气，对金承佑说道：“孤不管你用什么法子，总之五日之内把那个混蛋给老子赶出长安城，让他马上滚回大唐，那些死人骨头全都给他运到边境，让他给老子滚，滚的越远越好！”

    (本章完)


