------------

第三九零章 送瘟神

    金承佑受了王命第一件事就是出宫找李慕云。

    而李慕云这个时候正惬意的倒在高句丽伪长安城中最大的青楼醉梦斋里享受着四、五个娇艳女子的服侍，或是捶腿或是揉肩，好不舒服。

    而这醉梦斋的外面，数百禁军就那么尴尬的守在那里，他们无力阻止李慕云离开，便只能跟着他，充当他的护卫。

    这一切就是金承佑赶到之后看到的，看着禁军头领无可奈何，生不如死的表情，老金摆了摆手，将他们全都打发了回去，然后带着自己的两个护卫进了醉梦斋。

    ……

    “老金，你怎么才来啊，老子可是等你半天了！”李慕云躺在美人的腿上，享受着温香软玉，见到金承佑进来，笑呵呵的说道。

    只不过金承佑却没有心思与李慕云开玩笑，沉着脸对着那几个女子一挥手：“你们都出去，本官有事要与逍遥候商量。”

    “是！”几个风尘女子自然不会违抗金承佑这种大人物的命令，连忙起身施礼退走，将房间留给李慕云和老金。

    “哎我说老金，你这是干啥？怎么还把人都赶走了呢！”李慕云等那几个女人都离开了，这才明知故问的说道。

    金承佑深深的看了李慕云一眼，坐到了他的对面，沉声说道：“王上限你五日内离京，李慕云，你可以走了！”

    “走？老子为什么要走？”李慕云一脸无赖的表情：“这里吃的好，喝的好，老子才不想走。”

    金承佑面无表情的说道：“不走？难道你还想赖在这里一辈子不成？你需要的遗骨已经都起出来了，会在边境那里等着你。所以你的任务已经完成了，到了可以离开的时候了。”

    李慕云摇摇头，抬手指了指金承佑，长叹一声的同时给他倒了一杯酒，然后不紧不慢的说道：“谁说我任务完成了？百万将士的遗骨难道不需要清点？若是少了怎么办？这可是欺君之罪！”

    “怎么可能会少！”金承佑眼皮子狂跳。

    李慕云翻了一个白眼：“为什么不会少？那么一大堆的骨头，谁知道你们会不会把什么猫啊狗啊的骨头塞进去充数？所以如果不清点好了，老子绝对不会走，而且数量对也不行，还得头骨和尸骨能对上，否则不算数。”

    金承佑的眼皮突然不跳了，看着李慕云这位大王城的城主几乎是咬着后槽牙说道：“李慕云，你到底想要怎么样？不要逼着我们真的杀你！”

    “你们不敢，如果能杀我你们早就杀了，还能等到现在？”李慕云撇撇嘴，满不在乎的说道：“其实打发老子离开也很简单，二十万两银子摆到边境那里，老子二话不说，拍拍屁股马上就走。”

    “你这是趁火打劫！”金承佑眼珠子都有些红了，一双拳头捏的紧紧的。

    “如果你一定要这样理解也未偿不可！”李慕云摊了摊手：“不过在我看来这个叫封口费。当然了，我此前答应你们的事情现在还算数，你们也可以把人交给我，保证连根汗毛都回不来。”

    金承佑看着李慕云，深深的吸了几口，迫使自己渐渐冷静了下来，半晌方才问道：“逍遥候说话可算数？”

    李慕云‘切’了一声，不无鄙夷的说道：“笑话，我李慕云虽然不是什么好人，不过你可以去长安打听打听，老子什么时候不守信用过！”

    金承佑与李慕云对视着，良久之后拳掌相击道：“好，既然如此！下官这就回去禀报王上，一切看王上的意志。”

    李慕云打了个哈欠，一句话把刚刚起身想要离开的金承佑气的差点没一头栽到地上：“去吧，回去跟你们王上说清楚，如果他不想办法把我送走，老子在这里再待上几个月，估计花费就要超过十万贯了。”

    时间转眼又过了两天，李慕云也不知道金承佑回去之后是怎么跟那个高建武说的，反正两天之后的夜里，他得到消息，明天就可以启程，钱已经提前起程运往边境，只要他回去立刻就能看到。

    这样的结果李慕云并不意外，眉开眼笑的邀请金承佑一起吃了一顿晚宴，第二天一早便草草收拾了下，去高句丽皇宫与高建武打了个招呼，拍拍屁股就踏上了归程。

    可是这归程却也不是那么平静，在金承佑的不断催促下，原本一天三、五十里变成了一百三、五十里，每天天不亮就启程，天不黑就不停车，晚上就在野外扎营。

    李慕云数次找到金承佑，提出想要找个地方休息一下，至少可以洗个澡什么的，但都被金承佑以各种理由拒绝。

    好不容易等到这个瘟神想要回大唐了，金佑承是一刻钟都不想与李慕云多呆，如果有可能的话，巴不得他马上‘咻’的一下飞回大唐才好。

    便是这样，只用了不到十天的时间，李慕云一行已经赶到了边境，看到了正在忙碌着清点将士遗骨，将遗骨火化的于志宁。

    于志宁也没有想到李慕云竟然会在这么短的时间就追上自己的行程，相见之后自然别有一翻感触，待于那金承佑打过招呼之后，这才把李慕云拉到一边，问起别后经过。

    对于老于走了之后的事情，李慕云一直认为是这次出使自己演的最好的一场，于志宁一问便立刻眉飞色舞的讲了起来。

    于志宁开始的时候还听的直皱眉头，但是听到后来知道禁军将驿馆封锁的消息后脸色就变的难看起来，不过当得知李慕云凭借一根破树枝硬生生杀出一条‘血路’之后，老于就无语了。至于说后来李慕云撒泼打滚之类的事情，于志宁已经臊的满脸通红，根本没有心思再听下去了。

    丢人，太丢人了，在大唐丢人还不够，这货现在竟然丢人丢到高句丽去了！

    于志宁也不知道自己到底是造了什么孽，竟然收了这么一个败家玩意儿当徒弟，这要是他在高句丽的表现传回长安，自己这老脸还特么往哪放！


