------------

第三九一章 ‘苦大仇深’——泉盖苏文

    高句丽人其实还是蛮守信用的，李慕云赶到边境的第二天，泉盖苏文那家伙就来了，满脸的苦大仇深，就好像所有人都欠他钱一样。

    并且在见面的第一时间，‘苦大仇深’就向李慕云发起了挑衅：“堂堂大唐逍遥候，却装成一副贪财好色的纨绔样，你不觉得这样子很丢脸么？”

    李慕云就好像没有听到泉盖苏文的挑衅，笑着迎上去拱拱手说道：“泉盖兄，别来无恙？”

    ‘苦大仇深’顿时一滞，默默看了李慕云一眼，压着嗓子用低沉的声音说道：“逍遥候，真人面前不说假话，你这次来到高句丽到底要干什么？别用敷衍王上和金承佑那个废物的那一套来对付我，我和他们不一样。”

    看着泉盖苏文装瘪犊子那样，李慕云就有些不高兴了，瞥了他一眼：“我说我来找媳妇你信不？”

    “你觉得呢？”‘苦大仇深’向前迈了一步，几乎与李慕云贴在一起。

    “不管你信不信，反正我是信了！大唐地方小，找不到能一个能配得上我的，所以我就跟陛下建议，让我到高句丽走一趟，试试运气，就这么简单。”李慕云不知是有意还是故意，那个‘配’字咬的有些重，唾沫湦子喷了‘苦大仇深’一脸。

    “你……”

    “不好意思，泉盖兄离我太近了，我这人打小就有个毛病，别人离我太近说话就管不住自己的嘴！”

    李慕云虽然口中说着不好意思，不过看他脸上的表情就知道，这货一定是故意的。

    不过‘苦大仇深’也不是一般人，唾面自干的本事也还不错，顶着一头一脸的口水，硬是把这口气忍了下来，从身边随从手中接过一张帕子，在脸上擦了擦，等到放下手的时候脸上已经堆满了笑容。

    “咦？泉盖兄这是……变脸？”李慕云好奇的瞪起眼睛，就好像真的看到什么不可思议的事情一样。

    “李兄开玩笑了！”‘苦大仇深’这一次并没有露出什么特别的表情，只是自嘲的笑笑：“候爷上任仅仅年余，却把大唐朔州一地治理的井井有条，百姓人数翻了三十倍不止，在下佩服的很，不知有什么经验可否传授在下一招半式？”

    “为什么？”李慕云扭头，满眼疑惑看着泉盖苏文：“凭什么我要把自己的经验教给你啊，你又不是我儿子！”

    这天没法聊了，再聊下去非得出人命不可！泉盖苏文深深吸了一口气，对着李慕云重重一抱拳：“候爷，刚刚泉某想起还有几件要事没有处理，先告辞了！”

    李慕云没有一点想要挽留泉盖苏文的意思，敷衍的拱了拱手：“哦，那不送了！”

    泉盖苏文固然是自视甚至高，但李慕云是什么人？在高句丽的皇宫里面敢指着高建武鼻子自称老子的人，那个时候他的身边只有于志宁一个半大老头。而现在地处大唐与高句丽边境，三里之外便有两万大唐边军守在那里，有人撑腰的情况下如果不好好气一气那个喜欢装瘪犊子的泉盖苏文，李慕云都觉得有些对不起自己。

    人与人之间的关系往往就是那么奇怪，虽然泉盖苏文一直与李慕云没有什么接触，甚至算上这一次也只是见过两面，但某人不知怎么，就是看他不顺眼。

    泉盖苏文也不知道这是为什么，尽管他自认已经一直在忍耐，但李慕云的挑衅却从未停止，如果不是眼下时机还没有成熟，高句丽内部还有纷争，他真的很想把这个家伙弄死。

    大不了就是跟大唐开战而已，算不了什么大事，以前又不是没有打过，地上那堆在一起的累累白骨给了他无穷无尽的勇气。

    “莫离支大人，李慕云此人是被他家里人宠坏了，说话有什么不中听的，您不要放在心上。”金承佑一直在注意着泉盖苏文与李慕云的动静，见他怒气冲冲的过来，他已经猜到他一定是在某候爷那里受了挤兑。

    但泉盖苏文却对他的话理都不理，只是劈头盖脸的问道：“王上到底是什么意思？让我出使大唐？还致歉？你们知不知道我们才是战胜国！”

    金承佑似乎已经习惯了泉盖苏文如此目中无人的态度，不以为意的笑笑，而后正色说道：“莫离支大人，形势比人强啊，现在的大唐与隋朝大不一样。当年的隋朝国内正在内战，兵无战心，将无战意。可是现在的大唐尚武之风甚重，那些虎狼之师每一个都在期待着打仗，都想靠着军功封妻荫子。所以现在我们万万不能与大唐开战，还是慢慢等待机会为好。”

    泉盖苏文撇撇嘴：“等机会？你们一边修长城激怒大唐，一边又要与大唐修好，难道你们不觉得这是自相矛盾？”左一个你们，又一个你们，泉盖苏文每一句话里都充满着对高建武的不屑。

    “难道不应该如此么？长城是必须要修的，否则我们无法阻挡大唐的百万雄师，但我们也绝对不会投降，不会！只在长城修好，我们便不再需要担心大唐，到那个时候，便是我大高句丽统一这半壁江山的时候。”

    泉盖苏文看着正在发表着豪言壮语的金承佑，嗤了一声，在他肩膀上拍了拍：“醒醒吧蠢货，等你弄好这一些，只怕大唐的铁骑已经站在长安城的城头上了。”

    被骂成蠢货对金承佑还是第一次，但看着泉盖苏文他还是没敢多说一句话，泉氏一族在高句丽积威多年，不是他一个小小的大王城城主可以抗衡的。

    就在金承佑忍气吞生，郁闷的在暗中踩小人的时候，泉盖苏文再次开口说道：“说说吧，这一次想要让我去大唐是谁的主意？到底是想要干什么？致歉这种事情还用不到我来出面。”

    说起正事，金承佑终于有了下台的机会，微一躬身，引着泉盖苏文走出自己的帐篷：“请莫离支大人随我来，我让您见一个人！”


