------------

第三九二章 李慕云的新发现

    高恒，荣留王高建武的儿子，也是高句丽太子。

    在见到高恒的时候，泉盖苏文几乎瞬间就明白了他眼中那个废物一样的荣留王到底想要干什么，皱着眉头问道：“质子？”

    “王上也是没有办法，我们修筑城墙的事情必然会引起大唐的不满，为了取信大唐，所以只能如此。”金承佑脸上的笑容有些苦涩，语气中带着无奈。

    “这就是你们的办法？让一个孩子去承担原本不应该属于他的责任？”泉盖苏文再一次露出那种苦大仇深的表情，眉毛几乎拧成一个疙瘩，愤愤不平的说道。

    “莫离支大人，这次的事情是我自愿的，您不要责怪父皇，也不要责怪金大人！”只有六岁的高恒仰着头，十分认真的说道。

    “自愿的也不行！我不同意！”泉盖苏文咬了咬牙：“保家卫国是军人的责任，怎么可以让一个只有六岁的孩子来承担这种事情。”

    “莫离支大人，这件事情我已经想清楚了，其实就算是去了大唐我也不会有什么危险，大唐皇帝心胸宽广，必然不会与我一个只有六岁的孩子一般见识，就算是真的要开战也不会把我怎么样，反而如果我留在长安却会让大唐相信我们没有异心，这是代价最小的一种拖时间的方式。”高恒小大人一样站在那里，稚嫩的声音中没有一丝恐惧，相反还有着兴奋的意思。

    泉盖苏文被高恒说的有些无言，深深看了他一眼，然后对金承佑说道：“你们的意思是让我借着致歉的名义将太子送到大唐。”

    “是的！这件事情牵扯颇大，不宜大肆宣扬，而且如果直接将太子交给唐人，王上又有些不放心，所以才会让莫离支大人走一趟大唐。”金承佑郑而重之的说道。

    泉盖苏文不置可否的摇摇头：“我要考虑考虑，明天再给你答复吧。”

    这并不是他有多牛、、逼，而是他作为高句丽宰相的确有这个权利。就好像李世民如果要派房玄龄去出使，老房也可以考虑考虑，提出自己的意见是一个道理。

    不得不说，高建武派出高恒的这一招几乎把泉盖苏文逼到了一条绝路。

    不去，那么他就是不顾储君安危的佞臣；去，离开了高句丽的泉盖苏文什么都不是，等再回到高句丽怕是一切都已经物是人非，再想东山再起怕是难上加难。

    泉盖苏文虽然一直认为高建武是个废物，想要学习三国时期的曹孟德玩儿一场挟天子以令诸侯，但眼下他却没有那个实力，所以面对这样一个艰难的选择，他实在是有些不知如何是好。

    只是，高建武为此付出的代价似乎也不小，唯一的儿子被他派到了大唐当人质，虽然大唐财大气粗不在乎一个高句丽的质子，可再怎么说也是寄人篱下，与在自己国内是没办法比的。

    ……

    而相比于纠结到‘苦大仇深’的泉盖苏文，李慕云这个时候却轻松的很，这货不知道从什么地方弄了一根缝衣针，用火烧红弯成了一个鱼钩，然后带着两个护卫来到了附近的一个不大的水泡子附近。

    破冰什么的自然有手下代劳，等到手下在冰面上开出一个洞之后，立刻就有无数的鱼从下面浮了上来。

    因为季节的关系，整个水泡子的上面一层全都被冰封，这导致了水泡子下面严重缺氧，所以口子一开，那些憋了大半个冬天，快要被憋死的鱼群立刻向着破开的口子冲了上来，甚至还有一两条鱼因为冲的太猛，一下子从里面跳了出来，落到旁边的冰面上。

    “卧槽，人都说辽东富裕，棒打狍子瓢舀鱼，看来果然是真的。”李慕云看到有鱼跳上来，兴奋的把手里的渔具一丢，一脚踢在旁边正发呆的护卫屁股上：“快，快点回去找水瓢来，立刻，马上！快去！”

    “哎！”被一脚踢醒的护卫拔腿便跑，虽然他对吃鱼没有什么兴趣，但是对抓鱼却很有兴趣。

    ……

    不多时，瓢拿回来了，不过回来的除了那个护卫，还多了十几个人，手里拿着或瓢或桶一大堆的家伙。

    这帮家伙也不等李慕云吩咐，来到水泡子边上便各自忙活起来，破冰的破冰，舀鱼的舀鱼，忙了个不亦乐乎。

    李慕云蹲在一边的冰面上看着他们在那里忙活觉得有些无聊，于是便找了一些干柴，在不远处的岸上生了一堆火，挑了几条大一些的鱼放在火上烤。

    于志宁远远的看到李慕云忙的起劲不禁怒从头心头，恶向胆边生，自己在这里火化前朝将士遗骨忙的不可开交，结果那小混蛋竟然还有心思在一边抓鱼，还有比这更扯淡的事么？

    带着一股子怒气，于志宁来到了李慕云的身边，不过还没等他开口，某人已经递了一条鱼给他：“老师，来试试我的手艺。”

    “不吃！”于志宁没有接李慕云递来的鱼，怒气冲冲的指着正在抓鱼的那一群人说道：“你小子到底在搞什么？放着正事儿不干，让他们在这里胡闹？！”

    “老师，稍安勿躁！”李慕云站起身，把鱼硬塞进于志宁的手中：“老师，半个时辰的时间，他们已经抓了大概五到六桶鱼，而且看样子下面的鱼还有更多，看到这些您就没想起点什么？”

    于志宁串着鱼的树枝拿在手里，瞪了李慕云一眼：“老夫只看到你们在这里玩的很开心！”

    “老师此言差矣，其实这也是一个试验，咱们这次的带来的人手大概在五百人左右，您觉得这一个小水泡子里面的鱼够不够大家伙儿吃上两三顿的？”

    于志宁虽然不知道李慕去这样问是什么意思，但考虑到他的面子问题，还是耐着性子点了点头：“看他们的进度，怕是够吃上好几天！”

    “这就对了，这就是说，如果我们进攻高句丽，完全可以就地取材，通过这样的方式来节省一些粮食，减少后勤的压力。”李慕云露出一抹兴奋的笑容。

    然而，老于却冷冰冰的给了他当头一棒：“你想的多了，若真是进攻高句丽没有三、五十万人怕是不够，那么多人进来，你觉得这点鱼够谁吃的！更不要说关中人又有多少吃鱼的？！”


