------------

第四章 坑‘爹’（下）

    “慕云，回来啦！”

    “慕云，这是去哪里发财了？”

    “慕云……”

    走了大概有一个时辰，就在李渊那老头儿已经感觉不到自己老腰的时候，一个并不大的小村出现在眼前，四下里的农人看着身背两贯钱的李幕云热情的打着招呼。

    “看不出来，你小子人缘还挺不错嘛。”走在李慕云身前的李渊回过头，有些意外的看了李慕云一眼。

    “哎哟，瞧您老这话儿说的，咱人缘儿要是差了，哪还能入得了您的法眼呢！”

    回到了熟悉的地方，李慕云也变的油滑了些。

    当然，这也和那三个护卫被李渊这老头儿赶走了有关，没了那三个总是喜欢拿眼瞪人，动不动就摸刀子的壮汉，李慕云整个人轻松了不少。

    否则他总是担心自己‘卖身’换来的两贯钱会不会被这三个家伙给抢了。

    不过李渊这老头儿却仅仅是翻了个白眼，一点也没把李慕云搞怪的样子放在眼中，口中随意的问了句：“家在哪里？哪个方向？”

    “那边。”李慕云随手指了一个方向，然后又问道：“话说您老就不怕跟我亲爹撞见？”

    “撞见就撞见，咱大唐可没律法规定，有了亲爹就不能认干爹的。”李渊一面走向李慕云所指的方向，一面大咧咧的说道。

    面对这样的一个老头儿，李慕云除了苦笑还能说什么，叹了口气跟在他的身后走向自己家的方向。

    李渊走在前面可能是感到些无聊，等了李慕云一会儿，待他走近后问道：“你是从小就住在这里？”

    “也可以这么说吧，据我所知我家应该是在我还没满周岁的时候搬来的，所以也可以说是从小住在这里。”李慕云没有任何隐瞒的说道。

    “家里父母呢？”

    “在我十几岁的时候就没了。”

    提到父母，李慕云露出一抹让人有些揪心的酸楚笑容，看在李渊的眼中让他颇有些动容，叹了口气说道：“造物弄人，看开点吧。”

    然而李渊不知道的是，李慕云的笑容里包含的东西并不那么简单，这具年轻的身体里面其实已经不是原本的那个灵魂。

    就在李慕云‘忆往昔峥嵘岁月稠’的时候，他身边的李渊突然惊讶的说道：“小子，你看看那颗树，长的是不是很奇怪？”

    “怎么奇怪了？”李慕云扭头向着便宜老爹手指的方向看去。

    “你就没发现那树上一面长着苹果，一面长着梨子么？”李渊回过头，带着一丝不满问道。

    “哦，您说那个啊。”李慕云恍然说道：“那是咱家的。”

    “啥？咱？你是说那是你家？”李渊一时间有些无法接受这个事实。

    “对啊，那就是我家。”李慕云面色平静的点点头。

    “你家的树可以一边长苹果，一边长梨子？”李渊不可置信的再一次向李慕云求证。

    “对啊，怎么了？”李慕云依旧不动声色。

    “怎么了？你说怎么了？！”李渊突然有种想杀人的冲动，盯了李慕云一会儿，鼓着腮帮子说道：“有这种宝物，为何不献给……给皇帝？”

    原本李渊是想说献给朕的，不过好在话到嘴边及时刹住了车，临时改口变成了皇帝。

    似乎不管是谁，只要当了皇帝，就总是想着要把天下最好的东西都弄到自己身边，一旦不能就会怒火中烧。

    李渊这老头儿虽然不是皇帝了，但是这种习惯却没有任何改变。

    然而，被李渊看成宝贝的东西却被李慕云嗤之以鼻，满不在乎的看了那树一眼：“一颗破树而已，拿这个献给皇帝，丢不起那个人（怕被打死）。”

    李慕云并不知道眼前的老头儿就是李渊，他只是在按照自己的思维方式在考虑问题。

    试想一下，在二十一世纪，某人把嫁接出来的果树献给美国总统会有什么后果？会不会被当成逗、、逼打出去拖死？

    李慕云不想被打出去，也不想被拖死，所以他才不会傻到拿一颗果树献给李二，这东西还是留在自家院子里当‘宠物’养着算了，有事没事还能弄两颗果子吃吃。

    李渊原本还有些生气，但是听李慕云大气的说丢不起人，心里也涌起一股说不出的感觉，围着那树转了两圈，点点头：“不错，这话说的硬气，咱老李家的娃就应该这样。”

    李慕云是他李渊的义子，好歹也算是一个亲王，如果弄颗破树去找那个混蛋老二献宝……李渊也觉得有些丢人。

    而且在丢了皇位之后，这老头儿变得很敏感，经常会因为一些小事大发雷霆，现如在朔州收了一个义子，马上就拿一棵树去老二那里献宝，这让李渊觉得有些下不来台。

    不过李慕云却没有那么多的想法，所谓的丢人也不过就是随口一说，见那老头煞有其事的样子不由撇撇嘴，也不去理他，只是自顾自的在自家的小院里拔起萝卜。

    ……

    李渊感慨够了之后也不管正在院子里忙碌的李慕云，大咧咧的走进了属于他的小屋，捏着鼻子在里面适应了一会儿才找了一个地方坐了下来。

    而就在的坐下之后不久，李慕云便抱着一大堆的萝卜走了进来。

    “小子，你打算晚上让老夫与你挤在一起睡？”李渊见他进来了，不由问道。

    “如果您想睡厨房也可以。”李慕云的声音子外间传来，带着一股子酸了吧唧的味道。

    “放屁，让老子睡厨房，当心老子打死你个忤逆的东西！”李渊愤怒的声音在房间中萦绕，回音袅袅间颇有三日不绝之势。

    “那您睡里屋，我睡厨房总行了吧。”李慕云在外面厨房忙碌着，有一搭无一搭的与李渊扯淡。

    此时如果李渊勤快些到外面看上一眼，一定会看到让人震惊的一幕。

    只见那李慕云将手中薄如蝉翼的黑色短刀使的飞快，一颗萝卜在他手中随意转上一圈，抖手间已经变成无数大小相同的碎块，整个过程如行云流水，没有一丝迟滞。

    几乎是在眨眼间，一盘由胡萝卜、红萝卜、绿萝卜……等各式萝卜组成一菜肴已经装盘。

    “这，这什么东西？”房间中的李渊看着摆到面前的一大盘各式萝卜目瞪口呆，说好的群英荟萃呢？说好的珍珠翡翠白玉汤呢？说好的金玉满堂呢？难道这只是开胃菜？

    然而，李渊的期待在下一刻彻底破灭，只听李慕云用极无耻的声音说道：“这就是群英荟萃！”

    “放屁，这是萝卜开会！你个坑爹的玩意儿，老子怎么就不长眼收了你这么个儿子。”
