------------

第三十六章 哭啥乱葬岗子

    三胖子见自己的目的被识破，也没有不好意思，挪了挪股屁让自己坐的更舒服些，然后说道：“慕云，其实我就是想问问，你新认的那个义父到底是什么来头儿？真不是你亲爹？”

    “什么来头我也不知道，不过你如果喜欢，可以让给你。”

    “你可拉倒吧，我自己有多少斤两自己清楚，这种老头儿我可伺候不了。”三胖子把头一摇，十分爽快的拒绝了李慕云的提议，同时也换来了一个鄙视的眼神。

    短暂的沉默之后，李慕云踢了胖子一脚：“哎，胖子，求你点事儿！”

    “啥事？”三胖子抬头问道。

    “去周围的寨子走上一圈，把那些人都叫来，就说咱们金銮殿要开一次武林大会。”

    “……”三胖子无语了。

    “哎我说你去不去？不去的话你这个三当家就别干了。”发现胖子没有反应，李慕云再次踢了他一脚。

    “不是，我这一会儿监工，一会儿联络官，一会儿三当家，合着我就是一块哪里需要哪里搬的砖头是吧？”三胖子从地上跳起来，站到距离李慕云五步之外的地方，鸡头掰脸的嚷道。

    “去不去？”李慕云手中不知什么时候出现了十个铜板。

    三胖子眼前一亮，目光死死盯在那十个铜板上面，讪笑着凑过来：“有补助你咋不早说咧！”

    “告诉那些家伙，下个月十五，我在老龙沟那边等着他们，想发财的就早点来。”李慕云把十个铜板重新装回口袋，若无其事的说道。

    “啊？不是，那钱……”三胖子眼巴巴的看着李慕云的口袋，脸上满是纠结，像是死了老子娘一般。

    大唐这几年风调雨顺，物价照比以往低了不少，斗米已经最多五文便可拿下，十文钱足足可以买下两斗米，掺些杂粮足够一个三口之家吃上一月。

    “滚，一辈子上不了大台面的东西，不就是特么十文钱么？有什么了不起，等我们将来发了财，别说十文，就是一百文，一千文都不放在你三胖子眼里，看到地上百把十两银子都不带弯腰捡的。”

    “不捡是傻、、逼。”三胖子用看傻子的眼神看着李慕云。

    “我就是举个例子，例子你懂不懂！”李慕云也觉得牛、、逼吹的有点大，尴尬的摆摆手：“我的意思是现在山寨刚刚建起来，什么都要从头开始，我们要有主人翁的精神，把自己当成山寨的主人，要把山寨当成自己的家。你说，你家里如果有什么事，需要你跑一趟县城，难道你还从家里拿点钱不成？”

    “表脸！”三胖子翻了个白眼，转身便走，远远的声音传来：“老子信你才怪。”

    “你大爷的，信不信老子扣你工钱！”李慕云见三胖子要走，终是急了。

    “你二大爷的，你扣老子工钱，信不信我去你老子那告状。”三胖子转身气鼓鼓的说道。

    “咋回事，你们两个怎么还吵起来了？”李渊在后山逛够了，又逛到前山，远远看到李慕云和三胖子吵架便走了过来。

    不等李慕云说什么，三胖子这货便三步并作两步跑到李渊身边，哇哇大叫道：“二爹，您老可要给我做主啊，慕云这家伙要杀我。”

    “噗……”李慕云听了三胖子对李渊的称呼，瞬间被雷到了，咳嗽着骂道：“三胖子，你大爷的，二爹算是什么称呼。”

    “我们是兄弟，你爹我就是我爹，我爹就是你爹，可是我爹还在，所以你爹自然就是我二爹！”三胖子理直气壮的回头说道。

    握草，这货竟然还有理了，李慕云愣愣看着三胖子，直到现在才发现，山阴县里竟然还有比自己不要脸的！

    李渊这小老头儿也被三胖子左一个爹右一个爹给整懵了，愣愣说道：“你们两个先在这讨论着，我刚刚想起来，屋里还炖着鸡呢！”言罢，抽身便走。

    这山上不要脸的人太多，还是回房安全些，否则非被传染了不可。

    等到李渊走了，李慕云狞笑着向三胖子走去：“胖子，来来来，咱们好好说道说道。”

    “你，你想干啥？救，救命……哎呀！”不等三胖子逃走，李慕云已经来到他的身边，伸手从后面抓住他的衣领向后一拉，脚下跟着一绊。

    可怜的三胖子瞬间被仰面放倒，接着便是拳拳到肉惨无人道的殴打！

    直到三胖子被打的连声求饶，发誓一定会跑遍周边所有山头十六个山寨方才作罢。

    ……

    热情似火的亲密接触之后，李慕云似乎也累了，松开三胖子，躺到一边的地上呼哧呼哧的喘着粗气。

    而胖子则是抖着身上的肥肉从地上爬起来，没事儿人一样靠到了刚刚李慕云靠着的树上，有些不理解的问道：“慕云啊，不是我说你，哪次咱们两个打架你真的赢了？虽然说下手的人是你，挨揍的人是哥，可你看看自己快要被累吐血的样子……，我就不明白，你图个啥！”

    “老子如果不是怕给你打残了没人跑腿，非打得你哭都找不着调你信不信？”李慕云躺在地上，侧过头看着三胖子恨声说道。

    “你可拉倒吧！这话你说过多少次了？”三胖子可能是觉得站着有些不舒服，慢慢靠着树坐了下来，寻思了一会儿又说道：“哎，你说你到底是怎么想的？咱这自家祖坟都哭不过来，你咋还有心思哭那乱葬岗子呢？”

    李慕云知道，所谓的乱葬岗子指的是这周围那十六个寨子，而自家祖坟指的自然就是眼下自己的寨子。同时他也很清楚胖子的意思是想要先把自家寨子弄好了，然后再去找其他寨子的麻烦。

    可是如果那样的话，似乎缺了些挑战性，有点不附合他的性格！

    所以他是绝不可能同意三胖子的要求的，周围的寨子必须先给他统一哈，自己过一把武林盟主的瘾头再说。

    想到这里，李慕云一个鲤鱼打挺从地上窜起来，走到吓的一哆嗦的胖子身边。
