------------

第三九三章 回来喽

    老于的话让李慕云想起一个故事。

    说圆珠笔刚刚被美国人发明出来的时候，一个英国人发现了其中的商机，虽然这东西技术不怎么成熟，但胜在价格便宜。

    这外国人脑子活，想法多，一看价格便宜，立刻就想到了薄利多销，而想到多销，这老外就想到了中国。

    当时中国可是有四万万人口的大国，就算一支笔可以赚一分钱，那也是四百万。

    想到这里，老外便心跳加速，不顾一切的定购了整整一船的圆珠笔，克服了重重困难运到中国，然后就赔了个老逼朝天，这老外也因为欠了太多的钱，跳海自杀了。

    为什么？因为中国人当时就根本没有几个识字的，而且就算识字也是用毛笑，也不用他的圆珠笔！

    血的教训告诉李慕云，没有经过市场调查就没有发言权！老于的提醒很及时，否则他差点走了那老外的老路。

    大感失望之余李慕云自然也没有什么心思再去抓鱼了，无精打采的回了驻地，一头扎进帐篷里面整整三天没有露面。

    丢人，太丢人了，每每想到于志宁那满是鄙视的老脸，李慕云就觉得脸上火辣辣！亏他还是一个现代人，竟然干出如此荒唐的事情。

    ……

    三天之后，该作的准备工作都已经准备好了，所有前隋将士的遗骨都已经火化完毕，装到进了事先准备好的坛子里面。

    那些尸骨暴露在空气中十余年，经过长时间的风吹雨打早已经风化，根本没有办法区分出到底谁是谁，所以火化装进坛子里最多也就是尽尽人事。

    这一切忙完之后，李慕云和于志宁的任务才算是彻底完成，护送着近两百辆装满骨灰坛子的大车启程归过。

    只是与此前相比，整个队伍的气氛沉重了许多，每个人的脸色都不怎么好，连带对跟在队伍后面的高句丽使团也没有什么好脸色。

    队伍启程没走多远，边境线已经在望，而就在边境线的另一边，正有一支人数在五百左右的骑兵等在那里，为首之人银盔银甲身披白色战袍，手中一杆凤头梨花枪，座下万里追风烟云兽，不是苏婉晴又是何人。

    李慕云远远看到苏婉晴的时候目光微微一定，看着那伫立在寒风中，连眉毛都挂上一层冰霜，但却依旧将身体挺的笔直的女子，不知怎么一颗心突然热了起来。

    队伍继续前行，当第一匹战马踏过边境的时候，在边境列队的五百骑兵整整齐齐的敬了一个军礼，不为迎接使团归来，只为那马车上百万前隋将士。

    当年为了实现杨广的‘雄才伟略’，百万将士血洒辽东，如今在外漂泊十余年的孤魂终于得以归来，理应享受到来自后人的尊敬！

    马蹄声声，车声粼粼，除了这些整个边境没有一丝声音，只有呼啸的北风在将士们身边掠过。

    但正是这份寂静，让跟在队伍后面的泉盖苏文和金承佑感受到了强烈的不安。

    那份肃杀之气就在他们前面盘桓不去，北风的呼啸声就像是百万将士的呐喊，似乎要把人的魂魄都吸过去一般。

    ……

    李慕云走在队伍的最后，有替全军垫后的意思，也有迎接高句丽使团的意思。

    不过当他看到并骑而行的金承佑那难看的脸色时，忍不住笑了，在他的肩膀上拍了拍：“行了，老金，你也别送了，以后有时间就到大唐来看我，放心，不讹你！”

    “逍遥候说笑了！”金承佑讪讪一笑，但是很快便反应过来，低声说道：“只是希望候爷不要忘了那份承诺才好。”

    “放心，你忘了我都忘不了。”李慕云满不在乎的摆了摆手，顺便对金承佑挤了挤眼睛说道：“一会儿回去的时候去我的帐篷的位置找找，给你留了一点东西！”

    “什么？”金承佑愣了一下，他清楚的记得队伍出发之前已经把所有的地方都清理干净了，怎么可能还有东西。

    “你记着回去找找就好！行了，天下没有不散的宴席，我走了！”最后嘱咐了金承佑一句之后，李慕云对他摆了摆手，催马向着正在远去的队伍追了上去。

    “搞什么？给我留了什么东西？”金承佑看着李慕云远去的背影，喃喃自语道。

    不过归心似箭的李慕云根本没有心思去管他了，老婆就在不远的地方等着自己呢，都大半年没有见过面了，哪里还有心思跟他一个半大老头儿墨迹。

    不过就算是李慕云回到大唐自己的国土，想要与苏婉晴说几句话也不是那么容易，因为他还要安顿高句丽使团，把那个什么‘苦大仇深’安顿好了，别让他发现自己正在陷入一个圈套。

    所以在过了边境之后，他只能与苏婉晴对视几眼，从彼此的眼神中诉说离后别情。

    ……

    一路无话，又向前走了大概有二十余里左右，队伍的前面又出现了另外一支骑兵，但打头的却是一个契丹打扮的家伙，看的李慕云微微一愣。

    不过很快他的疑惑就得到了解答，两支队伍碰头之后，那契丹将军敬了一个大唐的军礼：“松漠都护府，李窟哥前来迎接天使归来。”

    看着一脸茫然的李慕云，于志宁从自己的马车里面钻出来，遥遥对李窟哥拱了拱手：“大都督不必如此多礼，今后一路还要多多仰仗大都督！”

    “于大人客气了，请！”李窟哥爽朗的笑着，比了一个请的手势，在他的身后，数千骑兵随之让出了一条通路。

    于志宁并没有因为李窟哥客气就有所托大：“大都督请！”

    话说这李窟哥其实也不是一般人，此人本是契丹大贺一族的族长，贞观四年的时候归顺大唐，被李世民赐了李姓，同时封其为大都督，并将契丹的领地划为松漠都护府。

    所以别看这家伙反穿着一身皮袄，但若说起官职，那也可以算得上大唐顶级权贵之一。

    只不过李慕云对于大唐的官制并不怎么了解，对于那些乱七八糟的称呼完全就是一无所知，所以并没有意识到一个大都督代表着什么样的意义。


