------------

第三九四章 李慕云的流毒

    话分两头，不说李慕云等人在那个李窟哥安排下如何休息，却说这金承佑带着一肚子的疑惑与不解回了之前驻扎的地方，亲自到李慕云扎下帐篷的位置一看，立刻发现了一些端倪。

    这里地上的土似乎被人动过，颜色与周围的颜色有些不大一样，而且土质也松软许多。

    看到如此情况金承佑的心里‘咯噔’一下，第一个反应就是下面会不会埋着人，难道那个李慕云在临走之前还杀了人，这是嘱咐自己来毁尸灭迹？

    带着疑惑的心情金承佑招来手下，命人将所有翻动过的泥土全部清理干净。

    结果，金承佑的手下拿着铁锹过去还没挖两下，就听到‘嘭’的一声，铁锹再也挖不下去了。

    “大人，下面有东西。”钢铁与木头碰撞的声音十分独特，负责清理的手下在听到那声音之后立刻停手，小心的对金承佑禀报。

    那碰撞的声音金承佑自然也是听到了，心中第一个反应就是下面被卖了一口棺材，听了手下的汇报想都没想，冷着吩咐道：“接着挖，老子倒要看看，那个混蛋到底在下面埋了什么东西。”

    本来嘛，他们这一群人见天守在这里，与死人骨头打了十来天的交道，如果说从地下挖出一块木板，只要是个人第一时间条件反射就会想到棺材。

    但事实证明，不管是金佑承还是他的手下，所有人都猜错了。

    当他们再次向下挖了一会儿之后，很快便挖出来一个不大的箱子，长约尺许，高七寸左右，看上去十分眼熟。

    “大人，这，这箱子看上去眼熟的很，好像在什么地方见过啊。”箱子被两个人费力的抬出来之后，金承佑的一个亲信来到他的身边，若有所思的说道。

    “当然见过，这不就是装银子的箱子么！”金承佑走到箱子边上，低头看了看，然后又对手下说道：“打开它！”

    “是！”见到不是棺材，一群挖坑的大头兵轻松了很多，上来两个人没费多大力气便已经将箱子掀开。

    “嘶……”而随着箱子打开，现场一片倒吸冷气的声音。

    带着高句丽官印的银元宝二十个一层摆在箱子里，看那箱子的厚度，里面应该是整整五层，也就是说这箱里子里如果没有计算错误应该是整整一千两银子。

    一千两银子，说起来不多，力气大些的一个人就能拿走，可是真堆在那里的时候就不一样了。

    而且事实上挖出来的箱子并不只有一箱，等到把这里所以的土地都翻上一遍之后，一边的地上已经整整堆了五十个一模一样的箱子。

    五万两官银，整整五万两啊，这就是李慕云留给金承佑的东西。

    那些跟着金承佑一起的大头兵们都看的傻了，他们不是没有见过钱，而是没有见过这么多没有主儿的钱。眼下这里金承佑就是最高长官，身边也大多都是他的亲信，不可避免的就会让人生出别样的心思。

    不过，与那些兴奋的大头兵相比，金承佑的脸色却是一片惨白，忽然转头看向大唐的方向，歇斯底里的吼道：“李慕云，老子与你势不两立！”

    “大人！”看着突然发疯的金承佑，几个心腹之人关心的上前将他扶住：“大人，您这是怎么了？”

    “怎么了？李慕云这个混蛋，这个天杀的混蛋，他陷害老子！这下，这下老子就是张一千张嘴只怕也说不清楚了！”金承佑瞪着有些充血的眼珠子，跳着脚骂道。

    “什，什么？！”几个手下脑子转的慢，一时间没有反应过来。

    要知道，为了让李慕云将去大唐致歉的泉盖苏文留在大唐，高句丽可是付出了二十万两银子的代价。为了这二十万两银子高建武与李慕云还扯了很长时间的皮，肉疼的不行，但最后还是不得不答应了他的要求，将银子给了他。

    所以现在问题来了，李慕云走的时候竟然给金承佑留下了五万两银子。

    这说明了什么？金承佑与李慕云是一伙儿的？两人合作坑高建武的钱？

    这天下没有不透风的墙，就算是金承佑相信自己的手下不会把消息透出去，但是谁又能保证李慕云那个混蛋不会把消息给捅出去？

    想想高建武多疑的性格，金承佑可以百分百确定，在知道李慕云给自己留下五万两银子之后，那位荣留王必然会在心中生出嫌隙，而且这份嫌隙会随着时间的推移越来越大，到了最后忍无可忍的时候就是自己的死期。

    几个金承佑的心腹亲信在听完了他悲愤欲绝的分析之后，一个两个也是目瞪口呆，其中一个喃喃说道：“人，人怎么可以坏到这种程度？！”

    “坏？对于我们来说是坏，如果我真的被杀了，对于大唐来说他就是功臣。”金承佑苦笑着说道：“不过我还真是没有想到，我的一条命竟然值五万两银子，这李慕云倒也真是大手笔！”

    而就在金承佑感慨自己的老命值钱时，一个手下灵机一动说道：“大人，不如我们把这些银子转交王上不就好了？这样应该就不会有事了吧？”

    金承佑叹了口气，摇摇头说道：“来不及了，李慕云既然已经把银子留在这里，他就一定会有后手，如果我猜的没错，只怕王上现在已经知道了这件事情，就算是我把银子再交回去，最多也只能算是畏罪而已，对事情的结局不会有任何影响。”

    “那怎么办？”手下人紧张的问道。

    金承佑皱着眉头说道：“走一步看一步吧，一会儿你们从这里拿出一万两银子，给兄弟们分一分，至少咱们这边能拖一天是一天吧。”

    “那……”

    “别说了，这几天我会想想其他办法，实在不行的话，只能先安排家人去大唐躲上一段时间，一切只看事情如何发展吧。”金承佑此时一肚子的怒火，但却没有地方发泄，眼看一切已成定局，除了顺其自然他实在是想不出什么办法可以打消这件事造成的影响。

    (本章完)


