------------

第三九五章 好酸好酸

    大唐营州，到了休息的地方之后，李慕云与李窟哥敷衍着应付了几句，便找了一个借口去休息了，于志宁也不想与这个异族的大都督有太多的交流，毕竟他还要顾忌一些东西，所以在聊了一会儿便也找了个理由闪人。

    苏婉晴这个时候已经在扎好的营地中等着李慕云，见他回来粲然一笑：“回来了？”

    “回来了！”李慕云轻轻一点头，与苏婉晴相视而笑：“在边境等了很久吧？”

    “大概有三个月左右了。”苏婉晴陪着李慕云回到属于他的帐篷，摘了头盔坐到他身边：“我听人家走一趟高句丽大概最多也就是四个月左右，所以便想着提前来接你，可是没想到，你竟然晚了这么长时间。”

    “唉，我这不也是没有办法么，那个高建武太热情了，一直拖着我不让离开。”李慕云很不要脸的歪曲事实。

    不过苏婉晴却并不在乎李慕云说的是什么，只是上上下下打量着他，半晌才说道：“你瘦了！”

    “呵呵，因为东西吃不习惯嘛，他们天天给我吃腌人头。”李慕云怪笑着说道。

    这一次去高句丽他的收获颇多，但付出也不少，虽然装成纨绔子弟的样子，但什么该说什么不该说，纨绔要装成什么样子，怎么样才能不被高句丽人找到借口，这些事情他都要考虑，所以瘦一些并不怎么奇怪。

    苏婉晴白了李慕云一眼，似乎在怪他说话不着调：“你什么时候能正经一点啊，人家可以为你担心了大半年，结果你一回来就调侃人家。”

    “呃……”李慕云被那一记白眼电的浑身一麻，本来准备好的说词也全都忘了。

    倒是苏婉晴巧笑倩兮的看着他，忽然说道：“对了，这次我来给你带了一个朋友，你猜猜是谁？”

    “谁？我的朋友还真没有多少！”李慕云好奇的问道。

    李慕云认识的人不多，能算得上朋友的就更少了，纨绔四人组等等虽然可以算是朋友，但绝对不会如此神秘，如果他们来了这个时候一定会出现在自己面前，绝不会避不见面。

    “一个姓王的朋友哦，听说你们还交过手！”苏婉晴见李慕云眉头紧锁的样子，忍不住提醒他道。

    “王？”王杰？不会！王唯一？更不可能！李慕云一时间还真想不起来自己什么时候有个姓王的朋友。

    “他叫王大龙！”

    “什么？王大龙？”李慕云一个激灵跳了起来：“公孙兰的师兄出山了？”

    “嗯！”苏婉晴似乎很满意自己给李慕云带来的惊讶，娇憨的点了点头：“是啊，就在你离开不久，他就出山了！”

    “那他人在哪里？身边是不是还跟着一个小丫头？”李慕云反问道。

    “林若曦是吧？你的小情人！”

    莫名的一股子酸味开始在帐篷里弥漫，李慕云明显感觉到了一丝‘杀机’，后背的汗毛都不由自主的竖了起来，于是尴尬的笑道：“那，那个……，婉晴，你总不会跟一个小丫头片子计较吧？你说她一个孩子能懂什么，对不对？！”

    苏婉晴白了李慕云一眼：“为什么不计较，老爹可是连信物都给了！这么大的事情，你还打算瞒着我到什么时候！”

    老爹是苏婉晴对李渊的称谓，那老头儿脾气怪的很，叫伯伯什么的他还不干，最后只能叫老爹，也不知道这老头儿到底有多缺儿子和闺女。

    李慕云被苏婉晴问的有些不知说什么才好，苦着脸坐在那里想了半天，突然脑中灵光一闪，跳起来就往外跑：“婉晴，来来来，我给你看样好东西。”

    “什么？”苏婉晴原本也没有真生李慕云的气，刚刚最多算是耍耍小性子，现在见他风风火火的样子，不由好奇的跟了上去。

    出了帐篷之后，辗转之下苏婉晴跟着李慕云来到了后面停着一堆大车的地方，而且每辆大车上面都堆满了一个又一个装满了骨灰的坛子。

    “看，看什么啊？”基于女性天生的属性，看到那一堆骨灰坛子，苏婉晴就觉得后背汗毛直竖，冷汗不由自主的就开始冒出来。

    白天的时候迎接使团回来，那个时候因为人多的关系，苏婉晴并没有害怕，再加上气氛凝重肃杀，也让人顾不上这些。但是现在可是夜晚，四下里只有黑暗中零散的几个放哨的军士，如果说再不怕那便怪了。

    不过让苏婉晴没有想到的是，李慕云竟然在这个时候双眼放光的说道：“带你来看你的彩礼。”

    听完李慕云的回答，苏婉晴的脸彻底黑了，手一翻直接从旁边扯住了李慕云的耳朵：“李慕云，你什么意思？！难道你打算拿百万将士的骨灰送给老娘？”

    “哎哎！停，停下，疼！”李慕云冷不防苏丫头还有这一招，一个反应不及耳朵顿时传来一阵锥心刺骨的疼痛。

    “今天你不说个清楚，耳朵就别想要了！”苏婉晴这个时候也真是怒了，不管李慕云如何叫，就是不松手。

    李慕云这个时候也意识到自己刚刚的表达有些歧义，于是连忙忍着疼解释道：“给你的不是那些坛子，是坛子下面的箱子，箱子！”

    “箱子？什么箱子？”苏婉晴手上稍稍松了一些，任由李慕云抽冷子把耳朵从她的指间撤走。

    李慕云揉着快要报废的耳朵，没好气的说道：“那些坛子下面的箱子，箱子里装的都是银子，一共十五万两！”

    “十五万两银子？”苏婉晴几乎不敢相信自己的耳朵。

    虽然这丫头也是见过钱的人，山阴城里现在也有不少的钱，可属于她自己的却没有多少。

    所以当听到李慕云说这里有十五万两银子是送给自己的彩礼时，整个人也是一懵，一时间有些无法接受，惊讶的问道：“你，你哪来这么多钱？你到底去高句丽干什么了？”

    李慕云摊了摊手，并没有具体给苏婉晴解释，只是淡淡说道：“当然是高建武给的，条件是我必须帮他一个忙，不过这些都不重要，重要的是这些钱都是你的！怎么样？现在相信我没变心了吧？”

    (本章完)


