------------

第三九六章 无题

    女人就没有一个不财迷的，听到那些坛子下面全都是银子之后，苏婉晴也顾不上打翻醋坛子，眉开眼笑的跑到大车边上，也不管车上装的是什么，直接找了一个没有被压实的箱子，也没见她怎么用力，只听‘咔吧’一声，需要用撬棍才能弄开的箱子已经被她单手掀开。

    白花花的银子在火光的照射下散发着绝美的光彩，只一箱就把苏婉晴看的目瞪口呆，伸手从里面抓出两个元宝放在手中，转头看着李慕云说道：“这些……都是给我的？”

    “对，都是给你的，说好的彩礼嘛。”只要苏婉晴这丫头不打翻醋坛子，她就算连上面那些骨灰坛子都霸占去，李慕云也绝不会说半个不字。

    得了李慕云的确认之后，苏婉晴立刻将银子放了回去，然后随手那么一提，整整一箱需要两个人才能抬起来的银子就被她一个人夹在腋下：“哼，算你还有些良心，林若曦的事情暂时就不跟你计较了！”

    虽然是冬天，但看着苏婉情彪悍的样子，李慕云的额角还是隐隐有汗水冒了出来，干笑着拱拱手：“呵呵，是，谢谢娘子大度！”

    “谁是你娘子啊，不害羞！”苏婉晴被一句娘子叫的俏脸飞红，娇嗔着瞪了李慕云一眼，而后带着她的钱箱子飞快的离开了，留下某人站在原地一个劲的叹气。

    ……

    “李慕云，想不到我们又见面了！”营寨中，李慕云的帐篷里，一身黑衣黑裤的王大龙神色平静的与他对视着。

    李慕云定定看着眼前的这个男人，他们两个最多也只能算是认识，关系也并没有想像中的那么好，如果不是因为公孙兰，估计就算是见了面也不一定会说话。

    但是现在不同了，因为有了公孙兰的存在，李慕云不得不与这位传说中的人物聊上几句：“你见到公孙兰了？”

    “见到了，而且她也已经离开朔州，回转吕梁了！”王大龙淡淡的说道。

    李慕云对这样的回答并不意外，公孙兰之所以会离开吕梁，目的就是为了找到王大龙这个师兄，现在人找到了，回转吕梁也是题中应有之意。

    不过真正让他惦记的还是那个当初嚷嚷着要嫁给自己的小女孩，所以在沉默了片刻之后又问道：“那小丫头呢？”

    “也跟着小兰回吕梁了，我带着她行走江湖不方便，交给小兰带着正好。”王大龙毫不隐瞒的说道。

    接下来很长一段时间，李慕云与王大龙两人就是这样面面相觑的站着，谁也没有再说一句话，就好像他们两个都是木头人一样。

    良久之后，李慕云才再次开口：“你为什么不回去？”

    “我不属于吕梁，自从上一次离开，我就没有想过要回去！”王大龙面无表情的说道。

    李慕云并不想打听王大龙的过去，所以听了他的话之后只是淡淡点了点头，然后便继续问道：“那为什么又要来这里？你总不会是想要跟着我吧？”

    王大龙深深看了一眼李慕云，似乎在惊讶他脸皮的厚度，隔了很久才说道：“你想多了，我只不过是觉得你救了小兰一次，所以想要还你一次罢了。”

    “那你现在还完了么？”李慕云随口问道。

    “没有，你是自己回来的，所以我还欠你一次。”王大龙说道。

    “好啊，现在有一个机会，就是我想求你一件事情，只要这件事情办完了，那么我们就互不相欠，如何？”

    “什么事？”

    “帮我搞定一个人，打残废就行，最好是生活不能自理那种！”

    “好，是谁？”

    ……

    李慕云最佩服古人的一点就是‘一诺千金’，不管是什么人，什么事，只要答应了无论如何他们都会全力完成，王大龙同样也不例外。

    所以在听到李慕云说要让他搞定一个叫渊盖苏文的高句丽使节的时候，王大龙想都没想就答应了，并向李慕云承诺，自己一定会随叫随到，只要时机到了给他发个消息，他一定会尽快完成任务。

    李慕云杀手出身，他的三观与正常人是完全不一样的。

    在正常人看来，王大龙既然是结拜义姐的师兄，那自然是二话不用说，直接当成自己的师兄，不可能借机找他来帮自己杀人。

    可是李慕云则不一样，多年的杀手生涯他知道什么叫不择手段，有王大龙这个送上门来的‘炮灰’他自然不会放着不用。

    毕竟在李慕云看来，公孙兰是公孙兰，王大龙是王大龙，或许他们两个之间关系深厚，而他自己也与公孙兰关系匪浅，但这并不代表他就一定要与王大龙关系好。

    而王大龙似乎也是同样的想法，虽然他知道公孙兰与李慕云等人结拜的事情，但却并没有把这件事放在心上，也没有与某人套近乎的打算。

    ……

    而就在李慕云等人进入大唐边境的时候，长安城中却为他带回来的百万将士遗骨吵翻了天，文官有文官的说法，武将有武将的意思，两方各不相让。

    “陛下，臣以为前隋百万将士遗骨理在边境，以他们的英魂御守国门。”

    “胡说八道，百万将士客死他乡，现在好不容易接了他们回来，自然应该把他们接回长安来好好安葬！”

    “他们是为了中原百姓而战死的，死的光荣，御守国门才是他们最好的归宿。”

    “……”

    李世民被吵的有些头大，终于在忍不住拍了桌子：“够了！全都给朕闭嘴！大殿之上吵吵嚷嚷成何提统，莫非都当臣死了不成？！”

    此话一出，下面为之一静，文臣武将一个个全都退回了自己的位置。

    李世民冷眼扫过下面众臣，最后将目光停在长孙无忌的身上，沉声问道：“无忌，这件事情你怎么看，说说你的想法。”

    长孙无忌可是朝堂上有名的老狐狸，自然不会在这样的事情上把自己陷入不利的局面，眼珠一转之下出班奏道：“陛下，此事还是问一下逍遥候的打算吧，毕竟是他去高句丽接得遗骨回国，这件事情臣觉得逍遥候应该最有发言权。”


