------------

第三九七章 后悔的泉盖苏文

    一路南行的队伍突然停下不走了，接连四五天都停在幽州附近的一处荒野中一动不动。

    泉盖苏文在开始的一两天还能忍住，最多就是从帐篷里出来转转，假装伸懒腰来观察情况，可是等到四五天之后，他终于还是耐不住性子，出了自己的团队找到李慕云。

    “逍遥候阁下，请问为什么我们不走了？”身处大唐境内，泉盖苏文可没有李慕云在高句丽时候的那种嚣张跋扈，见到某候爷之后表现的很客气。

    “我也想走啊，离开家都多半年了，家里十几房小妾还等着我……嘶……呢！”李慕云一脸痞相的说着，只是话还没有说完，腰上就传来一阵让人无法抑制想要仰天长啸的酸爽。

    泉盖苏文看了一眼跟在李慕云身后的苏婉晴，心中暗暗叫了声好，同时却出不解的表情问道：“不知是什么原因？逍遥候阁下可能告知？”

    “告诉你也没啥，咱们也是友好邻邦，一衣带水的关系嘛！”李慕云揉着腰间软肉，偷眼看了看苏婉晴，再也没敢往‘小妾’那边扯。

    不过话说回来，这丫头自从知道李慕云要送她十五万贯彩礼之后完全就像变了个人一样，不管某人走到哪里，她便跟到哪里，完全就是当家小女人的姿态，搞的小李子哭笑不得，却又不好说什么。

    泉盖苏文当然不会相信李慕云那个什么友好邻邦、一衣带水的鬼话，像他这种满嘴跑马车的人你要是信了他，估计被他卖了都要给他数钱。

    李慕云望着满眼求知欲的泉盖苏文，叹了口气说道：“那个泉盖兄啊，实不相瞒，之所以我们不走了，是因为有件事情无法确定。”

    又是‘泉盖’，泉盖苏文的嘴角抽了抽，不过他现在已经放弃与李慕云争论自己到底姓什么了，目光一凝问道：“不知逍遥候阁下可否将实情相告？若是有什么难事，或许在下能帮着想想办法。”

    “没问题！”李慕云‘啪’的一声甩了一个响指，然后大咧咧的说道：“就在前几天吧，陛下派人送来一份手书问对，想要知道我取回来的百万将士遗骨到底葬在什么地方好，是埋在边境永守国门呢，还是回转长安，就是这么简单。”

    “那阁下是如何答的？”泉盖苏文好奇的问道。

    李慕云很无所谓的摊了摊手，没有一点隐瞒的说道：“边境未定，不知应该葬在何处！”

    “嘶……”泉盖苏文狠狠的倒吸了一口冷气，一双眼睛直直盯着李慕云：“逍遥候阁下这话是什么意思？”

    李慕云好像没有看到泉盖苏文愤怒的目光，愁眉苦脸的说道：“就是这面的意思喽，要是若干年后泉盖兄带着高句丽的士兵打过来了，那我岂不是还要再去你们那边取一次遗骨？这样多麻烦！”

    泉盖苏文被李慕云说的面色数变，沉默良久方才正色说道：“我高句丽绝没有入侵大唐的想法，逍遥候莫要无中生有。”

    李慕云与泉盖苏文对视着，不无鄙夷的说道：“泉盖兄人中龙凤，枭雄之姿，这话说的就没有意思了！难道泉盖兄就不想建功立业？就想止步于莫离支？”

    “你，你什么意思？”泉盖苏文眼角狂跳，心事被人窥破的感觉让他觉得很不舒服。

    “泉盖兄这样看着我，我很害怕啊！莫非泉盖兄想要杀人灭口？”李慕云虽然嘴里喊着害怕，可是不管言词还是举动，哪里有一丝害怕的意思。

    倒是一直站在李慕云身后的苏婉晴略带杀意的目光自泉盖苏文的脖子上掠了过去，看样子颇有先下手为强的意思。

    意识到危险的泉盖苏文果断的选择从李慕云处告辞，毕竟这里已经是李慕云的地头，他如果不想死的太惨最好就是躲回自己的团队里面。

    ……

    等到泉盖苏文离开之后，李慕云大帐里一面屏风的后面转出于志宁的身影，若有所思的看着帐外那个离开的背影喃喃说道：“慕云啊，此人野心只怕当真不小，不过你真的打算按照荣留王说的，把他留在大唐？”

    “看情况吧，这件事情还要与陛下好好商量才行。”李慕云此时也收起刚刚嬉笑的表情，正色说道：“我也不清楚一个混乱的高句丽好些，还是一个虚弱的高句丽好些。”

    “如果陛下不想杀他呢？”于志宁问道。

    “那就放他回去呗。”李慕云摊了摊手说道。

    如此轻松的回答让于志宁感到惊讶：“回去？你可是拿了高句丽二十万贯，你还要不要信用了？”

    李慕云撇撇嘴：“拿了也就拿了，难道他高建武还敢到大唐来要钱不成！”

    “你，你这小子当真是胆大包天，如果被陛下知道了……唉！”于志宁是真的不知道应该如何说自己这个徒弟。

    ……

    而另一边泉盖苏文在离开李慕云的大帐之后才发现，自己的后背已经被冷汗浸透，刚刚房间中的那股杀机可不是开玩笑的，他若是离开的稍微晚一些，很难保证自己会不会死在那里。

    而且泉盖苏文同时也意识到了另外一个问题，那就是李慕云刚刚显然是话里有话，仅枭雄之姿就已经可以映射出很多内容。

    如果李慕云不知道高句丽内部的矛盾与纷争，他怎么可能说出如此有深意话？又或者是高建武派出质子的事情是别有安排？

    毕竟李慕云在高句丽都城待了那么久，谁也不能确定高建武到底对他说过什么，但以泉盖苏文的经验来看，他一定是知道一些什么，又或者高建武想要达到什么目的，否则怎么可能派自己来大唐？

    想到这些，泉盖苏文隐隐有些后悔，若是早一步想到这些，他就不应该答应金承佑那个混蛋。

    现在他已经身在大唐，再想回去难上加难，不说大唐皇帝会怎么看他这个半路逃走的使节，就算是他回到高句丽估计也会因为抗旨，而遭到高建武的毒手。

    算了还是走一步看一步吧，既然来了大唐那就去长安城走上一趟，左右不过就是被软禁的下场，大不了以后找机会回去好了，在回到自己营地之前，泉盖苏文‘乐观’的想到。


