------------

第三九八章 一张地图

    长安，两仪殿。

    长孙无忌、房玄龄、李靖、魏征等人围在一起，在他们的中间放着一张图，图的上面写着几个字：高句丽边境布防图。

    图的上面清晰的标明了边境线上每一座城池拥有的军队数量，粮草物资的运送情况，当然，这其中也免不了有地理形势的标注，哪里有路，可以过多宽的多大的车，哪里有河，哪里可强渡，哪里需要架桥，等等等等不一而足。

    长孙无忌和房玄龄、魏征都是文臣，看到地图的时候并没有表现出什么异样，只有李靖在看到地图之后立刻双眼放光，如果不是李世民就在一边站着，估计他立刻就会把这张图据为己有。

    “怎么样，几位爱卿看出什么来没有？”李世民远远的坐着，看着几人在那里围着地图转圈，好整以暇的拿起杯子，吸溜了一口茶水，感慨的摇了摇头，漫声问道。

    此时他喝的茶已经不是当初那种煮出来的茶汤，而是只用开水冲泡便可的新茶，清亮的茶水，甘醇的味道让这位当了几年皇帝的君王每次品尝都有一种想要抽某人板子的冲动。

    “陛下，此图何来？可真？”李靖全部心神都在桌面上的地图之上，被皇帝一问条件反射般反问了一句。

    这事也就是放在李世民的身上，若是杨广在的时候，李靖估计少不得要被抽一顿板子。

    不过好在李世民并不是那种小肚鸡肠之辈，见他问道，便随口说道：“此图乃逍遥候所献！”

    “逍遥候？”李靖愣了一下：“去高句丽取前朝将士遗骨归国的逍遥候？”

    “正是此人！”李世民点点头。

    李靖面色一变，对着李世民一躬身：“陛下，若是此人，可速速招此人回京！”

    “哦？为什么？难图这图有假不成？”李世民微微皱眉。

    “陛下，此图绝无作假之可能。”这一次说话的是房玄龄，只见这老头儿在看了李靖一眼之后，淡淡一笑说道：“至于原因，药师，还是你来说吧。”

    李世民看着几个手下重臣在那里眉目传情，不由撇了撇嘴，佯怒道：“你们几个老家伙，在朕这里还卖起关子来了！还不快说！”

    “陛下，您带兵多年，应该早就已经看出门道。”李靖这个时候精力已经从地图上收了回来，看着李世民苦笑说道：“这图不说其上面的数据是如何得来的，单就其制法就已经远远超过我大唐所以地图，其重要性还用说么！”

    “嗯，看来你们的想法也和朕一样！”李世民点点头，从坐位上站起来，走到摆放地图的桌边，手指在上面点了点：“等高线，比例尺，这些都是在我大唐从来没有出现过的东西，朕按照上面所写的换算方式测了一下，发现其实上所画之路线每一条都是按照一定的标准划的，其长短代表着距离的多少。”

    “而且这等高线也是如此，朕用了很长时间才理解了这三个字的含意，也正是因为这样，才发现了其中的奥秘。”

    李靖十分认同的叹了口气：“陛下，正是因为这样，所以才要让逍遥候火速回京，若是让高句丽人发现逍遥候带出了如此重要的东西，必然会派人来暗杀。”

    “不会，前段时间有人弹劾他在高句丽畏难不前，估计他就是在忙这件事情，既然当时都没有事，那就说明高句丽并不知道他都干了些什么。”长孙无忌在一边摇头说道。

    “还是让逍遥候回来的好，百万将士遗骨由于志宁护送足以，还是让逍遥候回来解释一下这图的来历为佳”魏征在一边拧着眉毛，若有所思的说道：“若此法为逍遥候所创，把他叫回来至少也可以防备万一。”

    虽然魏征与李靖看问题的出发点不一样，但最终的目的却是相同的。

    只有房玄龄在一边冷眼旁观，看着略有些兴奋的李世民隐约间猜到了一些什么，不过碍于眼下的情况，他并没有直接说出来，只是站在旁边默默的看着不再说话。

    “好吧，那就叫李慕云那小子回来，朕正好也有些事情要问他！”终于，李世民想通了，转身回到桌案之后，沉声说道：“不过关于这份地图的事情，你们要严格的守密，绝对不可外泄。”

    “诺，臣等遵旨。”长孙无忌等人齐齐躬身。

    这几人就没有一个是傻的，李世民不让泄露这份地图自然有他自己的意思，他们自然不会多嘴去问。

    再说地图这东西影响可大可小，如果只是拿来看看，这东西其实没啥大用。

    但如果真的打起仗来，那用处可就大了，不管是排兵布阵，还是行军赶路，几乎处处都能用到。

    现在李慕云为大唐皇帝献上了高句丽的布防图，甚至上面已经详细到每一个镇子的位置，镇子里有多少人口，如果与高句丽开战，无疑会让大唐取得很大的先机。

    能在朝堂上混的哪个不是人精，看出李世民目的自然也不止房玄龄一个，就算是没有这张地图，长孙无忌都能猜到李世民有灭高句丽之心，更不要说地图就摆在眼前。

    而李靖亦是如此，作为一个常年打仗，每天在家里琢磨兵法的老鬼，如果看到地图之后还不知道大唐在准备对高句丽用兵，才这么多年的饭他就白吃了。

    ……

    不过此时远在幽州的李慕云却并不知道长安发生的事情，李世民既然要他表态，那他就用实际行动来表态，一份高句丽地图足以证明他对高句丽的看法。

    至于说百万将士的遗骨……，在李慕云看来，青山何处不埋骨，留在边境也好，护送回长安也罢，其实都没有什么区别，只要大唐还有人记得他们这些人就已经足够。

    眼下真正让他有些犹豫的其实还是泉盖苏文那个家伙，杀与不杀成了一个很大的问题。

    以李慕云负五渣的政治天赋，他无法判断出这个人到底是死了好些，还是活着用处更大一些。


