------------

第三九九章 狗拉雪橇

    等消息的日子其实是很无聊的，没有电脑，没有网络，唯一的娱乐就是打猎，这样的日子过了几天以后，李慕云也有些受不了了。

    可是长安那边一直没有回音，搞的他也不知道是不是应该继续向前，若是万一长安城那位脑子一抽让他再回去把那些遗骨重新埋回高句丽，现在出发回长安显然就不是什么明智之举。

    于是逍遥候大人决定自娱自乐，先是派人去乡下买了二十几只土狗回来，接着又弄了些竹子削成竹片，在竹片上装了一把椅子。

    二十几只土狗简单的训了三两天之后，李慕云从中挑了八条比较聪明听话的，用套马的方式将八条狗套在了一起，然后又把弄好的雪橇栓上，一套狗拉雪橇便做成了。

    为了检查这套东西是否可用，李慕云在一个晴朗的早晨，带上自己的狗和老婆（好像说反了），出了营地来到一处不怎么起眼的荒地边上。

    “慕云，你到底要干嘛啊？为什么要把狗都栓到一起呢。”苏婉晴看着忙的一头汗的李慕云，总有些担心他会不会是得了什么失心疯。

    因为只要是个正常人，就不会以为狗能拉车，而且李慕云弄出来的这个东西怎么看都不是车，反而像朔州那边冬天运东西用的爬犁，只不过是小了许多倍而已。

    李慕云并没有意识到自己已经成了苏婉晴眼中的精神病，兴致勃勃的说道：“放心吧，没问题的，这些狗都很聪明，血统都还不错，训上几天就可以了，到时候咱们坐着这东西回长安，看傻长安城的那帮土老冒！”

    “是么？你确定？”苏婉晴用怀疑的目光看着正在不断挣扎的几只大狗。

    “当然！”李慕云信心十足：“虽然前几次可能这些狗会有些不大适应，但是很快它们就会知道自己应该干什么，用不了三天就能如臂指使。”

    苏婉晴当然不会相信李慕云的鬼话，只是用怀疑的目光看着他，看着那些乱七八糟的大狗，很担心李慕云会不会被那些狗给吃了。

    李慕云倒也没有跟苏婉晴再说什么，收拾了一下之后，并没有直接坐到那个椅子上，而是扶着椅背站到了那个雪橇的后面，然后对着周围那些负责牵着狗的护卫摆了摆手。

    尴尬的是，护卫虽然松手了，但是大部分的狗却没有跑，还是在那里一个劲的叫，只有两只比较听话，全力的冲了出去，不过却是一个向左一个向右。

    “咯咯咯……”正等着看李慕云会有什么样惊人表现的苏婉晴先是一阵错愕，接着便暴出一阵银铃般的笑声。

    四周的护卫们一个两个也是憋的老脸通红，看着李慕云尴尬的杵在那里，想笑不敢笑。

    太特么尴尬了，刚刚吹完牛、、逼，结果立刻就被那八只畜牲摆了一道，这让李慕云有些下不来台。

    不过好在来此之前他还有些准备，发现情况不对之后立刻回头叫道：“陈老三，你还在那看什么，还不放兔子。”

    放兔子？苏婉晴没想到李慕云还有这一招，闻言立刻扭头看去。

    却发现一直跟在后面没怎么吱声的陈土不知什么时候已经拿起了一个木头笼子，一伸手便从里面抓出一只肥大的野兔。

    野兔的耳朵被人抓住四只脚立刻胡乱的踢了起来，但是耐何耳朵被人提着，不管它怎么挣扎也是全无用处。

    “丢过来！”李慕云见到被陈土抓在手里的野兔眼睛一亮，挥手喊道。

    丢就丢呗，陈土有些惋惜的看了手里的兔子一眼，一翻手抓住了兔子的后颈，然后单手一用力。只见灰光一闪，肥大的野兔划空而过，然后……‘噗’的一声，直接砸进了李慕云身边不远处的雪地里面。

    八条土狗也不知是嗅觉灵敏还是第六感强大，野兔砸进雪地之后全都不叫了，齐刷刷扭过头看向一边的雪地。

    “不好……”李慕云显然在这个时候意识到了什么，但是还没等他反应过来，脚下的雪橇猛的一下就动了，在八只土狗的拖拽下直接被甩了一个大圈，某候爷毫无意外的被甩了出去。

    接着，就在众目睽睽之下，被砸进雪地里的野兔以极快的速度冲出雪坑，带着八只土狗还有歪在一边的雪橇风驰电掣般消失在荒野的最深处。

    这一切都发生的十分突然，快到让人根本反应不过来，等李慕云挣扎着从一尺来深的雪里爬起来，远处也就只剩下几个黑点了。

    接二连三的打击终于让李慕云恼羞成怒，跳着脚的骂道：“还看着干什么？还不去给老子把狗抓回来！都特么傻啦！”

    抓就抓呗，一群大头兵面面相觑看了一眼，迅速翻身上马，向着野兔和狗消失的方向追了上去，只是没有跑出多远，已经嘻嘻哈哈的笑了个东倒西歪，好几个还险些从马上掉下去。

    李慕云气这些混蛋气的脸色铁青，弯腰从地上抓起一把雪，狠狠丢了出去，同时大声骂道：“都特么给老子快点，狗和兔子都特么给老子抓回来，少了一只老子晚上就拿你们下酒！”

    “算了，慕云，别生气了。”苏婉晴在一边已经笑的岔了气，好不容易忍住，来到李慕云的身边，轻轻拉了他一下。

    “我怎么不生气！”李慕云急赤白脸的指着不远处的陈土：“这个没出息的东西，竟然连只兔子都扔不动，一天到晚还吃那么多的东西，也不知道都吃到什么地方去了。”

    “好了，好了，三哥也不是故意的，这不是失手了么！”苏婉晴看了一眼杵在一边臊眉耷眼的陈土，在李慕云的肩膀上推了一把，示意他见好就收，不要把人都得罪了。

    而就在李慕云还想要再说些什么的时候，只见远处正有数骑疾驰而来，不多时便已经到了他们的跟前，为首一人跳下马来扫了几人一眼问道：“几位，请问哪位是逍遥候？陛下有旨，宣候爷火速回京。”

    (本章完)


