------------

第四零零章 回京之前

    对于皇帝的命令，李慕云自然是乐得遵命，以他奔放的性格来说，每天三、五十里的赶路简直能要了他的老命。

    所以在收到命令的那一刻丫立刻乐的眉开眼笑，狗和雪橇也不要了，叫上苏婉晴和陈土快马加鞭的赶回了营地。

    于志宁得到这个消候的时间比李慕云要早一些，毕竟信使想要找到李慕云一定要先找到营地，老于比某人提前知道消息也就不是那么奇怪了。

    “老师，弟子不孝，先行一步啦！”李慕云在回到营地，草草收拾了一下之后，找到于志宁告别，不过看他那得瑟的样子，怎么看都没有一点离别的伤感，反而是一脸的兴灾乐祸。

    好在于志宁早就已经习惯了他这种不着调的样子，倒也没怎么生气，只是佯怒瞪了他一眼嘱咐道：“去了长安不要再像高句丽那样顽劣，陛下不是高建武，若是你再那样怕是要被打板子。”

    马上就可以告别寒冷的北方，李慕云那叫个归心似箭，敷衍着答应道：“放心吧老师，我又不是傻子，装疯卖傻这种事情只能对外人干！”

    “你自己清楚就好，行了，去忙你的事情吧，一会儿为师便不去送你了。”于志宁不想自己再被这个小徒弟气出个好歹，倒也没有让他保证什么，摆了摆手便将他从帐篷里赶了出去。

    回来的队伍中带着数百车的骨灰坛子，所以不管是李慕云还是于志宁，谁都没有进城安顿的打算，连同高句丽使团就那么在荒野里面扎下大营，这也是为什么李慕云会觉得无聊的原因之一。

    不过现在好了，李慕云这个爱惹事儿的家伙被皇帝叫回长安了，而队伍也终于可以起程，这在于志宁看来的确是一件好事。

    ……

    李慕云在离开老于的帐篷之后，其实也没有什么事情可以做的，唯一能让他念念不忘的就是泉盖苏文那个家伙。

    所以他将王大龙留了下来，特地叮嘱他一定要小心，不要让泉盖苏文那个混蛋跑了，如果他敢跑，那就往死里打，就算是真的弄死了也无所谓。

    王大龙对此自然是无可无不可，左右也是替公孙兰报答李慕云的救命之嗯，只要完成了这件事情他便也就不欠某人什么，所以十分痛快的答应了。

    对于他这样的反应，李慕云又开始担心，这家伙会不会为了省事儿，哪天半夜潜入高句丽使团的营地，把那个泉什么泉直接弄死。不过这事情他就算是想管也管不了，没有分身术的情况下，只能看那个泉什么泉运气怎么样了。

    至于苏婉晴，她的行动本就不受什么限制，自由人一个，而且她带出来的那个兵也都是是纨绔四人组派给她的各家家将组成的，同样不在受管制之列。

    所以这丫头早早便已经做好了准备，守在大营门口，见李慕云已经收拾停当出来，便向他迎了上去。

    李慕云看着苏婉晴的样子，立刻有种头大如斗的感觉，试探着问道：“你该不会是想要跟我去长安吧？”

    “对啊，难道不行么？我想去长安看看那个美丽与智慧并存的长乐公主，还要指望着你给我引荐呢！”苏婉晴歪着脖子，不无醋意的说道。

    这怎么又跟长乐扯上关系么？李慕云几乎要崩溃的想着。

    不过他也知道，这个时候绝对不能与苏婉晴讨论对于错的问题，无数次失败的经验告诉他，跟女人讨论对错是绝对是最大的错误。

    可是不讨论对与错又能讨论什么？怎么样把这个丫头劝回朔州呢？李慕云在面不改色的情况下绞尽脑汁，用了十分之一秒的时间，想到了一个办法，回身指了指营地说道：“婉晴，那十五万两银子你打算怎么办？”

    “银子？”在知道李慕云要去长安的消息之后，苏婉晴本来已经忘了银子的事情，现在骤然提起，一下子让她有些难以取舍，到底是银子重要，还是老公重要！

    见到苏婉晴在犹豫，李慕云立刻又追加了一局：“我从高句丽带回这么多钱的事情瞒不住的，如果被陛下知道，怎么也得扣下一部分，所以我想你能不能把这些钱先送回朔州？”

    “皇帝陛下怎么会……”苏婉晴在听到李慕云的话之后先是瞪大了眼睛，但是话说了一半便停住了。

    她还没有忘记李慕云是怎么欠下那么多钱的，如果长安那位皇帝陛下不是财迷的话，以他这个未婚夫的能力，再怎么也不可能欠下上百万贯。

    想到这里，苏婉晴十分不舍的向营地中那些大车看了眼，最后重重一点头：“那好吧，我先把钱送回去，然后去长安找你。”

    只要苏婉晴不跟着自己，李慕云哪里不管她回头会不会追到长安来，当下点头道：“行，记着，咱家就在崇仁坊里面，跟长孙胖子是邻居，你到了一打听就知道了。”

    “嗯，好的！”苏婉晴略有些失望的点了点头。

    原本她还想着分开多半年，能与李慕云在一起多聚一聚，结果却出了这样的状况，现在为了自己以后的彩礼钱，只能再次分道扬镳，这多少让苏丫头觉得有些难受。

    不过好在把钱送回朔州之后，她马上就可以调头直接去长安，苏婉晴想着又有些兴奋，她的坐骑可不是一般的战马，虽然不能日行千里，但一天跑上五、六百里还是没有什么问题的。朔州距离长安一千七百多里，只要四天也就可以赶到，真算下来也不会比李慕云晚上多少。

    想到这里，苏婉晴的脸上再次露出笑容，叮嘱了李慕云路上要注意安全之类的事情之后，便立刻开始回营地着手运银子回朔州的事情。

    李慕云无奈的看着自己的这个未婚妻像一只快乐小麻雀一样的上蹿下跳，苦笑一声之后一提马缰，对那些前来传令的信使招了招手：“咱们走吧！”

    声落，只听得马蹄声响，十余骑战马在寒风中呼啸而去，大营门前只余一阵袅袅余音。


