------------

第四零一章 最不喜欢跟李世民打交道（上）

    李慕云跟着几个信使晓行夜缩，换马不换人的赶了七天的路，终于在一个阳光明媚的早晨赶到了长安城，看着那熟悉的墙城与街道，某人发出一声长长的叹息：“呼……，终于到了。”

    只是还没等李慕云感慨完，身边一个信使便十分煞风景的道：“候爷，还请移步皇宫，陛下说您到了长安需要马上进宫。”

    “要不要这么急？你们到底知不知道是什么事情？”好不容易到了长安连站都没站稳呢，就要去见那个深不不测的李世民，让李慕云觉得有些心里没底。

    “我等不知！”信使摇了摇头。

    “那好吧，咱们走！”李慕云对于几人的回答一点都不奇怪，毕竟这几个人就是传信的，根本不可能知道具体有什么事情。

    ……

    伟大的大唐皇帝陛下这几天一直在琢磨对高句丽的用兵之道。

    常言说的好，不在沉默中变坏，就在沉默中变态，现在的李世民就处在变坏与变态的中间，打了一辈子仗，打下了偌大的一片疆土之后，每天被锁在深宫里的皇帝陛下开始厌倦这种每天都有处理不完的文书的生活。

    李慕云就是在这个时候赶到了皇宫，一路在太监带领下来到了李世民的御书房：“臣，李慕云参见陛下！”

    “过来，跟朕说说，你的这个东西是什么意思！”李世民抬起头，看了李慕云一眼，目光中审视的味道很浓。

    李慕云被看的心里咯噔一下，踮起脚，伸长的脖子……

    等了半天不见李慕云上前的大唐皇帝抬起头，看到脖子伸的跟龟承相一般的某人，气的狠狠一拍桌子：“朕让你过来，你在那里搞什么！莫非是觉得自己脖子长了，想要让朕给你削去一段不成。”

    “呃……，没，没有！”李慕云把头摇的飞快，点头哈腰的往上凑了两步：“陛下，您这么急将微臣叫回来，有事儿？”

    “朕在问你，这图是什么意思！”李世民瞥了李慕云一眼，手指在桌案上的地图上戳了几下。

    平时政治天赋负五渣的李慕云不知怎么，这个时候就突然聪明了一回，看了看那图说道：“陛下，微臣没有啥别的意思，就是在去高句丽的路上觉得有些无聊，想起咱们大唐的地图好像不够完善，于是就想着是否能够改一改。”

    “朕问的是这张图，这张高句丽地图！”见李慕云一直不往正题上说，李世民这位大唐帝国主义头子终于还是急眼了，那手指头在桌上戳的‘哐哐’的，让某人看着都觉得疼，于是只好长话短说：“这图没啥啊，臣就是拿它举个例子，您要是觉着这样的地图好呢，以后咱们大唐的军事地图就可以升级了。”

    “只是举个例子？”李世民拧着眉毛问道。

    “对啊。就是举个例子！”李慕云一口咬死，郑重点头。

    “那你这上面标注的数字都是假的？”某帝国主义头子略有些失望。

    李慕云摇摇头：“都是真的啊，臣在辽东玩了整整三个多月，几个每座城池都逛了一遍……”。

    李世民敏锐的抓住了李慕云话里的语病，沉声反问：“你说只是玩了三个月，你又是如何得知各地驻军情况的？”

    “这多简单啊，那些高句丽人傻乎乎的，给军营送粮的车就那么叽里咕噜的往营地运，车的数量和地上车辙的印记很容易可以算出一次大概可以运送多少粮食，然后再结合他们运粮的间隔，自然就可以大致上算出每地有多少驻军了！”李慕云眨眨眼睛，理直气壮的说着，丝毫不知他这一翻推断给李世民造成了多大的影响。

    ……

    良久之后，李世民终于算是回过神来，用一种很不确定的语气说道：“你在那边还看出什么了？”

    “呃……，还看出什么了……”李慕云挠了挠头：“那个，高建武和朝中大臣不和算不算？”

    “算。还有呢？”

    “高建武并不相信军方将领也算？”

    “算！”

    “高建武处处提防咱们，正在修城墙算不算？”

    “这个不算，朕早就知道！”李世民没好气的说道。

    “那就没了。”李慕云努力的回忆了一下，最后坚定的摇了摇头，不过很快又补了一句：“哦对，还有就是高句丽人人傻钱多，比较好坑！”

    “比较好坑？所以你就坑了人家二十万两银子？”李世民定定看着某人问道。

    “啊？这……”李慕云瞬间哑然，吱唔了半天：“那，那个，陛下，您，连个都知道？”

    “哼，朕怎么不知道，你小子以为到了高句丽就可以原形毕露，朕就不知道你在外面干了什么，是吧？”李世民露出一个得意的笑容。

    这下李慕云自己都不知道应该说些什么了，脸上写满尴尬，一个劲的拱手。

    好在李世民倒也没有多为难他，只是哼了一声：“这件事情朕可以当成不知道，不过你要给朕解释一下，为什么你就那么看重那个泉盖苏文。”

    “呃……，陛下，您不要钱？”李慕云被李二突然岔开的话题弄的一愣，脱口而出道。

    结果，李慕云不问还好，一问之下李世民顿时拍了桌子：“朕还要什么钱，你小子早早把钱送给老婆当彩礼，朕现在就算是跟你要，你能拿得出来吗？”

    “拿不出来！”李慕云飞快的摇摇头，赶紧顺着刚刚的话题接了下去：“臣就是觉得泉盖苏文这家伙脑后有反骨，不是个让人省心的东西，留着他日后必成祸患，不如早点把他给杀了一了百了！”

    “哦？此人竟然能让你这个逍遥候如此忌惮？”李世民微微皱眉。

    “此人有权，有势，有野心，这已经具备了一个枭雄的基本素质，所以臣以为还是早些杀了为好，再说这不是还有十五万两银子收入么，怎么说也值了！”李慕云摊了摊手解释道。

    “枭雄？你的意思是把他比作三国时期的曹操？”李世民眼前一亮，但很快就意识到什么‘嗯’了一声问道：“嗯？怎么又成十五万两银子了？另外的五万哪里去了？”

    (本章完)


