------------

第四零二章 最不喜欢跟李世民打交道（下）

    “给那个接待我的家伙了，那家伙忙里忙外帮了我不少忙，所以我离开的时间就给他留了五万块，埋在我的帐篷下面了。”李慕云眨眨眼睛：“陛下您不会觉得我给的多了吧？”

    “你是故意的？”李世民深深看了他一眼，沉声问道。

    “什么故意的？我可是好心啊，我能拿到这二十万两银子，少不了那个大王城城主的帮忙，如果我不意思一下，下次还怎么好意思找他办事。”李承乾一脸无辜的解释道。

    李世民实在是搞不清楚李慕云这家伙到底是真傻还是假傻，深吸一口气瞪着他说道：“难道你不知道你这样做会坑了那个姓金的？按照你刚刚对高建武性格的判断，此人显然是一个多疑之人，你给那姓金的留下五万两银子，岂不是明确的告诉荣留王你已经把姓金的收买了，你觉得那姓金的还能活？”

    李慕云眼睛瞪的溜圆：“呃……，怎么会这样？我，我真的是好心啊！”

    “算了，你也别琢磨这事儿了。”李世民哭笑不得的摆摆手：“朕估计现在那姓金的人头正挂在高句丽王城的城门口示众呢，你再怎么解释也是没有用了。”

    李慕云有些无语的看着李世民，良久才长叹一声：“唉……，怎么会这样呢，我不杀白仁，白仁因我而死！”

    “白仁？谁啊？”李世民愣了一下。

    “白仁啊，就是晋书里写的那个，明明救了人，结果却没有得到好下场的那个。”李慕云连说带比划。

    “白仁？”李世民努力的回忆了一下晋书，忽的想起一个人：“伯仁吧？”

    “呃……，对，好像是这个名字！”李慕云又尴尬了。

    瞅着李慕云抓耳挠腮的样子，李世民终于是忍不住了，抬手往门口一指：“滚，给朕滚出去，你个不学无术的东西！”

    “啊？！”李慕云愕然抬头，不知所措。

    “你怎么还不走？赖在朕这里干什么？！”

    “陛下，不是臣不走，那个，您……是不是忘了什么事情？”李慕云看了看御书房的大门，又看了看李世民，满脸纠结的道。

    “朕忘了什么？你还有什么话说！”李世民没好气的说道。

    “这个！”李慕云拇指，食指，中指捏在一起，胡乱的搓了几下。

    “有话就说，有屁就放，你搓来搓去的干什么呢？”

    “钱，钱啊，陛下！”李慕云边搓边说。

    当初在边境见到苏婉晴的时候，那丫头可是说了，这段时间朔州一直在向长安运送成品钢材，按照运量来看只怕已经运来不下二十万斤。

    那些成品钢材按市场价格来算每斤大概在百文左右，二十万斤那就是两万贯，李慕云就算是再富裕，也不可能眼睁睁看着自己的两万贯就这么打了水漂。

    所以不管怎么样，他也得把这笔钱要回来，而且草原上筑的新城也早就晚工了，筑城的钱李世民同样也没有结算，两项加在一起怎么也要三万五千贯左右。

    不过话说回来，虽然这不是李承乾第一次找皇帝要钱，但李世民还是有些接受不了有人找自己追帐，于是面色再次一沉：“你跟朕要钱？”

    “陛下，生意上的事情就是这样啊。您不能拿了东西不给钱吧，二十万斤百炼钢啊，那可是不少钱呢，还有筑城的钱，您总得给吧？要不然臣可就要破产了！”

    “朕给你个屁，你还欠了朕一百万贯呢！”听到李慕云说起筑城的事情，李世民就气不打一处来，火冒三丈的吼道：“而且你还敢提那个新城，周长一里的城也叫城？张亮家的茅厕都比它大。”

    “陛下，话不是这么说的，您那一百万贯不是入股了么？怎么还要还一百万贯啊？！再说周长一里那也是个城也不是我的主意，我义父他老人家那么说了，我有什么办法，总不能不按他的意思办吧？而且城小了大不了咱以后搞扩建也就是了，重要的是价格便宜啊。”李慕云据理力争，丝毫不为李世民的权力所威胁，大有为了钱头可断血可流的意思。

    李世民也被他“庞大”的气场给震了一下，呼哧呼哧喘了半天粗气却一个字都没说出来，他当然知道草原上那个新城是自家老爹的主意，否则的话李慕云这个时候屁股早就已经被打烂了，哪里还能在这里大放厥词！

    而且早就知道李慕云这小子当初说什么入股入股就没安什么好心思，现在看来，这小子竟然找到了一条合理逃避还钱的路子，自己竟然对他不还钱一事一点办法都没有。

    “陛下，陛下！”李慕云见李二坐在那里一动不动，也开始担心起来，伸着脑袋小心的叫了两声。

    李世民在其呼唤下回过神来，面无表情的问道：“你小子很想要钱是吧？”

    “呃……”李慕云犹豫了一下，纠结着说道：“陛下，不是我想要钱，只是这钱不是我的啊，那还有材料款，工人的人工费，还有……”。

    不等李李慕云把话说完，李世民一摆手将其打断：“行了，别说了，这钱朕会给你。”

    “谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”听到李世民答应给钱，李慕云立刻乐的眉开眼笑。

    不过还没有等他笑完，便听那位高高在上的皇帝陛下说道：“钱朕已经给你了，不过你贵为大唐候爵，却连伯仁和白仁都分不清楚，这是不是有些不成提统？”

    嗯？什么意思？一种大事不好的感觉笼罩了李慕云，但还没等他开口，李世民已经接着说道：“这样吧，朕给你指条明路，明天你就去太学吧，好好再深造一下。”

    搞懂了李世民是让自己回太学之后，李慕云大大松了一口气：“陛下，我已经在带着一个班级了，那个丁班还有不少学生被我丢在朔州呢，现在再让我回去接一下班，有些不好吧？”

    结果，李世民冷冷一笑，语气不阴不阳的说道：“朕不是让你去当老师，而是让你去当学生！”

    “啊？！当学生？！”李慕云几乎一下子从地上跳起来：“不是，陛下，我，我半年多以前才把太学的先生都得罪了一遍，您现在让我去那里读书？”


