------------

第三十七章 要作大生意

    三胖子最后还是没有拗过李慕去，带着一肚子的不甘心去送消息了。

    在他看来，周围的那十六个寨子全都是些野人，都是些没有户口的黑户，根本不能和自己这一批有户口，而且有官府背景的高大上相比。

    但耐何李慕云执意如此，非要让他把那些山里的野人都找出来，他也没有啥好办法，为了不再次被揍，只能硬着头皮去通知。

    不过好在李慕云那家伙还算是有点良心，知道派两个武艺高强的‘喽啰’跟着他，否则还真是不敢去那十六个寨子。外面传说那些寨子里的人可都是生吃人肉的，天知道去了以后还能不能囫囵回来。

    抛开前途未卜的三胖子不说，单说安顿好了一切的李慕云。

    山寨的聚义厅在三天之后建成了，李渊那小老头儿兴致高昂，提笔写下了包括饭前便后要洗手等十余块或大或小的匾额，不得不说这老头儿是真闲的有些蛋疼。

    不过那小老头儿却很是得意，坐在聚义厅中间那的交椅上，双手摩挲着两边的扶手把李慕云叫到身边：“小子，这椅子不错，坐着很舒服，不过，你有没有觉得这上面缺了点什么？”

    “缺什么？”李慕云把小老头儿屁股底下的椅子上上下下打量个遍，也没发现缺什么。

    当然，其实说起来他还是发现了一点东西的，比如说那椅子上缺一个帅气无比的寨主，只是碍于小老头儿的面子没好意思说。

    李渊那老头儿等了半天不见李慕云说话，啧了一声说道：“你就没有发现，这椅子上缺了张皮子？”

    皮子？哦！明白了，敢情这老头儿是觉得椅子太空，坐在上面有些硌得慌。

    想到这里，李慕云灵机一动，拍着脑袋出去了，时间不大抱了一捆已经硝制好的猪皮回来，那猪皮的一头甚至还带着一个猪头。

    李渊那老头儿都看傻了，心里这个气呀，人谁家聚义厅里摆的不是老虎皮，至少也得是张熊皮啥的，偏生自己新收这混蛋，竟然拿了张猪皮过来，这特么是啥意思？！几个意思？！

    于是，李慕云在陈木兴灾乐祸的目光中被老李渊一脚蹦了出去，带着一脸的幽怨找到了还在张罗着布置山寨的孙主薄。

    “少寨主，您来了？”看到李慕云，孙主薄十分热（狗）情（腿）的打着招呼。

    “少废话，今儿老子心情不好！”屁股上还残留着老李渊鞋印的李慕云没好气的瞪了孙主薄一眼，又对他勾了勾手指：“过来，我上次跟你说的事情你办的怎么样了？”

    什么事情？孙主薄先是一阵迷茫，接着立刻想到上一次李慕云说要把山里那湖给封起来的事情，连忙点头说道：“少寨主，您别急呀，这几天我不是正张罗人呢么！”

    “嗯，这事儿你上点心，抓紧点儿，等过几天降了雪可就啥都来不及了。”李慕云嗯了一声嘱咐道。

    “是是，您放心，这几天就开工，一定不会误了您的事。”孙主薄赔着笑应承着，心里却在不断的骂娘。

    你说这特地么叫什么事儿啊！自己一个县里的主薄，竟然帮着山贼修寨子，而且修寨子不说，而且过段时间估计还要帮他去抢劫。

    “行了，咱先不说这事儿。”李慕云也不管孙主薄到底是怎么想的，拍拍他的肩膀接着问道：“契丹人那边……”

    ‘契丹’二字刚刚出口，孙主薄的脸色就变了，艰难的咽了口唾沫，连连摆手打断李慕云：“少，少寨主，不是下官不给您办事，这，这契丹人还是不要招惹的好，那可都是些野人，比咱们这边山里的逃民那可是凶多了，惹了他们……惹了他们怕是咱整个县都会跟着遭殃。”

    “有没有这么夸张？不是说他们已经内附了么？”李慕云指的是契丹渠帅在贞观三年向大唐称臣的事情，这事儿放在长安显得很是平常，但在山阴县当年却是闹的沸沸扬扬，几乎尽人皆知。

    “少寨主，按说不应该从下官嘴里说出来，所以下官就这么一说，您就那么一听，如何？”孙主薄鬼鬼祟祟的四下看了一眼，小心的凑到李慕云身边嘀咕道。

    基实他这也是没有办法，如果他不把事情的跟李慕云交待清楚，天知道这小祖宗将来能惹出什么麻烦，若是将李渊给伤了，整个山阴县所有的脑袋加在一起都不够李二砍的。

    好在李慕云这人虽然想法颇多，但却不是一个不听劝的人，见主薄说的认真，索性点点头，在角落处的一个石头碾子边上停了下来：“那你就说说吧，正好我也听听。”

    “哎！”主薄先是叹了口气，余光瞥见李慕云的眼神有些不耐，便讪讪一笑接着说道：“少寨主，其实这契丹人虽然已经内附了，但实际上谁都明白，这也就是个名义，对于我们山阴县来说其实他们内附与否意义并不大。”

    “哦？这话怎么说的？”李慕云原本是抱着有听故事的心态来听孙主薄讲古，但听他说到契丹内附意义不大的时候，顿时来了精神。

    “其实……”主薄似乎有些犹豫，想了想最终还是说道：“其实那些契丹人之所以内附不过就是想从咱们大唐讨要一些好处，好处拿到之后，他们这些人其实和以前并没有什么变化，在边境这边仇视情况依旧很严重。”

    “那些契丹人一个个几乎和野人没有什么区别，见我们这边生活富足……，好吧，相对富足，所以便都有些歪心思，都打着上我们这边沾点便宜的主意。”

    “边民其实很年都有很多死在他们手里，只不过因为那些契丹人都是从小在马背上长大的家伙，一个个来去如风，我们跟本就抓不住他们，再加上这些人比较聪明，从不过于深入边境，我们才没有拿到他们实际上的把柄。”

    “所以，少寨主最好不要与他们打交道，那些家伙真的很难琢磨，与他们交往一个不慎很可能会……您明白吧？”
