------------

第四零三章 新同学（上）

    “读书不好么？外面现在有多少人想读书还读不成呢！”看到李慕云急赤白脸的样子，李世民舒服了许多。

    “陛下！”李慕云在原地转了几个圈儿，抬起两只手，遥遥相对：“假如这个一个火山口，您现在就是把我放在这个火山口上面，然后又面外面摆了一圈老虎，我，我这是生不如死啊！”

    李世民认真的想了想，觉得李慕云的比喻似乎还不错，于是点头说道：“嗯！这不是挺好嘛，让你的生活丰富多彩一些，也可以多一些阅历！”

    这下李慕云可是真的没招了，臊眉耷眼的杵在那里想了一会儿，又探头问道：“陛下，是不是非去不可？”

    “非去不可！”李世民的回答不打一点折扣。

    “那成，去就去，不过，陛下您这钱什么时候给？朔州已经穷的揭不开锅了，您这钱要是再不给，只怕就要饿死人了。”

    “不就是钱么，朕给你一个条子，去找唐俭要就是了，不过记着，把朕的分红留下。”

    “诺！臣告退。”李慕云等了片刻，拿到条子之后果断闪人。

    最不喜欢的就是跟李世民这种小气的人打交道，每一次都是这样，拿了钱还要打击自己，就好像不搞自己一下他就难受。

    不过这次的事情谁吃亏谁占便宜还真不好说，假公济私的出去跑了一圈，弄回来十几万两银子的事情没有被追究已经算是李慕云占了大便宜，然后又从国库里拿走了三万多贯。

    零零碎碎加起来，这半年多李慕云一共弄到了二十万贯左右，这已经比李世民私库里的银钱要多出不少，这样一想的话，被罚去读书好像也不是什么大问题，如果每年都能赚这么多钱，就算是读一辈子书好像也没什么问题。

    ……

    “妹夫，哈哈……，妹夫！刚刚本王远远看着就像是你，没想到还真的是！”离开李世民的御书房之后，李慕云没走多远，迎面就出现了一个小胖子，正笑呵呵的看着他。

    看着李泰浑圆的体型，李慕云就觉着特别有喜感，不过却也没有忘了礼数，一抱拳说道：“原来是越王殿下，臣……”

    “行了行了，都是自家人，免了免了！”李泰并没有让李慕云把礼行完，大度的摆了摆手，然后看了看某人的身后：“你这是刚刚从父皇那里出来？”

    “嗯！”李慕云点点头。

    “父皇今日心情如何？”

    “这个……”李慕云犹豫了一下，最终有些不大确定的说道：“不好说，喜怒参半吧！”

    在李慕云看来，任谁被要走了三万多贯钱心情估计都不会好，不过那位皇帝陛下刚刚把自己送去太学，想来心情又应该很好，这种事情怎么说呢，还真是‘不好说’！

    李泰并不清楚这个喜怒参半是个啥以思，他叫住李慕云原本也不是想要说这个，索性便把这件事丢到了一边，笑着问道：“不是妹夫过两天可有时间？本王办了一场文学，妹夫可有时间参加？”

    “越王殿下，实在不好意思，臣这段时间奉了陛下之命，要去太学……进学，怕是不参加了！而且，越王殿下，以后还是叫臣的名字吧，总是妹夫妹夫的臣有些不习惯，而且也会毁了公主的清誉。”

    李慕云想都没有就拒绝了李泰的邀请，这不是因为他对李泰有什么成见，而是因为他真的性格真的和文学不沾边，想到和一群书生坐在一起吊书袋子，立刻就会头皮发麻，两股发颤。

    当然，更重要的是，李泰这一口一个妹夫的叫，实在让李慕云接受不了，不说年龄上的差距吧，就说家里那头母老虎如果将来到了长安，知道自己还有这么一个身份，那还不得把自己给吃喽？

    而且如果这里面真的有什么关系还好说，可是他李慕云和长乐明明一点那种关系都没有，外面所有的传言都是以讹传讹，这就让人尴尬了。

    但让李慕云没有想到的是，李泰似乎并没有改变称呼的意思，相反，只是满不在乎的笑笑：“没关系，早晚的事儿，你和我妹的赌约眼下可是全天下都知道了，你觉得我妹妹除了嫁你还能嫁谁？”

    “呃……，话不能这么说，越王殿下……”

    “行了，咱不说了，你既然要去太学讲学，那你就快点去吧，我还要去父皇那里，先不陪你了。”李泰还没等李慕云说完，已经抖着一身的肉走了，只不过这小胖子好像是误会了什么东西，硬生生把李慕云去进学听成了去讲学。

    不过还是算了吧，这种事情说出来也怪丢人的，李慕云犹豫了一下，并没有去纠正李泰错误的认知，只是低头向宫外走去，想到刚刚小胖子口中说的一切，喃喃嘀咕道：“胖子果然都没有一个好东西！”

    ……

    可胖子虽然是个坏蛋，但李慕云却还是需要去见另一个胖子，另一个已经一年没有见过面的胖子。他这一次回来的太过匆忙，谁也没来得及通知，也没有带一个亲信，三胖子自然就成了他在长安的唯一‘依靠’，崇仁坊的宅子就是他唯一的落脚之地。

    “候，候爷？”

    守在宅子门口的仆役还是一年前的老人儿，远远的看着李慕云过来觉得眼熟，待人到了面前的时候，这才反应过来，惊讶的叫道：“候，候爷？是候爷您回来了？”

    “对，就是你家候爷，家里都有谁在？”李慕云看着那仆役，心中也有一份亲切之感，笑着问道。

    要知道，当然他可以把这些人的卖身契全都给他们了，经过一年时间还能留在这里，显然是这些仆役已经把这个宅子当成了自己的家，否则他们大可离开这里远走他乡。

    “三爷正在家中，现在天儿冷，也没有什么工程，三爷正天天牢骚着骨头都快闲的散架了。”仆役一边回答着，一边为李慕云推开宅子的大门。

    能还给仆役卖身契约的主家满大唐也没有几个，能遇到便是运气，只要傻子才会离开，更不要说这家主还是堂堂的开国候，虽然在长安地位并不怎么显赫，但好歹也是个官身，比那些富商可要强了不知多少倍。

    ：。：


