------------

第四零四章 新同学（中）

    进了家之后，入眼的一切还是以前的老样子，这让李慕云觉得很亲切，一些打前院经过的仆役和丫鬟在看到他的时候先是莫名的惊讶，接着便喜出望外的冲上来给候爷见礼。

    “好了！都该干啥干啥去，候爷刚刚回来，怕是也有些累了，还是先让候爷好好休息为要。”中年管事老夏不知什么时候从一旁冒了出来，驱散了围上来的人群，对李慕云深施一礼：“候爷您终于回来了，老夏还以为，以为您不要我们了。”

    李慕云眼瞅着老夏眼泪吧差的样子，心里也有些发酸，为了不至于让场面太过尴尬，连忙扯了他一把：“哎，老夏，别来这招啊，你家候爷受不了这个，再哭唧唧的，小心你家候爷揍你。”

    “候爷，您可是一年多没回来了，老夏想您啊！”老夏抽了抽鼻子，真情流露。

    “老夏，你这样可就没意思了啊，候爷不回来那是有事情要忙，现在没事儿了，这不就回来了么！”李慕云拍了拍老夏的肩膀，岔开话题问道：“怎么样，一年时间家里没有什么大事发生吧？”

    “大事倒是没有，只不过……”老夏脸上闪过一抹纠结，似乎不知道后面的话应该怎么说。

    而就在这个时候，一个年龄大概在四五岁左右的小孩儿从后院蹦蹦跳跳的跑了出来，没一会儿就来到李慕云的跟前，上下打量了他一眼：“你就是逍遥候？”

    李慕云低头看了一眼那小孩儿，没搭理他，抬头对老夏说道：“哎我说老夏，这小屁孩儿谁啊？咱家可不收童工的，你这事儿办的可有些差了！”

    然而，还没等老夏说什么，小屁孩儿却面色一变，瞪着李慕云说道：“喂，你说谁是小屁孩儿？谁是童工？信不信本王禀明父皇，让父皇打你的板子！”

    父皇？打板子？李慕云目光诡异的看了满脸苦涩的老夏一眼，低后又狐疑的看了小屁孩儿一眼：“你谁啊？”

    “他是我弟弟，雉奴。”佩环声响，人随声至，一个十二、三岁的少女转过后院的供门，出现在李慕云的面前，而胖子则臊眉耷眼的站在那小丫头的身后。

    “你，你怎么会在我家？！”李慕云目瞪口呆的着着无论如何都不应该出现在自己家里的长乐公主，舌头有些打结。

    “怎么，你还有意见不成？”长乐公主李丽质小脑袋微微仰着，略有些蛮横的问道。

    “不是……”李慕云在原地转了一个圈子，伸手在自己的头顶抓了抓，用满是纠结的语气问道：“你们这些皇子皇女不是轻易不能出宫的么？再说这个时间你们不是应该在弘文馆听老夫子讲学么？为什么我看你们一个两个好像都很悠闲，到哪儿都能看到你们！”

    “哼，少见多怪，今天是休沐，不上课的！”长乐白了李慕云一眼，再没有理他，拉过小屁孩的手，带着四个宫女和四个护卫就那么理直气壮的出门离去，就好像进出的是自己家一样。

    李慕云瞠目结舌的看着长乐带着未来的皇帝离开，半晌才回过神来，指着大门的方向：“哎，哎你们看看，这，这叫什么态度啊，这里是我的家啊！我的家！”

    胖子来到李慕云的身边，在他肩膀上重重一拍，幽怨的说道：“行了，你就知足吧，才一天而已，我已经熬了半年了！”

    “半年？啥意思？你的意思是她来这里半年了？”李慕云的声音不知不觉高了一个八度。

    “对，半年了，我们这里几乎成了游乐场，你的房间已经没了，成了公主殿下‘行宫’，厢房也没了，那里是晋王殿下的‘行宫’，还有……”

    不等胖子把话说完，李承乾已经鸡头掰脸的打断了他：“别说了，一会儿就派人买几条狗回来，要跟驴一样大的，凡是生人进来就放狗！”

    胖子用不可置信的眼神看了李慕云一看，最后叹了口气，摇摇头走了。

    管家老夏张了张嘴，想说什么，但最后也是与胖子一样，无可奈何的离开了。

    李慕云隐隐觉察到事情有些不大对头，但总是搞不清有什么不对的地方，不过吐槽的都走了，他再说什么也没了用处，于是便只能郁闷的走向后宅，打算找个地方先休息一下。

    结果，不去还好，才刚一进后宅，两头巨大的獒犬已经狂吠着向他冲了上来。

    “卧槽，救命啊！三胖子，老子日你大爷的，后院有狗你不早说……”

    ……

    翌日一早，在老夏屋里睡了一个晚上的李慕云在痛不欲生中被老夏从梦中唤醒：“候爷，该起了，陛下已经差人过来了，说是督促您该去进学了。”

    “让他等着，老子还没睡醒呢。”李慕云翻了个身，将被子裹在头上。

    老夏似乎早就已经预料到李慕云会撒泼打滚一样，并没有按照他的意思办，而是继续推了他几下：“候爷，还是起来吧，洗脸水已经准备好了！”

    李慕云一连被推了好几下，想睡自然是睡不成了，一骨碌从榻上坐起来，睡眼惺忪的指着老夏说道：“老夏，你这老小子不是好人，你等我回来非得把你卖给人贩子不可！”

    老夏明知李慕云是在玩笑，倒也不怎么害怕，但碍于面子却不得不装出诚惶诚恐的表情：“候爷，您就别吓唬小人了，外面那位已经催了好多次了，您要是再不起来，估计那位就亲自来找您了。”

    “唉，你说你平时多精明的一个人，他要来催，你就不会带他去后宅，然后放狗咬他？！”李慕云无可奈何的从榻上爬起来，一边在老夏的帮助下往身上套衣服，一边给他出馊主意。

    “哎哟我的候爷，那可是朝里的大人物，小的哪儿敢啊！”老夏苦着一张脸唠叨着：“我听说那位是孔家传人，大唐文人里面首屈一指的人物，若是被狗给咬了，估计小人这条老命也就没了。”


