------------

第四零五章 新同学（下）

    孔家传人？孔颖达？正在丫鬟伺候下洗脸的李承乾一张脸被搓的通红，脑子里闪过一个干巴老头的形象，手在空中摆了几下：“好了好了，别搓了，再搓脸就秃噜皮了！”

    “啊，对，对不起候爷！对不起！”以前李慕云在家的时候都是小丫头慕雨帮他洗脸或是自己洗，府中丫鬟根本就没干过这活，等看到候爷那张俊脸已经被搓的跟猴屁股一样的时候，全都吓的退到一边，连连道歉。

    站在一旁的老夏很有眼色，见李慕云并没有说什么，连忙挥了挥手将几个丫鬟都赶了出去，然后才继续说道：“候爷，要不要再用些早膳！”

    李慕云此时刚好漱完口，将嘴里的水吐掉：“算了，不是说孔大人已经到了么，在人屋檐下不得不低头，以后你家候爷就要归人家管了，还是给那老头儿一点面子吧。”

    漱口这事情其实也很尴尬，大唐这破地方没有牙刷，每次刷牙都需要用树枝在嘴里捅来捅去，李慕云只捅了几次便彻底放弃了这种刷牙的方式，打算有时间弄个牙刷出来。

    然而这个‘有时间’却一直拖了数年时间，一直等到现在也还没有搞定，现在想想似乎真的应该弄上一个，否则总是这样漱口早晚有一天非得蛀牙不可。

    想着一些有的没的，李慕云总算是拾掇好了，晃晃悠悠的出了屋子，直奔前厅。

    孔颖达此时已经等的有些不耐烦，想他孔家家主，堂堂太子右庶子，太学的总掌舵人，竟然为了一个学生颠颠起了个大早。

    可结果呢，这学生倒是懒的可以，自己这个先生都已经在他家里坐了一刻钟了，却连学生的影子都没见到。

    难怪太学里的那些先生一个个都说李慕云这小子持才傲物，看来此事果然不假。

    就在孔颖达憋了一肚子怨气，打算离开的时候，李慕云已经从外面走了进来，深施一礼：“学生李慕云见过孔老师，起的晚了，还望老师莫怪！”

    孔颖达看着装模作样的李慕云，憋了一早上的气顿时发了出来，冷哼一声：“逍遥候好大的架子，你这礼老夫受不起。”

    原本孔颖达认为李慕云在这个时候应该对自己这个老先生再次致歉，然后他再拿腔作势一番，最后等到某人五体投地，自己再原谅他。

    结果让老孔十分意外的是，李慕云竟然没惯毛病，顺势便站直了身体坐到客厅主位之上，换了一副高高在上的脸孔说道：“哦，既然如此，那不知孔大人到某府上所为何事？”

    “老夫……”孔颖达被李慕云前恭后倨的态度弄的下不来台，老脸瞬间涨的通红。

    皇帝陛下昨日下午把他招进宫，特地嘱咐他过来领着李慕云去太学进学，皇命使然他就算是不想来也得来。

    可他实在想不到李慕云竟然如此桀骜不驯，自己只不过是说了他一句，这家伙立刻就给自己脸子看，这是他这个文学泰斗怎么也想不到的。

    而李慕云在等了一会儿之后见老孔不说话，便又站了起来，拱拱手打着官腔说道：“既然孔大人没什么事，那本候便不陪了，告辞！”

    “你给老夫站住！”老孔终于还是忍不住了，暴怒着跳起来，用气的直哆嗦的手指指着李慕云：“你，你竟然敢不敬师长！”

    “咦孔大人何出此言？刚刚本候以师礼见之，大人不受么？怎么现在又说本候不敬？”李慕云翻了个白眼，直白白的把老孔顶了回去。

    大唐尚武，李世民把制衡之道玩的很是通透，文官一系虽然也是大权大握，但却并不像后世那样可以左右皇帝。

    所以李慕云根本不在乎文官一系会怎么样，只要小心一些，不要得罪房玄龄、长孙无忌这样的大佬，他就可以随便折腾。再说他现在可是李世民的商业合作伙伴，有皇帝当靠山的小李同志完全不用在乎那些笔杆子。

    “你，你……”孔颖达差点被李慕云气的翻了白眼，最后干脆把手一挥：“太学不欢迎你这样的学生，你也不用去太学了，老夫这就去向陛下禀明，太学容不得你这样的狂徒！”

    “如何向陛下说明是孔大人的事情，去不去进学是本候的事情，太学又不是孔大人家开的，凭啥你不让我去我就不去！”李慕云挑了挑眉毛。

    “好，好好，好一个逍遥候！”孔颖达被李慕云气的脸色青一阵白一阵，最后一拂衣袖愤而离去。

    倒是在一边的老夏此时已经急了一头的白毛汗，看着老孔要走又不敢拦，只好一个劲儿扯李慕云的衣袖：“候爷，你，你这是何苦，得罪了孔大人，以后官场之上寸步难行啊候爷。”

    “怕什么，反正老子也不打算混官场。”李慕云满不在乎的撇撇嘴：“老子一会儿就去进学，你记得把后院那两头畜牲给老子毒死，晚上回来老子不想再看到它们。”

    “诺！”老夏无法左右李慕云的意志，只能苦着脸答应。

    便是这样，李慕云抄着两只手，出了府门，迎着初升的朝阳向着太学而去。

    李世民只是让他去太学进学，却并没有说一定要学出什么成绩来，但就算是这样李慕云也觉得有些难受，想到很快就要被那些以前被自己气的两眼翻白的老家伙当成出气筒，我们的候爵大人就过不去心里那道坎儿。

    而且李慕云不管是前世还是今生，都对那些文学方面的东西没有兴趣，尤其是那些什么诗曰子云的东西，在他看来学那个还不如找一头驴子唠会儿家常，至少驴还不会和你抬扛。

    一路郁闷的走着，李慕云磨磨蹭蹭的来到了太学的大门前，结果刚一进门就被眼前的场面吓了一跳，只见几百个学生正在太学前面的小广场上站成一个方阵，几十个先生站在一旁。

    见他进来山长那个老头子皮笑肉不笑的说道：“来来来，大家一起来见见新同学，逍遥候李慕云同学！”

    (本章完)


