------------

第四零六章 刺头（上）

    李慕云嘴里咬着一根干枯的草茎，抄着手看了得意的冯老山长一眼，又斜斜看了一眼旁边的几十个先生，无聊的对他们摆摆手：“都是自己人，没必要搞这么多花架子，散了，散了吧！”

    冯山长伸着脖子向李慕云的身后看了一会儿，一副等人的表情问道：“李慕云，孔大人呢？”

    “孔大人？孔颖达？”李慕云明知故问道。

    “不错！”

    “那老头儿刚刚说有事儿，先回去了！”李慕云回头看了一眼，摊了摊手说道。

    瞬间，冯山长的脸色精彩了起来，白一下，红一下，最后对着身后一群学生吼了一嗓子：“候爷让大家回去上课，都没听到么？散了，都散了。”

    老冯昨天晚上得到消息，说李慕云会来自己这里当学生，而且会由孔颖达亲自送来。

    当时老冯第一感觉就是机会来了，想到上一次自己被那混蛋气的吐血，这老头儿便决定在今天早上借着孔颖达给李慕云来个下马威。

    结果没想到阴差阳错之下孔颖达早早便被李慕云给气跑了，让他扯虎皮做大旗的梦想彻底化为泡影还说，还弄的不尴不尬，很是下不来台。

    太学的学生又不是蒙学的孩子什么都不懂，李慕云是个什么德性以前他们早就见识过，冯山长虎头蛇尾举动他们也不是看不懂，一个两个虽然表面上面无表情的散了，但到了无人处立刻笑的前仰后合，老大的声音弄的冯山长老脸通红。

    好在李慕云并没有像以前那样喜欢落井下石，只是轻轻吐掉嘴里的枯草，来到老冯头儿面前：“我说山长，我在哪个班？”

    “你在……”冯老头儿刚刚说了两个字，一边已经窜上一个人来，笑着接道：“逍遥候自然是在天字甲班！”

    “哦？这不是‘黄副校长’么？几日不见发福了啊！”李慕云扭头看了一眼冲上来的家伙，在其肩膀上拍了拍。

    “候爷出使高句丽接百万将士回归辛苦了吧？这正，这段时间在咱们这里听听课，好好休息一下，顺便也能给咱们太学的教学提提意见啥的。”黄教谕老脸笑的跟花似的，看的冯山长老大不乐意。

    不过这两人合作也不是一天两天，冯山长就算是不满意也没有多说什么，打回先把李慕云应付了，然后再好好跟他谈谈。

    便是这样，李慕云又跟那黄教谕扯了一会儿皮，便跟着一个所谓的后勤主管去领校服。

    要说校服这东西，其实还真是古来就有，虽然叫法不同但却有一个数千年都没有改变过的特点，那就是丑的超出人类语言形容范围，这便是李慕云草草将衣服换上之后的唯一感觉。

    而就在李慕云换好衣服跑到天字甲班去上课的时候，另一边冯山长将自己的副手叫到了办公室：“你什么意思？昨天不是已经定好了，要把他安排到最差的班么？怎么今天你又擅自作主？”

    “山长，您听我说啊。”黄教谕并没有因为老冯头的呵斥而生气，只是笑着应道：“其实这李慕云就是个泼皮，我们根本没有必要去招惹他，与其让他觉得我们在针对他，还不如把他送进最好的班，再过几个月就安排他毕业走人，岂不是对我们大家都好。”

    “再说就他的那个样子，山长认为他还有提升的可能了么？完全就是不可救药的朽木，我们又何必在他身上浪费力气，您说对吧？”

    “嘶……”冯山长深吸一口气，低下头犹豫了一会儿：“你说也不是没有道理，不过这样的话，陛下那里我们要怎么交待。”

    “山长大人，陛下也只是让李慕云到咱们这里来进学，又没有说我们一定要把他教成什么样子。”黄教谕笑的很是猥琐，但他说的却不是没有道理。

    冯山长在早上发现孔颖达没有跟来之后，已经开始头疼如何面对李慕云的问题。

    首先是这家伙软硬不吃的性子，其次就是这家伙身负‘天子剑’没人动得了他，两相叠加起来太学这边还真拿他一点办法都没有。如果真把这家伙惹毛了，在太学里撒起野来，搞不好吃亏的还是太学的这帮先生。

    想到这里，冯山长脸上泛起一丝笑容，赞许的点了点头：“老黄啊，我们两个合作了这么多年，老夫最佩服你的就是随机应变的能力，这次如果不是你刚刚临时改了主意，只怕现在我们都惹上不小的麻烦了。”

    黄教谕面对老冯头儿的‘夸奖’一点也不敢托大，陪着笑应道：“那也得山长您给下属机会不是，如果不是您放手让下属施为，下属也不可能有机会表现啊。”

    想通了一切之后，冯老头儿也不再纠结于报复李慕云带给他的难堪，叹了口气说道：“行啊，这事儿暂时就先这样定了吧，应付一天是一天，想来那李慕云在我们这里也待不了几天，随他去吧，他舒服咱们也好过一些。”

    两个太学的大佬在一起研究日后如何安排李慕云，而话题的主角此时却在课堂上呼呼大睡。

    一连数日接连不断的赶路，李慕云可以说是累的腰酸背痛腿抽劲。

    再说骑马这东西和开车不一样，叉着两条腿骑在马上颠来颠去一时半刻还成，这一连颠上好几天特么是个人都受不了。

    不说大腿的皮有没有被磨破，就是天天劈着两条腿，几天下来李慕云只觉得自己走路都向罗圈腿发展的趋势。

    所以这一天下来，李慕云在前面先生如念经般的唠叨声中睡的很是香甜，甚至到了最后连口水都流出来了。

    如果不是碍于这家伙太过彪悍，又有机变之能，估计前面讲课的先生都能把他给打出去。

    ……

    时间一晃而过，一上午的课很快就在某人的呼噜声中结束了，当前面讲课的先生说出‘放堂’之后，李慕云以最快的速度冲出了教室，一头扎进饭堂。

    然而，他来的还是有些晚了，前面已经有不少比他们下课还要早些的在前面排起了长队，四五十号人挤在一起，看上去除了环境略有些不同之外，和后世的大学简直没有任何区别。


