------------

第四零八章 又升官（上）

    李慕云就这样在太学留了下来，每天日出而息，日落而出，幽灵一般在太学里晃来晃去。

    冯老头儿抱着多一事不如少一事的态度，也不去管他，反正只要他不离开太学，爱干啥干啥，反正对于一个在外面野惯了的家伙来说，在太学里待着比蹲监狱也强不了太多。

    而另一边皇宫大内大唐皇帝也在纠结，因为不知从什么时候开始，李世民突然有种上当受骗的感觉。

    午夜梦回，似乎李慕云这小子欠了自己许多钱，可是到现在却一文都没还，不，不仅仅没还钱，而且好像还从自己这里拿走了不少。

    如果不是前段时间老婆机灵，扣了他一部分下来，估计自己这一点点钱都拿不着。

    记得第一次好像从自己手里拿走五万还是十万贯来着？前几天好像又是三万八千贯左右！这里里外外一算，李二总觉得是自己亏了，而且亏大了。

    亏得以前还自认比那小子聪明，占了那小子的便宜，可是现在一看，那小子明明就是在空手套白狼，拿着别人的钱办他自己的事。欠的一百万贯经过一年时间，竟然被他折腾成了股份，不用还了不说，竟然还要再给他一部分。

    亏，太亏了，越想越不是味道的李世民怎么也睡不着了，披衣而起，稍稍安抚了一下被惊醒的杨妃，一个人来到房间外面的院子里，仰头看着天上的月亮发呆。

    摇摇晃晃，摇摇晃晃，恍惚中，李世民发现竟然有一颗星星闪了几闪之后突然消失不见。

    巨星陨落？！猛的一下，李世民从小院中的石凳上站了起来，脸色大变。

    “陛下，您怎么了？”李世民如此反常的举动吓了身边内侍的一跳，连忙上前问道。

    但李世民却一点反应都没有，双眼直直盯着夜空，似乎在想着什么。

    传说中每有巨星陨落，必然有能臣干将离世！会是谁呢？朝中这段时间根本没有人病重，边境也没有什么冲突，怎么可能会有干臣离世？会不会是出错了。

    凝望夜空的李世民想的有些出神，脑中将一个个重臣都在脑子里过了一遍，还是没想起来有谁会在这个时候……。

    而就在李世民细数朝中重臣的时候，他身后的老太监像是发现了什么，数步离开了他的身边，来到杨妃所居宫殿之外，不多时又匆匆返回，附在李二耳边言道：“陛下！漠北有信使送来急信，薛延陀真珠夷男可汗为其长子大度设所杀！”

    “什么？”李世民一愣，再次抬头看了看夜空，随后急声道：“细细讲来。”

    “诺！”老太监应了一声：“陛下，大度设自从上次被真珠夷男之二子拔灼赎回去之后就疯了，这一次不知怎么竟然瞒过看守他的人，偷偷潜入了真珠夷男的大帐，趁其熟睡不备用砖石生生将其砸死。”

    李世民听完老太监的讲述之后没有任何反应，仅口中以只有自己能听到的声音喃喃念叨着：“巨星坠，重臣陨！臣星坠，重臣陨！看来古人诚不欺我也。”

    “陛下，您无事吧？”今晚李世民的行为大异往常，老太监很担心他的状态。

    李二陛下在老太监关切目光的注视下良久才回过神来，幽幽叹了口气：“唉，你去传旨吧，宣无忌、李靖、玄龄、魏征、道宗两仪殿御书房觐见！”

    老太监一听要召见那几人的名字，立刻知道事情要大条，连忙应了一声就往外走。

    可没走几步，就听李世民在他身后言道：“等一下，还是顺便去太学那边将李慕云也叫来吧，这件事情怎么说也与他有些关系。”

    “诺！”老太监嘴角抽了抽，心说怎么什么地方都有那个逍遥候的事情呢。

    ……

    李慕云这个时候正在太学的食堂里面转悠着，白天睡多了觉，晚上自然睡不着，饿的难受的情况下，这货便跑到食堂看看能否找到一点‘野味’。

    不过太学的食堂似乎真的很穷，找了半天除了找到半个被遗忘在角落中的馒头之外，再也没有了其他吃食。

    万般无奈之下，李慕云只好找了把菜刀，将被咬过的地方切下去，然后生起炉火，把小半个馒头用筷子串了，架到火上烤，丝毫不知道外面已经找他快要找翻天了。

    “黄教谕，逍遥候到底在什么地方？如果一刻钟之后再找不到，你这个教谕也就不用干了，准备去岭南教书吧！”被宫里老太监派来找李慕云的禁军头领看着满院子乱窜的学生，眉头紧皱，鼻子不是鼻子脸不是脸的威胁着‘副校长’。

    黄教谕脸色发苦的解释道：“这位小将军，逍遥候一向在太学里逍遥自在惯了，他去什么地方从来也不告知我等，这，这我也不知道去哪里找他啊！”

    他虽然明知道那禁军是在威胁自己，可是同样也很清楚，如果短时间内真的找不到李慕云这个混蛋，那威胁很可能就会变成现实。

    但是禁军根本就不听老黄的解释：“老子不管你用什么办法去找，总之一刻钟之内必须将逍遥候找到，否则老子就会把这里发生的事情全部如实告知陛下，至于到时候陛下如何处置，你就听天由命吧。”

    如果是放在平时，一个禁军校尉敢如此对自己说话，黄教谕早就一连串的圣人云喷过去了，可是现在人家是在职行皇帝的命令，而他又把人给看丢了，这下就算是有理一时半会儿也没有办法说清楚。

    所以老黄只能抽着脸赔笑：“这，这位小将军，您，您再等等，再等等，在下一定会帮您把人找到，一定！”

    “那就快点去找！”禁军校尉鼻子不是鼻子脸不是脸的说道。

    “你们在找什么？丢钱了？”就在禁军校尉与黄教谕两个‘你推我让’的时候，李慕云嘴里叼着小半个烤馒头，晃晃悠悠的出现在他们两个身后。

    黄教谕一听到李慕云的声音，脸都要绿了，回过头便吼道：“你，你跑到哪里去了？陛下派人通知你入宫觐见，结果你……。”

    “滚犊子，老子都快要饿死了，出去找点吃的怎么了？管天管地，你还管着老子吃不吃饭啦？这么大一个太学，竟然连口饱饭都不给，不就是老子没钱交学费么，你们竟然如此克扣老子的口粮，你等着，一会儿老子非得参你一本不可！”


