------------

第四零九章 又升官（中）

    对于李慕云如此倒打一耙的举动，黄教谕气的是敢怒不敢言！

    毕竟人家李慕云有面君的本事，而他黄教谕没有，所以若某人真的非要小题大做闹到李世民那里，还真是他说什么就是什么，自己连个解释的地方都没有。

    不过禁军校尉却不管那些，见李慕云来了立刻上前一步，‘哐’的敬了一个军礼：“逍遥候，陛下有旨，要你火速入宫觐见！”

    李慕云看了那大头兵一眼，二话不说，把馒头往怀里一揣：“哦，那走吧！不要让陛下等的急了。”

    黄教谕站在一边看着，心里这个气啊，可是却又说不出什么，等到李慕云跟着那禁军走了之后，这才气鼓鼓的把太学里的学生又骂了一遍，最后统统罚抄论语百遍。

    大几百的人，满世界找一个人却怎么也找不到，黄教谕认为这就是那些学生在敷衍自己，根本没有尽心尽力去找。可他并不知道，李慕云作为一千多年后世家级顶尖杀手，如果真想躲起来，又怎么可能被百来个学生找到。

    不过这些都不重要，别说李慕云根本不知道，就算是知道了，估计也不会放在心上，反正只要没让他抄这事儿就和他没有一点关系。

    ……

    等李慕云到了皇宫的时候，长孙无忌等人也已经到了，彼此只是点点头示意一下就都站到了李世民书房的外面等待召见。皇帝陛下夤夜召见就算是傻子都知道一定是出了什么大事，在这个时候自然不会有什么心思闲聊。

    李世民这个时候正坐在那里看着大唐疆域图发呆，待长孙无忌等人通报之后进来，才漫声说道：“真珠夷男死了！”

    “什么？真珠夷男怎么会……”“这，这怎么可能？”

    听到这个消息之后，长孙无忌等人全都是一愣，甚至连行礼都忘了。

    真珠夷男虽然是要李世民赦封的薛延陀可汗，但不管怎么说也是颉利那个老货的接班人，突然间如此任性的说死就死，着实让人惊讶不小。

    唯独最后一个进来的李慕云似乎并不惊讶，反而有些埋怨的嘀咕：“怎么才死啊，拔灼这小子也是怂货，竟然等了一年多才下手，看来薛延陀怕是气数已尽了。”

    李道宗进来的时候距离李慕云最近，将他的话听的清清楚楚，不禁微微皱眉：“逍遥候，你这话是什么意思？”

    李慕云一副很失望的样子，摇摇头说道：“当初拔灼那小子来我这里赎他大哥，我就跟他说虽然眼下他是薛延陀的唯一继承人，可是这事儿不靠谱，万一他爹再给他添个弟弟啥的，还是会有人跟他争位。可是没想到，这小子的脑回路也太长了些，直到现在才想明白我跟他说的是啥！”

    “咳咳咳……”李慕云说话的声音不小，长孙无忌等站在前面的几个老货听完之后瞬间咳成一片，目光有些骇然的瞪着他：“逍遥候，你，你这话是什么意。”

    “没什么意思啊！”李慕云摊开手，无辜的说道：“想当年那个什么真珠夷男竟然派来三千骑兵入侵山阴县，然后又派了他儿子来山阴县窃取炼钢之法，这事儿您老几位不会是忘了吧？如此大仇若是不报岂不是妄为大唐子民！”

    “你的意思是，真珠夷男是拔灼杀的？”李靖才不管事情的起因是什么，他现在只想知道真珠夷男是怎么死的。

    李慕云摇头说道：“不一定，如果拔灼不傻的话，应该安排别人下手，而这个人选最好是他那个已经疯了的大哥！”

    “李慕云说的没错，真珠夷男的确是他的长子大度设杀死的，这一点不用讨论了！”李世民的目光终于从地图上收了回来，敲定了李慕云的猜测。

    一群老货个个目瞪口呆，他们绝不相信李慕云这小子会比自己这些人得宠，所以他根本不可能提前知道这一切。

    可就算是什么都不知道，他却可以从中推断出事情的七、八分真相，凭这份逻辑和推理能力，足以傲视大唐朝庭大部分人。

    当然，这也和整事件情全部因他而起有关，或者说真珠夷男的死完全是因为他在幕后当了一回推手的关系。

    可怕，太可怕了。这小子一共才几岁，竟然已经可以布下如此深远之局，若是再过几年在朝堂上混的久了，岂不是无人可治。

    李世民目光扫过几个面面相觑的老臣子，轻轻咳了一声：“眼下重要的事情不是追究真珠夷男的死因，而是防备薛延陀突然暴起，诸位有什么看法可以说一说。”

    他的意思很简单，那就是前面发生了什么都不重要，重要的是后续。

    李靖的反应最快，听懂的李世民的意思之后，立刻说道：“陛下，眼下薛延陀应该正是群龙无首的时候！”

    这位大唐军神的话虽然只说了一半，但所有人都听懂了他的意思不外乎就是‘趁他病，要他命’，想要借着真珠夷男的死，调大军入漠北，直接将整片草原收入大唐的囊中。

    可是任何事情都没有一帆风顺的时候，有人提出意见，自然就会有人反对，比如魏征就是一个例子。

    只见这老头儿在李靖说完之后，立刻站了起来：“陛下，薛延陀虽然群龙无首，但终是大唐属国，若是我们这个时候兴兵，只怕其他属国将会人人自危！”

    一直没怎么说话的李道宗在这个时候似乎有了不同的看法，哼了一声说道：“怎么可能会人人自危，真珠夷男被其子拔灼害死，我大唐做为宗主国自然要为其做主，帮他讨回一个公道。”

    “证据呢，毫无证据的情况下，贸然出兵，让其他属国如何看待我大唐。”魏征据理力争，坚持着自己再观察一段时间的观点。

    倒是房玄龄想了一会儿之后提出了一个比较有建设性的建议：“诸位同僚先不要争了，其实就算是我们想要发兵漠北，眼下也是做不到的，因为我们根本没有足够的粮草供应来打这样一场大战。”


