------------

第四一零章 又升官（下）

    这下子就连坐在桌案背后的李世民都有些尴尬了，没钱没粮别说去打仗，就是防守都是一个巨大的困难好么！

    倒是长孙无忌这老狐狸最会说话，站在一边看看这个，瞅瞅那个，最后深情的说道：“陛下，臣以为这件事情全部由逍遥候所起，不如听听他有什么样的想法？”

    “嗯，无忌此言有理！”李世民似乎也是刚刚才意识到这个问题，将目光转向百无聊赖的李慕云：“慕云啊，对于此事你怎么看？”

    “我？”李慕云指了指自己的鼻子，露出一个十分纠结的笑容，答非所问的说道：“陛下，您这儿有吃的么？臣昨天已经一天没有吃过东西了，半夜在太学食堂找了一个遍，才发现了半个冷馒头。”

    吃的？这都什么时候了！这货竟然还在想着吃？！所有人都目光诡异的看向李慕云。

    虽然说眼下只是薛延陀死了一个可汗，可是谁也不知道真珠夷男死了之后那个拔灼对大唐的态度是什么，万一他是仇视大唐的，一场大战再怎么也无法避免。

    而且就算是薛延陀不来进攻，那么大唐呢，难道就不想要更大的领土么？就算是李慕云不想，房玄龄不想，难道李世民也不想？那些大唐的老兵痞也不想？

    虽然李世民一直在说自己不是马上皇帝，可实事上他的的确确是一个马上皇帝，在他的心里总是藏着一头猛虎，拓土开疆，建不世伟业也是他毕生的梦想。

    还有那些大唐的将军，大唐尚武，他们的子嗣需要建功立业，需要用敌人的鲜血来铺就通向顶级贵族的坦途。

    大唐是一个进取的大唐，是一个不甘于平凡的大唐，薛延陀真珠夷男死了，那就一定要让他死的再有价值一些。

    不过相比于被李慕云一句话说的目瞪口呆的长孙老狐狸和房玄龄等人，李世民的脸上却带点出一抹说不出的笑容，对身后伺候着的老太监招了招手：“去，安排一顿晚宴，朕要与诸位爱卿好好聊聊！”

    “诺！”老太监诡异的看了李慕云一眼，答应一声下去了。他不知道为什么皇帝陛下会对这个年轻人如此包容，但却并不影响他去执行皇帝交待的任务。

    “李慕云，朕已经派人去安排晚宴了，有什么话现在你可以说了吧？”借着老太监下去吩咐手下办事的时机，李世民手指轻敲桌面，意有所指的说道。

    习惯于撒泼打滚的李慕云惊讶于李世民竟然有如此肚量，讪讪的一笑：“陛下，这，这怎么好意思呢！”

    “少说废话，你小子的那点小伎俩只可以骗骗长乐那丫头！”李世民哼了一声，加重了手指敲击的力度，显示着他的耐心正心被一点点消磨。

    李慕云也不是长了一百个脑袋，撒泼打滚这种事情可一不可再，眼看李世民已经逐渐没有了耐心，只好苦笑说道：“陛下，您还真是看得起微臣。不过，这件事情说起来其实也很简单，左右不过是驱虎吞狼，二桃杀三士罢了。”

    “哦？此话怎讲？详细说说！”李世民眼前的亮，脑子里已经隐约间有了一点想法，只是还有些不大确定。

    长孙无忌等人也同样诧异的扭头看向李慕云，这几个老狐狸刚刚只是一时间想不出什么办法，所以才拿他出来顶雷，指望他出个馊主意之类拖一拖时间。

    结果他们万万没想到，李慕云竟然真的有办法，而且似乎还是很高明的办法。

    李慕云眨眨眼睛，在几个老头儿的注视下，不自觉的摸了摸鼻子：“那个，依我看这事儿不如这样，那草原上不是有很多部族么？像什么回纥，铁勒什么的，陛下何不每一族都封个小可汗，胡乱赏他们一些东丁，然后让他们自己打生打死不就好了。”

    “好，好主意！哈哈哈……好一招二桃杀三士，好一招驱虎吞狼！李慕云啊李慕云，朕果然没有看错你！”

    李慕云说的虽然不多，也不是特别详细，但李世民等人还是听懂了他的意思。

    薛延陀只是一个国家的名称，并不是一个部落的名称，整个薛延陀其实包括很多部族，大的部族有回纥、铁勒，小的部族不知凡几。

    以前真珠夷男在的时候，那些部族并不敢轻易搞事情，必须真珠夷男的手下还有二十万铁骑。

    可是现在不一样了，真珠夷男死了，他的儿子拔灼并没有服众的能力，所以这个时候正是漠北草原人心思动的时候，如果借着这个机会多任命几个小可汗，那么必然会让那些草原部落的人生出不该有的野心。

    这样一来估计还没等到拔灼对大唐有什么想法，草原上就会为了争夺可汗之位展开一场厮杀。

    相比于大唐主动出击引得所有草原部落群起而攻，如此举措大唐付出的只有几面旗子和几张大鼓而已，最多也就是再派一个使者入草原，既分化了草原各部之间的关系，又可以得到各部的好感，最重要的是不费一兵一卒就让草原彻底乱起来。

    李慕云看着几乎把喉咙里小舌头都笑出来的李世民，又看了看略有些尴尬的老长孙等人，心中微微一动，谦虚的说的：“陛下过奖了，其实在微臣看来几位老大人只怕早就已经有了这样的打算，只不过是看微臣年轻，所以才将这个机会让给微臣。”

    李世民摆了摆手：“你小子不用给他们几个老家伙找面子，这种事情除了你这小子，怕是只有当年的杜卿才能有如此决断，只是可惜的是……唉。”

    杜爱卿，指的是房谋杜断中的杜如晦，只不过李慕云运气不好，等他来到长安的时候，老杜早就已经驾鹤西游，根本没有了见面的机会。

    不过李世民并不是那种沉迷于伤感之人，意志稍稍消沉之后，每快又振奋起来，抬头环顾左右朗声说道：“李慕云，从今日起，你便是朕的开国县公，食三千户，实封一千户。一会儿回去收拾一下，明日一早出使薛延陀去吧！”


