------------

第四一一章 天将降大任与斯人也？

    升官这种事情没有人不喜欢，李慕云自然也不例外，想到一会儿出了这个门儿，自己便是公爷的身份，也颇有些沾沾自喜。

    当然了，这种想法只是在李世民后面追加那个出使薛延陀的任命之前。

    想到当年在自己的地盘上如何折腾那个大度设，再想想那个大度设搞死真珠夷男，李慕云突然发现这一趟出使薛延陀似乎真的是危机重重。

    真珠夷男的死必须有人负责，大度设是最好的人选，可是话说回来，一个疯子能负起这种责任么？如果负担不起的话……李慕云这个把大度设搞疯掉的人是不是也应该承担一定的责任。

    草原人和高句丽人不一样，高句丽再怎么说也是一个文明的国度，与大唐几乎没有什么区别，他们做事多少还是会遵守一定的规矩。

    可是草原人就不一样了，狂放不羁的习性让他们很少会考虑某一件事情的后果，快意恩仇往往才是他们最在乎的事情。

    考虑到这里，李慕云机械的举起手：“陛下，臣……有一个建议！”

    “什么建议？”李世民瞥了他一眼。

    李慕云说道：“臣觉得出使薛延陀的事情能不能换一个人？臣这段时间肚子疼，吃不得肉，去了草原怕是就饿死了。”

    这个理由不怎么样，只要是个人就能听出来他是在敷衍，不过这些并不重要，重要的是李世民知道他不想去的意思就好。

    但传大的皇帝陛下似乎已经打定了主意，根本不管李慕云是否想去，扫了他一眼之后沉声说道：“那就在路上慢慢养着，此去草原怕是没有半个月时间连边境你都出不了，到时候估计也就养好了。”

    “可是陛下，我还要接高句丽使团呢！”李慕云见‘肚子疼’不能奏效，连忙又换了一个理由。

    李世民点了点头，算是勉强接受了他的这个理由，可就在李慕云心中一喜的时候，只听那位帝国主义头子说道：“朕可以安排他们在外城外等着，你什么时候回来，你再去接待好了。”

    身为大唐帝国的君主，李世民的确有权利让高句丽的使团等在城外，甚至可以让他们在城外无限制的等下去。

    李慕云尴尬的摸了摸鼻子，用余光扫了一眼正在偷笑的几个老人渣，抬头苦笑说道：“陛下，是不是这事儿非得我去不可啊？”

    “你觉着呢？”李世民眼角隐含笑意反问道。

    “可是，臣，臣这一去只怕小命难保啊，那拔灼太不是人了，当初在朔州的时候，臣明确表示要把大度设还给他，可是他却拒绝了，宁可花钱也要让我多关那个大度设一段时间，这家伙太阴险了，我现在去了他那里，弄不好就被他当成替罪羊给杀啦！”

    事到如今，李慕云也顾不得许多了，愁眉苦脸的跑到李世民身边又是打拱又是作揖，活脱脱像一只猴子。

    然而李世民似乎认准了他一样，根本不听任何解释，‘哐’的一拍桌子：“大胆，李慕云，这计策本就是你自己想出来，现在你又推脱不去，这是何道理？”

    “不是，我，我不是不去，我，我是去了就没命了啊！陛下！”李慕云火急火燎的说道。

    “不去也得去，等命真的没了再说！若是那拔灼真的敢把你怎么样，朕发誓一定会将他碎尸万段，这总行了吧？”

    李慕云眨眨眼睛，李世民都已经把话说到这个份上了，再说不去估计别说公爵，能不能保住子爵的位置都不好说呢。

    而且不说别的，单说下面那几个兴灾乐祸的老人渣，这几个老货为了逃避去薛延陀的命运，估计就算李世民改了主意，他们几个也会再次推荐李慕云。

    毕竟这年头儿死道友不死贫道，李慕云如果不去的话那就只能从他们这几个人里选，如果他们不想去，那就还是要某个小年轻去完成这个艰巨的任务，然后美其名曰：锻炼一下。

    垂头丧气的李慕云无可奈何的点了点头，算是接受了这个强加下来的差事。

    不过，这还仅仅只是一个开始，原本李慕云以为只是这样就算了，可万万没想到，看似宽宏大度的李二陛下似乎并不是想像中的那样有肚量。

    淡妥正事之后，刚刚李世民吩咐下去的晚宴正好也上来了，李慕云当仁不让一顿胡吃海塞，虽然大唐的食物只有蒸煮烤老三样，可再怎么说这些也宫里御厨做出来的，味道什么的自然没得说。

    而就在李慕云吃的正嗨时，伟大的大唐皇帝似乎已经与长孙无忌等人聊够了，转过头来安慰他道：“慕云啊，出使的这件事情呢，其实并没有你想的那么危险，薛延陀人就是有再大的胆子，他们也不敢贸然开罪大唐。”

    “是，陛下！”李慕云嘴里被塞的满满的，吱吱唔唔的点头，然后便听李世民接着道：“而且你现在还很年轻，又身居高位，很容易让下面的心生不服，所以要珍惜眼前的这个机会，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……。”

    李慕云几乎都听傻了，李世民这话在他听来完全就是站着说话不腰疼，有着落井下石一般的可恶，如果是换成一般人，他早就把手里的杯子砸过去了。

    可是，如果终究只是如果，他面对的毕竟不是一般人，而是大唐皇帝，尴尬过后，李慕云唯一能做的就是化愤怒为食量，拼了命的吃。

    等吃到最后，实在吃不下了，又找李世民身后的老太监要了一堆的食盒，将那些还没有吃完或者根本没有人动过的食物全都用食盒装了，给李世民来了个吃不了兜着走，所有吃食一扫而空。

    李世民自然不会在乎李慕云这种小手段，正所谓皇帝不差饿兵，别说他打包一份，就算是再给他做一份送他家里去也同样不会在乎，只是丫把宫里的盘子碗都拿走算怎么一回事儿！


