------------

第三十八章 露一手

    李慕云抱着个膀子，听孙主薄说完了，不以为意的撇了撇嘴：“嗯！就这？”

    “昂。”主薄不知道李慕云是个啥意思，愣愣点了点头。

    “那你完了！”李慕云伸出一只手，在孙主薄的肩膀上拍了拍，不无恶意的说道：“我听出来了，你刚刚话里的意思其是很简单，简单来说就八个字：皇帝陛下，好大喜功！”

    ‘唰’的一下，孙主薄头上的汗就下来了，面色惨白的结巴道：“少，少寨主，刚刚，刚刚您可是答应过，听，听过就算了！”

    看着孙主薄被吓的直哆嗦，李慕云暗赞叹一句封建主义毒瘤害人不浅，再次拍拍他的肩膀：“放心，你家少寨主说话算话！”

    “谢，谢谢少寨主！我，我马上去给您追一下后山修堤坝的事情，先，先走一步。”孙主薄一边擦着额头上的冷汗，一边赔着小心。

    他现只想快点离开眼前这个掃把星，而且是离的越远越好。

    不得不说，其实李慕云与孙主薄之间有一个美丽的误会，那就是孙主薄以为李墓云知道李渊的真实身份。

    而事实上李慕云并不知道李渊的真实身份，如果被他知道了自己捡来的那个老头儿的真实身份的话，嗯……，估计孙主薄的日子过的绝对要比眼下还要凄惨百倍不止。

    故事写到现在其实大家应该都已经看明白了，李慕云这家伙其实并不是什么传统意义上的好人，同时他也不想去当一个‘好人’，对于他来说，自己只是一个从未来莫名其妙来到大唐的一缕游魂。

    你完全不能想像一个杀人如麻的杀手会在穿越之后变成一个老好人，也不能想像他会成为一个以天下为己人的圣人。

    目前的李慕云其实就像一朵飘萍，抱着混日子的态度得过且过，如果有什么乐子就找点，没乐子就继续混的浪子，什么责任，什么正义这些都与他无关。

    在他的是非观中只有心情好与坏，没有事情的对与错，这就是真实的李慕云！

    所以对于孙主薄所说的一切，其实他并不在乎，只要那些契丹人没有来招惹他，那么他就会对那些契丹人一视同仁。

    当然，这里的一视同仁并不是指带领大家共同发家致富的一视同仁，而是一种俯视众生的一视同仁，类似于你不动我，我不动你，你若动我，百倍偿之的那种。

    他不会想着去解放劳苦大众，也不会想着征服世界，在他看来，老天能给他一次重活的机会，那就要好好把握，玩个痛快。

    ……

    孙主薄有些紧张的看着李慕云，不知道他在想些什么，但是这位小爷既然没有让他走，他便不敢离开，哪怕他刚刚已经为自己离开找好了借口。

    终于，李慕云开口了，不过却让孙主薄的心沉了下去，只听他轻描淡写的说道：“我现在已经知道了契丹人不好惹，那么你现在能不能告诉我契丹人喜欢什么？”

    喜欢杀人！孙主薄心里哀嚎着，但脸上却不敢表示出来，犹豫了良久才说道：“他们其实最喜欢的应该是酒，尤其是高度酒。”

    “像三勒浆的那种？”李慕云问道。

    这是他所知道的大唐最烈的酒，虽然他一次都没有喝过。

    “您太抬举他们了，那种酒不是他们能喝得上的，就连咱们县里也没有几个能喝得起。”孙主薄苦笑着说道：“其实下官也只是知道他们喜欢酒，因为酒可以御寒，那些契丹人不会造房子，所以冬天对于他们来说就是一年中最难熬的日子，如果没有酒，估计会有不少人被冻死。”

    “这样啊……”李慕云眯着眼睛，揉了揉下巴，半晌才对孙主薄说道：“下次你来的时候多弄些粮食上来，还有，再弄些酒糟。”

    “……”孙主薄此时早已经没了与李慕云争论对错的心思，听他这么说只是无奈的点点头，寻思着一会儿回去要不要先给自己订一副上好的棺木，估计用不了多长时间，自己就可以用上了。

    ……

    打发走了失魂落魂的孙主薄，李慕云活动着脖子往回走，没走多远就看到陈火面无表情的靠在竖起来没多久的旗杆上，正冷冷的看着他。

    “咋啦？神经末稍坏死了？”看着那张木头一样的脸，李慕云挑着眉毛问道。

    “什么？”陈火愣了一下。

    “没啥，专门在这等我呢？”李慕云摇摇头。

    梗之所以能成为梗，那是因为所有人都知道，如果只有一方明白，而另一方一无所知，那就成了自娱自乐，跟玩游戏开单机一样，没了乐趣。

    陈火见李慕云不解释，也不多问，双目直直盯着他看了半天才一字一顿的问道：“你想要勾结契丹人？”

    陈火的话很不客气，李慕云自然也不会惯他毛病，嗤了一声说道：“那你还打算为民除害咋地？少把官府那套东西拿给老子看，老子看着恶心。”

    陈木并没有因为李慕云的反应而改变态度，反而变本加厉的冷哼一声说道：“勾结异族，凡大唐所属，人人得而诛之！”

    “既然是这样，那你就诛了我呗。”李慕云再次撇撇嘴，歪着脑袋乜着陈木。

    而就在陈火刚想说些什么的时候，冷不防只觉得小腿迎面骨一阵剧痛传来，让他发自内心的叫了一声：“你大爷的！”

    敢情就在李慕云歪头看他的时候，脚下已经不着痕迹的一脚踹了出去。

    “你二大爷的！”李慕云才不管陈火有没有准备好，回骂一句之后身形一闪便冲到他的面前，一记肘击砸向陈火的胸口。

    这一切来的太过突然，让陈火根本来不及反应，又或者说来不及适应，电光石火间已李慕云的一肘砸在了胸前，一声闷哼退出数步之远。

    而李慕云与陈火之间这一接触的时间所短，但依旧被人发现了，三个跟着李渊的护卫见势不对，立刻从聚义厅的门口冲了下来，向李慕云扑了上去。
