------------

第四一二章 不一样的报复手段

    有了皇帝的命令，李慕云自然是无法耽搁，把一堆的盘子碗全都送回家里之后，与胖子打了个招呼就要准备离开。

    胖子原本还有一大堆的事情要与李慕云说清楚，结果现在一看他马上要走，也只能长话短说，趁着天还没有大亮，李世民命人准备的东西还没有送到的机会将某人拉到一边无人的角落：“我说慕云，你最近到底在搞什么？咱还能不能办点正事儿了？”

    “有话就说，有屁就放！”李慕云没有气的瞪了胖子一眼，这家伙说话办事经常性抓不住重点，如果让他继续唠叨下去，就是说到明天晚上估计离主题也还有十万八千里。

    “赚钱啊！你上次走之前不是跟我说让我跟长孙家好好联系一下么？我这可都联系好了，而且长孙大人还在陛下那里说了不少的好话，水泥路的事情就是长孙大人一力主持的。”胖子虽然被李慕云瞪的有些忐忑，但还是有些抓不住重点，说起话来有些语无伦次。

    不过好在李慕云与胖子接触的时间长些，大体可以了解他说的是什么。

    因为在上一次离开长安的时候李慕云特地交待过胖子，让他去找长孙无忌，把水泥厂的股份给老长孙让出一成，也就是说现在朔州的那个水泥厂，其实长孙无忌也是有股份的。

    水泥这东西别看不怎么值钱，但是胜在使用起来量大，一成股份虽然不多，但如果修路的事情真的铺开，一年弄个十几万贯收入也不是什么大问题。也正是因为这样，长孙无忌上一次才会不遗余力的向李世民推荐水泥路，毕竟无利不起早嘛。

    可是仅仅这样并不能让李慕云满意，只有一个长孙无忌根本不足以挑起大梁，沉默中想了想抬头对胖子问道：“其他人呢？你不会是把人家院墙修好之后就不管了吧？”

    胖子腆着肚子，大咧咧的说道：“修好也就修好了，还管什么啊，这泥凝土墙结实着呢，攻城凿都砸不坏，估计这墙够他们用两辈子的。”

    李慕云无奈的看了胖子一眼：“那他们呢？就没找你干点别的？”

    “还干啥？”胖子无辜的眨了眨眼睛，隔了一会儿像是突然想起什么，一拍大腿说道：“哦对，你程叔找你来着，说是想要陛下带的那个什么蛤蟆镜，为这事儿我还被他揍了一顿。”

    “该，怎么没打死你！”李慕云已经对胖子彻底死心了，骂了一句之后郑而重之的说道：“我跟你说个事，你要抓紧时间，最好今天就去办。”

    胖子本来还想与李慕云掰扯掰扯自己被揍怎么就活该了，但看到他严肃的样子，不禁有些好奇：“啥事儿这么严重？”

    “养猪，一会儿你去出去抓猪崽子去，咱们先养它一百头！”李慕云豪气的说道。

    胖子几乎被李慕云的豪情弄傻了，在他额头上摸了一把：“不是慕云，你该不是傻了吧？一百头猪，咱们养在啥地方？”

    李慕云打开胖子的肥肉，指了指脚下：“就这！这么大的院子，我看用来养猪正好！”

    历来以脑洞大而自豪的胖子这下是真的服了，他是无论如何也没有想到李慕云竟然会想到用这个宅子来养猪，而且还要养一百头。

    当下有些哭笑不得的对李慕云说道：“我说慕云啊，你脑子不是进水了吧？这里可是崇仁坊，住的可都是大人物，在这里养猪……，还不得把人家都给熏跑了？”

    “那跟老子有什么关系！今儿老子被人给坑了，怎么也得坑回去！”李慕云翻了个白眼，没好气的说道：“这帮老狐狸，就特么没有一个好东西，拿老子当枪使不说，还特么不给装子弹。”

    “枪？子弹？那是什么？”胖子一脸好奇。

    “是什么你别管，总之这次我出发之后，你就好好的养猪，一百头如果不够就两百，总之老子要把这宅子彻底改成养猪场，让这崇仁坊顶风臭三里！”

    疯了，真是疯了，胖子一直觉得自己够疯，但是现在看到李慕云的状态，胖子觉得自己还是差的不是一点半点。而且真的要在这里养猪的话，胖子认为自己今后的日子一定会很难过，估计很可能天天都会被人套麻袋！

    不过他现在已经来不及跟李慕云说什么了，因为就在刚才，宫里的太监老龙已经找上门来了，送来了好大一堆的锣鼓和旗子，另外还有就是十几车的绸缎。

    李慕云在收到这些东西之后，已经没有时间在跟胖子磨叽，应付了太监老龙之后，便在管家老夏的殷殷相送之下踏上了第二次出使的路。

    ……

    刚刚回到长安不足五天的李慕云又走了，最高兴的莫过于太学里的诸位先生！

    害群之马总算是离开了，太学终于可以平静一段日子，只希望那个混不吝的家伙最好永远都不要回来。

    而另一边，胖子按照李慕云临走前的吩咐，果然买了一百来头猪崽回来，每日精心伺候。

    好在他原本就是农村的下苦人，这种事情还难不倒他，在雇了十来个长工之后，更是当起了甩手掌柜。

    但他是下苦人没问题，家里的长工和仆役也都是苦出身，干点力气活儿什么的同样没问题。

    可他们逍遥公府邸没问题不等于别人没问题，随着季节的更替，这养猪的味道也就越来越大，还没到半个月，四周的邻居就受不了。

    毕竟长安城这地方原本地势就底，进入夏季之后就有些闷热，如果晚上不打开窗子，根本就没有办法入睡。

    但崇仁坊自从李慕云的府上开始养猪之后，四周的邻居们每当打开窗子之后，房间里立刻就充满了猪屎的味道！闻着那种味道你别说睡觉，就连活着都是一件让人痛不欲生的事情。

    而与李慕云府邸相邻的长孙无忌家里更是过的苦不堪言，随着时间进入四月，老长孙上朝的时候，甚至身边五尺之内都成了禁区，绝对没有人会站在他的身边。


