------------

第四一三章 可怜天下父母心！

    就如同遇到了一个顽皮的孩子，长孙无忌面对李慕云如此恶趣味的搞法也有些无可奈何，想他堂堂国舅爷，总不会去跟一个年龄只有二十来岁的小年轻一般见识。

    虽然说他完全可以动用自己的力量，将李慕云那个宅子里所养的猪全部没收或者杀掉，但这样终会落得一个以大欺小的名声，此为长孙老狐狸所不取也。

    李世民很快也知道了李慕云这家伙的恶趣味，一个人笑了很久之后，在城外赐了他一套宅子，然后下了一道圣旨：长安城内不准养猪！

    就这样，胖子尽管老大不乐意，但最后还是带着他的一百多头猪离开了崇仁坊，将以前那个只有两进的院子留在了那里。

    天可怜见，养过猪的院子就算是一两年时间都没有办法让那种臭臭的味道彻底消失，所以尽管所有人都已经从那个宅子里搬了出来，但那宅子却再也没有人去住过。

    ……

    长安发生的一切只是一个不大的小插曲，李慕云在离开长安城之后只用了五天时间便遇到了正在急急向长安赶的苏婉晴。

    苏丫头怎么也没想到会在半路遇到李慕云，在听他说到正在准备出使薛延陀之后，这丫头也有些毛了，瞪着大大的眼睛，满是不情愿的抱怨道：“陛下怎么这样啊，这不是累傻小子呢么，你这刚刚才从高句丽回来，怎么又要去薛延陀，连个休息的时间都不给啊！”

    李慕云与苏婉晴并骑而行，阳春三月的天气正是踏青的好时节，听了她的抱怨笑着安慰道：“陛下总有他的考量在里面，而且我现在到底还是年轻，可以说是大唐最年轻的公爵了，如果不给自己熬一点资历出来，怕是会有人在后面说闲话。”

    “会说什么闲话，你不是说你不打算当官的么，现在又觉得有人说你闲话。”苏婉晴撇撇嘴，白了李慕云一眼，但却没有再继续抱怨。

    李慕云自然不会与苏婉晴在这个问题上争论，眼下当官不当官不是他自己能够决定的，这个世界有时候就是那么奇怪，在很多时候你不得不去做一件你自己并不喜欢做的事情，就好像他并不喜欢当官但却不得不当官就是一个最典型的例子。

    而且经过这么长的时间，李慕云也发现了一个问题，那就是如果没有了爵位，他好像真的就一事无成，想干什么都干不了。

    大唐必竟不是后世的华夏，在大唐你想做生意也好，想把日子过的舒服也罢，总之你必须有一个强大的后台，而与一个强大的后台相比，似乎自己给自己当后台才是最好的选择。

    ……

    长安，太极宫，两仪殿！

    李世民正在处理一些琐碎的公务，长乐像是一只小猫一样悄悄的溜了进去，鬼鬼祟祟的躲到他的身后，攀上他最近才打制好的椅子，用一双小手遮住了他的眼睛：“父皇，猜猜我是谁！”

    “朕猜，一定是我的宝贝丽质，对不对！”李世民放下手中的奏折，伸出手抓住了长乐遮住他双眼的小手，哈哈大笑着说道。

    “哼哼哼，不来了，父皇一定刚刚看到人家进来！”被识破身份的长乐皱了皱挺翘的鼻子，发出一连串不满的哼声，再一次引的李世民哈哈的笑出声来。

    良久之后，这位皇帝陛下才收住笑声，松开女儿的手臂，让她从椅背上下来，然后问道：“今日怎么没有去弘文馆啊？难道又逃课了？”

    “才不是呢，今天是休沐啊！”接连两次休息日都被问同一个问题让长乐有种不被重视的感觉，小嘴不由自主的嘟了起来。

    李世民在长乐的小鼻子上捏了一下，算是逗她开心，随后感慨的叹了口气：“又是休沐啊，没想到这么快就过了十天。”

    “父皇……”长乐很不喜欢被人捏自己的鼻子，娇嗔着跺了跺脚：“你又捏人家鼻子，都捏的不漂亮了！”

    “好好好，以后父皇不捏啦！”李世民慈爱的笑着，对女儿做出不知道是第几次的保证。

    不过很快，李世民就发现长乐似乎有什么心事，那一双与长孙皇后极像的漂亮眸子里闪动着欲言又止的光芒。

    心中有些疑惑的李世民不着痕迹的微微皱眉，略一寻思便对长乐问道：“丽质啊，今天来父皇这里可是有什么事情？”

    面对老爹的询问，长乐抿了抿嘴，仰起头问道：“父皇，儿臣……儿臣想知道，为什么您这么快又把李慕云给派到薛延陀去，您明明知道他刚刚从高句丽回来。”

    “怎么？朕的乖女儿心疼了？”李世民的问题带着调侃，但却别有深意。

    只是长乐却并没有听出什么，俏脸上飞起两朵红霞的同时微微低下头否认道：“才，才不是呢，儿臣是觉得父皇您这样做，会不会让人说您处事不公！”

    这是多好的一个借口啊，如果不是长乐那双不断扯在一起的小手，李世民几乎就相信了她的话。只可惜，这位大唐皇帝陛下很清楚自己女儿的习惯，看她的小动作就知道这丫头是在说谎。

    不过李世民虽然看出了这一切，但却没有说出来，只是微笑着点头说道：“看来丽质果然长大了，竟然知道替父皇着想了，朕心甚慰！”

    “父皇……”长乐被李世民说的有些不好意思，但终究没有说什么。

    倒是李世民这位帝国主义头子心中有些不是滋味，他之所以会把李慕云再一次派出去，固然有整治那小子的意思，但追根究底其实还是为了长乐。

    长乐虽然年纪还小，还不到婚嫁的年龄，可是李世民却不得不考虑万一女儿真的认准李慕云要怎么办，他总不能让自己的女儿嫁给别人作小。

    所以他把李慕云接二连三的往外派很大一部分原因是在阻止那个混小子结婚，利用各种公务缠住那个混小子，希望这样可以拖到长乐能够婚嫁的年龄。

    到了那个时候如果长乐还是想着要嫁给李慕云那个混蛋，他这个当爹的也可以通过赐婚的方式，帮着女儿做上大妇的位置。


