------------

第四一四章 李渊的新爱好（上）

    在嫁女儿的问题上，李世民其实和所有的普通老爹一样，看谁都是不顺眼的。

    别说李慕云这个经常惹他生气的小子，就算是他舅兄长孙无忌家的那个老大长孙冲，李二陛下同样也是看不上眼。

    而且李慕云这小子还有另外一个身份，那就是老李渊的义子，也就是说，那小子虽然比长乐大不了多少，但从辈份上说，却是叔叔辈的。

    想着一些有的没的，李世民就觉得自己这个爹当的是真累，明明是为了儿子和闺女好，可是却不被理解，也不知道是不是上一辈子欠了他（她）们的。

    ……

    话分两头，却说李慕云汇合了从朔州赶过来的苏婉晴，带着出使的队伍一路向着北而行，穿州过府大概用了半个多月的时间，终于回到了朔州地界。

    经过了一年的时间，再次进入朔州的时候，就连李慕云自己都被吓了一跳，宽阔的水泥路上几乎挤满了各种大小车辆，南来北往络绎不绝。

    “什么时候朔州这么热闹了？那帮胡人是怎么回事？”李慕云看着挤在一起，争着抢着交过路费差点打起来的一群胡商，一头黑线的问道。

    “因为安全呗，在我们这里做生意，安全有保障，从来不会有一些来历不明的人找他们要一些乱七八糟的钱。”苏婉晴用手中的马鞭遥遥指了指那些挤在一起的胡商，略带着一丝骄傲的说道：“这都是你的功劳，如果不是你提前安抚好了那几个有背景的帮派，又给咱们朔州定好了未来五年的发展规划，根本不会有这么多商人到我们这里来。”

    “哦？这么说我是第一功臣？”李慕云故意露出一个受宠若惊的表情。

    苏婉晴白了他一眼，随后叹了口气说道：“何止是第一功臣，你等到今年年底上缴税赋的时候再看看吧，保证能吓死一大堆的人。”

    “哦？这话怎么说的？”李慕云被苏婉晴勾起了兴趣。

    不过还没等苏婉晴回答，远处已经可以看到一员小吏一路烟尘滚滚的冲了过来，口中大叫着：“先生，先生！”

    “谁啊这是？”看着如同黑炭头儿一样的家伙，李慕云狐疑的皱起眉头。

    “我，我啊先生，您的学生，我姓郝，郝志明！丁班的！”小吏站在李慕云的马前，指着自己的鼻子，双眼放光的说道。

    “郝……，哦，愿来是你小子！”李慕云的脑中闪过一个白白静静的书生模样，上上下下打量那家伙半天才再次问道：“不过你怎么变成这个样子了？这黑的跟炭头似的！”

    “嘿嘿，不瞒先生说，这都是晒的！自从去年这路修好之后，往来的商人越来越多，越来越多，开始的是时候学生带着三个人就能忙得过来，还有时间休息，可是到了现在人手增加到了二十个，白天晚上连轴转可还是忙不开。”郝志明这话说的听上去像是在抱怨，但有心人都能听出来，这家伙显然是在炫耀自己的工作成绩。

    李慕云自然也能听出这小子的得意，瞪了他一眼，摆出先生的架子：“你小子休要得意，我来问你，这段时间学业可曾丢下？再过不到一个月便是一年之期，到时候你们就要回太学去了，若是学业荒废了，到时候要你们好看！”

    让李慕云有些意外的是，他唠唠叨叨说了半天，郝志明的脸上却露出愕然的表情：“先生，我们已经决定不回去了啊！”

    “不回去？难道你们的学业不要了？”李慕云有些意外的问道。

    “先生……”郝志明的脸上闪过一抹纠结，迟疑了一下才缓缓说道：“先生，就算是回到太学，再混上两年，毕业之后成绩最好的生员最多也就能混个七品县令。可是您再看看我，虽然现在只是一个收费站的站长，可也是个从八品上人官身，距离七品只有一步之遥，您觉着我现在回去还有意义么？”

    李慕云本身就对大唐的官员等级不是很敏感，如果郝志明不说，他还真没注意到这小子身上的配饰竟然已经是从八品上的标志。

    不过就算这样李慕云还是有些不悦的皱起眉头，用手里的马鞭在郝志明的大腿上抽了一下骂道：“你个没出息的东西，难道你这一辈子就只想当一个从八品上的小吏？不想再上进了？”

    郝志明虽然被抽了，但却没有恼怒，反而嬉皮笑脸的说道：“先生，资历可以慢慢熬啊，有您在朔州，学生熬个三五年，怎么也能熬成从六品了。”

    “滚犊子，老子才懒得管你。”李慕云瞪了他一眼，想了想又说道：“总之这件事情我不会同意，所以一年期满之后，你们全都给老子滚回太学好了读书，将来若是毕业了，老子欢迎你们回来，但若是毕不了业，哼，你们就别说是老子的学生。”

    “啊？！”郝志明惊讶的张大了嘴巴，目瞪口呆的看着李慕云，在他看来自己明明已经有了官身，再回去读书完全就是在浪费时间。

    但李慕云却懒得跟他解释什么，没好气的说道：“啊什么，没看到老子要过去么，赶紧给老子清出一条路来！”

    “呃，呃，好！马上，马上！”郝志明自然不敢跟这个动不动就打人的先生犟嘴，闻言连忙叫来几个手下，将堵在一起商人们全都赶开，给某人清了一条路出来，然后无语的看着这位不负责任的先生飘然远去。

    入得朔州境，行出好远，一直沉默的苏婉晴突然开口问道：“慕云，朔州现在缺人缺的厉害，为什么你还要把那些太学的学子都赶走？既然他们已经得到了官身，回不回太学还有什么意思？”

    “因为他们这样只能算是幸进！”李慕云摊了摊手说道：“只要他们一日没有从太学毕业出来，他们就算不得天子门生，就算是我可以把他们提拔起来，他们在某些人的眼中也是失败者，能把官做到从五品便是极限。所以我才会把他们都赶走，让他们把学业好好完成，至少也要混个天子门生的头衔，这样以后的出路才能更广一些。”


