------------

第四一五章 李渊的新爱好（下）

    李慕云虽然不是好人，但是因为一己之私毁人前途的事情他还干不出来。

    那些太学的学生现在还年轻，他们并不懂得其中的厉害关系，李慕云作为他们的先生，这一关必须给他把好，这关系到一个人的品性，与他如何做事没有关系。

    再说这种事情其实也很容易理解，若干年后，当这一批太学的学生有了一定的阅历之后，他们自己也会意识到这一点，在这样的情况下，李慕云自然不会因为可以解决一时的困难而耽搁那些人的前途。

    ……

    一路无话回了朔州城，李慕云将随行的队伍安顿好，便一路向着山寨赶回去。

    这是他第一次去薛延陀，对草原的陌生让他不得不找一些更专业的人士，比如迭刺木。

    可是当他回到山寨之后，立刻就发现有些不对劲，寨子里人还是以前的那些人，建筑什么的也没有太大的变化，只是……捡来的那个老头儿的表现有些不对头。

    看着老李渊两只手五指张开，不断往一起叉着，李慕云顶着一头的黑线问道：“我说亲爹，你这是咋了？脑血栓？”

    “呸，你这混小子就不能盼着老夫点好么！”老李渊啐了李慕云一口，两手依旧不断的叉来叉去，就跟脑血栓后遗症没啥区别。

    听到老头子还能骂人，而且口齿清晰，李慕云稍稍放心，然后学着老李渊的样子比划了几下：“那你这是干啥呢？”

    “这叫养生你小子懂不？正所谓饭后百步走，活到九十九，这一边走一边叉也是养生的一种方式。”李渊鄙夷的看了一眼李慕云，颇有些看不起他的样子，想了想之后又继续说道：“不过，你小子也别看不起这一套动作，如果你想多活几年，最好也学老夫一样。”

    “学这个？”看着老李渊在短短几话句的时间里已经连叉一百多下，李慕云只觉得脑袋有越来越大的趋势。

    不过还没等李慕云再说什么，一边的陈木已经把他拉到了一边，压低了声音说道：“候爷，你还是劝劝老太爷吧，老太爷这段时间不知怎么就迷上了养生，一天到晚的折腾，我劝又劝不住。”

    “折腾？怎么折腾？不就是叉叉手么？”李慕云看了看还在一边不断叉手的小老头儿，有些不以为意的说道：“你就让他叉不就行了，反正叉不好也叉不坏。”

    “候爷！”陈木并不知道李慕云眼下已经被李二升了爵位，依旧以以前的爵位称呼他：“我的候爷啊，如果只是这样叉一叉我也知道没什么事情。可问题的关键是……关键是……。”

    “是什么？你倒是说啊！”李慕云看着陈木一脸纠结的样子，有些着急的问道。

    “关键是老太爷现在不仅仅是迷上什么饭后百步走顺便叉叉手，吃东西方面也是……唉！”陈木似乎有些不知如何开口，偷偷看了一眼已经注意到这边的老李渊，语速极快的说道：“吃东西方面也迷上了养生，现在什么肉都不吃了！”

    李慕云并不认为少吃点肉有什么好，嗯了一声点点头说道：“不吃肉好啊，可以降低胆固醇。”

    “候爷，这不是什么醇的事情，如果只是少吃一些肉我也不会如此担掉，关键是老太爷现在只吃绿豆，早上绿豆粥，中午绿豆羹，晚上绿豆饭配绿豆汤，你仔细瞅瞅，老太爷现在脸都有些吃的发绿了。”陈木一脸无奈的说道。

    “咳咳……”李慕云一双眼睛瞪的老大，盯着陈木：“你，你开玩笑吧？”

    “这种事情如何开得玩笑！如果不是真的没办法了，我……唉。”陈木重重叹了一口气：“如果不是真的没有办法了，我又何至如此为难。”

    李慕云看着陈木，总是觉得他所说的一切似乎有些熟悉，可到底哪里熟悉他又有些说不清楚。

    不过这些已经不重要了，重要的是老李渊已经将目标对准了他，远远走过来说道：“哎，小子，你可别怪老夫没有提醒你啊，这样叉一叉其实是很有好处的，人的手上有很多的穴位，这样子可以刺激穴位，促进血流的速度，让身体重些焕发生机。”

    李慕云眨眨眼睛，看了看脸色发绿的小老头儿：“亲爹，这都是谁跟你说的？”

    “当然是……”李渊想了想：“你别管是谁跟老夫说的，总之听我的就对了。”

    养生经？食物疗法？李慕云的脑子里突然闪过一个念头，似乎在他所熟悉的那个时代每天电台里面说的好像都是这些东西，难怪刚刚听陈木说的时候觉得那么熟悉，原来一切的根子竟然在这里。

    可是这里是大唐啊，并不是后世，怎么可能会有人搞这样的事情呢？难道还有其他人也穿越过来了？而且还是那些所谓的XX老师？

    想到这里，李慕云不禁更加好奇，更想知道是谁在骗李渊这个小老头儿。

    ……

    时间一晃到了晚上，坐到饭桌上之后，看着满桌子的绿豆饼，绿豆饭，绿豆羹，绿豆粥，绿豆汤，绿豆芽……，李慕云的脸色瞬间就绿了，眼角抽了抽深吸一口气说道：“那个爹啊，这个是餐前的甜点？”

    李渊这小老头看着李慕云，沉着脸教训道：“什么甜点，以后每天就是这样的饭食，跟你说了养生，养生，你怎么就是不听，早就跟你说了少吃点肉，少吃点肉！”

    李慕云几乎有种想要撞墙的冲动。

    想当初自己跟李渊说过很多次少吃肉都不好使，结果现在反而被这个老头儿教育了，也不知道是谁有这么大的‘法力’，竟然可以改变这老倔头儿的想法，让这个老头儿彻底变成一个素食主义者。

    不过，李慕云说到底也不是那种别人说什么他就听什么的人，看着老李渊抱着一碗绿豆粥硬着头皮难以下咽的样子，这货果断的吩咐小喽啰去给自己弄了一只烤鸡，当着李渊的面，大口大口的吃了起来，一边吃竟然还一边吧唧嘴：“唔，香，真香！”


