------------

第四一六章 我就是试试你

    曾经的李渊那也是一个无肉不欢的狠角色，不过在受到养生教育之后，这老头儿便彻底告别的酒肉。

    可是戒肉这东西跟戒烟其实差不多，你可以不吃，但却不能不不馋，一连数日吃绿豆已经快要把自己吃到怀疑人生的老李渊在看到李慕云烤鸡、烤肉吃的酣畅淋漓之后，险些被他气的晕死过去。

    抓起桌上一盘炒绿豆就向他砸去：“小兔崽子，你想气死老子是吧，老了吃豆子你吃肉，你是不是觉得老子年龄大了，打不动你了。”

    李慕云缩了缩脖子，闪过那并不大的盘子，对于那些撒出来的豆子理都不理，用筷子挑起一块清蒸白肉，努力的塞进此嘴里，下意识的答道：“老爹，这狼行千里吃肉，狗行千里……。”

    “狗行千里怎么着，你倒是说说！”李渊抓起桌上的一盆绿豆汤，阴森森的打断李慕云。

    “呃……”李慕云很快意识到自己的比喻似乎有些不恰当，吱唔了一下改口说道：“我的意思是人吃肉，马吃草，这是天经地义的事情，您老为了养生多吃一些豆子其实说来我也不应该反对，可是您总不能顿顿吃豆子吧？”

    见到李慕云识趣的改了口，老李渊哼了一声放下汤盆，气鼓鼓的说道：“老子想要多活几年怎么了？这也有错？！”

    李慕云笑了笑：“爹，能多活几年谁不愿意啊，可是您就算是想要多活几年也不能只吃豆子不吃饭吧？这豆子虽然对养生有点作用，可我还从来没有听说过谁能吃这个吃到长生的。”

    李渊不说话，就那么看着李慕云，也不知道他在想些什么，良久才蹦出一句：“小兔崽子，把那个白肉给老子来几片！”

    李慕云诧异的看着李渊问道：“老爹儿，这么快就想通了？”

    “老子想通个屁，老了就是想要试试你小子，看看你是不是关心老子的死活！赶紧的，别废话，把肉拿来！”

    老李渊敲着桌子，显的很高兴，估计是因为李慕云能够认真劝他，满足了心中的那份被关心的渴望。

    只是李慕云却被这老头儿给整的一头雾水，有些搞不清楚他到底在闹哪一出儿！

    虽然说老年人都渴望被关心吧，可是……可是咱有话直说不行么？为毛非要用这种手段来试验呢？这不是坑人么！

    “咋啦？你小子还生气啦？快点，别让老子亲自动手！”李渊见到李慕云在发呆，便连声催促，表现出一副不耐烦的样子。

    李慕云机械的将面前的清蒸白肉推到小老头儿面前，看着小老头儿美滋滋的吃着，心中一动，叹了口气说道：“爹啊，你说你有啥事儿直说不行么？为啥要闹这么一出儿，害我准备了一个下午，就差没有最后的杀手锏拿出来了。”

    “你还有杀手锏？”老李渊抬起眼皮，满不在乎的说道：“来来来，拿出来让老子看看！”

    “真要看？”李慕云不大确定的问道。

    李渊放下筷子，颇有你不把最后的东西拿出来，老子就不吃了的意思。

    “等着！”看着小老头儿如此态度，李慕云把心一行，离坐而起，不多时再回来的时候手里拿了一个食盒，放到桌上打开一看，只见里面摆着一条清蒸鲤鱼！

    鱼一拿出来，李慕云本以为小老头儿会爆跳如雷，本来嘛，这东西因为名字的关系，早就已经被列为大唐绝对禁止食用的鱼类，就算是钓到一条都要担心有没有人看到，更不要说清蒸以后摆到桌上。

    小老头儿虽然说不是皇帝，但再怎么说也是一个‘亲王’，把清蒸鲤鱼摆到他面前，如果这老头儿不发飙都算是出鬼了。

    但让李慕云大感意外的是，小老头儿不但没有发怒，反而露出一种回味悠长的表情，片刻之后怪笑着用筷子在鱼的身上挑起一块鱼肉塞进嘴里，满足的闭上眼睛，半晌才感慨着说道：“好，还是原的那个味道，老子可是有十多年没有吃过这东西了，当初也不知道是谁说的，这东西代表了李家天家，不能吃！从那以后老子就没了口福。”

    李慕云几乎不敢相信自己的耳朵，看着李渊运筷如飞的样子，善意的提醒道：“爹，你知道这是什么鱼吧？”

    “鲤鱼嘛，老子又不是真傻！”李渊满不在乎的说道。

    “知道你还敢吃？难道不怕杀头？”

    “怕什么，当年老子打仗的时候这东西谁都没少吃，要是杀头，这大唐至少得杀一大半人。”李渊再次往嘴里塞了一口鱼肉，也不理会身边已经看傻了的陈木，指筷子头点了点李慕云：“不过这事儿真要说起来，罪魁祸首还是你，如果不是你把这鱼拿上来，老夫又怎么会吃，你说对吧？”

    李慕云不得不承认李渊说的是对的，如果真想追究责任，自己还真就是首当其冲，不过好在朔州这破地方山高皇帝远，谁也不会无聊到因为一条鱼跑去长安告状。

    而李渊这小老头儿似乎也是吃的爽了，满足的叹了口气继续说道：“虽然你小子不是个好东西，弄条鲤鱼来气老子，不过看在还能让老子吃的满意，这件事情就这么算了。”

    “哎，谢谢爹！”李慕云苦逼的点点头。

    原本他还想着如果小老头儿执着不肯改变主意时再拿出清蒸鲤鱼来刺激这老头儿，结果没想到，这老头儿根本就是装的，所以后续的一切都发生了改变，鲤鱼计划自然就成了一个失败的计划。

    只是计划失败并没有让李慕云觉得如何，反道是李渊这小老头儿无聊的试验让他觉得头大如斗，突然有种哄小孩的感觉。

    想起以前总有人说越老越小他还有些不理解，现在看来，这事儿好像是真的，而且李渊这老头儿还有越变越小的趋势。

    想到这里，李慕云不禁生出要把这老头儿送回长安，让他去折腾自己亲儿子的想法，至于说他这个义子就算了吧，为了小命着想，还是离这老头儿越远越好，否则谁知道这老头儿下一次能整出什么妖蛾子！

    (本章完)


