------------

第四一八章 老头儿没白捡（下）

    “什么？你要去薛延陀？”才刚刚听李慕云说了一句，李渊的脸色就严肃了起来。

    李慕云点了点头：“是啊，如果是考虑到需要找一个熟悉草原的家伙跟着我一起去，我就直接从灵州那边走了。”

    熟悉草原的家伙指的是迭刺木，李渊很清楚，所以他并没有多问，只是在听了李慕云的话之后，深深吸了一口气说道：“你小子还真是傻人有傻福，幸亏你没有直接从灵州出关，而是回来了。”

    “为什么？”李慕云又把小板凳挪回了李渊的身边，一副虚心受教的样子，只是李渊并没有马上回答他的问题，而是反过来问他道：“你觉得拔灼是一个做事考虑后果的人么？”

    李慕云摇摇头：“当然不是，如果他是那种人，当初他就不应该答应让我把他大哥给废掉，同样他也不会这么快下手弄死他爹，也正是因为这一点，所以当初我才会蛊惑他。”

    李渊点了点头：“既然这样，你认为在他侥幸成功之后，最想做的事情是什么？”

    “总不会是杀人灭口吧？”李慕云试探着问道。

    李渊提出的问题他在长安的时候就有过考虑，但是当时李世民给他吃了一颗定心丸，告诉他一定不会有事情，所以他才会答应出去使薛延陀。

    现在老李渊旧事重提，终于让李慕云意识到，当初自己的想的并没有错，这一次去薛延陀很可能就是一个有去无回的结果。

    茫茫草原往往会百里无人烟，在这样的情况下死上几个人简直再正常不过，如果那个拔灼狠狠心，胆子大一些，完全可以在神不知鬼不觉的情况下搞死他。

    看着李慕云一连数变的脸色，李渊的老脸上露出一个得意的微笑：“怎么？被吓到了？”

    “没，只是觉得……，有些不可思议！”

    “只怕是觉得老二在坑你吧？”李渊毫不留情的戳穿了李慕云的谎言，随后抬手止住想要解释的李慕云：“你不用解释，其实换成任何一个人都会有这样的想法。只是，任何事情都有两面性，就好像那些道士说的，大道五十，天演四九，还有一个遁去的‘一’，便是你的机会。”

    可能是李渊的话过于深奥，李慕云低着头想了半天，最终摇头说道：“我不明白。”

    李渊深深看了他一眼，最后叹了口气说道：“老夫认为老二之所以会派人去薛延陀，目的只怕不是想要让你死，而是在考验你的能力，如果你这次能从薛延陀回来，想必一定会有好事儿在等着你。”

    “好事？开国县公算不算好事？”李慕云听到‘好事’两个字，苦笑着问道。

    李渊愣了一下：“你都升到公爵了？”

    “嗯，开国县公！”

    老李渊鄙夷的瞥了李慕云一眼，嗤声说道：“那你还有什么不满意的！你才多大年龄，还不到二十吧？不到二十岁的开国县公，如果不做出一点成绩来，你让老二怎么跟下面的人解释这个事情。”

    李慕云尴尬的挠了挠头：“我，我没不满意啊，我只是说有些不可思议！”

    “少给老子来这套。”李渊不耐烦的摆摆手，端起另一只手里的茶壶吸了一口：“咱们接着说正事！”

    “哦，您说，我听着！”毕竟事情关系到自己的小命，李慕云从善如流的点点头。

    “老夫建议你这次去薛延陀不要直接去薛延陀人的牙帐，如果我是你，我会先去铁勒人的地盘，先给他们喧旨，任命一个小可汗，然后再去回纥，接着是仆骨，等你把整个草原都走上一圈，所有小可汗都任命完了，最后再去薛延陀人的牙帐见拔灼。”

    李渊一口气说了很多，说完之后便看着李慕云，似乎在等着他把继续把这个计划补全。

    而李慕云所擅长的正是逻辑推理，在老李渊说了一半的时候，他已经明白接下来自己应该如何去作，等小老头儿停下来之后，便接口说道：“这样一来，我可以从每一个部落借出一些人来，打着替拔灼庆祝的旗号替自己找到一些免费的护卫，同时也可以找到一些对大唐亲善的盟友，如果拔灼真的不顾一切想要动手，那些与我们比较亲善又有野心的家伙们就会主动站出来，是这个意思吧？”

    李渊笑着点点头：“不错，孺子可教也！所以老二并不是把你送上绝路，他应该只是在考验你罢了。”

    李慕云有些后怕的说道：“这人考验是不是有些太狠了？若是万一我没有回朔州呢？或者就算是我回了朔州也没有到您这里来呢？那岂不是死定了？”

    摇摇头，李渊否定了李慕云：“不会的，老二做事周全的很，就算是你真的傻呼呼一头扎进薛延陀人的牙帐，相信他也会有后手，只是老夫猜不出他的后手是什么而已。”

    ……

    事实证明，老李渊的猜测果然没有错，当李慕云找到迭刺木带上五百契丹骑兵回到朔州城的时候，苏烈已经在等着他了。

    苏婉晴更是开心的来到他的身边，兴奋的说道：“慕云，大哥昨天晚上接到圣上旨意，他会带着三千骑兵跟着你一起去薛延陀！”

    “唉！”苏烈原本并没有打算这么快就告诉李慕云这个消息，不过架不住女生外向，他还没有说什么，苏婉晴就已经把这一切都跟心上人说了，弄的老烈哭也不是笑也不是。

    好在李慕云不是那种不识趣的人，尽管苏婉晴已经对他说了一切，但还是老老实实的上前给苏烈施了一礼：“路上的一切，多多仰仗大哥了！”

    “罢了，我们终是一家人！”苏烈无可奈何的摇了摇头：“这次我来就是通知你一声，让你有个准备。”

    “不管怎么说，还是要谢谢大哥的，而且有大哥你在，这一次也使小弟可是信心倍增了呢。”李慕云‘真诚’的眨着眼睛，心中不知在想着什么，总之是看的老苏隐隐有些发毛。

    (本章完)


