------------

第四二零章 借兵铁勒（上）

    不过说老实话，按规定，李慕云这样宣旨是不对的，也是不附合规定的。

    可这里毕竟只是草原，李慕云来这里的目的也是要拉拢一批打手，规定什么的只能暂时放在一边。

    是夜，兴奋过后的契苾何力摆下酒宴款待远来的贵客。

    夜幕下，整只的牛羊被架到篝火上，金黄色的油脂不断的滴落到火中，散发着诱人的香味，无数的骑兵围在一起载歌载舞，跳着草原上特有的舞蹈。

    李慕云、苏烈、纨绔四人组坐在契苾何力的左侧下手，而在他们对面则是铁勒人的各部族长。

    酒至半酣，契苾何力发现这位远来的大唐天使的情况似乎有些不大对头，总觉得他像是有什么心事，于是便开口问道：“李国公为何闷闷不乐，可是觉得他们跳的不好？”

    李慕云抬起头，露出一个强撑起的笑容：“没有，他们跳的很好，在大唐可是绝对欣赏不到如此盛景啊。”

    “那为何……”契苾何力有些不知道应该如何形容李慕云现在的状态。

    做为一个刚刚得到赏赐，在大唐并没有任何依靠的小可汗，他不得不谨慎一些，很多话在不熟悉李慕云是什么品性的情况下，完全无法言说。

    不过李慕云并没有让契苾失望，叹了口气满足了他的好奇心：“唉，契苾可何，实不相瞒，我是在为接下来的任务发愁啊！”

    契苾何力有些不解的反问道：“接下来的任务？”

    在他看来李慕云这次就是下来宣旨的，草原上估计没有几个势力会如此不识相的为难他，发愁似乎完全没有必要。

    李慕云端起桌上酒碗，轻轻抿了一口：“契苾可汗，你知道薛延陀的大王子大度设？”

    契苾何力点头说道：“知道，听说他在大唐想要偷窃某种东西，结果被抓到，等被赎回来的时候，人就已经疯了。”

    “那契苾可汗是否知道是谁抓住了他？”李慕云意有所指的问道。

    契苾何力先是一愣，但很快就反应过来，瞪大了眼睛：“难道……。”

    “不错，正是李某！”李慕云点了点头，继续说道：“那大度设疯不疯的其实并不重要，重要的是这家伙竟然刺杀了真珠可汗，这下子估计拔灼必然会将这个责任推到李某的头上。”

    原来如此，难怪这位大唐的公爷竟然会如此发愁，契苾何力看着李慕云，心中隐隐有了一丝同情。

    拔灼那小子在草原上嚣张跋扈，做事不计后果的名声不是一天两天了，估计这次为了争夺可汗的位置，一定不会放过大度设。

    可是奈何大度设已经疯了，一个疯子似乎并不足以承担这一切后果，所以李慕云这个‘自投罗网’的家伙便成了最好的‘替罪羊’。

    至于说他大唐使者的身份，这一点对熟悉拔灼性格的契苾何力来说似乎并不成为什么困难，那小子完全不会顾忌这些。

    毕竟大唐如果有实力将薛延陀彻底剿灭的话，根本不会册封真珠夷男为可汗，拔灼应该很清楚这一点，所以就算是他杀了李慕云，大唐估计也是拿他没有什么好办法，而他却可以借此巩固自己在部落中的地位，从而将可汗的位置拿到手中。

    想到这里，契苾看着李慕云的目光不禁有了一丝同情，而那些旁听的铁勒各部族长则是用一种看死人的目光看着他。

    不过李慕云在说完这一切之后，似乎并不想结束这个话题，反而将目光投向那些正围在一起的草原骑兵，再回过头的时候已经换了一副表情：“契苾可汗，李某有个不情之请，不知可汗是否能够帮某一个忙！”

    该不会是想要跟我借兵吧？契苾何力能当上铁勒九姓的族长也不是什么傻子，看着李慕云的表现心中已经多少判断出了他接下来想要说什么，脸色瞬间变的有些尴尬，一时不知应该如何回答。

    倒是坐在他右手边的一位老者反应比较快些，接过话题说道：“李国公不如说说看，如果不是特别为难的话，我铁勒义不容辞。”

    但李慕云却并没有接老头儿的话，反而是扫了契苾何力一眼：“可汗，李某欲想从铁勒借兵，不知你怎么说！”

    “公爷，借兵之事还请容我考虑一下，您也知道，我铁勒并不是什么强大的部族，兵力也只有两万余，若是……若是将来拔灼报复起来……。”契苾何力这话说的可以说是对李慕云交了老底，把自己的力实和难处全都说了，基本上等于是拒绝了借兵的要求。

    但李慕云却只是淡淡的摇摇头，依旧不死的说道：“契苾可汗不要拒绝的这么快，在这个世界上任何事情都是可以商量的，所差的只是代价是否足够，你说对吧？”

    “那公爷能够给出什么样的代价呢？什么样的代价值得铁勒赌上全族人的性命？”又一个铁勒九姓的族老开口了，言词上要比契苾何力激烈的多。

    苏烈、纨绔四人组也都把目光集中到了李慕云的身上，坐在他身边的苏婉晴也伸出手紧紧抓住了他的胳膊，紧张的看着他。

    李慕云在众人的注视下面无表情的端起酒碗再次抿了一口，摇摇头有些失望的说道：“想不到，铁勒九姓之人竟然毫无血性，既然如此，李某还能说什么，今后你们就在拔灼的压迫下苟延残喘好了，若干年后，铁勒九姓估计只能在历史书上才能看到了。”

    “你，你什么意思？逍遥公，你虽然是大唐的天使，但也不能如此诅咒我铁勒！”刚刚那个暴脾气的铁勒族老‘呼’的一下站了起来。

    “难道我说错了么？拔灼是什么人相信你们比我清楚，你们真的相信一个疯子可以半夜潜入真珠夷男的帐篷将其杀死？别开玩笑了！”李慕云冷笑着说道。

    “那又如何，那也是他们自己的家事”那老头儿并没有领会李慕云是什么意思，兀自叫嚣着，只有契苾何力的脸色在这个时候变了变，双眉锁成了一个疙瘩。


