------------

第四二一章 借兵铁勒（中）

    “自己家的事？别天真了，一个连自己老爹都不放过的人，你觉得他当了可汗之后会干什么？你觉得他是会为了巩固自己的地位，把周边一些小势力吞并呢？还是会血洗草原，增加自己的铁血统治呢？”

    李慕云看着那原本还有些怒气冲冲，但现在已经脸色铁青的铁勒族老，静静的等着答了来回答自己。

    但是很显然，这个问题铁勒诸人谁都没有办法回答，只能面面相觑的互相看着。

    他们每一个人都知道李慕云说的只是一种可能，但是这种可能实在太可怕了，可怕到他们根本不敢去想，也不敢去赌的程度。

    契苾何力在良久之后终于从震惊中回过神来，看着李慕云反问道：“公爷，那么您觉得铁勒应该怎么办？”

    “团结一切力量，各部结盟，所有人拧成一股绳，将这份威胁消灭在萌芽之中。”李慕云耸了耸肩，无所谓的说道：“其实这件事情本来我可以不来的，换一个人来传旨也不是不可以，但是我实在不忍心看到这片广袤的草原被鲜血所浸染。”

    “你刚刚还说是怕拔灼杀你！”又有一人小声嘀咕道，显然是因为李慕云的话有些前后矛盾。

    但李慕云却想都没想，直接反问道：“难道你不觉得我的第一个理由更容易接受些么？”

    这下，没人说话了，所有人铁勒人都低着头，考虑着李慕云刚刚所说的一切。

    倒是纨绔四人组一个两个显的很兴奋，暗中向李慕云不断的挑着大拇指，脸上的表情分明就是在说：你丫真**能吹牛、、逼！

    不过李慕云却看都没看他们几个一眼，只是自顾自的端起酒碗，有一口没一口的喝着，好像一点都不在乎铁勒人的选择一样。

    良久之后，契苾何力似乎下定了某种决定，抬起头正色说道：“公爷，借兵之事说来也不是不可以，不过铁勒却不能平白将兵借出去。”

    “好啊，不知道契苾可汗需要什么条件？”李慕云抬起头问道。

    契苾何力说道：“打赌，三局两胜，如果你们胜了，我铁勒便将兵借给公爷，如何？”

    “没问题！”李慕云没有任何犹豫。

    所谓打赌不过就是一个借口，李慕云相信契苾何力是一个识时务的人，刚刚他已经把所有的厉害关系都说了，如果他再不识相，非要找一些乱七八糟的理由来拒绝，那就是自己找死，谁也帮不了他。

    至于说他自己，有了苏烈带着的三千骑兵，再加上迭刺木的五百骑兵，他才不在乎那个什么拔灼。

    薛延陀牙帐就算是兵力再多，也不可能把二十万人都摆在那里，所以李慕云估计那边最多也就是两、三万人的骑兵。这么一点人对于带着两百人就敢冲击颉利十万人的苏烈来说，根本不值一提。

    契苾何力见李慕云回答的痛快，脸上也露出一抹笑容，一拍桌子说道：“好，公爷痛快，既然如此，那么第一场不如我们比试箭术如何？”

    李慕云表情有些古怪的看了一眼契苾何力，点点头：“好啊！如何比试？”

    契苾何力说道：“两百步外设一靶子，双方各有一次机会，距离靶心近者胜。”

    李慕云并没有马上回答，而是转头看了一眼身边的苏婉晴，似乎想要确定一下。

    然而苏婉晴只是对他神秘的笑笑，然后看向契苾何力：“契苾可汗，固定靶实在没什么意思，不如将靶子设在战马的背上如何。”

    “嘶……”契苾何力不禁倒吸一口冷气，对苏婉晴不由正视起来。

    此前他一直以为苏婉晴应该是李慕云带来的宠妾身份，可是万万没想到，这女人竟然还是箭术的高手，一句话说出来，将比试的难度增加了十倍不止。

    而就在契苾何力不知应不应该答应这个要求的时候，他身后走出一个身后背着大弓，头上插着数根特殊翎羽的中年人，一双鹰目与苏婉晴对视着，沉声答道：“没有问题！”

    苏婉晴与那中年人对视一眼，秀目微微一眯：“射雕手？”

    中年人傲然答道：“正是！”

    射雕手，往往代表着箭术达到一定境界的神射手，其地位相当于后世的狙击手，在草原上想要得到这个称号的标准至少需要亲自射下一只在空中飞行的草原雕才行。

    草原雕的翎羽远比正常飞禽要坚硬，往往飞行于距离地面两、三百米的高度。

    想要用箭将其射下来，抛开距离不说，至少射出的箭要与雕身成九十度，否则便会被其身上的羽毛滑开。

    而且雕在空中飞行的轨迹难寻，想要射中必须提前预判，射出去的长箭受到风力，重力等各种因素的影响之下，还能做到如此程度的话，足见射手的能力有多么惊人。

    但就算是这样，苏婉晴却没有任何的犹豫，反而双眼之中射出一种强烈的自信，与那射雕手对视中凝声说道：“我要求将靶子换成点燃的线香，每人一枝箭，射中者胜！”

    两百步外射一个被绑在战马身上的香头？开什么玩笑？李慕云的脸色也开始变了。

    就算是他在后世的时候，拿着最顶级的狙击枪，也不敢说在两百米以外可以射中运动中的一个香头。

    而事实上，不但李慕云的脸色变了，就连那个木头脸的射雕手眼中也闪过一丝错愕，两百步外射香头，如果是静态的他可以射中，两百步外射一个人头大小运动中的靶子，他也可以做到，但是两百步外射一个运动中的香头……这特么纯粹就是赌运气。

    可是他能不答应么？事实上早在苏婉晴提出射移动靶的时候，比试就已经开始了，这个时候如果不答应她提出的条件，无疑在气势上铁勒就输了一筹。

    终于，经过短暂的犹豫之后，那射雕手深吸口气用力一点头：“好！”

    输人不输阵，宁可被人打死也不能被人吓死，这就是他点头答应苏婉晴要求的原因。


