------------

第四二二章 借兵铁勤（下）

    看热闹的永远不怕事儿大，苏婉晴与那铁勒人的射雕手定下比赛的规则之后，下面不管是大唐骑兵还是铁勒骑兵，瞬间就炸了，为各自支持的人欢呼起来。

    这些大头兵并不知道这一次的比试意味着什么，在他们看来这就是一次单纯的比试！

    李慕云并没有去问苏婉晴有没有把握，抛开压力什么的不说，单就苏丫头是他未婚妻这一点，哪怕明知是输，他也要给自己这个未来的老婆撑起一片天。

    再说现在输赢还都是未知数，射雕手的能力是什么样的李慕云并没有见过，但苏婉晴的箭术他可是见过的，那些被射爆了脑袋的大雁他不知道吃了多少，所以在比赛没有开始之前，他还是看好自己的老婆。

    与李慕云相比，苏烈则没有那么淡定了，在苏婉晴进行准备的时候，老苏来到她的身边：“婉晴，你到底怎么回事儿？为什么要提出这么困难的比试方式，你知不知道你现在代表的是整个大唐，若是输了……。”

    “大哥，输了也就输了，没什么了不起，又不是赢房子赢地。”李慕云自苏婉晴的身后走过来，打断了老苏：“再说以婉晴的箭术那个什么射雕手还真不一定能稳胜。”

    面对夫妻档，苏烈也没有什么好办法，咂咂嘴瞪了李慕云一眼：“你小子就宠着她好了，早晚有一天这丫头惹出收拾不了的麻烦，到时候看你怎么办。”

    李慕云看了一眼有些委屈的苏婉晴，突然露出一个大大的笑脸：“婉晴是我未婚妻嘛，有什么事情自然是我来帮她扛，如果扛不下来，咱还有一条命！”

    李慕云这话虽然是笑着说的，但语气却没有一点玩笑的意思，苏烈舔了舔嘴唇似乎有什么话想说，但最后只是狠狠一抖衣袖转身向远处走去，远远的无奈的声音传来：“老子懒得管你们！”

    苏婉晴目送苏烈走远，扭过头，眸子里几乎浸出水来：“慕云，你，你刚刚说的是真的？”

    李慕云略有些轻佻的伸手挑起苏婉晴的下颌，暧昧的说道：“什么真的假的，你是我未婚妻，我自然要替你扛事情，否则还算是什么男人！”

    苏婉晴的脸‘唰’的一下就红了，从头顶一直红到脖颈，不过她却没有打掉李慕云的魔爪，反而用水汪汪的眸子看着他，喃喃问道：“那，那如果我这次比试真的输了呢？”

    看着苏婉晴含羞带俏的样子，如果不是周围全是人，李慕云险些直接一个飞擒大咬扑上去。不过好在理智在还，没有让他做出太过出格的举动，只是松开手，在苏婉晴的俏脸上捏了一下道：“这次就是带你出来玩儿的，何必在乎那么多，能会会天下英雄也不错，对不对？”

    “嗯！”苏婉晴重重一点头，用力一挥小拳头：“你放心吧，我一定会给那个射雕手一个教训，让他知道什么叫人外有人，天外有天！”

    ……

    另一边，契苾何力也在嘱咐着那个射雕手：“契苾拓，我知道你是我铁勒的第一箭术高手，甚至整个草原也没有几个人是你的对手。可是这次的比试非同小可，我对你只有一个要求，那就是许败不许胜！”

    “什么？败？”契苾拓瞳孔微微一缩。作为契苾何力的族人，按说他应该完全按照族长的吩咐去做，可是射雕手的尊严让他感受到了耻辱。

    “必须败！”契苾何力看出了契苾拓的想法，深深看了他一眼说道：“刚刚那个李慕云说的你应该都听到了吧？”

    契苾拓点了点头。

    “刚刚长老会也进行了一次讨论，认为他说的那种情况很有可能出现，所以你这一次无论如何都要败，只有你败了，我们才能有理由借兵给李慕云。”

    “就算是我们借兵给他又有什么用，我们只有两万左右骑兵，就算是全都借给他又能如何？难道他还能擅自开战不成？”契苾拓不解的反问道。

    契苾何力摇摇头：“你不懂，这一次李慕云并没有直接去拔灼的牙帐，这足以说明很多问题，按我的估计他下一步要去的地方应该是仆骨或者回纥，如果这样的话……”说到这里他止住的话头，深吸一口气：“总之这一次铁勒的未来就在你的身上，到底是需要名誉还是铁勒的未来，你自己决定吧。”

    契苾拓无言的看着契苾何力这位族长默默离开，心里像是打翻了五味瓶，许败不许胜……这样的比试怎么许败不许胜？

    如果是射靶子，大不了他可以放点水，最多射不中也就是了。

    可是现在是两百步外射香头啊，如果李慕云身边的那个女子射不中的话，自己要怎么办呢？就算是同样射不中那也是平手之局，想要败的话……难道要把马射死？还能比这再扯淡一点么？

    ……

    带着一肚子的纠结，契苾拓这位射雕手慢慢来到了比试的场地。

    李慕云此时已经陪着苏婉晴提前赶到，而且苏丫头也已经换上了一身银色战铠，夜色下好似白色的精灵。

    纨绔四人组这个时候也已经到了现场，不过与紧张的苏烈和迭刺木不同，这四个家伙完全就是以局外人的身份来看热闹的，每人手中提着一壶酒，喝的好不热闹。

    但是契苾拓已经顾不上这些了，作为一个‘狙击手’他最熟悉的就是弓，所以当他看到苏婉晴提在手中的那张大弓的时候，整张脸瞬间变的极度难看起来，一种更加扯淡的想法隐隐浮现心头。

    正所谓外行看热闹，内行看门道，契苾拓十分清楚那是一张五石弓，比他手中的弓还要重上一石，可是看着那个瘦弱的女子视如无物般提在手中如玩具一样甩来甩去的样子，显然这东西根本不被她放在眼中。

    这下可真是要了亲命了！契苾拓绝不相信一个能把五石弓当玩具一样玩儿的女人箭术会差，而如果此女箭术不差的话……好像这次想赢也不是那么容易啊！

    (本章完)


