------------

第四二三章 借兵铁勒（下一）

    契苾何力注意到了契苾拓的神情变化，不着痕迹的靠到了他的身边，有些担心的问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

    “可汗，这次怕是麻烦了，我估计唐人这次并不是虚张声势。”契苾拓皱着眉头说道。

    在苏婉晴亮相之前，铁勒人对她所提出的苛刻条件一致认为是虚张声势，应该是唐人不想输的太惨，所以才会提出如此苛刻的条件，虽然这样一来唐人同样完不成，但契苾拓也同样不容易完成，那么最后这一局很可能会打成平手。

    正是因为有了这样的想法，所以契苾何力才会说让着苏婉晴一些，甚至还要想办法让她胜出。但是现在看来，似乎与当初想的有所不同，那丫头好像并没有虚张声势，反而是……实事求是？！

    不过眼下这个节骨眼儿已经来不及再多说什么了，两百步外，两匹战马已经被栓到地上的桩子上，两根线香也已经点燃，远远的可以看到两个影影绰绰的小红点。

    李慕云兴致勃勃的拿着一面不大的旌旗，站在比试场地中间，对着苏婉晴与契苾拓喊道：“都准备好了没有？比试马上开始！”

    苏婉晴对着他点了点头，一副胸有成竹的样子。

    而另一边，契苾何力也知道现在说什么都没有用了，匆匆转身离开，留下契苾拓神情严肃的对着李慕云同样点了点头。

    “好，预备……开始！”‘呼啦’一声，随着李慕云话落，手中旌旗陡然下落。

    “呜……”号角声响起，向着两百步之外传去。

    接着只听两声战马嘶鸣，远远的两个不大的红点突然动了起来。

    “嘎吱……”一张四石长弓，一张五石长弓同时被拉开，契苾拓与苏婉晴同时拉开了手中的长弓。

    只是一直用余光看着苏婉晴的契苾拓此时心里却并不平静，一个柔弱的女人，竟然可以力开五石长弓，这大大超出了他的想像。

    可是让他更加意外的是，他这边还没有开始瞄准，身边的苏婉晴已经猛的松开了手，‘嗡’的一声弓弦震颤，长箭带着呼啸的风声电射而出，须臾间消失于夜色之中，接着远处传来一阵惊呼，而与此同时，那在夜色中不断闪动的暗红色小点也只余下一个。

    “万胜，万胜！大唐万胜！”随着远处香头熄灭，大唐一方爆发出一阵惊天欢呼之声。

    赢了，没什么好说的了，苏婉晴第一个出箭，而且射中了目标，现在就算是契苾拓同样射中目标，也会因为慢苏丫头一步而告负。

    但是，射雕手的荣誉并不允许契苾拓放弃，就算是明知输了，就算是顶着巨大的压力，他最终还是孤注一掷的射出了手中长箭，将远处的香头打灭。

    一场箭术的比试在这一刻几乎达到高潮，虽然契苾拓比苏婉晴慢了一点，但他也同样射中了目标，如果考虑到他用的是四石弓，那么他与苏婉晴的较量几乎是不相伯仲。

    比竟四石弓的力量要比五石弓弱上不少，射出去的箭初速自然也要慢上一些，这样一来使用四石弓的他需要做出的预判显然比苏婉晴要多一些。

    可比试就是比试，那些大头兵是不会有如此强大的计算能力的，在他们看来谁先出箭，谁先射中谁就是胜利者！

    一众大头兵的欢乎声中，契苾拓收起弓，转身对苏婉晴抱拳酸涩的道：“苏姑娘箭术绝伦，契苾拓甘拜下风！我输了！”虽然提前接到契苾何力的命令让自己许败不许胜，但有实力取胜却不取胜与实打实的失败还是有差距的。

    “得罪了！”苏婉晴同样拱了拱手，虽然她已经赢了，但却并没有显的如何高兴，就好像早已经知道一定会有这样的结果般。

    契苾何力眼见战局已定，生怕半路再出什么变故，这个时候连忙上前打起圆场，对李慕云半开玩笑的说道：“想不到大唐竟然有苏姑娘这样的女中豪杰，看来这一次本汗还真是失算了！”

    李慕云打了个哈哈，然后岔开话题：“婉晴不过是侥幸而已，真要说起来，能与射雕手一战，还是婉晴的幸事呢。”

    契苾何力笑着接过话头，一副不敢当的架式：“公爷就不要给我们留面子了，真要说起幸事，也应该是契苾拓，如果不是这一次的比试，他又如何能知道人外有人，天外有天。”

    “好了好了，咱们就不要在这里客套了，真说起来其实不管是婉晴还是这位射雕手都是不相上下，如果不是为了赌注，我还真不敢承认这一场是我们赢了。”李慕云打着哈哈，给这一场比试定了调子。

    契苾何力原本就有借兵给李慕云的意思，这个时候自然也不会拆台，于是同样笑着奉承了几句。

    接下来众人离开比试的场地，再次回到了刚刚的酒宴之上，落座之后，契苾何力开口说道：“公爷，这第一场比试的确是贵方胜了，这第二场嘛……。”

    “第二场如何赌法，契苾可汗不妨明言。”李慕云笑着说道。

    “不如第二场咱们赌喝酒，一碗酒一百骑兵，能借到多少兵，就看公爷的酒量如何了，怎么样？”

    左右也是要借兵给李慕云，契苾何力索性将借兵的人数与第二场比试合到一起。

    在他看来草原上的烈酒，三到五碗应该足以将李慕云这个大唐来的小年轻放倒，这样一来兵也借给李慕云了，而且还不影响铁勒自己的军力。

    不过，随着他的话音刚落，铁勒人便看到纨绔四人组嘻嘻哈哈的笑了起来，尉迟更是大声嚷嚷道：“契苾可汗，您可不要后悔啊，别到时候说兵力不足！”

    “哦？这么说公爷是海量？”契苾何力脸色微微一步，皱眉看向已经喝的有些忘本的纨绔四人组。

    “何止是海量，就这酒，四、五十碗下去，估计他连厕所都不用去。”程处默嘿嘿怪笑着说道，显然是对李慕云信心十足。

    (本章完)


