------------

第四二四章 借兵铁勒（下二）

    契苾何力显然是不相信李慕云能喝得下如此多酒的，此前他一直在观察着这位大唐新晋逍遥公，发现他并没有怎么喝酒，显然是草原的酒足够烈，让他有些受不了。

    可是就在他想要说什么的时候，后身的契苾拓轻轻拉了他一眼，以目示意他向纨绔四人组和苏烈等人的脚下看。

    契苾何力条件反射的顺着那个方向看去，瞬间脸色就是一变。

    只见纨绔四人组和苏烈的身边早就已经摆满了一个又一个酒坛，而他们的人却并没有真的醉倒，只是脸色微微有些发红而已。这样的情况只能说明一点，那就是这帮人都很能喝酒，而且草原上的烈酒似乎对他们没有什么作用。

    正犹豫间，李慕云说话了：“契苾可汗，依我看不如这样，咱们换一个方式，从一个兵开始，每喝一碗乘以二如何？”

    “乘以二是何意？公爷能否解释一下？”契苾何力微微皱眉，有此不解的问道。

    李慕云笑着答道：“就是第一碗酒，一人；第二碗酒两人，第三碗酒四人，以此类推！”

    一、二、四、八、十六、三十二、六十四、一百二十八……，契苾何力大体上算了一下，不过在算到第八碗的时候就已经算不下去了。

    但就前面计算得出的数字来看，似乎按照李慕云的方式算的话，这次借兵只怕有五百人应该足够了，毕竟八碗下去也才一百多人，就算是再来八碗也就是两百多。

    有了这样的算计之后，契苾何力看了一眼身边几个部落的老头子，见几人也对他暗暗点头，于是‘啪’的一拍桌子，做了一个让他后悔终生的决定：“好，既然如此，就按公爷的方法来！”

    苏烈强忍着想要笑出声的举动，在桌子下面用力的掐着自己的大腿，虽然他的算学也不怎么好，但至少比契苾何力要强上许多，在他的心里已经算到了第十二碗酒。

    只要李慕云能喝下十二碗，便可以借到两千兵马，如果再喝下去，虽然苏烈算不清楚具体数值有多少，但是绝对不会低于四到五千也就是了。

    众人之中唯一没有计算李慕云能借多少兵的只有苏婉晴，这丫头坐在他的身边，紧紧拉着他的衣袖：“少喝一些，身体要紧。”

    “放心，没有问题的，帮我数着点一共喝了多少酒，借了多少人！”李慕云给她递了个安心的眼神，笑着说道。

    而事实上，就算是李慕云不嘱咐苏婉晴，也有很多人在帮他记数，甚至契苾何力已经派人拿来了纸笔，准备给他记在纸上，省得回头李慕云喝多的赖账。

    不过李慕云却并不在乎这些，只是有些好笑的看了契苾何力一眼，然后端起桌上满满的一碗酒，一仰头灌进了肚子里。

    草原的酒虽然烈，但是比起蒸馏酒还是差了不止一点半点，充其量也是就十八九度的样子。

    这样的酒对于喝惯了蒸馏酒的大唐众人来说，几乎和白水没有什么太大的区别，所以几乎没用多少时间李慕云就已经喝到了第十碗。

    “第十碗，五百一十二人。”契苾何力心中隐隐有了一种不妙的感觉。

    “第十一碗，一千零二十四人。”契苾何力的脸色开始难看起来。

    “第十二碗，两千零四十八人。”契苾何力头顶上开始冒汗。

    “第十三碗，四千零九十六人。”契苾何力开始哆嗦。

    “第十四碗，八千一百九十二人。”契苾何力脸色发青，嘴唇发白。

    “第十五碗，一万六千三百八十四人。”契芯何力一屁股坐到地上。

    “第十六碗，三万两千……。”

    “停，别，别喝了。公爷，别再喝了……”契苾何力一骨碌从地上爬起来，哭唧唧的冲到李慕云面前：“公爷，真的不能再喝了，身体要紧，还是要保重身体啊。”

    李慕云摇摇晃晃的推开契苾何力，醉眼乜斜，口齿不清的说道：“哎……，契苾可汗，本，本公还能再，再喝几，几碗，放，放心，我，我还没醉呢，等，等凑够二十碗，咱，咱就不喝。”

    二十碗？契苾何力肝儿都跟在擅了一下，去掉零头不算，第十六碗就是三万人，那十七碗就是六万，等到二十碗岂不是要五十万左右？

    那可是五十万人啊，整个漠北草原一共才有多少人？够不够五十万？

    而且铁勒诸部所有人加在一起一共也就六万多，如果让这李慕云把第十七碗酒喝下去，铁勒诸部岂不是都成了他的手下？

    不行，绝对不能让这家伙再喝了，再下的话……。

    想到这里契苾何力便想去拉李慕云，而就在这时，他人耳中传来负责计数那家伙的声音：“第十七碗，六万五千……。”

    “咯喽”一声，刚刚听到六万两个字，契苾何力来不及做出任何反应，两眼一翻直接晕了过去。

    在倒地之前，契苾何力的心里只有一个念头：这日子没法过了，不过是喝了一顿酒而已，为毛把整个部落都给喝没了，这以后的日子还特么怎么过。

    契苾何力晕了，赌赛自然也就不用再进行下去了，李慕云在看到他倒下去之后，晃了几下也随之倒了下去，将记录保持在了第十七碗酒。

    ……

    回到已经搭好的帐篷，李慕云被纨绔四人组抬着，很没义气的丢到行军床上，然后这哥儿四个就开始围着苏婉晴溜须拍马。

    “嫂子，你就是我亲嫂子，你看小弟我骨骼惊奇，绝对是练习箭术的天才，不如您把那一手箭法传给我怎么样？”纨绔四人组中年龄最小的刘仁实点头哈腰的围着苏婉晴，就差没有跪地下叫奶奶了。

    黑大个儿尉迟看不过去，扯着领子将他提到一边：“滚一边去，老子先来的。弟妹，我的力气大，你还是教我吧！”

    而程处默则是二话不说，横着身子往苏婉晴面前一站，将所有人都拦了下来：“去去去，力气大怎么了，力气大你使锤子去，使什么弓啊，婉晴姐那可是我姐，要传箭术那也是先传我。”


