------------

第四二五章 到底谁占便宜（上）

    本来应该睡死过去的李慕云不知什么时候突然坐了起来，把尴尬的苏婉晴从纨绔四人组中间拉出来，没好气的说道：“滚滚……，一群没义气的东西，刚刚让老子一个人顶在前面，现在又跑来要好处，没人性的东西。”

    苏婉晴被李慕云拉到身后，发出一声惊呼：“诶？你，你没有喝醉啊？”

    刚刚李慕云喝的人事不醒的样子可是把苏婉晴心疼的够呛，结果转眼间这小子又变的生龙活虎，如何能让苏丫头不惊讶。

    倒是一直没有说话的柴令武这个时候看着李慕云咧嘴一笑？“切，我刚刚就知道你小子是装的，我们几个每个人都喝了不下二十碗，你怎么可能十几碗就倒了，现在一看，果然是这样。”

    程处默咧着大嘴，嘿嘿一笑：“不装怎么办？六万多人啊！铁勒全族都没有这么多人，再喝只怕就得把他们祖宗八代从土里刨出来充数。”

    “咳……”一阵咳嗽声从帐篷口传来，待众人回头，发现是苏烈正站在门口。

    老苏看着房间中嬉闹的众人：“你们闹的差不多就行了，明天我们还要继续赶路，都早点休息。”

    “诺！”纨绔四人组到底是军中子弟，已经习惯从容面对上官发布的命令，一个两个面不改色心不跳的答应着鱼贯而出，各自回帐休息。

    苏婉晴有些不好意思的看了哥哥一眼，又看了看李慕云，同样依依不舍的走了出去。

    待所有人都出去，苏烈在李慕云的身边找了一个小凳坐下：“慕云啊，你何必如此算计契苾何力，我们现在在他们的地盘上，惹毛了他们对我们并没有什么好处，我想你也不想自己在草原上遍地都是敌人吧？”

    李慕云重新一屁股坐回行军床上面，抓起床头已经放温的茶水，喝了一口：“只是试一下他们的底限而已，还没到遍地竖敌的地步。”

    “为什么要试他们的底线？”苏烈皱了皱眉。

    李慕云笑着答道：“难道大哥你还没有看出来契苾何力大有归附的意思么？在这个节骨眼上如果不好好利用一下，岂不是对不起我们自己。”

    苏烈没有接话，双眼定定看着李慕云，似乎在考虑他这么说的原因，半晌才沉声说道：“我不知道你说这些的根据在什么地方，而且我的责任是保护你能平安回到大唐，所以……你最好还是消停一点，不要折腾的太过厉害。”

    “放心吧大哥，这次可以说咱们一家子全都出来了，我也不想出任何问题！”李慕云将茶水杯子放回原处，正色说道：“不过我们这次去拔灼的牙帐的确是很危险，如果不提前做好布置，到时候只怕会措手不及。”

    苏烈很清楚李慕云与拔灼之间的龌蹉，对于这次出使的结果同样不怎么看好，对于李慕云这种变相拉拢盟友的方式也并不反对，这次之所以会过来，只是想要提醒李慕云要注意方式，千万不要演的过火。

    现在得到了他的保证之后，老苏不禁放心了许多，起身在李慕云的肩上拍了拍，道了句好好休息便告辞离去。

    ……

    夜色渐沉，李慕云等人早已经纷纷睡下，而铁勒人的大帐中却是人声鼎沸，十几个人围在一起吵个不停。

    契苾何力无奈的看着几位族老吵来吵去，不由一阵头大如斗。

    而就在他不知是不是应该打断这份争吵的时候，一个族中老者站起来怒气冲冲的说道“可汗，这次你到底是什么意思？大唐的那个李慕云分明就是投机取巧戏弄我们，难道我们就这样忍了？”

    随着那老者话音方落，又是一人站了出来：“那个李慕云分明就是在耍我们，十七碗酒，六万人，玩笑也不是这么开的！”

    契苾何力冷眼扫过一群看向自己的族人，挺身而起，站到众人中间：“我只问你们一句话，如果你们能给我一个满意的答案，本汗马上就将李慕云赶出这片草原，如何？”

    四周众人面面相觑，不知契苾何力到底要说什么，但倔强的目光表明，他们很不服气。

    契苾何力见没人说话，再次开口：“我只想知道，你们对现在的生活是不是很满意？在薛延陀人的压迫下苟延残喘，每天被他们欺负，这就是你们想要的？”

    “我们也不想被薛延陀人欺辱，可同样也不想被唐人戏弄！”

    “你们真以为这是戏弄？”契苾何力诡异的一笑：“眼下我们六万族人全都输给李慕云了，你们觉得是耻辱，可是在我看来却是我们的胜利。”

    “现在我们既可以说自己是唐人，也可以说自己是草原人，哪边有利我们就倒向那一边，如果薛延陀再来欺负我们，我们完全可以用这个理由当借口向大唐求援兵，因为我们再怎么说也是半个唐人嘛！”

    听着契苾何力异想天开的总结，一群族老目瞪口呆：“这，这也行？可是这次的赌约不是借兵么？”

    “是借兵啊，但也要看他能带走多少，如果带不走全部那就不能怪我们了。”契苾何力摊开手说道：“反正我们全族都输给他了，他总不能不认帐！”

    一群族中长老彻底被契苾何力说懵了，数次张嘴却发现根本不知道应该问些什么。

    倒是契苾何力继续说道：“明天一早我就去找李慕云，把咱们这六万人都交给他，看他如何解决我们族人吃饭的问题，好不容易遇到一个冤大头，如果不抓住了岂不是对不起这个老天赐予的机会。”

    原来是这样么？！冤大头？一群原本还在吵吵嚷嚷的老家伙全都闭上嘴，考虑着契苾何力何力这话的可信程度。

    如果像他说的，只是找一个可以免费提供物资给自己的冤大头，似乎把全族都‘输’给那个李慕云也没有什么问题。

    反正早就听说大唐朔州刺使李慕云有半个财神爷的身份，那些去到朔州‘打工’的族人一个两个小日子过的那可都是蒸蒸日上，如果能找到这样一个靠山似乎也是一个不错的选择。


