------------

第四二六章 到底谁占便宜（中）

    “契苾，你一定是故意的对不对？早就在算计着占老子的便宜！”次日一早，当契苾何力出现在李慕云的帐中，某人便意识到事情似乎有些不大对头，扯着这位年龄与自己差不多的小可汗，瞪着眼睛吼道。

    契苾何力将李慕云扯着自己肩膀的手轻轻拿开：“慕云，你急什么，我这不是来跟你商量么！如果你打算赖账，我也没有办法不是。”

    “谁要赖账？！我李慕云顶天立地，一口唾沫一个钉，说出去的话难道还能自己再吞回去不成。”李慕云翻着白眼走到一边，坐到凳子上郁闷的说道。

    “那这件事情就这么说定了，六万人都归你了，怎么养活你看着办！”

    “那怎么行，我出使一趟草原，结果一下子带回去六万多人，你让我怎么跟皇帝陛下交待？！”

    “那就是你的事情了，反正你昨天晚上一顿酒，把我们全族都赢走了！”

    帐篷里面只有契苾何力与李慕云两个人在，故而他们谁都不需要考虑面子的问题，各自撒泼打滚耍无赖，无所不用其极的谈着条件。

    能够平白多出六万人，对于李慕云来说本是一件好事，但以他现在的实力根本养不活这些人，毕竟整个朔州现在也就六、七万人，骤然翻一翻估计马上就得破产。

    另外还有一点就是，这六万多人里面可是有两万骑兵，李慕云就是政治天赋再差他也知道，朔州有这么多的骑兵一定会被李世民怀疑自己意图不轨。

    所以这六万多人他是无论如何也不敢直接带回大唐的，虽然他真的很需要这些人。

    而契苾何力也很清楚这一点，他之所以与李慕云如此纠缠也只不过就是狮子大开口，为接下来的谈判作铺垫。

    李慕云被契苾何力炯炯有神的目光盯着，终于有些吃不住劲，摆摆手说道：“哎，要不这样吧，你的人呢，你先留着，一切等我从薛延陀人那边回来再说，怎么样？”

    契苾何力并不想把事情无限期的拖下去，摇摇头说道：“那可不行，我们草原人向来说话算数，你既然已经赢了，那就得兑现赌约！”

    “契苾，你赖上我了是吧？”

    “你要这么想我也不反对，不过这件事情必须有个结果！”

    有个毛的结果啊，李慕云翻了个白眼心中暗骂了一句，然后对契苾何力说道：“那好啊，我记得昨天咱们赌的是可战之兵对吧？你现在拿一堆老弱来充数算是怎么一回事。”

    “铁勒人全民皆兵！”契苾何力无耻的说道。

    “全民皆兵？”李慕云愣了一下，旋即说道：“成，如果全民皆兵，你就带上这六万人，跟我去薛延陀！”

    “带六万人去薛延陀？你是去宣旨还是去打仗？”契苾何力反问道。

    李慕云撇撇嘴：“你管我，反正人都是我的了！”

    被李慕云反将一军，契苾何力一时间还知说什么才好，顿了顿才继续说道：“那你什么时候才能从薛延陀回来？这段时间我们怎么办？那拔灼如果知道我借兵给你，事后必然报复，你总不能拍拍手啥也不管了吧？”

    话说到这里已经没有了开玩笑的成份，而是契苾何力需要面对的实际问题。

    李慕云此前的确没有考虑过这个问题，现在被提出来之后他也有点傻眼，琢磨了半天才憋出一句：“那你们就不能内附么？就是像契丹人那样，他们的那个什么大贺窟哥现在不是都成了大都督，占了老大一片领地，看着跟土皇帝没啥区别。”

    契苾何力叹了口气，直言不讳的说道：“你以为我不想么？可我们只是一个小部落，全族只有六万人，如果内附最大的可能性就是全部内迁，到时候不光领地没了，很可能连这些族人都会被分散到各处。”

    李慕云略有些同情的看着契苾何力：“这个我帮不了你，你的族人会受到什么样的待遇，全靠你来争取，靠我是没有用的，如果你能体现出自己的价值，你的族人自然就不会被打散迁徙。”

    契苾何力盯着李慕云：“所以我才会同意借兵给你，否则的话又何必与你打什么赌。”

    “那这次你可能选错了投资对像，我就是一个普通人，一个被皇帝赶去薛延陀送死的倒霉蛋。”李慕云摇头苦笑道。

    听着李慕云的话，契苾何力突然笑了：“慕云，这种话你拿去骗骗别人或许还成，我是不会信的。如果皇帝陛下想要让你去送死，怎么可能给你派出一支近四千人的卫队？而且你可不是普通人，普通人绝对不会在二十岁左右就坐到国公的位置上。”

    “喂，你到底想怎么样？”所有的借口都被契苾何力点破之后，李慕云有些恼羞成怒，而契苾何力则依旧不温不火：“我不想怎么样，我只是想要找一个可以保全族人的办法，而你就是那个能想出办法的人。”

    日了狗了，说了半天还是特么赖上自己了！李慕云只觉得整个人都是崩溃的。

    让他内附大唐吧，这老小子又不同意，让他举族迁徙进朔州吧，李慕云又觉得会给自己带来不利的影响，到底应该怎么办成了一件让他颇为挠头的事情。

    不过这年头儿活人总不会让尿给憋死，想了片刻之后，李慕云眼前一亮，啧了一声说道：“我有一个想法，如果你同意那咱们就一切好说，如果你不同意，那就当成昨天的事情全都没有发生过，老子立刻起程去薛延陀，咱们就当没见过面。”

    契苾何力想了想：“说说看，我知道慕云你是一个很有智慧的人，你提出来的建议我一定会慎重考虑。”

    “我们可以合作，成为商业合作伙伴，有了这一层的关系在，相信应该能给你提供一份保障，薛延陀人就是算是想要动你，也要考虑一下大唐的意思，但是前提条件还是你要体现自己的价值，否则我也不能保证大唐是否真的会支持你。”

    “没问题，不过能说说具体的合作方式么？”


