------------

第四二七章 到底谁占便宜（下）

    李慕云与契苾何力在帐篷里鬼鬼祟祟的谈了一个上午，没有人知道他们谈的是什么，反正契苾何力从帐篷里出来的时候，整个人显的很是轻松，眉开眼笑的与某公爵告辞，同时承诺两千骑兵下午就会给他派过来，同时还会将那个射雕手契苾拓也派来。

    李慕云也显的很高兴，嘻嘻哈哈的与契苾何力告别，并且叮嘱他一定不要忘记某些事情，搞的神秘兮兮的，让站在一边观看的纨绔四人组一头雾水。

    不过纨绔四人组虽然好奇，但在李慕云打死我也不说的情况下，他们也没有任何办法，最后只能不了了之。

    而另一边契苾何力在将李慕云出使的队伍送走之后，则立刻招集人手将所有族老全都叫到一起。

    心急知道结果的老家伙们没有什么耐心，仗着资历比较老，也不等契苾何力开口，便吵嚷着问道：“可汗，这次与那李慕云谈的如何？”

    “结果嘛……”契苾何力显然是很高兴，并没有在乎几个老头子言语上的不敬，神秘的卖了个关子，吊足了众人的胃口之后说道：“本汗把咱们部落中最没用的东西卖出去了，而且卖了很多钱，以后咱们等着发财就好了！”

    “最没用的东西？那是什么?”一群老头儿面面相觑，一副不明所以的样子。

    而这一次契苾何力却没有再卖关子，直接说道：“羊毛！”

    “羊毛？羊毛也能卖出去？”某老头儿目瞪口呆。

    “对，不但卖出去了，而且价格也不便宜!”契苾何力伸出两根手指：“十斤，两文钱，怎么样？”

    十斤两文钱？还是最没有用的羊毛，一群老头儿几乎不敢相信自己的耳朵，眨巴着几双老眼，揉了半天耳朵：“可汗，您没说错吧？十斤羊毛两文钱？”

    “对，一点没错，十斤羊毛两文钱！”契苾何力无比确定以及肯定的说道。

    “这，这太不可思议了，竟然会有人花钱收这种没用的东西！”老头子们议论纷纷，巨大的震惊下，完全忘了他们来找契苾何力的目的是什么。

    要知道，草原上的养因为品种的关系，都是那种长着厚厚绒毛的绵羊，如果剪下来每年每只怎么也有十几二十斤，如果再算上巨大的饲养量的话，能换来的钱简直就是天文数字。

    所以老头儿没几乎都疯了，一个劲儿的向契苾何力建议，今年必须增加绵羊的饲养量，然后去找大唐的那个冤大头换钱。

    但契苾何力却出人意料的摇头否定了族这些长老的意见：“不不不，我不打算养那么多的羊！”

    “为什么？”有人不解的问道。

    契苾何力的脸上带着一抹神秘的笑容：“因为我们完全可以用这个价格出去收购别人的羊毛，李慕云给我们的价格是两文钱十斤，我们完全可以用百斤五文钱的价格去收购，然后再转手卖给他……。”

    “高，实在是高！这样一来我们自己几乎是什么都不用管，到时候却可以收到大量的钱财！”十来个老头子几乎都乐懵了，完全没有注意到契苾何力脸上笑容的古怪。

    ……

    而在离开了铁勒部，向着回纥赶去的使团队伍中，程处默张着几乎可以塞下自己拳头的嘴巴，失声道：“什么？我没听说错？两文钱十斤的价格收羊毛？李慕云，你特么疯了吧？有钱也不是这么花的好么？！”

    李慕云不屑的瞥了程处默一眼：“怎么了？不就是一点钱么？有什么大不了的，两文钱十斤，并不多是一只羊一年内所有毛的价格，一千只羊也就两贯而已，一百万只羊也才两千贯，我就不信他契苾何力能养超过一百万只羊。”

    “契苾何力就算没有一百万只羊，难道他还不会出去收购么？他就是拿出一半的钱去收购，估计也有大把的人肯把羊毛卖给他，他再一转手……。”柴令武在另一边急赤白脸的说道。

    “转手怎么了，我不管他契苾何力能赚多少钱，我要的只是他们不要来找我麻烦，花点小钱买来平安，难道这不划算么？”

    柴令武没好气的接过话头：“当然不划算，你知不知道，草原上很容易就可以给你凑出万万斤羊毛，到时候你花的就不是两千贯，而是两万贯或者更多。”

    “两万贯也不是很多啊，如果那些家伙全都开始养羊，就算是共二十万贯，又能如何？十年之后只怕他们连马都不会骑了吧？”李慕云得意的说道。

    “你，你真是疯了，疯了！”柴令武看着有些不可理喻的李慕云，没好气的说道：“你以为草原上那些部落都是傻的么？为了钱什么都不养了？专心来给你养羊？而且一年二十万贯啊，十年二百万贯，你确定你能有那么多钱？”

    李慕云打着哈哈说道：“钱是人赚来的，没到十年之后，你又怎么知道我没有两百万贯？”

    “好了，既然事情已经敲定了，现在说什么也都没用了，不如回头想想到了回纥要怎么办，慕云，这次你可不能再折腾了，老老实实的做好你的事情，明白么？”一直在听着李慕云与纨绔四人组讨论的苏烈终于还是听不下去他们几个在那里吵吵嚷嚷，打断了他们。

    李慕云从善如流的闭上了嘴，骑在马上开始一个人发呆。

    在所有人看来，养毛都是没用的东西，但是在李慕云看来，那东西却是有很大的用处，稍微加工一下，弄成毛绒手套，毛毡之类的东西轻而易举，到时候再把这些东西转手一卖，立刻就会十倍，百倍的收回成本。

    所以这次的交易到底是谁占了便宜，谁吃了亏真的很不好说。

    如果抛开人心中的那份贪婪与自私，契苾何力在这其中的确可以赚到不少钱，而李慕云只会经他赚的更多，至于那些替契苾何力养羊的其他部落族人，如果他们不想让自己的羊毛白白丢掉，似乎换点钱也是一个不错的选择。


