------------

第四二八章 意料之中！（加更一章）

    李慕云虽然没有什么政治天赋，但这并不说明他是一个傻子，相反，这家伙有一个很聪明的大脑，智商也在一百五十上下。

    他将羊毛生意的代理权给了契苾何力，这本身就是一个保障，一份承诺。

    毕竟这是草原上的独家生意，如果不是跟大唐关系够铁，根本接不下来，同时也这从侧面证明了，铁勒与大唐有着与同一般的关系，想要动他们就必须考虑大唐的态度。

    不过这些还都只是表面上的说词，李慕云真正的意图还是在为将来布局。

    他的封地距离草原实在太近了，让他没有一点的安全感，所以他必须想办法把草原上的狼变成草原上的羊，让那些总是想着抢东西的家伙们看到其它方向的利益。

    而羊毛正好就是这个利益链条中最好的开始，接下来他还会再与草原上的各部落展开其它合作，直到把这些草原上的野狼全部变成只向钱看的商人，到了那个时候，他的领地也就安全了。

    这些都是李慕云打的如意算盘，具体会怎么样还要看接下来的事情会如何发展，但按照他自己的推理来判断似乎并没有什么太大的问题。

    ……

    接下来的路走的有些无聊，每天除了赶路还是赶路，原本每天只应该走三、五十里，结果硬是被李慕云催促着以每日百里的速度硬生生的赶了一个月。

    期间使团经过了回纥人，仆骨人，同罗人……的领地，随行的队伍也越来越庞大，等他赶到薛延陀的时候，整个使团的卫队人数已经飙升到了近两万人。

    契苾何力在他的领地上开了先河，给了李慕云派了两千人的卫队，有了这个例子，后面回纥、仆骨等部落自然是有样学样，所以李慕云有两万人的卫队便也不是什么稀罕事了。

    拔灼早就已经接到了手下的通报，知道了李慕云的到来，不过当他听说那位以前与他有过数面之缘的家伙竟然带了两万人的卫队时，整个人也是一脸懵逼的有些不知所措。

    不过李慕云却不管这些，举着李世民的圣旨开路，在苏列和契苾拓的陪同下，一路来到牙帐外面，朗声喝道：“拔灼何在，出来接旨！”

    “大胆唐人，可汗的名字也是你能直接称呼的？”牙帐门口的卫兵见李慕云跋扈的样子有些看不下去，冷声喝道。

    李慕云冷冷的看了那个护卫一眼，脸上没有任何表情，等了片刻之后再次开口：“拔灼，天可汗陛下圣旨在此，还不速速出来迎接！”

    较量从这一刻已经开始，李慕云在喊完这句话的时候，已经在背后对苏烈打了一个手势，如果刚刚开口的那个卫兵再敢说一个不字，立刻杀无赦，至于说杀了人之后，拔灼会如何，这已经不是他能够考虑的了，维护李世民的面子才是最重要的。

    但这一次拔灼却并没有让李慕云久等，也没有给他杀人立威的机会，就在他话音刚落的时候，帐篷的帘子一挑，他已经在十来个人的簇拥下从里面走了出来，打着哈哈说道：“逍遥国公，好久不见，小汗迎接来迟恕罪，恕罪！”

    李慕云看着皮笑肉不笑的拔灼，嘴角微微一挑，抖手将圣旨展开：“拔灼，薛延陀可汗真珠夷男之二子，宜……”

    不想，刚刚读了一半，那拔灼已经探手过来，随手李世民的圣旨往过一抓：“好了好了，逍遥国公不必再读了！本汗读的书不多，听不懂这里是什么意思！”

    苏烈站在李慕云的身边，将这一幕全部看在眼中，义愤填膺之下，大步而出手中长枪一摆：“大胆拔灼，敢对圣上无礼？！”

    岂料那拔灼竟然没有露出一点畏惧之色，反而撇撇嘴：“怎么？你们唐人这是什么意思？先是安排了大度设刺杀某父，现在又想杀了本汗？莫非你们真当我薛延陀好欺不成？”

    果然是这样！李慕云瞳孔微微一缩，看着那拔灼说道：“拔灼，我等奉天可汗陛下之命前来宣旨，可不是听你信口雌黄的，要知道，饭可以乱吃，话却不可能乱说，乱说可是要掉脑袋的。”

    “掉脑袋？只怕未必！”拔灼一挥手，四周数百薛延陀士兵同时将手中的弓箭对准了李慕云等人，而他却缓缓开口说道：“谁不知道我大哥当初是被你抓到的，只是不知道你给我大哥下了什么药，竟然控制了他，让他竟然做下刺杀父汗这样大逆不道的事情。”

    面对拔灼的指控，李慕云哼了一声，反问道：“是么？这就是你对夷男之死的解释？”

    “不错，李慕云，大唐有句俗话叫天网恢恢，疏而不漏，这一次你自投罗网，如果不能用你的人头祭奠父汗，我拔灼罔为人子。”

    拔灼似乎站就料到李慕云不会在这个时候与他争论谁对谁错的问题，故而一番说的很是大义凛然，颇有为父报仇不惜与大唐开战的架式。

    李慕云面无表情的点了点头，又向四周那些举着长弓的薛延陀士兵扫了一眼：“这个理由很不错，足够强大，既然这样，那你为何不让他们下手直接将李某杀了？！”

    拔灼看着被长箭指着的三人，得意的一笑：“现在杀了你太容易了，我大哥在你的手上不知受了多少苦，这一桩桩一件件我都会在你身上一点点报复回来。”

    李慕云摇了摇头，似乎并不在乎自己接下来会面对什么，只是怜悯的看了拔灼一眼：“是么？那么你又准备怎么向天可汗陛下交待你的事情呢？擅自杀了大唐天使可是大罪！除非你能把我们所有人都留下。”

    “不不不，我只要将你留下就可以，冤有头债有主，与其他人无关！”拔灼摇摇手指，转头看了一眼苏烈和契苾拓：“如果不想给他陪葬，你们两个现在就可以走了。”

    “如果某家不走呢？”苏烈与拔灼对视良久，沉声问道。

    “不走？那就一起死好了，黄泉路上你们也正好可以做个伴！”


