------------

第四二九章 意料之外（上）

    俗语说的好，一样米养百样人，李世民统御的大唐的确可以让人感到恐惧，有些人在这样的恐惧之下，对大唐毕恭毕敬；而另外一些人在恐惧之下却存在着侥幸的心理。

    拔灼就是存在着侥幸心的一个人，他清楚的知道薛延陀不是大唐的对手，可是他却不认为李世民会为了李慕云的死出兵漠北。

    毕竟只是一个二十来岁的小年轻，死了也就死了，虽然在这个时候杀了他多少有打大唐皇帝脸的意思，但他拔灼再怎么说也是‘为父报仇’，这个理由应该足够了。

    李慕云冷眼看着拔灼装、、逼的样子，心中不禁冷笑，回手拍拍身边的苏烈：“哥，你跟契苾拓先回去，我一个人留下。”

    数年前，苏烈带着两百骑兵就敢向拥兵数万的颉利可汗牙帐发起攻击，足见此人的彪悍与忠义，就算他与李慕云之间没有那一层舅兄的关系，如此关键的时刻他也不会丢下同伴一个人回去。

    所以在听了李慕云的话之后，老苏想都没想便摇摇头：“不行，既然我们是一起来的，那就要一起回去，把你一个人丢在这里算是怎么回事！”

    而就在李慕云打算再劝苏烈的时候，另一侧的契苾拓也说道：“某亦不走，某受小可汗之命来此护卫公爷，此时走了岂不失职？！”

    “哈哈哈……”拔灼将几人的对话听在耳中，放肆的笑了起来，好半晌之后，笑声停止，他的脸上已经换成狰狞的表情：“好，好一对忠心的护卫，既然你们都不想走，那就留下陪他一起死好了！”

    李慕云见苏烈两人不走却也没再说什么，只是怜悯的看了一眼拔灼：“拔灼，在老子的人头落地之前，你说什么都言之过早，胜利并不一定真的站在你的一边。”

    “是么？”拔灼轻蔑的瞥了李慕云一眼：“死到临头你还要玩儿虚张声势的把戏，看来还真是不见棺材不落泪！”

    “那你让我见见棺材如何？说不定我一害怕，就舌头就打结了也说不定！”李慕云看上去似乎想要激怒拔灼，但拔灼却没有任何的表示，依旧是用那种轻蔑的目光看着他：“想说什么你尽管说好了，等到明天我会将你带到父汗的墓前，用你的血来祭奠他老人家，所以……好好珍稀你人生中最后的几个时辰吧！”

    拔灼说完之后，狠狠一挥手，立刻有数名他的亲卫涌了上来，将李慕云等人押了下去。

    ……

    李慕云坐在所谓的牢房里面，摆动着脑袋躲避着夜幕下四面八方前仆后继的蚊虫，无奈的说道：“大哥，契苾兄，你们两个何必留下呢，这里有我一个人应付那个傻子应该足够了！”

    “我苏烈从来没有丢下同袍一个人逃命的习惯！”苏烈靠在一根木头栏杆上面没好气的说道。

    契苾拓虽然没有说话，但从其脸上的表情来看，显然同苏烈是一样的态度。

    李慕云看着一脸倔强的苏烈，苦笑一声：“大哥，这怎么能是逃命呢，如果你能回去，坐拥两万骑兵，多少也能给拔灼一点震慑，他就算是想要杀我也要好好考虑一下，可是现在你们两个陪着我一起陷在这里，啥希望都没了！”

    “没有希望却也未必，婉晴那丫头不是还在外面，有她在……”

    李慕云打断苏烈：“就是有她在外面我才不放心，那丫头什么事情干不出来，万一她压不住火气，直接杀过来这事儿可就大了。”

    不想苏烈根本就不在乎这些，只是自顾自的说道：“不管你怎么说，反正这次老子的任务就是护着你来薛延陀，如果不能把你平安带出去，老子就陪你一起死好了！”

    而就在李慕云再想说些什么的时候，外面的看守突然在栏杆上敲了一声，不耐烦的喝到：“都闭嘴，马上就要死的人了，哪来这么多的费话！”

    薛延陀的牢房与大唐的牢房并不一样，在这里，所谓的牢房只不过就是一个摆在空地上的木头笼子，根本就没有什么墙壁之类的东西。

    而看守也就是两个站在笼子开口处的两个薛延陀士兵，至于其它……好吧，没有什么其它，就是这么简单。

    让两个薛延陀大头兵郁闷的是，李慕云并没有在乎他们的威胁，反而翻着白眼对他们两个说道：“老子要死还是要活还轮不到你们两个骚达子来管，也不看看自己是个什么东西！”

    “你，我看你是活够了，想要找死是吧？”被骂过之后，其中一个看守立刻便怒了，用手里的鞭子指着李慕云骂道。

    “蠢货！你老娘生你的时候让傻子给配了吧？”

    “你……”门外守卫几乎被李慕云给气疯了，一把抢过同伴的钥匙，就要打开牢门。

    守卫的同伴总觉得事情哪里有些不对，拦了一下：“哎，别，他就是个阶下囚，还是算了。”

    “不行，老子今天非得给他一点教训不可！把钥匙给我。”

    “哎，哎你别抢啊！”

    “哗啦……”一翻争抢过后，牢门的锁链最终还是被打开了，两个牢房的看守狞笑着走了进来，抖开手中的皮鞭：“小子，你刚刚不是很牛么？现在还有什么好说的。”

    “我有一个秘密……”

    不等李慕云说完，其中一个守卫已经不屑的说道：“少来这套，你是不是想说只能告诉我们一个人，然后让我们起内哄？告诉你，这一招此前已经有人都用烂了！”

    但让人意外的是，李慕云只是淡淡摇了摇头，用一种怜悯的目光看着他们，叹了口气说道：“你们真是太小心了，不过也罢，既然这样，那老子就直接告诉你们好了。”

    可能是李慕云的样子实在显的有些诡异，两个守卫不自觉的一愣，而就在此时，李慕云再次开口问道：“你们还记得进来时，绑着我的绳子么？”

    “什么？”其中一个守卫心中升起一丝不妙的感觉，但还没等他反应过来，刚刚还坐在地上的李慕云已经站了起来，诡异的一笑说道：“它们已经开了！”


