------------

第四三零章 意料之外（下）

    它们已经开了？那是什么意思？两个守卫一时间有些理解不上去这句话的意思。

    但李慕云却并没有给他们反应的时间，背在身后的手陡然间拿到身前，抬手间一道乌光闪过，他整个人已经窜到了其中一个护卫的面前，左手如刀直接劈在他的喉咙上，抬起的右腿瞬间向上撩起。

    ‘噗’，‘咔嚓’刀锋入喉的声音与蛋碎的声音几乎同时响起，两个刚刚还很牛逼的守卫连反应都来不及，已经一头栽了下去。

    契苾拓正坐在牢笼的入口处，因为位置的关系，他只听到李慕云说绳子开了，然后就看到两个守卫无声无息的倒下，整个过程几乎就发生在一瞬间，甚至他不没有来得及反应绳子开了代表着什么！

    “你……，你……”

    “别你了，快来换衣服！”李慕云一边给淡定自若的苏烈解绳子，一边对契苾拓招了招手。

    契苾拓连蹦带跳的来到李慕云身边，将背后面对他，同时问道：“你是，你是怎么在身上还藏着一把刀的？绳子是怎么弄开的？”

    李慕云并没有说自己的刀到底是藏在什么地方，只是在解开契苾拓的绳子之后笑着在他肩膀上拍了拍：“教你个乖，以后绑人的时候最好是将两个大拇指绑到一起！”

    “哦！”契苾拓依旧没有从刚刚的震惊中回过神来，机械的点了点头。

    ……

    很快，在李慕云的安排下，苏烈和契苾拓与那两个已经死掉的护卫换了衣服，又把两个死人绑好，摆成他们两个的样子。

    等到一切都搞定了，李慕云又摆出一副被押送的样子，对苏烈和契苾拓挑了挑眉毛：“走吧，咱们去会会那个拔灼！”

    “我们不离开么？”契苾拓本以为李慕云搞定这一切之后，应该是三人一起离开，结果没想到某人竟然不走。

    李慕云撇撇嘴：“为什么要离开？好不容易来一次，总要给那个拔灼留点什么，否则岂不是对不起他的一番谋划。”

    “不错，婉晴那边如果要出事早就出事了，我们不如擒贼先擒王，只要抓住了拔灼所有的事情便都解决了。”一直没有说话的苏烈在这个时候表示了对李慕云的支持。

    两对一的情况下，契苾拓也没有什么好说的，与苏烈互相配合，装出一副押着李慕云去见拔灼的样子。

    好在契苾拓本身就是草原民族，与那些薛延陀人并没有什么太过明显的区别，再加上又是晚上，一路倒也没遇到什么麻烦。

    一路辗转，三人小心谨慎的靠近了曾经属于真珠夷男，现在却属于拔灼的牙帐，借着夜色的掩护，躲到了帐篷的后面。

    到了这个位置，三人再也不需要什么什么伪装，躲好之后，李慕云抖开身上的绳子，在契苾拓惊讶的目光中手里不知什么时候又多了一把刀。

    ……

    在李慕云三人想来，拔灼此时应该在帐篷里面庆祝，但事实上当他们在帐篷的后面开了一道口子，进入里面之后看到的一切却让人大吃一惊。

    白日里还在以一副胜利者面孔出现的拔灼此时正如丧考妣的跪在牙帐王座前面，在他的身后是无数的弓箭手，两则是十余位薛延陀的贵族或者将军。

    什么情况啊这是？躲在牙帐后面一个阴暗角落中的李慕云三人面面相觑。

    按照道理来说，真珠夷男死后唯一可以与拔灼一争长短的就是大度设，但大度设早就已经疯了，而且真珠夷男也是他杀死的，他自然也就失去了争夺汗位的可能。

    那么王座上坐的又会是谁呢？谁能薛延陀唯一的汗位继承人跪下，而且还是接受了大唐皇帝册封的。

    而就在李慕云琢磨着眼下的情况时，一个隐约间有点熟悉的声音传来：“拔灼，你一定没想到此前我都是在伪装吧？是不是很后悔当初没有直接杀了我？”

    卧槽！大度设？！李慕云的眼睛瞬间瞪的老大，诡异的看向身边的苏烈，然后他就发现，苏烈此时也正在看向他。

    前面王座上那上的确是大度设没错，那声音不仅仅只有李慕云记得，苏烈也同样没有忘记，只是他们都有些搞不清楚，明明这家伙当初已经疯了，怎么可能又再次恢复过来。

    如果这家伙当初是在装疯，那么李慕云不得不说，这家伙的城府真是太深了，而且演技也不是一般的好，竟然连他这个职业的杀手都瞒过去了。

    而事实证明，李慕云的猜测并没有错，拔灼在沉默了片刻之后，咬牙切齿的嘶吼道：“大度设，看来我的判断果然没有错，你当真是与李慕云那家伙搞到一起去了，借着疯傻瞒过了我们所有人！现在……”

    不等拔灼说完，王座上的大度设再次开口打断了他：“不不不，你说错了，我只是想要自保而已，是你狼子野心，杀死了父汗又想挑起薛延陀与大唐的争端，这一切只是你为了满足自己的私欲一手导演的。”

    “你，你胡说！”拔灼有些词穷。

    大度设今天能坐上那个位置，显然已经是有了十足的把握可以制住他，就算是他再能狡辩也是没有用的。

    而且依照草原上的规矩，成王败寇，他就算是真的很有道理，眼下这个情况他也失去了翻身的可能。

    四周坐着的那些将军、贵族、长老，这些人看着他的目光是那么的冰冷，就好像在看一个死人，显然他就是舌灿莲花估计也没有办法挽回自己的命运。

    “拔灼，你太自大了，用大唐人的话来说，你就像是一个暴发户，骤然有了权力之后就开始忘本，你忘了薛延陀并不是你一个人的薛延陀，大唐也不是你想的那样脆弱。”

    “李慕云在你看来只是一个不被大唐皇帝陛下重视的小人物，可以随便你揉捏。可是你想过没有，如果他真的不被重视，又怎么可能以不足二十之龄得到国公的爵位？”

    “你以为自己可以掌控一切，以为杀了他就可以将整个薛延陀绑到你的战车上，可是你最大的错误就是没有当场杀了他，将他关押起来就是你最大的失误！”说到这里，大度设顿了顿，将头转向左侧：“我说的对不对！逍遥公爵？！”


