------------

第四十章 误会（上）

    为啥去契丹，去契丹干什么，李慕云只字未提。

    而李渊那小老头儿像是没事儿人一样，看了一场斗殴便继续该干嘛干嘛去了。

    被毒打一顿的陈木、陈火两兄弟想问又不敢问，互相搀扶着回了自己后山的‘板房’，脱了衣服一看之下，不由相视苦笑。

    陈火因为还没怎么样就被打晕了，所以看上去要比陈木强上不少，只有胸口和小腿有些淤青，而被李慕云压在下面好一顿毒的的陈木可就凄惨多了。

    只见衣服下面的两侧腰肋、腋下、上臂的内侧、膝盖的内侧等等位置全都是青紫色的淤痕，轻触之下立刻就是一阵针刺样的感觉。

    “这，这也太狠了吧？全都往身上最脆弱的位置下手！”陈火看到大哥的一身伤惊呼道，同时脸上也勃然变色。

    陈木呲牙咧嘴的苦笑着：“这就不错了，至少人家没有真的往要害位置下手，这些地方都是些不疼不痒的地方，养几天也就好了。”

    “可就算如此，也不能下手这么狠吧？”陈火气鼓鼓的说道。

    不过陈木显然与他的态度相反，躺在榻上正色说道：“这已经是人家手下留情的后果了，至少他没有动那把黑刀，也没有往要害上招呼，嗯，至少没打脸！”

    “那……，难道就这么算了？大哥你这顿打就白挨了？”陈火大致上听出大哥话里宁事息人的意思，有些不可置信。

    躺在榻上的陈木盯着弟弟看了一会儿，又呲牙咧嘴的坐了起来，示意陈火拿碗水过来，然后漫声说道：“你的这个脾气什么时候能改改？你就没有发现连太上皇都不太管他么？我们们的任务是保护太上皇，太上皇都不管你管什么，显你能？”

    “可是……”

    “别可是，我们不是救世主，也不是朔州的地方官，这其中不管那小子惹出什么样的麻烦都不需要我们来背，你明不明白？”

    “哥，道理我明白，可是我就是受不了那小子，他不就是一个乡下出来的土包子么，哦，成了太上皇的义子就了不起了？想当年隐王……”

    “闭嘴！你想害死我们全家么！”听到隐王二字，陈木厉声喝止了陈火。

    隐王，也可以叫息王，是李建成死后，李世民对他的谥号和封号。

    这个封号在大唐贞观时期就是一个禁忌，事关李二弑兄囚父，平日里根本不会有人提及，甚至是想都不愿意想起。

    所以当阿火因为一时激愤而失言时，陈木立刻制止了他。

    陈火在大哥的低声厉喝下也知道自己有些失言，讷讷的闭上了嘴巴，但想想又觉得有些不甘，忍不住又说道：“哥，其实你也应该明白，那小子真的不像是个好东西，弄不好就是别国派来的探子，我们这样迁就他，岂不是给自己找麻烦？所以依我看，不如一不做二不休……”

    “二弟，我劝你最好还是收起那份不实际的想法，老老实实的跟在太上皇身边，保护好太上皇才是正经。”陈木伸直双腿坐在榻上，看了房门一眼，见外面并没有什么人，便接着说道：“那小子的身手你也看到了，你觉得我们兄弟两个对上他有几分把握？再者说，你认为太上皇就不知道那小子来历可疑？可是太上皇都没说什么，你又凭什么自作主张！”

    “我……”想到刚刚在前面被李慕云一记手刀砍晕的事情，陈木艰难的咽了口唾沫，似乎也觉得没有万全的把握来对付李慕云，不过顺着陈木的话接着往下一想，陈老二突然觉得自己似乎发现了什么，眼前一亮压低了声音说道：“哥，你说，那小子会不会是太上皇的私生子？”

    “这事儿不好说啊，太上皇出身太原，这朔州又在太原附近，你觉得太上皇突然出现在这里，然后又突然认了一个义子，这很正常么？”陈木瞥了弟弟一眼，对他的后知后觉带着说不出的鄙夷。

    陈火一对小眼睛瞪的贼大，嘴巴大大的张着，就好像听到了什么了不得的消息。

    陈木看到他吞了苍蝇一样的表情，狠狠瞪了他一眼说道：“这件事情自己装在心里就好，不要表现出来，以后那小子如果有什么事情，只要太上皇不发话，你就照他说的去办，听到没有？！”

    “听，听到了，可，可是……可是陛下那边我们怎么解释？”

    陈木对于弟弟的智商有些发愁，瞪了他一眼说道：“解释个屁，一个私生子而已，你觉得陛下会在乎？”

    是啊，一个私生子而已，就算是将来认祖归宗又能如何，难道还能翻上天去？皇帝陛下那可是连亲哥哥都敢杀的主儿，还会在乎一个不知道从哪里冒出来的私生子？显然这并不现实。

    想通了这一切之后，陈火整个人轻松了不少，看着榻上坐着的大哥露出一脸佩服的表情，伸出一根大拇指，比了个高人的手势。

    ……

    朔州刺使府，一骑快马如风般冲到府门前，一个精壮的汉子从马上一跃而下，背上三根红翎随着他的动作微微扬起，昭示着来人的身份。

    刺使府门前的守卫远远的已经看到了疾驰而来的红翎信使，在他还没有停下之前已经有人飞快的跑了进去，而其他人则是快步迎向信使，从他手中接过已经累的口吐白沫的战马。

    “使君大人可在府中？”那红翎信使随意的将马交给守卫，一边往里走一边问道。

    “使君大人正在府中，小人为大人带路！”守卫并不知道红翎信使的身份，但看其对自己爱搭不理的态度，隐隐猜到其身份应该远在自己之上。

    这些守在大门口的守卫其实都是特意安排的，一个个眼皮子都长的很高，来的是什么人，大概是什么身份，放在他们眼中基本上都能看个八九不离十。

    毕竟如果府上来了什么人一般来说都是他们首先与人接触，如果看不出来人的大致身份，随意打发了不该打发的人，会不会丢了工作事小，若是惹急了某些微服私访的大人物导致府衙里的‘大官’被人迁怒那才叫倒霉催的。

    所以为了不致于引起一些有特殊癖好的大人物有什么想法，大多数衙门的门口都会安排一个或两个眼皮子长一些，能看得清眉眼高低的人。
