------------

第四三二章 最后的赢家（下）

    “好啊，既然你这么有诚意，不如说来听听！”李慕云深深吸了一口气，好像顶着巨大的压力一般。

    大度设的脸上露出一抹意味深长的笑容：“逍遥公爵何必这样拒人于千里之外呢，我大度设连囚禁半年的仇恨都能放下，难道诚意还不够？”

    李慕云摊手说道：“老实说，我对你真的很不放心，古往今来能做到你这种程度的人，无一不是大奸大恶之辈，所以你让我怎么放心？怎么接受你的建议？”

    大度设的脸色变了变，李慕云这话说的与指着他的鼻子骂他祖宗已经没有什么区别，如果不是考虑到自己的这个仇人还有别的用处，他真的很想直接让人把他拖出去五马分尸。

    “怎么？难道是被我说中了？你真的别有所图？”看着大度设如开了染坊般的脸色，李慕云不知死活的继续问道。

    “逍遥公爵，你不要忘了，你现在还在我的营地里面，激怒我对你没有任何好处，所以不如我们开城不公的好好谈谈，这样对你，对我，对大家都好。”大度设的忍耐已经到了极限，如果此时李慕云再敢说半个不字，估计他马上就会下令外面的人冲进来，直接将他杀死。

    “好吧，人在屋檐下怎能不低头！”李慕云再次叹了口气，缓缓说道：“有什么条件你说吧。”

    见李慕云‘低头’，大度设的脸上露出得意的笑容：“识时务者为俊杰！逍遥公爵还年轻，将来还有大好的前途，没必要与我这个草原异族同归于尽。”

    李慕云用看傻子的目光看了大度设一眼，似乎在怪他费话太多，而大度设则是学着他的样子，无所谓的耸耸肩膀：“好吧，咱们言归正转。我需要百万斤钢铁，不知道逍遥公爵能不能满足我这个小小的愿望！”

    李慕云有些好笑的看着大度设：“百万斤钢铁？大度设，你不如直接杀了我算了。”

    “逍遥公爵，百万斤钢铁而已，就我得到的情报，你的钢铁厂每天都有不下两千斤的钢铁产量，只要你每天从里面克扣一点点出来，百万斤用不了多久就可以凑够。”

    “是么？你这‘一点点’怕是不止一斤两斤吧？”

    李慕云到了这个时候基本上已经知道了大度设在打什么主意，同时他也知道，朔州城一定是被薛延陀派出的探子给查了个底掉。

    不过这种事情根本防不胜防，毕竟钢铁厂每天运进多少铁矿，运出多少钢锭都是明摆着的，有心人只要记录下来，很容易就可以算出他的产量。

    所以李慕云并没有觉得大度设知道了他钢铁产量是什么不可思议的事情，他真正担心的是这家伙的野心。

    百万斤钢铁，就算是一把武器十斤，那也是十万件武器的份量，而薛延陀如果有了十万件钢铁打造的刀剑，独霸草原，成为第二个突厥似乎并不是什么难事。

    就在李慕云琢磨大度设下一步计划是什么的时候，耳边传来他得意的声音：“那就要看逍遥公爵的胆子有多大了，如果你多扣一点下来，说不定三年之内就可以交货！”

    “三年时间……”李慕云站起身，在大度设的面前踱了几步：“你怎么保证我会兑现这个承诺呢？如果我回去之后不兑现你又能如何？”

    “为了防止这一切发生，我的建议是逍遥公爵在我这里押上一个人质，这样的话，如果你不兑现承诺，我有权对人质做任何事情。”

    老实说，就算是泥人也有三分土性，更不要说李慕云在后世养成的那种无法无天的性格。

    所以在听大度设说到一半的时候，李慕云心里已经有了决定，这大度设绝对不能活着，不亲手割开他的喉咙，看着他吐出最后一口气，简直就是对不起自己穿越者的名声。

    “怎么？逍遥公爵可是在考虑把谁押在我这里？”大度设见李慕云半晌没有说话，以为他已经乱了方寸，起身站到他面前，用胜利者的语气说道：“我听人说这次你是带着尊夫人一起来的，不如……。”

    “不如你大爷……”听到大度设提起苏婉晴，李慕云终于是忍不住了，右手握拳，中指前凸，陡然间向着大度设的面门招呼了上去。

    但让李慕云有些意外的是，大度设的本事似乎颇有些长进，面对迎面打来的一拳竟然以极快的速度侧头躲了过去，同时伸出右手抓向他的手腕，左手则向他的腋下横着砸了过来。

    这个时候李慕云的招式已经用老，想挡住大度设的拳头已经不可能，于是只能向右一个旋身转到他的身后，左手手肘用尽全力向后捣了出去。

    不过，这一下最后还是打空了，待他转过身的时候发现，大度设已经一个懒驴打滚翻到了五步之外，从王座旁边的兵器架上抽出一把弯刀。

    日了狗了，看着已经拿到武器的大度设，李慕云暗骂了一声。

    最讨厌的就是这些使冷兵器的古代人，近身格斗对他们来说根本没有特别大的有势，而且因为武器长短的关系，擅长使用匕首的他很吃亏。毕竟那些动不动长度就超过三尺的冷兵器抡起来，速度加上力量绝不是他一把小匕首可以硬顶住的。

    而就在李慕云与大度设拉开距离的一瞬间，一声唿哨已经响起，外面无数的薛延陀士兵涌了进来，将手中的弓箭对准了李慕云。

    与此同时，大度设也收起了手里的弯刀，上笑肉不笑的对李慕云说道：“逍遥公爵，看来你是不打算同意本汗的条件了，既然这样，那本汗就只能杀了你，然后再亲自去朔州取回你欠我的东西！”

    但让大度设有些意外的是，李慕云好像根本就没有听他在说什么，就在他话音刚落的一瞬，人已经一个翻滚来到了王座的后面，借着那些薛延陀士兵犹豫着要不要放箭的空当，一个鱼跃，便从刚刚那个他进来的口子闪了出去，接着外面便传来数声惨叫。


