------------

第四三四章 最难辜负美人恩（上）

    冷静！一定要冷静！李慕云一再的告诫自己，调整着自己的心态。

    自从入了杀手这一行以来，从未有任何一刻，能使他如此激动，如此迫不及待的想要杀死一个人。

    从前的他独来独往惯了，没有朋友，也没有什么亲人，就算是有安全上也不需要他负责，那时候他只需要考虑自己的安全以及如何更好的完成任务，目标的人品、性格，从来都不会成为影响他的因素。

    可是现在不同了，他的身边有很多朋友、兄弟，契苾拓虽然与他认识的时间并不长，但在明知很可能有死无生的情况下，依旧肯留下陪他的这份忠义，李慕云无论如何也无法割舍。

    至于说苏烈、苏婉晴、纨绔四人组、还有朔州的那一班兄弟和山寨的老头子更是李慕云难以释怀的存在。

    但正是因为这样，李慕云才强迫自己必须冷静下来，如果无法让自己冷静，那么别说救契苾拓，通知苏烈大度设的计划，估计他自己都很难离开薛延陀人的营地。

    想到这里，李慕云深深吸了一口气，抬头看了一眼天色，悄悄从大度设的牙帐的另一端滑了下去。

    此时的牙帐四周已经围了不少的薛延陀士兵，因为有过一次被他暗中潜入的教训，所以大度设特地加强了牙帐的警戒。

    不过这并不能成为阻碍李慕云行动的障碍，从牙帐顶上下来之后，他如幽灵一般出现在一个正在警戒的卫兵身后，轻松的扭断他的脖子之后，用刚刚从牙帐顶上带下来的绳子住那尸体的脖子上一套，借着刚刚在牙帐顶上做好的机关，直接将尸体拉到了牙帐的顶上。

    在搞定了这些之后，李慕云飘然而去，借着营地中火把带出来的暗影，消失在夜色之中。

    ……

    薛延陀牙帐的对面，李慕云带来的两万骑兵人不卸甲，马不离鞍。

    一直等到深夜时分，苏烈一个人回来的时候，早已经等的急不可耐的苏婉晴和纨绔四人组立刻迎了出去。

    “哥，怎么回事？慕云呢？契苾拓呢？怎么只有你一个人回来？”苏婉晴向苏烈的身后看了很久，秀眉往往皱起，焦急的问道。

    程处默等人也发现了这一点，脸色同样变的难看起来，但是考虑到苏烈的感受，他们将所有的问题都压在心底，并没有当场问出来。

    苏烈显然心情也不怎么好，将马交给一边迎上来的亲卫，一边走向帅帐一边说道：“事情有些复杂，我们进去再说。”

    看到苏烈如此表现，苏婉晴的心里‘咯噔’一声，凝目看着哥哥的背影，又看了看薛延陀大营的方向，狠狠一跺脚，转身便向自己的帐篷走去。等到心情郁闷的苏烈发现情况有些不对头，再从帅帐中出来的时候，只余耳畔一声清脆的喝声：“我去把他带回来！”

    “婉晴……，唉！”

    李慕云还折在薛延陀大营之中，妹妹又不省心的跑了出去，苏烈叫了一声之后，发现事情已经无可挽回，只能无奈的苦叹一声。

    “将军，要不要集合军队出战？”柴令武紧随苏烈身后出来，看着苏婉晴消失的方向，沉声问道。

    “不必!”苏烈抬头阻止柴令武，转过头看了看身后跟出来的纨绔四人组中另外三人，目光停留在尉迟宝琪身上：“宝琪，你带上本部五百骑兵出营接应婉晴，记住，不得擅自冲营，若有追兵可边战边退，我会在三十里外安排处默接应。”

    “诺，将军放心，若不能接弟妹回来，我尉迟宝琪这条命……”

    “我是让你接应，不是让你冲阵！”尉迟宝琪话还没有说完就被苏烈打断：“记住，若一个时辰婉晴还没有回来，你就带着人回来。”

    “那，那……”尉迟宝琪的年龄比李慕云要大上一点，故而他一直把苏婉晴当成弟妹来看，现在听苏烈出这样的话，顿时有些无法接受。

    “这件事情有些复杂，现在不是讨论的时候，你只要按照我的命令去做便好！”苏烈有些无奈的看着尉迟宝琪：“婉晴是我妹妹，我也不忍心就这样放弃她，但是这里有两万大军，不能因为她一个人，拖着这么多人跟她一起死。“

    “诺！”尉迟宝琪显然还是没有理解苏烈的话，但军人子弟的身份让他知道什么是军令如山，尽管不理解，但还是应了一声转身而去，不多时已经带着五百骑兵离开大营。

    “将军，到底出了什么事了，您……您能说说么？”柴令武等人对刚刚发生的一切完全就是一头雾水，虽然知道事情出了变故，但却不知道具体是怎么一回事。

    “此事说来话长，你们几个火速回去整顿兵马，半个时辰之内我们必须撤离。”苏烈面色严肃的说道。

    “为什么？！”程处默大着嗓门问道。

    苏烈的心情本来就好，被柴令武和程处默再问询问顿时有些恼火，厉声喝道：“你们哪来那么多为什么？让你整军就去整军，半个时辰之后若是没有组织好撤离，军法从事！“

    “诺！”眼见苏烈是真的急了，柴令武和程处默等人不敢废话，应了一声下去准备了。

    苏烈看着他们远去的背影，双眼微微眯着，心中也在暗暗发狠。

    老苏是将军，职业军人，对战争的敏感程度和李慕云那个不着调的完全不在一个档次上。

    从进入薛延陀人的军营开始，他就发现对方的人数显然远远超过两万，而随着大度设的现身，从其淡定自若完全吃定自己的态度来看，又更加让苏烈确定了这一点。

    所以苏烈认为这里的一切应该是一个陷阱，薛延陀人必定是有什么阴谋，留下李慕云应该只是为了拖住自己这两万人。

    而敌人想要的就是己方必须毁掉的，薛延陀人想要把他拖在这里，那他就必须离开，这是苏烈潜意识中第一个想法。

    至于说苏婉晴欲要独自去薛延陀大营救人，这一点有些出乎苏烈的预料，但却并不能阻止他的计划，毕竟有这两万人在手里，还可以震慑住敌人，如果按照薛延陀的计划走，那么他这两万骑兵最后很可能会成为敌人口中的美食，如果那样的话，可就什么都完了。


