------------

第四三五章 最难辜负美人恩（下）

    不得不说的是，苏烈虽然猜中了前头，但却没有猜到结局。

    在苏烈看来李慕云只是大度设用来牵制自己的筹码，完全没有想过其实大度设就是一个疯子，他所要的并不仅仅是几个条件那么简单，毁灭一切才是他真正想要的。

    而抛开苏烈如何布置应对措施，如何带兵后撤不提，却说单枪匹马出了大营的苏婉晴。

    营地中听苏烈说李慕云被留在了薛延陀大营之后，这丫头就彻底的暴走了，她并没有苏烈那么多的想法与经验，在苏婉晴的眼中，那个总是带着一脸满不在乎笑容的家伙就是她的一切，薛延陀人也扣下他，那自己就必须把人给要回来。

    就在如此单纯的想法驱使下，苏婉晴单枪匹马独自一人来到了薛延陀人大营的门前。

    “站住，什么人。”薛延陀的哨卡提前发现了情况，在大营的门口将苏婉晴拦了下来。

    “大唐，苏婉晴！”苏丫头一身银甲，身披白色战袍，长枪斜指地面，杀气腾腾的勒住座下万里烟云兽，凛然报名。

    哨卡显然没有想到来的竟然是一个女人，愣了片刻之后才有人问道：“所为何来？！“

    “要人！”苏婉晴面无表情的说道：“去告诉你家可汗，把李慕云和契苾拓交出来，否则本姑娘必将马踏薛延陀牙帐！”

    寂静，死一般的寂静！良久之后，薛延陀大营门口骤然爆发出一阵轰然大笑：“哈哈哈……，马踏牙帐，好大的口气！汉家小娘，不如你先过来伺候爷爷们一轮，说不定爷爷们心情好，会放你离开。”

    正所谓祸从口出，病从口入，守着营门的薛延陀百夫长并没有意识到他这一句话说出来等于向阎罗王递了帖子，还兀自觉得自己很会说话，却不想还没等他再开口，眼前已经闪过一道乌光，接着只觉咽喉一痛，接下来所有的话都被堵在了喉咙里面。

    “杀，杀人了？！有人闯营！”几个百夫长的手下原本正在附和着大笑，结果笑声还没有落下就发现百夫长已经中箭倒地，立刻面色大变的叫了起来。

    但他们叫的似乎有些晚，声落的同时，一道白光已经从他们面前闪过，再看外面，哪里还有刚刚那女子的身影。

    “有人闯营……“

    “快示警……”

    “敲钟，快敲钟！”

    “铛铛铛……”一连串的金铁交击声响起，将原本正在搜索李慕云的那些薛延陀士兵全都吸引了过去，整个薛延陀大营瞬间就像炸了一样，无数人向着大营门口的方向冲了过去。

    不过，这些冲上去的士兵完全没有想到，在他们冲上去之后，迎接他们的并不是什么战功，而是死神的‘镰刀’。

    单人独闯数万人驻守的军营，就李慕云所知历史上只有一次，那就是常山赵子龙长板坡前为救阿斗在曹操数万大军之中杀的七进七出。

    可那终究只是传说，有史可考的也就是一句话：云身抱弱子，即后主也，保护甘夫人，即后主母也，皆得免难，所谓七进七出也只不过是后来人写成之后夸张的说法罢了。

    所以李慕云虽然对中的赵云心存仰慕，但却并不相信那是真的。

    可是这一次，他是真真切切的见识到了什么叫无敌！什么叫数万军中取上将首级如探囊取物。

    一张弓可以搭上四枝长箭，而且可以同时射中目标的有没有？一把钢枪抖出三朵枪花的有没有？连杀敌带找人，竟然让李慕云追在后面累的连舌头都吐出来也追不上有没有？！

    看着苏婉晴那丫头疯魔了一般在薛延陀大营中杀进杀出，连声呼唤他的名声，李慕云的第一反应是感动，第二反应还是感动。

    只不过那丫头的速度实在是太快了，一条凤头梨花枪，指东打西，指南打北，枪下无一合之将，只一闪便从他眼前冲了过去，使他连反应都来不及。

    没办法，追吧！得妻如此，夫复何求，如果让苏丫头真的折在这薛延陀人的大营里面，怕是李慕云这一辈子都没有办法原谅自己。

    苏婉晴在薛延陀大营之中连翻冲杀最后也是杀红了眼，根本不管眼前出现的是什么人，总之只要有人拦在前面，一杆长枪便像毒蛇一般刺出，三朵枪花之下，敌人立刻被晃花了眼，惨叫一声被击倒在地。

    李慕云苦苦追在苏婉晴身后，仗着一身从薛延陀人身上扒下来的衣服，乱军之中倒也没有人发现他。

    不过追是追，他倒也没有闲着，那些想要在背后放冷箭偷袭的家伙全都被他迅速的解决掉，或是用刀割开喉咙，或是从后面刺穿心脏，还有一些是被强行扭断脖子。

    总之苏婉晴那丫头在前面杀的天翻地覆，李慕云在后面也是杀了个酣畅淋漓，两人一前一后倒也可以算是夫妻档。

    ……

    原本还在契苾拓面前耀武扬威吹牛逼的大度设此时也收到了手下人的回报，知道了自己的大营被人入侵的消息，不过还没等他下令，喊杀声已经传到耳中，等他扭头的时候，白袍染血的苏婉晴已经纵马出现在他的面前，带着血的枪尖就那么顶在了他的喉咙上面。

    “苏，苏姑娘！”与苏婉晴有过数面之缘的大度设有些错愕的看着来人，一时间几乎忘了自己的小命就在苏婉晴的手中。

    这一切来的太突然了，虽然大度设知道苏婉晴有武艺在身，可是他万万没想到这丫头竟然会如此彪悍，能一个人杀透他的大营。

    而苏婉晴看着面前的那个穿着薛延陀可汗服饰的大度设也是一愣，皱眉问道：“大度设？怎么是你？你不是疯了么？”

    “他没疯！不过比疯了还让人厌恶！”就在苏婉晴有些搞不清楚状况的时候，李慕云已经从后面追了上来，分开围在一起投鼠忌器的薛延陀卫兵，来到苏丫头的身边。

    看到李慕云出现，苏婉晴好像忘了一切，从马上一跃而下，上上下下打量着他问道：“慕云！你，你没事儿吧？”

    (本章完)


