------------

第四三六章 脱离！

    尽管已经快要跑成死狗，不过美人垂询，李慕云还是若无其事的摇摇头：“我没事，你怎么没在后面帮着大哥？”

    苏婉晴见到李慕云没事，早就没了刚刚杀气腾腾的样子：“哥哥那里用不到我，我又担心你的安危，所以就赶过来了！”

    看着面前玉人俏生生的小模样，李慕云露出一个大大的笑脸，轻轻拭去她脸上的几滴血迹：“真是小傻瓜，我能有什么事啊，你又不是不知道我的本事，想杀人或许不容易，但如果我想走却没人留得住我。”

    千军万马之中，李慕云与苏婉晴两个你侬我侬的絮絮私语，丝毫不将那些围在四周的薛延陀士兵看在眼中，被丢在一边的大度设走也不是，留也不是，气的咬牙切齿：“你，你们两个有完没完？！”

    二人世界被人骚扰，李慕云翻了个白眼说道：“你那么急着死么？如果你着急，先送你上路也未尝不可！”

    “笑话，让我死只怕没那么容易，就算是苏小姐能活着离开，你也能走得出去，难道他也能走出去？”大度设放着狠话，抬手指了指刚刚被放下来，被人用刀抵住咽喉的契苾拓。

    契苾拓像个木偶一样机械的任人摆布着，一双眼睛直勾勾盯在苏婉晴的身上，不过他的眼神中并没有什么情欲的光彩，反而带着一丝狂热的崇拜，就好像杰克逊的死粉，看到自己的偶像，如果不是眼下情况不允许，估计这货能当场晕过去。

    此前他被挂在旗杆上面，很多事情看的要比李慕云清楚，苏婉晴四箭连发的身影如梦魇一般深深的映处他的灵魂深处，此生难忘。

    李慕云被契苾拓失神的样子弄的愣了一下，皱眉沉声问道：“契苾拓，你没事吧？”

    契苾拓狂热的目光从苏婉晴身上离开，看了李慕云一眼道：“我没事，爵爷，你和苏小姐还是快点离开吧，不用管我，契苾拓烂命一条，死不足惜，你和小姐保证安全才是正经。”

    李慕云有些无语，从契苾拓的语气中可以听的出来，这货与其说关心他，还不如说是关心苏婉晴，那表情看上去，让某人觉得自己像是充话费送的。

    倒是大度设被契苾拓的态度弄的有些下不来台，一挥手命人将这位铁勒射雕手带了下去，冷着脸说道：“李慕云，你今天运气好，有苏小姐来接你，本汗可以给苏小姐一个面子，让你跟她回去，不过你不要以为我们之间的事情会这样算了，早晚有一天我必杀你！”

    听到大度设这个时候还敢放狠话，苏婉晴笑容倏敛，面罩寒霜扭头问道：“如果你想死本姑娘可以成全你，看看你死之后，我们是否能够平安离开。”

    随着苏婉晴话落，气氛瞬间凝重起来，围在一起的薛延陀士兵齐齐举起手中的弓箭，对准了李慕云和苏婉晴两人，而大度设则是浑身有些发僵的定在原地，好像被人钉住一般。

    而就在此时，一骑快马突然从远处冲了过来，不多时已经到了众人面前，一位薛延陀骑士从马上跳下来：“报大汗，唐军正在后撤，阵前只留五百骑兵，达文、达武两位将军正在等待下一步的命令。”

    唐军撤了？大度设先是一愣，接着脸上露出胜利者的笑容，对李慕云和苏婉晴说道：“看来你们两个已经被抛弃了。”

    “本姑娘来的时候就没想着能活着回去，大度设，有种你下个令试试，看看是你快还是本姑娘的箭快，是你先死还是本姑娘先死。”术业有专攻，就好像李慕云擅长用刀一般，苏婉晴擅长的却是箭，弓几乎已经成了她身体的一部分，声落的时候，五石长弓已经落入掌中，一枝长箭不知什么进候已经搭在弦上。

    这可要了亲命了！苏婉晴身体的一侧是战马，另一侧是李慕云，除了前面和后面的卫兵有机会对这个女人发起攻击，其它两个方向都是安全的，也就是说，如果大度设敢动，第一个死的一定会是他。

    装疯卖傻这么长时间，为的是什么？拿自己的命去换李、苏二人的命到底划算不划算？好容易成功上位的大度设有些犹豫，但最终他还是选择了沉默，良久之后才缓缓说道：“我可以放你们离开，契苾拓也可以还给你们！”

    “我们凭什么相信你？”苏婉晴轻哼了一声问道。

    “本汗可以送你们出去。”大度设好像已经想通了，再次摆手示意围在一起的弓箭手退到一边：“这样你们可以放心了吧？”

    苏婉晴倒是没想过大度设会转变的这么快，愣了一下转头看向李慕云，似乎在等他做出选择。

    李慕云伸出手在苏婉晴的肩上拍了拍，让她把手里的弓放下，同时转头对大度设说道：“好啊，那我们就这么决定了，半月之后朔州城外见。”

    “一言为定！”大度设分开众人，来到李慕云面前，举起右手。

    “一言为定！”“啪”的一声，手掌相击，算是定了契约。

    不得不说，虽然大度设这家伙有些疯，但在气度方面着实有枭雄之资，直到李慕云等人离开薛延陀大营，那家伙竟然真的信守承诺，亲自送他们出营，而且并没有派兵出来追他们。

    但即便如此，苏烈在听完李慕云说完自己在牙帐顶上听到的一切之后，脸色还是变的异常难看，狠狠一握拳头：“此人当真该杀！”

    李慕云知道苏烈这是在怪自己当初过于托大，只能苦笑摇头：“说这个已经没用了，经过这次的事情之后，大度设一定会更加小心，想要暗杀怕是难上加难，我们还是早做打算吧。”

    苏烈叹了口气：“薛延陀至少十万大军，我们只有不足万人可用，想要等到长安派来援兵至少也要一个半月，这一仗怕是要死好多人了。”

    李慕云同样面色阴沉，脑中飞速转动，想着应该如何应付眼下的这种局面。

    (本章完)


