------------

第四三七章 先下手为强（上）

    就在所有人都有些一筹莫展的时候，刚刚在外面安顿好士兵的尉迟宝琪走了回来，大着嗓门说道：“怕什么，兵来将挡，水来土掩！不就是打仗么，咱大唐怕过谁来。”

    苏烈抬头瞪了尉迟宝琪一眼：“一边待着去，不说话没人把你当哑巴。”

    “哎，怎么了，难道俺说错了？”

    柴令武见尉迟宝琪的牛脾气又上来了，连忙上前拉了他一把：“宝琪，这不是怕不怕的问道，薛延陀十万大军转瞬即至，而我们只有几千人，若是万一挡不住他们，遭殃的就是我们身后的朔州百姓。”

    眼下虽然只是讨论，但如果尉迟宝琪再胡说八道下去，被苏烈扣上一个不敬上官的帽子拖出去打也不是不可能的事情。

    然而尉迟宝琪却并没有真的闭嘴，反而嚷嚷的更大声：“谁说我们只有几千人，我们这里不是有两万来人么？五比一而已，怕他个鸟！”

    李慕云叹了口气，走到这个比自己高过一头的黑大个儿身边：“宝琪，你想多了，那些跟着我们来的异族是不会真与薛延陀人动手的，如果打起来，最大的可能是他们在一边看我们打生打死，甚至还有可能突然反水。”

    “啥？那……”

    “他们之所以会跟着咱们，只是来撑场面的，所以你不要对他们报有太大的希望！”柴令武又解释了一句。

    这下，尉迟宝琪也有些傻眼，铜铃大的眼睛眨巴眨巴：“那这么说我们只有不到四千人？”

    程处默蹲在一边的地上画着圈，抬起头没好气的嘟囔道：“那是自然，如果我们真有两万人，还怕他们个鸟！”

    柴令武拖着垂头丧气的尉迟宝琪退到一边：“而且重要的是我们不仅兵力不足，而且守城的装备也同样不足，想要挡住这十万薛延陀人，只能另想办法。”

    “都这样了，还想什么办法，不如杀回去跟他们拼了，杀一个够本，杀俩赚一个。”

    李慕云扫过神情各异的纨绔四人组：“硬拼不至于，我的建议是先撤回去，路上再慢慢想办法。”

    “还有什么办法可想，那是十万人，我们就算加上朔州的边军也不足一万，这么一点人连守城只怕都不够。”刘仁实缩在旁边看了一眼李慕云，略有些抱怨的说道。

    苏烈突然站起身，斩钉截铁的说道：“拖一天是一天，只要我们能顶住十天，太原府的援兵就会赶到，两个月之后朝庭的兵马也会赶到，到了那个时候我们就可以反击。”

    别人不知道在太原有数万大军在驻扎，但苏烈却知道，离开长安之李世民曾经特地交待过他，不到万不得已不可动用。而现如今十万薛延陀大军很快就要兵临城下，已经到了万不得已的时候，苏烈自然不会放着不用。

    只是让老苏想不通的是，为什么太原府会有数万大军驻扎，难道真的是皇帝陛下有未卜先知之能？提前就预料到了薛延陀人会突然犯边？

    ……

    带着一肚子的疑问，苏烈利用最短的时间将铁勒、回纥、仆骨等部的将领找来，简单的找了一个借口便将他们全部遣散，让他们各回各家，各找各妈。

    回纥、仆骨等部自然是欣然受命，他们本来就没有与薛延陀一决生死的念头，能有机会脱离自然是再好不过。

    而在这些人中只有一个人例外，那就是契苾拓。

    这位铁勒射雕手在将两千人的部下交给他人之后，留了下来，死活都要当苏婉晴的跟班，说什么自己的拿就是苏小姐救的，以后一定从一而终，若是一定要赶他走，就当场抹脖子。

    对于这个突然多出来的死粉，苏婉晴气的直跺脚，生怕李慕云会产生什么误会。

    不过某人倒是无所谓，多一个射雕手跟在未来老婆身边当保镖再怎么说都是一件好事，别人求都求不来，他李慕云又不是傻子，怎么可能会不同意。

    便是这样，苏婉晴的身边除了婷儿又多了一个跟班，不管苏丫头到哪里，他都会跟着，牵马坠蹬从未说过半个不字。

    不过对于正在急急往回赶的李慕云一行来说，这些都只是插曲，真正让他们有所担心的还是那十万薛延陀人。

    在敌人没有接近到朔州之前，不管是苏烈还是李慕云，他们都有办法通知后方。

    毕竟谁也不知道大度设那个疯子是怎么想的，万一丫走了一半回去了，谎报军情这个责任谁也担不起。

    所以苏烈他们只能带着人用最快的速度往回赶，争取能提前赶回去做好布置，等到大度设带兵赶来的时候能够多支撑几天。

    ……

    数日之后，城关在望，眼看着再有百余里就是草原新城，队伍在一处山坳里驻扎下来。

    “迭刺木，跟我出来一下。”李慕云借着队伍生火做饭的时间，将迭刺木叫到身边。

    “爵爷，什么事儿？”迭刺木跟在李慕云身后，直直向山坳的另一头走着，好半晌才有些懵头懵脑的问道。

    “如果是你带队，这样的山坳你一次会派多少人进来？”李慕云一边走一边头也不回的问道。

    “派多少人进来？”迭刺木愣了一下，随后愣愣说道：“什么派多少人进来。”

    李慕云指了指两侧虽然不算陡峭，但却遍布山石的陡坡问道：“这种地方如果有人埋伏怎么办？你不需要派人探查一下么？”

    迭刺木顺着李慕云手指的方向四下看了看，摇头说道：“不需要啊，这里光秃秃的，一看就能看出老远，根本不可能会有伏兵。”

    李慕云他们所处的置位正好是阴山与漠北草原的交界处，山势险峻，到处都是嶙峋怪石，山上除了一些杂草连高过膝盖的植物都没有，山上别说是藏人，就连一只兔子都藏不住，所以迭刺木才会信誓旦旦的说这里根本不需要派人探路。

    而事实上，不仅仅是迭刺木这样想，就连有着丰富战场经验的苏烈也同样是这样想的，根据回忆李慕云发现，似乎在进入这里之前，苏烈也同样没有派人探路，就那么直接带着人一头扎了进来。

    (本章完)


