------------

第四三八章 先下手为强（中）

    将外面的山坳从头走到尾之后，李慕云略带着一丝兴奋回到了营地，见到苏烈便高兴的叫道：“大哥，我有办法了！”

    “哦？什么办法？靠谱么？”苏烈似乎早已经对李慕云的‘办法’有些麻木，只是淡淡看了他一眼，便又重新低下头，将注意力放到盘子中的咸菜上面。

    在此之前，李慕云也曾数次找到他，提出一些自认比较有建设性的办法。

    比如在薛延陀人的营地水源上游下毒，或者半夜去薛延陀人营地将敌人的战马都放掉，又或者干脆在路上挖上无数个大坑，把那些薛延陀人都活埋掉。

    总之，丫出的主意要多不靠谱有多不靠谱，就连尉迟宝琪那个愣货最后都听不下去了，一见他过来立刻就会转身而逃。

    倒是苏婉晴对苏烈的态度有些不满意，在一旁娇嗔道：“哥，慕云虽然没有战场经验，但他也是想要帮忙解决问题嘛，你干嘛爱搭不理的！”

    “我……”苏烈被妹妹一句话噎的险些背过气去，都说这女生外向，可也不能外向成这样啊，这还没有结婚呢，就开始胳膊肘往外拐，将来若是结了婚那还得了？

    李慕云也知道自己以前的黑历史多了点，讪讪一笑接过话头：“大哥，这次你别说，我觉得我这个想法还是挺靠谱的。”

    “那你说说吧，你又想到了什么点子。”苏烈在妹妹的胁迫下，不得不打起精神。

    李慕云抬起手，比了个八的手势：“我的想法说穿了就八个字：出其不意，攻其不备！“

    苏烈没说话，静静的等着李慕云把话说完。

    而李慕云则是胸有成竹的继续说道：“大哥，你有没有想过我们可以在这个山坳的两侧设下埋伏，等薛延陀大军路过的时候狠狠给他们来上那么一下。”

    苏烈用一副深以为然的表情点了点头，然后用一种诡异的语气揶揄道：“好啊！办法是好办法，可是这山的两侧连只野鸡都藏不住，你有什么办法在这里设伏？不用多，只要你能在这里藏下五百人，我就同意你的方案。”

    “五百人而已，大哥你也太小看我了。”李慕云抽了抽鼻子，用一种给学生授课的口吻说道：“这个世界上有一种理论叫视觉欺骗，眼睛看到的未必就是真的，看不到的也未必就是假的。”

    “是么？那你想要怎么骗过我的眼睛？”苏烈几乎被李慕云强词夺理的样子气歪了鼻子。

    “简单啊，只需要一些杂草，还有染料就可以。”说起行军打仗这种事情李慕云或许不在行，但如果说起伪装，三千余人的队伍里他说第二就没有人敢称第一。

    苏烈本来还想再说些什么，但是就在他还没有开口的时候，就发现李慕云随手在桌上拿起一张纸，又用一旁的笔在上面随手画了两个圈，然后就那么放到他的眼前：“这上面有几个圆圈？”

    几个？当然是两个！苏烈瞪着被李慕云竖在面前的白纸刚想说话，却立刻发现有些不对。

    明明刚刚看到李慕云在纸上画了两个圈，但出现在眼前的却只有一个，而当他试图去寻找另一个的时候，刚刚眼前的那个圆圈则又会消失。

    “这，你，你这是什么妖法？”才刚刚看了两眼，老苏就不淡定了，一个激灵跳起来向后退了好几步。

    “这就是我刚刚说的，看到的未必是真，没看到也不代表没有！”李慕云将手里的纸递给一脸好奇之色的苏婉晴，让那丫头拿着到一边自己去玩，顺便还不忘对苏烈解释。

    “那，那怎么可能，刚刚明明你就是画了两个圆圈，为什么我只看到一个。”苏烈还是有些搞不明白，经过了一段时间的冷静之后，他已经没有了刚刚的那种恐惧心理。

    “因为人的眼睛是具有欺骗性的，左眼与右眼之间存在着一定的误差，所以才会出现那样的情况。”李慕云简单的解释了一下视觉误差的原理，随后说道：“不过眼下不是讨论这个的时候，关键是我需要一些染料还有杂草，最重要的是火药！”

    苏烈这一次真的有些心动了，有些不大确定的问道：“你真的有办法在这里设伏？你确定有办法可以骗过那些薛延陀人的眼睛？”

    “对，我们可以让我们的士兵换上染了色的衣服，然后伏在草丛里面，身上盖以杂草，然后再选出数百人在山坳的入口处吸引那些薛延陀人的注意，只要他们的注意力全部集中在这几百人身上，自然就不会仔细观察两侧的山壁。”

    “那火药呢？你要火药干什么？”苏烈再次问道。

    “当然是炸石头，这里两边山上那么多的石头，简直就是最好的擂石，只要我们把这些石头炸开，它们就会顺着山坡滚下去……。”

    听着李慕云的描述，苏烈的眼前似乎出现了无数薛延陀人被巨石砸的狼奔豕突的样子，兴奋的中老苏哈哈大笑，拍着某人的肩膀道：“好，好办法，不愧是我苏烈的好妹夫！”

    好特么尴尬，刚刚还鼻子不是鼻子脸不是脸呢，这一转眼就变成好妹夫了，这转变的似乎有些快，让人一时间有些难以接受。

    不过苏烈已经顾不上这些了，笑过之后一拍李慕云说道：“妹夫，都需要什么东西你马上写下来，我现在就安排人回朔州取来，我们应该还有两天的时间，你抓紧时间安排布置，一定要给那些薛延陀人一个大大的教训。”

    “大哥放心，这事儿包在我身上！”李慕云拍着胸口保证着。

    根本苏烈进入山坳时丝毫不加搜索的情况判断，李慕云认为大度设应该同样不会派人侦查这里的情况。

    毕竟他这次可是带着十万大军出征，而朔州满打满算也只有不到一万的兵马，如此情况必然会让其生出轻视之心，从而忽视掉沿路会遇到的风险，最后一头扎进伏击圈里面。

    (本章完)


