------------

第四三九章 先下手为强（下）

    两日时间转瞬即逝，这一日李慕云刚刚布置完人手，下面已经有人来报，薛延陀大军已经接近到十里之内。

    到了这个时候不管是苏烈还是李慕云，又或者纨绔四人组，全都知道事情到了最关键的时刻，能不能拖住薛延陀进兵的脚步，就看这一次的伏击打的如何。

    苏婉晴作为唯一的一个自由人，率领着五百骑兵守在山坳的入口处扮演着殿后的角色，看着远处扬起的阵阵烟尘，扭头看向身后的契苾拓：“敌人现在还有多远，能看出来么？”

    “小姐，薛延陀的先锋不下两万，距离我们已经不足五里！”契苾拓久居草原，只看烟尘扬起的大小，再结合风力的大小，很快得出一个差不多的结论。

    苏婉晴低头暗暗计算了时间：“五里……，差不多了，命令部队撤入山坳，先头的骑兵，把树枝都拖起来。”

    “诺！”跟着苏婉晴的是苏烈身边的副将，老苏因为担心妹妹临时指挥不动手下的骄兵悍将，故而派了人来帮她。

    ……

    曳莾作为真珠夷男的义子，因其无力争争夺汗位，故而捡回一条性命。

    但大度设在薛延陀内部的狂暴统治却让他感受到了巨大的压力，此次身为先锋当真是战战兢兢不敢有丝毫的怠慢。

    所以在听到手下来报，说前面有小股敌军溃逃的时候，曳莾想都没想，便下令全军加快速度，打算先抢个头功，好在大度设面前表现一下。

    五里的距离说长不长，说短不短，战马疾驰之下不消片刻已经赶到。

    而此时苏婉晴所率领的五百骑兵刚好全部进入山坳之中，只余数十骑兵的背影被追上来的曳莾看在眼中。

    “快追，杀一人本王奖战马五匹！”看着最后一个骑兵消失于山坳入口，曳莾大手一挥下达了追击的命令。

    ……

    山坳是夹在两座大山中间的一条土路，因为经常有商队从这里经过，所以路面还算是比较平整，战马并行其间毫不费力。

    但是山坳就是山坳，追进去之后想要完成合围显然是不可能了，只能排成长长一线。

    曳莾在刚刚进入的时候心中也曾担心过会不会遇到伏击，但是当他看到两则山体连一颗像样的树都没有时，紧张的心立刻放了下来，大声呼喝着自己的部下加速，拼了命的向前方追去。

    那是一支人数在千人左右的后军，抓到他们也是一个不小的功劳，曳莾一面向前追一面想，甚至他还琢磨着是不是要一直追在这支队伍的身后，将他们赶进城关，然后自己的部队借机冲进去，到时候这首功便再也无人可以与他争抢。

    想着这一切，曳莾的马速越来越快，不知不觉间已经越过一众手下，成为了领头的一个，前面也出现了一个银甲白袍的影子。

    天助我也！看到前面那个白色人影，曳莾的一颗心火热了起来，脑中不禁想到了那个传言中单枪匹马杀入牙帐，威胁大度设，并且将李慕云和契苾拓救走的女子。

    抓住她，一定要抓住她，只要把她抓住，自己的地位必然可以得到提升。

    曳莾的脑子已经开始不大清楚了，两万骑兵依次进入山坳之中，巨大的蹄声在山坳中来回的撞击，听上去就像是阵阵战鼓之声，刺激的所有人热血沸腾，从而忽略了周围的一切。

    一刻钟之后，出口近在眼前，曳莾不禁发出一阵得意的笑声：“前面姓苏的女人听着，速速下马投降，本将可以免你一死，否则我大军兵临城下之时，便是后悔却也晚了！”

    “做你的春秋大梦去吧，想要让本姑娘投降，那就过来让本姑娘看看你的本事！”山坳之中回荡着苏婉晴的娇斥之声，坐下黑色战马已经带着她冲出山坳。

    “哈哈哈……小娘皮，既然不知死活，爷爷就来教教你……”曳莾也不知脑子里哪根筋搭错了，完全忘记了苏婉晴单人独闯牙帐的本事，一催坐下马，追出了山坳。

    而就在他追出山坳的一瞬间，身后骤然想起滚滚的‘闷雷’之声“轰轰……”。

    什么情况？晴天打雷？条件反射下，曳莾转头向身后看了一眼，而这一眼看去，顿时将他吓的魂飞魄散。

    只见他刚刚离开的山坳两侧山体上无数的巨大石块正翻滚而下，向着山坳出口处正在不断涌出的滚滚铁骑砸了下去。

    山坳里面的那些薛延陀人也被这惊天动地的声势惊呆了，看着那翻滚而下的巨石，每多人甚至忘记了逃命，就那么勒住坐骑，定定的看着。

    有些人反应快一些，眼看情况不对，立刻催促：“快跑啊，傻看个吊啊！”

    不过人在吓傻了的时候哪里会反应那么快，而且山石滚下的巨大声音中，逃命的喊声是那么的弱小，如果不贴近耳朵根本听不清楚。

    什么天崩地裂，什么山呼海啸，老实说，在当时的情况下，人的心里只想着逃命，哪里还有心思去琢磨眼前的情况如何形容，而那些有心思形容如此景像的人往往都是一些旁观者罢了。

    有人想要逃命，有人傻站着等死，这样的情况下很快就暴发了一场哗变，那些反应快的薛延陀人一见同伴没有反应，他们所做的第一件事就是抽出刀子砍过去。

    然而山坳的出口一共就那么宽，人被砍死了马还堵在那里，就算是把马也砍死了，尸体也还堵在那里，根本没有办法出去。

    最后山坳出口处的薛延陀骑兵只能眼睁睁看着巨大的石头落下来，将他们变成一堆看不原本是什么东西的肉酱。

    而同样的景像此时也在山坳的入口处上演，在大度设的面前上演！

    整座山坳已经完全被尘土覆盖，入口附近的大度设除了能够听到接连不断的惨叫声之外，根本看不到任何东西。

    原本一片寂静的山口为什么会突然崩塌？那如果闷雷般的声音到底是什么？难道是真的苍天有眼，在保佑大唐？

    一瞬间无数的念头充斥着大度设的脑海，心中想要报复的念头不由更重。

    (本章完)


