------------

第四四零章 忍无可忍

    不过想归想，他就是报复心再重，却也还是需要解决眼前的问题，大量坍塌的山石此时已经把进山坳的路全部封死了，想要过去势必要将之清理干净。

    当然，他也可以不清理，只是如果不清理的话，那么他身后的数万大军就只能绕路，而这一绕路，再出来的时候差不多也就到了定襄，与他的目的地朔州差了数百里不说，守军也要多上数倍。

    只是清理道路的命令还没有下达之前，隐约间围在山坳入口处的众人便听到里面响起了其它的声音，仔细去听便会发现，那是惨叫声、求饶声、喝骂声混杂到了一起的巨大噪音！

    是了，唐人既然已经在山坳里处设了埋伏，就没有理由不弄个绝杀的局面出来。

    想到这里，大度设不由冒出一身的冷汗，暗道一声侥幸，如果不是曳莾想要争功，抢先杀进去，估计被围在里面的就会是自己了吧！

    而就在大度设刚刚稳定了心神的时候，跟着他一起出来的梯真达文、梯直达武两兄弟赶了上来，看着眼前的一堆乱石，皱眉问道：“大汗，您看……要不要救人？”

    大度设扭头阴森的看了梯真兄弟俩一眼：“那是两万薛延陀勇士，你们觉得呢！”

    梯真兄弟俩哪里敢说别的，眼看着大度设就在炸毛的边缘徘徊，连忙退了回去组织人手。

    可就在他们在外面组织人手救援的时候，山坳里面早已经杀的尸山血海，三千跟着苏烈出来的右武卫军卒居高临下，对着下面那些被石头砸懵掉的薛延陀人就是一顿攒射。

    薛延陀人先是被乱石砸的头破血流，接着又迎来一波箭雨，虽然数量不多，但心里压力却是无比巨大，慌乱间大部分人都失去了控制，有的想要逃走，有的想要投降，还有的想要拼命。

    就在这么一个犹豫不定的空档，苏烈已经带着人对他们发起了数次攻击，给山坳里的两万敌军造成了巨大的伤亡。

    不过苏烈的攻击并没有持续多久，仅仅一刻钟之后，两侧山体上的唐军便开始后撤。

    山坳毕竟不是峡谷，两侧的山体虽然陡峭却也不是悬崖绝壁，只有三千伏兵的苏烈清楚的知道，自己堵不住入口，等到大度设反应过来派出援兵，到时候散列在山体两侧的唐军必然会陷入孤军奋战之局，一个不好全军覆没都有可能。

    所以打上一个埋伏，给薛延陀人造成万余人的伤亡已经是最好的结局，至少在心理上给敌人造成了一定的震慑，狠挫了敌人的锐气。

    ……

    山坳外面的援军很快便进入了里面，入眼所见的景象几乎让第一批进入的人刻骨难忘。

    大量的士兵倒在地上，断手断脚的比比皆是，还有一些运气不好被乱石砸到头的，干脆就是脑浆迸裂的下场，粗略计算，仅被石头砸伤的人就不下八千之数。

    另外还有一些人虽然运气好没有被乱石砸到，但后来唐军那几十波箭雨也对他们造成了巨大的伤害，山坳里近两万人中，只有寥寥数百人毫发无损，其余人等或多或少的都受了不轻的箭伤。

    只短短不到小半个时辰，两万先锋就这么被打残了，大度设进入山坳看到眼前一副凄惨景象顿时气得咬牙切齿，仰天狂吼一声：“李慕云，你该死，本汗若不杀你，势不为人！”

    梯真达文跟在大度设身后，看着几乎要暴走的可汗，纠结了良久才上前小心的问道：“大汗，您看我们是不是休整一下？”

    话音刚落，大度设已经转过身来，一双血红的眼睛盯着梯真达文：“你怕了？”

    梯真达文向后退了一步，顶着一头一脸的口水，大气的都不敢出一口：“大汗，臣，臣不是怕了，实在是……实在是伤兵太多了，我们必须先把伤兵安顿好，否则士气必然大受影响。”

    眼看着复仇近在眼前，大度设已经顾不得什么伤兵不伤兵：“本汗不管那么多，总之给你两天时间，两天之后，本汗就要兵临朔州！”

    “是，是！”梯真达文硬着头皮点头答应，大度设已经变的不可理喻，根本听不进去任何逆耳之言，再劝估计还没开战梯真达文自己就要被祭旗了。

    “报……”就在梯真达文纠结应该如何处理伤兵以及安排行军的时候，一骑快马已经顺着清理出来的小路飞奔而来：“报大汗，前面……前面发现曳莾王子尸体，还，还有一块牌子。”

    大度设愣了一下，虽然他心里也在暗恨曳莾大意葬送了两万精兵，但对于他的死亡还是有些无法接受，不禁喃喃道：“曳莾……也死了？”

    “是，是的。”

    “带本汗过去看看！”

    可能是曳莾的死让大度设过于震惊，竟然忘了问牌子的事情，这让前来报信的探子大大松了一口气。

    ……

    一路无话，大度设阴沉着脸来到了山坳入口，转过一处山石，立刻看到在山坳外面的空地上立着一根长长的木杆，木杆上吊着咽喉上插着羽箭的人，不是曳莾又是何人。

    而且就在被吊起来的曳莾前面还立有一块牌子，上面用中原的汉字和突厥语分别写着同样的一句话：逗、、逼大度设毙命于此！

    山坳设伏搞残两万先锋军的事情，因为两军交战无所不用以及，这一点大度设可以理解；杀死曳莾吊在山坳出口是为了打击己方士气，这一点大度设同样也可以理解。

    但杀人不过头点地，己方的士气眼下已经快要被打击到冰点了，为毛还要弄块牌子来羞辱自己？虽然不知道逗、、逼是个什么意思，但凭直觉，大度设也知道那一定不是什么赞美的词。

    正所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏，经历过数次打击之后的大度设在看到牌子之后如何还能继续忍下去，催马上前抽出腰间弯刀就对着那牌子砍了下去。

    然后……，‘轰’的一声巨响……。

    (本章完)


