------------

第四四一章 万众一心？

    黑火药的威力不管是爆发力还是持久力都比真正的炸药差上许多，而且李慕云弄个这牌子的时候完全就是临时起意，手头上也没有多少剩余的火药。

    再加上大度设是骑在马上的，爆炸的冲击力大部分都被战马所承受，最后他只是被冲击波给掀飞了出去，落到地上摔断了一条腿，人也被震昏过去。

    不过这已经足够了，经过这样的事情之后，大度设完全失去了进攻的意志！虽然心中仇恨不减，但胆却已经被吓破。

    这一次的战斗是火药第一次被应用到战斗中，所有人都不知道是怎么一回事，底层的薛延陀士兵已经在讨论是不是长生天不想让他们进攻大唐，所以用这样的方式来警告和惩罚他们。

    流言好像瘟疫一样在整个营地中蔓延，开始的时候只是有人说这次的进攻有违神的意志，两天之后开始衍生出其他版本，有人说大度设弑父受了天谴，也有人说大度设多行不义被神灵所惩罚，各种传言的目标慢慢全都指向大度设。

    而大度设这个时候已经顾不上这些，接二连三的打击下这个经常用卧薪尝胆来鼓励自己的薛延陀新可汗彻底病倒了，高烧不退，神智不清！

    梯真达文、梯真达武两兄弟可以算是他的亲信，但在流言满天的时候他们也失去了主张。

    继续进攻显然是不可能了，下面的士兵一个两个早就没了斗志，就算是强行走到逆州，估计随便来几千唐军就能把他们打个落花流水。

    可等在这里也不是个长久之计，看这一次的伏击，唐军显然已经有了准备，时间拖的久了唐军援兵一到，还是全军覆没的下场。

    思来想去唯今之计好像只有退回去从长计议，等到大度设的伤养好了，又或者……算了还是不要想那么多了。

    ……

    苏烈等人这次的伏击打的大获全胜，留在后面的探子没用多少时间也追了上来，对老苏等人汇报了大度设义气用事，被炸的生死不知的消息，一时间队伍中所有人都是精神一振，李慕云更是得意的哼起了谁也听不懂的小调。

    苏烈等众人从兴奋中稍微冷静了一下才缓缓说道：“这一次的成功完全就是侥幸，如果不是仗着地势，再加上大度设求功心切，估计根本不会成功。”

    “诺！”参与到这次伏击的众人齐声响应。

    “所以我们还是要尽快赶回朔州，虽然薛延陀人经过这一次的教训很有可能撤回去，但没有得到准确的消息之前，我们还是要做好防御。”

    “将军放心，吾等理会得！”纨绔四人组回答的声音很是响亮，显然还没有从兴奋中回过神来。

    平时在家里总是听自家老头子吹说打过什么样的仗，这一次他们终于也真正的上过一次战场，虽然没有短兵相接，但总也算是以后有了谈资。

    倒是李慕云一路上心事重重，闷闷不乐，引起苏烈的好奇，将所有人都打发回自己的军营之后，策马来到他的身边问道：“怎么，有心事？还是对战果不满意？”

    “我们怕是有麻烦了，估计这次回去我这逍遥公爵又要被一撸到底！”李慕云叹了口气说道。

    “何以见得？”苏烈皱眉问道。

    “前几天朔州过来送东西的人带来消息，陛下临幸太原府，不过因为马上就要打仗，我一直没有说。”

    苏烈被李慕云所说的消息吓的几乎从马上掉下去：“啥？你，你这胆子也太大了，你，你有没有派人回去通知薛延陀人来犯的消息？”

    李慕云摊了摊手：“我怎么说，你不是说了，薛延陀人也有可能是吓唬我们一下，说不定只是到朔州边境转一圈就走了，如果我这个时候派人通知陛下，到时候薛延陀人不来，岂不是欺君。”

    “那，那你好歹也告诉我一声，你……，你这次可真是要把大家伙儿给害死了！”苏烈几乎被李慕云气歪了鼻子，这么大的事情他竟然口风如此之紧，直到现在才说。

    李慕云则是被苏烈数落的有些莫名其妙：“什么害死了？按照陛下的速度，个这时候估计连京畿都没出呢，有什么可怕的？”

    苏烈有些无语的看着说话大喘气的李慕云，突然发现这小子贼特么不招人待见，让皇帝把他一撸到底似乎也是一个不错的主意。

    就这样，一路无话众人回到了阔别四个月的朔州，一面派人出去打探薛延陀人的消息，另一边紧急派出信使向各方通知薛延陀人犯边的消息。毕竟已经在外面打过一仗，这个时候再说起薛延陀人来犯已经算不得谎报军情。

    朔州早在数日之前已经收到李慕云和苏烈送回来的消息，已经有了准备，大量的守城物资开始向第一道城关输送，大块的石料，粗大的树干，几乎塞满整条通往城关的水泥官道。

    李慕云对于这样的情况十分意外，早年间他经历过突厥犯边，当时别说十万突厥人，就算是两万，朔州这地方的百姓就会卷起所有家当去逃难。

    可是现如今，明知有十万薛延陀人打着屠城的旗号气势汹汹的杀来却没有一个人逃走，难道是因为薛延陀人比较好欺负？

    不过当他把这个想法说出来之后，立刻迎来负责物资运送的孙亮反驳：“使君大人，您是只知其一不知其二，当年咱们逃难那是因为穷，家里根本没有什么家当。可是现在您再看看，就算是最穷苦的百姓，家里多少也养着一头猪，十几只鸡鸭，这些东西都是带不走的，不想舍弃那就只能拼命！”

    房遗直坐在一边点头附和，顺带补充道：“是啊，朔州的商人也是一样，好不容易找到商机，正是大把赚钱的时候，这个时候撤了前期的投资也就白白浪费了，他们这样做也是想要保住自己的钱，自己的投资。”

    “竟然是这样？”李慕云尴尬的摸了摸鼻子，讪讪说道：“我还以为是我比较有号召力，敢情这帮混蛋都是为了自己的钱啊？”


