------------

第四十一章 误会（下）

    陈土（这名子好尴尬）并没有理会那个守卫的拍马屁，跟在他的身后便向刺使府里面走去。

    事实上，因为制式的关系，大唐所有的刺使府基本上都是一样的，就算没有人带路，陈木也可以找到韩复的位置。

    但考虑到今后还要在朔州不知道停留多少时间，陈土还是跟在了守卫的身后，在他的带领下来到了韩复的书房。

    韩复本来正在书房拿着一份棋谱消磨时间，突然听到有红翎信使到来也被吓了一跳，以为是边境出了什么事情。

    但后来一想又觉得有些不大可能，毕竟他这里才是离边境最近的地方，就算有什么战事也应该是他向外界派出红翎信使，而不是从外面有红翎信使过来。

    想到这里，韩复猛的想起一件事，那就是前段时间钱波涛所说的，太上皇在朔州的事情。

    原本韩复认为那只是钱波涛或者山阴县主薄的胡乱猜测，毕竟能拿出金质开元通宝的人在大唐并不只有老李渊一个人，还有一些朝中的老货们也能拿的出来，所以那枚金钱很有可能是一些老货们故意在恶搞也说不定。

    有了这样的想法以后，韩复抱着多一事不如少一事的想法将这件事情放到了一边，并没有真的重视起来，但现在一看，似乎当初自己想的有些差了。

    正想着一些有的没的，传说中的红翎信使已经在门口守卫的带领下到了书房的门口，一块金质刻着‘大内’二字的令牌被那红翎信使单手拿着递了过来，同时一个低沉有力而且熟悉的声音从那人口中传出：“陛下口谕，刺使韩复上前听命！”

    “韩复在！”看着来人手中那金光闪闪的牌子，再听到陛下口谕，韩复不由站直了身体。

    但是等了半天却没有等到下文，疑惑中韩复不由抬起头，却见那陈土正目不转睛的盯着自己。

    怎么了？难道是礼数错了？没有啊！韩复脑子里想着，又低头看看自己身上的衣着，同样没有发现什么异常。

    就在他有些纳闷的时候，脑中突然灵光一闪，想到了一个问题，连忙对着还留在院子里的守卫和管家摆了摆手，将那些人全都赶了出去。

    直到这时，陈土的脸上才露出一丝满意的表情，等到众人都走光了，这才开口说道：“陛下口谕，朔州刺使务必满足持有金钱之人所有要求，同时不得将消息泄露半分，若有违备，斩！”

    “咕噜”一声，韩复艰难地咽下一口唾沫，连接口谕的礼数都忘了，凑到陈土身边小声问道：“老三，难道真的是那位？”

    敢情这韩复与陈土竟然是老相识，也亏得刚刚韩复装的一本正经。

    而陈土此时也收起刚刚一本正经的表情，叹了口气以熟人间的口气回答道：“我都到这了，你说呢？”

    如果非要用一句比较现代化的词语来形容韩复此时有什么感觉，那么范厨师有一句名言：我地个心呐，那是拔凉拔凉地！

    而如果要形容韩复此时的想法，那么蔡小姐也有一句名言：这是为什么呢！

    如果有可能的话，他真的很想问问李二陛下，面对逮谁给谁看金钱的李渊，自己到底要怎么样才能不让消息泄露？

    而且身在长安的李二陛下到底知不知道他老子要干什么？还满足一切要求！那小老头儿可是要上山落草啊！这特么是能轻易满足的么？就算是要满足他的要求，又拿什么去满足。

    想到这里，韩复再也不淡定了，一把抓住陈土的胳膊，拉着他就往书房里走。

    “哎，哎老韩你干啥，我还有事呢！”陈土被韩复拉着，一时挣脱不得。

    “有啥事儿也不急在这一时吧，进来把这事儿跟我说道说道，这么多年的关系，你不能见死不救吧？”韩复才不理会陈土的挣扎，三两下把他拖进书房，关上门之后正色说道。

    “救？我怎么救？我都不知道谁来救我！”陈土吐槽一句，随后便将他们三兄弟跟着老李渊一路来到山阴县，所发生的事情都说了一下。

    陈家三兄弟此前一直都是李世民身边的护卫，对于韩复这个从天策府出来的家伙也是十分熟悉，这也是为什么陈土会对他没有什么防备的原因。

    韩复从头到尾听完陈土的吐槽，搓着下巴陷入深思，半晌方才说道：“你是说你们没招谁没惹谁的在路上走着，太上皇突然看到一个人，然后就认了那个人当义子。是这个意思吧？”

    “对！”陈土重重一点头。

    “这很奇怪啊！”

    “怎么奇怪了？”

    “你会在大街上找一个不相干的人当儿子么？”

    “当然不会！”

    “这就是了，所以我说这件事情很奇怪，太上皇竟然随意的在街上捡了一个儿子，而且还对这个捡来的儿子言听计从，你想想，这里是不是有什么问题。”

    陈土到底是个武人，脑子里面早就被练的全都是肌肉了，哪里有韩复那么多的心思，听了半天也没有听明白他想说的是什么意思，不由有些不耐烦：“我说你有啥话直说行么？这样兜圈子有意思么？”

    韩复突然露出不为人知的八卦一面，压住要暴走的陈土说道：“老三，这事儿你回去之后可要提醒你那两个哥哥一下，那个半路上遇到的小子，很有可能是太上皇的……私生子。”

    “啥？！”陈老三腾的一下站起来，声音大的将房梁上的尘土都震下来不少。

    韩复在陈老三即将把下面吃惊的感叹说出来之前掩上了他的嘴巴：“小点声，走漏的消息你想死不成。”

    “不，不是，你，你确定？”抓下韩复掩在自己嘴上的毛手，陈土顾不得男男受授不亲，急吼吼的问道。

    “宁可信其有，不可信其无啊！”韩复深沉的说道。

    “那，那不行，我得快点回去告诉他们，只希望我二哥那暴脾气别惹出什么麻烦才好！”听懂了韩复话里的意思之后，陈土坐不住了，急吼吼的站起来就往外走，就像是一只被烧到了屁股的猴子。
