------------

第四四二章 白准备了

    对于顶头上司的吐槽，孙亮很给面子的解释道：“话也不能这么说，其实您在这件事情上同样有着巨大的影响力，如果朔州没有您前期的布局，根本不会有现在这样的情况出现。”

    苏烈显然还记着李慕云隐瞒李世民要去太原的事情，没好气的说道：“哎哎，行了啊，你们也不用给他面子，省得他尾巴翘到天上去，还是说说物资的情况吧。”

    “诺！”孙亮作为朔州的坐地户，十分清楚苏烈与李慕云之间的关系，故而也不造作，接着前面的话头往下说道：“首先是石料，从四天前收到消息的时候，水泥厂那边就已经停工了，所有的石料全部供应边城，现在的存量估计应该在二十万斤左右。而且这四天契丹族的老少也没有闲着，他们进山砍伐了大量的树木，据统计数量大概可以制成三千五百左右根滚木。”

    “这么大量？只用了四天时间？你可知道谎报军情可是要杀头的大罪。”苏烈有些不大相信孙亮所说的数据，毕竟时间太短了，按照常理就算是把这份数据缩水一半都可以算是圆满完成任务。

    孙亮无端被怀疑，语气也强硬起来：“苏将军，小人就是天大的胆子也不敢在这样的大事上说谎，如果您不相信可以亲自去清点，若是有差，小人的项上人头在此，将军尽可拿去。”

    “孙亮！”房遗直生怕孙亮激怒了苏烈，连忙喝了一声，然后对老苏说道：“苏将军莫怪，孙亮这几日为了运输物资每天只睡不足两个时辰，故而有些控制不住火气。不过，关于守城的物资您可以放心，统计出来的数据绝对不会有任何差错。”

    对于房遗直的保证，苏烈只能选择相信，毕竟是房玄龄的儿子，根据老房的性格，他的儿子应该不会在这种大事上说谎。

    只是老苏还是有些无法理解，如此多的物资怎么可能在这么短的时间里运到边城，要知道，石头和树可都是死物，它们是不会自己走到边境去的。

    最后还是苏婉晴在边上替他解了心中疑惑：“哥，你忘了慕云已经把朔州所有的路都拓宽重修一遍了么？那么宽的路，又平整的很，物资在路上根本不会耽搁时间。”

    “嘶……”被苏婉晴一提，苏烈这才想到水泥路的事情。

    当初李慕云折腾官道的时候，大量草原异族入境参与修路，为此苏烈没少数落李慕云不务正业，但现在看来似乎还真是磨刀不误砍柴功，这路修好了的确是一件好事。

    李慕云坐在一边眼看着气氛有些尴尬，咳了一声说道：“那个，我的事情就不要提了，些许功劳不值一提，不值一提！”

    提个锤子，谁提你了！苏烈瞪了李慕云一眼。不过他也知道李慕云是在给他递台阶，故而也没有再说什么，只是点了点头：“如此就好，接下来朔州府还要继续保持物资的供应，加石料增加到五十万斤，滚木增加到一万根。”

    “诺！”孙亮梗着脖子，显然还在闹情绪。

    倒是李慕云一而再、再而三的被人忽视有些下不来台，重重咳了一声，站起来说道：“大家难道不觉得应该弄一些守城用的武器么？只用滚木擂石是不是太被动了一点？难道你们就没有想过主动出击？”

    这次依旧没有人理他，大家还是该聊什么聊什么，最后还是房遗直有些看不下去了，起身将他拉到一边：“慕云，你说你在这里凑什么热闹？你是陛下派出去的使者，你的任务是去找陛下复命，而不是在这里跟着瞎搅和。”

    李慕云眨眨眼睛，想了好久才想起来，自己似乎真的是去草原上颁布圣旨去的，只不过最近这段时间事情太多，一下子忙的全都给忘了。

    尴尬之余，某人只能讪笑着退了出去，把跟着自己从长安出来的那一批人都集中起来，准备去完成自己还没有完成的使命。

    ……

    而另一边的薛延陀人在经过长达两日的研究再研究之后，最终还是决定先退兵，毕竟还没有到达边境就已经损兵折将实为大大的不吉，若是再前进怕是会有更大的祸事。

    再说新任可汗大度设眼瞅着就要病入膏肓，怎么也要弄回去救一下，否则若是死了真珠夷男可真就绝后了，薛延陀也必将再次大乱。

    所以就在苏烈安排人手继续准备防御用的物资时，薛延陀人一声不吭的卷起铺盖，打道回府了。

    如此虎头蛇尾的进犯着实让人觉得无法理解，苏烈甚至为此做好了战死沙场的准备，结果薛延陀人在最后关头突然就怂了，如此结局差点让老苏闪到腰子，心中唯一的念头就是：老子裤子都脱了，结果丫说来亲戚了，这特么不是耍人么？！

    而山阴城中，硬是被陈木等人劝下山来的老李渊也是一脸的郁闷，原本他都已经准备好大展身手，凭借一身本事击溃来敌了，可现在倒好，那帮薛延陀人竟然不争气的跑掉了，这同样让小老头儿有些哭笑不得。

    不过话说回来，小老头儿自从到了朔州之后，这个平时没有什么战事的边境州府好像就一直没有消停过，先是来了三千人，接着又来了大度设，再后来又是拔灼，这次更好，直接就是十万大军。

    按照这个趋势发展下去，若是再有下次，怕是突破二十万不在话下。

    李慕云把自己的这个判断对小老头儿一说，当时就被老李渊奖励了一记大脖溜子，抽得他眼冒金星，跳出老远急急说道：“不是，您打我干啥啊！难道我说的不对么？”

    “对个屁，守城的关键时刻，你小子竟然想着逃跑，难道老夫不该抽你？”老李渊搓着手，似乎在怀念刚刚的手感。

    李慕云揉着自己的脖子辩道：“明明是我把那个大度设炸了个生活不能自理，所以薛延陀才会退兵的好吧？我怎么就逃跑了，再说我这不也是要去复命么，怎么能算是逃跑！”


