------------

第四四三 李世民来了（上）

    听到李慕云说要去复命，老李渊才想起自己这个干儿子还有交事没有交卸：“不是说老二要到太原？你急吼吼跑过去干什么？不会在这里等么？”

    李慕云先是一愣，随后苦笑一声：“我说亲爹，那可是皇上，我在这里等着皇上过来，估计到时候还没等复命脑袋就得先搬家。”

    “哪有你说的那么邪乎，我给你讲……”小老头儿‘咔咔’的给李慕云讲了一堆的道理，结果听了半天没有一句是在点子上的，最后李慕云实在是没招了，索性给他一只耳朵让他说，自己开始琢磨接下来应该干点什么。

    眼下这第一件事儿自然是要去见李世民，这是毋庸置疑的，别看身边的小老头儿说的天花乱坠，不过人家小老头儿那是皇上的叔叔，有这个资本，可自己最多算个远亲，还是个干的，如果敢像小老头儿说的那样，就算不被砍头，估计也得被抽一顿板子。

    这第二件事就是报仇，想他李慕云这辈子什么时候被人追的这么惨过？这简直就是奇耻大辱，如果传到后世去，指不定被那些同行笑话成什么样呢。

    还有就是第三，这朔州眼下已经发展到了这个程度，是到了该接收胜利果实的时候了，当初的投资现在应该都有了回报，数钱数到自然醒，睡觉睡到腿抽筋的日子近在眼前。

    想着，不自觉得，李慕云就有点走神，什么娇妻美妾，什么含饴弄孙，甚至最后还想着弄一百零八个疑冢，里面设置什么样的机关才能不让‘邪瓶三人组’给盗了之类。

    “啪”，正想着，李慕云就觉得自己的头被人敲了一下，抬起头才发现，小老头儿正没好看的看过来：“呃……，义父，有事儿？”

    “你小子刚刚想什么呢？口水都快流出来了！”李渊上上下下用挑剔的目光打量着李慕云，那眼神就好像后世大妈在市场买菜挑猪肉一般。

    李慕云被老李渊看的有些扭捏，摇头道：“没，没啥！”做白日梦娶媳妇这种事情太丢人了，打死都不能说，否则还不得被这小老头儿讲的满世界都知道！

    李渊也知道他没说实话，不过却也没有多问，只是瞪了他一眼：“你小子也是个有主意的，估计我刚刚那一番话是白说了！算了，你想去太原就去吧，不过等老二到了太原你告诉他，让他来这里见我！”

    “啊？见，见你？”李慕云又被小老头儿吓了一个哆嗦，脑子里不禁闪过几个比较出名的历史人物，比如严嵩，比如魏忠贤，比如鳌拜……，这些家伙好像都是对皇帝不怎么恭敬，最后落得身首异处的下场。

    看着李慕云跟打摆子一样抖来抖去的样子，李渊没好气的说道：“你哆嗦什么？就是让你传个话，又不是让你去干别的！没出息的东西，赶紧滚一边儿去，省得老夫看着生气！”

    尽管老李渊表现的十分淡然，但李慕云还是觉得自己的脑袋有些不大牢靠，往门口走了两步又转回头来：“爹！你要是想见皇上，我可以弄个大点的马车载你过去，让皇上过来就不必了吧？毕竟那也是皇上，公务繁忙不是！”

    “让你去你就去，否则老夫写信弹劾你不孝，信不信老二能把你腿打折？！”

    “信，我信还不成么。”李慕云最终决定不跟李渊这个小老头儿一般见识，反正要去见李世民还要很长时间，说不定到时候就能想到解决的办法。

    ……

    又等了两天，从漠北草原回来的队伍慢慢恢复了过来，不复当时逃命时的凄惨模样，李慕云这才放心的上路，磨磨唧唧的向着长安的方向，迎着李世民出行的队伍出发了。

    一路无话，用了大概半个月左右，终于在半路遇到了老李出行队伍的先头部队。

    原本李慕云只觉得自己这个使团有百来个人开路就已经算是很牛逼的排场，但遇到李世民的先头部队后他才知道，自己还真就是一个小把戏，百来人开路跟人家比起来根本算不得排场，不，还是不要比了，根本没有可比性。

    那种感觉就好像在后世一个普通百姓开着一台破金杯遇到马爸爸的车队一样尴尬。

    不过当李慕云看到李世民的豪华大马车的时候，终于知道什么是被贫穷限制了想像。

    宽阔的官道之上十六匹健马拉着一辆跟房子差不多大的马车将整条路堵的严严实实，那马车与其说是车还不如说是房子。

    那些后世几乎可以当成金子卖的华贵木料在李世民的车架上只能当成上下马车的梯子；无数贵妇趋之若鹜的美玉被雕成风铃挂在马车的外面……，有钱，真是太有钱了，跟这位一比自己数钱数到自然醒的梦想简直不要太lo。

    “咳！”李世民看着呆呆发愣的李慕云重重咳了一声，主动问道：“李慕云，这次差事完成的如何啊？”

    李慕云从无数的金银珠宝中挣扎出来，振作精神答道：“还，还成！就是薛延陀人不太老实，不过陛下放心，臣已经教育过他们了，而且薛延陀可汗也认识到了自己的错误。”

    李世民哼了一声问道：“是么？那为什么朕听说那个什么大度设没有死呢？而且还反将了拔灼一军不说，还要杀了朕的使者，马踏朔州！李慕云，你能不能给朕解释一下？”

    “呃……”李慕云眨巴眨巴眼睛，尴尬的摸了摸鼻子：“陛下，这个……，马有失蹄，是臣一时大意！”

    李世民面色微沉，加重了语气：“一时大意？朕的朔州差点没了，近十万百姓差点遭遇薛延陀的毒手，你觉得这是一时大意？”

    李慕云嘴角抽了抽，只觉得无数的小钱钱似乎正在伸出翅膀，一个个都在做着振翅高飞的准备。

    数次与李世民的接触中，他已经总结出了经验，每次只要李世民露出这样的表情，基本上都是在打他手里那点钱的主意！不可怜见，那可是大唐皇帝啊，都已经有钱到坐着房车出行了，为毛还总要惦记自己这个小扑街的一点点家当！


