------------

第四四四章 李世民来了（中）

    不过李慕云也不是没有任何办法，思来想去，他觉得不能顺着李世民的话继续下去了，否则手里好容狗日的剩下的两个糟钱儿必然难保。

    于是李慕云也顾不得李二高兴不高兴，探头探头的上前，壮着胆子说道：“皇上，那个……，就是……。”

    如同李慕云已经总结出李世民的习惯一般，李二同样也总结出某人的习惯，看他那样了就知道丫没有好屎要拉，打断他道：“你又想说什么？有话说，有屁放！”

    “其实也没啥大事儿，就是……”李慕云把心一横，牙一咬：“就是我爹说让你到了太原之后去他那一趟。”

    出乎李慕云预料的是，李世民似乎并没有什么过激的反应，只是淡淡问道：“就这事儿？”

    “昂！”李慕云机械的点点头，在他的印象中李世民不管是勃然大怒，还是拍案而起，都可以理解，唯独这样不动声色让人看不懂，看来这帝王心术果然非同小可。

    李世民又等了一会儿，见李慕云傻呆呆的，不由问道：“老爷子没交待你点别的？”

    “没啦，就这些！”李慕云摇摇头，心中却在打鼓，就这已经吓掉自己半条命了，若是再交待一点别的，估计自己有没有命过来都不一定呢。

    只是看样子捡来的老头儿还真是不一般，竟然能让李世民屈尊降贵，难道……李二是那个老头儿的……。

    但是还没等李慕云继续想下去，前面李世民已经用力一拍桌子：“混帐东西，你又在那里转什么龌蹉念头，笑的如此猥琐，莫非是欺朕的钢刀不利？！”

    “没，没想什么，臣就是在想陛下若是到了朔州，臣要拿什么招待！”李慕云敢起把脑子里正在转的念头甩到一边，这种事情不管是真是假，估计说出来都掉脑袋的大罪。

    “朕不需要你来招待，你只要不再给朕惹麻烦就好。”李世民刚刚也就是吓唬他一下，见他的托词还算是合理，便也不再追究，顿了顿再次问道：“眼下时间已经过了一年半，长乐的事情你打算如何处理？”

    “长乐？长乐什么事情？”话题转的太快，李慕云一时没有反应过来。

    “便是你与长乐定的那个五年之约，莫非你真想拖过五年时间，然后来娶她？！”李世民的声音不止高了一个八度，语气中满是威胁。

    这一次李慕云终于算是想起当初的五年之约，脸色一苦：“陛下，那都是公主殿下与臣开玩笑，您怎么还当真了，臣就是天大的胆子也不敢干娶公主的事儿不是。再说，若是把公主娶回家，臣天天都要给自己老婆行礼，要不了多久就岂不是要变成叩头虫。”

    李世民开始的时候觉得某人的解释还算是让人满意，不过听到后来越听越不是味道，禁不住怒气上涌：“胡说八道！朕的长乐岂是那种天天让自己相公给自己行礼之人，如此污蔑朕的女儿，莫非你是皮子紧了？”

    “臣不敢！”李慕云敢紧学着以前在宫里看到那些大佬们认错时的动作，把脖子一缩两手一拱，用宽大的袖子挡住自己的嘴脸。

    “谅你也不敢！”李世民哼了一声，想了想似乎又觉得有些不对，瞪了李慕云一眼说道：“小子，你最好抓紧时间把这件事情解决掉，若是没有办法解决，你可别怪朕辣手无情，把你阉了弄进宫里当太监！”

    大唐皇帝金口玉言，那绝对是一口唾沫一个钉的人物，下令把李慕云阉了，还真算不得什么大事儿。

    想到这里，李大杀手脸都吓白了，两颗豆大的眼泪‘唰’的就下来了，结结巴巴，哭哭啼啼的说道：“皇……皇上，您，您不能这样啊！臣……臣对您可是忠心耿耿，天地可鉴，赤诚之心可昭日月，您，您可不能让臣就这么绝了后啊！”

    李世民原本想着吓唬吓唬李慕云这个混蛋，结果话刚刚说完就被他戏精般的表演弄的有些下不来台，尴尬中抓起身边的瓷碗就向他脚下丢了过去，同时喝道：“滚一边哭丧去，朕说的是五年之后！若是五年以后不能解决问题，你就把自己阉了进宫吧，朕懒得派人去抓你！”

    呼……，原来是五年之后，李慕云长长出了口气，一抖袖子把脸上的鼻涕眼泪一抹：“谢陛下，臣……。”

    “行了，你也别表忠心了，朕不想听。”李世民打断某人，扭头对身边的太监老龙说道：“你去通知无忌、道宗、玄龄、唐俭、魏征，让他们到火速到朕这里来。”

    “诺！”太监老龙微一躬身，然后与跟他年龄绝不相趁的速度离开了车厢，去外面安排人通知那几个被李二点到名字的大佬。

    李世民在这个时候也恢复了淡然的表情，看了不明所以的李慕云一眼：“一会儿把你在薛延陀做的事情从头到尾说一下，薛延陀的事情是重点，明白么？”

    “明白！”李慕云飞快的点点头。

    刚刚他还以为李世民找来长孙无忌等人是要让他们作证，切丁丁的事情，正觉得有此不可思议，现在听李二一解释，这才松了口气。

    李世民似乎一直对薛延陀的事情耿耿于怀，拧起眉毛自言自语道：“薛延陀竟然不守规矩，囚禁朕派出去的使节、擅起边衅，若是不惩戒一翻以后那些属国还有谁会在乎朕的命令！”

    “不错，皇上，这事儿不能这么算了，不如您给臣五十万大军，臣……”

    不等李慕云说完，李世民又怒了，瞪了他一眼：“滚一边去，五十万大军，你以为五十万人是你粮仓里的稻米呢？！”

    李慕云再次缩了缩脖子，老老实实退到马车的一角去了。

    从李世民已经了解到的情况来看，估计这一次在草原上的一切行动都被他掌握着，归途中的那场埋伏估计也已经被他掌握。

    在这样的情况下，李慕云极力想要弱化自己在这次行动中的作用，力争不要让李世民注意到，故而才会一直插科打诨的与李二纠缠。


