------------

第四四五章 李世民来了（下）

    李慕云不记得是谁跟自己说过，出头的椽子先烂，这话虽然有些糙，但道理却是没错的。

    所以当长孙无忌等人进入李二马车的车厢之后，李慕云退的更远了，看上去就好像努力在把自己变成一团并不存在的空气般。

    但李世民却好像并不想放过他，勾了勾手指，把他从角落里勾了出来：“慕云啊，你来说说这次去草原的经过吧。”

    “哦！”李慕云答应一声，迎着长孙无忌想要杀人的目光，讪讪一笑与他们几个打起招呼：“几位大人，数月前一别，不知诸位可好？”

    “老夫过的一点也不好！每天晚上都被一股子猪骚味儿熏的睡不着觉！”长孙无忌咬着后槽牙说道。

    “呃……这……”李慕云先是一阵错愕，接着好像是想通了什么，一个劲儿的对着老长孙拱手：“哎呀，这，这可如何是好，我竟然忘了养猪会有味道，长孙大人，千错万错都是我的错，等回去我就安排人把猪都杀了！您看如何？”

    老长孙深深吸了一口气，摆摆手说道：“罢了，你的宅子已经被老夫用城外的一座庄园换过来了，现在你的家在长安城外面，随便你养多少猪都没有人管你。”

    “那，那多不好意思，我怎么能占您的便宜呢，您看……差多少钱，要不我过段时间赔给您？”李慕云姿态摆的很低，不过话里的意思却没有多少真要赔钱的打算。

    长孙无忌也不是舍不得一处房产的人，摇头说道：“算了，那庄园就当是老夫送你荣升的一份贺礼吧。”

    李慕云一副市侩的表情，搓着手讪笑着说道：“嘿嘿，那……那小子就不客气了？！”

    坐在主位的李世民见到某人没完没了的样子，深吸了一口气，有些不悦的说道：“李慕云，你到底有完没完，朕叫你来是让你说明情况的，若是要说其他事情，等一会儿议事完了，你再说！”

    “是，是是！”李慕云十分狗腿的点着头，顿了顿才缓缓说道：“陛下，这次去草原说来大部分的异族还是对大唐比较亲善的，像铁勒、回纥、仆骨等部还都各自派出不少人手保护微臣。”

    “嗯！”李世民点了点头，李慕云刚刚说的这些他都有所耳闻，现在经当事人亲口说明，足见传说都是真的，对那些异族部落给他这个天可汗面子的举动李二也比较满意。

    不过紧接着，李慕云话锋一转：“只是薛延陀似乎一直对大唐存有二心，其首领大度设装疯杀死前任可汗，又用残酷手段杀死其弟弟拔灼，最后甚至发兵十万袭扰我朔州边境。好在苏烈苏将军有勇有谋，在境外百里设伏，一举使薛延陀两万先锋军失去战斗力，同时还用计算计到了大度设，使其重伤，最后薛延陀无奈退兵。”

    “但臣以为，大度设此人狠子野心，此次虽然没有成功，难保不会有下一次，故臣觉得如果有可能的话，最好是把隐患消灭在萌芽之中。”

    听着李慕云在那里口若悬河，李世民与长孙无忌和李道宗等人对视一眼，打断他道：“你的意思是由我大唐出兵？彻底将薛延陀剿灭？”

    在场的所有人都以为某人会毫无犹豫的点头认可，但让人意外的是，李慕云却摇了摇头：“不，此事绝不可由大唐出面，若是大唐出面必然会使得草原各部反弹，如此一来对我们并没有什么好处。”

    房玄龄似乎很认同李慕云的相法，深以为然的点了点头：“陛下，逍遥公说的不错，此事还需从长计议，冒然动兵绝非解决问题的办法。”

    李世民不动声色的看了老房一眼，又将目光投得李慕云：“那么依你之见，应当如何？”

    这一次，李慕云再次出人意料，本以为他靠谱不靠谱也会说出一点想法的众人尽是一脸的错愕：“不知道！臣只知道我们现在打过去的结果必然是兔死狐悲的结局，弄不好草原异族立刻就会拧成一股绳与我们为敌，或者就算是不联合，那些异族的心里也会有个疙瘩，这对以后我们控制草原极为不利。”

    话说到这里，李慕云认为自己已经说的够多，理智的闭上了嘴巴。

    还是那句老话，出头的椽子先烂，偶尔出一点彩最多可以算是可造之材，但若是比别人精明太多，什么事都能解决，那就是妖怪。而妖怪的结局是什么？似乎不是进了试验室被切片，就是被关进笼子里给人当宠物养。

    长孙无忌深深看了李慕云一眼，似乎已经看透了他的想法一般，但最后这老狐狸却没有说什么，只是转头对李二说道：“嗯，逍遥公说的似乎不是没有道理，陛下，出兵漠北的事情的确要三思啊。”

    李世民显然不是第一次听到‘三思’这个词，闻言之后气鼓鼓的说道：“三思，三思，你们能不能说点有用的东西？！”

    “臣，倒是有点想法，只是有几个问题想要问问逍遥公。”房玄龄作为李二的第一智囊，这个时候表现出了自己应有的实力，转向李慕云问道：“逍遥公可知道那些借兵给你的异族对薛延陀的态度如何？”

    “不怎么好，当年真珠夷男在的时候好像没少欺负他们，铁勒、仆骨等部都是敢怒不敢言！”李慕云说道。

    “那么你认为，如果得到我们大唐的支持，他们是否会脱离薛延陀的控制？又或者直接反叛，推翻薛延陀的统治？”

    “这个我就不知道了！”李慕云摇摇头：“那些草原人想法与我们不大一想，我也不敢肯定他们是否会会合力推翻薛延陀的统治。”

    话说到这个份上，李慕云认为自己已经给足了足够多的提示，让草原上的异族起内哄，自己打起来，然后让那些小一些的部落团结到一起，共同对抗薛延陀，这就是计划的全部。

    不过李慕云自己并不想说出这个计划，他只想提出几个关键点，然后让其他人把这个计划补全，这样他就可以把自己从这个圈子里面摘出来。


