------------

第四四六章 李世民来了……一准儿没好事！

    在此之前，李慕云数次都有表现自己的机会，可是每表现一次，最后吃亏的都是自己，就好像这次出使薛延陀一样，如果不是他当初在李世民面前吹牛逼，也不会有这样的差事落到他的头上。

    所以这一次李慕云学精明了，不管什么事情，反正老子就是不当出头鸟，爱特么谁谁！

    李世民等了半天见某些人不上当，索性也就放弃了，看了一眼房玄龄问道：“玄龄啊，你觉得此事具体应该如何操持？”

    “陛下，臣觉得最好的办法莫过于祸水东引之法，既然一时间不能打击薛延陀，那不如找一个势力放在薛延陀与我们中间，想必可以起到意想不到的作用。”房玄龄似乎已经想到了什么，但是因为没有具体的计划，所以只提了一个开头，便闭口不言。

    倒是一边的长孙无忌这个时候开口了：“玄龄这个办法不错，依我看来不如调李思摩过去，在阴山一带以作缓冲，这样既可消除突厥一部的不满情绪，又可阻挡薛延陀的突然进攻，实为两全之举。”

    长孙无忌口中的李思摩，李慕云多少知道一些，此人原是突厥一族，李思摩并不是他原本的名字，而是李二赐给他的姓氏。

    当年李世民出兵讨伐突厥，生擒颉利之后，将突厥一部全部迁往河套地区，便是认命此人为突厥一部的首领。

    不过河套地区那里的水草并不如何丰沛，再加上突厥人口众多，挤在那么一点点的小地方里面，生活过的很是艰难。

    所以如果按照长孙无忌所说，将这些突厥人调到阴山的话，估计他们一定会乐享其成，至于说是否需要面对薛延陀人，那都是以后的事情，估计李思摩眼下根本顾不上考虑。

    而就在李慕云考虑着长孙无忌这个主意的可行性时，李世民已经做好了决定：“不错，这的确是一个不错的办法，那就调李思摩出定襄城，让他带着突厥余部在阴山一带放牧好了。”

    “陛下睿智！”长孙无忌的意见被采纳，立刻对李二连拍马屁。

    只不过他的这个想法似乎有些治标不治本，并没有从根本上解决实际问题，薛延陀还是以前的薛延陀，差点把李慕云杀了的事情好像就这样不了了之了，这让某人心里觉得有些不大痛快。

    不过话说回来，不痛快又能怎么样，眼下这种情况还论不到他来指手划脚，而且他也不想给自己惹麻烦，所以不痛快就不痛快吧，大不了等以后有机会再找那个大度设报仇好了。

    想着一些有的没的，这一回的议事也就到了尾声，李世民看着在一边无所事事正在扣指甲里的泥的李慕云，有意无意的问道：“李慕云，朕听说这次如果不是你的未婚妻单枪匹马一路杀进薛延陀大营，你的小命很可能保不住，不知道有没有这一回事儿？！”

    李慕云一愣，不知道为什么李世民会突然提起这件事情，回过神来之后点点头：“婉晴箭术惊人，武技也非同小可，丝毫不在微臣之下，那天晚上如果不是婉晴单骑闯营，虽然臣不至于丢了下命，但想要出来怕也不是那么容易。”

    听着李慕云在那里吹牛，李世民的嘴角抽了抽，一个能把箭射到自己脚边的人竟然敢与一个能在夜里两百步开外射香头的神箭手比高低，此人的面皮的确不是一般的厚。

    倒是李道宗等人此前从未听过苏婉晴的事情，只知道当初在长安时李慕云为了救她不惜杀了刑部尚书，现如今听说苏丫头竟然单骑闯敌营，最后竟然还能带着人囫囵出来，不禁齐齐变色。

    而就在众人还沉浸在对苏家丫头重新认知的节骨眼上，李世民又突然叹了口气：“朕总以为除了当年的秀宁之外，这世间再无如此奇女子，没想到啊，竟然被这个混帐遇到了。”

    “陛下节哀，昭公主在天有灵，也不想看到您如此忧心。”在场众人都知道秀宁是谁，见李世民旧事重提，不禁齐声出言相劝。

    只有李慕云傻傻的站在那里不知道发生了什么，虽然他的历史不是一般的差，但平阳昭公主李秀宁他还是知道的，只是让他想不通的是，为毛李世民会在这个时候提到她，然后又提到苏婉晴，难道……。

    一阵不详的预感不自觉得将李慕云笼罩，抬起头刚想说些什么的时候，只听得李世民再度开口：“这苏婉晴为救自己未婚夫单枪匹马独闯薛延陀大营，实为重情重义之奇女子，朕欲收其为义妹，不知尔等可有异议？”

    “臣等无有！”除了李慕云之外，所有人齐齐摇头。

    笑话，皇帝要收个妹妹这种事情有什么好有异议的，和他们几个老家伙毛的关系都没有，完全没有必要在这个问题上惹皇帝不高兴。

    李慕云也同时松了一口气，原本他还以为是李二要跟自己抢老婆，现在只是认个义妹，这似乎并没有什么大不了的。

    而且苏婉晴如果成了李二的义妹，那身份和地位自然也是水涨船高，对她来说也是一件好事。只不过隐约间李慕云总觉得有什么事情被自己给忽略了，一时间又想不起来。

    ……

    良久之后，李世民命人写好了圣旨，搞定了所有事情之后，长孙无忌等人全都退走。

    李慕云也觉得再待在李二的马车里没啥意思，于是也准备告辞出去。

    而就在这个时候，李世民的脸上露出一个十分得意，又让人觉得后背发凉的笑容：“小子，知道朕为什么会认苏烈的妹妹为义妹么？”

    “为，为啥？！”旧事重提，李慕云的一颗心‘唰’的一下提到嗓子眼。

    “哼哼……”一边串的冷哼过后，李世民终于露出本来的面目：“小子，想要结婚，想要取朕的妹妹可没有那么容易，如果你不能把长乐的事情摆平，这辈子你就准备打光棍吧！”


