------------

第四四七章 平淡的日子

    最不待见就是李二这样的，原本李慕云对这位帝国主义头子还是挺有好感的，但现在好感可是越来越少了。

    长乐的事情从开始的时候就跟李慕云本身没啥太大关系，以他两世为人的眼光来看，那就是一个身上没有二两肉的小丫头片子，想要娶来当老婆那绝对是超越一般人心的理底限。

    可是没想到李世民根本就不讲道理，明明是他闺女一相情愿的事情，非要弄的这么复杂。

    现在竟然连结婚娶老婆的权利都被他给剥夺了，这简直就是……好吧，李慕云已经不知道如何形容李世民的无耻，似乎自从见到这位皇帝陛下自己就一直在被他欺负，从来就没有翻身过。

    带着一肚子的郁闷，李慕云从‘房车’上下来，蹲在路边一块石头上，看着一个个王公贵族的车队从面前经过，足足等了大概有一个时辰，属于他的车队才靠了过来，这才让他免去了继续蹲在路边当猴子的命运。

    一路无话，跟着李世民一路晃悠着到了太原的时候已经是七月中旬。

    李二住的地方不用说，自然是当年给杨广在太原建的行宫，这地方还是李世民亲自监督建造的，住进去倒是别有一番感触，只是一直在他面前晃来晃去的李慕云有些碍眼，于是将他叫过来：“你小子是怎么一回事儿？有什么话就说，在朕面前晃悠了一天，你腿不累朕看的眼睛都累。”

    “陛下，您终于注意到微臣了！”李慕云露出一副了无生趣的表情：“说来臣也不想在您面前晃悠，可不这样也没有办法不是，朝中诸位大人每个人都有自己的住处，独独微臣像个孤魂野鬼一样，您看着就不觉得臣可怜？”

    李世民哼了一声：“你小子少在朕这里哭穷，眼下谁不知道朔州是大唐最富裕的州府。”

    其实李二有些时候也很奇怪，为什么看到别人都没啥，唯独看到李慕云就觉着来气，如果不怼他几句总有对不起自己的感觉。

    “陛下，朔州富裕那也不等于臣富裕，全州上上下下好几万人，每天都在伸手要钱，臣现在都恨不得把自己给卖喽。”李慕云面色复杂的杵在李世民的身边，扳着手指数落道：“而且您看，这太原府修路到现在还欠着臣的水泥钱没有给；另外这段时间又有十万斤百炼钢运到长安了，这百炼钢的钱您也没给；还有……”

    一听李慕云给自己算帐，李世民更来气了，抬腿一脚踹了过去：“你这是跑朕这里哭穷来了？别的事情咱们不说，就说你那酒，你今年卖出去多少？一万斤都不止了吧？就算是一斤十贯，你自己算算你赚了多少。”

    李慕云被李二一脚崩出老远，回过头急赤白脸的说道：“陛下，那酒也要本钱不是，去掉成本我真没剩下多少，再说我每年还要向宫里进贡三千斤呢。”

    “那是不是朕也要把钱给你？”李二抬脚还要再踢。

    李慕云刚刚给面子让李二踢了一脚，这次自然不会再被他踢到，迅速闪到一边回头说道：“如果您一定要给，臣总不能不要啊，不要就是欺君不是！”

    “滚，滚的越远越好，你就住行宫门口好了，不识抬举的东西！”被李慕云怼回来之后，李二觉得有些下不来台，暴怒着将他赶了出去，不过即便如此，李二还是给某人安排了一个住的地方——行宫门房。

    但好在李慕云这人比较能将就，再加上他现在是孤身一人，自己吃饱全家不饿，住在什么地方倒也无所谓。

    原本李世民以为李慕云在门房住上几天之后就会回来找自己，毕竟堂堂国公去‘守’大门再怎么说也有些丢脸。但等了一段时间之后，李二就发现那小子脸皮的厚度果然不一般，竟然安之若素好像没事儿人一样，住在门房那里该吃吃该睡睡，什么都没有耽搁。

    越想越生气的李二陛下索性便也不再管李慕云如何如何了，彻底放弃了给他找个地方住的念头。

    可是李慕云真的消停了么？实际上并没有，才住了一个晚上，这货就被两个人抓了差。

    “李慕云，最近你跑到哪里去了？怎么一直不到长安来玩儿？还有，好好的宅子为什么一定要养猪呢？那是下等人才会吃的东西，你不会想吃那东西吧？”李丽质带着跟屁虫一样的李治出现在李慕云的面前，一副小大人的样子问道。

    “我说公主殿下，您就放过我吧，找个好人嫁了不行么？”李慕云坐在门房里面，翘着二郎腿，抱着一个人头大的海碗正吃着不知从哪里搞来的臊子面，口齿不清的回答道。

    小屁孩儿李治嘴快，没等李丽质说什么，首先插嘴说道：“姐夫，你和我姐的事情长安都传遍了，谁还能取我姐啊。”

    “啪”，李治的话音刚落，头上就被李丽质拍了一巴掌：“小屁孩儿懂什么，一边待着去！”

    “哦！”李治揉着刚刚被李丽质拍过的地方，嘲李慕云吐了吐舌头，显然平时没少被他姐姐修理，已经习惯了。

    倒是李慕云看着也有些手痒，毕竟李治很有可能是未来的大唐皇帝，抽一巴掌的感觉定然非比寻常，而且就算是这小子将来当不成皇帝，那至少也算是金枝玉叶，估计手感应该很不错。

    “喂，李慕云，你还没有回答我的问题呢，这段时间你跑到哪里去了？”李丽质在教育了弟弟之后，再次把目标对准了某人。

    李慕云这个时候已经把一海碗的臊子面全部塞进了肚子，放下碗说道：“去薛延陀了啊，漠北大草原。”

    “草原是什么样子的？”听说李慕云去了草原，李治的眼睛一亮，兴致勃勃的问道。

    “什么样子的？”李慕云深吸一口气，摆了一个pose，四十五度角仰望天空，漫声吟道：“郁督军山猎天骄，白草连天野火烧。暮云空碛时驱马，秋日平原好射雕。”


