------------

第四四八章 搞点事情（上）

    李慕云所描述的是草原异族秋天打猎时的景像，如果是一些朝中的老学究们听了或许还能指出一些他的语病之类，不过很可惜，此时他的眼前只有李丽质与李治这妹弟俩。

    最大的李丽质这个时候也只有十二、三岁，正是脑子里装满无限憧憬的时候，李治更是只有几岁甚至连李慕云话里的意思都理解不全。也正是因为这样，李慕云的半首诗才把她们两个给唬住，瞠目结舌的看着他，眼中满是羡慕。

    良久，两个小家伙从羡慕从回过神来，李丽质从后面推了李治一抬，将屁孩儿推到李慕云面前。

    “姐……”李治有些为难的回头看了一眼李丽质，转过头刚一开口，后脑又被拍了一下，临时改口：“呃，李，李慕云，今天本王心情不错，特来邀请你逛逛太原城，你可有时间？”

    这么长的一段话显然不是李治这么大的孩子能说出来的，而且他一边说不一边回忆，好像背书一样，明眼人一看就知道这是有人故意教他的。

    而且最可恶的是，这小子问完之后没有看李慕云，反而回头看看李丽质，似乎在问自己这样说对不对。

    不过李丽质却没有看他，只是张着大眼睛看着李慕云，好像很期待的样子。

    但让李丽质与李治意外的是，李慕云想都没想，直接摇头拒绝道：“不去，没时间，我今天很忙！”

    “你在忙什么？你有什么好忙的？”李丽质目的没有达到，有些不大高兴的嘟起嘴。

    “你们不觉得每天弄一根破树枝在嘴里捅来捅去有些lo么？”李慕云反问。

    “什么是搂？”李治见半天没人搭理自己，硬挤过来问道。

    “就是级别特别低的意思，就好像你大哥现在可以喝酒，而你却不能喝，你是不是觉得很lo？”李慕云开始毁人不倦，因为他突然发现戏弄‘五成熟’的未来皇帝还真是挺有意思的。

    倒是一边的李丽质见话题越来越歪不由将李治拉到一边：“李慕云，不要教坏小九，也不要差开话题，你今天到底要忙什么，我也要加入。”

    “还有我！”被拉到一边的李治探出头。

    李慕云上上下下打量着眼前一对金枝玉叶，脑子里闪过一个念头，顿时把李二前段时间的警告丢到九宵云外，坏笑着说道：“其实带上你们也不是不可以，只是……”

    “只是什么？”李治又多嘴的替姐姐姐问道。

    “只是我这次是从漠北回来的，身上没有几个钱了，除非你们能借我一点钱，否则我就不带你们。”

    “钱啊？！”李治眨眨眼睛，小手伸进自己的身上一个小口袋里面，犹豫着看了一眼李慕云，看上去很为难的说道：“我……，我也没有！”

    “真的没有么？夫子可是教我们大家要诚实哦！”李慕云低下头，无不威胁的说道。

    李治小脸一白，吞吞吐吐的改口说道：“我，我只有两，两百！”

    “两百贯？”李慕云吓了一跳。

    “两百文！”李治有些泄气，在李慕云嫌弃的目光中低下头，用脚搓着地面，切身体验了一把什么叫lo。

    不过李慕云那是什么人啊，别说两百文，就算是两文，在他眼里都有非同一般的用处，当下伸出手，勾勾手指：“拿来，算是你入股，等将来这生意赚了钱，有你一成股份！”

    李治有些犹豫，用求助的目光看向李丽质：“姐……。”

    但是没想到，李丽质一点帮忙的意思都没有，反而又把问题给他推了回去：“这是你的事情，你自己决定，看看你的判断力如何。”

    李慕云继续在旁边催促：“快点，机不可失，失不再来，只是两百文而已，你可以赌一把，亏了最多也就是两百文，若是赚了只怕两百贯都不止。”

    两百贯！李治的眼睛瞬间瞪大了一圈，别看他现在大小是个王爷，不过经济上却不独立，全部家当也就是身上这两百文。

    所以李慕云口中的两成贯对他来说简直就是天文数字，一下子就把他给砸蒙了，小手从身上拿出一个小袋子，但在交出去之前还是有些犹豫：“姐夫，不，不会赔了吧？”

    “不会，放心吧！”李慕云出手如电，在李治还没有反应过来的瞬间，已经将钱袋拿到手中，至于说李治口中的姐夫，丫全当没听到。

    李丽质等在一边，看着李慕云忽悠李治，也不知她是怎么想的，反正一直都没有阻止的意思，此时见两人已经达成一致，这才开口说道：“你们商量好了吧？是不是可以走了？”

    “当然可以！马上出发！”骗了李治两百文钱之后，李慕云心情大好，斗不过李二难道老子还斗不过你儿子？！

    ……

    出了行宫之后，李治就发现自己好像真的上当了，李慕云这家伙一路上完全就是慷他人之慨，拿着他的两百文钱，一会儿买点儿这个，一会儿又买点儿那个，虽然每次都给他和李丽质带出一份，但那终究是他的钱。

    不过好在这小子到底还算是有些城府，虽然有些心疼，但并没有表现出来，只是在心里给李慕云记了一笔。

    只不过太原城相对于长安来说还是太小，不管是东西的质量还是新颖程度都不怎么样，时间不大三人已经城里唯一的集市逛了个遍。

    李慕云除了在猪肉摊子那里要了些猪鬃之外，完全没有任何想要弄什么牙刷的意思。

    这不禁更让李治觉得上当，甚至就连李丽质都觉得李慕云有些过份，回去的路上时不时就瞪他一眼，好像有什么深仇大恨。

    不过李慕云却不怎么在乎，一路上嘻嘻哈哈像没事儿人一样，根本没将姐弟俩的不满放在心上，直到回了行宫也一直没有再提起所谓的牙刷。

    最后，李丽质终于是看不下去他得瑟的样子，气鼓鼓的拦住他道：“李慕云，你什么意思啊，你不是说要买牙刷么？现在牙刷在哪里？”


