------------

第四四九章 搞点事情（中）

    “这不就是牙刷了！”李慕云看了马上就要暴走的李丽质，笑着从身上拿出刚刚从摊贩那里要来的猪鬃。

    这是牙刷？这明明就是猪毛好吧！长乐公主李丽质几乎被李慕云气歪了鼻子，刚想怼他几句，却见某人已经自顾自的走到一边，叫来一个守在门口的禁军：“老哈，帮我找个木匠去，要快，否则一会儿公主殿下怪罪下来，咱们两个怕是都要被抽板子。”

    被叫做老哈的禁军显然知道李慕云是在开玩笑，经过这么长的时间，他们在一起早就混的熟了，故而只是神秘一笑，便转身走了，留下两个皇女皇子与某人在那里大眼瞪小眼。

    片刻之后，老哈回来了，身后跟着一个背箱子的小伙儿：“爵爷，人我给你找来了，这是行宫里面手艺最好的一家伙家，有什么活计交给他一定没问题。”

    小伙儿估计来之前也没问老哈是什么人找自己，现在看到一个公主、一个王爷还有一个国公杵在那，腿立刻就软了：“参，参见殿，殿下，见，见……。”

    可能是觉得吓唬人挺好玩，李慕云也没等那小伙儿给自己见礼，上前一把拉住他：“哎，你这是干什么，叫你来是让你干活的，只有干的不好才会砍头，现在你还啥都没干哆嗦个什么劲儿。”

    “扑通”一声，随着李慕云话音刚落，小伙儿一屁股就坐地上了，吓的脸色铁青：“爵，爵爷，小，小人，小人啥也没，没干啊，不，不至于砍，砍头吧！”

    “你快点起来吧，他是在吓唬你呢，哪里有干不好活儿就砍头的。”李丽质在看不过去了，瞪了李慕云一眼：“你能不能有点爵爷的样子啊，连一个匠人你都吓唬，这样有意思么。”

    李慕云被小丫头一瞪，耸了耸肩膀没再说什么，蹲下身子对那小伙儿说道：“我需要一根一指宽，六寸左右长，半寸厚的竹板，在其中一头我需要打上横五纵十，黄计五十个小孔，能作到不？”

    “这个没有问题！”听到李慕云的要求，小伙子觉得自己的小命儿应该是能保住了。

    “那就去弄吧，越快越好，弄好了就拿过来。”李慕云拍了拍那小伙子的肩膀，想了想又拿出那些猪鬃：“还有，把这个穿进那些小孔里面，能不能做到？”

    小伙儿先是盯着那些猪鬃看了一会儿，又看了看李慕云，脸上写满纠结：“爵爷这是想要做一把刷子？”

    “你知道？”李慕云目光诡异的看了那小伙儿一眼。

    小伙儿机械的点点头，从身旁的箱子里翻了一会儿，拿出一个类似于鞋刷子的东西：“爵爷，您要的是不是这个？”

    好特么尴尬，李慕云挠了挠头，以前他还以为大唐没有刷子这种东西，还想着怎么跟那小伙儿解释，现在一看，似乎完全没有这个必要。

    李丽质从头到尾看着李慕云在那里折腾也觉得有些好笑，不过她却没有说什么，就那么看着他。

    木匠小伙儿虽然觉得李慕云有些呆，不过人家到底是爵爷，呆不呆的还轮不到他来评价，干好自己的事情才是正经。

    所以他敢不敢耽搁，交给李慕云的刷子也没有拿回来，只抱起工具箱便跑去准备那个不知道干什么用的小号刷子。

    ……

    李慕云所提出的牙刷其实工艺并不怎么复杂，对于木匠来说完全就是轻而易举，所以那小伙儿离开没多久便跑了回来，手里拿着一根所谓的牙刷。

    李治这个小屁孩年龄虽然不大，但却有些洁癖，他是亲眼看着摊贩从猪身上弄下那些猪鬃的，所以当李慕云把牙刷递到他面前的时候，这小屁孩一个转身跑到了李丽质的身后，嘴巴闭的紧紧的，看上去就好像生怕某人把这东西塞他嘴里一样。

    倒是长乐那丫头看着李慕云手里的牙刷两眼放光：“李慕云，你是怎么想到把刷子弄成这么小的？”

    “这有什么，很简单的事情啊。”李慕云拿着大唐版牙刷在鼻子下面闻了闻，发现并没有什么特别的味道，显然是那个木匠小伙儿刚刚用特殊的方式处理过，将猪鬃上的异味都去掉了。

    看着李慕云得意的样子，李丽质撇撇嘴，走上前去将小刷子拿过来，同样放到鼻子下面闻了闻，脸上突然露出一个大大的笑脸：“这个送给我好不好？”

    “姐，你要这个干什么，好脏的！”躲在姐姐身后的李治听到她的话之后，探出头一脸嫌弃的问道。

    李丽质低下头，看了李治一眼：“如果不告诉你这东西是什么做的，你会不会觉得它脏？”

    “那……，那道不会！”李治歪着脑袋想了想。

    “那就是了，这叫眼不见心不烦！”李丽质在弟弟的头上拍了一下，然后看着李慕云问道：“你还没有回答我的问题呢，这个送给我好不好？”

    一把牙刷还不至于让李慕云舍不得，看着李丽质认真的样子，点头说道瞎：“如果你喜欢，那就送给你好了。”

    “太好了！”李丽质兴奋的挥了一下手：“这可是你说的哦，以后可不准抢我的生意！”

    “嗯？”李慕云愣了一下，愕然说道：“什么生意？”

    “当在是牙刷的生意啊，以后这东西只有我能做，我要把这个卖的满大唐都是！”李丽质得意的仰起头，丝毫不为自己剽窃了别人的东西而感到羞愧。

    李慕云这下可真的有些傻眼，原本他还打算自己做这个生意，结果没想到长乐这丫头如此有商业头脑，竟然先他一步把生意给抢了过去。

    不过这牙刷已经送给这丫头了，他再怎么样也不好意思要回来，思来想去，看着李丽质开心得意的样子，李慕去最终决定还是放弃掉这个生意。

    只是生意虽然可以放弃，但有一件事情却必须要做，否则某人会觉得心里不痛快。

    所以在十万分之一秒的犹豫之后，李慕云心中已经有了决定，笑着对李丽质说道：“如果你想这东西卖的好，我有一个建议，你要不要听听？”

    (本章完)


