------------

第四五零章 搞点事情（下）

    “好啊！”李丽质到底还是小丫头，并不清楚李慕云是一个什么样的人，见他表现的颇有诚意，便笑着说道：“父皇总是在我面前夸你一肚子坏水，所以你一定要证明自己哦。”

    李慕云嘴角抽了抽，第一次对李丽质的世界观有了那么一丝丝的怀疑，他实在想不出谁会用‘一肚子坏水’来夸奖别人。

    李丽质等了一地儿，不见李慕云有反应，不由催促起来：“喂，你道是快说啊。”

    “哦！”李慕云反应了一下，舔舔嘴唇：“其实这个事情说来也很简单，那就是找一个比较有声望的代言人！最好的例子就是那个胖子，他在长安能搞基建搞的风声水起，根本原本就在于第一个工程便是皇家工程，世人都对皇室有着盲目的崇拜，认为皇室用的就是好的，所以……我在说什么你明白吧？”

    李丽质似懂非懂的点点头：“多少听懂了一些，可我自己就是公主啊，难道自己给自己代言？”

    “找一个比你有声望的呗，你可别说你现在在长安声望最高。”李慕云意有所指的说道。

    “声望最高的人？”李丽质有些疑惑的抬头。

    李慕云露出一个‘孺子可教’的笑容：“对，声望越高对你的生意越有利，比如王羲之的声望高，所以世人都临摹他的字；孔圣人的声望高，世人都学习他的著作……。”

    不等李慕云把话说完，李丽质已经恍然跳起来，拉着一头雾水的李治就跑，远远的回头喊道：“我明白了！谢谢你，等赚了钱请你吃饭！”

    明白了？希望真的明白了才好！李慕云的嘴角拉出一个诡异的弧度……。

    ……

    李世民这几天日子过的很惬意，用一句简单的话概括，那就是无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，只每天与一些臣子吃吃喝喝，计划着下一步去朔州‘考察’。

    这一日，老李正在与长孙皇后商量自己要去朔州几天，看看能不能把老头子接回长安，闺女风风火火的跑了进来，给老李和长孙请了安，便背着两只小手神神秘秘的站到一旁。

    “长乐，是不是有什么事情啊？怎么吞吞吐吐的？”长孙皇后看着闺女有些反常，不由问道。

    成功吸引了老爹、老娘的注意后，李丽质背在身后的手拿到前面，将李慕云差人做的那个牙刷递给长孙皇后：“母后，女儿这几日差人制了一件牙刷，想要献给父皇。”

    “哦？牙刷？”李世民听说东西是给自己的，伸手将李丽质递上来的小刷子拿了过去，翻来覆去看了看，笑着说道：“别说，这小刷子还挺精制！”

    大唐虽然没有牙刷，但却有刷牙的事实，普通人家就弄些树枝子虽便咬咬，等咬出毛刺之后，在嘴里随意的捅捅就算是把牙刷过来；至于那些富户或者皇室，则有专门的人负责将树枝弄出毛刺，方式多种多样不一而足。

    但这些方式在牙刷面前，无疑都很LO，李二拿着闺女呈上来的牙刷在嘴里捅了捅立刻感觉到了高大上。

    长孙皇后见老李在一边眉开眼笑的样子，假意嗔道：“陛下，丫头都快要被你给宠的没边了，这一天天的疯跑，让她成亲就拿李慕云来搪塞，真是生生气死本宫了。”

    “哎……”李世民拿着刚刚在嘴里捅了半天牙刷，上面还挂着一片韭菜叶子：“闺女大了总有自己的想法，什么事情也不能强来，朕贵为九五之尊，如果闺女连自己的婚事都不能自己做主，威严何在！”

    “哼，说来说去，还不是宠这丫头宠的要命！”长孙皇后一边说着，一边在长乐的额头上戳了一指头。

    按着她的意思，李丽质最好是嫁给长孙冲，这样可以亲上加亲不说，哥哥一家以后也算是有了保障，至少在下一代不会出现任何问题。

    然而女儿似乎并没有想要嫁的意思，李世民的态度同样不清不楚，让人捉摸不透，这使得长孙皇后有些在自己哥哥那里抬不起头。如果不是长孙皇后还没有在长孙无忌面前提过这件事，估计现在已经乱套了。

    李世民自然知道老婆的意思，可他也有他的想法，长孙一家的势力在他看来已经足够大，如果再将长乐嫁过去，其势力必然更大，将来儿子万一不争气压不住场面，岂不是后患无穷。

    所以李世民一直态度暧昧，表面上并不支持女儿，但实际上却一直留有余地，颇有一切都让长乐做主的意思。

    李丽质到底年龄还小，根本搞不懂这些，在她的眼中只有李慕云这家伙还算是比较顺眼，在一起也比较能玩的来，是一个很好的小伙伴。

    至于说嫁给李慕云，老实说，在长乐的概念中，嫁人是个什么情况她也搞不清楚，印像中只是不能在宫里住了，仅止而已。

    ……

    转眼时间到了第二天，早上起来洗漱的时候，李二不知怎么就想到了昨天长乐送给自己的那个牙刷，兴致勃勃的命人拿了出来，抹上青盐塞进嘴里，不想刚刚捅了没几下，李治那小家伙便晃晃悠悠的过来请安。

    不想李治刚刚进来的时候还好，但一见他正在刷牙，脸上立刻露出十分故怪的表情，就像是看到什么恶心的事物一样。

    李二对闺女好，对儿子可不一定好，当下把脸一沉：“小九，你那是什么表情？！”

    李治在几个小辈当中行九，故而李世民以小九称呼他。

    小小的李治被老头子一瞪几乎快要被吓哭了，可问题又不能不回答，故而结结巴巴的说道：“父，父皇，你，你拿的那个是，是三姐给你送来的牙，牙刷吧？”

    李世民心里没来由的一个哆嗦，皱起眉头问道：“怎么？这牙刷有什么问题不成？”

    李治用一种恐怖的语气答道：“这，这牙刷，牙刷是用猪，猪毛做的，儿臣，昨天亲眼看着李慕云去市场弄回来，然后找了一个木匠弄出来的！”


