------------

第四五一章 差点被砍了

    李世民虽然没有什么洁癖，不过想到满身都是泥污，臭气熏天的黑猪，脑门子还是蹦出了几条青筋。

    李慕云，又是李慕云那小子，好几天没有见那混蛋来自己这里晃悠，李世民就猜着那小子一定是憋着什么坏水儿，现在一看果然是这样。

    “来人，去把李慕云给朕带找来！”越想越气的李二陛下索性牙也不刷了，直接下令把某个敢坑他的混蛋找来，至于说献上牙刷的长乐……，好吧，长乐被李二自动忽略了。

    李慕云被带到李二面前的时候，完全就是一脸的茫然，似乎并不知道发生了什么：“陛下，您找我？”

    伟大的大唐皇帝强忍着心中的恶心，将牙刷杵到李慕云的面前，咬着后槽牙问道：“这东西可是你搞出来的？能不能告诉朕，此物是什么东西所制？”

    “牙刷？”李慕云眨眨眼睛，实话实说：“陛下，此物的确是臣搞出来，主要材料是竹片和猪鬃。”

    “为何要将此物送给朕？你，你知不知道，这是欺君！”李世民看着一脸无辜的某人，杀人的心都有了。

    李慕云并没有被李二吓到，反而一本正经的说道：“陛下，您先听臣给您算一笔帐如何？”

    “算，你来算，如果算不清楚，朕非把你的人头挂到城门上不可！”

    李世民几乎要被气疯了，自己的闺女他自己清楚，应该不会想出这样的法子来坑自己，之所以会把用猪毛制成的牙刷拿到自己面前，一定是受了别人的指使。而这个‘别人’除了李慕云这个坏的头顶上生疮脚底下流脓的家伙，根本不可能有别人。

    所以，如果不给这个胆大妄为的小子一点教育，李二都有一种愧对天下万民的感觉。

    而就在李二琢磨着回头要如何折腾李慕云的时候，耳畔传来那小子可恶的声音：“陛下，我大唐有近三千万子民，您想想看，如果每人买一支牙刷，就算一支牙刷一文钱，那也是三万贯的收入，而且牙刷不可能卖的这么便宜，咱们就算是卖三文吧，一年也有十万贯。”

    “而且陛下，牙刷是消耗品，谁也不能用一辈子，基本上不到一年这东西也就不能用了。所以说等于这东西每年都可以产生十万贯的收入。”

    听完李慕云的解释，李二不禁怒火更盛，指着他的鼻子骂道：“每年十万贯？你小子现在已经很有钱了吧，你还差这十万贯？为了十万贯，你竟然让朕用猪毛来刷牙，你……。”

    就在李世民打算叫人把李慕云打出去拖死的时候，某人无辜的声音传入他的耳中：“陛下，这生意是长乐公主的，不是我的啊！”

    “嗯？！牙刷是长乐的生意？”李二愣了一下，突然有种吃了哑巴亏的感觉。

    李慕云重重一点头，接过李二的话头，十分确定以及肯定的说道：“陛下，的确是长乐公主的生意，所以这个头儿您还得带好，只有看到您在用，下面那个大人才会用，下面的大人们用了，百姓们就会用，您说是不是这个理儿？！”

    李世民机械的点点头，一年十万贯啊，这钱还真不是小数目，他这一次出来这么远，估计也花不了五万贯，如果一年有十万贯的收入，岂不是每年都可以出来玩儿上一圈！

    至于说牙刷的生意是长乐的，这种话也就是那么一说，一个小丫头片子，一年十万贯的生意怎么可能放心交到她的手里，最后还不是要长孙皇后来掌控，长孙皇后掌控的东西，与老李亲自掌控又有什么区别。

    想到这里，李二低头看了看被自己拿在手里的牙刷，眼神变的热切起来，抬起手塞进嘴里又捅了几下，感觉似乎也没有那么恶心，心情也不由从刚刚的电闪雷鸣变的晴空万里：“来人，长乐孝心有佳，赏玉如意一对，凤头金钗一支，玉佩一块，绸缎百匹，金百两！”

    这态度变的也太快了吧？一听说生意是自己家的，马上就是大变脸！

    “咦？！你怎么还在这里？不是说今天就要去朔州么？为何还不去准备？！”李世民在命人赏了长乐一堆好东西之后，终于又再次注意到了李慕云的存在。

    “陛下，那牙刷是臣研究出来的，您看是不是……”李慕云几根手指捏在一起，胡乱的搓了几下，意图十分明显。

    李世民早就见识过他这一招，而且就算是没见过，听他话里的意思又如何能不明白他想要干什么，只是不知为什么，看到他的样子就觉得来气。

    于是也不跟他废话，哼了一声说道：“怎么，你以为朕会因为这点小钱就放过你蛊惑长乐的事情？还敢跟朕讨要赏赐，莫非以为朕真的不会抽你板子？”

    “陛下，一年十万贯啊，您多少也给臣一点甜头儿不是！”李慕云从李二的态度上已经看出他并不打算继续追究，胆子也大了不少，跟在他身边继续讨价还价。

    “哼，李慕云，长乐心属于你，所以才会被你蛊惑，但朕可不是长乐，并不是那么容易就被你蛊惑的。一年十万贯收入，你觉得那些穷到吃不起饭的百姓真的会拿出钱来买这东西？当朕是傻子么？”

    李慕云十分狗腿的跟在李二身后，把太监老龙挤到一边：“陛下，牙刷虽然有些百姓不会买，但是贵族和富商会买啊，而且为了体现身份，他们不可能只买一些竹子制成的牙刷，您完全可以弄一些金的，玉的来卖，这样的牙刷岂不是比上万个普通的牙刷还要贵！”

    “没有就是没有，朕才不会上你的当，你把心思用错地方啦！”李世民扭头瞥了李慕云一眼，心情大好之下继续说道：“不过嘛，如果你答应朕一个条件，或许朕会考虑一下赏你一些东西。”

    李二本以为李慕云会问问自己是什么条件，结果他话音刚落，某人已经原地站定，抱拳拱手一揖到地：“陛下，臣突然想到还有一些东西没有准备，臣告退。”


