------------

第四十二章 好心的三胖子（上）

    如果李慕云知道仅仅凭借一些巧合和猜想，自己便成了李渊的私生子，不知道他是应该哭还是应该笑。

    可这个世界上的人就是这么复杂，你也许可以束缚别人的嘴，但是却禁锢不了别人的思想（好像是这样说的吧？），举个更现实一些的例子那就是你可以禁止我去强女干，但却不能禁止我意******归正转，却说原本打算到契丹走一趟的李慕云最后还是没有走成，一是因为陈木那家伙实在是被打的太惨，养了近五天还没有好，也不知道是不是装的，二是因为三胖子回来了，鼻青脸肿外加还断了一条胳膊，至于那两个跟着他一起出去的家伙……不好意思，直接被山里的那帮家伙给扣下了。

    面对三胖子的哭诉，李慕云也觉得有些火冒三丈，心说虽然老子的山寨刚刚成立没啥名气吧，但你不来也就不来了，打了我的人我也认了，可特么你把老子的人扣下算怎么回事儿。

    “慕云，这事儿咱可不能就这么算了，不说人还在他们手里，就是这脸咱也丢不起啊。”三胖子见李慕云一直没说话，抖着脸上的胖肉哭唧唧的继续说道。

    “自然是不可能就这么算了，动了老子的人不给他们长点记性怎么行！”李慕云哼了一声，看了一眼刚刚从后山赶过来的陈木：“你还打算继续装下去？”

    “陈某从来没有干过丢下兄弟不管的事情，就算是你真把老子打残了，老子也要爬着过去把人要回来。”

    陈木一直躲在后山‘板房’里面‘养伤’，刚刚听到手下人来报，说三胖子回来了，不过跟着他一起出去的两个兄弟却没有回来，这让他如何还能躲的下去，只好起身到前面来找李慕云打听情况。

    李慕云见陈木似乎真的有些急眼，便也没有再挤兑他，淡淡看了他一眼便对三胖子说道：“对方是哪个寨子的。”

    “黑虎寨，头领是一对兄妹，那男的长的有些凶，不过那女的却十分漂亮……”三胖子一边说，一边露出怀念的神情，配上一脸青紫色的淤青，看着说不出的怪异。

    李慕云和陈木对视一眼，无奈的摇了摇头，走到三胖子身边，在他断了的胳膊上拍了一把：“胖子，我让你说的是你们在黑虎寨里面发生了什么，而不是让你介绍女人！“

    三胖子本来还在念叨那女的如何漂亮，被李慕云这一拍，满是青紫的大脸瞬间就白了，眼珠子往外一凸，杀猪般的惨叫道：“李慕云，你大爷的！”

    “再骂一句信不信老子把你另一只手也弄断？”李慕云贴着三胖子的耳朵警告道。

    “你，你丫不是人，你等老子伤好了，非打得你满脸桃花开不可。”三胖子被吓的一连退了好几步，四下看看，发现似乎没人来帮自己，这才在李慕云的注视下有些郁闷的继续说道：“那黑虎寨的寨主觉得我们是新入行的，没有资格与他们谈判，不过他当时说的极不客气，跟着我一起去的那两个兄弟听不下去，便与他吵了起来……。”

    “就是这么简单？他们让你回来就没说点别的？”李慕云斜着眼睛看了陈木一眼，随后对三胖子问道。

    “他们让你亲自过去，说是十天之内如果见不到你的人，就……就杀了那两个兄弟。”三胖子舔了舔嘴唇，有些艰难的说道。

    李慕云原本听三胖子说起经过还有些不满，因为如果不是陈木的那两个手下牛逼惯了，听得不逆耳之言，最后很可能他们只是会被赶下山，并不会发生后面被人扣下当人质的事情。

    可当他听到三胖子说那黑虎寨打算撕票的时候，立刻把刚刚的不满抛到了脑后，撇撇嘴不屑说道：“杀人？切，老子借他们三个胆子！”

    三胖子见李慕云似乎有些没有把自己的话放在心上，不由有些急了，大声说道：“这不是借不借的事儿，那帮家伙都是些亡命徒，若是我们不去救人，他们到时候很可能真的会杀人！”

    “是啊，少寨主，这次的事情虽然是因为陈某手下不会说话引起的，但请看在他们是为山寨效力的份上，救他们一救！”陈木很清楚自己手下是什么样的性子，出现这种事情不用想都知道应该是那两个家伙受不了那份闲气，所以与对方发生了口角，以致引起的冲突。

    可就算是这样，他终是不能将两个手下弃之不顾，所以在经过短暂的犹豫之后，还是开口向李慕云赔了情，并且希望他不要放弃那两个倒霉孩子。

    但让陈木意外的是，李慕云并没有如他所想的故意刁难他，只是独自站在那里四十五度角仰望着天空，半晌才用悲天悯人的语气说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，唉！可悲，可悲啊！”

    “啥？啥沟渠？”三胖子自小在村里长大，根本没读过什么书，加之一门儿心思的在想着黑虎寨的事情，陡然间听到李慕云念诗，整个人瞬间就懵了。

    陈木虽然大致上听懂了那诗的意思，可是却想不明白为什么李慕云会诗性大发，一时间也愣在原地，不知应该怎么接他的话茬。

    好在李慕云并没有指望两人能够理解那诗里的意思，左右他自己也是不懂的，索性也就不给两人解释，清了清嗓子说道：“陈老大，虽然我们之间有些矛盾，但那怎么说也是人民内部矛盾，你竟然因为这一点小小的矛盾就怀疑我李慕云的人品，这件事情等把人救回来之后，老子一定会跟你算帐。”

    “好，等把人救回来之后，陈某一定摆酒向你赔罪！”陈木见李慕云答应去救人，脸上终于露出一丝笑容，伸出一只手擎在半空。

    李慕云看他的意思立刻知道他是什么想法，没有丝毫犹豫的抬起自己的右手，重重的与其拍在了一起，算是击掌为誓。

    可是，就在他们两人没有看到的位置上，三胖子满是青紫的大脸却也露出一丝意味深长的笑容，看上去竟然说不出的怪异。
