------------

第四五二章 不简单的李治

    能让李世民觉得为难，需要谈条件才能搞定的事情，李慕云认为自己还是有多远闪多远为好，否则只会给自己找来不必要的麻烦。

    李二见他知机却也没有再多为难他，摆了摆手便让他离开，回去准备上路。

    便是这样，李慕云回去稍稍准备了一下，没用多少时间便出现在了太原城的城门口，只等着李世民的队伍一过来，便混了进去，跟着大部队一路向朔州而去。

    而就在李世民出发之后，长孙皇后便将长乐找到了自己的住处，苦口婆心的劝了半个时辰终于算是拿走了牙刷的专卖权。

    作为成年人，作为监护人，李二与长孙两人所考虑的事情要比长乐深远的多。

    就目前来说，牙刷的生意固然可以交给长乐来打理，虽然这小丫头片子年龄小点，但是好在这生意很简单，再加上她公主的身份，倒也不会有人来欺负她（除了李李慕云）。

    可长乐总是要嫁人的，而且现在看这丫头只愿意跟李慕云那个混蛋接触的情况，将来所嫁的对像也很可能是那个混蛋，所以李二和长孙不得不提加以防备，把属于长乐的东西收走，省得她万一真的嫁给某个混蛋最后便宜了他！

    不得不说，这还真是可怜天下父母心，就算是长乐以后知道了这一切，也说不出什么。

    而说起整件事情，其实最后悔的还是李治。

    当他听说这份并不怎么起眼的生意价值是一年十万贯的收益之后，小家伙的眼睛完全变成了方型，虽然现在年龄还小，但在长乐的讲解下他还是理解了十万贯是什么含义，同时也明白了一成股份所代表的含义。

    那可是一万贯啊！而且还是每年一万贯，可以买下好多好多的吃的，玩的！

    可就在小小的李治几乎快要流出口水的时候，小姐姐长乐在他的头上拍了一下，用恨铁不成钢的语气说道：“不过你别想了，本来这一万贯会是你的，但是现在不存在了！”

    正做着美梦的李治几乎跳起来：“为什么？姐，你已经有很多钱了，如果你不把这一万贯给我，我就去告诉母后。”

    “因为母后已经知道了，而且已经把这份生意收走了，现在你满意了吧！”李丽质越说越生气，一把揪住李治的耳朵：“你早上为什么要跟父皇说那么多，如果不是你多嘴，父皇怎么会知道牙刷的事情，父皇如果不知道，母后又怎么能知道！”

    李治的耳朵被长乐揪住虽然很疼，但再怎么也比不上心疼，虽然只有四、五岁，但他已经知道钱的重要性，听说长孙皇后把生意收走，自己再也不可能得到那一成股份顿时让他心灰若死，连求饶的心思都没有了。

    为什么要跟老头子说起牙刷的事情呢，为什么呢？不就是猪毛做的么，反正那牙刷又不是捅在自己嘴里，说那么多干什么呢！后悔，后悔死了，简直就是李慕云那家伙口中的‘傻、、逼’嘛！

    李丽质扭了李治的耳朵几下，发现这小家伙完全就是无所谓的样子，也觉得没什么意思，便将他放开：“算了，我跟你说这些有什么用，你自己玩儿去吧！”

    李治耷拉着脑袋，偷眼看了一眼李丽质，小眼珠一转，露出一副认打认罚的表情：“姐，对不起！”

    “现在说这些有什么用！”李丽质撇撇嘴。

    “姐，我真的知道错了。”李治拉着姐姐的衣襟，可怜巴巴的央求着：“要不你再跟姐夫说说，让他再想一个别的生意，这一次我一定不多嘴，好不好？”

    李丽质本来还是挺生气的，不过李治那句‘姐夫’却说的她心中微微一动，低头瞪了他一眼：“你个小屁孩懂什么，生意哪里是那么好做的，如果随随便便就能想到，父皇又何必为了那一点点的钱财去跟，跟李慕云合作。”

    “姐，你弄错了，我说的生意和你想的不一样。”李治见到姐姐不像刚刚那样生气了，这才鬼鬼祟祟的低声说道：“其实我们可以弄一些小生意，每年收益不需要太多，这样父皇和母后就不会放在眼里……。”

    李丽质听了一半已经知道李治要说什么，伸手在他头上又拍了一下，脸色多云转晴的数落道：“古灵精怪！”

    见长乐已经不再生气，李治立刻抱着头耍赖：“姐，不要总打我的头，否则早晚会被你打傻掉。”

    “傻了正好，省得一天到晚的作怪。”长乐瞪了一眼这个跟自己比较要好的弟弟，想到刚刚长孙皇后说的事情，便又在他头上拍了下：“如果你下次再捏妹妹的脸，当心你的屁股！”

    “啊！”李治的脸色变了变，被长乐在头上敲来敲去就已经够丢人了，如果再被她打屁股，那简直就不要活了。

    不过妹妹的脸真的很滑啊，捏起来肉肉的，特别好玩！想着被母亲整天抱着的小兕子，李治的手又开始痒了。

    李治年龄虽小但却有与其年龄绝不相符的心智，用现在的话说就是心眼儿多，亏了钱之后很快就能找到其根本原因在什么地方，这一点就算是长乐也不一定能赶得上他。

    只不过这小子心眼儿长歪了，打的全都是些小算盘，遇到大事的时候却总是拿不定主意，这也是后来什么会被武则天掌握大权，最后成为一代女皇的原因。

    当然，武则天能当上皇帝其中的原因很多，她自身的能力，外界的因素，都是很重要的影响，不能把责任全都推到李治的身上。

    ……

    李慕云这几天过的真可以说痛不欲生，那位帝国主义头子也不知道是怎么想的，竟然让他没事儿跟着看奏折。

    那东西不说是不是他应该看的，就说那里面文绉绉的措辞，就让他看的头大如斗，了无生趣。

    这一日，李慕云蹲在李二的身边，手里拿着一份奏折，装模作样的正在看着，耳边传来一个声音：“怎么样？！看出什么来没有？


