------------

第四五三章 李二的警告

    “唔！这字写的不错，而且成语用的也很好，就是这生育率低的有点吓人。”李慕云将奏折合上，放回李二的桌上，一本正经的说道。

    “生育率？”李世民皱了皱眉，李慕云刚刚看的奏折他刚刚看过，里面根本没有提到过任何与生育有关的东西。

    李慕云见李二有些不理解，又把那奏折翻开，指着里面一段话说道：“那，这里不是写着‘毛毛之年者，九人’。陛下，您想想，一个州府一年才生九个娃，这可怎么得了，还怎么实现四个现代化！”

    “啪”，李慕云话音刚落，脑袋就被李二用手里的另一份奏折砸了一下：“蠢货！那叫耋耄，指的是八十以上的老者，还毛毛，朕看你才是个毛毛！”

    李慕云尴尬的挠挠头，这个那个吱唔了半天，最后也没吱唔出个子午寅卯来。

    好在李世民并没有考校他的意思，之所以让他来看那些奏折主要还是上他看那些批复，于是也不想再与他废话，只是用手指在那奏折上戳了戳：“这下面是太子的批复，你觉得这份批复如何？”

    太子的批复，李慕云深吸一口气，脑子里飞快闪过一个人的名子，口中条件反射的回答道：“陛下，您看我这水平，咋回答这个问题！”

    “这有什么不好回答的，想到什么就说什么，今日朕可以赦你无罪。”李世民说道。

    李慕云打心眼儿里深深鄙视着面前的大唐皇帝，‘今日赦你无罪’说的好听，可最终还不是有罪的意思，只是不追究罢了。

    如此念头在心中闪过之后，李慕云尴尬说道：“陛下，臣是个粗人，不会说话，连老、小都分不清楚，您还是别为难臣了！”

    李世民面色微沉，将手里刚刚用来砸李慕云的奏折往桌上一丢：“若是不答便是欺君。”

    李慕云嘴角肌肉抽了抽：“陛下，您这……，您这不是为难臣么，臣就是一草根，侥幸蒙陛下赏识才能混到今天的这个位置，臣哪有能力来评价太子的长短，您说是吧？”

    “太子有足疾，并且每日对此忧心忡忡；而朝中亦有臣子向朕建议，太子不良于行，有损大唐国体，应废太子，重立储君。”难得身边没有外人，李世民第一次露出郁闷的表情：“你这家伙脑子与别人不一样，你给朕说说，你是怎么看的！”

    不知怎么，李慕云脑子里突然闪过以前听过的一个小段子——“元芳，你怎么看！”

    他并不认为自己有改变什么的能力，反而会因此而祸从口出，李世民做为历史上数得着的几位帝王，他会不会知道如何选择自己的继承人？只怕未必！所以这种事情其实就是多说多错，少说少错，不说不错！如果有可能的话最好是什么都不说。

    想到这里李慕云苦着脸说道：“陛下，其实在臣看来您说的这些都不是问题，重要的还在于您是怎么想，古人有云，屁股决定脑袋，就是坐到什么位置想什么位置的事情。”

    “举一个最简单的例子，臣以前在村子里的时候会想，皇帝陛下每天都吃什么呢？是不是一天能吃六个馒头？桌上摆着八个鸡蛋！所以，陛下，不是臣不想说，而是臣真的说不出来，彼此站的位置不样，看问题的方式也不一样，臣真的不想用自己的思想来误导陛下做出错误的决定，请陛下见谅！”

    “呵呵……”李世民突然笑了笑，指着李慕云说道：“当年在村里的你远比现在的你要可爱的多，可见这人还真是会变的，只不过你小子变的油滑了很多。”

    “陛下，臣不是油滑了，臣只是不想您因为别人的观点做出错误的判断。”李慕云否认道。

    “你的根据是什么？是与非，对与错，你拿什么判断？你又如何知道朕的决定是对的，你的决定是错的？”李世民似乎钻进了牛角尖里面，一个劲儿的问道。

    “陛下，臣不知道到底谁是对的谁是错的，但臣知道如果不了解一件事情就不要妄自评论的道理，您现在所作的事情就像是一位马上就要与敌人开战的将军，在询问一个普通百姓仗要如何打，得到的答案除了被误导之外不会有任何的结果。”

    李世民沉默了，深深看了一眼李慕云，半晌没有说话，好像是在考虑他说这些话的目的，最终点了点头：“虽然你是在逃避朕的问题，但不得不说，你的确成功了！”

    “陛下……”李慕云尴尬的搓了搓手。

    李世民摆手打断他：“你什么都不用说，朕知道你想说什么，你这人很聪明，应变能力也很强，不过朕可以明确的告诉你，像你这样在朝堂上混不了多久。”

    “啊？！”李慕云目瞪口呆的看着李世民，有些不知所措：“陛下，您，您这话是什么意思？臣可没有别的想法啊，您千万不要误会。”

    “朕没有误会，朕只是在说一个事实。”李世民淡淡说道：“在这个世界上，你可以是黑的，也可以是白的，不管黑白都会有自己的圈子，但如果你既不是黑的也不是白的，那么就会成为所有人眼中的异类，不管黑、白都会排挤你，这样到了最后会是什么结果不会朕来告诉你了吧？”

    李慕云眨眨眼睛，像是在理解李世民的话。

    曾经的他就是一个游走于黑白边缘的人，不过那个时候他只是一个杀手，一个独来独往的杀手。但是现在不一样了，他现在的大唐的官员，是大唐的公爵，游走于黑白之间已经变的异常困难，这一点他深有感触。

    他聪明，可别人也不是傻子，有很多事情会说的不如会听的，就算是他李慕云把一件事说的天花乱坠，但最终还是会有人从中找出他的破绽。

    所以不管李慕云如何去折腾，最后他都要做出选择，要么屈服于李二，要么屈服于权贵世家，总之他必须选择一个自己的立场，否则就会成为所有人打压的目标。

    这就是李世民对他的警告！

    (本章完)


