------------

第四五四章 被耍了！！！

    不得不说，李承乾那娃其实也挺可怜的！有这么一个喜欢没事儿折腾人的老爹，估计他一定会很头疼吧！李慕云从李世民的马车里离开之后，百无聊赖的想着。

    李世民对他的警告真的很莫名其妙，让原本就一头雾水的李慕云彻底懵逼！这种事情就好像你早上起来，没招谁没惹谁的走在路，然后突然有人从后面跳出来给你一拳般的可恶。

    可是李慕云又能找谁说理去呢，毕竟警告他的人是皇帝，就算是郁闷也只能忍着。

    好在接下来的几天时间李世民并没有再折腾他，一支小型的队伍就这么无声无息的进入了山阴城，停在了府衙的外面。

    李世民不知什么时候已经换了一身便装，从马车上下来的时候，看上去就像是一个刚刚从外地赶来的富商，但第一句话却是：“李慕云，你这山阴县的府衙看上去不错嘛，华丽的很。”

    李慕云四下看了一眼，一屁股将太监老龙挤到一边，压低声音说道：“陛下，这事儿与臣可是一点关系都没有，修建这里的时候臣并不在家！”

    “是么？你这是把责任往前任身上推？”李世民瞥了某人一眼，边往府衙里走边问道。

    “臣没这个意思，不过陛下，这府衙再怎么说也是门面，弄的好一些也能吸引不少富商来投资不是，否则弄的破破烂烂的，商人来了还没有投资心里就两半截，对招商十分不利！”

    ：“李慕云，你知道朕最佩服你什么么？”李二突然停下脚步，也不等他回答，又继续说道：“朕最佩服你的就是你那张嘴，黑的说成白的，死的说成活的，颠倒黑白的能力朕想不服都不行。”

    李慕云老脸抽了抽，偷眼看了看李世民：“臣谢谢陛下夸奖！”

    “哼！”李世民没好气的哼了一声，又走了几步，想想又停了下来：“老头子在什么地方，前面带路！”

    “哎！”李慕云答应着，狼狈的跑到了前面，老老实实为李二引路。

    这下子，整个府衙几乎都炸了！

    堂堂刺使给一个‘富商’引路，这‘富商’到底是什么来头？一路上遇到的所有衙役几乎都是一样的表现，先是错愕，然后是慌忙让路，最后是站在路边施礼目送李慕云一行远去。

    而在穿过前堂来到府衙后面之后，更是吓的所有人三魂丢了两魂。钱波涛、蒋仁彬这些见过李二的官员头上冷汗那是嗖嗖的往出冒，如果接根管子怕是不比后世的自来水流的慢。

    每个人心中都在暗暗埋怨，心说李慕云怎么把这位祖宗给带朔州来了？这万一出了点什么事，岂不是大家一起掉脑袋的命。

    不过很快他们便再次意识到另外的一个问题，那就是李二竟然穿的便服，也就是说这位皇帝陛下并不是因为公事才来朔州的。

    不是公事？钱波涛心中微微一动，不知怎么就联想到了那枚‘金钱’，不由自主的又艰难的咽了一口唾沫，皇帝，太上皇，我了个去的，这下子怕是要出大事儿了！

    一路无话，李慕云带着李二穿过半个府衙，终于来到一处比较清静的小院：“陛下，麻烦您稍等片刻，容我进去通报家父一声！”

    “嗯！”李二点了点头，并没有多说什么，但李慕云却敏锐的发现这位大唐皇帝陛下似乎有些紧张，看上去就好像很郁闷的样子。

    不过现在却不是说这个的时候，李慕云强压心中不解，回身推开了正房的大门，立刻看到正坐在那里淡定喝着茶水的老李渊。

    “爹，孩儿回来了，皇，皇上孩了也给请来了，就在外面。”看着淡定的小老头，李慕云突然有一种十分诡异的感觉，总是觉得哪里有些不大对头。

    不过，还没等他反应过来，小老头已经放下了手里的茶碗，嗯了一声说道：“你出去，让他跪着进来！”

    “咳咳……”李慕云瞬间被自己的口水呛到，一边咳一边用快要哭出来的表情说道：“亲，亲爹，你，你刚刚说啥？”

    “我让你出去告诉他，让他跪着进来！”李渊的声音高了一个八度。

    “嘘嘘……”李渊的声音刚落，李慕云已经双手连摆，吓的脸都白了：“爹！活爹！祖宗！您小点声，千万小点声，那，那外面是皇上……。”

    “皇上怎么了？让你去你就去，胆子那么小，怎么给老子当儿子！”李渊恨其不争的瞪了李慕云一眼，不满的说道。

    “活爹啊，这可是掉脑袋的大罪，您，您可千万悠着点，弄不好咱爷们儿就一起下黄泉了！”

    李慕云已经不知道应该怎么表达，此时此刻心中只有一个念头，那就是自己非得死这小老头儿手里不可。

    而事实证明，李慕云猜的并没有错，小老头儿见他不没有出去传话，眼睛一瞪：“你怎么还不去？难道要老子亲自去？”

    得，死就死吧，自己去和老头去好像没啥区别，如果自己去说或许还能婉转一些，其结果可能不太好，可就算是九死一生也比老头儿亲自出去来个十死无生的好吧！

    想到这里，李慕云磨磨唧唧的走向门口，临出去的时候又回头看了老李渊一眼，见小老头儿死不悔改的正盯着自己，最后终于死心走出房间，来到李二的面前把心一横：“那个，皇上，我，我……”

    咬了半天牙，李慕云还是不知道应该怎么说，反正他只觉得自己这条小命已经快要被房间里那个小老头儿给玩儿没了。

    李世民用一种十分诡异的语气对李慕云说道：“说，老头子怎么说的！”

    说就说吧，早死晚死都是死，李慕云一咬后槽牙：“皇上，我爹说了，让您跪着进去。”

    “噗通”一声，在李慕云已经做好被拉下去砍头的准备时，那个在他面前从来没低过头的李二已经矮了半截。

    我了个去？！什么情况？！这特么是自己疯了还是大唐皇帝疯了？

    自信可以泰山崩于面前而不改色的李慕云只觉得自己脑子有些不够用，对正在发生的一切完全理解不上去。

    但随着李二的一声称呼，李慕云顿时觉得应该狠狠抽自己几个嘴巴。

    “儿臣世民，参见父皇！”


