------------

第四五五章 得意与失意

    这个世界上有胡乱认儿子的，但理论上讲绝对没有胡乱认爹的，尤其像李世民这种帝国主义头子，李慕云相信他绝对不会胡乱给自己找个爹！

    那么既然这个爹不是胡乱找的，那就只能说明他捡来的老头儿名子应该并不叫李洪，而是叫李渊！李渊啊！李世民他爹啊！难怪平时这老头儿牛、、逼哄哄的，也难怪这老头儿敢叫跟李世民叫老二，原来这老头儿还真不是一般人！

    李慕云已经不知道应该如何表达自己心中的激动之情，‘啪啪’抽了自己两个嘴巴，强迫自己冷静下来。怪不得第一次去长安的时候自己就能把‘天子剑’借出来，也怪不得杀了韩瑷那老家伙最后屁事儿没有，这特么有太上皇给自己撑腰，以后还特么怕个球啊？！

    李二进去房间之后与老李渊说的什么李慕云并不关心，小老头儿的身份被揭穿以后，他只知道自己以后一定是发达了，就算不能成为大唐首富，那也必须是数一数二的财神爷。

    买官鬻爵的事情或许他不敢干，可是官商一体总没问题吧？

    别的王爷或许不敢这样，那是因为他们多少与李二有些裙带关系，如果太有钱可能会被李二怀疑怀有二心。

    可是李慕云却没有这样的顾虑，他就是李渊半路捡来的，在官场上没有后台，在朝庭中也没有势力，所以他不管有多少钱，都不会成为李世民的眼中钉。

    当然，最后有可能会沦落为‘存钱罐’，不过这种事情谁又能说的准呢？这年头不是流行养成么？大不了自己培养下一代皇帝好了，李治那小家伙看上去似乎挺聪明，只要把他摆弄明白了，又可以再混几十年。

    至于说到了武则天的时候，管他呢，估计那会儿自己早就老的动弹不动了，到时候就爱谁谁吧，就算是死了也不冤！

    而就在李慕云美美的做着白日梦的时候，太监老龙鬼魅般出现在他面前，手里拿着黄不拉叽一块布：“李慕云接旨！”

    “啊……哦！在！”李慕云先是一愣，条件反射的摆了一个接旨的POSE，接着就听老龙在那里叽叽歪歪开始唠叨，半天才说到正题：“着封太上皇之义子慕云为逍遥郡王！钦此！”

    “臣，谢陛下隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”李慕云接过皱巴巴的‘黄布’，对着房间深深鞠躬以示谢意。

    来的时候被李世民折腾了一路，现在想想敢情这位大唐帝国的最高领袖早就已经知道了会有这个结果，所以才会给他来个天降大任于斯人也，必先苦其心志……吧。

    而就在李慕云刚刚施完礼，还没有直起腰的时候，房间中老李渊的声音传来：“你小子别在那里卖乖，给朕滚进来！”

    “哎，来啦！”听到老李渊招呼，心情大好的李慕云三步并作两步窜进了房里，二话没说直接跑到老李渊面前，‘噗通’一声跪倒，一个头磕到地上：“孩儿给父皇请安！父皇万福金安！”

    毕竟刚刚李世民都跪了，李慕云就是有天大的胆子，这个时候也不装犊子不跪，而既然都跪了，那就不如跪的彻底一点，磕个头表示一下诚意也是理所应当。

    但小老头儿李渊似乎对这些不怎么感冒，摆了摆手示意他起来：“过几天朕就要跟你皇兄回长安了，你是跟朕回去，还是继续留在朔州？”

    李慕云刚刚从地上站起来就听说靠山要走，愣了一下问道：“您这么快就要回去？”

    “你小子打的什么算盘朕很清楚，不过朕已经给你当了很长时间的挡箭牌了，你小子应该好自为知！”李渊说这话的时候似乎有些伤感，听上去颇有些不想走的意思，不过刚刚也不知道李世民跟他说了什么，这小老头儿尽管不想走，但却没有一点要留下的意思。

    李慕云虽然好奇李世民到底与老李渊说的是什么，但理知告诉他，这个时候最好还是少开口，于是点头应道：“是，孩儿知道了！”

    “嗯，那就这样吧，朕乏了，你们都出去吧。”李渊似乎把李慕云叫进来就是问他是否跟自己走，但不知为何还没等李慕云回答，便抬抬手将他和李二一起赶了出去。

    李慕云彻底被李渊给弄懵了，挠着脑袋跟在李二的身后走出房间，一直来到院子里也没有想明白这其中的原因。

    倒是李二在离开房间之后大大的出了一口气，扭头看着李慕云说道：“这段时候你就先留在朔州吧，把这里的事情都处理好，过段时间再到长安来。”

    “是，臣遵旨！”李慕云点头应道，在李渊面前他敢撒泼打滚，但是在李二面前，这个比他大了近十岁的男人总是给他一种莫名的压力，让他有种难以施展的感觉。

    “另外，朕今晚就在这里休息，告诉你的人，不要来打扰。”

    “是！”李慕云再次点头。

    李世民深深看了一眼这个突然多出来的义弟，忽而正色说道：“李慕云，朕知道你不是一个循规蹈矩的人，但你记住，有些事情可以做，有些事情不可以做，你可明白朕的意思？”

    李慕云很清楚李二这是在敲打自己，同时也是警告自己不要得意忘形，于是再次答道：“臣明白，臣一定老老实实，本本分分，定不会让陛下您操心！”

    “你自己有分寸就好，去吧，朕与父皇今天晚上要好好聊聊，没什么事情你就不要来了。”见李慕云已经清楚了自己的意图，李世民摆手将他赶了出去。

    凭心而论，对于李渊的离开，李慕云多少也有些伤感。

    小老头儿其实在背后帮了他不少忙，他能有今天的地位也是因为小老头儿的关系，可他能为老李渊做的事情却很少，甚至可以说根本没有。

    树欲静而风不止，子欲养而亲不待！那种有心而无力的感觉让李慕云觉得心情差到了极点，甚至有那么一瞬间，他甚至生出将小老头儿从李世民那里抢走，带着他远走天涯的念头。

    (本章完)


