------------

第四五六章 失意之人

    李慕云知道，如果他把这样的想法说出来或许会有人说他矫情，但他自己却知道，自己并不是矫情，只是有些可怜那个小老头儿罢了。

    李渊，少年豪侠任性，中年得志，晚年……，晚年就不说了，四个嫡亲儿子死了三个，唯一的一个还夺了他的皇位。

    虽然说这种事情在皇家来说十分正常，但人心都是肉长的，李慕云与李渊也接触了两年时间，他并不认为这个小老头儿有什么不好，反而觉得他很直率，尽管他把真实身份隐瞒了两年之久。

    可是这又有什么错呢，小老头儿只是想要躲清静，离开那个让他伤心的地方而已，如果他说出真实身份，李慕云不敢保证自己敢不敢‘收留’他，也不敢保证自己当时会不会答应做这个小老头儿的义子。

    所以李慕云认为小老头儿并没有错，他只是一个可怜的老人，一个失去了所有的可怜老头儿，而这个老头儿却是他的义父。

    “唉！”坐在府衙大堂的房顶上，李慕云看着空中的一轮明月，发出一声长长的叹息。

    “怎么了？为什么坐在这里发呆，是不是出什么事了？”苏婉晴的声音在他身边响起。

    李慕云摇摇头：“没什么，只是想起一起往事，有些伤感罢了。”

    “你知道我的事情，对吧？”没头没脑的，苏婉晴突然间问道。

    “你是说陛下义妹的事情？”李慕云反问。

    “嗯！”苏婉晴点点头：“陛下下旨，封我为烈阳公主，左卫将军，统兵一万驻扎朔州！”

    “统兵？你？”苏婉晴前面说的那些李慕云基本上都已经知道，唯独统兵一事他并不清楚。

    苏婉晴似乎很享受李慕云的惊讶，得意的笑了笑说道：“我大哥说陛下应该是想到了平阳公主，所以才会如此封赏我。”

    李慕云叹了口气：“你说的没错，就我所知也是这样，不过我实在没想到陛下真的会给你兵权。”

    “我也没想到！”苏婉晴学着李慕云的样子，与他并肩躺到屋脊上，枕着双手喃喃说道：“其实我小的时候最喜欢听的故事就是昭公主驻守娘子关，总是想着是不是会有一天也可以像昭公主那样统御大军。后来长大了，知道那是不可能的，我最多也就是统领一下山寨里的喽啰。”

    “所以当我知道你的目标是当山贼的时候才会想着嫁给你，想着到时候可以像昭公主那样带兵与敌人作战。”

    李慕云没有说话，就那么静静的听着苏婉晴在那里讲述着当初的事情。

    “可是我真的没想到，幸福来的这么突然，你都不知道我接到圣旨之后心情有多激动，儿时的梦想竟然实现了，我也可以像男儿一样御守边疆，慕云，我真的很开心！”

    苏婉晴还是第一次说起小时候，说起自己的梦想，不知不觉间就说了许多以前从来没有对任何人说起的心事。

    “婚事怎么办？”李慕云突然间鬼使神差的问了一句。

    苏婉晴顿了顿，轻轻舔了舔微干的嘴唇，半晌方才低声说道：“你能等我么？给我几年时间，我们现在还很年轻，等上几年也不晚。”

    “好啊！”李慕云坐起身子，虽然他同样没有短时间内就结婚的想法，但是听了苏婉晴的话之后，他的心里还是有些失落。

    接下来是长时间的沉默，夜风就这样轻轻的吹过两人身边，好像情人的抚摸。

    良久良义，李慕云站起身：“夜了，早些休息！”

    “好！”苏婉晴依旧躺在屋脊上，看着李慕云转身离开的背影，淡淡的回答了一句。

    风更急了，天空不知什么时候飘起丝丝细雨，打湿了她精致的面容，让她分不清脸上的到底是雨水还是泪水，淅淅沥沥细雨声中传来她呢喃的声音：“慕云，对不起！我是一个不祥之人，与我在一起只会拖累你，愿谅我，忘了我吧。”

    李慕云并不知道自己走后的事情，心情极差的他现在只想喝酒，用酒精来麻醉自己。

    所以他从屋脊上下来之后便离开了府衙，冒雨回了山寨，将自己关到酒窖里喝了个酩汀大醉，到直房遗直找到他的时候，已经是五天之后。

    “太上皇已经走了，我很快也要回长安了。”将李慕云弄醒之后，房遗直说道。

    “好啊，回去之后才有发展，京畿之地机会远比朔州要多。”李慕云靠在一个酒坛上面，揉着几乎快要炸开的脑代说道。

    “你接下来有什么打算？”房遗直关切的看了李慕云一眼。

    “我能有什么打算，混吃等死而已，毕竟我现在是郡王了，在朔州我就是天！”李慕云指了指头顶，自嘲的笑笑。

    但房遗直却并没有笑，只是淡淡的看着他，半晌才说道：“我不知道在你身上发生了什么，但是你现在的状态很不对。”

    李慕云强撑起一个笑脸，对房遗直说道：“谁说的？我很好，之所以把自己关起来那是因为高兴。”

    房遗直叹了口气，他清楚如果李慕云不想说，自己是没有办法让他开口的：“好吧！随你怎么说好了。不过，如果你以后有什么困难的话，可以写信给我，我会尽力帮你。”

    李慕云这次没有说话，只是淡淡摇了摇头。

    他现在已经不想再说任何话，随着老李渊的离开，苏婉晴的改变，这位惜日的顶尖杀手终于知道什么叫心灰若死。

    以后的日子要怎么过并不重要，房遗直要离开也不重要，这世界上的一切似乎都不再重要，因为真正让他在乎的基本上已经全都不再属于他。

    如果说真正想做的，李慕云认为他现在只想离开这里，去一个没有人烟的地方，一个让他可以躲起来好好舔舐伤口的地方。

    前一世他并不知道感情是什么，因为杀手不需要有感情，不需要有朋友，更不需要有爱情。

    而这一世，他似乎找到了这一切，亲情，友情，爱情。

    但上天似乎跟他开了一个很大的玩笑，在他认为自己拥有一切的时候，又收走了一切，让他再次变的一无所有。

    (本章完)


