------------

第四五七章 自我放逐

    “你真的决定了？”军营中，苏烈面对双眼红肿的妹妹，语气有些沉重。

    苏婉晴低下头，有些失神的看着脚下的地面：“豫章公主私信里说的没错，其实我的存在就是多余地，跟长乐公主抢慕云，最后难受的还是慕云，所以我决定退出了，这样不管对谁都好一些。”

    “胡说，明明是你与慕云有婚约在前，如果你愿意，我可以让那小子马上与你成婚！”苏烈猛的站起身，几步来到苏婉晴面前：“现在差的只是你点头，只要你点头，哥就是拼着这条命不要，也要给你把婚事办了！”

    “哥，别傻了，难道你还看不出来陛下为什么要把我收为义妹么？还看不出来他为什么要给我兵权么？这就是补偿啊！”苏婉晴抬起头，泪眼婆娑的看着苏烈：“所以你还是别管这件事情了，时间总会冲淡一切的，等过上几年，大家把彼此都忘了，也就好了！”

    “就算是这样也要把话跟那小子说明白吧？你为他为了这么多委屈，难道他就不应该负一些责任？”

    对于自己这个妹妹，苏烈也有些无可奈何，这丫头可以替所有人考虑，但独独没有替自己考虑过。为了让李慕云那个混蛋有一个未来，不至于夹在中间进退两难，她宁可让他误会自己，也不知道这是图个什么。

    苏婉晴似乎并不想在这个话题上继续下去，抬眼看了苏烈：“哥，相信我，现在这样是最好的选择，如果再继续下去，牵扯的只会更广。好了，我不想谈这件事情了，我累了，要休息了！”

    “你……”苏烈看着起身离开的苏婉晴，狠狠跺了一下脚！

    他不是不知道眼下这是最好的选择，正所谓小胳膊扭不过大腿，如果长乐那丫头真的相中了李慕云，苏婉晴如果执拗下去，最后估计整个苏家都会受到牵连。

    而李慕云那小子在涉及到原则问题的时候，也是一头倔驴，如果他知道了苏婉晴面对的是什么，估计也不会消停，天知道他会捅出什么样的娄子。

    但明白是一回事，能不能想通又是另一回事，看着妹妹伤心难过的样子，苏烈又怎么能无动于衷，就那么看着李慕云逍遥快活。

    思来想去想不通的苏烈决定去找李慕云把这件事情说清楚，有些事情该男人来抗的就要男人抗，推给女人算是怎么回事。

    可是当他赶到山寨的时候却发现李慕云已经带着那个叫慕雨的小丫鬟走了，整个山寨没有人知道他去了哪里。

    苏烈又调头回山阴城，结果李慕云同样也不在山阴城，甚至自从那天离开之后他就再也没有回来过。

    蒋仁彬这个时候因为李慕云被封王已经升任朔州刺使，看到苏烈急匆匆的样子以为出了什么事情：“苏将军，到底出什么事了？”

    “没什么，就是找他有点事儿，你真的没有看到他？”苏烈摇摇头。

    蒋仁彬一头雾水的摇摇头：“我也不知道郡王去了哪里，自从那天晚上执勤的衙役看着他离开之后，就再也没有回来过，我还以为郡王一直在山寨那边。”

    这下，苏烈也没招了，他受命驻扎朔州，那就不能离开朔州太远，如果李慕云不在山寨也不在山阴城，他便是知道人去了哪里，也没有办法跟过去。

    ……

    通往吕梁的官道上，小丫鬟慕雨骑着一匹小马跟在李慕云的身后，打量着官道上来往往的行人，有一搭无一搭的问道：“公子，我们这是要去什么地方啊？”

    “去吕梁看一个人！”李慕云悠悠的答道。

    李渊已经跟着亲儿子走了，苏婉晴也奔自己的前途去了，他实在不知道自己应该干点什么，于是便决定去吕梁走一遭。

    在大唐，他认识的人太少了，可以算得上朋友的则更少，除了去吕梁之外还真想不出应该去什么其它地方。

    慕雨听说要去吕梁，立刻想到一个人：“是去找公孙小姐么？”

    听慕雨提到公孙兰，李慕云的脑子里闪过一个英姿飒爽的女人形象，但最后他却摇摇头：“不，去找另外一个人，好久没有见到了，也不知道小家伙长成什么样子。”

    慕雨似乎知道的东西不少，听李慕云说不是去找公孙兰，立刻问道：“那是去看林小姐？”

    “嗯！已经有好长时间没看到她了，也不知道长大了没有，是不是还像以前那样调皮！”想到当初那个小丫头离开时嚷嚷着要嫁自己的样子，李慕云的嘴角微微翘了起来。

    但是很快一阵刺痛从心口传来，那一缕笑容不由转成苦笑，想到嫁人自然而然他就想到了苏婉晴，然后就觉得心口特别的痛。

    作为一个杀手，李慕云并不否认自己的性格有缺失，的感情的问题上，他的心里总是有一种自我保护机制，不需要可怜，不需要怜悯。

    他可以从容面对强敌，亦可以从容面对死亡，但却不需要别人施舍的感情。

    所以当苏婉晴或明或暗的表示要终结这段缘份的时候，他连原因都没有问，因为他不想表现的像个可怜虫。他知道自己的心是脆弱的，也是敏感的，他在人前嬉笑怒骂，狂放不羁，但那只是一种掩饰，一种自我保护。

    定定出神中，李慕云只觉得有人在拉自己的衣襟，同时身边传来慕雨的声音：“公子，公子！”

    “怎么了？”回过神来，李慕云扭头看了一眼身边的丫头。

    “你看前面那两个人！”慕雨小心的指了指前面，看上去像是有些害怕的样子。

    李慕云顺着她手指的方向看了过去，正好前面一对男女也正回头望了过来。

    杀意！目光对上的一瞬间，李慕云只觉得后背上的汗毛‘唰’的一下竖了起来，那是一种遇到同类的感觉，在来到大唐之后，他已经很久没有体验过了。

    而那一对男女在看到他之后，也是瞳孔微微一缩，显然也是有所感应，不过因为四周环境的关系，他们并没有调头回来，只是互相看了一眼之后便加快了速度，不消片刻已经从李慕云的视线中消失。


