------------

第四五八章 倭人（上）

    “公子，那两个是什么人啊，他们的眼神好可怕！”

    慕雨的声音从身旁传来，将李慕云从刚刚的错愕中拉回来，再次看了一眼两人消失的方向：“不知道，但看他们的方向应该是跟我们同路。”

    “跟我们同路？公子的意思是他们也要去吕梁？”慕雨诧异的问道。

    “那就说不准了，不过这些江湖人物一般来说目的性很强，很少会做一些没名堂的事情，所以我推断他们的目的地应该也是吕梁。”从朔州出来以后，李慕云的状态似乎恢复了一些，不再像前几天那样对什么事情都漠不关心。

    慕雨很快发现了他的变化，目光流转之下十分有兴趣的问道：“公子，那我们要不要追上去看看？说不定有什么热闹也说不准。”

    “人小鬼大！”李慕云唇角微微翘起，瞥了一眼正在吐舌头的慕雨说道：“刚刚不是还觉得人家眼神可怕，怎么一转眼又想着看热闹。”

    慕雨俏皮的眨眨眼睛，略有些委屈的说道：“刚刚人家是没有防备嘛，那两个家伙长的凶神恶煞的，边上过去的时候还瞪了我们一眼。”

    “呵呵……”李慕云笑着摇了摇头，轻轻一磕马腹，加快了速度。

    是夜，岚谷县城，李慕云带着小丫头慕雨缀着前面两个衣着怪异的家伙入了城，远远的着着两人进了一家叫作悦来的客栈。

    李慕云撇撇嘴，有些好笑的转头对慕雨说道：“丫头，这一路走过来，你看到多少悦来客栈了？有没有数过？”

    “大概……，如果我没记错应该有四家。”慕雨很认真的想了想，虽然话里有不太大确定的意思，但语气却很坚定。

    李慕云点点头：“还不错，看来这段时间的努力没有白费！”

    慕雨像一只骄傲的小天鹅：“公子，我可是每天都有练习记忆力，怎么可能白费。”

    “好吧，就算你很努力好了。”李慕云耸耸肩，歪了一下头：“走吧，我们也去住店，顺便满足一下你这小丫头的好奇心。”

    慕雨皱了皱鼻子：“公子只会欺负我，说的就好像自己不好奇一样！”

    她与李慕云在一起时间长了，与其说像主仆不如说像师徒更多一些，故而小丫头时不时会撒撒娇什么的，只要不过份，某人基本上只上没看见。

    话说间，李慕云已经与慕雨两人来到了那悦来客栈的门口，里面一个肩上搭着麻布的伙计立刻迎了出来：“两位客官住店还是吃饭？小店里面应有尽有，保管您宾至如归，就像在家里一样舒服！”

    “你这家伙道是会说话，那照你这么说，你这店不如改叫如家好了！”李慕云随手将马缰丢到伙计手里，半开玩笑的说道。

    慕雨跟在李慕云的身后，也不等那伙计反应过来答话，同样把缰绳丢到他的手中：“吃饭，也住店，这两匹马都用上好的料，另外，准备一间上房！”

    上房，类似于现代宾馆的商务房，一般来说都是套间，里面分为两个或者三个房间，有会客的也有休息的，一般来说住上三、两个人没有问题，故而李慕云两人虽然男女有别，但伙计却没有露出什么意外的表情。

    再说这年头富家公子怪毛病多，身边带个侍女出门，谁知道两人啥关系，就算是要一个单间，只要到时候给钱，伙计也管不着人家怎么住不是。

    李慕云同样对慕雨的吩咐没有什么特殊的反应，左右不过是一个十三、四岁的小丫头片子，在他眼中跟小屁孩儿没啥区别，根本提不起一点兴趣，完全没有必要考虑什么避嫌的问题。

    倒是在那伙计将马交给马夫带往后院马厩之后，李慕云借机对他问起自己比较感兴趣的问道：“伙计，在我们前面进来的那两个是什么人？看上去好生的怪异。”

    伙计摇摇头：“客官，那两个是什么人小的也不知道，不过刚刚进来的时候听口音似乎不像是咱们中原人，口音太重，听着像是东面来的。”

    “哦。”李慕云点点头，啧了一声说道：“那你知道他们是住在哪间房吧？把我们的房间安排的近一点，本公子对这两个人有些好奇，打算找个时间结交一下。”

    “这倒是没问题，小店一共有三间上房，刚刚那两位客人选了一间，还有另外两间可以选，不过……”伙计说到这里顿了一下，略有些纠结的说道：“不过客官您别怪小的多嘴，只是小的看那两人似乎傲气的紧，而且拿刀带剑的也不像什么良善之辈，客官若是没有必要还是不要理会他们的好。”

    “嗯，谢谢你了，我会注意的。”李慕云笑着对那伙计点点头，算是对他提醒的感谢。

    伙计哪里受过这样的待遇，惊的连连摆手：“不，不碍的，不碍的！”

    小丫头慕雨跟在李慕云身边，瞪了那伙计一眼：“什么碍不碍的，快点带我们去房间，还有，一会让人把吃的送到上面去。”

    “哎，哎！”这下，伙计习惯多了，一边点头一边跑到前面引路，不多时已经到了二楼的一个房间门口，推开门对李慕云二人说道：“就是这里了，客官你看看是不是满意。”

    李慕云左右打量了一眼房间的布置，微微点头：“还不错，就这里吧！”

    “好的，那客官您先休息，小的去下面给您打水去。”客栈里的伙计都是些有眼色的，一看李慕云二人风尘仆仆的样子就知道他们一定是赶了不少路。

    “嗯，你去吧！”李慕云摆摆手，直接走进房间，待那伙计转身走了，这才转身对慕雨打了个眼色，用一种郁闷的语气说道：“丫头，来，给本公子揉揉腿，这一路真是累死人了，也不知道还要几天才能到吕梁，你说我姐也是，为什么偏偏这个时候找我过去。”

    小丫头慕雨心领神会的点点头，一边弄出一些小声音，一边假意劝道：“公子，大小姐这么急着您一定是有急事，您就忍忍吧，好歹再有两、三天也就到了。”

    (本章完)


