------------

第四五九章 倭人（中）

    借着说话的功夫，李慕云将手指竖在唇边，示意慕雨注意外间动静的同时，人已经抓起一只摆在桌上的水碗来到与隔壁房间共同用的墙边，把碗往墙上一扣，耳朵贴了上去，认真听了起来。

    隔壁的房间很安静，没有一丝声音，李慕云不由皱了皱眉，又听了一小会儿，随手将碗放回到桌上，对着慕雨摊了摊手，挤挤眼睛说道：“捏的重一点，你这丫头没吃饭还是怎么着，不知道公子很累么？”

    “公子，您骑了一天的马，腿早就已经酸的不行，我再按一会儿就会有感觉了。”慕雨撇撇嘴，吐了吐小舌头，转头对着隔壁房间的方向用一种诡异的声音说着。

    李慕云这个时候也是起了调侃的心思，瞪了慕雨一眼：“唔！你这丫头真会说话，怪不得……嘿嘿……来，再让公子亲一个。”

    慕雨的小脸‘唰’的一下就红了，不过却又不能不配合，于是皱起鼻子做了个生气的表情，口中嗲嗲的说道：“公子，还早呢，一会儿，再等一会儿，待晚上小雨整个人都是您的！”

    “嘿嘿……，这可是你说的，一会儿不要反悔哦！”

    正常情况下，就算是隔壁有人在偷听，听到这里估计也就撤了，毕竟不是什么变态，没有必要去听别人的床角。但出于谨慎，在伙计送来热水和晚膳，李慕云二人洗漱吃过以后，他还是要求慕雨那丫头跑去摇床。

    “唔，公，公子，轻，轻一些，奴家……唔……”小丫头也是一肚子心机，当初在教坊司估计也没少学这些东西，竟然坐在床榻上一边摇一边叫起来，甚至还得意的瞥了正坐在一边想事情的李慕云一眼

    随着接触的时间越来越长，这小丫头片子越来越大没小，小恶魔的本性完全暴露出来，李慕云本来只是想让他摇摇床意思一下，结果没想到小丫头上来就开车，整的他方向盘都差点甩飞了！

    “哐哐哐……”，就在李慕云打算警告小丫头不要过火的时候，一连串的敲击声从墙上传来，瞬间将小丫头慕雨闹了个满脸通红。

    虽然这个时候李慕云已经搞出了水泥，但眼下这东西主要还是一些达官贵人和富商在使用，民间最多知道那东西是候路的，根本没有机会使用。所以这客栈的墙壁至多也就是加了几层木板，除了能隔离视线，隔音的话基本上可以用聊胜于无来形容。

    故而小丫头的闹腾的声音很快就传到了隔壁，惹的两个邻居开始凿墙。

    但到了这个时候，停是不能停下来了，为了配合小丫头，李慕云只能骂骂咧咧的在墙上踢了一脚，然后无奈的陪着小丫头继续闹，直到半个时辰之后才算消停，此时，小丫头的脸已经红的快要滴出血来。

    不过好在此时已经熄灯，借着窗子上透过的月光最多也就是能看清模模糊糊的人影，所以小丫头虽然害羞，但怎么也能少一些尴尬。

    而李慕云这个时候早已经到了墙边，重新将碗扣到了墙上，认真听起隔壁的声音，不想不听还好，这一听脸色顿时就是微微一变，眉头也不禁皱了起来。

    小丫头原本还一脸羞涩的躲在一边，但看到李慕云听的认真，顿时又把那份尴尬忘到了一边，同样从桌上拿起一只碗，学着某人的样子扣到了墙上。

    很快，慕雨就听到了一阵说话的声音，那声音很轻，可以听出是一男一女，但不知为什么小丫头怎么也听不懂两人说的是什么，反应了半晌才想起，这两个人说的根本就不是大唐官话，而是另外的一种语言。

    这下，小丫头没招了，如果是大唐的一些方言，连蒙带猜或许还能得到一些有用的消息，但现在隔壁说的竟然不是大唐官话，却是连猜都省了。

    ……

    时间就这样一点一点过去，直到半个时辰之后，已经等的有些无聊的慕雨终于看到李慕云放下了手中的碗，重新坐回到床榻上。

    “他们在说什么？公子您能听懂么？”小丫头心急，也不等李慕云反应，直接拿起已经准备好的笔墨，在纸上写下一行字。

    “东瀛人，说的是东瀛语。”李慕云接过笔，在纸上草草写道。

    东瀛，在我国早期的时候指的是瀛洲以东，也就是传说中海外四大仙山的瀛州东面，按照现代的地理位置，就是崇明岛的东面，再简单一点说就是日本。

    不过在大唐时期小鬼子还不叫这个名子，甚至连大和这个名子都没有，所以当时的人们就跟他们叫东瀛人，当然，李慕云更喜欢叫他们倭人。

    “公子能听懂他们的话？”可能是过于惊讶，小丫头这一次的字写的有些潦草。

    “他们说的很快，最多能听懂一多半。”李慕云继续写道：“不过这两个人的身份有些不一般，那个女的好像是东瀛的一个什么公主。”

    慕雨瞬间瞪大了眼睛，小嘴微微张开，如果不是李慕云及时掩住她的嘴，险些叫出声来。

    安抚了慕雨之后，李慕云又在纸上写道：“别紧张，东瀛的公主不值钱，而且重要的事情不在这里，重要的是他们来大唐的目的。”

    “他们的目的是什么？有什么事情值得一个公主亲自出面，而且看上去好像还不是官方正式的活动。”慕雨的手有些抖，也不知道是兴奋还是紧张。

    如果按照李慕云的意思，他根本不会在乎这一男一女，大家萍水相逢你走你的阳光道，我走我的独木桥。

    但慕雨却不这样想，小丫头一路跟着李慕云从朔州出来，看他消沉的样子有些担心，故而就想找些事情来做，所以才会央求他过来探查这一男一女的目的。

    结果不查还好，一查竟然查出这么大的一个背景，这如何能不让小丫头兴奋。

    李慕云很快便注意到了小丫头的情绪，伸手在她的头上弹了一下，低头写道：“对方身份不一般，我决定继续跟下去看，你自己小心。”


