------------

第四六零章 倭人（下）

    关于隔壁那两个小鬼子，李慕云了解的并不多，但也绝对不像他对慕雨说的那么少，不过这大半夜的光线本身就不好，再加上还不能说话，只能用笔在纸上写，一来二去的他也没了继续说下去的心思，只草草打了个招呼就跟小丫头个里间一个外间分头休息了。

    可能是因为白天赶了一天的路，晚上这一觉睡的十分舒服，起来的时候已经是天色大亮，小丫头慕雨早已经吩咐伙计将食物都端了上来，也打好了洗漱用的热水，就等他起来了。

    洗漱过后，用过早膳，李慕云与慕雨两人算清了住店的钱，便离开了这传说中的悦来客栈，一路继续向下站岚州府。

    “公子，昨天你到底听些什么，那个什么东瀛公主到底是什么一回事儿啊？“待出了城，小丫头慕雨终于找到机会，立刻向李慕云问道。

    李慕云深吸一口气，啧了一声说道：“这事儿其实说来与我们没什么太大的关系，他们的方向是梁州，好像是要去找汉王李元昌的。”

    慕雨很快抓住了李慕云话里的一点点语病，俏皮的问道：“没个么太大关系，那就是说还是有点关系喽。”

    经过昨天晚上演的那一场戏，两人之间的关系不知不觉又进了一层，小丫头看着李慕云的眼神都有些不大相同。

    不过李慕云却根本没有注意到这一点，慕雨这小丫头在他看来就跟后世的初中生差不多，当成闺女养还差不多，若是说当老婆，不好意思，不说他对小丫头柴火棒一样的身子骨没有兴趣，就算是有兴趣他自己的事儿也还没有撇清，哪里有心思琢磨这个。

    不过虽然如此，但李慕云却有把慕雨当着徒弟带的心思，所以见她问起也没有隐瞒的意思：“他们不知从什么地方听说了朔州有新的炼铁技术，打算跟李元昌合作，看看能不能通过李元昌把这份技术搞回东瀛。”

    “什么？打算要我们的炼铁的技术？那为什么不直接找我们，反而要去找汉王殿下？”慕雨说到底还是一个未成年的娃娃，考虑问题多少有些简单。

    再加上大唐这个时期工匠的地位低下，还没有人意识到生产工艺和技术的重要性，所以在慕雨的意识中只是觉得那两个东瀛人走错了路子，并没有想过朔州炼钢的工艺是不是应该外传。

    李慕云在发现这一点后，淡淡看了慕雨一眼，漫声说道：“丫头，事情的重点并不在于他们找的是谁，而在于炼铁的工艺是我们大唐的，完全没有道理传给那个东瀛人，就算是他们找到了李元昌，我也不可能给他们。”

    “啊？！”慕雨轻轻掩住了嘴巴，脸上露出惊讶的神情。

    如此表现倒是让李慕云微微一愣：“怎么了？”

    慕雨指了指前方：“公子，他们，他们竟然在前面停下了，不知道是不是发现我们了。”

    因为刚刚李慕云是侧着头的关系，所以他的视线一直在小丫头身上，对于前面的情况并不了解，现在小丫头一指，他立刻扭头向前看去。

    只见前面的官道正好是一个弯角，昨天他们跟着的那两个东瀛人此时正转出来，并骑而立，四只眼睛正紧紧的盯着他们的身上，显然是正在等着他们。

    李慕云微微眯了眯眼睛，有些惊讶于对方的警觉，同时心中也更加怀疑起对方的目的。

    毕竟老话说的好，为人不做亏心事，不怕夜半鬼敲门，两个东瀛人出现在大唐腹地按说算不得什么大事，也并不怎么引人注意。如果他们两个没有什么见不得人的事情，完全不必注意身边有没有人会注意到自己，警惕性也完全没有必要提的这么高。

    正想着，李慕云二人已经来到了官道的转弯处，来到那两个东瀛人的面前，见他们并没有把路让开，于是便问道：“有事？”

    “你们要去哪里，为什么一直跟着我们？”对方两人中那个男的用一种十分诡异的语调问道。

    李慕云看了看那个男的，忽的齿一笑：“这可是真笑话，老子走在我大唐的官道上，反而被两个东瀛人质问要去哪里，难道你们东瀛人都是这么霸道？”

    那东瀛男人面色冷峻，似乎并不在意李慕云话里的挑衅，甚至连语气都没有任何一丝的变化：“我在问你为什么要跟着我们！”

    一见对方似乎已经认准了自己在跟踪，李慕云‘笑’的更加开心，索性也不再解释，抬手指了指一边的那个女人说道：“我看她长的漂亮，打算讨回去做压寨夫人，这个理由怎么样？”

    “你在找死！”听到李慕云说要将同伴讨回去做压寨夫人，那男的脸色猛的一变，探手伸向腰间，大有拔刀相向的意思。

    但就在下一秒，他的动作停了下来，只见他身边的那个女人，也就是李慕云口中说的东瀛公主轻轻的按住了他的肩膀，信马由缰的向前走了两步，妩媚的一笑道：“是么？这么说你是知道我的身份喽。”

    李慕云笑着说道：“东瀛公主，田眼皇女，母亲是东瀛第一位女皇推古对吧？不过这似乎也没什么了不起的，大唐公主我也见过不少，最近正打算娶一个回家暖床，如果你有兴趣，我可以给你留一个小妾的位置。”

    ‘呛’的一声，那东瀛男人似乎被李慕云激怒了，一把抽出腰里的刀，大喝道：“大胆，敢对公主不敬，你……”

    “山衫，住手！”但那东瀛女人再次制止了他，看着李慕云非但没有生气，反而笑的更加开心：“逍遥王殿下果然好气魄，只是本皇女知道我敢嫁，你真的敢娶么？”

    瞬间，李慕云愣在原地，这并不是因为身份被对方揭穿，而是突色发现女人如果不要脸起来，自己还真不是对手。

    最重要的是，他还发现，那个东瀛女人的问题自己根本没有办法回答，如果那女人真的死皮赖脸的缠上他，估计到最后自己死的一定会比那个女人早一点。

    不用别人，至少李世民那个帝国主义头子就能第一个把他给阉了！


