------------

第四六一章 斗嘴

    慕雨原本还在一边看热闹，等那那两个东瀛人斗嘴吃亏，结果没想到情况急转直下，三两句话的功夫，自家公子竟然败下阵来，大急之下指着那东瀛天眼皇女叫道：“喂，你这个女人好不知羞，竟然抢着给人做小！”

    “这有什么，小妹妹昨天不是也舒服的很？！想必是郡王殿下的功夫高深所致吧！”

    慕雨虽然自小在教坊司长大，但说到底也是黄花大闺女，比开车自然是经不过那个什么天眼皇女，被她一说顿时哑然，气的脸色通红却说不出一句话来。

    李慕云在这个时候突然叹了一口气：“天眼皇女，我劝你最好还是不要得罪她的好，你想要的东西可都在她手里呢，如果她不想给你，本王可是一点办法都没有。”

    “哎呦，想不到堂堂逍遥王竟然是颗情种，竟然如此怜香惜玉，只是不知道这件事情被长乐公主知道了会怎么样，被苏家小姐知道了又会怎么样。”

    东瀛天眼皇女也不是什么一般的女人，语气虽然轻佻，但没有一句不是戳在李慕云要害上的，让他几乎是辩无可辩。

    但李慕云也不是什么初出茅庐的毛头小子，心中虽然惊讶于这小鬼子女人的对自己了解如此之多，脸上却没有表现出来，只是淡淡一笑说道：“是么？看来你为了我还真是花了一番心思！用处心积虑来形容也不为过。”

    “郡王殿下好生无情，刚刚还说要娶本皇女回去做小妾，怎么现在又开始骂人，难道大唐的男人都是这般善变。”

    李慕云与那天眼皇女斗嘴虽然占不到上风，但却也不怎么怕她，听她说完之后脸色微微一冷：“既然天眼皇女对大唐了解的这么多，想必东郭先生的事情应该听过吧？狼子野心啊！虽然我想找个暖床的小妾，但却不想找一个虽时都能要了我小命的蛇蝎女人。”

    “郡王殿下这话说的却是错了，我们东瀛女人讲的也是从一而终，只要你真的能够让本皇女心服口服，给你做小妾也未尝不可，只是不知你有没有这个能力。”

    正题来了！李慕云双眼微微一眯，没有接话，像是在等天眼把话继续说下去。

    果然，天眼见李慕云不说话，立刻接道：“只要你把钢铁的冶炼技术说出来，本皇女可以把泄露你根底的人告诉你。要知道，背后的冷箭可是最难防备的，知道是谁在算计你，就算不能报复，至少也能有所防备，你说对吧？”

    李慕云耸耸肩：“听上去似乎有些道理，不过你说的已经足够多了，在大唐，知道我所有事情的人并不多，与我有仇的就更少了，至于满足了前面两条，又让我没办法报复的基本用十个指头都能数得过来。”

    天眼皇女脸色变了变，显然也意识到自己说的有些多了。

    但说出去的话泼出去的水，想收是收不回来了，就算是再后悔也只能打落牙齿和血吞。

    跟着天眼皇女同行的男人眼看主人吃亏，立刻催马上前道：“殿下，还跟他废什么话，让我过去把他抓住，找个地方严刑逼供，就不信他不把所有秘密说出来。”

    “山衫，不得无礼。”天眼皇女瞪了那男人一眼，转头又对李慕云说道：“逍遥王殿下果然聪明，但你也应该知道，这份秘密你根本保留不了多久，就算是我东瀛不找你要，其他人也会找你要，到了那个时候你岂不是一样要把自己知道的说出来。”

    “那就到时候再说好了，至少现在除了你没人找我要，不是么？”李慕云再次耸耸肩膀，用一种无所谓的语气说道。

    “冥顽不灵！”那个叫山衫的男人怒视着李慕云咬牙说道。

    ”呵呵……”李慕云轻笑一声：“天眼皇女，你这家仆挺有意思，听他话里的意思好像是吃定我了一样。”

    “家臣不懂事，让殿下见笑了。”天眼皇女歉意的笑笑，随后说道：“但我可以向你保证，这个秘密我们一定会知道，如果你不相信我们可以赌上一局，如何？。”

    “我这人呢，不见棺材不落泪的，想让我认命怕是并不那么容易。而且有一件事需要提醒你：实力决定一切！在没有实力的时候，任何的合作，到了最后都会有毁约的一天，好自为知，告辞！”

    李慕云拱拱手结束了这次谈话，带着慕雨绕过两个东瀛人，继续向前赶路，整过程，再也没看他们一眼。

    那叫做山衫的东瀛男人没有得到天眼皇女的命令，只能无奈的看着李慕云他们离开，直到两人消失在远处人群之中，才回头用东瀛说道：“殿下，为什么您不让我抓住他，只要把他抓住，我们就可以得到想要的一切，根本没有必要再与唐朝那些人虚与委蛇。

    不想，那天眼皇女却答非所问的说道：“那李慕云说的对，是我们以前太过自信了。”

    “什，什么？”山衫疑惑的扭过头。

    天眼皇女叹了口气：“说到底还是实力决定一切！如果我们真的把那份资料拿到手，估计我们连三天都活不过去。”说罢看了一眼还有些疑惑的山衫，无奈继续说道：“我们现在不过就是那些大唐贵族的工具，作用就是帮他们拿到他们需要的东西，等东西拿到了，就是我们的末日。”

    “这，这怎么可能，此前不是说好了，东西拿到之后……”

    东瀛天眼皇女深吸一口气：“拿到又怎么样，利用我们拿东西，然后再杀了我们，随随便便扣上一顶帽子，谁又会为我们主持公道？你觉得唐人会那么有良心？还是觉得母亲会为了我向大唐起兵。”

    山衫摇了摇头，东瀛什么实力他很清楚，与新罗、百济打打仗还可以，但如果说攻击大唐，就算是再借几个胆子来也不敢。

    天眼皇女也在这个时候坦言道：“其实李慕云说的没有错，实力决定一切，没有实力就只能任人宰割，所以在这件事情上，我们怕是要另做打算了。”


