------------

第四十三章 好心的三胖子（下）

    既然确定了要去救人，李慕云和陈木自然不会过多停留，安排好了老李渊的保护机制之后，两人便着带三胖子一同出发，向那个传说中的黑虎寨赶去。

    一路无话，赶了一天两夜的路，一行人终于是到了三胖子口中那个黑虎寨的山脚下。

    顺着登山的小径向上看去，隐约可以见到有人影一闪而逝，估计是山寨下面放哨的喽啰，正在赶回山寨报信。

    不过好在李慕云和陈木两个艺高人胆大，见那喽啰跑回山上也不着急，对视一眼之后便按步当车顺着小径向山上走去。

    可是当他们顺着山路向上走了一段时间之后，两人便不约而同的停了下来，听着耳中传来的隐隐鼓乐之声，狐疑的对望一眼。

    “什么情况？难道山上有什么喜事？”李慕云一边说一边看向三胖子。

    “不，不知道！”三胖子表现的很是紧张，见李慕云看他，立刻把头摇的像拨浪鼓一样。

    “既来之则安之，不管什么情况，上去看看就知道了。”陈木抬头看着山顶，手按在横刀刀柄之上，面色有些阴晴不定。

    李慕云看了两人的反应，也觉得在半山腰讨论不出什么结果，索性也不再多想，迈步继续向山顶走去。

    不多时，三人转过一个转角，一座雄伟的寨子便出现在他们眼前。

    只见那寨子别的不说，光是寨门高度便有三丈左右，宽度更是达到了一个所谓门的级限，远远看去让人无论如何都不敢相信那会是一个山寨的大门。

    而在寨子的门口，此时正站着一伙人，为首的是一个三旬左右的汉子，胸前系着一个用红绸扎出来的硕大红花，再配上那张黑脸，显得份外扎眼和骚包。

    李慕云惊讶的看着眼前的一切，在他的印象里，山贼见面似乎应该用些暗语之类，比如：天王盖地虎，或者莫哈莫哈什么的。可结果呢，眼前竟然是一个装扮的如此另类的汉子，这让李慕云不禁以为大唐的山贼是不是改了规矩，彼此见面流行披红挂彩？

    犹豫间，李慕云情不自禁的看向身边的陈木。

    却发现陈木比自已还不堪，看着那汉子竟然目瞪口呆，嘴角淌出一丝银线而不自知，那样子就好像看到了什么不可思议的事情一般。

    就在李慕云准备把陈木推醒的时候，寨子门口的汉子突然大笑着迎了下来，一句话将李慕云雷的人仰马翻：“哈哈哈……，这位一定是妹夫了吧，来来来，为兄给你介绍一下众位兄弟。”

    妹夫？谁啊？情不自禁的，李慕云回过头向身后看去，以为是自己挡住了什么人的去路？所以才会引起这样的误会。

    毕竟上山的时候就听到了鼓乐之声，很有可能这山寨正在办喜事，恰巧被自己等人遇到。

    然而，让他失望的是身后除了三胖子那张笑的十分凄惨的大脸之外，并没有其他人。

    什么情况这是？发现身后没有人的李慕云迅速转过头，向那骚包一样的汉子，耳中传来那汉子豪迈的声音：“妹夫，别看了，为兄叫的就是你！”

    李慕云这回算是彻底懵圈了，尽管他有六张学位证书，可面对这样的情况依旧有些难以理解。

    所以当下也顾不得这次来黑虎寨的目的到底是啥，连忙抱拳说道：“呃……这，这位寨主大哥，在下李慕云，并非是你的妹夫……”

    “没错没错，就是你，李慕云嘛，你爹叫李君豪，你娘叫杜晓云，所以你的名子便叫李慕云，对吧！”那汉子虽然是在提问，但用的却是肯定的语气。

    李慕云木然点头。

    的确，那骚包一样的汉子没有说错，他所占据的这个身体，父亲的确是叫李君豪，母亲也的确是叫杜晓云，至于名字的来历……这个他就不大清楚了。

    那汉子见李慕云点头，愈发开心起来，哈哈大笑着说道：“你看看，这就没错了嘛。哎，说来能认出你还亏得你身后的那个胖子，若是没有他，你舅兄我几乎以为你已经死在那些突厥人的手里了呢！”

    嗯？胖子？意识到了生了什么的李慕云迅速转头，看向跟着自己的三胖子。

    三胖子的胖脸此时笑的十分之猥琐，见李慕云看他，便嘿嘿笑着说道：“慕云，你不用谢我，我知道你这个脸嫩，怕你不好意思，所以就没告诉你真相，故意用了点计策把你骗来了。不过我这可是好意。人家苏寨主既然念着旧日的情份，我这个当兄弟的自然也要配合一下，总不能看着你老哥儿一个整天瞎混，你是说吧！”

    “谢你？老子谢你个屁！老子好心照顾你，想要拉着你发财，结果你丫联合外人骗老子？”李慕云被三胖子笑的怒火中烧，一把扭断他的脖子。

    而就在这个时候，陈木也回过神了，只见这货像见了鬼一样，结结巴巴的对那骚包汉子说道：“你，你，你是……”。

    “那两个口无遮拦的家伙是你的手下吧？”那汉子见陈木识得自己也不奇怪，略有些不屑的瞥了他一眼说道：“一会儿某便将那两个小子还你，你带上他们速速离开。切，若不是某家妹妹要大婚，非杀了他们两个以正军典不可！”

    “是，是是！”李慕云诡异目光的注视下，陈木尽管被那汉子骂的跟三孙子一样，但却连个屁都不敢放，连连点头退到了一边。

    什么情况啊这是？这货刚刚来的时候不是挺牛逼的么？怎么转眼间就变了呢？

    而且这土匪头子是谁啊？有没有这么牛逼？还要杀人正军法，这不扯呢么？

    另外陈木不是在朝庭里混饭吃的么？怎么可能认识一个土匪？而且好像还怕的要命？这到底是怎么一回事？

    李慕云的脑子团糟糟的，完全被眼前的一切搞懵逼了，心中唯一还剩下的念头就是：跑，跑的越远越好！毕竟天上掉披萨饼这种事情根本不会出现在现实世界中，天上掉老婆这样的事情也不一定就是什么好事。

    至于那个该死的‘好心’胖子……，个驴日的混蛋王八蛋，如果他还能有‘命’回去，非把他屎打出来不可！
