------------

第四六二章 失落的天眼皇女

    “公子，那些东瀛人说的是真的么？真的有那么多人惦记你的钢铁厂？”中午打尖吃饭的时候，慕雨终于还是忍不住心中好奇，问出了心中的不解。

    李慕云抱着一碗白米饭吃的香甜，边吃边说道：“很正常啊，那些可都是钱呢，掌握了这项技术，每年可以生产大钢的钢铁，你也知道现在大唐最缺的就是钢铁，所以当然谁都惦记啦。”

    “那我们怎么办啊？您又拳难敌四手，如果他们找上门来，要如何应付？”

    “大不了给他们好了，这个世界上没有永远的秘密，早晚有一天都会被人掀开的。”李慕云显的有些淡不经心。

    自从他开始建小高炉的那一天就知道会有这样的一天，只是他没想到竟然让他一直到现在才有惦记的人出现，而且还是东瀛人。

    “可那是我们的东西，怎么，怎么可以随意送人？”小姑娘嘟起嘴，不情不愿的说道。

    “为什么不可以呢？”李慕云一边吃着东西，一边说道：“就好像当年的燧人氏，如果不是他把取火的方式传播开，只怕我们到现在还在吃生肉。人类的进化就在于生产技术的交流，把我们知道的教给别人，别人再把他们知道的教给我们，只有这样社会才能进步。”

    慕雨眨巴着眼睛，完全理解不了李慕云的理论，这年头儿谁不是有一点秘密就死死守着恨不能带进棺材里去，这家伙怎么可能这么大方？！

    而就在小姑娘一头雾水不知应该如何与李慕云交流的时候，那怪异的大唐官话又传了过来：“那为什么逍遥王不把炼铁的技术传给我们呢？”

    “怎么又是你们？！“小姑娘慕雨不管三七二十一，翻着白眼对正拉开小凳坐下的天眼皇女说道：“明明都说不想理你们，怎么你们还赖上我们了？”

    天眼皇女倒也没有生气，只是有些好笑的看着幕雨问道：“小姑娘，你家王爷可是要娶我回去做小妾呢，你就不怕我万一答应了，以后成了你的主母？”

    “啊？！你……，你……”小姑娘只有十二、三岁，顿时被气的鼓起嘴巴。

    可不得不说的是，天眼皇女说的的确是有些道理，万一自家公子脑袋一抽，把这个东瀛女人娶回家的话，弄不好她还真会真为自己的主子。

    倒是李慕云放下手中的碗，叹了口气说道：“天眼，慕雨还小，你这样逗她，她可是会记仇的，当心她以后给你的饭里下毒！”

    “咯咯咯……”可能是觉得李慕云说的有趣，也可能是觉得自己真的有希望嫁人，总之那天眼皇女笑的很开心：“逍遥果真是逍遥，与你说话倒是轻松的紧！”

    “不过我跟你天眼皇女说话却是紧张的很。”

    天眼皇女无所谓的笑笑：“逍遥可以叫我结衣！天眼只是我的封号。”

    “好吧！那么结衣小姐，你这么追在我的后面到底想要做什么？”李慕云并不认为自己真的那么大的吸引力，可以让一个东瀛女人一见倾心，非君不嫁。

    倒是慕雨看着东瀛女人那不要脸的样子，鼓鼓的用筷子有一下没一下的往碗里戳着，口中喃喃嘀咕着：“戳死你，戳死你……”

    对于小丫头如此孩子气的做法，结衣视如不见，巧笑倩兮的说道：“逍遥，你那么聪明，别告诉我你真的想不到我想要的是什么。而你刚刚也说过技术的传播可以推动社会进步，难道现在就想当着这个小丫头的面改口不成。”

    李慕云摇摇头，啧了一声：“结衣小姐，恕我直言，你要的东西我的确是有，也可以告诉你，但是我只是想不通你能给我什么，就如你所说，像你这样聪明的女人不会认为可以不用付出任何代价就能拿到这么重要的技术吧？”

    结衣的脸色变了变，但却并不有放弃，轻轻咬了咬嘴唇：“我说了，我可以把那些出卖你的人交给你，就算你现在拿他们没有办法，至少也可以有所防备。”

    “不够，在大唐能让我没有办法的人并不多，这样的人我就算再怎么防备也是没用，所以你的这个条件根本不足以成为条件。”

    “那你想怎么样？不如你来提条件好了，到底怎么样你才会把这项技术交给我。”

    李慕云露出一丝意味深长的笑容：“不知道，我实在想不出东瀛有什么东西是值得我惦记的，你们有的我都有，你们没有的我还有，而且如果你手里有我没有的东西，我可以亲自去取，没有必要跟你交换！”

    这也太欺负人了，想要的东西可以亲自去取，这分明就是要抢东西的意思，天眼皇女什么时候受过如此委屈，当下脸色变了变：“李慕云，你什么意思？！”

    “没什么意思，只是想要告诉你，人要有自知知明，在你没有实力的时候最好的办法就是躲起来，大唐的棋盘很大，不是你们东瀛可以参与进来的，言尽于此，你自己想想吧！”

    李慕云说完之后，起身便向路边小店的外面走去。

    慕雨哼了一声，瞪了结衣和站在她身后的山衫一眼，丢下两个铜子，跳起来追着李慕云背影跑了出去。

    “殿下，我们……，我们还要继续追……追上去么？”山衫看着李慕云二人离开，俯身问道，不过这一低头，入眼的却是一抹雪白，瞬间让他觉得热血上涌僵在原地。

    天眼皇女坐在原地没动，半晌才冷冷的说了一句：“好看么？”

    那冰冷的声音立刻让山衫回过身来，“噗通”一声跪到地上：“臣，臣有罪！”

    “只可惜，如此漂亮的身体，竟然不能让他的眼神有一丝波动！”结衣依旧没有回头，只是声音变的有些失落，就好像根本没有听到山衫在说什么，只有山衫的眼中闪过一抹杀机：“那，那是他有眼无珠，臣……”

    天眼皇女打断山衫：“你起来吧，记住，以后再遇到此人的时候离他远些，莫要再招惹他。”


