------------

第四六三章 小醋坛子

    “是！“尽管心中百般不愿，但山衫还是硬着头皮答应下来。

    从东瀛一路到大唐，山衫不得不承认，自己已经被身边的这位天眼皇女深深的迷住了，为了她，哪怕粉身碎骨，碎尸万断也心甘情愿。但可惜的是，这份感情只是他自己的一相情愿，不管是身份还是地位，他都配合上那位他眼中的‘天之娇女’。

    山衫不是不明白，自己只是天眼皇女眼中的一个工具，一个随时都可以丢弃的棋子，可他就是抑制不住心中的那份情感，每次看到天眼皇对别的男人抛媚眼，用自己动人的身体去诱惑他们的时候，山衫就会觉得自己的心在滴血。

    他恨自己，恨自己无能，他也恨天眼皇女，恨她不知廉耻，但这一切果结到最后，山衫认为还是要怪大唐的那些达官贵人。

    如果那些达官贵人不贪恋公主的美色，那么公主也就不用牺牲色相，如果那些达官贵人能够无条件的答应公主的一切要求……，好吧，这是不可能的！

    不过好在这些他都能忍，毕竟这只是逢场作戏罢了！但让他无法接受的是公主看李慕云的眼神，那是一种心动的目光，他可以忍受自己暗恋的人虚与委蛇，却不能允许她动真情，所以，李慕云必须死，一定要找机会杀了他！

    ……

    通往吕梁的山路上，小姑娘慕雨一直闷闷不乐，李慕云试着逗她两结，这小丫头也没有什么反应。

    最后李慕云不得不拉住小姑娘的马缰：“喂，你不会是真的生气了吧？”

    “我一个小丫头怎么敢！只是那个女人那么不要脸，公子为什么还要与她夹缠不清？！“慕雨的脸上带着深深的郁闷，显然是真的在生气。

    “唉，你这小丫头，懂么什么！”李慕云又好气又好笑的在小姑娘头上拍了一下：“哪只眼睛看到我与她纠缠不清了。”

    “怎么没有，您看看那女人看您的眼神，几乎都快要把您给吃了！”慕雨有些抱怨的瞪了李慕云一眼，似乎在怪他把自己的头发搞乱了。

    “那也是她的问题，跟你家公子有啥关系？再说平时我给你讲的一些东西你都记到哪里去了，那女人明明是在气你，可你却偏偏上她的当。”

    “人家忍不住嘛！”慕雨理好了头发，两只小手扭到一起，学着那天眼皇女的样子：“逍遥，你是一个聪明人……，天啊，好恶人，隔夜饭都差点吐出来。”

    看着小丫头扭捏的样子，李慕云摆摆手：“好了好了，你可别学了，再学你家公子要被你给笑死了。”

    “哼！”慕雨翻了个大大的白眼，不再说话，倒是李慕云顿了顿继续说道：“不过这女人的演的好像是有些过了，按说这件事情完全没有必要让她这样的身份亲自出马，可偏偏她却亲自来了！”

    “还不是因为您的那句话，如果您不说要娶她，她怎么会追上来！”小丫头慕雨不依不饶，活像一个小醋坛子。

    不过这次李慕云却没有再理她，只是失神的看着天空，信马由缰的走着。

    良久，就在小丫头有些郁闷的拿路两侧的野草处气时，李慕云缓缓说道：“如果我没有猜错，这女人必定所图非小，如果有机会只怕真的要好好谈一谈了。”

    “什么？还要谈？”

    “你不懂！”李慕云摇摇头：“东瀛虽然很多方面都在向我们大唐学习，但有一点却有很大不同，那就是女人也可以当皇帝，如果那个女人真有这么大志向的话，与她谈谈也未尝不可。”

    “女人当皇帝？这怎么可能？”原本还在生气的小丫头瞬间被李慕云带偏了思路，诧异的问道。

    “没什么不可能的，东瀛现在的皇帝推古就是女人，而这个天眼皇女又是推古的女儿，你说她会不会有当皇帝的心思？”李慕云撇撇嘴说道。

    不得不说，如果让东瀛的那个天眼皇女听到李慕云此时的判断估计一定会躲的他远远的，因为他刚刚的判断虽然没有百分百的猜中她的事情，但却也八、九不离十。

    所以天眼皇女结衣会跑到大唐，其实要目的也是为了给自己积累足够的政治资本。

    可是没想到，在到了大唐以后，她在与大唐上流社会交往的过程中听说了朔州的事情，也看到了那源源不断从北边运进长安的无数钢锭。

    如此种种让她看到了另外的一个机会，如果可以将这份炼钢的技术带回东瀛，就算是不拿出来与别人共享，她也可以将一些忠于自己的家族武装起来，为将来的武力夺权做出准备。

    因此，她才会辗转与李元昌搭上了关系，想靠着他的关系将这份炼铁的技术弄到手。

    当然，在大唐的高层天眼皇女也不是没有关系，东瀛女王亲女儿的身份给了她很大的便利，像什么豫章公主，襄城公主这些都是她的‘知交好友’，另外她还是长孙无忌等几位重臣家中的坐上客。

    凭借着美艳的姿容与高贵的身份，她甚至还与李世民有过两次交谈，不过这个女人很聪明，并没有对李二施展什么美人计之类，否则她根本没有机会活到现在。

    ……

    一路与小丫头聊着自己的猜测，李慕云二人顺着山路绕了大概足足有一天的时间，终于在天色渐晚的时候，透过掩映的树梢看到一片屋脊的存在。

    “公子，我们到啦！”小丫头骑了好几天的马，早就已经显的有些萎顿，此时见到了目的地，乐的大叫起来。

    “是啊，到了，只是不知道……”李慕云话未说完，耳中传来一声呼啸。

    电光石火间已经来不及再说什么，只见他右手在身上随意一抹，抬手间已经有一道乌光脱手而出，接着半空中传来‘铛’的一声，待小姑娘慕雨顺着声音望去的时候，地上已经多了一只羽箭以及一把颜色乌黑刃上闪着寒光的短刀。

    就在慕雨反应过来发生了什么的时候，一个不急不缓的声音从头顶传来：“阁下好身手，不知何方高手，可否报上名来。”


