------------

第四六四章 又一个不大不小的麻烦

    慕雨顺着声音传来的方向抬头看去，只见前面大概五十步左右的距离，一个年轻人立于树的枝丫上傲然的看着自己，如此情形如果小姑娘还猜不出来那箭是谁射的才是怪事。

    “喂，你要死啊，招呼也不打一个就放冷箭！”

    青年被慕雨一顿抢白也不生气，一个翻从身树上跳下来：“在下有分寸，刚刚不过是这位仁兄反应过度罢了，其实就算他不出手，那箭也最多是射在你们脚下。”

    面对青年死无对证的解释，慕雨翻了个白眼，没好气的说道：“那你是谁啊，是什么人，为什么要在这里拿箭吓唬我们。”

    “这是已经是我吕梁公孙家的范围，再往前五里便是我家！”青年淡淡解释了一句，然后又以看向李慕云：“这位公子，在下看你气度不凡，故而出手一试，希望不要见怪。”

    李慕云低头看了看地上的箭与刀，又看了看青年身后背着的大弓，眼中闪过一抹黯然，顿了顿才拱手说道：“在下李慕云，特来拜访公孙兰小姐！”

    “李慕云？”青年愣了一下，但很快脸上便露出惊讶的表情：“你说你是李慕云？我姐姐的结拜三弟？”

    “正是！”李慕云点点头。

    “呃……”确定了李慕云的身份之后，青年的脸上闪过一丝尴尬，抱拳说道：“原来是三哥到访，刚刚，刚刚是小弟的不是，还望三哥莫怪。”

    李慕云这个时候已经大概猜出了青年的身份，翻身从马上下来，还了一礼说道：“应该是岚兄弟当面吧？在下来的突兀，又没有提前打招呼，唐突了。”

    “哪里哪里，都是小弟的不是，这几日小弟在家中无聊，本打算出来猎些野味，见三哥气度不凡才想试试你的身手……”公孙岚并未奇怪李慕云会知道自己，讪笑着又解释了一句，侧身让出路来：“三哥远来想必一定是累了吧，不如随我入庄如何，若姐姐知道你来的消息，一定会很开心。”

    对于公孙岚的热情，李慕云心中微微一暧，小姑娘慕雨虽然还在为刚刚那一箭耿耿于怀，不过人家已经道歉了，而且又是熟人，她自然也办法说什么。

    便是这样，李慕云二人牵着马，跟在那青年的身后向不远处的公孙家走去。

    不过这公孙家也怪，竟然姐弟俩的名字同音，这让第一次听到公孙岚名字的慕雨好生惊讶，很想知道这对姐弟的老爹老娘是如何称呼他们的，难道每次都要加括号注释一下？

    二、三里的距离转眼即逝，片刻之后转过最后一处弯角，一座大概占地数百亩的庄园便出现在李慕云的面前，宽大的正门上面挂着一副匾额，上面用篆书刻着四个大字：岚剑山庄！

    重男轻女！这是慕雨看到四字匾额之后的第一印象，毕竟给他们带路的公孙岚名字里的‘岚’字与匾额上的‘岚’字是同样的一个字，而公孙兰的名字则不是。

    但李慕云的注意力却不在这里，他的目光虽然也是向上，但显然看的不是匾额，而是那上面骑着一个人的飞檐。

    只见那飞檐上面正有一个十来岁的小姑娘坐在上面，正单手拄着下巴看着天空呆呆出神，好像天上有什么东西值得一看般。

    林若曦，这小丫头已经长的这么大了？李慕云很难形容自己是怎么样一副心情，如果一定说有的话，那就是女儿长大了的感觉。

    要知道，李慕云可是带着原本的记忆来到大唐的，前一世他活了三十多岁，再加上这一世的五、六年，算算心理年龄已经接四十，更不要说这小丫头打从三、四岁被王大龙救下来以后一直是跟着他玩的，是以在他看来就像女儿差不多。

    就在李慕云呆呆看着坐在飞檐上的小丫头出神的时候，公孙岚对着上面喊了一声：“若曦，快点下来，看看是谁来了！”

    飞檐上的小丫头被公孙岚的声音惊醒，低下头看了他一眼：“岚二叔，你这一招已经用过无数次了，下回麻烦你……”话说到一半，林若曦突然顿住，漂亮的大眼睛陡然睁大了一圈，带着不可置信的神情喃喃道：“慕云哥哥？！”

    “丫头，还不下来，你不是天天念叨慕云兄么，若你再不下来，他可要走了哦！”公孙岚等人此时已经走到正门的下面，所有人都抬头看着上面的小丫头。

    “好啊！”让所有人都没想到的是，林若曦那小丫头竟然直接站了起来，一个纵身便跳了下来。

    大门前面的飞檐虽然不算很高，但按照后世的高度怎么也有四、五米左右，一个十来岁的小丫头就算是学过功夫，从那么高跳下来一个不好也会摔个生活不能自理。

    李慕云在小丫头双脚离开飞檐的那刻吓的脸都白了，根本来不及做出任何反应，一个纵身便向小丫头坠落的身体迎了上去。

    要知道，这可是现实世界，不是电影电视里那种视重力如无物，从二楼跳下来都可以跳十几秒的神片，所以如果他在这个时候有半秒的犹豫，小丫头很可能就是骨断筋折的下场。

    说时迟，那时快，就在一眨眼的功夫，急速落下的小丫头已经被李慕云凌空抱住，借着跳起来的冲力在半空一个翻身，用自己的身体垫在下面，‘嘭’的一声砸到地上。

    小丫头虽然不重，但再怎么也有几十斤的份量，再加上自由落体的重力，这一下把李慕云摔的差点没有背过气去，如果不是高度只有四、五米，估计一口老血都能被压出来。

    好在这个时候公孙岚和慕雨，还有几个守在门口的山庄仆役也都反应过来，纷纷上前将林若曦与李慕云扶了起来，紧张的检查两人有没有受伤。

    李慕云对自己的身体十分了解，从上站起来的时候已经知道自己没有什么问题，推开扶着自己的慕雨，想都想便对被公孙岚拉着检查的林若曦吼道：“你疯啦，这么高都敢往下跳，如果接不住你怎么办，你想下半辈子在轮椅上过？！”

    只是让所有人意外的是，林若曦似乎也有一肚子气，一把推开公孙岚，用比李慕云还大的声音叫道：“谁稀罕，别在那里假惺惺，我等了你整整两年，可是你呢，你有没有找过我！现在跑到这里来装好人，本姑娘用不着！”


