------------

第四六五章 叛逆期的林若曦

    这下尴尬了！李慕云无语的看着小丫头，而四周所有人则是用看禽兽的目光看他，一时间某人只觉得头大如斗。

    林若曦见李慕云半晌没有说话，更是显的气愤，瞪着他说道：“怎么样，我没说错吧？当初你答应过我什么，难道你忘了？那苏琬晴是怎么一回事，长乐公主又是怎么一回事，这些难道你不应该给我一个解释？”

    李慕云的嘴角抽了抽，一句话都说不出来。

    这年头儿小丫头片子也太早熟了，这还没怎么样呢，就想着嫁人，想他前一世有多少妹子都三十了也不见她们着急。

    “哼，没话说了吧！”林若曦得理不饶人，那生气的小模样倒是跟小大人差不多，只是配合她的年龄却是让人怎么看都觉得有些诡异。

    李慕云也是真没招了，叹了口气：“我说丫头，咱能不闹腾么？你跟着你师傅去山里清修，你让我去什么地方找你？那可是阴山，不是山阴县后山一共就屁大个地方。”

    “哼，我才不管！总之你答应过我，否则……否则我就住在山上不走了！”

    瞬间，气氛又尴尬了！李慕云真的很想说一句，老子不是来接你的，就是过来散散心，你就是想跟老子走，老子都不一定稀罕。

    但是考虑到把这小丫头惹毛的后果，李慕云还是没有说什么。

    倒是一边的公孙岚这个时候插话进来说道：“好了好了，有什么事情咱们一会儿进去在说，三哥一路远道而来想是劳累的紧，还是进去早点休息。”

    “哼！你们自己慢慢走吧，我去找兰师姑！”小丫头发完了脾气，这个时候也觉得有些难堪，将李慕云等人丢在外面，一个人跑进了庄园里面。

    “三哥，请！”“请！”没有了小丫头捣乱，气氛终于是缓和了许多，公孙岚与李慕云互相谦让了一下，双双进入庄子里面。

    ……

    岚剑山庄后院演武场，公孙兰正提着一柄长剑静静站在那里，整个人带着一股凛然之气，恍如一柄出鞘的利剑。

    “师姑，师姑！”林若曦的声音远远的传来：“慕云哥哥来了，岚叔在前面陪着呢！”

    ‘唰’，剑光一闪而过，再看公孙兰，已经恢复了以往淡然的形像：“若曦，你刚刚说谁来了？”

    “慕云哥哥！”此时的林若曦与刚刚判若两人，十分乖巧的来到公孙兰身边。

    一开始公孙兰并没有反应过来林若曦说的是哪个，毕竟这关系有些乱，李慕云与她是结拜姐弟，说来应该算是小丫头的师叔，可小丫头又是与李慕云认识在先，所以她叫哥哥也没有什么不对。

    这一来二去关系也就乱了套，乍一听的确是让人有些摸不清头脑。

    不过好在公孙兰并不笨，很快就反应过来其中的关系，于是笑着在林若曦的头上拍了一下道：“那你怎么没在前面，你不是天天嚷嚷着要去找他么？”

    “人家才没有要去找那个大坏蛋呢，师姑你可不要乱说哦。”刚刚还理直气壮的小丫头这个时候羞的整张脸都红了。

    “你这丫头古灵精怪的，将来若是真的嫁了人，怕是夫家有的受喽！”公孙兰在小丫头的鼻子上点了一下，半天玩笑的说道。

    不过让公孙兰有些意外的是，小丫头小大人般叹了口气：“师姑，我才不要嫁人呢，我要在山庄里陪着你！”

    “为什么？你不是说要……”

    “才不是呢，那个混蛋他一直都把我当闺女看，还以为我不知道，哼，最讨厌他这样的！”林若曦皱起小鼻子，一副很生气的样子。

    “是么，你怎么知道？”林若曦的样子反而把公孙兰逗笑了，再次刮了一下她的鼻子问道。

    “我就是知道！”林若曦梗着脖子，想了想又说道：“我也知道自己只是在把他当成哥哥，以前说的那些只不过是在跟他开玩笑，可我就是气他不来看我，师父把我带走之后，他竟然找都没有找过我一次。”

    “或许是他真的找不到也说不定，你师父如果不想让人找到，这个世界上估计没有人可以找得到他。”想到自己找了师兄好多年却一直没有结果，公孙兰颇有些感慨的说道。

    “才不是，这个世界上只有慕云哥哥不想去找的东西，绝对不会有他找不到的东西。”就如同公孙兰对师兄的信任一般，林若曦同样也对李慕云信心百倍。

    公孙兰有些好笑的低头看了一眼有些不服气的小丫头，苦笑着摇了摇头，作为一个成年人，她并不认为自己与这个小家伙之间的争论有什么意义。

    说话间，公孙兰已经带着林若曦来到了山庄的前厅，李慕云此时正在与公孙岚聊着路上的见闻，见到正主儿来了，连忙起身：“小弟见过义姐！”

    “坐吧！”公孙兰点点头，坐到弟弟让出来的主位上面，看了看站在李慕云身后的慕雨：“慕雨也来了！”

    “见过大小姐！”慕雨本以为公孙兰不会记得自己，现在被点到，立刻从李慕云身后闪身出来见礼。

    “嗯！”公孙兰点点头，抽空看了一眼身边的林若曦：“若曦，你带着慕雨去看一下他们的房间，顺便布置一下。”

    “好的师姑！”林若曦看都没看李慕云一眼，答应一声便走出会客厅，显然还在生某人的气。

    李慕云也觉得有些尴尬，看着两个小丫头一前一后离开：“义姐，这……”

    公孙兰摆手打断李慕云：“不必多说，若曦是什么性格我很清楚，她眼下就是一时想不开，等过段时间就好了。倒是你，这次到我这里来，只怕不仅仅是想看我那么简单吧。”

    李慕云这次到岚剑山庄是以私人身份来的，故而不管是谁都没有提到他官方的身份，公孙兰作为她的结拜义姐，用微带训斥的口吻说他，倒也在情理之中。

    “呵呵……”李慕云苦笑一声：“不瞒义姐，小弟来此之前的确是想过来看看，不过这半路之上遇到一个人，便不得不向姐姐求援了！”

    (本章完)


