------------

第四六六章 不安生的大度设

    “哦？什么事情，说来听听？”李慕云的话引起了公孙兰的兴趣。

    在她看来李慕云现在已经可以算是有权有势之辈，能让他觉得为难，还需要求人的想必一定不是什么容易解决的问题。

    李慕云既然已经把话头挑起来，自然不会半途而废，就算是公孙兰不问，他也会把话说完：“帮我跟踪两个人，东瀛人，一男一女。”

    东瀛人？公孙兰微微皱眉：“你什么时候又跟东瀛人扯上关系了，那帮人可都不是什么好东西，背信弃义的事情可没少干。”

    “我知道，那些东瀛人眼中只有利益，没有信用！不过这件事情说起来有些麻烦，回头我再给你解释。”李慕云这道不是故意想要瞒着公孙兰关于东瀛皇女的事情，而是眼下人多口杂根本没有办法细说。

    他毕竟是第一次来岚剑山庄，才刚一直来就搞的神神秘秘把所有人都赶出去怎么说都有些不合情理。

    公孙兰对这样的事情倒是无可无不可，毕竟只是跟踪，李慕云也没有提什么特别过份的要求，就算没有结拜的这层关系，看在他提供师兄线索的面子上这事儿也得帮忙。

    ……

    而此时因为李渊的回归，李慕云被封王的事情也传了开去，这下子所有人也基本上全都明白了为什么那小子会如此在李二面前吃香。

    敢情人家是李渊的义子，背靠大树好乘凉，李二抢了自己老子的皇位，正是需要挽回名声的时候，对自家老子的事情当然会格外上心。

    长乐这个时候也终于知道了李慕云与自己家的关系，不过这丫头在知道了所有的事情之后并没有显得十分高兴，相反，却有些郁闷起来。

    这个能让她感兴趣的年轻人虽然年龄并不比她大多少，可是按辈份算的话却是叔叔辈的，虽然并不是李渊亲生，但说起来那也是差着辈份不是。

    李治虽然年龄不大，但却也是个机灵的家伙，在知道一切之后，便再也没在长乐面前提过姐夫如何如何，甚至如果不是到了必要的时候，连李慕云的名字他都不会提。

    倒是李渊这小老头儿，在听说了李丽质与李慕云之间的事情之后，笑的颇为古怪。

    李世民接到李渊之后，这次出行的任务便算是圆满完成了，陪着小老头儿在自家的老宅里住了几天之后便打道回府，准备回转长安。

    毕竟他是皇帝，不能离开长安太久，靠着李承乾那小子监国还指不定搞出什么大事情。

    可也就是在这个节骨眼上，麻烦又上门了，薛延陀大度设在战场失利之后竟然又出妖蛾子，跑到大唐求亲来了。

    “什么？求亲？”李世民在听到这个消息的时候皱了皱眉头，生出一丝厌烦的感觉。

    “是的陛下，使者已经到了太原！您看……要不要见见？”魏征一本正经的答道。

    “不见！”李世民没有气的瞪了魏征一眼：“魏征，我说你是不是老的已经糊涂了，那薛延陀干了什么你不是不知道吧？现在竟然有脸来求亲，他们把朕当成什么了？！”

    魏征沉默了片刻：“陛下，正是因为如此，臣以为您才应该见见他们，至少也听听他们怎么说，如果能用和亲来保证边境二十年相安无事，也是一件功德。”

    李世民的脸色愈发难看：“有什么功德？难道薛延陀犯边还有道理了不成？若是此例一开，下次岂不是谁都可以犯边一次，然后再来娶我大唐公主！”

    魏征虽已经注意到了李世民难看的脸色，但却并没有退下，反而一揖到地：“陛下，臣也没有说一定就要和亲，但现在薛延陀使者已经到了，如果不见的话，岂不是显的我们大唐失礼在先？若是这样，怕是会落人口实啊！”

    “你……”李世民被气的胡子差点没翘起来，一个滚字几乎到了嘴边，但最后还是咽了下去。

    “陛下，还请三思啊。”

    “好了，朕知道了，让他们等着吧，三日之后朕自会见他们。”李世民不耐烦的摆摆手，但语气却已经松动。

    老魏倒也知机，见李世民已经答应，再次施了一礼之后退了下去。

    薛延陀的事情说大不大，说小不小，只是大唐眼下正是休养生息的时候，完全犯不着大举出兵再次北伐，不说会不会劳民伤财，单就事情本身来说，就是一件不会有任何好处的事情。

    想当初北伐突厥，结果现在如何了？突厥人被打败了，但草原却依旧是草原人的，对大唐来说并没有任何改变，只是换了一个邻居而已。

    这样一看，当初北伐似乎只是为了让李世民出一口心中恶气罢了，对大唐没有任何好处，反而是国内多了一大批的伤兵和寡妇，国库也空的可以饿死老鼠。

    但和亲虽然是一个好办法，可李二的闺女也不是天上掉下来的，他也不忍心让闺女嫁到草原上去受苦，所以他必须做出一个选择，要么舍一个闺女出来，要么作好开战的准备，像对付突厥一样再把薛延陀也给灭了。

    不过，就在李世民还没有做出决定到底要不要和亲的时候，乐子又来了。

    几个薛延陀人使节在太原城喝花酒的时候喝的高了，在酒楼里又唱又跳不说，甚至还口出狂言，说什么一定要娶到大唐最美的公主，否则就要发兵南下，二十万大军踏平长安城。

    这下子可把李二彻底给惹毛了，原本他就是不赞成和亲，现如今那帮薛延陀人竟如此不识趣，事情还没有谈就开始得瑟，这让他李世民的脸面往哪搁。

    开战，必须开战，不打的那个大度设他妈都不认识他，绝不收兵。

    李世民咬牙发狠，招集跟着自己出来的群臣议事，房玄龄、长孙无忌、魏征、李道宗、李孝恭等人全部到齐。

    “来吧，都说说你们的看法，这薛延陀到打是不打！”

    魏征一听李世民又要开战，连忙奏道：“陛下息怒，臣以为，暂时还打不得！”

    “为何打不得？这些蛮夷已经欺到朕的头上来了，难道朕还要忍他不成？！”

    (本章完)


