------------

第四六七章 善良的长乐（上）

    “陛下，小不忍则乱大谋啊！您想想看，数万大军动起来需要多少粮草和军饷，战后的抚恤又有多少，而且现在我们还需要薛延陀来控制草原部族，如果将薛延陀剿灭，十余个部族必起战乱，侵扰边境之事也会频发，若是到了那个时候又当如何处置！”

    魏征的话并不是没有道理，从理论上说和亲的确是最省时也最省力的办法，若是出兵打仗，不说谁先动手，那庞大的军费开支都会让人心疼。

    但魏征虽然说的有道理，李道宗却并不如此认为，身为武将这老家伙脾气暴躁，哪里容得下薛延陀跑出来撒野：“陛下，臣认为不当和亲，薛延陀犯边之事尚未解决，若是现在赐婚，我大唐的面子往哪里放！”

    魏征与李道宗各执一词，李世民有些犹豫，两人说的都很有道理，从感情上来说，他还有些倾向于李道宗。

    而就在李世民犹豫的空当，魏征已经转向李道宗：“我大唐的面子重要还是我大唐的百姓重要？打仗是要死人的，难道任城王觉得面子比百姓还要重要？长安城中现在有多少孤儿寡母，有多少伤残士卒，难道任城王你看不到吗？”

    李道宗上前两步，站在魏征面前，几乎与他面贴面：“正是因为那些伤残的士卒，老夫才不会选择和亲，我大唐是那些士卒用命换回来的，他们披肝沥胆为的还不是让大唐不受外敌掳掠，他们用自己的忠诚守卫着大唐，而不是靠和亲！”

    “任城王，谁没有妻儿老小，谁没有父母兄弟，明明可以靠和亲解决的问题，你偏偏要用无数士卒的命去解决，你可有一点点的怜悯之心！”

    李世民虽然刚刚嚷嚷着要开战，但这种事情也不是他一个人能够决定的，他必须考虑民心民意，还有平衡朝堂上的各方势力，只有全部协调好了，才会做出决定。

    现如今魏征与李道宗各有各的观点，一时间却是让他难以判断，越听越生气，最后一拍椅子扶手：“够了，都不要吵了！此事暂且放下，明日再议！无忌、玄龄留下，其他人都退下吧。”

    魏征显然还想在说什么，但抬头看到李世民阴沉的脸色，犹豫了片刻应道：“诺！臣告退！”

    “臣告退！”李道宗、李孝恭等人亦齐齐施礼，依次退了下去。

    等到一干人等都退下去了，李二深深吸了口气：“玄龄、无忌，你们给朕说说你们的想法，这次的事情你们到底是如何想的？”

    长孙无忌想了想：“陛下，抛开其它影响来说，和亲的确是最好的解决办法！只是我朝主公适龄的都已经出嫁，还有一些则都没有成年，此事不好说啊。”

    房玄龄考虑问题比较深一些，琢磨片刻说道：“陛下，和亲的确可以省去很多麻烦，甚至可以换来边境十到二十年的稳定，只是这薛延陀已经有替代突厥之势，若是和亲会不会使其再度壮大，成为第二个突厥？”

    这道是个问题，不过老房这话说的几乎与没说一样，正反两面都让他给说了，虽然提出来的意见都很中肯，但却没有什么决定性的用处，李世民想了半天，依旧还是没有办法做出决定，不由摆摆手让长孙无忌二人退了下去。

    不过李二这边虽然没有做出决定，但消息却不可抑制的括散了出去，在太原城传的沸沸扬扬，各种小道消息满天飞，弄的好像明天薛延陀就要打过来了一样。

    宫里的几个公主自然也收到了消息，只不过这些个小丫头年龄太小，和亲的事情与她们都没有什么太大关系，所以多数也就是听听罢了。

    只有长乐感到了莫名的危机，大唐未嫁的公主已经不多，说来她已经可以算是年龄较大的一个了，若真是要和亲搞不好她便是首当其冲。

    小丫头想到这些立刻慌了手脚，虽然草原被李慕云说的是那般的美，听着让人心生向往，可如果说嫁到草原则完全是另一回事儿。

    于是这丫头在考虑了一个晚上之后，第二天鬼鬼祟祟的跑到了老李渊的园子，想要找皇爷爷求教。

    李渊在回到太原之后一直深居简出，平时没什么事情就躲在园子里喝喝酒，发发呆，见长乐来了隐约间也猜出她想要干什么。

    李丽质倒也机智，知道这些个老头子个个都是老奸巨滑，故而见到李渊也不绕圈子，摸着眼泪便叫道：“皇爷爷，皇爷爷，您救救长乐吧！别让父皇把我嫁到草原去好不好？！”

    李渊虽然已经猜到长乐的意思，但见小丫头哭唧唧的样子也着实有些爱怜，于是拍着她头说道：“傻丫头，是谁说你要被嫁到草原了？这事儿你父皇不是还没有做出决定么。”

    “可是皇爷爷，宫里适龄的公主只有我了，若是父皇同意和亲，我岂不是要……要……”李丽质显的十分委屈，拉着李渊的袖子眼泪鼻涕一个劲儿的往上抹。

    “谁说只有你和适的，要说适龄的公主其实还有一个。”李渊的眼睛微微眯起来，一抹深邃的光芒自眼中闪过。

    “还有？谁，谁啊？！”李丽质被说的一愣，又从头到尾把所有自己知道的姐妹数了一遍，甚至连姑姑一辈也都数了一圈，结果发现还是自己最有可能。

    “新晋的烈阳郡主，你忘了么？”老李渊的声音有些冷。

    但长乐忧心忡忡的长乐却并没有听出来，只是怔怔抬头：“烈阳？苏婉晴？她，她不是……”

    “李慕云的未婚妻，是吧？”李渊点点头：“不过这未尝不是一件好事，你这丫头不是一直惦记那小子么？如果那苏丫头嫁到了草原，你的事情怕是会成了大半。”

    但此时的长乐似乎并没有听到李渊后面说的是什么，只是皱着秀眉喃喃自语道：“那怎么可以，苏婉晴是李慕云的……，不行，这件事情一定不能发生，苏婉晴一定不能嫁到草原去，我，我要通知李慕云，必须让他马上来太原！”


