------------

第四六八章 善良的长乐（下）

    听到李丽质如此说，李渊不由深深看了她一眼：“小丫头，这事你可要想好了，如果苏婉晴不嫁，那有可能就是你嫁。”

    “李慕云一定会有办法，只要他来了太原，一定不会让薛延陀人得逞。”长乐语气无比坚定的说着，但眼神中却闪过一抹犹豫。

    “如果他也没有办法呢？你要知道，现在有一半的力量都在主张和亲，李慕云就算有再大的本事，他又如何能与半个朝堂抗衡。”

    李丽质突然有些不知道如何回答，低想头想了很久，最后发出一声叹息：“皇爷爷，如果是那样的话，长乐也只能认命，毕竟和亲是我皇家的事情，岂可托于旁人。”

    李渊的老脸上第一次露出一抹笑容，满意的点点头，笑着说道：“好，好孩子！有你这句话，皇爷爷一定不会让你远嫁。”

    “谢，谢谢皇爷爷。”听完老李渊的承诺，李丽质开心的几乎要跳起来，但很快又神情一黯：“可是李慕云那里还是要通知他一下，苏家姐姐的事情还要他回来解决。”

    李渊的语气中带着不满：“这件事情你无须操心，皇爷爷会派人去通知他的，哼，他自己老婆的事情，咱们可不管，让他自己去处理好了。”

    李慕云与长乐的事情这小老头儿不是不知道，可真是因为小老头儿知道的太多，所以才会对某人心生不满，想想最初的林若曦，再想想后来的苏婉晴，现在又多了一个自己的孙女，李渊就是再稀罕自己的干儿子，也不可能觉得此事喜闻乐见。

    而李慕云呢？他现在正在公孙兰的岚剑山庄做客，每天被林若曦那小丫头片子整的是哭笑不得。

    饭碗里突然多出来的虫子，去茅房突然发现没厕筹，睡觉的时候从天而降的一盆冷水，如果不是他前一世杀手出身，警惕性高出常人许多，估计早就被小丫头给整哭了。

    这一日，公孙兰将正准备往李慕云碗里下‘虫’的小丫头赶去习武，待到房间里再也没有别人，这才正色问道：“老三，那两个东瀛人找到了，不过他们并没有像你说的离开，而是在岚县住了下来，这件事情你怎么看？”

    “没有离开？”李慕云微微皱眉：“你的意思不会是他们在等我吧？”

    公孙兰正色答道：“据我所知他们还真是在等你，不过因为庄下已经下了封口令，所以你的行踪被藏了起来，那两个东瀛人打听了三天，找不到你的行踪，所以才会在岚县盘桓不去。”

    李慕云深吸一口气，啧了一声：“这特么东瀛人还真是阴魂不散，看来我还真是很有必要再见他们一次了。”

    “他们找你到底是为什么？别告诉我你和那个东瀛女人也有一腿！”

    公孙兰江湖儿女，说起话来没有那么多的顾忌，倒是李慕云被她一句说话的满脸尴尬，吱吱唔唔的说道：“姐，我在你眼中就那么饥不择食？你也不看看她那罗圈腿，走路就像骑个猪一样。”

    公孙兰先是被他逗的一笑，但很快又把脸一板，不耐烦的说道：“得得得，我没功夫跟你贫，说说，到底怎么回事。”

    李慕云摊了摊手：“还不是因为炼铁，那东瀛女人是个公主，大概是想要玩什么政变之类的把戏，所以想要从我这里讨要炼铁的技术，这样一来她就有了足够支技她政变的资本。”

    公孙兰有些不大相信，皱眉反问道：“一个炼铁的工艺就能有这么大的用处？”

    李慕云说道：“不一样，东瀛那地方技术不行，没有好的炼铁工艺便没有好的武器，所以如果我把炼铁的工艺给了她，她立刻就能打造出大量的装备，这样一来便对其他势力形成了绝对的武力优势，一些小的势力也会投靠她。”

    公孙兰眨眨眼睛，一时间也无法给出任何意见，她是江湖人，对朝庭的事情本就不感兴趣，更不要说是远在数万里之外的东瀛。

    “姐，三哥！”就在公孙兰与李慕云还没有讨论出结果的时候，公孙岚从外面走了进来，脸色有些怪异的说道：“城里又来了一波人，风风火火的见人就打听三哥的消息，看样子是官场上的，怎么弄？要不要见他们？”

    “官场上的？知道来人叫什么么？”李慕云先是一愣，接着随口问道。

    公孙岚说道：“带头的好像叫什么陈木，样子挺急的。”

    公孙兰是知道陈木的，一听名字立刻将目光看向李慕云，似乎在询问他什么。

    李慕云此时也有些发懵，陈木是李渊的人，按说那老头儿跟着李二回了太原之后完全没有道理再安排人来找他。

    可是现在陈木却出现在了这里，这足以说明有大事发生。

    毕竟李慕云从山阴城离开的时候并没有说自己去了哪里，而陈木却能找过来，这足以说明他是下了死力气，没有大事的话，根本没有必要如此做。

    “见一见吧！”公孙兰见李慕云似乎有些为难，拍了拍他的肩。

    虽然不知道自己这个义弟为什么会突然之间到自己这里来玩儿，但公孙兰的直觉告诉她，这个看似不羁的三弟一定是遇到了什么解决不了的事情，想要逃避才会如此。

    误会就这样不知不觉产生了，李慕云的纠结在公孙兰看来是因为李渊的关系，而某人则因为一些面子上的问题，并不想说自己与苏婉晴之间的事情。

    其实如果他这个时候跟公孙兰把事情说了，公孙兰一定会帮他一把，就算是不能给他出主意，至少也会亲自去一趟山阴城，找苏婉晴把事情搞清楚。

    李慕云并不知道公孙兰在其中所产生的误会，但考虑到陈木不会无故来找自己，他还是叹了口气，起身说道：“那就这样吧，我在义姐这里也待了许多时间，是时候离开了。”

    公孙兰没想到李慕云竟然会直接提出告辞离开，不由皱眉道：“什么？你要走？三弟，我并没有赶你走的意思。”

    李慕云见公孙兰误会了自己的意思，不由笑着说道：“姐，陈木来这里不会没有原因，见了他之后，我还是要走的，所以不如提前告辞，也省得来来回回的折腾。”

    https:

    请记住本书首发域名：。顶点手机版阅读网址：
