------------

第四六九章 暴走的逍遥王（上）

    李慕云见到陈木的时候已经是深夜时分，不过陈家老大却还没有睡，正坐在已经快要打烊的一间酒馆里喝着闷酒。

    从太原出来的时候他本以为很快就可以找到李慕云，结果到了山阴城才发现，他要找的人竟然玩起了失踪。

    想到出来之前太上皇和公主都轮翻找他谈过话，交待过他这次务必要找到李慕云，陈木只觉得头大如斗，不得不动用一些官方与非官方的势力，开始查李慕云的去向，一边查一边找便找到了岚县。

    可让他没想到的是，李慕云到了岚县之后竟然再也没了消息，就好像凭空消失了一样，不管他动用什么样的势力，就是找不到人。

    这下子陈木可淡定不起来了，要找的人失踪了，而太上皇那边又急着让他把人带回去，上挤下压之下，陈家老大想死的心都有了。

    可就在他郁闷的想要用酒把自己灌醉，来个一醉解千愁的时候，一个人影坐到了他的对面，‘哐’的一声将一坛老酒放到桌上：“我听说你在找我，什么事，说说吧！”

    “李慕云？”微醺的陈木原本正打算赶人，可听到来人的声音顿时就愣住了，抬起头用不可置信的眼神看着坐在自己面前的年轻人：“你，你特么到底死哪去了？出大事儿了你知不知道！”

    李慕云耸耸肩，往自己的杯子里倒了杯酒，慢条斯理的说道：“我正在等你说。”

    陈木一连找了李慕云好几天，急的那叫一个火上房，结果他要找的人竟然还慢条斯理的跟他扯蛋，这让他如何忍得了，当下起身一把将酒杯按住，恶语相向：“你还有心思喝酒？别特么怪老子没提醒你，你老婆都快要成别人老婆了，再喝你就等着戴绿帽子吧！”

    李慕云可以不介意任何事，但是对戴绿帽子却很是敏感，脸色微微一沉：“陈老大，你什么意思？把话说清楚，否则别怪老子跟你翻脸。”

    陈木已经在小酒馆里喝了大半个晚上的闷酒，此时酒劲上涌哪里还管李慕云受不受得了，机密不机密，瞪着通红的眼睛便吼道：“你翻个屁的脸，你也好意思，你知不知道薛延陀那个大度设派人到大唐来了？你知不知道他是派人来求亲的？你有知不知道大唐能嫁人的公主除了长乐公主就是烈阳郡主？”

    李慕云的脸色一下子变的更加难看起来，扭头看了一眼陪着他一起过来的公孙兰。

    公孙兰注意到李慕云此时眼睛已经开始发红，鼻端隐约间似乎像是闻道了一股血腥气，心知这家伙已经到了暴走的边缘，于是连忙伸手按住他的肩膀，担心的说道：“老三，你先别着急，再问问！”

    “不用再问了，陈木就是来送消息的，想要解决这件事情看来我是非走一趟太原府不成了！”李慕云摇头表示自己没事，随后继续说道：“不过这一次我怕是不能带着慕雨了，那丫头暂时就留在你这里，麻烦你帮我照看一下。”

    “你放心，慕雨留在我这里没问题，不过你现在的状态的确不怎么好……”

    李慕云不等公孙兰把话说完，摆手打断她道：“没时间了，如果真像这家伙说的那样，拖的越久变化越大，我必须马上去太原。”

    “那……那好吧，你先去吧，我随后也会赶过去，只是你到了太原一定要小心，不要闹的太大！”公孙兰有些担心的嘱咐着李慕云。

    “放心吧！”李慕云重重一点头，也不再与公孙兰客气，站起来一把拉过陈木：“走，我们马上出发！”

    “别……”

    “别你大爷，再磨叽老子弄死你！”李慕云根本不给陈木说话的机会，拖着他来到小酒馆的外面，找到属于他的战马，三、两下将其弄到马上，随后又牵来自己马，两从双骑乘着夜色用陈木的令牌叫开城门，直奔太原而去。

    陈木原本就喝的东倒西歪，再加上战马的颠簸，整个后半夜直接吐了个半死，等到亮的时候被李慕云从马上拖下来丢进一条路边的小溪里面，才算是恢复的神智。

    从清醒过来的陈木口中，李慕云知道事情全部经过的同时，也大大松了一口气。

    但就算是这样，李慕云也依旧不敢怠慢，顾不上半死不活的陈木，拖着他一路快马加鞭用了两天时间便赶到了太原。

    太原城因为李世民的关系，盘查很是严密，如果不是李慕云随身带着‘天子剑’，就凭他与陈木一身风尘仆仆的样子，就能被挡在城门外面。

    而等他进了太原城才发现，这里竟然与他上次离开的时候有了有很大的变化，最显著的特点就是多了许多的草原异族，而且这些异族一个个蛮横异常，丝毫不把城内巡逻的府军放在眼中。

    “喂，什么情况？”李慕云将这一切看在眼中，扯过陈木纳闷的问道。

    “还能是什么情况，薛延陀人以为志在必得呗，前段时间他们不是尝试着冲击了一次朔州么，现在牛气的很。”陈木侧头看着几个穿着草原服饰的家伙，淡淡说道。

    “那次他们不是被我们给打败了么，还牛个毛啊？”李慕云更纳闷了。

    “话不能这么说，那次只是十万人，可是这次他们打算动用二十万人，摆明了车马，如果不能娶到公主，那就刀兵相见。”陈木一脸的无可奈何：“而且朝中大臣有近半的大臣主张不动刀兵，希望能通过和亲来解决问题，所以……哼！”

    “和亲能解决问题？这特么扯淡呢？再说薛延陀现在凭什么跟咱们打仗？上次死了两万难道还不长记性？”李慕云虽然不是愤青，但听了陈木的话之后还是有些难以理解，说话的声音不自觉的便大了起来。

    老百姓经常说赶的好不如赶的巧，原本放在平时他李慕云这种类似于吐槽的话根本不会有人在意，陈木也没不觉得有什么不对。

    可偏偏这次好死不死他说的时候正与那几个草原异族正与他们走个碰头，所有的话一字不漏的被那几个人全部听了进去。


