------------

第四七零章 暴走的逍遥王（下）

    几个草原异族这段时间在朝中某些人的‘软弱’下傲气的紧，如何听得了李慕云这样贬低他们的话，闻言不由分说便拦在了两人面前：“站住！你等是何人竟然口也狂言，侮辱我草原勇士？！”

    “草原勇士？”李慕云原本正在发牢骚，几个草原族并没有引起他特别的注意，被拦下之后也有此发懵，看了他们几个一眼，又看了看陈木：“这几个是什么东西？你们禁军越活越回去了是吧，就让他们这帮犊子在陛下眼皮子底下如此嚣张！”

    陈木也是一脸的尴尬，先不说草原异族的事情归不归他管，就说朝中那些想要和亲的大人物，连他们都不允许轻易与这些异族起冲突，这让下面的人如何去管？就算是看不顺眼也只能当成看不到。

    也正是因为这样才使得这些薛延陀来的人以为大唐是怕了他们，越来越嚣张跋扈，渐渐变的目中无人，甚至传言还发生过去强抢民女的事情。

    只是陈木尴尬不答，几个薛延陀的异族却被李慕云再次发出的羞辱之言激的爆跳如雷，为首的一个上来就要动手。

    李慕云这个时候正骑在马上，哪里会让他扯到，狠狠一勒马缰，战马立刻人立而起，两只碗口大的蹄子直接就向那薛延陀人踹了过去。

    薛延陀人在太原城已经横惯了，根本没有想过李慕云会反抗，毫无防备的情况下想躲已经来不及了，只听‘嘭’的一声，马蹄子正正好好踹在他的胸口之上，人也被瞬间踹出老远，一口老血喷出来，屁也没放一个就晕了过去。

    “好！打的好！”“痛快！打死他们！”

    刚刚李慕云与几个薛延陀人的对峙已经引起不少太原百姓的注意，这一下纵马将其踢晕过去一个，立刻引来周围百姓无数叫好的声音。

    几个薛延陀人见头头儿被人打了原本有些不平，但被看到周围群情激愤的百姓，一个个也有些犹豫，扶起那个出气多进气少的头头，对李慕云怒目而视，却硬是一个屁都没敢放。

    倒时陈木在一边脸色变的难看起来，拉了拉李慕云的衣角，压低声音提醒道：“慕云，你惹大祸了，刚刚那个是薛延陀的副使，你打了他只怕这事儿要难以处理了！”

    不想李慕云却一点怕的意思都没有，反而呵呵笑了起来：“呵呵……，我说老陈，你是真糊涂还是假糊涂，老子连他们可汗大度设都没少打，还会在乎区区一个副使？！”

    连薛延陀可汗都敢打？这人谁啊？几个耳朵尖的百姓在一片嘈杂声中听到了李慕云的豪言，不由对其生出几分好奇，而那几个薛延陀人则是脸色变了变，脸上露出义愤填膺的表情，显然是认为李慕云在胡说。

    “闪开，全部闪开，何人在此闹……”聚在一起的人群引起了巡逻府军的注意，眼下正是非常时期容不得他们不小心，于是十人一火的巡兵立刻分开人群冲了进来。

    不过当他们挤人进群，看到生死不知的薛延陀人以及坐在马上的李慕云二人，也有些发懵，那火长闹事的‘事’字直接卡在喉咙里面，硬是半天没有吐出来。

    李慕云淡淡瞥了他们一眼，满不在乎的扭过头，从马上一跃而下，慢慢向那几个薛延陀人走了过去。

    虽然巡街府军的火长也看那几个薛延陀人不顺眼，可是上头给他的命令是任何人不得招惹这些人，更不要说当街把人给打了，所以他就是百般不愿也不得不上前将李慕云拦下来：“站住，你，你是何人，为何殴打薛延陀使节？随我去府衙把事情说清楚。”

    那几个薛延陀人见府军已经将李慕云拦住，立刻又来了精神，大声叫道：“小子，你死定了，我们是薛延陀的使节，前来迎娶大唐公主的，你竟然敢殴打副使，回头定然叫你偿命！”

    薛延陀人话出口，陈木心中立刻哀嚎一声，提什么不好，非要提娶公主，你自己想要作死有得是办法，为毛非要往这家伙的刀口上撞，这下子只怕是不死不休了。

    而事实证明，陈木的猜测并没有错，就在他意识到不好，一声‘住手’还没有叫出口的时候，李慕云已经单手一撩将拦在前面的火长推到了一边，整个人闪电般冲向刚刚叫着要娶公主的薛延陀人。

    这一切发生的太快，快到让人根本来不及反应，薛延陀人也没想到有人会在有官兵在场的情况下悍然发起攻击，还没等他意识到什么的时候，李慕云已经到了他的面前，左手成拳，中指关节前突，直接砸在他的喉结之上。

    一声清脆的‘咔嚓’声，那薛延陀人的喉结当场便被打了个粉碎，不过就算这样，李慕云依旧没有放过他，左手撤回来的同时，右手前出抓住他的头发向下一按的同时一记膝撞。

    一声几乎与前面喉结碎裂声音连在一声的‘咔嚓’声响起，那个嘴贱的薛延陀人鼻梁骨已经被撞的塌了下去。

    所有的一切发生的太快了，快到众人只觉得眼前人影响一闪，耳中便传来两声清脆的‘咔嚓’声，等到众人把目光转过去，李慕云已经来到了那薛延陀人的身后，两手同时探了出去，在无数人的惊呼声中，用力一扭，整个世界彻底安静了。

    “哪个还敢再提娶公主？说出来让老子听听！”李慕云面无表情的将已经软塌塌的薛延陀人丢到地上，轻轻拍了拍手，就好像刚刚杀的不是一个人，而是一只鸡。

    夜路走多了终有见鬼的时候，余下的薛延陀人面色惨白，再也没有了此前嚣张的样子，指着李慕云‘你’个不停，说不出一句完整的话。

    四周百姓也都吓傻了，刚刚看李慕云打人的时候觉得过瘾，但现在所有人都觉得脖子有些疼，不由自主的伸手摸了摸自己的脖子。

    那火长也是吓的面色惨白，不知如何是好，这不是因为他害怕死人，而是觉得自己的前途怕是彻底没戏了。

    (本章完)


