------------

第四七一章 面圣（上）

    虽然李慕云刚刚的行为称得上大快人心，但火长纠结良久还是决定要将这个胆大妄为的家伙拿下，毕竟与前途相比，其他事情都是扯蛋。

    “呼啦”一下，随着火长一挥手，十个巡街府军立刻冲了上来，将李慕云围在中间，将手中长枪对准了他。

    不过这一次那几个薛延陀人学的聪明了，再也没人敢发出任何声音，只是在那里用怨毒的目光瞪着李慕云，恨不能那几个府军立刻将他杀死。

    可李慕云又岂是什么好脾气的人，见那些府军围上来，不禁冷冷一笑伸手从背上抽出一把剑来：“‘天子剑’在此，何人敢放肆！”

    左右也已经把事情闹开了，索性不如再闹的大一些，如果这个时候再有人敢来拦他，李慕云还真不介意让这把善良的‘天子剑’开开浑。

    但不得不说的是，李慕云这一次到底还是失算了，他完全没有想过，‘天子剑’那么高级的东西就算是一些低阶的官员都不会认识，更何况是一群巡街的大头兵。

    所以他这话虽然叫出去了，但那些府军却只是面面相觑，眼中满是疑惑，没有任何一个退开。

    倒是陈木在一边看的有些无可奈何，知道此时如果自己再不出头只怕事情只会越闹越大，于是也从马上跳下来，抖手将一个牌子丢给注意到他的火长：“这件事情你们不要管了，退开吧！”

    火长原本还有些纳闷，但在看清手里的东西之后，立刻面色大变，对着陈木恭恭敬敬的行了一个军礼，然后弯腰将令牌还了回去，二话没说，一挥手带着人就走。

    宫里禁军的牌子说来对巡街府军还是满管用的，况且李慕云刚刚杀的又不是大唐的人，这种事情有人担的话，火长自然是乐的从命。

    只是火长高兴的实在是太早了，就在他想要带人离开的时候，李慕云已经再次开口：“等等，把他们几个也带走，一齐押入大牢，罪名就是意图袭击朝庭一品郡王。”

    火长被李慕云说的有些发懵，回过头愣愣看着他，可不管怎么看，他都没看出来说话之人像个郡王，他实在想不明白谁家郡王会一口一个老子的自称，又有谁家郡王会一言不合当街动手杀人。

    不过当他看向陈木的时候，却发现陈木在点头，这分明就表示刚刚那家伙说的是真的。

    天杀的，这次出门难道真的没看黄历？火长的一张老脸一瞬间连变了数个颜色，遇到有人当街杀了薛延陀人已经是大事了，而刚刚自己还亲自围着一个郡王要把人拿下，这下估计不用等到明天，就可以被打发回家了吧。

    不过正所谓无酒不成席，无巧不成书，就在那火长一脸懊悔准备回去带人的时候，一队禁军分开众人涌了进来，接着便见一位身着三品官服，面色铁青的中年官员走了进来，扫了一眼场中情形大喝一声：“逍遥王，你好大的胆子，竟然罔顾国法，当街杀死异族使者！”

    李慕云这个时候已经把‘天子剑’收了起来，打量着来人微微一撇嘴：“魏大人，这帮人对‘天子剑’不敬，便‘天子剑’不敬便是对陛下不敬，我出手教训难道有什么不对的么？莫非陛下的脸面还不如几个异族？”

    魏征也真是气极了，看着漫不经心，一脸无所谓的李慕云手脚哆嗦着说道：“你……，逍遥王，你休要强词夺理，今日魏某定要在陛下面前弹劾于你，你可敢与魏某共同面圣？！”

    “面圣就面圣，难道老子还怕你不成！”对于力主和亲的魏征，李慕云自然没有什么好脸色，毕竟如果事情成了，必然有一位公主就要远嫁，而且这远嫁的公主很可能与他李慕云有莫大的关系。

    李慕云可以忍受这些朝中所谓大人物的各种怪癖，大不了不与他们一般见识，甚至他们想要占自己一些便宜也无所谓。

    但是这一次要动的人很有可能是他的女人，尽管这两个女一个他只是当成妹妹看，另一个也有离他而去的意思，可人总是有底限的，身边的女人就是李慕云的底限，有人敢动她们那就是与他为敌，那就是不死不休。

    ……

    李世民很清楚自家老头子派人去找李慕云的事情，不过他却并不怎么在乎，毕竟像这种国家大事在李二看来那个混蛋根本搞不懂，就算是把他叫回来也于事无补。

    但李二怎么也没想到，李慕云竟然刚刚来到太原城就惹了麻烦，还没怎么样呢，就将薛延陀的副使打成重伤，另外还杀了一个副使的随从。这简直就是在激化矛盾，让原本就紧张的边境局势更加紧张，甚至是在逼他尽快做出决定。

    所以当他看到李慕云的时候，当场就拍了桌子：“李慕云，你知不知道你在干什么？朕什么时候让你来太原了，擅自杀人你该当何罪！”

    “陛下，您是明君，不用给臣扣这么大的帽子吧？”李慕云这次回来也是一肚子怨气，想着自家老婆就要被李世民远嫁草原自然不可能有什么好脾气。

    李二原本也就是那么一说，骂他一顿也就算了，不过听他这样一说瞬间又是一股无名邪火，猛的站起来怒道：“李慕云，你可知道，你冒冒失失的杀人会坏了大事，我中原万千百姓可能因你而生灵涂炭。”

    “陛下，臣不知您此言的根据在哪里，臣只知道有几个薛延陀匪类在天子脚下横行无忌，目无余子，臣不认为教训他们一下有什么不对。”

    “逍遥王，你可知道薛延陀在边境陈兵二十万？你以为自己是在替陛下出气，你可知道你这样做的后果是什么？若二十万大军南下，我大唐会有多少将士血洒疆场。”魏征见李慕云越说越歪，立刻接过话头。

    “哼，我只知道既然来当兵，那么战死沙场就是他们的宿命，当兵不怕死，怕死不当兵，我大唐将士什么时候胆小到连仗都不敢打了？”

    (本章完)


