------------

第四七二章 面圣（中）

﻿    李慕云由始至终都认为李二这人不实在，总有一种自己被他拿来当枪使的感觉，这次的事情也毫不例外。

    堂堂大唐皇帝会在乎小小的薛延陀？如果是别人或许有这种可能，但如果是李世民，李慕云对此只能报以‘呵呵’二字。只是他的反应到底还是迟钝了一些，等意识到再次上当的时候，已经与魏征等人站到了对立面。

    但魏征显然并没有意识到这一点，看着李慕云怒声说道：“逍遥王休要在此大放厥词，朝堂不是朔州，不是你用无赖的方式可以蒙混过关的！”

    “我蒙混过关？呵呵……”李慕云现在就是那只被赶上架的鸭子，退无可退只能应战：“我还说魏大人胆小误国呢，不知这样可不可以？！”

    “你……”魏征的一张老脸几乎被气成铁青色，手指哆嗦着：“你说，老夫如何胆小误国，你说！”

    老魏征之所以不想打仗，其出发点也是为了大唐在考虑，想用最小的代价换来最大的利益，只不过他考虑问题的时候钻了牛角尖，一时扭过个这个劲儿来，所以才会力主和亲。

    毕竟在古代女人的社会地位是十分低下的，平民家的女人自然不用说，就算是那些高门大户的小姐，多半也只是家族用来联姻的工具。

    正是在这样的意识形态之下，和亲之说才会有如此广大的市场！

    但李慕云并不是古人，更不要说这件事情多少与他都能扯上关系，所以力主和亲的老魏自然就不大受他待见，尽管明知已经被李世民拿来当枪还是义无反顾的说道：“魏大人你可曾了解过薛延陀的近况？对草原各部的了解又有多少？只凭着自己的臆想，就认为薛延陀一定会打过来是不是有些不切实际？”

    “逍遥王休要岔开话题，谁不知道薛延陀眼下已经雄霸草原，成为各部之主，拥兵二十万也是不争的事实，你只说清楚老魏为何胆小。”魏征显然很在乎胆小这个形容，死死扣着这个问题不放松。

    李慕云深吸一口气，用怜悯的目光看了他一眼：“魏大人，我不知道像你这样的‘三拍’大臣有多少，但我可以很负责的告诉你，薛延陀并没有想像中的那么强大，大度设之所以来大唐求亲真正的目的不过是想要借大唐的势，使薛延陀免于被灭族而已。”

    “什么？”魏征几乎是瞬间便愣在了当地。

    “薛延陀新败，在朔州之外被苏烈坑了近两万人，战败之后已经让草原各部意识到薛延陀并不如想像中那么强大，而大度设此人又过于残暴，早已经引得草原各部心生怨恨，如此种种接下来会发生什么魏大人不会不知道吧？”

    任何事情都有两面性，所站的角度不同，看待问题的方式自然也会有所不同。李慕云自从被大度设追杀数千里之后一直想要报复，对草原上的一切有过很深的研究，故而他看待问题的方式与魏征是完全相反的。

    李世民似乎也没有想过薛延陀的事情还可以这样解释，李慕云刚刚从草原回来的时候他们曾经讨论过这件事情，当时所有人都认为此时不适合出兵，故而才会有派李思摩带领突厥一部驻扎阴山北面的决定。

    现在李思摩还没有做好迁徙的准备，而薛延陀人却已经大兵压境，如此种种给大唐群臣造成了一个假象，认为这是薛延陀人想要报那两万人的仇，从没有人想过这是他们在自救。

    毕竟大唐公主下嫁的话，立刻就会显示出大唐对薛延陀的重视，这样一来那些想要反抗的部族就会投鼠忌器，薛延陀也可以借此修养生息。

    而李慕云似乎并不想就这样结束，看了眼面露沉思的魏征再次说道：“况且薛延陀就算是在草原上地位稳固，可现在已经入秋，难道他们不需要准备过冬的草料？若是没有过冬的草料，来年草原上会饿死多少人魏大人有过计算没有？”

    魏征双眉几乎拧到了一起，捻着胡子在原地转了好几个圈子，忽的抬头问道：“逍遥王的意思是薛延陀这次只是虚张声势，实际上他们并没有进攻的能力，反而有灭族之忧？”

    李慕云嘴角抽了抽：“魏大人既然已经得出结论，又何必再来问我！”

    “唔，若是这样……”魏征又转了几圈，看向坐在那里一脸古怪的李世民：“陛下，若这件事情真如逍遥王所说，这和亲之事还真是需要好了考虑了。”

    “是啊，的确需要好好考虑考虑，依朕看不如这样，火速招无忌、玄龄等人前来议事。”与李慕云不同的是，李二必须照顾手下的面子，魏征已经把自己的话给吞回去了，他总不能再落井下石，否则若这老头儿真的一头撞死了，倒显得他这个皇帝气量不够。

    “诺！”太监老龙从头到尾看完了李慕云的表演，现如今得了李世民的吩咐立刻答应一声下去传召。

    倒是魏征站在那里有些怅然若失，喟然长叹一声，对着李二一礼到地：“陛下，老臣无状，误判薛延陀局势，请，请陛下治罪！”

    “罢了，玄成此举亦是用心良苦，而且朕在这件事上也有许多错处，以后引以为戒便好。”

    正所谓响鼓不用重锤，如果是李慕云这样面皮厚到可以挡床弩的，李世民必然会重重责罚一翻，而像魏征这样极要面子的，能让他认错已经是极限，若是拿他的话当真，狠狠罚他一顿搞不好这家伙都能当场气死。

    李慕云看着面前一副君臣和解的样子心中有些腻味，但又不好说什么，想打算告辞离开，却听魏征在一边问道：“逍遥王，老夫有一事不明，不知郡王可否为老夫解惑？”

    李慕云从来不知客气为何物，闻言大咧咧的反问道：“什么事？”

    “何谓‘三拍’？”魏征问道。

    “这个啊？”李慕云古怪的一笑：“所谓‘三拍’呢，就是拍桌子做决定，拍脑袋后悔，拍屁股走人！”

    (本章完)


