------------

第四七三章 面圣（下）

﻿    魏征被李慕云说的老脸通红，不由暗怪自己为何要如此多嘴。

    李世民则是笑呵呵的对着李慕云摆了摆手：“行了，这里没你什么事儿了，你该干什么干什么去吧，还有，刚刚你对魏大人言语多有不敬，罚你半年俸禄。”

    李慕云先是一呆，想要解释几句，奈何李世民已经转移了话题，与老魏谈起回京的事情，只能蔫蔫的应了一声，臊眉耷眼的退了出去。

    陈木依旧等在外面，本以为李慕云至少会被拖出来打板子，所以看到他没事儿人一样走出来的时候很是惊讶：“你没事儿了？”

    “又罚了半年俸禄，算一算，未来十年我怕是一分钱都领不到了。”李慕云耸了耸肩。

    对于李慕云得了便宜还要卖乖的行为，陈木嗤之以鼻的说道：“能这样就不错了，你知不知道你惹了多大的麻烦，那些薛延陀人虽然可恶，但再怎么说也是使团，两国交战还不斩来使呢，你这上来就弄死一个，让陛下的面子往哪搁！”

    “只是一个护卫而已，又不是正使！”李慕云很无所谓的说了一句，末了转移话题说道：“对了，我老爹呢？我看看他去！”

    “我还以为你忘了呢，正打算等你走了就去太上皇那里告你一状！”陈木半开玩笑的说着，带着李慕云向行宫外走去。

    不过走了几步之后，似乎觉得有异，扭头一看却发现李慕云根本就没有跟上来，而是定定站在那里，两眼看着一个方向呆呆出神。

    “走啊，怎么了？”陈木回头走了回去。

    陈木如此随意倒不是他故意对李慕云不尊重，实在是因为某人其行事太不着调，让人很难把他当成王爷来看，再加上两人接触的时间长了，若是太过正式反而显的生份，故而私底下两人一直是这样大大咧咧的。

    “那条路是通到哪里的？”李慕云突然抬手，指着自己看着的方向问道。

    陈木随口答道：“后宫啊，皇后娘娘休息的地方，哎我说你到底怎么了？看到什么了？”

    “我好像看到婉晴入宫了！”李慕云皱了皱眉，对陈木说道：“你能不能带我进去？”

    “我怎么可能带你进去，我是外臣，在前面转转还行，后宫可不是我能进去的。”陈木一听李慕云竟然要进后宫，几乎要跳起来：“而且我警告你，宫里可不是外面能任你胡来，若是你要硬闯，连太上皇也保不了你！”

    李慕云不置可否的点点头，将目光从远处收回来，看了陈木一眼：“你先回去跟我老爹说一声，就说我晚点过去。”

    “你又要干什么？”陈木瞬间紧张起来。

    “去找皇上！”李慕云调头就往回走，也不管陈木在身后如何叫他。

    刚刚出来的时候太急，竟然忘了这次来太原的目的，苏婉晴和长乐的事情李二还没有一个明确的答复，若是就这样走了，岂不是白来一次太原。

    李世民此时正在与魏征讨论着一些赋税方面的问题，见李慕云去而复返不由问道：“你不去父皇那里，怎么又回来了？”

    李慕云到底是李渊的义子，大老远的到太原来，去老头儿那里拜见一翻也在情理之中，所以李二这话问的倒也不算突兀。

    李慕云眨眨眼睛，刚刚因为一时冲动调头就回来了，现在又觉得有些不知从哪里说起的好，于是只能吱吱唔唔的说道：“陛下，臣想起一件事情。”

    “什么事？”李世民有一搭无一搭的问道。

    半天没有声音。

    李世民有些好奇，扭头看了李慕云一看：“到底有什么事！”

    “那个……”李慕云挠挠头。

    “什么这个那个的，有话就说，有屁就放！”李世民瞪起眼睛。

    对于李慕云这种时出时就会出些状况的家伙，一撅屁股李二都知道他能拉什么屎，看他吞吞吐吐的样子就知道一定没好事儿。

    而通常当李二口出恶言的时候，魏老头如果在场往往都会劝上几句，不过这次李慕云的‘三拍’把老魏得罪的狠了，这老头儿竟然出奇的没有谏言。

    “陛下！”李慕云扭捏的搓搓手：“臣就是想问问，这和亲的事情是不是就算了？”

    “你回来就为的这事儿？”李世民愣了一下。

    “昂。”李慕云点点头，脸上写满求知欲。

    本以为李世民好歹也会给自己一个答案，结果让李慕云意外的是李二竟然直接暴走了，人头大的杯子‘嗖’的一声就砸过来，同时指着他的鼻子叫道：“你个二货，给朕滚，马上滚出去！”

    “陛下，臣，我……”

    “快滚！另外，你接下来一年的俸禄也没了！”

    ‘哐’，又一个杯子砸过来，吓的李慕云抱头鼠窜逃了出去。

    看着李慕云逃窜的背影，李世民气鼓鼓的骂道：“气死朕了，这个混蛋，得了便宜竟然还敢回来卖乖，着实不当人子！”

    魏征也是一脸的无可奈何，苦笑摇头。

    既然已经知道了薛延陀是在虚张声势，大唐自然不会再有和亲的打算，所以李慕云这次回来完全就是多余，如果不是他脑子锈逗，就是故意来卖乖，被骂一顿也是该当。

    而事实上，李慕云在被砸了一记之后已经想清楚了，暗怪自己脑子抽抽之余，也有些埋怨李二小气，把魏征气个半死才罚半年的俸禄，却因为一句话不顺耳罚了一年，这让老魏怎么想，难怪会故意憋死他的鸟。

    “出来了？没事儿吧？”陈木虽然不知道李慕云回去又干了什么，但看他一身水渍就知道丫一定惹麻烦去了。

    “没事儿，就是又被罚了一年的俸禄，不过换了个踏实，值了！”李慕云拍着陈木的肩膀，一脸得意的说道。

    陈木有些无奈的苦笑：“就你这性格，估计这辈子都别想领到俸禄了！”

    “到时候再说！走，带我去老头子那儿，既然来了太原不去见见，估计也不是个事儿。”李慕云无所谓的笑笑，一边说一边拉着陈木往行宫外面走去。

    ：。：


