------------

第四七四章 第一次见面

﻿    李慕云之所以会调头回去找李二，最主要的原因并不是脑子抽了，而是刚刚他出来的时候看到一个熟悉的背影进了宫里。

    苏婉晴，他目前名义上的未婚妻，虽然不知什么原因这丫头突然起了变化，颇有悔婚的打算，但李慕云绝对不会轻易放弃，尽管他当初其实并不认同这桩婚事。

    这不是李慕云娇情，而是他相信一个能为了他独闯薛延陀牙帐的女人如果不是有特殊的原因，绝不会那么轻易的做出选择。

    正是因为这样，当陈木找到他的时候，他想都没想就跟着陈木回了太原。

    但他实在没想到苏婉晴竟然也会来到太原，这让他不得不再找李二确定一下，否则若是一时大意，到手的媳妇再跑了，他就只能学韦大人，亲自去搞死那个敢横刀夺爱的家伙。

    ……

    苏婉晴并不知道李慕云也在太原，她这次进宫是受了长孙皇后的邀请，不得不来。

    而说起皇室，其实苏丫头还真是一点好感都没有，不管是与自己抢男人的长乐，还是那个写信给自己的豫章。

    但长孙皇后的邀请又不能置之不理，所以尽管心中百般不愿，她还是跟着前来传旨的太监来了太原。

    ……

    长孙皇后还是第一次见到这个长久以来一直被不断提及的女中豪杰，看着苏丫头一身铠甲，英姿飒爽的样子，不知怎么就想到了当年的李秀宁。

    “臣，苏婉晴参见皇后娘娘！”苏婉晴并不知道长孙皇后在想什么，见面伊始便是一个军礼。

    她现在有军职在身，又有兵权在手，行军礼也让人挑不出什么毛病。

    “婉晴妹妹免礼，你是陛下的义妹，说来我们也不是外人！”长孙皇后从回忆中回过神来，对身边的宫女吩咐道：“去给烈阳妹妹搬个锦墩来。”

    “谢皇后娘娘！”苏婉晴再次施礼表示感谢。

    长孙皇后笑了笑，等苏婉晴坐下之后说道：“妹妹女中豪杰，独闯薛延陀大营的事情本宫可是听说了，重情重义，着实让人佩服不已。”

    “娘娘过奖了，巨不敢当！”对于这些没有滋味的谈话，苏婉晴很是腻味，但长孙皇后坐在那里她又不能不答。

    不过好在长孙皇后也不是一般的女人，很快便发现苏婉晴藏在眼底的那份不耐，于是笑着说道：“烈阳妹妹，本宫这次找你过来一来是想要见个面，二来还有一件重要的事情要与你商量。”

    正题来了！苏婉晴精神一振，起身言道：“娘娘有事尽管吩咐，臣定当竭尽全力！”

    “坐下，坐下说！”长孙皇后很满意苏婉晴能够摆正自己的位置，对她摆摆手：“这件事情干系太大，所以本宫找你过来也只是想要商量一下，并没有确定下来。”

    苏婉晴没有再说什么，静静等着长孙皇后把接下来的话说完。

    而就在此时，太监老龙从外面急急跑了进来，见到苏婉晴之后脸色一变，连忙叫过一个长孙皇后身边的宫女，压低声音嘀咕了几句。

    那宫女似乎像是听到了什么惊天秘闻，脸色同样微微起了变化，在太监老龙与她嘀咕完之后，又将话传给了长孙皇后。

    这一连串的事情发生的有些突然，苏婉晴一头雾水的看着，隐约间听到薛延陀、和亲等几个词，就在她琢磨着其中的意思的时候，却听长孙皇后说道：“烈阳妹妹，今日本宫还有些事情需要处理，不如过几日你再进宫如何？”

    “臣遵命！”苏婉晴也不是什么不识趣的人，尽管心中疑惑，但还是答应一声起身告辞。

    ……

    等苏婉晴离开之后，长孙皇后这才变了脸色，面沉似水的问道：“怎么回事？龙老，陛下为何会突然改了主意？”

    “娘娘，李慕云回来了，刚刚在前面与陛下讨论了薛延陀的事情，已经说服了魏大人，和亲的事情就这样取消了。”老龙弯着腰，头都不敢抬。

    这事儿说来也是尴尬，如果他来的再晚一些，长孙皇后就要跟苏婉晴说出想要让她远嫁薛延陀和亲的事情，若是那样，只怕事情就真的无法挽回了。

    而且如果不是刚刚李慕云去而复反，只怕李世民还真想不起今天皇后要召见苏婉晴的事，但某人的去而复反却让他意外的想了起来，所以才会派老龙过来通知一声。

    正所谓赶的好不如赶得巧，正是这一连串的巧合，才使得长孙皇后没有来得及把话说出来，否则这位皇后娘娘还真不知道怎么把说出去的话再给收回来。

    ……

    苏婉晴从皇后处出来很是犹豫，她有些想不明白，为什么自己会被突然召见，又为什么皇后的话说了一半又停下不说。

    按说她虽然被封了郡主的身份，但重要的还是军职，也就是说她目前应该算是军方的人，皇后见她多少会有些说不过去。

    “你是苏将军么？”正琢磨着皇后找自己是什么意思的时候，苏婉晴余光中人影一闪，一个年轻的小女孩已经从后面追了上来，拦她面前问道。

    苏婉晴微微一愣，有些搞不清楚状况，前面给她带路的太监见此情况连忙介绍道：“这位是长乐公主殿下！”

    长乐？苏婉晴着实没想到会在这样的情况下遇到自己小情敌，愣了片刻才躬身行礼道：“臣，见过公主殿下！”

    李丽质上上下下认真打量着苏婉晴，下意识的说道：“哎呀，什么殿下啊，苏将军，你可是父皇的义妹，说来还是我的姑姑呢。”

    “臣不敢。”苏婉晴再次答道。

    李世民的妹妹也是分高低的，不说郡主与公主本身就差着等级，就说一个是义妹一个是嫡亲女儿这层关系，苏婉晴在见到长孙的时候也应该行礼。

    不过长乐的心思似乎并不在这些乱七八糟的礼数上，闻言也不争论，只是拉着苏婉晴说道：“苏将军可有时间？不如与本宫一同出去走走，有些事情本宫想要与你聊聊！”


