------------

第四七五章 本章再次无题

﻿    做为情敌，苏婉晴始终搞不清楚自己与长乐到底有什么可聊的，莫名其妙的被长孙皇后从朔州调到太原，更是让她一头雾水。

    “苏将军知道为什么被调来太原么？”行走在太原城的街道上，长乐歪着脑袋对一直沉默的苏婉晴问道。

    “臣不知。”苏婉晴摇头，有些不解的问道：“难道公主知道？”

    长乐微微一笑：“薛延陀派人来了太原，想要讨娶公主！”

    “朝庭可是要和亲？”苏婉晴此时并没有意识到长乐是什么意思，颇有些不解的问道。

    但长乐并没有直接回答苏婉晴的问题，反而转头问道：“苏将军可知道如果和亲的话，朝庭会将哪位公主下嫁薛延陀么？”

    苏婉晴若有所思的看了长乐一眼，用一种不大确定的语气问道：“殿下说的该不会是自己吧？”

    “我只是其中一个人选，还有另外的一个人选，苏将军想不想知道。”

    苏婉晴微微一愣，她本就是一个心中极有数的女人，将长乐的话与自己莫名其妙被召来太原一联系，立刻得出一个结论：“公主殿下所说的另一个人不会是我吧？”

    长乐微微一笑：“除了苏将军你，还会有谁呢？”

    苏婉晴的脸色瞬间变的十分难看：“长乐殿下，这样的玩笑最好还是不要乱开的好，否则臣会向陛下弹劾殿下信口雌黄。”

    无论如何，苏婉晴都不相信自己会成为待嫁公主的人选，不说她并不是真正的公主，就算勉强有了郡主的身份那也是干亲，与正牌子公主还是有很大区别的。

    而且就算是有郡主的身份，她与李慕云之间也还有婚约未解，又怎么可能再嫁他人。

    但是长乐好像并不在乎苏婉晴的威胁，朝她微微一笑说道：“苏将军不必担心，事情眼下已经解决了，你我二人谁都不需要再远嫁薛延陀。”

    “解决了？是那个公主远嫁？”苏婉晴并没有听长孙皇后提起这件事，她自然不会认为是自己被远嫁，而看长乐眉开眼笑的样子，显然嫁人的也不是她。

    长乐公主李丽质见已经成功的勾起苏婉晴的兴趣，当下微微笑道：“不是你，也不是我，更汪是任何人，这场和亲薛延陀人完全就是赔了夫人又折兵，搭上无数好东西不说，还连一根公主的毛都没有摸到。”

    什么意思？苏婉晴只觉得自己的智商有些跟不上长乐，秀眉微皱道：“长乐公主殿下，可否明有告知微臣，您到底是什么意思？”

    “本宫的意思很简单，那就是我救了你！”长乐仰起脖子，脖子挺的高高的，一副等着夸奖的表情。

    苏嫁晴这下彻底懵了，只觉得长乐的一言一行都透着古怪。按她刚刚话里的意思，长乐本是自身难保，怎么会有救别人的能力，除非愿意主动献身。

    可满大唐谁不知道长乐是李世民最宠爱的公主，又有谁敢真的将她外嫁？就算她想要主动献身，李世民又岂会同意。

    “是不是想不通？”长乐显的很是得意，瞟了苏婉晴一眼，神秘的说道：“我跟你说哦，我把李慕云叫回来了！”

    “什么？找他过来做什么？他，他不是去……去旅行了么？”一次又一次的惊讶已经让苏婉晴有些不知所措，完全反应不过来。

    但有一点苏婉晴知道，那就是她绝对不能跟李慕云见面。

    上一次好不容易狠下心说了那些婉拒的话，若是再见面苏婉晴不知道自己会不会因为一时刻制不住将事情搞砸掉。

    长乐并不知道苏婉晴与李慕云之间的事情，见苏婉晴面色犹豫还以为是她不相信自己的话，故意强调道：“他只是去了吕梁山的公孙家而已，又没有走远，再说眼下出了这么大的事情，他总不能置之不理，你说对吧？”

    苏婉晴机械的点点头，因为豫章的那一封信，她一直在躲避与李慕云见面，抱着时间会冲淡一切的念头，想要拖一天是一天。

    可万万没想到，这个世界上竟然有这么多的巧合，竟然让李慕云又在不知不觉中帮了她一把。

    苏丫头是然嘴上不说，但她是一个心思极端细腻的人，把长孙皇后说了一半的话结合长乐的叙述，她已经可以百分百确定，今天长孙皇后没有下旨，必然是因为李慕云的关系，这一点从急急赶来的老龙神秘的样子就可以看出一些端倪。

    当然，更让苏婉晴想不通的是长乐为什么要帮自己，按说这件事情几乎百分百与她没有任何关系，这位公主殿下完全可以置身事外。

    况且如果从某种角度上说，她苏婉晴与长乐甚至并不是朋友，最大的可能甚至还是情敌的关系，可就算是这样，长乐依旧伸手拉了她一把，这其中到底是什么原因？难道真的是那位公主殿下脑子抽了？

    不知不觉间，略有些失神的苏婉晴便将自己的问题问了出来：“公主殿下，您为何要帮我？我如果嫁到薛延陀，你岂不是……。”

    “你就算是嫁到薛延陀，我估计自己也不会好过，虽然我们的关系说不上好。”长乐在路边站定，看着苏婉晴说道：“但是我想好了，我要与你公平竟争，最后谁能把李慕云赢过来，到时候输的一方自动退出，如何？”

    苏婉晴深深看了长乐一眼，不由对其聪明佩服万分，如果不是自己已经有了决定，估计这个时候与她这么一堵，最后便输定了。

    不过苏婉晴此时已经没有了争胜之心，一心只想躲开李慕云的她自然不可能再与长乐争什么长短，笑着摇了摇头说道：“殿下此次仗义援手臣感激不尽，但竞争之事臣不便参与，只能让殿下失望了！”

    在此之前，长乐想过了苏婉晴的无数种回答方式，但怎么也没想过会是这样的一种，呆立片刻失声道：“什么？你，你这是打算退出？为什么？”


