------------

第四七六章 落毛的凤凰不如鸡（上）

﻿    长乐最终也没有从苏婉晴口中得到自己想要知道的答案，对于她来说，这一切发生的那么突然，就好像两个人正在抢一件东西，其中一方猛的松后之后，另一方一定会被闪到腰一般，长乐也不出意外的被‘闪’到了。

    可是这种事情如果当事人不想说，别说是李丽质，就算是李慕云都没有任何的办法，她总不能仗着自己是公主，硬逼着别人说一些不想说的事情。

    但这里不得不说的是，长乐这丫头虽然有些时候蛮横了一些，可在大是大非方面却从来没有站错队过。

    苏婉晴的黯然离开让长乐大感疑惑，这显然并不符合常理，首先一点不说别的，单就这次要和亲的事情来看，她的反应实在是太过平静，就好像听到的是一件与她并没有什么太大关系的事情一样。

    而从另一方面来说，提到李慕云的时候苏婉晴反应也同样不正常，那种失落绝对不是装出来的。

    长乐虽然只有十三、四岁，可皇室的教育让她拥有远比同龄人要缜密的多的思维，在别人眼中苏婉晴与李慕云恶交或许是机会，但在她看来这非但不是机会，反而是一种危机。

    李慕云不是傻子，他有精奇的脑回路，考虑问题同样与别人大不相，长乐不得不考虑他对这件事情的看法，如果被他误会自己对苏婉晴说过什么，那才是天大的冤枉。

    而此时的李慕云却根本顾忌不到这些，老李渊手里的棍子，像雨点一般打下来，弄的他跑也不是不跑也不是，只能一边躲一边叫：“爹，亲爹，我错啦，真的错啦！”

    “错了也不行，你个混小子，不好好在朔州待着，一天到晚的到处野，这次如果不是陈木，你就等着后悔吧！”李渊气喘吁吁的拄着拐杖，到底还是年龄大了些，胳膊腿儿有些不听使唤，才抽了李慕云几下，就把自己累的差点吐血。

    李慕云见老头儿打不动了，这才揉着刚刚被打到的位置龇牙裂嘴的靠过去：“我说亲爹，您别提这事儿行么？这分明就是陛下设的一个圈套，为的就是拿我出来顶雷，亏我还以为真的是薛延陀人要打进来了。”

    “你懂个屁，让你来顶雷是看得起你，否则老二怎么不让我去顶雷！”李渊没好气的骂了一句，在回廊下随意找一个位置坐了，气鼓鼓的骂道。

    “爹，这不一样好么。”李慕云苦笑一声，虚头巴脑的上前给李渊又是揉肩又是捶腿。

    “有什么不一样的，朕告诉你，坑你那是因为看得起你，否则一般人根本入不得老二的法眼，你闹出这么大的事情，最后却只是罚奉一年半，换成一般人脑袋早就没了。”李渊一边说着，一边动了动身子，将左半边肩膀晃到李慕云面前，示意他换一个肩膀。

    作为一个杀手，李慕云对人体穴位了解之深并不比宫里的御医差，外加手上颇有些力气，按的老李渊很是惬意，甚至不止一次小老头都想要把他留在身边当贴身太监。

    不过李慕云这个时候想的却根本不是这个，给老李渊揉肩的同时他随口问道：“我说亲爹，你说你当初到底是咋想的，为啥非要起个艺名叫李洪呢，如果您老直接说名字，说不定我早就飞黄腾达了。”

    “呸，你个不学无术的家伙，现在竟然有脸来说朕？”李渊一把拍开李慕云的手：“难道你不知道当年杨广因为梦到一场大洪水便派人来追杀朕的事情？就算你小子不知道这件事情，难道看到老子的‘金钱’之后你还不明白？就连孙亮那个九品小官都知道那是什么东西，你还有什么脸说朕。”

    “我……”李慕云被李渊噎的翻了个白眼：“我那不是当局者迷么，谁能想到您堂堂太上皇会离家出走，自我流放。”

    李渊被说的脸上有些挂不住，恼羞成怒道：“放屁！你小子会不会说话，朕那叫微服私访，体察民情！”

    “好好好，您是体察民情成了吧？”看着小老头儿又有要动手打人的架式，李慕云连忙岔开话题：“对了义父，您的消息比我灵通，您能不能帮我测面问问，婉晴那丫头到底怎么了？为什么受了封赏之后像变了个人一样，与以前判若两人。”

    现如今的李慕云可真是投靠无门了，李二带出来的人就没有一个相熟的，一个两个不是老狐狸就是老倔驴，想要搞清楚苏婉晴的事情，他也只能求助于李渊。

    不过李渊说到底也不是万能的，有些事情他知道，有些事情他不知道，而且俗话说的好落毛的凤凰不如鸡，李渊小老头儿再牛、、逼那也是当年，现在虽然升官成了没品的太上皇，不过实权方面却并不比一个县令大多少。

    所以李慕云的问题对于小老头儿来说等于是问道于盲，看着老李渊茫然的眼神，十分郁闷的叹了口气。

    但小老儿却从李慕云的话里得到了提醒，茫然过后拍了一下脑袋：“对了，你不说朕还想不起来，前几天朕听人说要召苏丫头入宫，也不知来了没有，怎么也不来看看我这个老头子。”

    “入宫我是见到了，不过那丫头这段时间变化有点大，对我爱搭不理的，看上去颇有要悔婚的意思，我搞不懂为什么，又不好贸然找上去，所以才来您老这里打听情况，结果……唉。”

    不知道是不是心理作用，李慕云把自己的烦心事儿吐了出来，觉得心里好受了许多，看来果然是把郁闷分享给另一个人，就可以轻松很多。

    老李渊在听完李慕云的讲述之后，果然变的郁闷起来，皱着眉喃喃说道：“苏丫头跟朕接触过一段时间，别看她有一身的好武艺，不过性子却有些偏软，不到万不得以的时候，她绝对不会把真心话说出来，所以，如果你想要知道一切，就只能等机会喽。“


