------------

第四七七章 落毛的凤凰不如鸡（中）

﻿    但尽管老李渊如此说，最后他还是答应李慕云，会找机会帮他问问，反正苏婉晴那丫头短时间内也不会离开，着急也没有用。

    李慕云办完了正事，似乎有想到了什么，蹲在小老头儿身边神神秘秘的说道：“爹，想发财不？”

    李渊没好气的在他头上拍了一下，瞪眼说道：“废话，发财谁不想！”

    李慕云摸了摸被老李渊打过的后脑，又往他身边凑了凑““想发财就好，借我三千宫女，算老爹你技术入股，三成，如何？”

    ”三千宫女？你当皇宫是什么？”李渊抬脚作势要踹，吓的李慕云连忙跳到一边：“哎，爹，你踢我干啥，不借就不借呗，不过人少了股份也少。”

    李渊倒也魄力十足，轻蔑的一笑：“五成股，少一分都不成，而且宫女只有两百，不同意就算了，朕看你的那个生意能不能做得起来。”

    正所谓不怕没好事儿，就怕没好人，像李渊这样没有实权的太上皇如果想要办成一件事或许不是那么容易，但如果他想要搅局，那还真是一搅一个准，说让李慕云生意做不起来，那就一定做不起来。

    李慕云急赤白脸的在原地转了好几圈：“爹，我是不是你儿子，你怎么能这样呢？”

    “干的，干儿子！”李渊撇撇嘴，满不在乎的说道。

    “干儿子也是儿子吧，而且你又不差那几个钱，三成与五成对您来说有什么区别！而且宫女才两百，您这也太抠了。”李慕云舔了舔嘴唇，死皮赖脸的说道。

    “两百已经不少了，就算是这样，你也得给宫里分一部分股份，否则连两百都没有。”

    虽然接二连三被拒绝，但李慕云兀自不死心：“这怎么可能，我又不是没进过宫，掖庭那边的宫女多如牛毛，借出三千人来对您来说还算事儿？”

    在知道了李慕云的打算之后，李渊不满的哼了一声：“无知，掖庭局里的确有数千宫女，但你知不知道掖庭局是什么地方？那里的宫女又都是什么人？你真以为那里的女人你可以随意的使唤？”

    对皇宫以及官场上的事情几乎一无所知的李慕云尴尬的挠挠头：“掖庭局怎么了？难道还有什么说道不成？”

    “何止是有说道，这里的说道大着呢！”李渊恨其不争的瞪了李慕云一眼：“好教你知道，那掖庭局关的全都是宫里犯了错的女人，很多人都有妃子的身份，这样的人也是你能随意使用的？”

    “啊？那，那掖庭局不是和冷宫一样？”李慕云惊讶的张大了嘴巴。

    以前他总是听说把犯错的宫女和妃子打入冷宫，想不到这掖庭局竟然有一样的功效。

    “废话，那掖庭局就是冷宫。”对于李慕云的后知后觉，李渊真的很想抽死他，这都多少年了，职位都混到郡王这个层次，结果这家伙竟然还是分不清官职的高低，甚至连掖庭局就是冷宫都不知道。

    在了解了掖庭局的做用之后，李慕云也有些傻眼，郁闷的眨眨眼睛，纠结道：“那，那能不能挑些罪名轻一点的出来？老爹，我是真的很缺人手！”

    “不可能，从里面放一两个人出来或许可以，超过十个……你就别想了。”李渊没有给李慕云留下任何的希望，一盆冷水就泼到了他的头上。

    这下，李慕云是真的没招了，耷拉着眼皮问道：“真的没有一点办法？”

    如果像李渊说的，掖庭局是属于冷宫的话，整个大唐几乎没有任何人能从里面将人放出来，除非李世民亲自开口，而李慕云眼下最不想见的，也正是李世民。

    李渊很好奇自己的这个义子到底想要干什么，盯着他看了一会儿才问道：“你小子到底又要闹什么妖蛾子？说来给朕听听，如果真的有大钱可以赚，朕帮你想想办法也不是不可以！”

    “还能干什么，就是想弄点毛衣什么的呗。”李慕云颓然坐到地上，也不管地上脏不脏。

    他从铁勒那边收购了很多的羊毛，估计这个时候应该快要运到朔州了，如果不想办法处理，很快朔州就会变成羊毛之城。

    为了让那些收来的羊毛不至于浪费，李慕云就想到了在后世十分流行的毛衣毛裤，而他找老李渊借人的目的，主要还是打着用羊毛纺织的主意。

    李渊在听了某人‘异想天开’的打算之后差点没再次抽他一顿，用羊毛来纺织，古往今来就没有人干过这样的事情，甚至连想都没有人想过。

    可是这李慕云倒好，他不光是想了，而且还做了，竟然收购了大量的羊毛回来，为的竟然是制成毛衣。

    天可怜见，这脑洞已经大的没边了好么！想到一群宫女围在一起，把羊毛一点点粘到衣服上，李渊就觉得这小子似乎更加不靠谱了。

    ……

    李世民的书房中，伟大的皇帝陛下正扬眉吐气的给手下布置任务。

    和亲的事情显然是不可能了，把长孙无忌等人再次找来的目的便是再谈开战的事宜。

    不想李二的任务还没有布置完，老魏头儿就再次跳了出来，连声制止道：“陛下，虽然和亲的事情不存在了，但若陛下欲出兵漠北，臣依旧要制止。

    “姓魏的，以前你看不懂薛延陀的阴谋，力主和亲我们不说什么，但是现在薛延陀的目的已经昭然若揭，你竟然还抱着老观点，这却是何道理。”尉迟恭大着嗓门对魏征吼着，显然是对他的建议很不满意。

    李世民知道老魏的性子，如果这个时候他不插手，这两个老部下非得打起来不可，于是瞪了尉迟恭一眼：“敬德退下，先让魏卿把话说完，若是到时候你还有什么话想说，朕可以给你机会。”

    “诺！”尉迟恭虽然一直持功自傲，但对李二的确是忠心，任何事情只要李二开口，那就绝对不会有第二种回答。

    魏征见此时已经无人打扰，深施一礼，接着刚刚的话题说道：“臣谢过陛下，不过臣觉得我们还是应该先把那些薛延陀人找过来谈谈，不管是误导其思维还是拖延时间，都是一个不错的选择。”

    PS：开了一天的车，跑了800多公里，累屁了，先一更吧，过几天一定补上。绝不欠账！

    (本章完)


