------------

第四七八章 落毛的凤凰不如鸡（下）

﻿    “你小子脑袋没毛病吧？还毛衣，你怎么不直接说皮袄呢！”李渊意识到李慕云在说什么之后，狠狠的骂了他一句。

    在他看来，李慕云这次脑洞开的有点大，简直就是在扯蛋，那所谓的‘毛衣’如果能赚钱就是出鬼了。

    李慕云一开始并没有意识到小老头儿想到的是什么，反应了半天才若有所思的问道：“我说亲爹，你该不是以为我想弄那种全是毛毛的衣服吧？”

    “难道不是么？”李渊没好气的说道。

    “当然不是了！”李慕云苦笑一声：“我说的毛衣是把羊毛脱脂，然后再加工，最后纺成线，再用这种线来制成衣服，与正常衣服没什么两样，不过却有很强的御寒作用，穿在身上会让人觉得十分暖和。”

    “还有这样的衣服？”李渊皱了皱眉：“你小子不是在骗朕吧？”

    对于小老头儿的不信任，李慕云无奈的摊开手：“当然不是，不过眼下这个还只是理论上存在的东西，所以才会需要宫里那些有缫丝经验和纺织经验的宫女来帮忙研究。”

    李慕云这次还真是没有晃点老李渊，但可能是因为此前有过太多次的前科，小老头儿并不是十分相信他，用很不确定的眼神瞅了他半晌，直到将其看的发生才缓缓：“就算你说的是真的，可为什么又需要宫女呢？民间会作这些事情的女子也不少，为何你一定要找宫女来做这件事？”

    李慕云揉了揉鼻子：“因为不用担心泄密的问题呗，全都使用宫里的人，毛衣弄出来就不会有人知道它是如何制出来的，这样我们就可以多赚好些年的钱。”

    李渊虽然年龄不小，但‘江湖经验’却比李慕云丰富的多，闻言撇嘴说道：“小子，你这一次的理由可是差了些，朕相信我皇家的生意就算是满大唐的人都知道了其中的秘密，但敢伸手赚这份钱的却绝对不会超过五指之数。所以什么泄密之说都是扯蛋，不花钱使用手人才是你小子的根本目的，对吧？”

    “这怎么可能呢，您也把我看的太小气了！”李慕云失口否认，他绝不会承认自己真的是看宫里那么多免费的苦力有些眼馋，想借机会占点便宜。

    “有也好，没有也罢，这件事情就这么招了，最多给你三百人，但五成股却不能少，否则你小子就算是跑到天边，朕也把你抓回来试试板子的滋味。”没了权力之后，老李渊的爱好少了许多，女人和钱之间，小老头儿认为还是钱要实在许多。

    至于说女人，好吧，家里老二往他身边塞了不少的女人，燕瘦环肥数不胜数。

    但小老头儿到底也是当过皇帝的人，温柔乡虽好，但却不会沉迷，与那些女子玩乐几天之后，便都一股脑的丢到一边，再也没有提起过。

    李慕云虽然心中有些遗憾，但老李渊已经把话说到这个份上，估计这老头儿也是真没有什么办法再找到更多的人了，于是点头说道：“那好吧，三百就三百好了，等回长安之后，您把人都送到我在城外的庄子里去就行，然后我再按排她们如何工作。”

    说一千道一万，李慕云之所以会找老李渊来合作，其实还有一份不可告人的打算。

    李渊作为他最大的靠山，现如今已经要被李世民接回长安了，以后再想见面不知道会是何年何月。

    这对于李慕云来说等于是自己的靠山要倒，所以他现在急需找到一个理由来与李渊保持继续交往，故而才会有这样一场生意。

    可正是因为他与李渊有了这样的一番谈话，也让他意识到某位太上皇的悲哀。

    所谓落毛凤凰不如鸡，看来还真没有说错。

    辞别了老李渊，在李家老宅找了一个独立的院子住下，本以为可以消停几天，结果没想到，屁股不没有沾到凳子，外面已经传来一个让人听着直起鸡皮疙瘩的声音：“陛下有旨，宣逍遥王李慕云觐见。”

    李慕云被那声音吵的郁闷，可李二召见又不能不去，思前想后无奈叹了口气离开房间。

    ……

    “怎么回事儿？陛下何事召见我？”走在通往行宫的路上，李慕云有一搭无一搭的问道。

    “郡王，您这可难住小的了，小的就是一个传声筒，哪里知道皇帝陛下有什么事呢。”太监回答的很是巧妙，既不得罪李慕云，也没有告诉他任何事情。

    只不过这家似乎是个新来的，并不认识李慕云，也不知道这个与他年龄差不多的年轻郡王到底是个什么样的人。如果不是李慕云这个时候不想惹事生非，估计丫一顿胖揍绝对是免不了。

    接下来一路无话，李慕云跟着那太监兜兜转转之后又回到了刚刚离开不久的行宫，才刚刚一进李世民的书房间，他就被吓了一跳，心中不知怎么生出一个念头：好多的大人物，这特么如果有个炸药包啥的，把这间书房一炸，估计大唐重臣至少会死掉一半左右。

    不过想归想，该有的礼数李慕云却一点不少，见到李二连忙上前两步：“臣，李慕云参见陛下！”

    李世民淡淡看了他一眼：“嗯，你刚刚可是去见父皇了？”

    “回陛下，正是！”李慕云恭声答道。

    “说了些什么？”李世民又问。

    “没啥，就是想搞一些羊毛生意，找太上皇借点人手。”李慕云继续回答。

    瞒者瞒不识，借用数百宫女这种事情将来怎么也瞒不过李世民，故而李慕云根本没有想过要隐瞒什么东西。

    只不过他没有隐瞒，却把房间中的其他人吓了一跳，房玄龄皱着眉头不解的问道：“逍遥郡王，不知您这羊毛生意是什么意思？难道是想要卖羊毛？”

    “不，不是卖，是买，从草原买羊毛。”李慕云回头看了一眼老房，一本正经的说道。

    而就在李慕云的话音刚落之时，一边的唐俭便接过了话头：“逍遥郡王莫要胡闹，羊毛那东西在草原就是随意丢弃的东西，何必去买，再说那东西味道也不怎么好，买回来又能做什么。”


