------------

第四八零章 经济战（下）

﻿    李慕云‘啪’的甩了一个响指，笑盈盈的说道：“长孙大人说的不错，事实上草原上的那些异族的确是这样干的，十斤羊毛二文钱，这对于他们来说就是在捡钱一样。以往每年草原上都会有大量的羊毛产生，这些东西留下没用，丢掉可惜，一直是困扰他们的最大难题。可是现在不同了，他们有了更好的选择，我相信他们一定会竞相来找我们，把那些羊毛卖给我们。”

    李道宗听了半天没有听到正题不由有些着急，大声嚷嚷道：“那又如何，那些羊毛对于草原人没用，对我们同样也没用，花那么大的价钱买回来还不是堆在那里发臭。”

    “所以我才想要借一些人深入研究一下，看看能不能把这些没用的羊毛变费为宝。”李慕云摊开手，用一种让人恨不能掐死他的表情说道：“其实这个世界上并不缺乏美丽的东相一，而是缺少一双发现它们的眼睛，而我，就是这双眼睛！”

    李世民见他一直在那里拉仇恨，轻轻敲了敲桌子：“好了，别在那里自吹自擂了，继续说草原的事情，收来的羊毛能作什么暂且不说，你又如何毁掉他们？你可别告诉朕他们之间会为了这一点点的利益互相之间打起来。”

    李慕云嘿嘿一笑道：“陛下，打起来也不是不可能，不过他们为的不是钱，而是草场！”

    “哦？此话怎讲！”李世民露出比较有兴趣的神色，略有些期待的等着李慕云继续说下去。

    “陛下，卖羊毛的钱虽然不足以促使草原部落之间发生争斗，但是草场却可以。一旦那些草原牧民发现羊毛可以换成钱，我相信他们一定会大量的开始养羊，而我们都知道羊这东西吃草与马不一样，凡是羊群经过的地方，地下的草根都会被他们弄出来吃掉，对草场的破坏是极大的。所以他们一旦开始大量养羊，那么草场必然会被破场，以前能够让他们维持生计的领地便无法再满足他们的需求。”

    话说到这里，除了有数的几个脑子不会转的杀坯，其他人已经可以做出判断，房玄龄更是击掌感概道：“不错，草原贵族或许看不上那区区几文钱，但是草原牧民却不会放弃，所以他们一定会养羊，羊多了就会吃草，草没了就要去抢别人的草，这样一来他们之间很快就会打起来，逍遥王的计划竟然如此深远，老夫佩服！”

    “是啊，十斤羊毛两文钱，其实算来也不算很多，如果我们出兵打上一仗怕是没有百万贯解决不了问题，但如果这百万贯用来收羊毛，却可以不费一兵一卒让草原人自相残杀，而我们则是坐收渔利，此计大妙。”

    “逍遥王刚刚不是说了要研究羊毛的应用么？如果羊毛真的可以派上其他用场，我们好像也不算亏，最不济也可以把花出去的钱都赚回来！”

    有了李慕云这个引子，很快那些老人渣们就开始各抒己见，时间不大已经制定了数个版本的计划，完全把他这个计划的发起人排斥到了圈子之外，甚至忘了将他找来的目的。

    尉迟恭老脸通红，刚刚还发誓只要李慕云的计划可行，他以后便退避三舍，现在想想好像过于草率了些。

    不过李慕云似乎早就忘了这件事，此时的逍遥王正蹲在李二的桌子边上，有一块没一块的偷着桌上的糕点，时不时往嘴里塞一块，弄的两个腮帮子高高鼓起，跟嘴里塞满食物的土拨鼠一样，看的李二一个劲瞪他。

    发现李二在看自己，李慕云不但没有停下手上的小动作，反而理直气壮的问道：“陛下，还有其他吃的东西没有？这东西不顶饱！”

    李世民自然不会接他的话茬，哼了一声问道：“这个计划真是你想出来的？没有其他人给你出主意？”

    “陛下，这不是被逼的么，本来我就是想收点羊毛，看看能不能弄个毛衣或者地毯啥的，结果尉迟大人非要逼我说出个道道来，我就随便编了一个。”李慕云一边说着，嘴角一边喷出一些干巴巴的糕点渣子。

    糕点这东西没事儿吃一块还成，像他这样一下塞满嘴，自然是干的难以下咽。

    李世民厌恶的伸手在前面挥了挥，将并不存在的糕点渣子搧开，没好气的说道：“你的意思是刚刚那些都是你现编的？实际上并没有根据？什么经济战之类都是扯淡，是吧！”

    “呃……”李慕云尴尬的眨眨眼，摸着鼻子说道：“其实，也不能这么说，羊毛这事儿臣已经琢磨有些日子了……。”

    “编，你就接着编，朕看你还能编出什么花样来。”李世民的声音不大，只局限于他与李慕云两人能够听到的范围内，也不知道是在给李慕云留面子还是给朝中那些大佬留面子。

    毕竟那么多大佬如果知道这个近乎完美的计划，是出自一个小年轻为临时应付差事胡乱编出来的，的确会让他们有些难堪。

    而让李世民有意出乎预料的是，李慕云还真有一大套的说词：“陛下，其实说起来呢，我这个计划也有一个名堂，叫‘羊吃人’，高价收购羊毛促使那些异族疯狂圈地，就算是他们不打仗，当草场被破坏之后，大片的草场会变成荒漠，到了那个时候他们将会失去战争潜力，彻底变成任由我们宰割的羔羊。”

    结合后世西方的圈地运动和‘羊吃人’事件，李慕云很轻松的给李二制定一个堪称完美的计划，就算再挑剔的人，也无法挑出其中的毛病。

    而且如果不是李慕云把整件事情都掰开揉碎，这些老家伙们都有心思回去多养一些羊，然后再用羊毛来换钱。

    李世民虽然气愤李慕云的态度和表现，但经过缜密的考虑之后，同样不得不挑起大拇指，赞一声好计划，只是感叹这一切的同时，李二总觉得自己好像是忘了什么事情！

    (本章完)


