------------

第四八一章 谈判

﻿    就在李二与李慕云正聊着的时候，魏征不知什么时候凑了过来：“逍遥王‘羊吃人’的计划故然不错，但远水解不了近渴，这薛延陀人还在太原城里等着答复，郡王可有什么办法？”

    李慕云被魏征说的一愣：“不就是几个草原蛮子么？赶走不就行了？”

    他实在有些理解不了老魏的想法，为什么要如此看重几个草原蛮子，早都已经说了仗不可能打起来，为毛他还在纠缠这件事情。眼下可是贞观盛世，正是大唐逐步走向强大的时候，只要不是有什么抑郁症之类的突发疾病，基本上不会有人去想着是不是有人会打过来。

    但魏征却有他的想法，见李慕云满不在乎，这半大老头儿也急了，眼珠子一瞪说道：“郡王这话说的好没道理，毕竟薛延陀是来求亲的，远来是客，若是就此赶走岂不显得我大唐不懂礼数？再说若是那薛延陀人因此怀恨在心，回去之后挑拨离间，最后不顾一切的打过来又当如何解决。”

    李慕云实在不是知道应该如何与魏征这个老顽固对话，索性翻了个白眼答道：“那就打回去啊！薛延陀至多只有二十余万人，后没有足够的粮草储备，打起仗来后劲不足，只要我们能顶过前面的几波攻击，只要到了明天春天，必然可以一举荡平草原。”

    魏征被李慕云一说顿时目瞪口呆，原本他还以为这逍遥王能够想出‘羊吃人’的妙计一定是个能够好好交流的人物，结果不想这货与尉迟恭等人竟然是一丘之貉。

    倒是一边还有些郁闷的尉迟恭听到李慕云的回答之后，咧开大嘴笑了起来，一副我看好你的表情拍了拍他的肩膀，刚刚什么退避三舍之类的誓言转眼间就被丢到了脑后。

    李世民坐在一边有些好笑的看着几人在那里三方混战，不知怎么脑子就是一抽：“既然这样，那不如就让逍遥当个使者，魏征，你为副使，你们两个共同出面与那薛延陀人谈上一谈。”

    李慕云就知道李世民找自己过来准没好事，现在一听他的安排顿时就毛了：“使者？陛下，这活儿我可干不了，就我这暴脾气，一言不合非揍死他们的不可，到时候您又要扣我俸禄！所以您还是让魏大人去谈好不好，我老老实实的回去弄我的羊毛，成不？”

    大唐皇帝金口玉言，哪有说出去再收回的道理，闻言立刻瞪起眼睛指着李慕云道：“成个屁，这件事就这么定了，再敢推辞便是欺君！”

    欺个鬼的君哦，现在明明是自己被欺负好吧！李慕云眨着无辜的大眼睛，一张嘴开开合合，被李二说的连个屁都没放出来。

    魏征也是满脸纠结，想不懂为什么李世民会把他与李慕云给弄到一起，这种事情要么是按照他的意思处理，要么按照某郡王的意思处理，两个人搞到一起只怕还没谈，自己就先打起来好么。

    听不过李慕云也不是傻子，眼见事情拖不过去，索性破罐子破摔，凑到李二面前：“陛下，您要我去也成，不过我也有一个条件，您要是答应了我就去，要是不答应，那我就装病让魏大人出面。”

    “你小子竟然给朕耍起无赖来了。”李世民被说的哭笑不得，哼了一声说道：“行，你说吧，什么条件，让朕考虑考虑！”

    李慕云看了一眼魏征，也不管他高兴不高兴，直截了当的说道：“我当正使，那魏大人就要听我的，我谈事情的事情，魏大人绝对不能开口。”

    “朕准了！但有一条，如果出了什么岔子，朕唯你是问，你可记得？”

    “臣遵旨！”李慕云目的达到哪还管什么是问不是问，一揖到地算是领了差事。

    至于说万一把事情办砸了要怎么办，相信有老李渊在，李二最多也是就再扣自己几年的俸禄，正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，反正李慕云的俸禄已经扣到贞观十年之后去了，再多扣几年也无所谓。

    魏征虽然对李二的这个决定颇有些微词，但事已至此，再说什么也是无用，只能顺势施了一礼，同样算是领了差事。

    ……

    一夜时间转眼而过，李慕云换了一身郡王服饰，一步三摇的来到昨天定好的会谈地点——太原府衙。

    府衙的大堂上已经坐满了人，靠左一侧是薛延陀一行，一个个吹胡子瞪眼，摆出一副凶神恶煞的表情；而在靠右的一侧则是大唐的官员，魏征老神在在的坐在那里，眯着眼睛对薛延陀人的表现视而不见，这就是李慕云进入府衙大堂所看到的一幕。

    只是小李同志刚刚进来，还没等找到自己的座位，一个穿的花里胡哨的薛延陀人便已经站了起来，指着他恶声恶气的问道：“喂，你可是谈判的正使李慕云？！”

    李慕云不是第一次遇到这种蛮横无理之辈，也不着恼，只是淡淡瞥了他一眼：“不错，你又是哪个？”

    那薛延陀人似乎身份并不简单，顿时被李慕云轻蔑的样子所激怒，猛的站起来：“是你便好，既然你已经承认，那么打伤我薛延陀求亲副使的事情你必须给个说法！”

    如果说刚刚李慕云的表现只是有些轻蔑，那么现在就是嘲讽，看着那打扮的花里胡哨的家伙冷笑一声问道：“老子就算把你们全杀了，你们的可汗大度设也不敢来找老子要说法，你们信不信？”

    “你，你好大的胆子！”薛延陀人本就狂傲，被李慕云拿话一激顿时就炸了：“我薛延陀在边境陈兵二十万，如果你不给个说法，必将马踏太原城，给大唐的朝堂来个大换血。”

    李慕云摇摇头，走到自己的位置上坐下：“老实说，我还真不信，要不要我借你两匹马，让你回去报信，咱们就用你的脑袋赌一场，看看你的二十万大军敢不敢过境，如何？”

    ‘唰’的一下，随着李慕云的话落，几乎所有的目光都投在了他的身上，这货特么哪里是在谈判，明明就是来怄火来了。

    (本章完)


