------------

第四十五章 苏烈的打算

    就在李慕云纠结那女子所说是否为真的是候，苏烈在一边喝道：“晴儿，你闹够了没有！”

    “哥，这可不是我在闹，原本我并不想嫁给这人的，是你非要拿热脸贴人家的冷屁股，现在面子被人驳了，你能咽下这口气，我可不行！”被叫成晴儿的女子侧头看着苏烈，气鼓鼓的说道。

    苏烈不知是被李慕云给气到了还是被妹妹给气到了，看着晴儿姑娘厉声喝道：“女孩子家家，打打杀杀口出秽言成何提统，还不给我回去！“

    “回去就回去！不过你别想让我跟你去长安，也别想让我嫁给他，本姑娘就是一辈子不嫁人，也不嫁给他。”晴儿姑娘在苏烈的喝斥下，眼中泛起一层迷蒙人水雾，狠狠一跺脚转身跑回了寨子，身后传来丫鬟着急的惊叫声。

    古人常言女人心，海底针；现代人也常说，女人的心思你别猜。

    这话放在女人身上真是再贴切不过。

    苏烈看着抹着眼泪远去的背影，不自觉得深深叹了口气，转头对李慕云说道：“慕云啊，小妹不懂事，你不要怪她！”

    怪她？怎么会！如果这姑奶奶真的不来找自己，那可真是万幸中的万幸，想着，李慕云对苏烈说道：“苏兄，一切都是在下不好，惹得令妹伤心，只是在下一介草民，实在配不上令妹，还望苏兄见谅！”

    “唉，算了，原本我以为你我两家本是通家之好，让你们两个凑成一对也是一桩美谈，不成想亲家没结成，反而成了冤家，此事也是我考虑不周，怪不得你，怪不得你！”苏烈叹了口气，摇头说道。

    “苏兄，在下……”

    “慕云啊，想当初，你我两家本是通家之好的近邻，因为时局动荡所以搬来此处，不过你父亲为人喜静，又不善武艺，所以到了这边之后便在山下李家村扎了根。而家父却认为天下乱局已现，为自保，立了这黑虎寨。”

    “可是寨子刚刚立起不久，外面便乱了，家父受了友人的邀约出山加入了反隋大军，而我则是在这里固守山寨，直到后来家父出事，我才出了山。”

    “当时的时局太乱了，人人都是过着朝不保夕的生活，为了不给你家里带去麻烦，所以从那个时候开始我们便不再与你家里联系，为的就是怕一些有心人盯上你们家，而你父亲和母亲也知道其中的厉害，对外人也绝口不提我们家。”

    “只是没想到，这仗一打就是十余年，我因为投身刘黑闼与当时的瓦岗军结了仇，所以回来之后便更不敢与你家里联系，结果不想叔父竟然会……”

    李慕云听到这里，已经知道苏烈是什么意思了，苦笑中一揖到地：“小弟慕云，见过苏烈兄长！”

    “哎，这才对嘛，一家人就应该这样，以后莫要‘在上’‘在下’的乱叫。”苏烈见李慕云改了自称，这才露出一丝笑容，拍了拍他的肩膀接着说道：“不过和晴儿那丫头的亲事你回去最好再考虑考虑，至于那丫头刚刚说的那些你不要放在心上，万事有为兄给你做主。”

    啥？李慕云瞬间就有一种要崩溃的冲动，怎么这事儿还没完呢？那丫头不是说不嫁了么？这怎么又……。

    苏烈看到李慕云的样子，以为他是不相信自己，想了想接着说道：“人言常说，长兄如父，晴儿那丫头只有我一个兄长，所以我说的话她还是要听的，所以你不要有什么顾虑，只要有为兄点头，一切不是问题。”

    李慕云听着苏烈唠叨，整个人都不好了，心说老子怕的就是你点头啊，顾虑的也是你啊，怎么你丫就不明白呢！

    不过事情既然已经发展到现在这个地步，李慕云自然不便再说什么，敷衍着苏烈点了点头，答应回去之后一定会好好考虑，然后便带着三胖子和陈木以及他的两个手下离开了黑虎寨。

    毕竟刚刚已经闹的很不愉快，再留下反而显得尴尬，索性要人的目的达到了，就此打道回府也不算是没有收获。

    而在李慕云一行离开之后，那些前来贺喜的家伙们一个个也都识相的告辞离去，以免尴尬的场面继续下去。

    ……

    苏烈在强撑笑脸送走了众人之后，脸色便沉了下来，以最快的速度来到寨子的后面，找到了妹妹苏婉晴。

    “小妹，你下来！”坐在属于苏婉晴绣楼的一楼正厅，苏烈将妹妹叫到了下来。

    “哥，你不用再劝我了。”苏婉晴倔强的站在苏烈的面前，身上已经换了衣服。

    “小妹，哥不是在劝你，而是在跟你讲道理。”苏烈看着自己的妹妹，深吸一口气说道：“你要知道，将来总有一天你是要嫁人的，而与其嫁给一个你无法掌控的纨绔子弟，远不如嫁一个你能掌控的闲人。”

    “而且那李家与我们本就是通家之好，李慕云现在又没有什么身家背景，这正是一个最好也最容易被你掌控的人选，你……到底明不明白！”

    “明白又如何，不明白又如何，大唐又没有律法规定女子一定要嫁人。”苏婉晴抿着嘴说道。

    “你，大唐的确没有律法说女子一定要嫁人，可是有些时候很多事情是你无法左右的，若是将来到了长安，有纨绔子弟窥视你的美色，请了皇命下来，你觉得还有你反驳的余地？”苏烈恨其不争的看了妹妹一眼，而后继续说道：“你不要以为这样的事情不可能出现，我跟你说……”

    然而，苏婉晴并没有让苏烈把话说完便打断了他：“我哪里都不去，就在这里守着爹爹留下的寨子，哥，你是朝庭的官员，我并不是。”言罢，转身上楼而去

    苏烈尴尬的坐在那里，似乎有一肚子的话想说，但却没有了倾诉的对像，无奈之下只能起身离开，打算再想想别的办法。

    毕竟他就只有这一个妹妹，他有责任和义务照顾好她，所以他认为李慕云应该是妹妹嫁人最好的人选，以那小子无根无底的情况，妹妹正好可以掌控他。

    虽然说这样有些对不起李慕云，但为了妹妹，苏烈又能如何呢？总不能在大街上随随便便抓来一个人就成亲吧？
