------------

第四八二章 狮子大开口

﻿    薛延陀花里胡哨的家伙也有些懵，以前他只要说到入侵，大唐的官员马上就会换上一副笑脸，虽然同样表示不怎么害怕，但却不会再与他呛火。

    可是现在不同了，新来的这位谈判主使竟然如此不明情理，打了人不道歉不说，反而还振振有词，就好像打人打的很有道理一样。

    李慕云放出狠话之后等片刻，见那薛延陀人不说话了，便略带不屑的撇撇嘴“你就是那个薛延陀的谈判主使是吧？帮大度设传话的那个，对不对？”

    “逍遥王，你说话最好客气些，我薛延陀在边境……。”

    再次听到薛延陀人提起边境，李慕云的脸色也沉了下来，嗤声打断他道“在边境陈兵二十万是吧？老子耳朵都听出茧子来了，我说你们要是真有实力那就打过来，如果觉得跑来跑去太麻烦，老子派兵过去也没有问题，不就是打仗么，谁特么怕谁啊！”

    “你……”

    “我怎么了？是不是被老子说中了？只怕你们不是不想打，而是不敢打吧？是不是还没有准备好过冬的粮草？是不是部落里的战士已经无心打仗？大度设刚刚继承汗位，是不是压不住其他部族了，想要借我大唐的名义来压制其他部族？”

    李慕云如机关枪一样连续丢出数个问题，说的薛延陀人哑口无言，魏征则是用看妖怪的目光看着他。

    华夏文明是礼仪之邦，不管是来的使者是敌人还是朋友，谈判都是在一片祥和气氛中进行，就算是那些异族有嚣张霸道之举，也从未有人会用如此直白的方式怼回去。

    然而这一次老魏可算是真的的开了眼了，好好一场谈判竟然被李慕云弄的如同市井之徒在讲数，如果不是在来此之前皇帝特地嘱咐一切以李慕云为主，只怕此时他愤而离开了。

    但李慕云似乎也早有准备，为防止魏征突然跳出来，他几乎没有任何停顿，一连串问题甩出去，不等薛延陀人回答立刻又继续说道“所以你不要以为自己真的是什么了不起的大人物，想要来大唐投机你这样的就算来是上一打也不够看。所以你最好现在就派人给大度设送封信回去，就说老子李慕云就在朔州等他，如果他有胆子就带兵过来，若是没有这个胆子，那么不好意，从哪里滚到哪里去！”

    “你，你……，你欺人太甚！”薛延陀使者被李慕云怼的一句话也说不来，半晌才嚎叫着吼道“我薛延陀绝对不会放过你，你和你的朔州就等着被踏成平地吧。”

    “老子等着你们来的那一天，但仅限一个月时间，若是一个月内你们不过来，老子就亲自带人杀进草原，将尔等斩尽杀绝！”

    李慕云的嘴皮子就是放在大唐的朝堂上那都可以算是数一数二的，讲斗嘴薛延陀人如何能是他对手，三言两语间就被挤兑的暴跳如雷，最后直接放出狠话，‘如果大唐不将公主嫁到薛延陀，那就马上兵戎相见’，大有不死不休之意。

    只是薛延陀人到底还是轻看了李慕云，他们的诡计早就已经被识破，狼

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    话说了半天竟然没有一点效果，别说是眼前正在‘大放厥词’的逍遥王，就连以前听到打仗就立刻好言相劝的魏黑子等人都没有人开口说一句话。

    这下子薛延陀的那个‘花里胡哨’有点傻眼了，呆呆看着对面的大唐官员们有些不知道如何继续下去。

    倒是李慕云一脸冷笑的看着他“怎么？除了马踏长安就没有别的词了吧？是不是大度设没有再教过你第二句话？”

    ‘花里胡哨’万般无奈之下冲到李慕云面前，死死盯着他说道“李慕云，你不要得意，月余之前朔州之外的那件事情并没有完，两万冤魂还在地狱里等着你，他日定然要你血债血偿！”

    “他日的事情他日在说，咱们现在还是先把眼前的事解决掉。”李慕云满不在乎的与其对视着，一字一顿的说道“如果你不想被灭族，不想看到来年开春草原上烽烟四起，人人视你们薛延陀人为仇寇，那就老老实实的听老子把话说完。”

    ‘花里胡哨’咬牙切齿发了半天的狠，最后发现李慕云是真的不在乎他这种行为，最后只能颓然的坐回自己的位置，换了另一副让魏征有些错愕的表情说道“逍遥王，你赢了，有什么条件你尽可管提出来，只要大唐肯将公主下嫁，就算是要我薛延陀为大唐御守边境也绝无二话！”

    这脸变的也太快了，刚刚还是一副蛮横不讲理的样子，这一转眼却变成了好言相求，这变脸一样的做法着实让人有些难以接受。

    但是好在老魏虽然有些无法接受这个事实，李慕云却没有被影响到，看着瞬间换了态度的‘花里胡哨’嗤声说道“如果不是想要留着你传话，就凭你刚刚那句话，老子就可以摘了你的脑袋。”

    “逍遥王，大唐是礼仪之邦，我等蛮夷都知道两国交兵不斩来使的道理，大唐不会不知道吧？”‘花里胡哨’这一次的转变的确是太大了，竟然开始拽起文来。

    一群大官的底层官员面面相觑，怎么也无法理解这其中到底发生了什么，为什么薛延陀人会有如此大的变化。

    ‘花里胡哨’开始的时候那简直就是一头倔驴，谈起话来拍桌子瞪眼睛就是讲不清道理，可现在竟然知道大唐是礼仪之邦，还知道两国交兵不斩来使。这，这特么不是欺负人么？难道老子们当初讲道理还错了？就应该像李慕云那个混不吝一样，以浑对浑？以流氓对流氓？

    只有魏征在经历了刚刚的错愕之后，若有所思的看了李慕云与那薛延陀使者一眼，一阵明悟在心中升起。

    倒是李慕云此时却依旧保持着刚才的态度，用不咸不淡的语气说道“我大唐天子守社稷，郡王守国门，无惧任何挑战，若是尔等不服尽可来战，和亲之事谈无可谈！另外，我相信你们现在根本没有一战之力，就是想要退兵只怕也是难上加难，所以如果你不想薛延陀被灭族，那就献上战马两万匹，牛五千头，羊十万口，或许我大唐天子念尔等可怜，会赐下旌旗战鼓，保你薛延陀一年平安。”


