------------

第四八三章 太过份了

﻿    ‘花里胡哨’几乎不敢相信自己的耳朵，掏了好半天才用不可置信的语气反问道：“你，你开什么玩笑，两万匹战马、十万口羊再加上五千头健牛，竟然，竟然只是保我们一年平安？”

    李慕云翘起二郎腿，一副吃这定‘花里胡哨’的表情：“不不不，你说错了，我说的那些东西只是你们对这次所犯错误的补偿，如果表现的好或许会保你们平安，如果表现的不好，就算是给了东西，也不见得会保你！”

    “李慕云，你欺人太甚，若真如你所说，我薛延陀又何必求饶，直接与大唐拼死一战又能如何？”‘花里胡哨’被气的须发皆张，这一段话也乎是吼出来的。

    魏征等人也觉得李慕云有些过份，颇有劝上几句的意思，但还没有开口就被李慕云给瞪了回去。

    就算是薛延陀过来求亲，许下的承诺也只有五千健牛而已，现如今他李慕云一开口又加了两万匹战马，十万口羊不说，竟然还不给和亲，只是承诺或许会保证薛延陀一年平安。这样的条件不管是放在谁的身上都不可能答应，薛延陀人只要不是傻子，同样也不会答应。

    而且李慕云所提出来的条件好像并没有经过李世民的同意，这样一来便等于是他提前替皇帝许也下了诺言，若是将来兑现不了，岂不是让大唐皇帝失信于人。

    魏征虽然知道李慕云这家伙胆子不小，但是这次突然觉得自己还是低估了他，丫现在的胆子已经不能用不小来衡量，胆大包天似乎也有些不足以形容。

    就在老魏想着回去之后要不要上书弹劾李慕云擅自作主的时候，却听这胆大包天的家伙又开口了：“我说‘花里胡哨’，你还别总是用拼死一战来吓呼老子，老子也不见得就怕了你，山阴城外你们薛延陀损兵折将，可曾伤到我大唐军卒一根汗毛，若是你们这次真敢一战，信不信这次老子能让这二十万人有来无回？！”

    人的名，树的影！上一次山坳一战这‘花里胡哨’的确有幸参与，也见识过当时那两万人的惨状，李慕云这个名字放在草原上那就是恶魔一样的存在。

    所以被李慕云反将一军之后‘花里胡哨’顿时哑然，决战二字再也没有说出来过。

    一点点用语言试探着薛延陀人底线的李慕云见此情况心中已经有了一层明悟，他与那些读书读坏了脑子的夫子不同，在他的字典里可没有什么做人留一线的概念，十余年的杀手生涯教会他的只有打蛇不死反受其害。

    就在老魏以为薛延陀人会恼羞成怒，拍案而起的时候时，那‘花里胡哨’一句话差点闪了老魏头儿的腰：“我要求休息，本使累了，明，明日再谈！”

    明日再谈？这不是鸿胪寺那些官员常常挂在嘴边的话么？怎么今天换了方向！

    这薛延陀人也太怂了吧？三言两语间就这么被吓唬住了？如果早知道这样的话，岂不是谁都可以忽悠他们一下！

    老魏想不通，为什么李慕云这个胡搅蛮缠的混蛋会把那些该死的薛延陀人逼到这个份上，同样是人差距为什么就会那么大。

    只有李慕云好像早就料到薛延陀人会如此一般，好整以暇的站起来，整理了一下衣服，漫不经心的说道：“好啊，你随意，不过老子提醒你一下，每多等一天，战马就要多加一千匹作为利息，咱们提前说明白，不要到时候怪老子言之不预！”

    “什么？一，一千匹战马的利息？”‘花里胡哨’几乎惊掉了下巴，想要再说什么却发现李慕云已经背着手离开了府衙大堂，于是只能调头看向老魏：“魏大人，这，这逍遥王是什么意思？他难道真不在乎我们两国起冲突？我们可是直心实意来迎娶大唐公主的，就像是大唐不想将公主下嫁，也没有必要如此羞辱我等吧？”

    不知怎么，魏征突然觉得有些憋不住想笑，看着在早上之前还牛、、逼到几乎要把头仰到天上的‘花里胡哨’，借着着摇头将笑意压下，叹了口气说道：“这件事情我也没有办法，皇帝陛下已经把这件事情交给逍遥王全权负责，魏某能做的极为有限！”

    “那，那您也不能凭由他如此胡为吧？我们薛延陀毕竟为大唐出过力，当年大唐北伐突厥的时候，我们也曾出兵断其归路，现在大唐总不能卸磨杀驴，这也太过份了吧？！”

    看着‘花里胡哨’前倨后恭的样子，魏征心里感慨着恶人还要恶人磨！

    想当初这家伙刚刚过来的时候，那牛、、逼的样子几乎没把任何人放在眼中，老魏都不止一次被他指着鼻子骂过，当时如果不是为‘大局’考虑，老魏几乎都想跳起来抽他。

    可是现在这家伙遇到了李慕云这个混不吝，什么道理，什么前因后果，什么一衣带水，这货全都不讲，充分发挥逮住蛤蟆攥出尿的性格，把个薛延陀人整的差点哭出来。

    老实说，魏征这个时候虽然理智上还是不赞同李慕云的做法，但感情上却开始倾向于他，能把薛延陀人整的灰头土脸，就是他最大的功劳。

    不过功劳归功劳，该弹劾还是要弹劾的，从府衙出来之后，老魏也不理跟在自己屁股后面一个劲唠叨的‘花里胡哨’直接便进行了李二的行宫。

    李世民正在行宫后院的小花园练拳，见魏征到来不由好奇：“咦，魏卿不是去与薛延陀人谈判了么？难道这么早就谈完了？”

    “陛下，臣要弹劾逍遥王妄测君意，行为不检……等四条罪名！”魏征黑着脸，开口便是四个大帽子扣到了李慕云的头上。

    李世民早已经料到这两人合作必然会有这样的结局，但没想到这才刚刚一早上老魏就已经忍无可忍，闻言不由笑着问道：“那小子到底干了什么？竟然使得玄成你如此动怒，给朕说说！”

    魏征一看李二的表情就知道这次的弹劾必然无果，但很多话憋在心里不说又有些不痛快，于是便一五一十的把早上发生的事情全都说了一遍。


