------------

第四八四章 李二的难处

﻿    李二听着魏征的描述，一个混不吝的形像渐渐在脑海中形成，直到老魏说完之后，他才悠悠叹了口气：“玄成啊，此事说来其实也怪朕，如果不是朕将‘天子剑’给了他，估计那家伙也不会有这么大的胆子。”

    ‘天子剑’？魏征愣了一下，突然间想起，似乎还真有这么一回事儿，那东西的做用相当于‘如朕亲临’，拿着剑的人好像还真有权力替李世民做一些不大不上的主。

    李二把魏征的表情看在眼中，心中也是暗暗得意，这黑脸的有事儿没事儿就喜欢挑人毛病，就连李世民自己也没少被他弹劾，现在有人能把他挤兑成这样，倒也不失为自己出了口恶气。

    不过这种事情毕竟不能拿到台面上来说，作为自己的弘股之臣，李二再怎么样也要照顾一下老魏的情绪，于是在考虑片刻之后，李世民用一种深恶痛绝的语气说道：“逍遥王李慕云如此恶形恶像着实有失体统，朕便罚他半年俸禄以示警醒，玄成以为如何？”

    “陛下圣明！”对于李二的决定，魏征能说什么呢，他也知道李慕云这家伙其实也是为了大唐在争取利益，只是有些看不惯他恶形恶像的样子，如今李世民已经对其做出处置，老魏自然也没了太多的要求，至于说到最后某人能受多少教训，这一点魏征还真没抱多大希望。

    见老魏点了头，李世民微微点头，顿了顿又开口问道：“玄成啊，李慕云逍遥王的封号你知道是怎么来的吧？”

    魏征虽然不清楚李世民是什么意思，但依旧恭声答道：“回陛下，逍遥王乃太上皇义子！”

    “那又是否知道朕为何要赐他封号逍遥？”

    “这……”魏征微微一愣，想了想说道：“臣窃以为是想要让李慕云莫要理会朝政之意！”

    “不，你说错了。”李世民摇摇头，否定了魏征的猜测，无奈苦笑说道：“是那小子不学无术，最大的愿望就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，所以朕实在不知道应该给他到哪里，故而给了他一个逍遥的封号。”

    魏征的嘴角抽了抽，他怎么也没想过李慕云那家伙最大的志向竟然是这个，这简直就是胸无大志的代表性人物，如果真与他一般见识还真是有些丢人。

    “而且李慕云从小在乡间长大，对官场上的事物都不怎么了解，能有现在这个样子还是于志宁花费一年时间慢慢将他调教出来的，否则只怕他现在连官员的品级大小都分不清楚。”

    话说到这个份上魏征如果再不知道李世民说的是什么，那他这么多年的官也就白当了。

    李慕云来自乡野，之所以能入李二的法眼还是看在李渊的份上，也就是说家小子的背景深的足以让李二无可奈何。

    而且只要李慕云不造反，就算是惹出再大的麻烦李二也必须替他扛起来，原因就是这小子是李渊的义子，直接修理他就等于是不给老李面子，不给老李面子就等于是不孝，这个罪名李二是说什么也不会背的。

    所以李慕云就算是惹了再大的麻烦，最后李二都会帮他扛下来，为的就是不让人在背后戳他脊梁骨，说他不孝顺，弄死几个亲兄弟不算，还要连老爹新认的义子也弄死，这是点型的没有容人之量。

    想通了一切，魏征有些同情的看了李二一眼，深情的说道：“陛下，臣明白了，以后臣绝不会再与逍遥王一般见识，只要他没有什么过份的举动，臣，臣便只当看不到。”

    “唉，知我者玄成也！”李二深深叹了口气，拍了拍魏征的肩膀：“只是委屈你了！”

    “陛下，臣为大唐愿肝脑涂地！”老魏继续深情的表态，心里只有一个念头，可怜的皇帝，都被他爹折腾成啥样了！幸亏自己没有这样一个爹。

    另一边，薛延陀人回到驿馆，‘花里胡哨’就开始砸东西，凡是能举起来的东西基本上被砸了个干净，直到最后实在没有东西砸了才罢休。

    那个被李慕云一马蹄子踹个半死的副使被人搀扶着等在外面，待看到‘花里胡哨’没东西气鼓鼓的一屁股坐到地上之后才敢靠近：“大人，发生什么事了？今日不是去谈判了么？结果……如何？”

    ‘花里胡哨’狠狠一拳又砸在屁股下的石阶上，任凭鲜血从手上滴落，怒声说道：“还能如何？那该死的李慕云又出现了，而且我们的虚实早就已经被其看穿，这家伙竟然威胁我们拿出二万匹良马，五千头键头，十万口羊，每拖一天还要再加一千匹良马的利息！实在是太欺负人了，太欺负人了！”

    半残的副使听完之后也有些傻眼，愣愣问道：“那，那怎么办？我们现在的确无力进攻，可汗的身体现在还没有完全恢复，如果唐军真的出兵打过来，只怕我们就是覆灭的下场。”

    ‘花里胡哨’并没有搭理那个副使，因为他刚刚说的都是些废话。

    事实上大度设在派他们出来的时候，人已经去了半条命了，腰部以下完全没有任何的知觉，根本无法独立行走，眼睛也瞎了一只，嘴角裂开了一个大口子，吃饭、喝水只能歪着头。

    这些都是拜李慕云所赐，好好一个大度设硬生生被他弄的生活不能自理了。

    也正是因为这样，薛延陀真珠夷男可汗一脉的人丁几乎全部都废了，再加山阴城外的一战薛延陀损兵折将，声望一下子便跌到了谷底，让草原上的其他部族看到了其虚弱的一面。

    这样一来薛延陀整个陷入群狼环伺的状态，如果不想被群起而攻，最后的应付手段就是得到大唐的支持。所以大度设才会想出这样一个办法，虚张声势的将二十万大军派到边境，试图骗来一个大唐公主，借此来扯虎皮做大旗，扩大自己的影响力，使周边其他部族不敢打薛延陀的主意。

    (本章完)


