------------

第四八六章 一桩小生意（上）

﻿    魏征的出现立刻让长乐与李治噤若寒蝉，老老实实的站到一边行礼问好，再也没了对面李慕云时候的‘嚣张’。

    而老魏却好像教训人很上瘾一般，扯着俩娃没完没了的就是一顿说教。

    其实这种事情李慕云站在旁边看着还是比较有趣的，尤其是看着两姐弟的苦瓜脸，心里那个兴灾乐祸就别提了，悄悄移动到魏征的身后，朝着长乐那小丫头一个劲的挤眉弄眼。

    只是他并没有想到，老魏说着说着就跑题了，也不知怎就扯到了他的身上：“两位殿下要时刻注意自己的行为，不要忘记自己的身份，连逍遥王都懂的道理，两位殿下总不会不懂吧？”

    嘿，这半大老头儿这是想找事儿啊！被牵连到的李慕云顿时就不爽了，从后面拍了拍老魏的肩膀：“哎哎哎，魏大人，您是不是有些矫枉过正了！我这两个侄女和侄子不就是想要做点小生意来补贴宫里的营生么？不至于向您说的那样不堪吧？”

    “商人逐利，向来为人为所不耻，两位殿下身份高贵，如何能做这种下等人之营生？！逍遥王难道这样的道理你都不懂？”魏征不来说的酣畅淋漓，突然被李慕云打断立刻有些不爽，调转枪口就朝他来了。

    李慕云自然不会怕老魏，闻言立刻反驳道：“魏大人，职业不分贵贱，商人虽然逐利，但也是付出了自己的劳动，了解市场，调查市场，将物资从一个地方运到另一个地方，这些难道就被你一言抹杀了？都是靠自己的劳动赚钱，怎么就下等人了？你这么高的学问，怎么可能还有门户之见呢？”

    “商人剥削他人，虽然将物品从一个地方运到另一个地方，但是加价出售便是不当！”老魏的思想受到历史的局限，再加上士农工商这个老旧思想的影响，自然不会认为李慕云说的是对的。

    长乐与李治见李慕云与老魏杠上了，互相挤了挤眼睛，大有想看两人谁比谁厉害的意思。

    李慕云这货似乎也有杠精体质，老魏的观点一提出来，立刻再次反驳道：“可是商人也养活了很大一部分人吧？我大唐有多少人是靠着替商人打工谋生的？比如酒店的伙计，比如码头的力工，如果没有商人你让他们吃什么？都饿死么？”

    老魏真的很想说都去种地，但他也知道那不现实，在当时的大唐种地就是靠天吃饭，粮食种下去到了秋天能收获多少谁也不知道，很有可能种了一年最好还不够自己家吃的。

    可让老魏就此认输也不大可能，在朝堂混了一辈子的老魏自然不会被李慕云牵着鼻子走，只微微一顿便冷哼一声说道：“逍遥王怕是错会了老夫的意思，两位殿下乃金枝玉叶，出身高贵不凡，让他们去经商完全就是一种浪费，他们的责任是起到一个带头的作用，引领百姓，而不是亲自去做生意。”

    杠精李慕云知道魏征说的是对的，不管是李丽质也好，李治也罢，他们的确不需要去经商，但为了抬扛还是撇嘴说道：“做生意有什么不好？民间有言，想知道糖霜甜不甜只有亲自尝尝。如果两位殿下不亲自体验一下，又如何能知道经商的门道？陛下与皇后娘娘每年都会主持一次春耕是为的什么？还不是想要了解农事？如果不了解农事又如何指导百姓耕作？”

    魏征被李慕云说的一呆，短时间不知如何反驳，只好瞪着他道：“你这是强词夺理！”

    “我怎么就强词夺理了？魏大人您能想象让程将军当刺使会有什么样的后果么？你有又想象让孔大人去指挥一场战役的后果么？如果你不了解一个行当，又如何去指导他们？所以，我认为两位殿下了解一下商业运作并没有什么不了，只有了解了才会有发言权，否则就是瞎指挥，您说对吧？”

    魏征这下是真的被李慕云给扛的没词了，老脸憋的通红，却不知道应该如何去说。

    这老魏头儿其实说起来更像是后世行政官员中书记，上纲上线之类的事情是他善长的，但如果说起真正生产经营方面，他差的可不是一点半点，故而与李慕云这个杠精在自己不善长的方面一呛顿时就哑了。

    这也是老魏并不熟悉李慕云的关系，事实上如果他换一个方式，用诗曰子云来与某郡王辩论，只怕用不上三句话就能把对手说的哑口无言。

    李治虽然年龄不大，但这个时候却也能看出老魏的窘迫，心中不禁对李慕云佩服万分，暗中悄悄给他竖了根大拇指。

    长乐同样也是人精，眼看气氛有些尴尬，连忙上前打圆场：“魏大人，千错万错都是长乐与九弟的错，您与逍遥王的好意长乐与九弟必定谨记，日后不会再犯！”

    “嗯！知错能改善莫大焉，望两位殿下记住今日之言，老臣告辞！”魏征借着长乐递来的台阶就坡下驴，道了声告辞转身便走。

    长乐等三人就那么定定看着老魏，李治的脸上露出兴奋的笑容，只等那老家伙的背影消失于转角才开心的对李慕云说道：“姐夫，你真是太厉害了，竟在连魏大人都被你给教训了，这下以后可有的吹了！”

    只不过还没等小屁孩继续说下去，长乐已经把他拉到一边，不悦道：“怎么哪都有你，你这是排的什么辈份！”

    得，小丫头片子不高兴了！李慕云看看嘟着嘴的长乐，又看看正在吐舌头的李治，顿时觉得头大如斗，啧了一声说道：“我说你这丫头这道底闹的哪一出儿，谁怎么着你了，脸色这么难看？”

    长乐白了李慕云一眼：“还不都是因为你，让人家白白被魏大人说教一顿，说不定回头还会传到父皇那边，到时候少不得又要被罚。”

    李慕云一脸无辜：“那这和我有啥关系，我又不知道那老灯就在我后面，再说我不是把他给驳倒了么，就不信他还能拉下脸来去陛下那里告状！”

    ：。：


