------------

第四八七章 一桩小生意（中）

﻿    但不得不说的是，李慕云最后还是低估了老魏的执着，他以为这次的事情过去也就过去了，根本没有放在心上。

    可是魏征却不然，责任心极强的老魏怎么可能放任他这个‘乡野村夫’带着公主与皇子瞎折腾，所以在与他们几个分开之后，这半大老头儿便又回过头去找李二摆事实讲道理去了。

    只不过这些事情是李慕云所不知道的，他此刻正被长乐姐弟俩折腾的‘欲仙欲死’，最后实在没有办法了，举起双手做头投状说道：“好好好……，我服了，我投降不成么？你们就说吧，想要做什么生意，我看看能不能帮你们出点主意。”

    “哼，你这话说的新鲜，如果我们知道要做什么样的生意还用得着找你么？”长乐围着李慕云转了一圈，用十分嫌弃的口吻说道。

    “是啊，姐……，叔……，那个……”李治很想表达一下自己的观点，但是想了半天却发现怎么也理不清这个辈份到底是怎么一回事儿。

    甚至在某一个时间他还在想，如果面前这俩人真的有一天成亲了，自己到底要怎么称呼他们呢？是跟李慕云叫姐夫，还是跟姐姐叫婶子呢？

    另外还有就是长乐，李治总觉得姐姐每次见到李慕云的时候就像是变了一个人，平时的她十分通情达理，很多人都称赞姐姐乖巧懂事，可不知为什么，面前这两个人一见面则变成了天雷勾地火，长乐也变成了一个刁蛮公主的样子。

    这其实也就是李治年龄小的原因，根本无法理解长乐这只是在向某人撒娇，可是又因为公主的身份，使她不知道如何撒娇，故而一来二去就变成了刁蛮公主。

    李慕云前世做了一辈子的杀手，接触过的女人往往也都是直来真去型的，所以这位逍遥王大人也同样无法理解长乐的行为，直男型的他同样认为长乐与历史记载中的完全不同，甚至在某些时候他总是以为那些史书是不是写错了。

    不过这些都与李慕云眼下需要解决的事情无关，面对长乐的追问他深深吸了口气：“这样吧，生意呢，我现在倒是有一桩，虽然不怎么好做，但胜在属于高端产业，三年不开张，开张吃三年。”

    李治原本并没有指望李慕云真的会有什么想法，他只是被姐姐拖来的，但现在听说真的有生意可以做，财迷的他立刻瞪大了眼睛：“真的？是什么？快说说看！”

    “眼镜！”李慕云看了一眼财迷的李治和期待中的长乐，缓缓吐出两个字。

    但眼前的两姐弟却都是一愣，讷讷问道：“眼镜？那是什么？”

    “眼镜就是戴在脸上，可以改变人视力的东西，哦对了，陛下就有一副，你们没见过？”李慕云解释着眼镜的概念，但看到长乐姐弟依旧懵懂，最后只能拿李二来举例子。

    “哦，就是父皇每次从房间里出来都要带着的那个黑色的东西？原来那个叫眼镜啊！”李治恍然说道。

    他此前一直对老爹戴的那个东西很好奇，但是因为惧怕老头子，所以一直也没敢问，现在经过李慕云的解释，终于知道了那个东西叫什么名堂。

    “对，陛下戴的那个就是眼镜，不过那只是眼镜的一种，叫墨镜，是遮挡阳光用的，另外还有老花镜，戴上之后可以让眼花老者看清近处的东西，近视镜，带上以后可以让近视的人看清远处的东西。”李慕云扳着手指给长乐和李治科普，顺便还解释了什么叫近视，什么叫老花眼，以及形成的原因。

    李治在了解了眼镜的功用之后，满脸佩服的看着李慕云：“姐夫，你懂的真多，弘文馆的孔大人都不知道这些东西，我见他看书的时候脑袋已经快要扎进书里了，也不知道戴个眼镜。”

    结果李治话刚一说完，头上就被姐姐拍了一下：“臭小子，那是你叔！”

    “啊？！”无端被打的李治无辜的眨了眨眼睛，看着身边的姐姐，不过长乐却没有看他，反而对李慕云说道：“你说了这么多，可是那眼镜到底是什么做的？你还不有说呢。”

    一千个头都磕了，李慕云自然不会差最后这个一揖，想都没想便说道：“无色的水晶，花镜和近视镜最好是用无色的水晶，如果是太阳镜的话，那就要用有颜色的水晶，而且透光度越高越好。”

    但长乐显然是不怎么相信他，闻言点点头道：“那我们先弄一个试试，省得万一你骗我！”

    “我骗你干什么……”李慕云有些无奈的说道。

    长乐娇声打断李慕云：“没骗我的话，我们就一起出去打造一副啊，反正你说那东西制作简单，现在时间也还早。”

    简单么？李慕云苦笑着摇头，虽然眼镜的镶嵌过程简单，但水晶的打磨过程却一点也不简单好么，别说一天时间，就算是三、五天都不一定能磨的出来。

    不过看着长乐期盼的眼神，李慕云又想不到什么拒绝的理由，最后只能点头答应。

    便是这样，长乐跟李慕云两个带着一个拖油瓶李治，在几个护卫的帮助下鬼鬼祟祟溜出了行宫。

    而在出了行宫之后，李慕云就开始后悔了，长乐那丫头哪里是想要出来弄什么眼镜，她完全就是借机出来放风，繁华的街道上到处都有这丫头快乐的笑声，身后跟着的护卫身上很快就挂满了一个又一个的包袱和袋子。

    等找到一家卖水晶的店铺时，几个护卫已经完全淹没在袋子的里面。

    李慕云为了逃避身后的小恶魔，才刚一进店连里面的摆设都没看，便将掌柜拉到一边：“把你店里最好的水晶拿出来，什么颜色的都可以，要透光度好的，无色的水晶最好。”

    那掌柜也是有眼色的，虽然李慕云衣着不怎么样，邋邋遢遢有些土，但他身后的长乐与李治却是一身光鲜，看上去就不是一般人家的小姐、公子，再加上那几个被掩埋在物品堆里的护卫，更显示出几人不差钱的本质。

    所以这老家伙想都没想，一边答应，一边就让店里的伙计去后面拿什么镇店之宝。


