------------

第四八八章 一桩小生意（下）

﻿    李慕云本以为掌柜所谓的镇店之宝会是什么大如磨盘的水晶之类，结果东西一拿出来，他就傻了。

    只见那伙计拿出来的只是一个小盒子，盒子打开之后里面竟然是一些白色透明的小石头。

    长乐与李治看着那些小石头不由皱了皱眉头，脸色有些难看。

    那些石头毕竟太小了，小到比黄豆大不了多少，这种东西别说作眼镜，就算是做耳勺都还嫌它不光滑呢，亏得那掌柜还说什么镇店之宝。

    可当这两位皇家贵胄想要说些什么的时候，却发现一边的李慕云眼神有异，双眼紧紧盯在那些小石头上，语气有些沉重的问道：“掌柜，这些东西你是打算出手？”

    掌柜看了李慕云一眼，似乎觉查出了他的些许不同，于是笑着说道：“客人，你看这东西可还满意？”

    李慕云此时已经从刚刚的惊讶中回过神来，啧了一声说道：“如果说满意的话，你这东西可以说与我的要求大不相同，我需要的是大块的水晶，而你这东西却不是水晶。不过，我看你将此物就这样放在这里，想必也是不知这东西是什么，索性不如给你一点钱，将这东西买了。”

    掌柜脸色变了变：“客人，你可能不明白，这可是小店的镇店之宝，如果您说给点钱就拿走，只怕说不过去吧？”

    “那好吧，那这东西我不要了，你还是多弄些大块的水晶出来好了。”李慕云见那掌柜颇有些想要砸冤大头的意思，摇头笑了笑。

    “呃……”掌柜没想到李慕云竟然拒绝的如此痛快，当下有些没了主意。

    好不容易来了一个很可能不差钱的大户，如果不能将手里这些不知道是什么东西的东西卖出去，估计将来还不知道要在手里压上多久。

    要知道，小盒子里的碎石头可是他上一次出去收水晶的时候意外收回来的，因为其坚硬无比用锤子砸都砸不坏，所以才会被他当成宝物用了大概三贯钱收到了手中。

    可是东西收回来之后他才发现，这东西似乎太硬了，根本就没有办法像加工水晶那样加工出来，最后只能原模原样的装在小盒子里放在一边接灰。

    “怎么？掌柜可是不想做生意了？”李慕云见掌柜脸色数变，时不时还会抽搐一下，不由有些好笑的问道。

    掌柜被李慕云这一追问也回过神来，搓着手尴尬的笑着：“呃……，没，没有，我这就让人去给您挑水晶去。”

    倒是长乐听着两人之间的对话不禁有些好奇，她与李慕云到底接触过一段时间，看他表现就知道他是看上小盒子里的东西了，于是借着掌柜去安排伙计的空当问道：“慕云，这盒子里是什么东西啊？这么小的水晶也能是什么镇店之宝？这掌柜不会是骗子吧？”

    李慕云摇摇头，露出遗憾的表情：“我也不知道，这东西看着有些奇怪，我本想着弄回去研究一下，不过既然掌柜舍不得那也就算了，毕竟咱们也不能强人所难不是。”

    掌柜在安排完了伙计正好听到李慕云的话，想也没想就在一边接口说道：“这位客人好眼力，这东西的确很奇怪，虽然长的像水晶，但却不是水晶，我也看着好奇所以才高价收回来的。”说到这里掌柜的脸上露出肉疼的表情，想了想咬牙继续说道：“不过我看客人似乎也是真喜欢，那不如这样，只要您出五贯，这些东西全都归您，如何？”

    五贯？李慕云看着那掌握忽然就笑了：“我说掌柜，你这生意做的可是太好了，就这么几块不知道名堂的破石头就敢要五贯，说话实，估计你这还真得留下当成镇店之宝了！”

    “哎，这，这话不能这么说啊客人，虽然我叫不出这东西的名堂，可这的的确确是好东西。”掌柜有些急了。

    “再好的东西也要有人识货才行。”李慕云一边说着，一边从身上拿出一枚从老李渊那里顺来的‘金钱’：“这东西，我卖你一千贯，你要么？”

    “不要！”掌柜飞快的摇头，金子虽然好，但李慕云手里的‘金钱’显然值不了一千贯。

    “所以啊，你这东西也是一样。”李慕云在长乐的怒视中将‘金钱’收了起来，然后将那盒子推回到掌柜面前：“东西你收好，莫要少了，我可赔不起。”

    “不，不是，客人，要不您说，您给多少钱，只要价钱合适，这东西就是您的了。”看到李慕云手中的‘金钱’之后，掌柜已经知道他必然是来历非凡，更加急着想把盒子里的破石头卖给他。

    李慕云低头想了想，然后说道：“最多五百文！再多我就不要了。”

    掌柜几乎被李慕云给出的价格惊掉了下巴，脱口而出道：“什，什么？五百文，这，这可是我花了三贯钱收回来的。”

    “那就只能这样了，我也帮不了你，以后掌柜你留着慢慢往外卖吧！”李慕云耸耸肩膀，顺便看了看刚刚伙计离开的方向，岔开话题说道：“对了，那伙计怎么还不回来，那上好的水晶你这里到底有没有？”

    不过掌柜却没有接话，只是定定看着那一盒小石头出神，仿佛在做着一个艰难的决定。

    要知道，在此之前，他这一盒破石头最高有人出价才两百文，现在李慕云给到五百已经不少了，若是错过这个机会，只怕他这三贯真的就是血本无归。

    而就在掌柜犹豫的空当，李慕云不悦的声音已经传了过来：“掌柜，我说你这人怎么回事儿，东西你不卖就算了，怎么连水晶都不拿出来，难道是怕我等付不起钱不成？”

    那掌柜被李慕云一叫，回过神来，狠狠一跺脚：“卖，卖了！五百就五百。”

    “五百……，我怎么觉得亏了呢……”李慕云看着桌上的盒子，露出一个让掌柜十分担心的犹豫表情。

    不过好在李慕云也不想再压价，五百文能收到二十来颗黄豆大小的钻石已经是捡了天大的便宜，若是再压价，估计老天都会看不过眼，降雷劈他了。


