------------

第四八九章 豫章公主的心事

﻿    店铺的掌柜看着李慕云把一小盒石头收起来之后肉疼万分，不过看在他买了二十余块水晶的份上，心情又好了许多。

    这年头儿生意不好做，几年也难得遇到这样一个能吃下这么多顶级水晶的大户，更不要说李慕云还与他订下契约，每年都会大量收购优质的水晶，价格也都按照市价来计算。

    长乐和李治一头雾水不知道李慕云为什么会买一些没用的石头，从那店里出来便缠着他问起石头的用途。

    “这东西叫钻石，是时下硬度最高的东西，在大唐没有任何东西可以将它磨损，所以这个世界上有一句话，叫钻石恒久远，一颗永留传。”李慕云从怀里把那个小盒子掏出来，拿在手里打量着，略有些感慨的说道。

    “原来是这样啊。”长乐点点头，想了想又问道：“那刚刚店铺的掌柜说这钻石用铁锤砸都砸不坏也是真的喽？”

    李慕云呵呵一笑：“他晃点你呢，这东西只是硬度高，但是却很脆，你用铁锤砸下去保证一下就碎成粉了！”

    “啊？那，那你为什么还要买下来？这可是五百文啊！”李治跟在长乐的身边，有些肉疼的问道，他虽然是皇子，但每月的月钱却没有多少，五百文通常要攒上两、三个月。

    “小治，我可不是因为锤子砸不碎才买它的。”李慕云摇摇头，给身边的这一对姐弟科普道：“这钻石最大的功效是切割，而且把它加工出来之后还可以做为珠宝首饰，其单颗的价值绝对在五百文之上。”

    “啊？一颗就值五百文？”李治惊讶的张大了嘴。

    倒是长乐在旁边不屑的哼了一声：“小九，你别听他在那里骗人，这家伙比那个掌柜还能忽悠，刚刚明明还说钻石是最硬的，是这个世界上耐磨性最好的东西，可一转眼又说能加工成珠宝，分明就是在骗人！”

    此话一出所有人都看向李慕云，包括后面跟着的那几个护卫，所有人都想知道李慕云到底是不是在骗人，毕竟他刚刚的话的确有些自相矛盾。

    只不过李慕云却并没有谎言被戳穿的窘迫，笑着看了一眼长乐说道：“公主殿下说的有些绝对了，刚刚我的确说在大唐没有任何东西可以加工钻石，但是我却没说钻石不可以加工钻石，如果用两块钻石相互打磨，还是可以加工出我们需要的东西的。”

    “对哦，以子之矛攻子之盾，逍遥王叔，你真是太聪明了，我怎么没有想到这样的办法！”原本还一脸怀疑的李治瞬间来了一个大变脸，将怀疑变成了佩服，其转变之快让李慕云都不得不道一声佩服。

    只有长乐显的有些不高兴，哼了一声把脸转到旁边，再也不去理会李慕云，顺带还不忘在李治的头上拍一下。

    ……

    一路无话众人回到李二的行宫，将东西都堆到一起之后开始讨论接下来的事情。

    李治小大人一样围着那些水晶转了几圈，挠着头说道：“逍遥王叔，这些东西都买回来了，接下来要怎么弄啊？”

    “打磨，全都打磨成光滑的平面，这个事情你们可以安排宫里的匠人去办，不过那些透明的暂时先不要动它，我留着有大用。”李慕云正在忙着整理那一小盒的钻石，忙里偷闲的答了一句。

    “能有什么大用啊？左右不过就是弄眼镜而已。”长乐似乎也被李慕云传染成了杠精体质，不抬扛就觉得浑身难受。

    好在李慕云对此并不在乎，甚至理都没有理她，将全部二十三颗钻石清点好之后装进一个小袋子收进怀里，然后才悠然说道：“无色水晶的做用并不只是制做眼镜，凹透镜与凸透镜的做用其实还有很多，你们要善于发现，而不是被人牵着鼻子走，尤其是小治，你是男孩子，更应该有一双善于发现的眼睛。”

    这都是哪儿跟哪儿啊？李治一脸的懵懂，伸手在自己的眼睛上摸了摸，没发现与别人有什么不同的地方。

    倒是长乐若有所思的看了李慕云一眼，出奇的并没有与他抬扛，显然她是认为这样的话对李治很有教育意义，故而没有反驳。

    而接下来的事情就比较简单，姐弟俩安排护卫找来随行的工匠，由李慕云吩咐他们将水晶打磨成什么样的形状，而后又安排他们打制出眼镜的框架，便算结束了这一天的安排。

    再接下来的时间李慕云又变的无所事事，与随后被公孙岚送过来的小丫头慕雨每天东游西逛，将太原周边的地方走了个七七八八。

    而另外一边，苏婉晴也被老李渊叫了过去，老头子苦口婆心的问了好半天，但最后却没有得到任何回应，倒是惹的苏丫头好一顿抹眼泪。

    最后老李渊也没有什么好办法，只好住口不问，这才让苏婉晴恢复了状态。

    不过除了不能提李慕云之后，苏婉晴倒没有什么不正常的，对李渊这个小老头儿也没有因为他身份的改变而有什么隔阂，依旧是以前的样子，这让小老头儿觉得很开心。

    但也正是因为这样，使得苏婉晴这丫头错过了一个与李慕云解开误会的机会。

    ……

    长安，豫章公主府。

    自李世民离开长安之后，这位由长孙皇后一手带大的豫章公主就显的闷闷不乐，总像是有什么心事。

    婉兮、婉如是豫章的贴身女官，自小便照顾她的起居，一般来说豫章有什么事情也都是交给她们来处理。

    二女见公主不愉，似有心事的样子也是忧心忡忡，这一日借着驸马唐善识不在便好言相询：“公主可是在担心李慕云与苏婉晴的事情？”

    豫章在二女的询问下叹了口气：“婉兮、婉如，你们说这件事情若是被人知道了，会不会出什么事情？”

    婉兮与同伴对视一眼，恭声言道：“公主，您这不也是为了长乐殿下好么，就算是被人知道了也没有什么吧！”

    豫章摇摇头：“话虽如此说，可说起来终是有些不光彩，若是为人所知，怕是免不了要被父皇和皇后娘娘责骂。”

    (本章完)


