------------

第四九零章 憋屈的泉盖苏文

﻿    话说这豫章公主其生母为九嫔之下嫔，按唐律其上还有三妃及皇后，按普通百姓三妻四妾的说法那就是小妾生的。

    只是其母在生下她之后便难产死了，豫章公主后来便被长孙皇后带在身边亲自扶养，与长乐的关系非比寻常，这也是为什么长乐此前交给李慕云的画会托她转交的原因。

    只不过很多事情并不如想像中的那般美好，长乐固然将豫章当成自己的亲姐姐一般，可豫章却并不是如此想。

    因为生母的关系，她在长乐面前虽然表现的很正常，但内心之中还是颇有些自卑感，每每看到长乐与长孙皇后撒娇总是会心中微微泛酸。

    所以上次替长乐转交图画的时候她便借此放出风声，说长乐已经意有所属，心上人便是李慕云之类，也正是这样宫里才会盛传长乐与李慕云之间的事情，李泰等人才会在第一次见一李慕云的时候以妹夫来调侃他。

    只是这些还都是小事，事件在经过一段时间的发酵之后，豫章决定做一把大的，所以她在李世民出行之前特地写了一封信，交由心腹之人转交朔州苏婉晴，意图分化苏婉晴与李慕云之间的关系。

    这样的举动表面上看似乎是为长乐着想，破坏掉李慕云与苏婉晴之间的关系会让长乐的机会更大一些，但如果往更深处考虑就会发现，其实事情并不是如此简单。

    当初李慕云曾经因为苏婉晴的事情当场格杀韩瑷，此事足见他对苏丫头的重视，若是因为长乐使两人分开，必然会在他心中留下一个心结，这样就算是将来长乐真能嫁给李慕云，也会因为这件事情而被受冷落。

    而且从眼下的局面来看，长乐下嫁李慕云的可能性很大，若是没有苏婉晴在中间‘碍事’，说不定现在李世民已经赐婚都有可能。

    所以豫章的举动看似在成全、帮助长乐，但实际上却是暗藏祸心。

    也正是因为这样，她才会有这样和那样的担心，才会犹豫不决，毕竟事情做的有些不光彩，若是被李世民或者长孙皇后发现，必然会影响到她的将来。

    但婉兮、婉如却并不知道豫章是怎么想的，见她黯然神伤的样子，不由继续劝道：“公主，我觉得您是想多了，我觉得就算是被人知道了也没什么，我们又没有私心，您与长乐殿下是好姐妹，帮帮忙也没有什么不对吧！”

    “希望会如此吧！”豫章露出一丝莫名的笑容，又低下头看着手中的绣活儿发呆。

    ……

    长安城南敦化坊，一处不大的宅子外面守着两个高句丽士兵，宅子里住的是高句丽质子高恒，还有陪着他一起到大唐来的泉盖苏文。

    他们已经在这里住了好几个月，从冬天一直住到了初秋，可是却一直没有得到李二的召见，只是赐了他们一个不大的宅子，让他们存身。

    泉盖苏文虽然早已经等的不耐，可他却不敢贸然离开，只能像一只被豢养的狮子，每天缩起来舔舐自己的爪子。心高气傲的他虽然看不起高藏武，可李世民却让他有着深深的顾忌，不告而别的后果是他无法想像的。

    高恒，高藏武的儿子，自从来到大唐的那一天他就知道自己的身份，得不到李二的接见一直让他惶惶不可终日，总是担心会不会哪天那位皇帝一个不高兴连面都不见就派人砍了他的脑袋。

    两个主事的人全都心事重重，宅子里的气氛自然不会好，那种压抑的感觉几乎可以把人逼的疯掉。

    不过就在所有人都以为这样的日子会一直持续下去的时候，这一日门口却突然来了一个传旨的太监，品级不高但却傲的可以，派人进去通知高恒和泉盖苏文之后连马车都没下，就那么坐在车里等着他们出来。

    泉盖苏文在高句丽的时候就连荣留王高建武要找他都会在他门口下车，结果到了大唐却受到了这样的‘委屈’，激愤之下差点暴走，最后还是高恒拉住他，苦劝了半天才让他把火气压了下来，意识到在人屋檐下不得不低头的道理。

    但也正是因为这样，才使得泉盖苏文捡了一条命，免了他受那万箭穿身之苦。

    只是两人从里面出来之后，那太监依旧没有下车，只是坐在马车里面用那种看瘪三的目光看着他们，高傲言道：“高句丽高恒、泉盖苏文，陛下口谕，命你二人五日后城外十里接驾！”

    “诺，外臣领命！”高恒把自己的位置摆的很正，也不管那太监的态度如何，在其说完之后立刻弯腰。

    倒是泉盖苏文有些不服，梗着脖子站在那里与太监对视着，双眼之中杀机隐现。

    而那前来传达李二口谕的太监倒也是个妙人，按常理口谕传完，那高句丽质子接了之后他就可以离开，但此时他偏偏与泉盖苏文杠了起来，用嘲讽的目光看着他，大有有种你就别去的意思。

    “莫离支大人，人为刀俎我为鱼肉，忍忍吧。”高恒见机不对，连忙拉了泉盖苏文一把。

    谁知高恒不拉他还好，这一拉倒是让泉盖苏文有了发泄的目标：“哼，我泉盖苏文再怎么说也是大高句丽的莫离支，相当于大唐的宰相，他是什么东西，男不男女不女的凭什么让老子拜他！”

    那传令的太监原本就看泉盖苏文不顺眼，现在被他这么一说顿时脸上也有些挂不住了，铁青着脸嘲讽道：“好一个大高句丽莫离支，泉盖苏文，记住你今日的话，将来不要犯到咱家手上。”

    “某会怕你一个没卵子的？若是在高句丽老子早就让人把你车裂了！”泉盖苏文瞪着眼睛跨前一步，杀气腾腾的样子颇有与那太监拼命的意思。

    但还没等他走第二步，‘哗啦……’一声，那太监带来的几个护卫已经齐齐将手放在随身的横刀之上，一声大喝：“退下！不遵陛下令谕者，杀无赦！”

    (本章完)


