------------

第四九一章 痴男怨女

﻿    李世民当初曾经说过，泉盖苏文有勇无谋，最多只能算是一个莽夫，眼下的事实证明了李二的判断并没有错。

    在太监回到队伍中，回禀了自己的见闻之后，李二更加确定了这一点，不禁对李慕云的小心有些好笑。

    要知道，李慕云曾经在他面前把泉盖苏文说成三国时的曹操，只是当时李二并不相信这一点，现如今经过再一次的测试，他又为自己的判断上了一层保险。

    而此时的李慕云则已经回了朔州，李二来太原的任务已经完成，他也没有跟着去长安的必要，再说薛延陀人还有两万余匹良马和无数的牛羊要运过来，他这个负责接收的使者再怎么也不能离开。

    只是接收物资虽好，但苏婉晴一直对他不冷不热却让李慕云有些挠头，天知道这丫头到底是中了哪门子的邪，抽的哪门子的风，突然间就对李慕云不理不采了，搞的他一头雾水。

    苏烈这段时间也查觉到了情况的不对头，开始的时候他还以为是李慕云干了什么对不起妹妹的事情，把这个未来的妹夫好一顿教训。

    但现在看来好像责任并不在李慕云，反而是妹妹苏婉晴大有想要悔婚的意思，这让苏烈好不尴尬。但事情已经发展到这个地步，只要苏婉晴不说谁也不知道她是怎么想的，苏烈问了几次问不出个结果也就不问了，给李慕云丢了句自求多福便去忙自己的事情。

    不过好在李慕云也不是真傻，表面上他没有说什么，实际上背地里一直在鼓捣那几颗钻石，毕竟根据他在后世的经验，这个世界上的女人就没有不喜欢钻石这东西的。

    只不过钻石这东西似乎太硬了一些，想要手工打磨出来的确是很费功夫，而且他手里的几颗钻石并不大，只有黄豆大小，拿在手里都有些费事更不要说打磨了。

    故而一来二去的李慕云在万般无奈下只能选择自己动手丰衣足食，亲自画出一副打磨工具的图纸，找来工匠用了两天的时间打造出一套手摇式研磨工具。

    这一套工具其实很简单，就是几个大小不一的齿轮，将它们安装到一起互相咬合，最后达到转动大齿轮带动小齿轮转动的目的。

    而接下来，李慕云就把自己关到房间里，整整七天没有出来。

    对于他的神秘，苏烈好奇、纨绔四人组好奇、王杰等人好奇，甚至苏婉晴同样也是好奇不已，只是因为此前的一些原因，她并没有像以前那样直接去问。

    不过她不去找李慕云，李慕云却找到了她。

    这一日苏婉晴在属于自己的军营之中整理一些士兵的训练手册，帐外忽然有士兵来报：“将军，逍遥王来访，正在帐外等着呢！”

    “谁让他进来的？这里是军营不知道么？”苏婉晴抬头看了一眼进来通报的亲卫，面带不悦的问道。

    “这……”亲卫一脸的尴尬，有些不知道怎么回答。

    整个军营一万来人，认不知道自家将军当初为了李慕云独闯薛延陀牙帐，有这样一层关系在，谁还敢拦着那个家伙不让他进来！再说就算是没有这一层的原因，那‘天子剑’也可以在军营之中通行无阻，敢拦他的人同样也没有几个。

    不过就在那亲卫不知如何回答的时候，李慕云已经挑开大帐的帘子走了进来，摆摆手示意他出去。

    有了李慕云的解围，亲卫如获大赦，施了一礼逃一般跑了出去。

    毕竟能当亲卫的都是有眼色的，单看两人之间的状态就能猜到他们是在闹矛盾，这个时候就算是傻子都不会掺和到里面去，否则不管两人将来关系发展成什么样，最后倒霉的一定是掺和到其中的那个。

    苏婉晴见亲卫尥了，转头瞪了李慕云一眼，面无表情的说道：“你来干什么，这里是军营！”

    “送你点东西，看看喜不喜欢。”李慕云耸了耸肩膀，毫不在意苏婉晴的态度，走到她的桌边，摊开手将一对精心打制镶嵌着两颗钻石的耳环放到了她的桌上。

    事实证明，女人还真就没有不喜欢亮闪闪的东西的，李慕云精心打磨出来的钻石虽然不像后世那种有着五十几个刻面，但在大帐内烛火的映照下依旧散发着夺目的光彩，再配合精心设计的耳环，立刻看得苏婉晴眼前一亮。

    不过很快苏丫头便清醒了过来，将一对耳环推到了一边：“我不需要这东西，你拿走吧，还有，以后没事儿不要到军营找我。”

    “我送人的东西从来就没有拿回来过，如果你不喜欢大可丢掉。”李慕云并没有将东西拿回来，淡淡看了苏婉晴一眼继续说道：“我不知道前段时间发生过什么，但请你记住，你是我李慕云公开承认的未婚妻，任何人都别想把你从老子身边带走。”

    “你……”苏婉晴猛的站了起来，眼中闪过一抹怒意：“你到底什么意思，当初你不是不喜欢我么？现在为什么又来纠缠我。”

    “当初你还一心想要嫁给我呢。”李慕云对苏婉晴还以颜色。

    “那现在我后悔了行不行。”

    “那我也同样后悔了！”

    苏婉晴张了张嘴，竟然发现不知道应该说些什么，最后只恨恨的说道：“无聊！”

    “婉晴，我不知道你到底是怎么一回事，也不知道是不是有人跟你说了什么，但我还是那句话，只要你一天是我的女人，这一辈子就是我的女人，就算天塌了也是我们一起扛，谁敢打你的主意，老子就弄死他。”

    李慕云这次是真的发狠了，借着给苏婉晴送礼物的机会，他一定要找出让苏婉晴有如此变化的原因。

    可他并不知道，苏婉晴担心的也正是这一点，豫章的信里说的很清楚，李慕云与长乐的事情基本已经确定，她夹在中间只能让事情变的更加复杂。

    同时也会影响到李慕云的未来，甚至一个不好更会惹的李二龙颜大怒，若是到了那个时候只怕会让李慕云人头落地也不是什么不可能的事情。

    (本章完)


