------------

第五章 没出息的东西

    在李慕云家里吃的这顿饭，是李渊这一生中最难忘的一餐，以至于吃过饭之后两个时辰，打嗝、放屁都是一股子萝卜的味儿。

    李渊这老头越想越不是滋味，突然揪住正在另一头清理房间的李慕云：“小子，你一定是故意的是吧？是不是故意想把老夫挤兑走？”

    “啥？”李慕云抱着一个箱子，愣愣回过头。

    李慕云的家并不大，与普通农家并无什么区别，一套房子分成三间，中间是厨房，两是卧房。

    不过因为这上身体的父母已经离世，另外一间屋子也就空了下来，时间长了，就变成李慕云的仓库。

    现在家里多了一个赖着不走的老头儿，李慕云没有办法，只好把另一个当成仓库的屋子整理出来，否则他就只能睡厨房。

    “别给老夫装糊涂，老夫告诉你，这招儿没用，别以为老夫会上你的当。”李渊哼了一声，像是故意在跟李慕云赌气。

    李慕云反应了一会儿才搞清楚这老头儿到底在发什么疯，把手里的箱子找地方放好，一屁股坐到上面：“我说亲爹啊。您瞅瞅咱家里里外外，这都穷的J、、8摇铃铛了，不吃萝卜还能吃啥！”

    “噗嗤。”可能是觉得李慕云形容的有趣，严肃的李渊脸上露出了一丝笑容，找个地方随意的坐下：“我看你现在年龄也不小了，对将来有没有什么期待？以后想要做些什么？”

    做些什么？李慕云的眼神有些飘忽，曾经的他是一个杀手，可以说除了杀人什么都不会，书虽然读了不少，但在大唐这个时代用处却并不大。

    厌倦了你死我活的杀手生涯，李慕云其实只想平平淡淡的过完这一生，哪怕每天都吃萝卜开会也无所谓，反正在他熟悉的那个时代他还吃过比萝卜难吃百倍的东西。

    李渊见他不说话，愈发来了兴趣，扬了扬下巴：“你不会就想着这么混下去吧？以后就当一个平民百姓？以后你的儿子、孙子也继续这种面朝黄土背朝天的生活？”

    “我本来就是一个平民百姓，不觉得当一个平民有什么不好，一辈子过的就算是再辉煌，死后还不过就是黄土一培。”李慕云深深吸了口气，看着李渊继续说道：“我知道您是大人物，虽然不知道为什么会认我当儿子，不过我可能让您失望了。”

    李渊突然笑了，伸手遥指着李慕云：“你这人不错，很聪明而且不贪心，不过就是显得太过老成，老夫像你这个年龄的时候，绝不会如此暮气。”

    “可能是与名字有关吧。”李慕云自嘲的笑笑。

    慕云，慕是羡慕的慕，云是云朵的云。

    所以李慕云的梦想就是像天上的云朵一样自由自在，不受任何约束。

    很长一段时间的沉默，李渊和李慕云两人就那么静静的坐着，半晌之后还是小李打破了这份平静：“其实如果说梦想，我还真有一个，那就是养豕。”

    “养豕？”李渊皱了皱眉头：“养那种脏兮兮的东西做甚？”

    豕，就是古代对猪的称呼，与屎同音，历来为那些高门大户所不取，其原因为是猪那东西太脏了。

    不过李慕云却并不觉得那东西有多脏，反而脸上露出一丝向往：“养几头豕在家里，我就可以什么时候想吃肉就弄一头过来杀掉，然后大块吃肉，大碗喝酒。”

    李渊用诡异的眼神看着李慕云，他必须承认自己被他的样子恶心到了，想到那些混身是裹满污泥与粪便的生物，这老头儿就有一种想吐的冲动。

    不过好在李渊及时忍住了，咬着牙帮助李慕云打消了养豕的念头：“你养那个不行，太慢了，一头豕要长成怎么也要一到两年，你能忍得住么？”

    李慕云愣了一下，低下头像是在认真思考李渊提出的问题，片刻之后摇摇头：“忍不住。”

    “那就别养豕了，换一样。”李渊借机说道。

    “那就去打猎好了，我知道山里有野豕，以后想吃的时候就进山打一头，弄回来剥去皮，然后大块吃肉，大碗喝酒。”

    李渊无奈的看着李慕云，啧了一声说道：“你小子上辈子和豕有仇是吧？”

    “您是不当家不知柴米贵，现在牛、马、驴这种大牲口都是有户口的，不能乱杀，羊那东西全身没有二两肉，怎么可能够吃，所以也就豕还成，肉多。”李慕云似乎并没有听出李渊这老头儿话里的另一层意思，依旧对猪肉念念不忘。

    “唉！”李渊实在是拿李慕云没招了，不得不出言点醒他：“其实我有更好的出路，你想不想听听？”

    “哦？”李慕云眼前一亮。

    “去当官吧，当官才是最有前途的。”李渊说道。

    原本兴致勃勃的李慕云在听了李渊的建议之后，脸上露出不屑的表情，撇撇嘴说道：“您可拉倒吧，刚刚县里那主薄可是说了，他一个月才五石粮。按现在五文一斗的粮价，一个月他也就是两百五十文的俸禄，这么点钱别说吃肉，只怕喝风都成问题。”

    “你个没出息的东西，合着你眼里就一个九品主薄是吧？你怎么就不想想七品的县令呢？你怎么就不想想四品的刺使呢？你怎么就不想想一品的亲王呢？”

    被李慕云鄙视之后，李渊彻底暴发了。

    由他罩着的人，竟然最大的理想就是一个下县主薄，这特么传出去得是多大的笑话。

    想他李渊那可是太上皇，他认的义子至少也是个郡王什么的，好一好就是亲王，结果丫最大的理想就是当个养豕的，为的竟然是能够吃上肉，这个世界简直特么太疯狂了。

    而李慕云竟然一点也没有看出李渊到底为什么会发怒，还是老神在在的坐在那里挑着指甲里的泥。

    也就在这个时候，一个长的如同瓷娃娃般的小女娃突然从外面跑了进来，冲到李慕云身边带着哭腔叫道：“慕云哥哥，我，我不想离开你，我不要跟师傅上山，我要给你当新娘……”

    新娘？看着依偎在李慕云身边，年龄大概只有六、七岁的小女娃？老李渊顿时被雷到了，望向李慕云的目光中带上浓浓的鄙夷。

    李慕云同样被小女娃吓了一跳，吭哧了半天，瞥了一眼坐在一边正在鄙视自己的老头儿，忽儿说道：“丫头，哥现在缺的是老娘，不是新娘！”
