------------

第四十六章 女人……

    在面对自己的亲人与外人时，每个人都是有私心的，区别在于有些人私心重一些，而有些人私心少一些。

    对于李慕云，苏烈其实也是利用的想法居多，不过整件事从客观的角度来讲，如果是以前那个没有被附身的他，其实这种利用也并不是什么坏事。至少从某些角度上来说，成婚之后他可以衣食不愁，从此脱离底层社会这个圈子。

    当然，现在的李慕云并不是以前的他，所以对于这种安排自然会心生反感，苏烈也就理所当然的成了一个‘坏人’

    书归正转。

    却说那苏婉晴在驳了大哥苏烈的面子上楼以后，立刻便来到了窗子的边上，将窗子推开一条缝隙，待看到苏烈离开，立刻返身打开衣柜，从里面拿出属于她的一柄长剑。

    “小姐，你，你要干什么啊？”丫鬟婷儿发现情况有些不对，立刻走了上来，紧张的问道。

    “别吵！”苏婉晴一面将剑背到背上，一面对婷儿说道：“我一会儿要出去一趟，如果我大哥问起来，你就说不知道我去了哪里。”

    “我本来就不知道你要去哪里啊。”婷儿苦着脸说道。

    苏婉晴此时已经将自己收拾停当，看了婷了一眼说道：“嗯！你还是不要知道的好，否则非给我说漏嘴了不可。”

    “小姐，到底要干什么去啊，如果你不告诉我，大爷会剥了我的皮的。”

    “放心吧，我哥从来都是口硬心软，不会把你怎么样，当然，也有可能会饿你两天。”苏婉晴俏皮的皱了一下鼻子，回身打开了闺房的房门。

    “小姐，要不你带上我一起吧，至少我也可以照顾你啊！”房间中的婷儿似乎想通了什么，追在苏婉晴的身后跟了上去。

    “婷儿！”苏婉晴回过头，有些无奈的看着从小跟着她一起长大的婷儿，脸上露出一个可怜兮兮的表情：“婷儿，你就留下来好不好？如果大哥过来你帮我打个掩护，就说我不想去长安，回山找师父去了，好不好？”

    “可是小姐你明明就不是要回山啊……”婷儿有些焦急的说道。

    “不回山我还能去哪儿。”苏婉晴打断婷儿。

    “哼，你一定是要去找那个李慕云，对不对？”婷儿见苏婉晴似乎真的不想带上她，索性戳穿了她的谎言。

    “我去找他怎么了，有什么不对，那个可恶的家伙竟然看不上我，虽然我本来也想嫁给他，但是这口气我咽不下去。”苏婉晴被婷儿说破了心事，所以也不急着走了，关上房门回屋坐回到自己的绣床上闷闷说道。

    “那，那小姐你想怎么样？难道要追上去把他给杀了？”婷儿有些担心的问道。

    “我才不会杀他，再怎么说他也是李叔叔的儿子，如果把他杀了，大哥一定会很生气的。”苏婉晴想了想继续说道：“不过虽然本姑娘不能杀他，但却可以狠狠的教育他一下，让他知道知道本姑娘的厉害！”

    “那，那万一小姐你打不过他呢？”

    “怎么可能打不过，那小子不过就是在一个小村子里长大，就算是学了武艺也不过是些庄家把式，怎么可能是我的对手。”

    婷儿不死心的继续问道：“我是说万一，万一打不过呢？”

    凭心而论，婷儿其实并不想让苏婉晴出去找李慕云算帐，一来他们马上就要起程南下到长安享福，没必要再去招惹事端；二来她也怕苏婉晴真的惹出什么麻烦，到时候不好收场。

    而让婷儿意外的是，苏婉晴对于她提出的万一似乎真的很在意，竟然想了好半晌，最后终于有些羞涩的开口说道：“若是我真不是他的对手，嫁给他也不错啊，至少我的相公是一个盖世英雄！”

    完了！这真是完了！鬼迷心窍了这是！婷儿无可奈何的看着苏婉晴，默默无言。

    而苏婉晴则是再从站起身来，双手按在婷儿的肩膀上，一脸哀求的说道：“好婷儿，你就帮我一下吧，好不好？”

    “我说不好可以么？”婷儿苦笑了一下反问道。

    苏婉晴听了婷儿的反问，立刻喜的眉开眼笑，松开双手边走边说道：“你这么说，我就当你答应喽，回见！”言罢打开闺的门，闪身走了出去，留下婷儿一个人在屋子里唉声叹气的苦笑。

    就这样，苏婉晴在苏烈没有发现的情况下离了黑虎寨，顺着下山的路去追李慕云一行。

    ……

    半日之后，天色渐晚，赶了半天路的苏婉晴终于有些累了，靠在路边的一颗大树下休息。

    出来的时候还是有些太急了，竟然没有想过如果追不上李慕云等人该怎么办，现在天色已晚，这荒郊野外的也没个家人，想着寨子里温暖的房间，香甜可口的饭食，又累又饿的苏小丫头终于开始后悔了。

    可事到如今后悔又有什么用，现在回去必然会被人嘲笑，想到大哥苏烈的那张‘丑脸’，苏小丫头决定，晚上还是将就一下再说，只要熬到天亮就什么问题都解决了。

    想到这里，苏婉晴抱紧了自己的双肩，将身体缩了缩。

    而就在这个时候，一阵寒风吹过，隐约间有一丝诡异的声音随风传来。

    这声音若有若无，认真去听好像什么都听不到，但若是不去管它，它却会再次随风而至。

    这下，苏婉晴真的怕了，从小到大山精鬼怪的事故她不知听过多少，现在在这荒郊野外的深山之中，突然传出如此诡异的声音，怎么能让她不浮想联翩。

    随着那诡异的声音不断传来，苏婉晴不由自主的掩住了自己的耳朵，眼睛死死的闭着，口中一个努的念叨着：“这个世界上没有鬼，也没有妖怪，晴儿不怕，晴儿什么都不怕！”

    可是，这个世界上的事情就是有那么多的巧合，苏婉晴越是害怕，那声音就越响，就算是掩着耳朵，那声音也慢慢变的清晰可闻。

    就在苏婉晴有些受不了那声音准备马上逃走回山寨的那一瞬间，她身后的树林里猛的窜出一个黑影，惨叫着扑进了雪地之中，紧接着，又一个黑色的影子从林子里冲了出来。

    心力压力本就极大的苏婉晴终于是受不了这份刺激，抱着肩膀尖叫起来：“鬼啊，哥哥救我……！”
