------------

第四九二章 开小灶（上）

﻿    苏婉晴一个外刚内柔的女人，表面上风风火火，实际上内心敏感，李慕云这一番表态让她感动的无以复加，眼眶瞬间就红了。

    李慕云不了解情况，顿时被她的样子吓的手足不措，连连摆手说道：“不，不是，咱不弄死他，生活不能自理就行！成不？”

    原本还有些感动的苏婉晴被他这么一闹顿时有些不好意思，一把抓起桌上的两只耳环放进怀里，同时瞪了他一眼：“快出去，省得别人说闲话！”

    “咦！”看着面前玉人轻嗔薄怒的样子李慕云惊讶的咦了一声，舔了舔嘴唇说道：“那你这是不生气了？咱以后又合好了？”

    苏婉晴似乎也觉得刚刚自己的语气有些不大对头，羞恼抓住李慕云的肩膀，将他转了个九十度，推到帐篷的门口：“什么合好了？谁跟你合好了！快点出去！”

    比力气李慕云自然是比不过苏婉晴，一点反抗之力都没有就被推到了帐篷口，口中大叫道：“哎，东西你都收了，你不能不认帐啊！那可是订情信物！”

    两人在帐篷里这么一闹腾，守在外面的亲卫以为里面出了什么事情，‘呼啦’一下挑开帐篷的帘子冲了进来，然后……就看到自家将军正在与人拉拉扯扯。

    这可真是太尴尬了，虽然满军营的人都知道苏婉晴与李慕云之间的关系，但知道和撞见两人打情骂俏那完全就是两回事儿。

    所以一群亲卫在冲进来之后也都傻眼了，面面相觑一阵子后终于有一个亲卫比较聪明，假模假式一边叫一边装出找人的样子：“将军，将军！咦，将军哪里去了？好像不在这里！”说罢，瞪着两只驴眼直愣愣掀开帘子走了出去。而有了他的榜样，后面其他亲卫也是有样学样，每一个都照例喊一声，然后再装成睁眼瞎走出帐篷。

    等到所有人都出去以后，李慕云再回头看苏婉晴，却发现这丫头的俏脸已经红成了秋天的苹果一般。

    苏婉晴这个时候也已经回过神来，见李慕云木呆呆的样子，气的狠狠一跺脚：“都怪你，早就让你出去，出去，你就是不听，现在好了，被人撞见了，以后我还怎么见人！”

    “怎么就没办法见人了，我是你末婚夫，你是我末婚姐，早晚有一天你都是我李家的人！”李慕云一边说一边又走回到了帐篷里面，探头看了眼苏婉晴刚刚正在整理的东西，岔开话题道：“咦，你这是在整理练兵心得？”

    女孩子脸嫩，李慕云就是再傻也不会一直抓着刚刚的事情不放，否则被打出去都是轻的，所以岔开话题才是最正确的选择。

    而且看苏婉晴的样子，明显与前段时间不同，这足以说明她已经从前段时间的那种情绪中摆脱出来，这个时候正是需要趁热打铁的时候，李慕云又不能马上离开，如果离开了很可能她又会变回以前的样子。

    所以李慕云打定了主意，赖在大帐里面死也不出去。

    苏婉晴原本的确是在整理练兵的心得，放在平时或许李慕云要看也就给他看了。

    不过此前刚刚被手下看到自己不想被人看到的一面，正恼差成怒的苏丫头自然不会给李慕云好脸色，见他伸头去看立刻冲上去将他拉到一边：“看什么看，看得懂么你！”

    看着苏婉晴挺着脖子，气鼓鼓的小样，李慕云就有心逗她，撇撇嘴说道：“这有什么啊，不就是练兵么，小意思！”

    “小意思？说的好像你真会一样！”苏婉晴哼了一声，李慕云平时不着调惯了，她自然不会相信这个家伙真的会练兵。

    要知道练兵属兵法的范围，而兵法与书法可不一样，书法那东西流传的广，会的人也比较多，再怎么也能学个一星半点，可是兵法这东西如果没有一点根底，你想接触都接触不到，更不要说其中的精髓，练兵之法了。

    但让苏婉晴有些意外的是，李慕云竟然露出不屑的表情，满不在乎的说道：“丫头，教你个乖，你家男人除了生娃不行，其它事情就没有不懂不会的，区区练兵之法根本不在话下！”

    “吹牛！”苏婉晴被李慕云一句‘你家男人’说的俏脸一红，瞪了他一眼。

    李慕云为了哄老婆开心也是拼了，也不管苏婉晴如何‘不待见’自己，走到桌边坐下，抽了抽鼻子说道：“既然你不相信，那我就来考考你，你说军人首重什么？”

    苏婉晴被李慕云问了一愣，半晌才嗔道：“什么啊，明明是你不会练兵，为什么要来考我！”

    李慕云忽然脸色一正，沉声问道：“你先回答我的问题！”

    苏婉晴还是第一次见李慕云对自己如此严肃，忍不住皱了皱鼻子嘟囔道：“当然是勇武啦，士兵能打，能拼，一个能打十个最好。”

    “真的？勇武就行？”李慕云加重了语气。

    “当然！当年哥哥率两百骑兵冲击颉利可汗的牙帐，靠的就是士卒的勇武。如果士卒一个个都像软脚虾一样，怎么可能做到。”苏婉晴振振有词的说道。

    李慕云眨眨眼睛，突然发现有些不知道应该说什么，苏烈带着两百骑兵冲击数万人的军营是事实，这一点不容反驳。

    而就在李慕云张口结舌，不知怎么接话的时候，大帐的帘子一挑，一个高大的身影走了进来，粗豪的声音同时传来：“那你小子说说，军人首重什么！”

    “呃，大哥，你怎么来了？”看到苏烈进来，李慕云如同看到了救星，连忙起身说道：“以小弟看来，这军人首先看重的是军纪！”

    “何以见得？！”苏烈不置可否的反问道，同时摆手止住想要抢答的苏婉晴。

    “大哥，士卒悍勇虽然重要，但是如果不听指挥同样不行，只顾自己冲杀，不顾战场形势，很容易破坏整体的战略部署此为其一；其二士卒悍勇若不守军纪，不知配合，必然会被个个击破，最后导致战争的失败；至于说大哥你带兵突袭颉利牙帐一事，那属于个例，不能当成惯例来看。”

    PS：前一章的标题写错啦，现在已经修改回来了。

    (本章完)


