------------

第四九三章 开小灶（中）

﻿    苏烈到底是带兵打仗的将军，李慕云一说便知其说的有些道理，但在他看来仅仅这样还不够，并不能证明什么，哼了一声言道：“不错，说的有些道理，但并不能证明你小子懂得练兵之法，想要忽悠老子还得拿出点真东西来。”

    真东西？李慕云咧嘴一笑，贞观以后一千三百余年时间，无数军事家总结出大量的练兵之法，到了后世更有心理学专家参与其中。

    无数人总结出来的经验摆在那里，随随便便拿出来一点放在大唐就足够让所有人震惊，而苏烈的问题更是早有答案。

    所以当老苏提出让他拿出真东西的时候，李慕云并不如何紧张，只是得意的看了站在一旁的苏婉晴，然后说道：“其实训练纪律很简单，让士卒站好队列便可。”

    “什么？站好队列便可？”这下不止是苏婉晴，苏烈的脸上都变了颜色，一种被耍了的感觉涌上心头，恨不得一把掌乎死他。

    但李慕云却并没有在乎老苏的怒意，做了个稍安勿躁的手势便继续说道：“队列训练，看似简单，实则其中蕴含着很多的门道，一支队伍如果每天进行两个时辰的队列训练，小弟敢保证，三月之后期战斗力绝对会比没有经过训练的队伍要强上一截。”

    “依据是什么，你小子红口白牙的，凭什么这么说！”苏烈见李慕云说的认真，强自加心中怒意压下，瞪着他说道。

    这个时候，如果李慕云不能给老苏一个满意的答复，估计老苏绝对能跟他没完没了，他很怕李慕云误导了苏婉晴。

    古语有云：兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也！以此足见练兵一事绝对开不得半点玩笑，否则绝对不是死几个人那么简单。

    李慕云见苏烈似乎十分认真，当下也收起嬉笑的表情，正色接过话题说道：“大哥，所谓的队列训练并不是你想的那样，一起冲，一起退。真正的队列训练主要是训练士卒服从命令的能力，比如左右转，跑步，走步，还有就是站姿，这才是真正的队列训练。”

    “长期的训练会让士卒养成一种服从的习惯，虽然这些动作看似不起眼，可一但士卒习惯了听从命令，那么将来有一天哪怕你下令让他们去跳悬崖，他们也不会犹豫，因为服从已经成了习惯，他们根本不会去考虑跳悬崖的后果。”

    苏烈的眉头紧紧的皱着，似乎在考虑李慕云刚刚那些话的真实性，苏婉晴虽然有些理解不上去，但看到哥哥认真的样子，也不敢胡乱开口，只是用眼睛瞪着李慕云。

    可是第一次接触现代化军事训练的老苏真的很难理解上去，想了半天也没想出一个结果。

    最后李慕云实在是看不下去，便在旁边开口问道：“大哥，如果我说弓，你会想到什么？”

    “当然是箭！”苏烈答道。

    “那军队呢？”

    “战争！”

    “兔子？”

    “烤肉！”

    李慕云摊了摊手：“你看，这就是习惯，在拿起弓的时候，下一步就是把箭放上去，时间长了提到弓你就会想到箭。士卒的训练也是一样，当他们习惯于服从，你让他们向左就向左，让他们向右就向右的时候，他们就会慢慢失去自我的思考能力，条件反射的去服从你的命令。”

    苏烈再次认真的想了想李慕云的话，突然反应过来：“你举的例子和队列训练好像有些不一样吧？”

    “领会精神吧，大概就是那个意思。”李慕云无所谓的摆摆手：“总之呢，如果大哥如果你不相信，那就等三个月，三个月后拉出婉晴的队伍和你的队伍比比看，看谁的战斗力高。”

    “好啊，比就比！”苏婉晴一直在听着两人的讨论，隐约间觉得李慕云说的有些道理，再加上挑战哥哥的权威本就是妹妹的专利，故而她还没等苏烈反应，便第一个举手赞成。

    而苏烈同样也想试试李慕云所说的队列训练是不是真的有那么神，低头想了想说道：“如此也好，便按照你的意思咱们赌一把，如果晴丫头赢了，那咱们什么都好说，如果输了以后你就别再对她灌输你的那一套所谓的练兵之法。”

    李慕云对地后世那套行之有效的队列训练自然是信心十足，毫不犹豫的一点头：“行，此事就这么定了。”

    ……

    苏烈带着一肚子的期望，摇着头走了，苏婉晴的军帐里再次剩下了她与李慕云两个人。

    直到这时，苏婉晴才有些担心的看着李慕云问道：“你真的有把握么？大哥可是带兵打仗十余年，不管是练兵还是什么，经验都比我丰富的多，万一我要是输了可怎么办？”

    “输了就输了呗，反正我也没有从军的打算，最多就是用三个月时间来证明队列训练没有效果。”李慕云耸耸肩膀说道。

    听到李慕云如此说，苏婉晴稍稍放下心来，她也怕李慕云因为这件事情与苏烈赌气，可是很快她又想到了另一个问题，拉着某大明白问道：“那，那要是万一赢了呢？”

    李慕云看着有些患得患失的苏婉晴，有些好笑的说道：“赢了不是更好，那就证明练兵之法有效，你以后就可以照这样的方式继续练下去。”

    苏婉晴略有些兴奋的点了点小脑袋，可很又有些郁闷的说道：“可是，可是我不知道怎么练啊，你说的那个队列训练到底是什么样的？”

    “没事儿，这不是还有我么。”李慕云拍拍胸口，对着帐篷外面一挑眉毛：“一会儿你把外面你的那些亲卫叫进来，我先训练他们给你看看，很简单的，用不了一刻钟你就能学会。”

    “真的吗？那么简单？如果这样的话会不会打不赢大哥？”

    “不会的，你就放一千两百个心，只要按照这样的方式练，就算是打不赢，想要打输也难。”李慕云信心十足的对苏婉晴保证着，同时心中也在盘算着是不是要把另外一招杀手锏拿出来用用。

    (本章完)


