------------

第四九四章 开小灶（下）

﻿    一腔热血的苏婉晴本以为会看到什么特别出彩的训练方式，结果几个亲卫被叫进来之后，除了向左向右转，立正稍息向右看之外，再也没有更新颖的方式。

    如此种种顿时让苏婉晴大失所望，看着在那里指手划脚的教育几个亲卫什么是左什么是右的李慕云，将他拉到一边：“李慕云，这就是你的训练方式？你不会以为只是转转圈就可以训练出服从命令的士兵吧？”

    李慕云回头看了一眼那几个面面相觑的亲卫，转回头耐心的对苏婉晴说道：“简单并不等于没有用，转圈本身并不是目的，目的是要养成士兵服从命令的习惯。这就像是我们常用的筷子，两根细细的木棍，是不是很简单，可它的功用却并不小，如果没有的话我们只能用手抓着东西吃。”

    苏婉晴虽然觉得李慕云说的有些道理，可不知怎么看到他的训练方式就是有些不舒服，她怎么也无法理解那只在原地转圈的训练会起到让士兵服从命令的作用。

    不过当她看到李慕云坚持的目光，最后她还是妥协的点了点头：“这样好了，我交给你一千人，三月为限，如果不成功的话……。”苏婉晴没有继续说下去，可能是想照顾李慕云的情绪吧。

    同样是支持李慕云用他的方式进行训练，只是苏婉晴的出发点与苏烈完全不同，一个是感性的，一个是理性的。

    苏婉晴之所以会支持李慕云不过是不想看他失去信心，或者说是为了爱情做出的牺牲；而老苏会支持李慕云是因为他真的很想看看通过他的方式训练是不是真的可以提高士兵服从命令的决心，两者完全不同。

    李慕云很快就想通了这一切，不由尴尬的摸了摸鼻子：“我说婉晴，你就不能对我有点信心？”

    “我当然想对你有信心，可你的训练方式真的太奇怪了，以前任何的兵法书籍上面都没有记载过，你让我如何有信心！”苏婉晴见李慕云似乎有不到黄河不死心的意思，不由有些生气。

    但李慕云似乎并不认同苏婉晴的话，摇摇头说道：“前人的经验的确值得借鉴，可前人的兵书并不是全部，我们做为后辈应该在继承前人经验的基础上发现属于我们的东西，否则总是靠着前人的东西，我们的军事力量岂不是要止步不前。”

    在此之前或许李慕云只想找一个借口岔开与苏婉晴之间尴尬的话题，可不知怎么话题就讨论到了保守与进取之上。

    而且李慕云发现，苏婉晴这丫头的确是武力值强大的可以，但她的领军作战能力基本上就是零，就连如何训练士兵都是东拼西凑跟前人学的，这不由让他生出想要帮其一把的念头。

    至于说这丫头倔强的认为队列训练没有任何用处，这一点无所谓，只要有三个月的时间，只要在这三个月里不要有人打扰自己，等时间一到，她自然就能体验到队列训练的好处。

    想到这里，李慕云也不管苏婉晴在说什么，摆摆手打断她道：“这样的训练要继续进行，而且我还有另外一种比较特殊武器要给你，只要按照我的训练方式坚持三个月，你就会看到一支全新的队伍。”

    “那好吧，反正人我交给你了，这一千人你如何训练我不管，反正三个月后就会有结果，到时候如果你没有战胜大哥的话，以后可千万不能再逞强。”苏婉晴看着李慕云劝道。

    虽然她开始的时候也是对李慕云信心十足，但那时候只是听他用语言来表达队列训练的好处，可当她真正看到队列训练是如何进行的，便已经不再抱有任何的幻想，只希望李慕云能早点认清现实，不在要继续胡闹。

    对此，李慕云也有些无可奈何，在没有看到训练的成果之前，他知道自己不管说什么这丫头都不会相信，索性便不再多说，转头继续去操练那几个亲卫。

    一千人的训练不能只靠李慕云一个人，他必须先训练出一批合格的士兵，至少这些人要知道如何去训练，否则就算把他累死，三个月也训不出一千人。

    另外李慕云也在记恨刚刚这个几亲卫冲进帐篷装疯卖傻的举动，所以调教起他们几个那叫个‘不遗余力’，只三天就差点把那几个家伙给训的跟孙子是的。

    而且李慕云训练的方式也与军营中的营常方式不同，动作不到位并不会抽鞭子，只会让出错的人做俯卧撑，或者跑十里地，而与之同队的人也要连坐，也就是所谓的同甘共苦。

    如此种种开始的时候那几个亲卫还挺高兴，做错了动作不用被抽鞭子对他们来说简直就是做梦都不敢想像的事情。

    可第二次，第三次犯错之后，几个家伙就开始后悔，苦苦哀求把跑圈换成抽鞭子。

    因为抽了鞭子的话至少还有休息个一天两天，可是被罚跑圈则不然，跑完了回来还是要继续训练的，而且动作稍微不到位一点，马上又要去跑，如此往复下来，没到半天，几个亲卫就已经被累的像死狗一样。

    苏烈一直在注意观察着李慕云的训练方式，开始的时候他还有些不以为然，不过当他看到那几个被训练的家伙第三次开始跑圈的时候，终于认识到，这的确是一个不错的办法，既训练了体能，又不必背上一个体罚士兵的坏名声。

    所以很快苏烈的队伍里也开始按照李慕云的方式执行，虽然他们没有进行队列训练，但平时操演的时候，动作不到位也一样要罚不是。

    只这一下子，李慕云的名声立刻就在边军之中被搞的臭不可闻，数万大军就没有一个不想打他闷棍的。

    而李慕云则像是没事人一般，将所有受训的家伙们集中到一起，堂而皇之的说道：“老子知道你们心里对老子不意，想打老子的闷棍，但老子可以确明的告诉你们，老子也不想训练你们，如果不因为你们是婉晴的兵，老子才懒得管你们！”


