------------

第四九五章 高价铁锹

﻿    当兵的没人说话，好汉不吃眼前亏的道理只要不是傻子基本上都懂，在官府县衙若是觉得上官不公平还有机会喊个冤枉啥的，但是军营之中就算是被冤枉了也没有说理的地方，所以还是少说话的好。

    不过你还别说，李慕云的训练进行了十天之后，便已经多多少少看到了一些成果，那些苏婉晴的亲卫一个两个的身上开始冒出一股说不清的味道，与那些普通士兵逐渐有了区别。

    首先一点就是精神，那些普通士兵走起路来总是打打闹闹，勾肩搭背，嘻嘻哈哈没个人样，可经过训练的亲卫走路却是目不斜视、腰背笔直，三人成列、两人成排，任谁看到第一印像就是精神！

    其次一点就是单兵素质，在大量俯卧撑和越野跑的训练下，亲卫营一个个身体素质有着显著提高，暴发力和耐力普通士兵三、两个根本不是对手，当然，吃的也是比普通士兵多了近一倍。

    最后还有一点就是每一个亲卫的身上除了标配的武器之外，还有一把短柄的奇怪铁锹。

    与军中辎重辅兵用的铁锹相比，他们的铁锹是尖头，而且锹的两侧也不对称，一面带着锋利的锯齿，另一边则是如刀般锋利的刃口。

    为此苏婉晴的亲卫营没少被同僚嘲讽，不过随着一次斗殴之后，再也没有人嘲笑过他们。

    单兵锹，可削可铲，可拍可砍，上阵可以杀敌，扎营可以挖壕沟，吃东西的时候还可以当成平底锅，如此多的功能让亲卫营很快就爱上了这个东西，甚至很多时候宁可不带刀，也要带着单兵锹。

    苏婉晴也一扫此前对李慕云的不信任，单独为亲卫营开了一个训练场不说，甚至每次亲卫营训练的时候她还亲自到场，看某人如何训练。

    “跑，快跑，再快些，你们都没吃饭么？”

    “别怪老子心狠，你们是战友，是战友有事情就要一起扛，你们是一个整铁，是一块铁板，有饭一起吃，有罪一起受，别特么跟老子说公平，老子眼里没有那东西！”

    “你们是猪么？到现在还分不清左右，全体都有，俯卧撑五十个，现在开始计数，一……。”

    “你们这群垃圾，练了这么久，连铁锹都使不明白，老子就是教一头猪，都表现的比你们好！”

    看着李慕云背着手，站在训练场上将那些亲卫骂的狗血淋头，再看看那些亲卫一个个眼中闪动的愤怒火焰，苏婉晴的嘴角微微挑起。

    “在想什么？是不是觉得自己赢定了？”苏烈不知什么时候来到妹妹的身边，双眼紧盯着训练场上顶着太阳站军姿的亲卫营，淡淡问道。

    “难道不是么？”苏婉晴得意的反问道。

    苏烈扭头看了妹妹一眼：“如果你有一千这样的兵，胜负还真不好说，但可惜，这样的兵只有不足五十，想靠这么一点人打赢，怕是难了。”

    “那又怎么样，还有两个半月，慕云总会有办法的！”苏婉晴强自辩道，心中也开始隐隐担心起来。

    倒是从训练场上刚刚下来的李慕云有些不以为意的笑着接过话头：“大哥，你可不要小看榜样的力量，也不要小看报复的心理。”

    “什么意思？”苏烈不解的反问道。

    李慕云摊开手：“很简单，我来训练他们，然后再让他们去训练另外一批人，在不能找我‘报仇’的情况下，这帮家伙一定会变本加厉的去折腾‘新人’。到时候再给他们设立一个竞争机之，比如哪一队比其他队强就可以有更好的待遇，相信不用两个月就能训出另外一批新兵。”

    “你……”虽然李慕云只是说说，但久在军营的苏烈却知道他说的并不假，若真是照他的方式来训练，两月之后怕不是真的会训出一批狼崽子，若是抛开单兵作战能力，只拼血性估计边军之中没有任何一支队伍能拼得过他们。

    看着苏烈一连数变的脸色，李慕云咧开嘴，一副小人得志的样子说道：“怎么样，大哥可要提前认输？投降输一半！”

    “输个屁！”苏烈被李慕云的样子气的重重哼了一声，转身欲走突然又想起了什么，转回身说道：“对了，你小子的那个单兵锹给老子也弄上一批，钱的话，你报个数！”

    “这个嘛……”李慕云换上一副纠结的面孔：“大哥你也知道，我那炼铁厂也是小本经营。”

    “少说废话，到底多少钱！”看着李慕云造作的样子，苏烈如何能不知道他在玩什么把戏，可单兵锹那东西经过这么长时间的观察的确是一件好东西，抛开其挖土的‘正式工作’不谈，其战斗力也要比横刀强大许多。

    毕竟横刀那东西虽然锋利但用起来造成的伤害却并不是很大，划一下一个口子，砍一刀一个口子，就算是把人捅个对穿，只要不是捅在要害回去治疗一下这段时间又是一条好汉。

    可单兵锹就不一样了，钢制的锹头，木质的短柄，抡起来几乎就是一把小号的铁锤，就算是没有锋利的刃口，其造成的钝击伤害也不是横刀能比的。

    李慕云被老苏接二连三的追问似乎有些不耐烦，摆摆手说道：“好吧，好吧！既然是大哥你开口了，那咱们就一口价，五贯钱一把，如果数量大超过一千把的话，给你打九五折。”

    结果，苏烈一听李慕云的价格，当时就火了，指着他的鼻子骂道：“九五折个屁，一把锹你敢卖五贯，比最好的横刀还要贵一倍，你，你怎么不去抢！”

    “哎哎哎，大哥，买卖不成仁义在嘛，单兵锹的性能如何你也看到了，如果不满意你也不会找我，对吧？”

    “那你也不能卖的这么贵吧？两倍横刀的价格啊！你当老子是什么人，家里有矿啊？！”苏烈也是气极了，竟然把李慕云的口头禅丢了出来。

    “大哥，有矿没矿的先不说，这东西你可是要装备边军的，没理由你来出钱对吧？再说……”李慕云先是神秘的四下看了一眼，随后压低了声音说道：“再说我现在还不想与长孙家起冲突，如果单兵锹的价格低于横刀，你觉得陛下会不会大量采购？如果大量采购的话岂不是误了长孙无忌的生意，平白竖敌的事情，咱可不能干啊。”

    苏烈眨了眨眼睛，一时间也不知道应该说点什么，他不得不承认李慕云的顾虑是对的，如果抛开其它，李慕云到底也是他的妹夫，他总不能为了几把破铁锹把自家妹妹和妹夫往火坑里推不是。

    想到这里，苏烈也不说话了，犹豫了很久，目光看向那些背着锹站军姿的亲卫：“那他们怎么算，难道你还要跟婉晴要钱？”

    “那当会不会，婉晴是我未来的老婆，我就再不是人也不可能跟她要钱不是，所以这些锹算是我义务支援给她的，不要钱！”李慕云说的理直气壮，苏婉晴听的俏脸通红，苏烈气的直咧嘴。

    ……

    长安，李世民临幸太原归来，太子李承乾率领留守长安的文武百官出迎，高句丽质子高恒与泉盖苏文亦在迎接之列。

    数千人的开路仪仗吹吹打打的走过之后，李二的‘房车’在密布的旌旗中显现，拉车的骏马，宽大的车体，华丽的装饰无一不在向众人宣誓着大唐皇帝的威严。

    高恒与泉盖苏文在拥挤的人群中看着李二的仪仗从面前经过，两双怨毒的眼睛看着伟大的大唐皇帝牵着皇后的后站在车架的前面，不断向四周挥手示意。

    泉盖苏文看着眼前的一切，身体里的鲜血都在沸腾，恨不能那车架上站的就是自己。

    必须要回去，必须要把高建武弄死，只有弄死他自己才能有机会上位，才能得到这种万众瞩目的机会。

    至于高恒，身为质子的他恨不得李二马上就死，毕竟当质子的感觉并不好受，只有李二死了才能让他解了心头之恨。

    太子李承乾已经出现在了前面，跪拜迎接自己老爹回朝之后，登上马车站到老李的身边，李泰、李恪也在行礼之后护卫在马车的左右。

    而就在此时，前行的马车突然停了下来，有内侍出声喝到：“高句丽质子高恒、使者泉盖苏文何在？”

    “臣在！”忍着心中强烈的屈辱感，高恒自分开的人群中走了出去，弯腰拜于李二的车架之前，泉盖苏文亦不例外。

    不过那太监却不管他们开心不开心，一抖手拿出明黄色的圣旨，高声唱道：“质子高恒为君父分忧，颇识大体，封高句丽宝藏王，钦此！”

    高恒万万没想到自己被叫出来竟然是受封赏的，短时间内忘了那份屈辱，再次拜服道：“谢大唐皇帝陛下！”

    那太监客气的向着高恒点了点头，随后看向泉盖苏文：“高句丽莫离支泉盖苏文，不敬天使，罔顾礼法，为世人所不齿，陛下有言，杖三十以警世人！”

    (本章完)


