------------

第四九六章 追杀泉盖苏文（上）

﻿    泉盖苏文何时受过这样的委屈，当着那么多人的面，被人扒光裤子的羞耻感让他完全忘记了板子打在屁股上的疼痛。

    他从来没有想过自己会如此恨一个人，如是不是荣留王高建武把他派到大唐，他怎么会受到这样的屈辱，如果不是荣留王高建武过于惧怕大唐，他泉盖苏文又何必忍受这样的屈辱。

    “来人！”忍着股间传来的剧痛，泉盖苏文趴在榻上高声叫道，而随着他的声音，门外立刻进来两上精壮的汉子：“大人！”

    泉盖苏文的声音带着一丝颤抖，看了那两个精壮汉子一眼：“前几天安排你们的事情准备的怎么样了？”

    左侧的汉子略一犹豫，有些担心的说道：“已经准备好了，只是大人的身体……。”

    趴在榻上的泉盖苏文摆手打断那汉子：“出其不意，攻其不备！今天晚上就是最好的时机，绝对不会有人想到我们会在这个时候离开，至于我的伤……放心吧，还死不了人，等离开了长安再找地方休养吧！”

    “是！”左侧的汉子重重一点头，眼中闪过一抹兴奋。

    早在来到长安之前，泉盖苏文就已经意识到这一次长安之行并不是什么好事，故而对两个得力的属下有了特殊的安排。

    现如今看来，当初的猜测几乎全部成为现实，不管是大唐皇帝还是大唐的官员，谁都没有把他泉盖苏文当成一回事儿，甚至还有除之而后快的意思，如此种种逼的泉盖苏文不得不提前行动。

    而相比于同伴，右侧的汉子脸上闪过一抹犹豫：“大人，如果我们行动，高恒殿下怎么办？”

    泉盖苏文冷冰冰的哼了一声，对右侧的汉子说道：“我们帮不到他，只能让他自求多福！你们两个下去准备吧，今夜初更时分行动，力求在城门关闭之前能够离开。”

    “是！”两个汉子对视一眼，坚定的点了点头，同时转身而去。

    ……

    太极宫中，李二陛下大摆宴席，犒赏文武百官。

    把老头子从朔州接回来的他了了一个心结，轻松之余摆酒请客也是题中应有之意。

    不过这世间之事似乎并不是那么简单，本以为可以好好醉上一场的李二怎么也没想到，酒才喝了一半，就接到下面人的禀报：敦化坊走水，烧塌房屋二十余间，十余百姓死于火场，其中还包括高句丽莫离支泉盖苏文。

    “啪”，李世民听到如此消息愤然摔掉了手中的酒盏：“查，给朕查清楚，走水的原因，起火的源头，重点是那个泉盖苏文，给查查他到底是怎么死的！”

    “是！”前来通报的禁军被吓了一个哆嗦，自从上一次的蝗灾过后，李世民几乎很少发这么大的脾气，这次发这么大的火显然是动了真怒。

    而下面那些载歌载舞的宫女也在长孙皇后的示意下全部退了下去，大殿上只留下五品以上的官员数十人，气氛一下子紧张到无以复加。

    太子李承乾见机不对，连忙起身奏道：“父皇息怒，此事乃儿子疏忽，扰了父皇雅兴，甘愿受罚！”

    而下面众人见太子出班，亦齐齐站了起来：“吾等有过，请陛下责罚。”

    李世民看了一眼太子，又看了看下面众臣，摆了摆手道：“与尔等无关，都退下吧！”

    “陛下，这火烧的有些蹊跷啊，怎地早不烧晚不烧，偏偏在您回来的时候烧，而且还是在打了那个高句丽的什么苏文以后。”就在众人准备退下去的时候，程咬金冷不丁的冒出一句。

    李世民心中对这件事情早有猜测，现在老程一题正好顺势问道：“知节的意思是这火是有人故意放的？”

    “臣也不知道是不是有人故意放的，只是觉得事情有些不对头，而且那个什么苏文可是高句丽的重臣，怎么可能这么容易就烧死了，难道那火真大到连救人的时间都没有？”程咬金别看外表大咧咧的，实则也是个细心的家伙，很快便注意到了众人所有没注意到的地方。

    长孙无忌这个时候也奏道：“陛下，臣以为程咬金说的甚是有理，想那民居虽是木质，但烧起来绝对不可能快到连跑的时间都不有，更不要说那高句丽使节身边还有护卫人等，就算是那泉盖苏文受了板子不能独自出来，那些护卫总也不能眼看着他被烧死。”

    李世民面色阴沉，程咬金和长孙无忌所言其实他早已经想到，否则也不会散了宴席，之所以不说只不过是想要听听他们的意见。

    现如今几个方面的意见已经统一，足以证明那火是有心人故意为之，这让李二如何能不动怒。

    区区一个泉盖苏文对于李二来说不过是疥癣之疾，是死是活他并不在乎，可是他千不该万不该一把火烧死了十余大唐百姓。或许他不在乎这一点，也有可能是他并没想到这一点，但无论如何，这个黑祸他都背定了。

    古往今来有多少人想过借失火而逃生？这样的事情数不胜数，泉盖苏文以为他这一招用的十分聪明，但却没有设身处地的想想是不是会有人相信。

    所以他这一作便把自己给作上了一条绝路，刚刚离开长安城没多久，便有无数信使、侦骑自长安蜂拥而出，将他的画像贴的到处都是。

    王大龙一直在暗处盯着泉盖苏文，观察着他的一举一动，但是可惜的是泉盖苏文身边总是有两个亲信紧紧跟随，一直让他找不到下手的机会。

    但这一次泉盖苏文的举动却把王大龙给惹毛了，十余无辜百姓葬身火海，那些人临死前的惨叫无时无刻不在他的耳朵萦绕，似乎在怪他为什么不出手救人。

    可是他有什么办法呢，他的任务是监视泉盖苏文，让他没有机会再回高句丽，如果那天傍晚他出手的话，很可能会暴露自己的身份，从而影响今后的行动。

    所以他选择的忍耐，将所有的一切都埋在心底，跟在泉盖苏文那一行人的身后离开了长安城，开始了一段不死不休的旅程！

    (本章完)


