------------

第四九八章 追杀泉盖苏文（下）

﻿    泉盖苏文此时已经渐渐冷静下来，从王大龙现身的那一刻起，他便已经不在恐惧，相比于藏于暗处的杀手，他无惧任何面对面的挑战。

    只是对面的黑斗篷既然能在秦岭深处追了他半个月，而且还没有追丢，却也显示出其不凡之处，这让泉盖苏文心中不禁又升起一丝不该有的念头，与王大龙对视半晌缓缓开口说道：“我很喜欢你的忠诚，如果你愿意的话，可以跟着我，只要回到高句丽，我可以保证你会拥有一辈子享不尽的荣华富贵！”

    “这是你的遗言么？”王大龙面无表情的看着泉盖苏文，丝毫不为他的条件所动。

    正所谓人各有志，如果他王大龙想要荣华富贵又何必等到今天，早在十余年前就有大把的机会。

    泉盖苏文面对王大龙的嘲讽撇撇嘴，一步步向他靠了过去：“你就那么有信心可以面对面的杀了我？或者你就不怕被我反杀？”

    “丧家之犬！”王大龙视逼近到自己面前的泉盖苏文如无物，黄杨硬木弓随手丢到一边，反手抽出身后背着的一把长剑，摆出了一个接招的架式。

    泉盖苏文接二连三的被王大龙鄙视，虽然脸上没有露出任何表情，但暗中早已经被气炸了肺，见他已经摆好接招的姿势，索性撤下一切伪装，嚎叫一声抽出长刀扑了下去。

    霎时间，夜色下的瀑布边上，一片刀光剑影。

    但仅仅三招过后，泉盖苏文就意识到自己的老命很可能要保不住了，对方虽然手中只有一柄长剑，但却犹如一条破水而出的蛟龙，辗转腾挪间招招不离要害，尽管他已经使出浑身解数，但身上却依旧多了一条口子。

    实力上的差距不是拼命就能弥补的，电影电视中以弱胜强完全就是艺术手段，或是为了突现主人公，或是为了让打斗更加好看。

    可实际拼命的时候，强就是强，弱就是弱，根本不会出现反败为胜的可能性。

    就好短跑比赛，你跑的慢就是慢，绝无可能在最后关头越比你快的对手，就算是你对自己再狠，再给自己加油打气也不行。

    转眼又是三招过去，泉盖苏文的刀已经被挑飞了两把，人也退到了瀑布的边上，两条腿上各有一条半尺长的口子，鲜血不断流出来，染红了脚下的地面。

    人外有人，天外有天；强中自有强中手，一山还有一山高！生命的最后一刻，泉盖苏文很好奇自己为什么会有心思想这些东西。

    但毫无疑问，不管他现在想的是什么，都无法改变自己的命运，王大龙此刻正一步步的靠过来，大有斩尽杀绝之意。

    “等等！”自问必死的泉盖苏文扭头看了一眼身后的瀑布，而后对王大龙说道：“你叫什么名字？可敢报上来？”

    王大龙虽然停下了脚步，但却并没有回答，也不知是不屑回答还是不想回答。

    泉盖苏文得不到答案，脸上露出一抹狰狞，纵身向后退了两步直接退到瀑布边上：“老子不会给你这个机会的，想拿老子人头去领赏，等下辈子吧！”

    王大龙还是没有说话，只是又向前走了两步，将泉盖苏文逼到了一个退无可退的位置。

    这下，泉盖苏文算是彻底死心了，怨毒的看着面前这个叫不出名字的绝世剑客，猛的大叫一声：“老子就是死也不会死在你的手中，老子不会放过你，做鬼也会缠着你！”叫罢，也不等王大龙反应，背对着瀑布一个纵跃跳了下去，眨眼便消失在无尽黑暗之中。

    “呛啷”一声，立于瀑布边上的王大龙将手里的剑收入匣中，默默站在那里看着脚下的黑暗不知是在想些什么，直到天色微微泛起白光，林中传来阵阵鸟鸣，才陡然转身向秦岭之外走去。

    泉盖苏文死了，他与李慕云的约定便结束了，算是替公孙兰还了那个混蛋的人情，自此天涯海角无处不可去，了无牵挂！

    可王大龙不知道的是，这个世界上有很多巧合，所以才会有天无绝人之路这个词的出现，就在他以为泉盖苏文已经死的不能再死的时候，瀑布下游的一处浅滩缓缓爬上来一个人，一个本应该死掉的人——泉盖苏文。

    只是泉盖苏文虽然有力气从水里上来，但那也只是求生的本能而已，上岸之后走了两、三步便再也支持不住，一头栽到在浅滩边的乱石堆中。

    老天终是待泉盖苏文不薄，十余丈的瀑布没有摔死他，给了他活命的机会，而在他随时都有可能被野兽吃掉的情况下，又为他安排了一个天使。

    随着太阳渐渐升起，浅滩边上，走来一位提着鱼篓，扛着钓竿的老者，一个小女孩蹦蹦跳跳的围在老者的身边，看上去像是一对到瀑布附近钓鱼的祖孙。

    不过今天似乎注定不是一个钓鱼的好日子，老少二人还没有走到浅滩边上，眼尖的小女孩便指着前面一个方向，惊讶的叫道：“爷爷，前面，前面好像有个人！”

    “有人？什么人啊？”老者眯起眼睛，向前看了又看，但却没有发现任何人的影子。

    “不是那边，是这边！”小女孩发现老者看错了方向，连忙上来拉着他换了一个方向：“就在河滩边上，趴在那里的那个。”

    “唔，好像，好像还真是个人。”老者大概六十余岁，眼神有些不挤，又看了好久才有些不大确定的说道。

    小女孩见自己爷爷似乎有过去看看的意思，连忙拉住他的衣襟，央求道：“爷爷，我，我怕，我，我们不要过去了好不好？”

    结果那老头儿子却摇了摇头：“胡说，都是苦命的人，哪有见死不救的道理，你若是怕就先在这里等等，爷爷过去看看，若是还有救你就回去喊人！”

    言罢，老头儿便将鱼竿和鱼篓交给小女孩，自己一个人小心翼翼的向泉盖苏文那边靠了过去，打算看看他还有没有救。

    (本章完)


