------------

第四九九章 白眼狼

﻿    泉盖苏文醒过来的时候已经是三天之后，衣服已经被换过，大腿和胸前缠着绷带，左臂上打着夹子，还没等他挣扎着坐起来，一阵胸口传来的剧痛便让他重身躺了回去。

    而就在泉盖苏文痛苦的想要确定自己到底是死是活的时候，一个小女孩的声音传了过来：“太好了，你终于醒了，我去告诉爷爷！”

    “蹬蹬……”一连串的脚步声以及门被拉开的‘嘎吱’声传来，一个瘦小的影子在泉盖苏文的余光中跑了出去。

    看来自己是没有死，而且还命大的被人给救了，只是不知道救自己的是什么人，有什么样的目的，会不会是为了去官府领赏钱。躺在床上几乎一动不能动的泉盖苏文睁大眼睛看着自己身处的环境，想着一些自己的事情。

    而就在他一头雾水，想要确定自己身在何方的时候，房门被打开的声音再次出来，一个六十来岁的老头子带着一个小女孩从外面走了进来。

    “这位老丈，这里是什么地方？我，我这是怎么了？”泉盖苏文再次挣扎着想要起身，但却被老头子按住，急切间他用干涩的声音问道。

    老头子看着泉盖苏文，见他似乎真的没有什么事了，这才缓缓说道：“这里是秦岭深入的无名峡谷，你是老汉我在溪边捡回来的，遇到你的时候你已经没了半条命，身上有五道刀伤，肋骨断了三根，左臂也断了。”

    “原，原来是老丈救了在下！”泉盖苏文的眼中闪过一抹了然，深吸一口气，艰难的说道：“大恩不言谢，在下一条性命为老丈所救，伤好之后必有一报。”

    老头子无所谓的摆了摆手：“算了算了，什么报不报的，不过是一点草药而已。大家都是被逼的没了活路才会进山，我看你这娃娃生的倒也是一表人材，想必是在外面得罪了什么人才逃进山的吧？”

    泉盖苏文身上的刀伤骗不了人，如果硬要说自己是进山迷路被野兽追上绝路的话，不说别人，就连他自己都不相信。

    况且瞒者瞒不识，老头子既然都已经大致上猜到他经历过什么，若是再不着边际的说谎只会引起更大的怀疑。

    故而泉盖苏文在老头子的询问下苦笑了一声：“不瞒老丈，在下的确是在外面得罪了一些势力，被他们追着进了山，本想能够借着秦岭山高林密逃得一命，结果没想到最终却落得这般下场。”

    泉盖苏文说的含糊，但老头子却因为自身的经历有了先入为主的念头，想当然的把他当成了受害的一方，颇为同情的点了点头：“唉，可怜的娃娃。罢了，你就先在老汉我这里养养伤，等伤养好了，再决定去留吧！”

    “如此，多谢老丈了。”泉盖苏文强撑起一个笑脸，艰难的对老头子点了点头，本想再说些什么，但却因为伤势过重，失血过多，没有挺住，头一歪再次睡了过去。

    ……

    时间流逝，转眼已经是半月之后，泉盖苏文身上的刀伤已经好的七七八八，扶着拐杖已经可以独自行动，对周围的环境也算是有了一些了解。

    这是一个由前隋逃民组成的一个小村落，不过说是一个小村落也有些牵强，毕竟这里只有五户人家，老人小孩都算上，也就不到十五口人，青壮的话，只有两个十八、九岁的猎人兄弟可以算是村子里的顶梁柱。

    就在泉盖苏文打量周围环境，盘算着如何离开的时间，小女孩蹦蹦跳跳的出现在他身后仰着头对他叫道：“白大叔，你怎么又出来啦，爷爷说你的伤还没有痊愈，还需要再休养一段时间呢。”

    前段时间在老头子问起泉盖苏文名字的时候，他怕引来不必要的麻烦不敢报出真名，所以谎称自己叫白苏文，故而小女孩才会叫他白大叔。

    只是小女孩并不知道，她口中的白大叔其实并不是什么好人，此时正计划着如何神不知鬼不觉的离开，被她打扰了思路之后眼中闪过一抹阴毒。

    不过到底泉盖苏文还没有恢复，还要依靠村小女孩祖孙照顾，所以他眼中的阴毒之色只是一闪便又隐了下去，换上一副笑脸拍拍小女孩的头说道：“小灵儿，你怎么也一个人跑出来啦？当心有狼出来把你叼走！”

    “灵儿不怕，灵儿有膀子哥保护，才不会有狼来欺负灵儿。”小女孩漂亮的大眼睛弯成月牙，俏皮的皱了皱鼻子。

    泉盖苏文同样露出一个意味深长的笑容，将目光移向村口的方向，那里住着小女孩口中的膀子哥兄弟俩。

    如果不是伤的太重，泉盖苏文相信那一对兄弟绝对不会是自己的对手，而他只要能够杀死那一对兄弟，这个村子便再也没有人能够阻拦他。

    随着身体的一天天康复，泉盖苏文心中的厌气也越来越重，这个村子里的人必须全都死掉，自己还活着的消息无论如何也不能泄露出去。

    大唐皇帝要死、高句丽的皇帝同样要死，还有那个该死的李慕云也不能留在这个世界上。

    老天既然没有收走我泉盖苏文的命，那我泉盖苏文就一切要报复，报复所有人，杀光所有人，泉盖苏文暗暗对自己发誓，一遍又一遍提醒着自己，不要忘记这段时间在大唐的经历。

    转眼，又是半月时间过去，泉盖苏文身上的伤已经好的七七八八，只有左臂和肋骨的骨折还没有痊愈，不过却并不影响他的行动能力。

    就在一个下着小雨的夜晚，泉盖苏文悄悄从床上爬起来，摸索着来到了救了他的老头子的房间，顺着熟睡中老头子的呼吸声来到床边，翻手亮出短刀，一手按住老头子的嘴，用力在他的脖子上一划，鲜血喷涌而出。

    小女孩在爷爷的挣扎中被惊醒，但还没等她看清周围的情况，口鼻已经被人按住，任她如何挣扎，也无法摆脱那双有力的大手，就在短短几个呼吸的功夫，小女孩祖孙二人已经双双被泉盖苏文这个狼心狗肺的东西残忍的杀死。

    (本章完)


