------------

第五零零章 一镜难求

﻿    秦岭深处的小小村落常年无人到来，生存环境的艰苦使得每年都会有很多这样的小村消失在时间的长河。

    但大自然的选择与人为的杀戮是不同的，泉盖苏文凶残、狡诈，又无担当，对救命恩人下手之狠毒丝毫没有任何犹豫，甚至在他那双灰暗的眼睛里都看不出一点点的怜悯。

    夜色下，又是十余条人命消失于这个世间，很多人都死的不明不白，甚至到死都不知道发生了什么，只因为泉盖苏文相信曹操那句‘宁教我负天下人，不叫天下人负我！’。

    ……

    长安，半月前的那场大火早已经被人们所遗忘，在这个繁华的都市里，每天有很多事情发生，相比于一场火灾，城中哪位贵人又娶了一房小妾被大夫人赶去睡书房才是人们讨论的重点。

    魏征这老头儿就是在这样一个‘平静’的日子里收到了一份来自长乐与李治的礼物。

    “魏大人，这是逍遥王让我们转交给您的，逍遥王说，算是前段时间在太原时对您不敬的赔礼。”李治小大人一样捧着一个不大的小盒子，拦在老魏的面前，以学生之礼见之。

    魏征以师礼还之，将小盒子接到手中不自觉的问道：“李慕云？他又以要搞什么事情？为什么他当时没有亲自拿来？”

    李慕云一直是老魏的一块心病，这家伙行事不按常理出牌，总是剑走偏锋，虽然也是一心为大唐出力，但……但老魏就是看他不顺眼。

    长乐见老魏一脸疑惑，似乎有不想收下的意思，连忙在旁边说道：“因为当时还礼物还在制作中，父皇离开的又仓促，所以逍遥王才等到了现在！而且此物据说对大人的视力很有帮助，可以让魏大人在读书时不用那么费力。”

    “哦？这是……”听到盒子里的东西对视力有所帮助，魏征愣了一下，低头看了看手里的盒子，随手掀开了盖子，盒子里是一副金丝边的水晶眼镜，无色透明的镜片在阳光下晶莹剔透，显示着不凡的身价。

    “逍遥王说这个叫近视镜，带上之后可以近视之症。”李治一脸期盼的看着老魏，似乎巴不得他马上戴上试试。

    魏征这段时间也着实是被自己的近视眼给折腾的够呛，白天还好一些，一到晚上光线昏暗几乎与瞎子无异。故而听说这个什么近视镜可以改善视力，倒也没了拒绝的意思，轻轻从里面拿出来戴了起来。

    水晶镜片贴近到眼睛，立刻感觉到了一股清凉，让老魏的精神一振，随之而来的清晰视觉更让他脚下有些发飘。

    这是眼镜度数过大所引起的不适，会随着习惯慢慢减轻，李慕云曾经交待过这一点。

    但老魏的注意力显然不在这一方面，脚下虽然在飘，但他却第一次看清了远处的东西，抬起衣袖，正常距离下细细的丝线都可以看的清清楚楚，这不禁让老魏激动的有些微微发抖。

    多少次夜里像瞎子一样摸索着写奏折，写到头晕脑胀；多少次皇帝陛下将折子交下来让自己看的时候，要把脸几乎贴到折子上才能看得清楚；最重要的是，带上这东西终于可以看到清楚人了，以后再也不用为了避免认错人，见人不敢打招呼了。

    天可怜见，在古代因为夜里光线不好的原因，凡是读书人哪个不是或多或少的有些近视眼，如果有了这近视镜，岂不是所有人都能看清东西？再也不用把脑袋扎进书里去看字？！

    一时间，老魏激动的老泪纵横，半晌才强自忍住，对着长乐与李治深深一礼：“谢过两位殿下，同时请代老臣谢谢逍遥王，就说他这份礼物老臣收下了，老臣替这天下芸芸众生感谢逍遥王这一善举，使我大唐的读书人今后再也不用受眼疾之困扰！”

    长乐被魏征这一礼吓了一跳，连忙拉着李治闪到一边，连连摆手说道：“魏大人不必如此，此事乃……应该做的，应该做的！”

    魏征可不是一般的阿谀之辈，此人性格用现在话说那就是犟鳖种，只有得到他认可的人或者事才会让他低头，除此之外，什么权力，什么钱财都无法让他把腰弯下半分。所以长乐与李治能得他这一礼足见珍贵，因为这代表了一份认可，而不是纯礼节性的那种拜见。

    而就在长乐姐弟俩有些不知所措的时候，老魏已经直起了身子，带着一份好奇随口问道：“两位殿下，这近视镜逍遥王有没有说过值多少钱？”

    李治嘴快，想都没想便说道：“大概五十贯吧！”

    随着李治的声落，魏征几乎不敢相信自己的耳朵，瞪起不大的眼睛：“多少？！”

    “五，五十贯！”李治被瞪的连退数步，伸出一个巴掌，结结巴巴的说道。

    “我，老夫……”魏征的手又开始抖了，不过这次不是激动，而是气的。

    眼镜被他猛的摘下来，狠狠举起，但最后又犹豫着放下，捏在手中在原地转了几圈，喃喃自语道：“奸商，地地道道的奸商！”，心中刚刚对李慕云生出的那一丝丝好感转瞬间变的荡然无存。

    而长乐与李治两个看着抖的跟筛糠一样的魏征，一边安排人叫太医过来，一边悄悄的溜走了。

    小老头儿年纪有些大，万一抖个三长两短的谁也担不起这个责任，索性全都交给太医来处理好了，至于自己……三十六计走为上。

    可正是因为这样，眼镜这东西也算是一炮打响，五十贯的价格对某些人来说遥不可及，可对另外一些人来说，那就是九牛一毛。

    比如长孙无忌，比如各大世家的家主，比如那些富商等等等等。

    可但是，但可是，眼镜的名声虽然闯出去了，但却有价无市，偌大长安城除了魏征有那么一副之外，再也没有见到第二副，有多少人提着钱满城转却找不到卖眼镜的地方。

    而送出眼镜的长乐与李治这几天也变成了香饽饽，不断有人前来拜访，为的就是那眼镜的来源与渠道。

    两人的舅舅长孙无忌甚至把价格抬到了五百贯，可最后却也是一镜难求！


