------------

第四十七章 三胖子的脑洞

    苏婉晴的恐惧达到了极限，眼睛紧紧的闭着，可等了半天却发现四周变的异常安静，刚刚的声音再也不复存在。

    忐忑不安中，苏婉晴偷偷将遮住眼睛的手指张开一条缝隙，打算看看四周到底发生了什么，而就在这个时候，一个让她熟悉又痛恨的声音在她身侧响了起来：“晴儿姑娘？怎么是你？”

    李慕云！竟然是李慕云那个混蛋！难道刚刚自己的一切表现都被他看到了？那岂不是……，听到那声音的同时，苏婉晴更也顾不得害怕，脑子里飞快的转动着一些乱七八糟的念头，人更是恨不能找个地缝钻进去。

    可还没等她想出如何应对李慕云的办法，另外又有一个声音响了起来：“苏，苏小姐，救，救命啊！”

    什么鬼？救什么命？放下遮住眼睛的手，苏婉晴立刻看到一个猥琐的胖子连滚带爬的躲到了自己的另一边，再定睛细看，不是那三胖子又是何人！

    只不过皎洁的月光下明显可以看出来，那胖子的大脸似乎又大了些，而且五颜六色的像是开了染坊一般。

    “晴儿姑娘，麻烦您先让让，让我先教训一下那个胖子！”就在苏婉晴搞不清楚发生了什么的时候，李慕云再次开口了。

    “别，千万别让，我会被那混蛋打死的！”胖子在她的另一侧喊道。

    “三胖子，你就是躲向过初一，也躲不过初五，老老实实站出来让老子打个痛快，老子保证不打死你。”李慕云见苏婉晴没有反应，便打算绕过她去追那胖子。

    “阎王爷操小鬼，自在一会儿是一会儿，老子才不让你打。只要能混过今天，大不了我去投奔苏寨主，老子再也不给你当三寨主加传令兵加联络官了。”三胖子以苏婉晴为中心，保持着与李慕云几乎相同的移动速度，同时还不忘了挑衅。

    两个大男人，围着苏婉晴兜着圈子，同时还不忘你一言我一语的互相叫骂。

    而此时苏婉晴也明白了刚刚自己听到的那些奇怪声音是怎么一回事了，人也变的不淡定起来。

    想自己一个黄花大闺女，三更半夜的追着一个男人，跑到了荒郊野外，连惊带吓、又冷又饿不说，那混蛋一句关心的话都不说也就算了，可只顾着追着一个胖子狂殴算怎么回事！

    想到这里，苏婉晴再也顾不上自己追出来的目的是什么，狠狠一跺脚，对着还在不停半嘴的两人喊道：“李慕云，你是个混蛋！”

    “呃……”李慕云被苏婉晴这一骂，似乎也觉得围着一个软妹子转来转去有些说不过去，停下追逐三胖子的脚步，尴尬的挠挠头：“那个，晴儿姑娘是吧……”

    “闭嘴，晴儿也是你叫的么！”苏婉晴是真的被气到了，用漂亮的大眼睛瞪着李慕云说道。

    “不叫晴儿，那叫什么？”木头脑袋的李慕云完全不知道苏婉晴为什么会生这么大的气，犹豫一下，尴尬的问道。

    苏婉晴也不知道应该怎么接话，索性蛮横的说道：“总之不许叫晴儿。”

    李慕云前世今生几乎没有什么跟妹子打交道的经验，听苏婉晴这样一说，便随口应了一声，接着试探着问道：“姑娘深夜至此是要往哪里去？令兄呢？为何不见苏兄相陪？”

    “我……”苏婉晴张了张嘴，却发现原本准备好的说词一下子说不出来了，结果‘我’了半天也没‘我’出个所以然来，最后只能哼了一声说道：“我要去找我师父，路过此地！”

    “哦，原来如此！”李慕云点点头，看了一眼躲在另边的三胖子，知道今晚估计是拿他没什么办法了，于是转头对苏婉晴有些好奇的问道：“姑娘是一个人？”

    “怎么样，一个人不行么？”苏婉晴一边暗暗埋怨自己不争气，一边赌气似的说道。

    月光下，苏婉晴眉头轻皱，檀口微张，似赌气又似撒娇的样子看的李慕云心中微动，想到苏烈说两家本是世交，不由叹了口气说道：“姑娘行囊简单又是孤身一人，在这荒郊野外终是不便，若是不介意不如与我等一道同行如何？”

    “你在打什么鬼主意？”出于女性天生的警惕，苏婉晴有些紧张的问道。

    “苏小姐多虑了，慕云这人天生就是菩萨心肠，见不得别人受苦。”三胖子这时见李慕云不提揍他的事了，从边凑上来，借着劝苏婉晴的机会，不高不低的送上一记马屁。

    而且三胖子也琢磨了，有苏婉晴这个黑虎寨大小姐大，估计李慕云是不会拉下脸来揍他的，也就是说如果能让这女子留下，那么他就等于有了一件护身符，这让他如何能不积极。

    苏婉晴此时也在犹豫着要不到跟着李慕云等人，凭心而论，她并不怎么担心这几个人会将她如何，只是出于脸面的问题不方便直接答应而已。

    现在有了三胖子在中间转圜，正好使她有了一个台阶可以下，所以在假装思索了片刻之后，这小丫头便点点头，算是答应了李慕云的邀请，同时问道：“你们不是还有三个人么？他们那里去了？”

    “那三个王八蛋就在前面，真是的，看老子被打竟然一个出来帮忙的都没有。”三胖子接过话头，有些埋怨的回答道。

    “为什么他要打你？”苏婉晴有些好奇的反问。

    三胖子苦笑着叹了口气，咂咂嘴有些不好意思的说道：“当初从贵寨离开的时候我不是说回去把慕云找来么，可是我在回去的路上却不小心摔到了沟里，断了一条胳膊，我觉着有些丢脸，于是就骗了慕云说这是在你们寨子里被打的，用这个理由把慕云给骗到你们寨子去了！”

    “活该！”听了三胖子被打的原因之后，苏婉晴狠狠啐了他一口！

    李慕云是个混蛋，没想到他的朋友也不是好人，脑洞也大的出奇，竟然用这样的方式来骗朋友，难道他就不知道这种事情总会有被人戳穿的一天，到了那个时候岂不是更丢人。
