------------

第五零二章 到手的钱又飞了

﻿    李泰被身后的声响吓了一跳，待回头看到李世民，顿时有些傻眼，结结巴巴的说道：“父，父皇，您，您怎么来了？”

    “朕若不来，怕是小九要被你吓死了吧！”李世民冷冷的看了李泰一眼，声音平静的让人浑声发毛。

    李泰这个时候哪里还有刚刚威胁李治的气派，大气都不敢出一口，连声解释道：“父皇，您，您别误会，儿臣，儿臣只是在跟小九开玩笑，开玩笑的！小九，你，你说是不是！”

    他这最后一句话显然是对李治说的，同时心中暗暗祈祷李治这小子能明白事理一些，不要坏了自己的好事。

    而李治这个时候也有些被吓傻了，只不过他倒没有往兄弟相残这方面想，只是顾着自己的生意被老头子发现，想到四哥刚刚说要告诉老爹自己经商与民争利，李小九只觉得屁股火辣辣的疼，连忙替李秦解释道：“是，是啊父皇，刚刚四哥是在与我玩闹，平，平时我们也都是这样子的。”

    李世民心里明镜似的，知道这兄弟俩是在敷衍自己，不过因为一时想不出如何处罚李泰，故而只能顺着他们的话问道：“是么？只是玩闹？”

    “是的父皇，真的只是玩闹！”李泰见老爹语气有所缓和，连连点头。

    李世民这个时候心中已经有了如何处置李泰和李治的决定，看了他们一眼沉声说道：“你们本是兄弟，如此玩闹成何提统，朕罚你二人抄写论语百遍，你们可心服！”

    “是，儿臣遵命！”比起打板子、禁足什么的，抄书无疑要轻松许多，李泰自然不会提出什么异议，至于李治，就算再过十年，他也不敢违背老爹的意志。

    便是这样，李泰被草草的打发了出去，而李世民则坐到了李治的书桌之前，冷眼看了他一会儿才缓缓问道：“李慕云只给你捎来一副眼镜？”

    李治不敢向对李泰那样说谎，只能如实说道：“回，回父皇，还有一些。”

    “都拿出来！”李世民不动声色的看了李治一眼。

    李小九这个时候还有什么说的，只能老老实实的跑到自己的床榻边上，从下面拿出一个不大的盒子，拿回到老爹的面前。

    盒子摆着或大或小，或圆或方的十余副眼镜，看的李二是目瞪口呆，半晌才瞪着李治说道：“既然你这里有这么多，为何要朝堂上只有魏征才有？”

    李治耷拉着脑袋，臊眉耷眼的说道：“父皇，这都是逍遥王叔的主意，他说这叫饥饿营销，说是不能一次都拿出来，如果都拿出来了，以后就没有人买了，而且也卖不出好价钱。”

    “饥饿营销，哼，这倒是符合那小子的性格。”李二冷冷的哼了一声，目光再次投向李治：“这么说你是在替李慕云做生意，这些东西都是他的，对吧？”

    “呃……，不，不是。”李治摇摇头，看了老李一眼：“是我跟姐姐在太原的时候找到逍遥王叔，让他再帮我们想一个比较不错的生意，所以逍遥王叔便想到了这个。”

    李治口中的姐姐指的就是长乐，不过让李二想不通的是为什么自家这两个娃就那么喜欢李慕云，明明那小子就是个‘骗子’而已。

    是的，李慕云在李二眼中其实就是一个‘骗子’，而且还是个干啥啥不行，吃啥啥包了的‘骗子’。

    当然，这不是说李慕云真的就不行，若论实际能力，李二认为这小子的才能甚至不下于杜如晦，可问题是这小子总是喜欢剑走偏锋，时不时就开脑洞，行事与常人大不相同。

    如果真把他弄到朝中为官，只怕用不了一个月就能把脑袋给玩儿掉了。

    所以对于李慕云，李二一直很为难，想重用又不敢用，不用放在一边又觉得可惜。

    想着想着，李二觉得自己想的有些远了，拉回自己的思绪看了看有些紧张的李治问道：“你真的想要去经商？”

    “回父皇，逍遥王叔说，这其实是一种锻炼，经商本身并不是目的，目的是从中学到一些东西，比如研究买家的心理，总结自己的得失；再比如了解国家的经济形势，评估未来的经济的发展，由点及面，统筹归划等等。”李治还是第一次面对老爹单独的询问，所以有些紧张，不过好在总算是把李慕云那天与魏征辩论的观点都说了出来。

    李二听完之后眉头紧锁，这些话当初魏征到他这里来告状的时候也都说过，只是没有这么详细，当时他听完觉得不管是李慕云还是老魏说的都很有道理，只是后来因为急着要回京便将这件事情丢到了一边。

    现在旧是重提，李二忽然觉得李慕云的说法似乎有些道理，自己的儿子、女儿一大堆，虽然每天都让他们学这学那，但说来终是纸上谈兵。书读的很多，但是却不知道如何使用，知道百姓生存不易，但却不知道如何为百姓做事！

    想到这里李二点了点头，心中有了一份决定，起身在李治的头上拍了拍说道：“既然你逍遥王叔已经这么说了，那你就试试吧，不过每月你都需要向朕提交一份心得，写写你在经商过程中的一些体会，明白么？”

    李治怎么也没想到老头子竟然如此‘通情达理’，没有没收他的眼镜不说，反而还支持他去经商，当下喜出望外：“是，儿臣明白，儿臣谢过父皇！”

    李世民看着高兴的几乎要跳起来的李治，披头又是一盆冷水：“你先不要高兴的太早，虽然朕同意你可以有自己的生意，但是钱财却不是最重要的，所有赚来的钱都要交给你母后，你可知道？！”

    “啊？！”李治顿时有些懵了，瞠目结舌的看着老头子，一颗心瞬间变的冰凉。

    没钱，没钱谁还有兴趣经商，有那时间还不如在家里玩七巧板呢！

    只是李二并没有给李治讨价还价的机会，吩咐完之后便从他的盒子里拿出一副墨绿色的眼镜扣到脸上，施施然的走出房间，找地方消遣去了。

    (本章完)


