------------

第五零三章 赵括还是白起（上）

﻿    又没钱了，没钱还做什么生意，干脆不如把眼镜白白送人算了，至少还能得个好名声，小小的李治郁闷的想着。

    而在千里之外的朔州，李慕云却乐的眉开眼笑，十万口羊，五千头牛虽然不足以抵消那些钢材的价值，但也算聊胜于无。

    左右在边境这里生活的百姓哪个都不缺放牧的经验，钢铁厂和水泥厂每个工人家里发上十只算作一年的工钱，牛便留在府衙，交待新任刺使看哪家有什么孝子或者读书好的就发一头，余下的留着开荒。

    东西分完了之后李慕云手里还余下五万口羊，索性一股脑都赶进苏婉晴的军营里去——加餐。

    不过虽然说是加餐但也是有条件的，千人的训练队伍，每五十人一队，共计二十队，这二十队每天训练都会有评比，向左向右转转错了要扣分，集体跑步不整齐要扣分，队列不齐还要扣分。

    当然，有扣分就有加分，体能训练前三者加分，武装越野前三者加分，擒拿格斗训练胜出者加分。

    而每日的分数汇总下来，第一名的待遇就是加餐，除了正常伙食之外，加羊五只。

    最后一名也有相同的待遇，那就是伙食减半，同时还要负责杀羊，并且将羊肉处理好，给第一名送上去，换句话说就是伺候局儿的。

    千人的训练队伍被李慕云这样一搞开始的时候还有些不满，可两天之后‘仇恨’便开始转移，毕竟这人要脸，树要皮，任谁也不想自己吃不饱还要去伺候别人，看着别人吃的满嘴流油那心里的滋味就别提了。

    另外还有一点就是丢人，大家都在一起训练，凭啥自己就不如别人，吃着一样的东西，穿着一样的装备，都是两腿支个肚子，为毛别人训练就比自己强！

    就算是那些大头兵受得了，他们的教官也受不了，都是一起在李慕云手底下集训了二十天，怎么可能自己就不如别人，被同僚那种鄙视的目光一看，那最后一名的教官顿时就炸，二话不说，回去加练。

    别人站两个时辰不动，咱就站三个时辰，敢动的话，别人罚五十个俯卧撑，咱就罚一百，个驴日的，大家都是人，就不信练不出来。

    苏烈开始的时候并不赞成李慕云如此操练士卒，认为此为不公，乃为将者的大忌，弄不好会士兵会有哗变之嫌疑。

    但李慕云对此置若罔闻，每天该干什么干什么，该怎么练怎么练，同时苏婉晴也难得的支持了他了回，任凭苏烈如何发火硬是给顶住了。

    为此苏烈紧张了好几天，但后来发现苏婉晴的队伍并没有什么不大正常的表现，便也放下心来，开始观察起李慕云的训练。

    在苏烈看来，李慕云其实就是类似于赵括，只会纸上谈兵，自认看了几本书便大放厥词，以为自己是军神转世。

    对于三月之后的比武也没怎么放在心上，毕竟上阵打仗不是街头斗殴，没理由训练三个月便能稳操胜券。

    但是在李慕云用了二十天将苏婉晴的亲卫营操练的差不多之后，苏烈的想法多少有了一些改变，觉得这次比武的胜负怕是会五五开。

    但在李慕云的加餐计划实行了十天之后，苏烈再看那些训练中的士卒是，胜负之数便从五五变成三七，而且还是自己三，李慕云七！

    待又过了十天，苏烈心中已经变的全无把握，而整整一个月过去之后，他已经开始后悔当初的决定。

    为将者当上知天文，下知地理，中通人和，更重要的是知己知彼。

    李慕云的训练虽然看似简单，每天只是站军姿、左右转，跑步，俯卧撑，可士卒的变化却被苏烈一点点的看在眼中。

    原本一群散漫的大头兵经过一个月的训练已经开始向嗷嗷叫的狼崽子发展，看人的眼神都带着凶光，一副桀骜不驯的样子。

    这样的情况原本苏烈并不会如何担心，就像前面说过的，打仗毕竟不是斗殴，不是说狠你就一定能赢，也许在十人、百人的对阵中士卒凶狠一些能够吓住敌人，但千人以上的战斗比狠并没有任何用处，士卒能够团结，能够有集体观念才是取胜的关键。

    可问题的关键在于，李慕云训练的那批人并不仅仅只是凶悍，更要命的是极为团结。

    之所以有这样的印象是因为一次意外。

    当时李慕云正带着人进行武装越野训练，一千人的队伍每人背着一只羊，在泥泞的训练场上跑了一圈又一圈，一个两个滚的跟泥猴子差不多。

    苏烈当时就在一边看着，眼中带着羡慕，训练场一圈正好一里，那支队伍已经跑了不下十八圈，没有任何一人掉队，单单这份体能就不是一般的队伍能比得上的。

    可就在苏烈看的眼热决定离开的时候，一个意外就在他眼前发生。

    跑在最前面的那支队伍中一个士卒突然一个立足不稳摔了下去，几个同伴上去扶了半天都没有扶起来，看样子像是脚腕受了伤。

    当时这支五十人的队伍已经排在第一位，在苏烈看来他们完全可以放弃掉这个脚受了伤的士卒，因为利用加分的规则，就算放弃掉一个人，他们依旧还可以保证自己第一的头衔。

    但意外的是，那支队伍竟然全部停了下来，迅速分配好人手，将那个士卒背了起来，连带着他的羊，只不过因为其中一些士卒负重的突然变化，奔跑的速度便慢了下来。

    但慢了又如何，就算是速度变的慢了，整支队伍的队形却没有散，依旧保持着原有的队形，甚至受伤的士卒的位置也都空在那里，没有人去填充。

    就这样，一支又一支队伍从他们的身边赶超了过去，最后二十圈跑完之后，这支队伍不出意外的落在了最后，成了最后一名，按规定，他们必须为第一名服务一个晚上，并且晚餐还要减半。

    这一切都被苏烈看在眼中，同时也让他意识到李慕云训练的这批人将来如果走上战场之后的可怕。

    ：。：


