------------

第五零五章 赵括还是白起（下）

﻿    训练中的时间过的很快，不知不觉间朔州已经飘起当年的第一场雪，距离约定好的比武时间也已经过去了三日之久。

    但奇怪的是，不管是苏烈还是李慕云，两人谁都没有再提出比试，就好像当初的约定根本就不存在一般。

    老苏不傻，也不笨，李慕云训练出来的那一千人虽然说不上是全军最精锐的军队，但也比他手底下的边军强了不少，真打起来自己一方必然不会是他的对手，不比的话还能留点悬念，若是真的比了，只怕事后大家脸上都不好看。

    而且这还并不是最主要的，最主要的是李慕云这个混蛋竟然用最后的二十来天时间，给他手下的那一帮兵痞传授了一套‘锹法’，换句话说就是单兵锹在战场上单打独斗时的使用方法。

    或是劈砍，或是挑刺，对付那些杀场猛将或许没有什么大用，但对于普通士兵来说，那已经是极高深的功夫。

    比如敌人如果正面拿刀砍过来，需要如何应付，如果是拿刀刺过来，又要如何应付，动作之巧妙，杀伤力之巨大就算苏烈看了都有些心动。

    正是因为这一点，苏烈更不会与李慕云玩儿什么比武，毕竟他也不想自己手下的士兵因为一场比武被人给削的满头包。

    而李慕云则是无可无不可，比就比，不比就不比，左右他是把自己知道的简单练兵之法教给苏烈和苏婉晴了，成与不成相信老苏自己会有一个明确的判断。

    当然，背地里，在没有人的时候，苏烈也曾经空手领教过李慕云的这一套‘锹法’，在其不使用兵器的情况下，头上被未来的妹夫敲了一个大包，不过此事极为隐秘，苏烈与李慕云两人谁都没有对外说出去。

    这一日，李慕云去了一趟城里，回来的时间显的有些神秘，鬼鬼祟祟溜进了苏婉晴的大营，苏烈的营地与其比邻，看的那是清清楚楚。

    说来这嫁出去的在娘泼出去的水，虽然苏婉晴还没有嫁人，但与李慕云之间的关系也就差举行婚礼那点事儿了，真要着急的话，两天一准能操办下来。

    可苏烈这当哥的就是犯贱，妹妹没找对像的时候就着急，现在找了又不放心，看着李慕云溜进了苏婉晴的大营，连忙安顿了一下也跟了过去。

    结果过去之后刚到苏婉晴的营帐门口，就听里面传出妹妹惊讶的声音：“哎呀，这东西真好，能长能短的，拿在手里不大不小，用起来也很顺手。”

    “那是，你也不看看谁的家伙。”李慕云得意的声音传了出来。

    “哎你别收起来啊，让我再玩儿会儿，这么奇怪的东西我还从来没有玩过呢。”

    “不是，你别抢啊，再拉拉坏了，这可是我的命根子……。”

    苏烈在外面越听脸色越难看，怒从心头起，恶向胆边生，猛的一声大吼便冲进了苏婉晴的营帐：“你们两个没羞没臊的东西，光天化日之下，竟然……，竟然，你们到底特么在干什么！？”

    老苏闯进营帐才发现里面并没有自己想的那么不堪，李慕云和苏婉晴两人穿戴都是十分整齐，此时正在抢一根铜皮管子，一人抓着一头谁也没有放手的意思，只是被他一喝全都愕然向他看过来。

    “哥，你，你啥意思啊，什么光天化日，什么没羞没臊？”苏婉晴到底是姑娘家，对某些话比较在意，尽管老苏的话只说了一半，但还是被她抓住了把柄。

    苏烈也是一脸的懵逼，刚刚在外面听着两人在里面的对话脑子一热就冲进来了，也没想过什么其他，现在营帐中和想像中完全不是一个样子，接下来要怎么解释成了他急需解决的问题。

    可老苏急中生智想了半天，却依旧找不到能够解释理由，看到正在一边看着自己幸灾乐祸的李慕云，不由更是恼羞成怒：“你小子笑什么笑，手里拿的那个是什么东西，拿来给我看看。”

    该死的，那个东西看上去应该就是‘能大能小，手感正好的命根子了吧’，一会儿要是不给你掰拆喽，老子不姓苏，苏烈一边伸手向李慕云讨要东西，一边暗暗盘算。

    “嘿嘿，大哥，这个可是好东西，叫千里眼，可以看到十里之外的东西。”李慕云将手里那个黄铜管子拿在手里转了几圈，不怀好意的笑着说道：“所以您啊，就别惦记这东西了，到了你手里，只怕立刻就是肉包子打狗，有去无回喽。”

    “噗嗤”李慕云话间刚落，一边的苏婉晴就抱着肚子笑了起来。

    苏烈则是气的两只眼睛差点没瞪出来，指着李慕云骂道：“你个混蛋，你骂谁是狗呢，信不信老子揍死你！”

    李慕云也反应过来好像有些用词不当，于是连忙改口：“不是，大哥，我不是那个意思，我的意思是说，把这东西给您，那就是黄鼠狼拉小鸡……。”

    “我呸，那不还是一个意思！”苏烈真是要被李慕云这家伙给气死了，这一次说的还不如上一次呢。

    李慕云尴尬的笑笑，索性也不解释了，摇了摇手里的东西：“大哥，您就别惦记了，这东西是我答应送给婉晴的礼物，您啊，等再有机会的吧！”

    “你拿的到底是个啥，啥叫千里眼，是不是能看到一千里之外的东西？”苏烈也不再与李慕云插科打诨，指了指他手里的筒子，正色问道。

    苏婉晴见苏烈还是有些不死心，便在一旁接口说道：“哥，刚刚慕云不是说了么，十里之内，超过十里就看不清楚了。”

    十里？十里也行啊，为将者哪个不想看的远些，如果真能看清十里之外的东西，说不得这东西还真得骗到手，苏烈看着李慕云拿在手里的‘千里眼’暗自盘算着。

    只不过他的想法随然好，可苏婉晴却也不是那么好骗的，不等他再说什么已经把所谓的‘千里眼’从李慕云手中抢了过去，放入自己怀中，同时挑衅的向他挑了挑眉毛。

    (本章完)


