------------

第五零六章 祸害扎堆的朔州

﻿    苏烈自然不会去跟自己的妹妹抢东西，否则他地下的老爹夜里来找他会有些无法解释。

    可不能找妹妹抢东西不等于不能找妹夫抢东西，对着李慕云勾勾手指之后，苏烈首先走出苏婉晴的营帐。

    李慕云好像也知道自己怎么也逃不过老苏那一关，无奈的对苏婉晴摊了摊手，跟在后面走了出去。

    结果，刚一出营帐，肩膀就被苏烈揽住了，接着是一张皮笑肉不笑的大脸：“兄弟，我只问你一句话，咱们是不是一家人！”

    李慕云摇摇头，看苏烈的样子他都知道这个舅兄想干啥，不过望远镜那东西弄起来实在是太麻烦了，从选材到打磨，没有个把月根本就不可能搞出来。

    人一辈子才能活多少个月？一千个月了不起了吧？别说一百年是一千两百个月，从古至今能活到一百的也没有几个。

    而这一千个月至少有一半时间是在睡觉，也就是说还有五百个月好活，而这五百个月去掉吃饭，逛街，吹牛逼，也就只余下一百个月。

    用自己生命的百分之一去换一个望远镜……，这事儿李慕云总觉得有些不划算。

    当然，别问为什么吹饭、逛街、吹牛逼会用掉四百个月，作为一个封号为逍遥的王爷，李慕云觉得自己的生命好像也就剩下吹牛逼了。

    苏烈瞠目结舌的看着李慕云，实在有些佩服他的理论，如果不是因为空手的时候打不过背着铁锹的他，老苏真的很想让这家伙的余生都在睡觉中度过。

    而李慕云则是一脸贱笑的岔开话题：“大哥，要我说你也别要那个什么‘千里眼’了，有那个时间你好好练练兵，等到轮值的时候调回长安才是正经。”

    苏烈也是个不肯吃亏的人，揽着李慕云的胳膊紧了紧：“滚一边去，老子给你说，如果你不把那‘千里眼’也给老子弄一个，这辈子你就别想去长安混，大不了老子给陛下上奏书，就说朔州离不开你小子。”

    “你说去呗，看看皇帝陛下是听你的还是听我的，大不了到时候用我百分之一的生命去换。”李慕云撇撇嘴，脸写满了不在乎。

    任心而论，如果李慕云想走，就算是没有任何理由，他也可以马上去长安，只不过他觉得长安那地方有些危险，像自己这种性格活下去的可能性不高，所以才一直拖着。至于说李二曾说让他一辈子不能去长安，这话其实最多也就是糊弄他一下，当不得真。

    苏烈被气的想要杀人的心都有，可又不得不承认这小子说的是事实，毕竟人家有个太上皇的义父，靠山绝对是硬的可以，别说无条件去长安，就是净身进皇宫都可以不打折。

    倒是李慕云觉得闷子逗的差不多了，于是把苏烈拉到一边：“我说大哥，我跟你说个事儿。”

    “啥事儿？”苏烈没好气的问道。

    李慕云一本正经的说道：“就是咱练兵的事儿，你回头向陛下说明的时候千万别说和我有关系，你就说是你和婉晴两个想出来的，成不？”

    “为什么？这不是好事儿么？”苏烈实在想不明白李慕云到底怎么了，如果别人有这么好的练兵之法，早就恨不得吹的满世界都知道，偏偏他却好像生怕别人知道。

    “我懒啊，要是被人知道了，岂不是以后连休息的时间都没有了。”李慕云耸了耸肩膀，有些无所谓的说道。

    “可以，不过老子要那个‘千里眼’，没有的话啥都免谈。”苏烈瞥了李慕云一眼，不无威胁的说道。

    能看到十里之外景物的物件，这对于老苏来说简直就是神器，毕竟在战场之上能早一个呼吸的时间发现敌人都是好的。

    “这个我也无能为力，眼下我就是宁可少活一个月也弄不出那东西了，毕竟是能看到十里之外的神器，你总不会以为那东西的原料满世界都是，随随便便就能弄出一个来吧。”李慕云是真的不想再把自己关起来磨石头了，索性一推六二五，告诉苏烈没材料。

    这下子，苏烈也没招了，望远镜这东西对于他来说闻所未闻，见所未见，所以他相信李慕云说的是真的，那个筒子里面一定有一些稀罕物件，指不定里面装着好几只眼睛也说不定，否则怎么可能看得了那么远。

    可是明知道有这么个东西，却不能拿到手里看看，这让老苏着实有些心痒难耐，应付了李慕云之后便又回去找妹妹苏婉晴，拿出当家大哥的威风，生生将望远镜借了过来。

    而等他怀着激动的心情把‘千里眼’杵到眼睛前面，学着苏婉晴教他的方式调整一下之后，顿时被吓了一跳，匆匆拿下来看了看远方，又再次把望远镜杵回眼睛上，来来回回确认了三、四次才皱着眉头自言自语道：“怪了，为何竟看到程大将军在我的营中，莫非是这东西有毛病？”

    程大将军，在大唐只有一个，那就程咬金。

    鉴于李慕云过于厚颜无耻，李世民派出手下头号‘无敌大将军’来到朔州，打算让这两人凑成一对，互相牵制。

    毕竟李慕云这个家伙实在是有些难缠，总是仗着自己后台结实拼了命的折腾，若是那些正八经的官员被送过来，指不定被他给忽悠成什么样子。

    反倒是程咬金这种混不吝才是对付李慕云的最佳人选，不讲道理，不讲人情，为达目的不则手段的老程如果不能把那个混蛋搞的鸡毛鸭血，李世民宁可把名字倒过来写。

    当然，这也是因为老程这家伙实在是太能折腾，留在长安也是个祸害，不如送到朔州，让他与李慕云这个混蛋凑成一堆。

    老程对此没有任何异议，反而乐的屁颠屁颠的，这辈子在外面跑了那么多年，心早就跑野了，天天关在长安无所事事着实有些无聊，还不如到边境来，没事儿杀杀马贼，喝喝小酒，高兴了再与那些草原骑兵干上几仗，人生何其美哉！


