------------

第五零七章 两个混不吝的较量（上）

﻿    苏烈的好奇心并没有持续多久，他营中的亲卫就窜了过来，向他汇报老程到来的消息。

    直到此时苏烈才相信自己刚刚看到的都是真的，万分珍稀的将‘千里眼’还给苏婉晴，千叮咛万嘱咐：“小妹，这东西千千万万要收好，万万不可给人知道，如果程大将军来找你要，你千万不要给他。”

    “嗯！”苏婉晴认真的点点头，相比于苏烈，望远镜在她看来那是李慕云送给自己的东西，其蕴含的意义远大于其实际意义，别说是老程来找她要，就是皇帝来找她，也是不给的。

    只不过苏烈这个时候已经没有心思再去琢磨妹妹的想法是什么样的了，老程还在他的营地里面，他必须快点赶回去，否则怕是板子吃定了。

    可当他赶回到自己的营区却发现，老程正在纨绔四人组的陪同下参观着他的营地，饶有兴致的观察着营中士兵的训练，对他是否回来并不怎么在乎。

    “末将苏烈，见过程大将军！”略有尴尬的苏烈见老程似乎没有看到自己，连忙上前。

    程咬金的目光从操场上那些正在站军姿的士卒身上收回来，看了眼苏烈：“唔，婉晴那丫头怎么样？”

    “小妹还好，谢大将军挂心。”苏烈回答道。

    “嗯！”老程点点头：“那丫头可是我大唐正规军中第一位女将军，虽然有陛下怀念平阳公主的意思，但显然陛下对她也是寄予厚望的，你要好好帮她，不要让陛下失望。”

    “是，末将明白。”老程这一番吩咐让苏烈明白了为什么自己明明不在营中这老兵痞却没有发火的原因。

    “苏烈，你觉得李慕云那小子弄出来的这个练兵之法可有大用？”程咬金在交待完苏婉晴的事情之后，话题一转，又扯到了练兵的事情。

    而且这老货明确指出了是李慕云弄出来的，对此，苏烈只能暗自对自己那个未来的妹夫说声抱歉，随后答道：“大将军，末将觉得此法的确可以使士卒有更强的纪律性，同时也可以训练士卒的团队意识。”

    “嗯，以后要找个机会验证一下！”程咬金也是打老了仗的杀场老将，士卒的士气如何只一打眼便能看出些端倪，能如此说足见其已经认可了苏烈的判断。

    跟在一边的程处默听到自家老头子如此说，连忙窜了过来：“大将军，咱们这边的兵才练了一个来月，差的多了，真正的好兵都在那边呢，他们已经训练了三个月，您看是不是……。”这小程一边说，一边伸手指了指苏婉晴营地的方向，同时对自家老头子挤了挤眼睛。

    程咬金这人别看平时大大咧咧，一副混不吝的样子，但说起治军那绝对也是大唐数一数二的严格，这也是小程为啥不叫爹而叫大将军的原因。

    不过小程唯恐天下不乱的建议显然并没有被老程接受，回头瞪了他一眼没有理他转而对苏烈说道：“老夫这次受陛下亲命，任安北都护府大都督，你等辖区亦在其中。”

    苏烈也是个灵醒人，闻言哪还不知道老程是要在这里常驻，当下连忙应道：“末将恭喜大都督，大都督但有吩咐无有不从。”

    “嗯！暂时先这样吧，日后该怎么训练就怎么训练，另外，一会儿把逍遥郡王请来，本都督有话要与他说。”老程摆足了架子，一边向苏烈的营帐走，一边吩咐着。

    正事差不多说完了，该聊聊私事了！

    ……

    李慕云这个时候正无所事事的带着慕雨那个小丫鬟在山阴城里四下闲逛，训练的事情已经走上正轨，与他再也没有什么太大的关系，他正好也落得一身轻松。

    另外他现在十分享受走在城里，无数百姓仰望自己的眼神，那种虚荣绝不是在长安能享受到的，所以就算是有马车他也不坐，宁可在地上走的两腿发麻。

    “慕云，慕云，快，快来，出大事儿了！”就在李慕云享受着百姓的崇拜时，王杰骑着马风风火火的冲了过来，远远的便大声嚷嚷。

    “出什么大事了？天塌了还是地陷了？”被吓了一跳的李慕云等王杰来到面前的时候，皱着眉头问道。

    “不是，混世魔王来了，正在苏将军的营中等着你呢。”大冷的天，王杰顶着一头的油汗呼哧带喘的说道。

    “混世魔王？程咬金？”李慕云反应了一下，才知道王杰说的是谁。

    “对，就是他！”

    看着王杰急吼吼的样子，李慕云把头一摇：“那不去，他来见我还差不多，老子可是王爷，他不过就是个国公，为毛老子去见他。”

    “……”王杰险些被李慕云一句话给噎死，张口结舌的瞪着他。

    按唐律，郡王为从一品，而国公同样也是从一品，也就是说实际上程咬金的官职并不比李慕云小。

    另外还有一点就是人家程咬金可是实权国公，手上有兵权的，而李慕云却只是一个空筒子郡王，这样一比，他马上就比老程低了一个数量级。

    可耐何李慕云这个二货基础知识太差，完全意识不到郡王和国公之间并没有等级上的差距，还沾沾自喜的以为自己比老程高级。

    好在这个时候小丫鬟慕雨比较精明，拉了拉李慕云的衣袖提醒道：“公子，国公跟郡王是平级，您的官职并不比程大将军大！”

    “啥？”原本还以为自己挺牛副的李慕云顿时傻眼：“我还没有他大？”

    王杰与慕雨两个一齐摇头，明确表示，他的官职的确没有老程大。

    李慕云眨巴眨巴眼睛，尴尬的在原地转了几圈，最后无奈道：“好吧，好吧！那就给他一点面子，让他老头儿吃粑粑！”

    好尴尬，好粗俗，慕雨无声的低下头，王杰则是翻了个白眼，对李慕云死鸭子嘴硬的样子表示严重的鄙视。

    倒是李慕云像没事人一样耸耸肩膀，回头翻身上马，向两人催促道：“喂，我说你们两个怎么回事儿，不知道这边已经急的火上房了么，还在那里磨蹭什么！”

    (本章完)


