------------

第五零八章 两个混不吝的交量（下）

﻿    对于李慕云这种翻脸比翻书还快的表现，王杰也有些无语，只能翻身上马，而慕雨那小丫头片子则是在翻身上马的同时抿嘴一笑，似乎已经习惯了一般。

    便是这样，三人一路纵马疾驰，不多时已经到了城外，又跑了大概有小半个时辰，苏烈的军营已经在望。

    程处默这个时候正站在大营的营门口，一双大手搓来搓去，显的很是着急，远远见李慕云过来顿时大喜，抬手招呼道：“慕云，这边，快点！”

    李慕云与程处默认识也不是一天两天了，对这个长的十分着急的家伙倒也颇为了解，骑马到了他面前，一跃而下，把缰绳往营门口的岗哨手里一丢：“别没大没小的，老子再怎么说也是个王爷，别整的跟个使唤丫头似的。”

    程处默嘿嘿一笑，很不见外的上前揽住他的肩膀：“我说慕云，咱们兄弟几个谁跟谁啊，还至于那么见外？再说了，如果我叫你一声王爷，你好意思答应？”

    “放屁，我有啥不敢答应的！”李慕云横了程处默一眼，边走边说道：“有种一会儿到了你爹面前，你再跟老子称兄道弟一回，看看你爹抽不抽你！”

    李慕云这样说也是有原因的，概因他现在身份已经明确，是老李渊的义子，也就是说他与当今皇帝李世民乃是一个辈份，同理可证他与程咬金、秦琼、尉迟恭这些人也是一个辈份。

    所以程处默跟他称兄道弟，那显然是差着辈份，等于是把自己抬高到了与他家老头子一个辈份上，以老程的脾气，如果知道了这些要是不抽这家伙都出了鬼了。

    程处默自然也知道其中的原由，尴尬的挠了挠头说道：“那咱们就不能各论各的？否则我这脆弱的心灵不知道要受到多大的伤害。”

    “你受个屁的伤害，少给老子来这套，快点滚啊，要不然一会当着你爹的面俺非喊你一声兄弟不可，看看到时候你爹能不能抽死你。”李慕云莫名其妙被老程叫到军营心情自然不会很好，于是便拿着程处默出气。

    “得得得，我惹不起你还不成嘛，真是的，找你的是我家老头子，你拿我撒什么气，有能耐你找他去啊。”程处默有些郁闷的松开揽着李慕云肩膀的手，嘟囔着溜了。

    这家伙与老程的性格差不多，总是揣着明白装糊涂，表面上看大大咧咧，实际上精明的很，眼见局势不对，立刻撒丫子尥了。

    李慕云对程处默这样的家伙也是有些无可奈何，看着他的背影叹了口气，在两个老程亲卫的引路下进了原本还属于苏烈的营帐。

    程咬金此时正坐在主位之上，得见李慕云进来，脸上露出一抹冷笑：“逍遥王好大的架子，让老夫一番好等，莫不是看不起老夫不成？”

    “哎哟，程伯伯，看您这话说的，小侄哪敢看不起您啊。”李慕云此时已经换上了一副脸孔，与刚刚面对程处默时判若两人，笑嘻嘻的说道：“这不是刚刚一直在城里体察民情么，所以来的晚了，伯伯莫怪，莫怪啊！”

    不想程咬金反应倒是快，把手一摆说道：“哎哎哎，你小子可不要信口胡说啊，你现在可是太上皇的义子，老夫可不敢托这个大当你伯伯。”

    李慕云眼珠一转，打量了老程一眼，这老家伙的语气中显然带着一股子酸味，刚刚说的那些显然是当不得真的。

    于是小李同志嘿嘿一笑，继续说道：“程伯伯，咱们各论各的，不一样，不一样！再说小侄与处默可是知交好友，叫您一声伯伯那也正常不是。”

    程咬金听到李慕云如此说，脸色好看了一些，大咧咧的把腰一挺：“哦？这可是你说的？”

    “这自然是小侄说的，再说伯伯您可是为大唐立下过汗马功劳，乃我大唐的擎天白玉柱，架海紫金梁，小侄就是天大的胆子，也不敢和您平辈不是。”

    老程这人好虚荣，一听李慕云将自己比成擎天白玉柱，架海紫金梁般人的人物，顿时乐的眉开眼笑：“哦？哈哈哈……，好，你这小子果然会说话，难怪会讨得太上皇欢心！好好好，既然你都这样说了，那老夫若同再推辞便是矫情了。”

    李慕云在一边听的那是直翻白眼，心里不断问候着老程他大爷。

    按说人都是喜欢攀大辈，喜欢给别人当长辈，所以一般来说骂人的时候都会骂什么‘我是你爷爷’或者‘我是你爹’之类。

    但岂不知，在真正的交往中，辈份高并没有什么好处。

    举个最简单的例子，过年时候拜年，长辈那是一定要给小辈压岁钱的，可如果是平辈，那可就不一定了，就算是一方已经是垂垂老者，另一方是稚龄童子，该不给你压岁钱那还是不给压岁钱。

    李慕云正是因为意识到了这一点，所以才不会攀着与程咬金同辈。

    而且他以前可是一直跟老程叫伯伯的，现在改口虽然事出有因，但也必然会让老程心生不满，实为不智；二来跟老程这种不要脸的人攀大辈根本没有任何意义，不如给他一个面子，小他一辈，让他得意一些，将来也能少个人找自己麻烦。

    程咬金人精似鬼，他自然也清楚李慕云打的是什么盘算，不过人家既然给他面子，他不能端着，如果一定要平辈论交，便是等于卷了他人的面子，这同样是不理智的行为。

    所以这老货索性揣着明白装糊涂，来个你好我好大家好，认了李慕云的称呼。

    程咬金与李慕云两个混不吝，才刚一见面，便进行了一场言语上的交锋，不明所以的人可能还以为逍遥王有些自降身份，但实际上却完全是另外一回事。

    当然，也正是因为这样才使得老程有了继续与李慕云‘玩’下去的心思，而李慕云也同样有了与老程继续接触下去的打算。

    彼此都是聪明人，有些时候说起话来就会简单很多，至少谁也不会被谁牵连！

    (本章完)


