------------

第五一零章 三观尽毁的程妖精（中）

﻿    “怎么一回事？这很简单，最直接解释就是可以缓解边境民族矛盾。如果用边军来处理那些马贼，只会刺激到那些边民，从而会有越来越多的马贼出现，换而用马贼来处理马贼，那就是内部矛盾，与官方不发生任何纠葛，这样的解释程伯伯满意么？”被老程从睡梦中弄醒，李慕云一脸的不情愿。

    想当初小老头儿在山寨的时候，每当自己回来就会像使唤丫头一样被老李渊呼来喝去。

    现在小老头儿好不容易回长安了，山寨竟然又多了一个程咬金，也不知道他是怎么想的，竟然会为了这么一点点的破事儿就跑来找自己。

    但是老程显然有着别样的想法，抓起桌上昨夜的冷茶一口抽干，大咧咧往椅子上一坐：“老夫满意个屁，你豢养了五千的骑兵，这才是事情的关键！作为一个郡王，你竟然养着这么多的私兵，你想干什么，造反么？！”

    “我造反？说出去谁信啊！”李慕云翻着白眼从炕上爬起来，接过慕雨递来的皮裘裹在身上：“五千骑兵我就能造反了？那定襄城的李绩手下有好几万人，他岂不更是会造反。”

    程咬金忽然有种对牛弹琴的感觉，看着李慕云满不在乎的样子，皱眉说道：“听清楚，是私兵，你那五千契丹骑兵完全就是私兵，是你自己养着的，李绩那里有好几万那是朝庭的兵，是朝庭养着的，那不一样，懂么！”

    难得老程会讲道理，李慕云有些奇怪，以前听到的传闻都是老程胡搅蛮缠，混不吝，没想到他也有讲道理的时候，这还真是太阳打西边出来。

    不过私兵这种事情可大可小，全看怎么解释，老程的问题如果放在别人身上或许解释起来有些困难，但放在李慕云身上却并不是什么大问题。

    “程伯伯，我只问你一个问题，边军剿灭马贼会不会有伤亡？”

    “伤亡自然会有，但当兵吃粮这是他们的责任。”老程答道。

    “这是他们的责任的确不假，可是每年朝庭会给出多少抚恤金呢？士兵战死只有五贯钱，残疾只有两、到三贯，这么一点点钱能干什么？”李慕云再次问道。

    “你别管能干什么，规矩就是规矩！”

    “可我不认为现在这样有什么不好，我将朔州附近的马贼全部弄到了一起，统一管理，统一调配，让他们从事生产，这首先就是让边军减少伤亡；其次，马贼现在都很听话，自觉的维护朔州境内的治安，这比边军负责的州府要好的多……”

    程咬金一副油盐不进的样子，把手一挥打断李慕云：“老子才不管那些，老子只想知道，你五千私兵到底有什么用，这一点你解释不清楚，老子与你没完！”

    这老程看似粗野，但却是粗中有细，作为安都大都督府的大都督，他必须了解自己治下的一切。李慕云手下养着五千私兵这种事情如果落在有心人眼中，给他扣个意图谋反的罪名轻而易举，老程弄不好都要跟着吃刮落。

    所以老程必须要解决这五千人，能解散就解散，不能解散就编入军中，总之绝对不能像现在这样散养着。

    而事实上，不管在哪一个朝代，手下养着五千私兵都是个不大不小的罪名，如果皇帝大度一些，可能最后落个发配的下场，若是皇帝小气一点，被砍了脑袋也不是不可能。

    但奈何李慕云并不清楚这一点，在他的印象中在古代养私兵问题并不大，完全没有必要上纲上线，所以看着老程如此认真，他也有点恼火，啧了一声说道：“我这不是私兵，是保安，民团，民间自发的组织！”

    程咬金对李慕云的文字游戏毫不理会，哼了一声不屑的说道：“别给老子整新词儿，说了半天只要你手里有兵那就是私兵。”

    “我……”什么叫秀才遇着兵？有什么叫对牛弹琴？李慕云这回算是知道了。

    “你什么你，你还有脸说你那不是私兵！还有……”程咬金从椅子上站起来，推开房间，指着两个守门的喽啰气鼓鼓的道：“你自己看看他们的装备，你自己看看！”

    “装备怎么了？有什么问题么？”李慕云看了半天，也没有看出哪里不对。

    “没问题？”程咬金牛眼一瞪，对着外面的小喽啰招了招手：“你，你进来，把你的刀和箭都拿出来。”

    外面的小喽啰看都没看老程一眼，就那么直不楞登的站着，目不斜视，似乎根本没有听到老程的话一般。

    最后还是李慕云怕来程下不来台，对着那喽啰打了声唿哨：“你来过，把身上的装备都拿下来，给程大将军看看。”

    “是！”听到李慕云发布命令，小喽啰这才转身进了房间，将身上的大狗腿弯刀和带着三棱箭头的箭，以及带着滑轮的弓放到桌上。

    可没想到，老程的注意力又转移了，双眼放光的盯着那小喽啰，也不知道是生气还是感慨：“好，好啊，还说不会练兵，你小子还想把兵练成什么样！啊！你自己说！”

    “啊，这个……”李慕云尴尬的看了老程一眼。

    “别给老子这个那个的，今天咱们先说你养私兵的事儿，等回头咱们再研究练兵的事儿，我给你讲，不把这些事儿掰扯明白了，你就算是天王老子，老程也跟你没完！”

    对于李慕云，程咬金眼下是又恨又爱，恨的是这小子净惹麻烦，闲来无事养了五千契丹骑兵在手里，这特么是正常人能干的事儿么？这么多私兵他这个大都督要怎么跟皇帝说，如果没有合理的解释，弄不好自己都得跟着这个混蛋好好喝一壶。

    爱的是那些武器真的很不错，仅仅看着就有那么一股子杀气，而且那些私兵也不错，竟然一点也不比十六卫的正规军差，如果把这小子练兵的本事向皇帝汇报一下，他大老程岂不是又多一个举荐之功。

    可奈何李慕云这小子实在太懒，一天到晚就想着混吃等死，有太上皇那么好的靠山竟然不知道好好利用，若是想让他加入军方怕是要费些手脚。


