------------

第五一一章 三观尽毁的程妖精（下）

﻿    小喽啰的装备对于李慕云来说并不是什么稀罕东西，全都是他前段时间心血来潮鼓捣出来的，当时也没当一回事儿，就是觉得好玩，用来装备自家马贼挺不错的。

    可这些东西落在老程眼中却成了了不得的东西，先说那大狗腿弯刀，向前弯曲的刀身，宽阔的刀背，拿在手中挥动起来极为顺手，力道尽在刀头之上，两寸厚在桌面瞬间被切掉一角。

    “好刀，真是好刀，这刀若是骑兵来使绝对比横刀造成的伤害要大上数倍。”程咬金拿着刀在手里挥来挥去，一副依依不舍的样子。

    最后看了李慕云一眼，索性往自己的腰带里一插，也不管那小喽啰愿意不愿意——没收！

    接下来是弓，带着两只铁轮子的弓老程从未见过，但在将弓拉开之后他就发现，这东西要比正常的弓轻上许多，明明是两石弓，但却没有使上两石的力气就能拉开。

    弓也是好东西，这个必须也留着，虽然不知道弓两头的轮子是干什么用的，但只要拿到了弓，大不了回去照这个样子做一张也就是了。

    接下来是箭，三棱锥形箭头并没有经过任何的修饰，依旧保持着钢铁原有的黑色，但其中带着的那一股杀气却让老程爱不释手，重新将弓拿在手上，认扣搭弦一松手。

    只听’梆‘的一声，长箭贴着外个匆匆赶来的程处默耳朵射入外面的一颗杨树，入木达三寸以上。

    大老程也不管外面被吓了一头冷汗的儿子，将刀、弓、箭全部收了起来，让自己的亲卫拿着，顺便还不忘威胁李慕云：“好，好好，都是好东西，李慕云，你还说你小子无辜，你看看这箭，再看看这刀，哪一样不比十六卫的装备好，就你这些东西拿出来，不用说都有人知道你要造反！”

    李慕云被大老程左一句造反，又一句造反说的也有些急了，披着衣服从炕上跳下来：“不是，我弄点刀和箭怎么了，还不让人有点新发明了？我一没使大唐制式装备，二没用大唐精锐士兵，我怎么就造反了！”

    “有了这么好的装备秘而不宣就是要造反，还怎么要造反，你还想怎么造反！”程咬金梗着脖子与李慕云对视着，寸步不让，就好像抓到了贼脏一般。

    倒是已经回过神来的程处默从外面走进来，看着老程亲卫抱着的一推东西，愣愣说道：“爹，你拿这些东西干啥，咱们营里有一大堆呢。”

    “一大堆？”大老程一愣。

    他之所以一个劲的威胁李慕云，为的就是想要占点便宜，打算把那个喽啰的装备拿回去好好显摆一下，结果让他没有想到的是，大儿子程处默竟然告诉他，营地里有好多，这让老程觉得十分尴尬。

    李慕云鬼精鬼灵的，如何能不知道老程是什么意思，之所以不说送给老程，就是打算看他事后尴尬的样子，现如今看到他尴尬的瞪着眼睛，亲卫手中拿的东西放下也不是，拿走也不是，不由笑着说道：“程伯伯，这东西其实小侄这里还真有不少，不过碍于不能直接给边军，所以就送了不少给处默几位兄弟，若是伯伯想要，回头小侄再送您一些也无妨。”

    什么叫财大气粗，李慕云这就叫财大气粗，大狗腿弯刀所用的材料按份量并不比横刀少，而且还是纯钢打制，这一把至少也要三贯左右。

    再加上那弓，明明是两石弓，但却可以用一石多的力量拉开，这代表着什么不言而预，就凭这一点，一张弓卖上一贯五也不成问题。

    更不要说有弓就要有箭，两寸半长的三棱箭头同样是由精钢打制，这一点老程一上手就能摸出来，也就是说这箭的造价远比十六卫用的要贵的多，如果百支一捆的话，怎么也要两贯左右。

    而且箭这东西可是消耗品，射出去便很少能再拿回来，可李慕云这小子却对这东西不惜工本，精心打制，说来这要是拿出去打一场战争，说不得敌人就特么是被钱给砸死的。

    大老程无声的看着正在与儿子挤眉弄眼的李慕云，不知怎么就发现自己从打来到朔州，原本脆弱的三观便被毁的点滴不剩。

    一个乡下土包子竟然会练兵，而且练出来的兵竟然不比十六卫的精锐差，而且这个乡下土包子还会打造武器，毕竟不管是弯刀还是带轮子的弓，这些在大唐都是第一次出现，至于说这个土包子有钱到拿着大把的钱去武装一些没名堂的家伙，更是让老程觉得想不通。

    而且朔州没有马贼，朔州是整个北部边境线上最大的贸易州府，这些都靠李慕云这小子利用两年多的时间一点一点打拼出来的。

    李慕云到底是一个什么样的人，聪明还是蠢，程咬金并不知道，总之这小子现在是块香饽饽，否则李二没道理如此相信他，将整整一万三千人马交到他的治下。

    苏婉晴是李慕云的末婚妻，苏烈是他的未来舅兄，如果李二不是特别相信他的话，无论如何也不可能做出这样的安排。

    但老程还是想不通这家伙到底是怎么取得李二信任的，他不相信李二会不知道这小子手下养着五千契丹骑兵，可就算是这样，皇帝陛下却依旧没有任何表示，这是为什么呢。

    夜里的老程睡不着觉，一直想着这样的问题，总是觉得这其中有什么蹊跷，可有些问题想不通就是想不通，就算是不睡觉也没有用，李慕云与李二之间的事情并不是老程靠想就能想通的。

    而且老程看人的方式与李二看人的方式有着本质的不同，这就造成他十分不理解李慕云为什么如此折腾却依旧能屹立不倒。

    岂不知李二看中李慕云的就是他那个惫懒的性子，以及聪明灵活的脑袋，而对于这李慕云时不时就会出状况这一点，李二认为只要没有造成既定事实，那就完全没有必要去在乎他在折腾些什么。


