------------

第四十八章 山贼的必备技能

    三人离开主路，穿行于密林之中，行不多时前面传来一声喝问：“谁！”

    “是我们。”走在前面的李慕云打了个招呼，带着三胖子和苏婉晴走了过去，与林中闪出的陈木三人汇合。

    “你们怎么没有生火？”黑漆漆的密林让苏婉晴有些紧张，不由自主的问道。

    “苏小姐？”陈木原本还在奇怪为什么李慕云出去揍胖子会多带一个人回来，现在听苏婉晴一开口，立刻有些不确定的问道。

    “嗯。她要下山找她师父，半路上遇到了的。”李慕云靠在一颗树上，替苏婉晴解释了一句，然后又接着对苏婉晴解释道：“他们这帮猪头谁都没带生火的工具，所以就只能摸黑过夜了。”

    “……”众人无言，唯独苏婉晴那丫头有些听不过去，哼了一声说道：“他们都是猪头，难道你就不是了？说的就好像你有生火的工具一样！”

    靠在树杆上的李慕云突然无声的笑了，侧过头看了一眼苏婉晴。

    苏小丫头的脸唰的一下就红了，轻轻的咬着下唇向一边躲了躲。

    漆黑的夜里，按说她应该看不到李慕云的表情，但不知什么，她就是感觉自己能看到那个混蛋明亮的眼睛，而且那双眼睛里还带着调侃的笑。

    不过好在李慕云并没有多说什么，只是在看了她一眼后便走向了一边的，在地上扯了几把干枯的茅草，然后靠着一棵树干坐了下来。

    众人并不清楚他想要干什么，便也就不以为意的各自找了比较干爽的地方坐了下去，靠在树杆上闭目休息。

    只有苏婉晴四下打量了一下，慢慢靠到了李慕云的身边，在他身侧不远处停了下来。

    尽管这丫头在山寨的时候恨不能把李慕云一口给吃了，但是在这个漆黑如墨的环境中，当初的那份雄心壮志早已经烟消云散，取而代之的是对陌生环境的恐惧。

    而在这种陌生的环境中，李慕云这个与她有着婚约的男人，就成了她唯一的依靠和主心骨，似乎只要在他身边便不会觉得那么害怕，至于说这个混蛋并不想娶她的事实……还是等天亮再说吧。

    “你在干个么？”长时间的沉默之后，在几乎能够听到自己心跳声的黑暗中，苏婉晴低声问道。

    “弄一根绳子。”李慕云一边忙活着，一边说道。

    “弄绳子干什么？”苏婉晴有些不解的问道。

    “生火。”

    “用绳子生火？”

    “对。”

    苏婉晴不说话了，静静的看着李慕云在那里将茅草揉散，然后弄到一起，慢慢编成了一根大约有一尺半长的草绳。

    “拿好！”绳子编完了，李慕云很自然的随手交到苏婉晴手中，而苏婉晴也没说什么，就那么条件反射的将绳子接到了手中。

    接下来，在苏婉晴疑惑的目光注视下，李慕云弄来了两断树枝，两块木头片，还有一些茅草上的碎屑。

    “来帮忙，把绳子的两头系到这根树枝的两头。”回到苏婉晴身边，李慕云将一根树枝递到了她的手中。

    “什么？”苏婉晴愣了一下，抬起头。随后惊讶的发现，原本李慕云空空如野的手中不知什么时间竟然多了一把刀，黑色的刀，薄如蝉翼，便是在如果黑暗的环境中，也可以看到那刀刃上泛起的寒光。

    刀是好刀，可在李慕云的手中似乎并不那么珍惜，就在苏婉晴打算问问刀是从哪里拿出来的时候，那个与她有着婚约却不想娶他的男人，竟然开始用刀削起木片。

    习武之人哪个不是把武器看的比自己的命还重要，怎么可以如此轻贱自己的随身配刀？苏婉晴眉头微微皱起，刚想说点什么，却听李慕云已经开口说道：“刀本身只是一件工具，他的存在是为人服务的，就好像鸡、鸭就是给人吃的一样。”

    这个男人太神秘了，他竟然能够猜到自己在想什么。

    苏婉晴轻轻的抿着嘴唇，决定不再说话，看看李慕云到底想要搞什么。

    “怎么样？好了没有？”时间不大，李慕云已经将手中的木片削好，同时另一断比较直的树枝也被他削出了一个箭头。

    “好了。”苏婉晴将手中已经系好绳子，类似于一张弓的物件递还给李慕云。

    “不错，系的很紧。”李慕云将系好草绳的树枝接到手中之后打量了一下，露出一个大大的笑脸，黑暗中可以看到那整齐的一排牙齿。

    “这东西到底是干什么用的？”对于李慕云的表扬，苏婉晴还是有些高兴的，因为环境的关系，她早就已经忘了自己下山的目的，此时只想知道眼前这个处处透着神秘的男人，到底想要搞什么明堂。

    “看好了，这可是一个山贼必备的技能，如果连这个都不会绝对不会，绝不可能成为一个格合的山贼！”李慕云随手将系于树枝上的绳子扭了一下，形成了一个套索，然后将另一支被他削尖的树枝套了进去，接着又将那削尖的一头插入平放于地面上的木板上。

    茅草的碎屑早就已经堆好，随着李慕云用拉锯子的方式不断拉动那根栓着绳子的树枝，立于木板上的树枝便开始转动，慢慢的一股木头烧焦的味道开始弥散。

    随着时间一点点过去，点点火星开始冒了起来，慢慢引燃了那些干枯的茅草碎屑。

    “烧，烧起来了！”点点火光的映照下，苏婉晴激动的叫了起来。

    而原本躲在一边看着李慕云忙活的三胖子和陈木等人也来了精神，跳起来就往刚刚升起来的火堆跑来。

    “驴日的……”眼看着三胖子等人谄媚嘴脸，李慕云气就不打一处来，抓起一堆干草放到火上，丢下一句：“看着！”人便从地上站起来，向着跑来的四人冲去。

    没人知道李慕云想干啥，见他冲上来几人都是一愣，还没等反应过来，三胖子第一个中招，被李慕云薅住衣领一带摔了个王八翻身，而另一个站在他身边白天才被‘赎’出来的家伙更倒霉，直接被李慕云一脚给踹了出去。

    “李慕云你疯啦！”陈木瞟了一眼被踹飞的手下，发现那家伙还能爬起啦，这才对挡在他面前的李慕云喊道。
