------------

第五一二章 连老程都怕了

﻿    妖精之所以称之为妖精，就在于行事与常人不同，如果是正常人，在面对一位郡王的时候多少也会有些顾忌，至少表面上会客气一些。

    可程妖精却是大不相同，拿了东西还嫌不够，竟然还好意思坐在那撒泼打滚的要好处：“我说小子，俺老程怎么说也是安北大都督府的大都督，你这个北境的地主，多少也要给俺一点面子，对吧？”

    李慕云这个时候已经换好了衣服，反正有老程这妖精在，觉是睡不成了，如今听他这样一说脑中灵光一闪笑着答道：“程伯伯，您还别说，小侄还真有件礼物。”

    一听礼物，老程顿时来了兴趣：“哦？说来听听！”

    “前段时间小侄奉命以水泥筑了一座坚城，不过陛下好像把那城给忘记了，不如送于伯伯当作大都督府衙门之所在如何？”

    李慕云所说的坚城便是他前段时间在筑的那个长宽百余步的水泥城，不过现在那地方经过不断的扩建长宽已经达到两千余步，并且已经与官道连通，变成了逆州与草原之间的一座互市之城。

    每日城中商贾往来不绝，大唐的，草原的，高句丽的，甚至还有一些大食商人混迹其间，端得是一处热闹的所在。

    程咬金这两日也在发愁自己的衙门应该安顿在什么地方，苏烈和苏婉晴的军队虽然归他节制，但朔州地方上的政务却不归他管，所以他的衙门自然没有办法安置在朔州。

    而如果将衙门安置到草原，又让他觉得住帐篷有些没面子。

    正为难的时候，李慕云竟然给他指了一条明路，老程顿时喜出望外：“哎呀，贤侄，你这可是帮了老夫的大忙了，却是让老夫如何谢你才好！”

    李慕云心说，你最好还是别谢我，如果不是怕你这老货天天来折腾老子，鬼才会提醒你那边还有一座城池，只是话到嘴边却变成：“程伯伯说的哪里话来，小侄孝敬您那还不是应该的！”

    “哈哈哈……，好，好好，如此俺老程就去看！”程咬金说罢也不多留，起身拍拍屁股就走。

    只是走了一半又突然回过头：“对了，过几天给老夫也弄一套蛤蟆镜过去，别以为老夫不知道那东西是你鼓捣出来的。”

    蛤蟆镜就是墨镜，李慕云自然知道，不过就他所知，那东西好像长安就有得卖，长乐和李治这两个家伙如果到现在还没有把门店开起来，那才叫咄咄怪事。

    想到这里不禁问道：“程伯伯，那墨镜长安就有得卖吧？”

    结果程咬金把眼一瞪：“百把十贯的东西，你觉得老夫能戴得起？老夫一年才多少俸禄！你这小子良心大大的坏了，一个破眼镜也敢卖一百贯，上辈子穷疯了吧！”

    “一百贯？”李慕云无辜的眨巴眨巴眼睛：“我说程伯伯，那东西别说是一百贯，就是一千贯那也与我无关吧，那可是长乐公主和晋王殿下的生意。”

    事实上，李慕云的概念完全错了，自从李二发话之后，眼镜生意已经再次被长孙皇后收入内府，李治和长乐最多能算个掌柜，与老板那是半点关系都没有。

    “老夫可不管是谁的生意，总之那东西是你第一个弄出来的，老夫找你要，若是不给，老夫便留在你这里不走了。”程咬金满脸恶毒笑容盯着李慕云：“别以为老子不知道你把老子打发到新城是什么意思，若是老夫不走，估计你拿老子也没有一点办法。”

    李慕云再次领教了老程的无耻，顿觉羞愧难当，只觉自己不要脸的程度远不及老程之万一，而一直缩在旁边的程处默这个时候也觉得脸孔发烫，很是丢脸——不就是一副墨镜，至于么。

    反倒老程理直气壮，一脚门里一脚门外的站着，大有我是流氓我怕谁的意思。

    最后，逼的李慕云实在没招，硬着头皮点头说道：：“眼镜是吧，两副，等我准备好一定给您老人家送过去。”

    程咬金嘿嘿怪笑道：“准备好是多长时间？难不成你还想让老夫等你几年？”

    “一月之内！”李慕云伸出一根手指。

    “好，那老夫等着你。”程咬金这才满意的向外走去，不过走了几步之后又转回头，对着还在跟李慕云对眼神的程处默吼道：“臭小子，还不走，留在这里干什么，等着人家赶你啊。”

    程处默无语的跟到老程身后，心道人家明明赶的是你好吧，我在这里都待了一年多了，从来就没有被人赶走过。

    从山寨下来，老程回身对着身后儿子的脑袋就是一巴掌，差点把小程从马上给抽下去：“混小子，回去收拾一下，跟老子去新城，李慕云这里你别待了。”

    “啊？为啥啊？”程处默好像已经被抽习惯了，只是愣了一下，便反问道。

    程咬金一挥手，将身边的亲卫全都打发到一边，与儿子并骑而行：“山上那小子太危险，跟在混在一起，要么大富大贵，要么人头落地，咱家赌不起。”

    程处默不解的看向自家老爹，根据以往的经验，老头子这话说的好像有些前后矛盾，以前老头子好像不是这么说的。

    “看什么，以前是以前，现在是现在，那小子胆子肥的连老程的比不上，所以咱必须离他远点，明哲保身，懂么！还有，等老子在那边安顿好了，就把你调过去，以后你少跟那小子往一起混，知道不？”

    “哦！”程处默不以为然的点点头，只觉得自家老头子似乎有些小心的过头了。

    不过老程却不管那些，骑着马一溜烟的回了自己的临时驻地，好话不说就给长安的李二写奏书，把自己在朔州的所见所闻都写了进去，末了还不忘将拿回来的那套装备全部打包，与奏书一起让信使送往长安。

    李慕云太能折腾，老程决定还是不跟他玩的好，或许这小子在李二的手底下能平安无事，但鬼知道下一任皇帝能不能容得下他，以现在太子李承乾的性格，将来若是继位，怕是好小子的脑袋很快就不属于他了。


