------------

第五一三章 风云际会

﻿    李元昌这段时间过的很郁闷，离开长安城，被赶到封地之后，那小日子过的真叫个生不如死。

    想他在长安的时候夜夜笙歌，每日里呼朋唤友，醉生梦死好不惬意，可是现在被弄到封地里来，不说有没有人陪他喝酒，就算是有人陪，那喝酒的质量也是大不相同。

    再者说长安乃是国之首都，说是美女如云亦不过为，可是他自己的封地上呢？美女虽然也有，但也不过是凤毛麟角，而且基本上已经名花有主，他李元昌虽然不是什么良善之辈，但却也不屑捡别人用过的东西。

    没有美女，也没有配得上他身份的家伙与他一起共饮，封地上又没有多少钱财供他挥霍，这一来二去的，自然也就把日子过成了一潭死水。

    不过这一日事情终于有了转机，从长安带来的太监总管赵宝子给他引荐了两位客人，一女一男，听说是东瀛国的什么皇女，也主是相当于大唐公主一般人的物。

    李元昌原本不想见这两个人，东瀛弹丸小国，别说什么皇女，就是皇帝来了也就是相当于大唐的一个国公，从一品而已，不值得他亲自去见。

    不过随后他又恍惚间想起一起事情，似乎很早以前自己答应过别人，会帮助东瀛之人去李慕云那里要些什么东西，于是乎这李元昌耐着性子在府中接见了东瀛来人。

    而这一接见可不得了，这位大唐汉王几乎瞬间就被那东瀛皇女给迷了个东倒西歪，一曲香艳舞蹈看罢，便彻底沦为那天眼皇女的裙下之臣。

    “殿下，辛苦了！”山衫恭谨的站在天眼皇女结衣的身后，用厌恶的眼神看了一眼满脸迷醉之色的江王李元昌，将纱衣重新披到了她的身上。

    天眼皇女略有些失望的摇了摇头：“没想到，这李元昌的意志竟如此薄弱，连半曲天魔舞都没有看完便痴迷至此，当真让本宫失望。”

    “一个唐人而已，殿下何必计较那么多，如果唐人尽是如此岂不是更好。”山衫低声说道。

    “你不懂！”天眼皇女结衣瞥了山衫一眼，再没有多说什么，来到李元昌身边款款坐下，拉住他的手环在自己腰间，同时伸手在他眼睛晃了晃：“殿下，汉王殿下。”

    “哦，唔，跳完了？”李元昌恍然回过神来，目泛异彩的看着怀中美人儿，垂涎说道：“结衣皇女跳的真好看，本王从来没有见过如此优美的舞蹈。”

    “殿下过奖了！”结衣微微垂头做羞涩状，拿起桌上一杯酒递到李元昌嘴边：“殿下，来，小女子敬你一杯。”

    “唔，好，好，我喝！”李元昌早在天眼皇女的一连串舞蹈中迷失了自己，在他眼中这东瀛女子早已经变成了自己的恩主，哪里还有半点王爷的端庄，顺势便将杯中酒一饮而尽。

    见此，天眼皇女媚眼中闪过一抹不屑，杯子拿开之后又给他倒一杯……，如此往来三、五杯，李元昌大醉，不管那东瀛女人说什么都点头答应。

    ……

    十一月的朔州已经被白雪覆盖，田间地头一片银装素裹。

    李慕云靠在房间中新装的壁炉边上，与慕雨小丫头下着一盘五子棋。

    天实在是太冷了，所以他准备学习后山的熊瞎子，找一个安全的山洞躲起来，好好‘睡’上几个月。

    程处默坐的远远的，无聊的看着两人在那里下棋，一会儿抓抓头发，一会儿抓抓屁股，一副急不可耐的样子。

    隔了大概一刻钟不到的样子，终于忍不住说道：“我说慕云，你到底怎么回事儿，有没有听到我在说什么？”

    “听到了，不就是天魔舞么，大不了老子不看也就是了。”李慕云头也不抬的说道。

    “哎我说你这人怎么这样啊，不识好人心是吧？”程处默被李慕云爱搭不理的样子激的跳了起来：“我爹可是说了，长安城不少达官贵人都被那东瀛娘们儿迷的神魂颠倒，你小子一副色像，搞不好也得着了她的道。”

    ‘哗啦’一下，不等李慕云有任何反应，小丫鬟慕雨把手里的棋子一丢，气鼓鼓的站起来说道：“程公子，你把话说清楚，我家公子哪里一副色像啦！明明是你们一个个都很好色好不好，天天去青楼，当我真没看到么。”

    “呃……”这下子轮到程处默尴尬了，吱唔了半天才假模假式的瞪起眼睛：“那个，呃，这，这个，呃，你个小丫头片子懂什么，那些青楼正是藏污纳垢之所在，我，我去那里是查看有没有什么通缉要犯藏在里面。”

    “程公子好不知差，这个理由怕是你自己都不信吧！”慕雨切了一声，翻着白眼说道。

    “小雨，下棋输了不要耍赖，不要借题发挥。”李慕云见小丫鬟将程处默怼的差不多了，这才将手里的棋子丢回到棋篓里面，假意训斥道。

    小丫头被教训了，顿觉无限委屈，哼了一声转身走了。

    程处默则是一脸的尴尬，想发火吧，对一个小丫头又发不起来，不发火吧又憋的难受，纠结中险些气的一口老血喷出来。

    李慕云这个时候从壁炉边上站起来，走到他的身边按着他坐下：“我说处默，你小子不是要与我划清界线么？怎么会这么好心的跑来告诉我这个？”

    “谁，谁说我要和你划清界线了，我家老头子只是觉得你丫太能折腾，怕我的小命被你折腾没了，所以划界线也是你跟我划不是我跟你划。”程处默被李慕云一说，顿时脸色一变，鸡头掰脸的嚷嚷道。

    “好吧，算是你有道理。”李慕云耸了耸肩膀，想了想又对程处默说道：“王汉李元昌跑到我这里来的目的大概我也清楚，那东瀛娘们儿我在前段时间也见过，至于你说的那个什么天魔舞倒是没听那女人提起，不过你放心，这事儿我记住了，回头替我谢谢程伯伯。”

    程处默才不管李慕云与那东瀛娘们儿见没见过，见他说的轻松不由郑重说道：“我给你讲，我老爹这次可是特地交待我无数次，让你小心，所以你可千万千万不要着了道！”


