------------

第五一四章 真热闹！

﻿    李元昌为什么会到朔州来李慕云的确很清楚，而且李元昌本人也没有隐瞒的意思，带着一个东瀛娘们儿招摇过市，连远在塞外的程咬金都听到了消息，特地派了儿子过来提醒李慕云需要注意。

    只是李慕云有他自己的想法，东瀛人想要钢铁技术的目的他从一开始就十分清楚，只是他没想到李元昌那货竟然会蠢到如此程度，主动帮那个东瀛女人。

    虽然此前李元昌与他有些矛盾，但那只是属于人民内部矛盾，而大唐与东瀛则是敌我矛盾，如此夹缠不清，敌我不分的王爷还真是少见，也难怪李世民如此不待见他。

    倒是慕雨那小丫鬟见程处默说的郑重，不由紧张了起来，拉了拉李慕云的衣袖：“公子，程公子刚刚说的没错，那个东瀛女人的确不怎么样，您还是不要见她了吧。”

    “你这小丫头片子懂什么！”李慕云把衣袖从慕雨手中抽出来，重新坐回刚刚的位置：“人家来不来还不一定呢，现在就说不见岂不是丢人现眼，再说人家是跟着汉王来的，不见那娘们儿还能不见李元昌？”

    “不见他又怎么样，空筒子王爷而已，又不是什么了不起的人物。”程处默撇撇嘴，嗤声说道：“如果不是顾着太上皇的面子，他估计早就被陛下给砍了。”

    说者无心听者有意，程处默话音刚落，一枚棋子已经被李慕云丢了过来：“喂，你小子这是指着和尚骂秃驴是吧！”

    “你知道我没那个意思！我就是想要提醒你，李元昌此来必有所图，如果能不见就不要见他，那个东瀛女人更不能见，这是我爹说的。”程处默一边说一边又将棋子丢了回去。

    就如知子莫如父一般，小程对自家老子知之甚详，昨天出发之前老头子那严肃的样子显然做不得假，而能让老头子如此紧张的女人又岂能小看。

    李慕云见程处默不依不饶的样子也知道如果自己不答应这家伙定不会罢休，于是点点头说道：“行，你这些话我都记住了，若是李元昌来了，我多加小心也就是了。”

    程处默见李慕云这次没有玩笑的意思，这才起身站了起来：“嗯，如此最好，我还要回去复命，就不陪你了，下次有机会再找你喝酒。”

    “等等！”见程处默要走，李慕云又将他叫住，看了一眼慕雨说道：“丫头，去把前几天给程伯伯准备的礼物拿来，让处默捎回去。”

    礼物自然是老程要的墨镜，李慕云前段时间没有答应老程是因为他也不知道朔州有没有卖这种水晶的，后来老程离开之后他在城里一家店里发现了几块，便买了下来，让店家打磨成片状，打算有机会给老程送过去，不想刚刚准备好，程处默便来了。

    程处默听到有礼物，自然高兴，待见到慕雨将东西拿来之后，毫不见外的打开，惊讶的说道：“这是墨镜？”

    看到程处默大咧咧的样子，李慕云特地叮嘱道：“嗯，一共两副，小心些，不要弄破了。”

    “放心吧！”程处默倒也算是识货，边答边从盒子里拿出一副，抖了一下将镜腿抖开，直接扣到脸上，得意的说道：“这一副是我的，老头子有一副也就够了。”

    回答他的是李慕云的一声‘呵呵’，以老程的脾气，估计程处默回去之后，眼镜保不住不说，搞不好还得被揍上一顿，不过这种事情是李慕云喜闻乐见的，没有必要提醒他，只等以后看热闹便好。

    而就在李慕云准备送程处默离开的时候，外面柴令武风风火火的冲了进来，人还没进屋使嚷嚷道：“慕云，快，快跟我走，兵部尚书到了，要见你！哎，处默？你不是跟你爹去新城了么？”

    “这不是李元昌那货来了么，我家老头子特地嘱咐我，让我过来跟慕云说一声，小心那家伙，否则我还来不了呢。”程处默摇头叹了口气，似乎颇为怀念当初几个人在一起的喝花酒的日子。

    柴令武则是微微一愣之后，洒然笑道：”李元昌也要来？呵呵，这下可真热闹了，区区朔州一地，挤了两位王爷，两位国公，也不知道这地方到底哪里那么招人稀罕。”

    倒是李慕云在一边有些不耐烦，插言道：“哎哎哎，你们两个先别在那里扯犊子，谁能告诉我，这兵部尚书是谁啊？”

    这下，换成柴令武与程处默一同发呆，盯了李慕云半天才缓缓说道：“你竟然连李靖都不知道？”

    “屁话，老子当然知道李靖，老是问你们兵部尚书……”李慕云矢口否认，但说到一半突然反应过来，诧异说道：“你们两个说的兵部尚书该不会就是李靖吧？”

    “你说呢？！”柴、程二人异口同声。

    好吧，李慕云承认自己的历史的确不怎么好，对朝庭里的事情也不怎么上心，所以很多人都是知道名字对不上官职，还有就是官职的大小有些分不清楚，可是这又不能怪他，谁让大唐的官制那么乱呢！

    想着一些有的没的，李慕云推了堵在门口的两人，岔开话题道：“我说你们两个怎么回事儿，堵在门口干什么，你们不急我还急呢，可不敢让军神大人等的久了。”声落，换来两根中指，以及一声：“切！”

    ……

    不过话说回来，李慕云也觉得事情有些奇怪，似乎这几天人来的真有些多，李元昌到朔州来算是事出有因，可李靖到朔州却让他有些摸不着头脑。不管怎么想，李靖这位大佬似乎都跟自己没有半点关系，况且李世民已经派了程咬金那老货到朔州来了，再派一个李靖过来完全没有必要。

    要知道，李靖在大唐的地位可是很不一般，单单剿灭突厥一战，就给他奠定了一代军神的地位，如今李二把这样的一个人派到朔州，莫不是要与薛延陀开战？打算再来一次北伐？

    思来想去，李慕云觉得好像只有这样一个可能，毕竟上一次打突厥的时候也是十一月出兵，这次搞不好还是这样。


