------------

第五一六章 李元昌（上）

﻿    李靖若有深意的看了李慕云一眼，伸手比了一个邀请的手势，而后两人前肩而行：“王爷，这次李某前来朔州主要目的就是查验这里所谓新的练兵之法，至于这练兵之法出自何人之手李某并不关心。”

    李慕云露出一个大大的笑脸：“李伯伯能够如此大度，实为小侄之福。”

    “王爷先别如此高兴。”李靖侧过头，沉声说道：“李某虽然不并心这练兵之法的来源，但却需要一份完整的资料向陛下复命，这一点王爷能够做到吧？”

    李靖这话的意思很简单，翻译过来就是：老子不管你小子打的什么意思，想给未来老婆换什么样的名声，总之不要藏拙，把该说的都说了，让老子有个交待就行。

    李慕云对此自然没有意见，深以为然的点点头：“没问题，区区练兵之法能入李伯伯的法眼实为拙荆的幸事，待我回头让她整理一下，过几天一并交给伯伯便是。”

    “嗯，如此便好。”李靖才不管李慕云在极短的时间里已经把末婚妻换成了老婆，他只关心自己的任务，至于别的事情与他没有半毛钱的关系。

    说起来李靖此人也是个扫把星，在李渊造反之前，他便在其帐下听命，后来查觉李家有造反的意思，于是便偷偷跑了出去，打算去长安告密。

    结果，也合该他倒霉，离开太原之后没走几天便已经天下大乱，他前脚还没入长安，后脚李渊便已经带着人赶到，直接把他给抓了个正着。

    这自古以来告密者可是都没有好下场的，李靖自然也不能例外，于是被抓住之后李渊便下令要砍了他的脑袋祭天，多亏了当时监斩的是李世民这个心有大志的皇子，听他在临时之前颇有悔过之意，这才将他放了，并收归手下。

    也正是因为这件事情，李靖得了一个教训，打那以后便转了性子，与自己无关的事情从来都是三缄其口，从不做任何评论，甚至玄武门的时候，他身为李二的手下，却也是袖手旁边，没有参与进去。

    也正是因为这样，后来他虽然名声甚高，但却一直没有融入到李二的核心圈子里去。

    这些都是李靖不堪回首的往事，很多连他自己都不愿想起来，李慕云这个‘外来户’当然也不可能知道，所以他见李靖如此‘大度’心中满是欢喜，连声答应会将练兵之法抓紧时间弄好。

    苏婉晴与哥哥苏烈跟在两人身后将所有的对话都听入耳中，本想说些什么却被老苏拦住。

    三十余岁的苏烈与妹妹不同，经历的事情多了，阅历自然水涨船高，从头到尾听了李慕云与李靖的对话之后，他已经明白了这个准妹夫想要干什么。

    众人一路讨论着练兵之法的得失，来到了苏婉晴的营帐之中，让李靖于首座坐了了，李慕云混了个次席，接着才是苏婉晴、苏烈等人。

    这里是军营，李靖又是兵部尚书，他坐在首位并非没有道理；而李慕云虽然没有军职，但好歹也个是郡王，故而才给他安排了次席；至于苏烈为什么坐在最后……，这也是没有办法的事情，谁让苏婉晴手下的兵比他多呢。

    众人座好之后，跟着李靖一同过来的兵部侍郎突然站了起来，对李慕云抱拳说道：“逍遥郡王，刚刚某随着国公大人在操场看了一下以新法所练之兵，其形倒也算是有了，只是不知这实战能力如何？”

    “这种事情说来也简单，找一伙敌人干人一架便知道了。”李慕云先是看了李靖一眼，然后才笑眯眯的说道。

    “逍遥郡王此言倒也有些道理，只是不知这附近可有什么为非作歹的势力？”那侍郎倒也不含糊，顺着李慕云的话题便说了下去。

    在场之人李靖地位颇高，需要保持其超然的地位，故有些话没有办法从他嘴里说出来，那侍郎此举倒是合了他的心意，所以他也没有制止的打算。

    李慕云对此更没觉得有什么了不起，他带出来的兵他自己还是很有信心的，但说到为非作歹，却让他不由想起了李元昌。

    不过想想还是算了，那小子怎么说也是李渊的儿子，李世民的兄弟，不说李靖敢不敢把他弄死，就算真的弄死了，估计弄死他的人也不会有好果子吃。

    “不如去薛延陀那边看看如何？尚书大人，再过几个月就要开春了，到时候薛延陀人怕是又会来找麻烦，索性我们来个先下手为强怎么样。”纨绔四人组现在变成了三人组，但是能折腾的本性却没有变，见一直没有人提出有建设性的意见，柴令武不由牵头说道。

    苏烈被柴令武吓了一跳，不等李靖说话，便插言训斥道：“令武，休得胡言，薛延陀如今已经与我大唐休战，擅自挑起战端可不是你小子能吃罪得起的。”

    “我说的没错啊，再说我们大不了换上其他部族的衣服，反正只要让他们认不出我们便好了。”柴令武有些不服气的说道：“而且我们还有新的武器和装备，与现役的完全不一样，那些薛延陀人可没有办法来确认我们的身份。”

    不得不说，柴令武的一番话的确勾起了很多人的心事，但最终这个想法却被李靖给否决了，多一事不如少一事，把好不容易消停的薛延陀惹毛的确不是什么让人愉快的事情，尤其是在朝庭上下全都不建议打仗的情况下。

    便是这样，原本计划中的实战被无限其延后，李靖在大致问了一下训练具体情况之后便早早回去朔州城找地方休息。

    而李元昌的队伍也在这个时候大张旗鼓的进了朔州城，包下了城中最大的一间旅店。

    做为一个正牌子的亲王，李元昌如此做并没有什么大不了的，只是这一行为在李慕云看来多少有些得瑟的嫌疑。

    所以在李元昌派人送上拜帖之后，他只是淡淡的哼了一声，随手丢到了一边，一个历史上都没留下几笔的家伙，还不值得他亲自去迎接。

    (本章完)


