------------

第五一七章 李元昌（中）

﻿    第二日上午，李元昌带着天眼皇女和她的护卫山衫依照前一天的约定来到山寨。

    但迎接他们的却只有苏文，老头子哆哆嗦嗦的站在寨子口，寒风中冻的脸色发青，鼻涕老长，见到李元昌上来，连忙上前见礼：“小老儿苏文见过汉王殿下。”

    “李慕云呢？为何不见他来迎接？”李元昌向来自视甚高，原本就有些看不上李慕云这个土包土，这次来到朔州带着东瀛皇女，本以为可以装一回犊子，结果却发现人家根本没搭理自己，顿时觉得气血上涌。

    “回殿下，我家郡王被卫国公，兵部尚书李靖大人叫去军营了。”苏文一边说，一边打着寒颤，末了不忘把流出来的鼻涕抽回去，一副乡下老汉的模样。

    “卫国公李靖……”李元昌顿了顿，知道自己惹不起那位大唐军神，可看到身边东瀛娘们儿的眼中的失望，心中又涌起冲天豪气，对苏文说道：“本王昨日便与李慕云有了约定，他竟然如此无礼，将我皇室威严置于何处，你速速去军营，将李慕云找回来，否则你便不用回来了。”

    “诺！”苏文低着头，谁也看不清他脸上的表情，答应一声之后一边吩咐人带着李元昌进寨子，一边急急忙忙向山下跑去，看样子是被汉王殿下吓的够呛。

    李元昌看着苏文卑躬屈膝的样子，得意的一笑，转头对东瀛的天眼皇女说道：“塑州地处边境，乡下人也没见过多大世面，倒让皇女见笑了。”

    “殿下过谦了，人说宰相门房七品官，刚刚离开那老者是逍遥郡王的手下，如何能没见过世面，估计刚刚是怕了殿下的威势，故而才会如此惶恐吧。”天眼皇女边说边用那一双媚眼瞟了李元昌一眼，顿时将后者看的骨软筋麻，脸上露出白痴一样的笑容。

    ……

    跟着苏文留下的喽啰，李元昌与那天眼皇女一路进了寨子，入眼所见都是一些冻的瑟瑟发抖的家伙，一个两个缩在火堆边上烤着火，看上去就像是路边的乞丐差不多。

    而寨子里面建筑修的倒还算是不错，尤其是那个巨大的聚义厅，更是醒目，足见李慕云在门面上下了巨大的功夫。

    只可惜，李慕云这货是个乡巴佬，有了钱只知道弄房子，却不想着给自己的部下置办一身衣服，弄的大冷天一个个冻的跟鬼似的，李元昌一路行来，将所有的一切都看在眼中，给李慕云下了一个守财奴的定义！

    而接下来的时间，李元昌才算是真正体会了一把什么叫守财奴。

    若大的聚义厅里面，只有一个生着木炭的火盆，随着敞开的大门灌入的寒风，那一点点的热量根本不足以让人产生任何温暖的感觉，只过了片刻，穿着皮裘的李元昌就被冻的牙齿打颤。

    不过这李元昌似乎也是一个倔驴，如果是别人，可能这个时候就会选择离开，因为这明显就是主人表示不欢迎的意思。可李元昌此时却一心想着要给那个不尊重自己的李慕云一个教训，咬牙死死的忍了下来，一面忍着冻，一面盘算着等会儿要如何整治他。

    当然，李元昌如此执着的原因也与那东瀛娘们儿有关，那质疑的目光让他觉得很丢脸，毕竟他在来此之前可是把牛、、逼吹的山响，似乎只要他一到朔州，李慕云立刻就会把他要的东西拱手献上，现在有了这样的结果，就算是难受他也得忍着。

    时间一点点过去，一刻钟，半个时辰，一个时辰，两个时辰……。

    李元昌热水喝了不知道多少，但依旧冷的厉害，只觉得自己屁股都快要被冻到椅子上了，但李慕云却还是不见踪影，甚至就连那个去找人的苏文也都没了影子，如果不是还有喽啰时不时送些开水过来，他甚至以为这寨子已经被废弃了。

    最后，跟着李元昌的太监都有些忍不住了，抹了一把鼻涕，颤抖着说道：“殿下，不如，不如咱们先回去吧，逍遥王怕是故意将我们晾在这里，看我们笑话的。”

    “本，王，知，道！”李元昌一字一顿的说着，感觉自己的舌头似乎都不是自己的了。

    时间已经过去三个时辰，外面天都快要黑了，如果李元昌再不知道这是李慕云在故意耍他，这王爷只怕也是当到头了。

    坐在一旁的天眼皇女显然也被冻的不轻，铁青着嘴唇接过话头说道：“汉王殿下，这李慕云分明就是没有见您放在眼中，否则断不至如此，他这是在挑衅您呢。”

    如果说太监的话让李元昌觉得恼火，天眼皇女结衣的话便让他觉得火冒三丈。

    想他李元昌就算是去宫里见皇帝也没有等三个时辰的时候，可是在朔州这破地方，竟然被一个郡王晾在寒风中如此长的时间，这与骑在他脖子上拉屎有什么区别！

    想到这里，李元昌猛的站了起来，但因为坐的时间太长，血脉早已不通，这一站起来立刻一个踉跄，直接摔倒在了地上。

    而站在他身后的太监也同样冻了很久，两只脚早已经麻了，根本来不及扶他，只能眼睁睁看着他在眼前‘嘭’的声砸到地上。

    如此种种气的李元昌趴在地上，歇斯底里的吼道：“李，慕，云，本王与你势不两立！”

    两立不两立李慕云才懒得去管，这个时候他正在与李靖讨论武器的优劣，大狗腿弯刀和横刀分别摆在两人面前，刀刃在四周火光的照射下闪着寒光。

    李慕云相信以李靖的眼光，一定能够看出这两种武器的优劣，但为了不冷场，还是解释道：“李伯伯，此刀虽在比横刀要多费一些材料，但却更适合劈砍，乃骑兵作战不可多得的兵器，而横刀小侄觉得更像是剑，更适合刺击，骑兵作战似乎并不合适。”

    “话虽如此，但我大唐钢铁产量并不高，如果……”李靖话说了一半突然顿住，看了李慕云一眼，失声笑道：“呵呵，这个却是老夫的失误，有逍遥郡王在，我大唐的钢铁产量翻了不止十倍，这材料数量的限制的确是不存在了。”


