------------

第五一八章 李元昌（下）

﻿    李慕云讪讪一笑，接过李靖的话头说道：“李伯伯过奖了，小侄这不也是为了讨生活嘛，家里满满一大家子人，那么多张嘴等着吃饭呢。”

    “嗯。”李靖点了点头，犹豫了一下说道：“逍遥郡王的意思李某已经明白，这次回去会向陛下禀明，但李某却不能保证陛下一定会答应，所以若事有不谐，还请逍遥郡王莫要见怪才是。”

    李靖这老家伙对李慕云的称呼一直很官方，仅凭这一点就可以说明他并不想与李慕云有过多的交待，甚至连君子之交也不想有。

    李慕云自然也看出李靖的态度，但奈何开始的时候话已经说出去了，现在再改口以职务相称除了得罪人不会有任何好处，索性便也继续破罐子破摔，微微一笑说道：“李伯伯说的是哪里话，能得您帮忙已经大出小侄意料之外，哪里还敢怪……”

    话未说完，隐约间一阵喧闹之声传来，引得帐中所有人都将目光转向门口，时间不大已经有一伙人被人押着送了进来。

    李元昌铁青着脸，阴冷的目光扫向坐在主位上的李靖和陪在一边的李慕云，回身给了押他进来那两个士卒一个嘴巴，同时开口说道：“你们算什么东西，也敢如此对待本王，你们眼中还有王法吗！李靖，你的人如此羞辱本王，难道你就在一边看着？你就不怕本王上书弹劾你！”

    这是什么情况？李元昌怎么来了？李靖皱了皱眉，心中虽有不解，但却没有任何惧怕之色，看了一眼被李元昌打了的士卒问道：“你们是怎么回事，为何要索拿汉王殿下？”

    那小卒对着李靖行了一个军礼，然后沉声答道：“回大人，汉王殿下擅闯军营，职下等人数次阻拦不成，最后不得不出此下策。”

    李靖治军甚是严格，军营之中若是没有职务令牌，漫说是区区一个李元昌，就算是李世民也闯不得营门（话说李世民如果要去军营，怎么也要李靖出去迎接，倒也用不着闯营），所以在听了那小卒的回答之后，并没有露出任何责怪的意思，只是轻轻挥了挥手，便将人打发了出去。

    李元昌见押着自己的小卒子竟然一点事儿都没有，顿时怒火万丈，指着李靖的鼻子斥责道：“李靖，你什么意思，你的手下无礼在先，竟然敢对本王动手，你如此袒护于他，莫非是其我皇室无人。”

    李靖虽然在朝中并不算是真正的嫡系，但也不惧李元昌区区一个空筒子王爷，闻言微微皱眉说道：“汉王殿下怕是没有读过大唐军律吧？那士卒职责所在，何错之有？袒护一说又从何说起？”

    “你……，好好好，既然李尚书如此说，那本王无话可说，你准备亲自向我皇兄解释吧！”李元昌被怼的无言以对，最后只能抬出李世民，只是这话说的多少有些色厉内荏的意思。

    “好说！”李靖无所谓的一点头，算是接了李元昌的挑战，顿了顿又问起他闯营的目的：“只是不知汉王殿下擅闯军营所为何事？”

    “为了他！”被问到此行的目的，李元昌立刻朝李慕云一指，怒不可遏的说道：“李慕云，你什么意思，昨日本王明明给你递了拜帖，你竟然将本王晾了三个时辰，你……，你……。”

    李慕云眼中闪过一抹戏谑：“晾了三个时辰？汉王这话从何说起，难道苏文没有告诉你，我是应了李尚书之邀，来谈军务的么？汉王因上而怪罪，难道这陛下交待的公事还经不得你的私事？”

    “你……”李元昌就是天大的胆子也不敢说自己的私事比李二的公事重要，被李慕云一说顿时哑口无言，可一想到自己像个逗逼一样在山寨里冻了三个时辰，心时又泛起一阵不甘，上前两步追问道：“既然你如此说，那你来说说，什么样的事情需要你讨论三个时辰之久！”

    “这个嘛……”李慕云拉个了长音，有些鄙夷的说道：“事关国家机密，汉王殿下不需要知道。”

    李元昌心里这个气啊，就算是在长安，他又何曾被人如此瞧不起过，现如今在朔州竟然被李慕云这个家伙如此欺辱，这口气说什么他也咽不下去。

    可就在他打算拿出一品亲王的权势压着李靖，让其派人将李慕云抓起来的时候，他的生平最大仇家竟然从后腰抽出一把剑放到了桌上，使李元昌猛的一呆，‘天子剑’，竟然忘了这家伙有这个东西。

    李慕云则露出一副十分招人恨的表情：“汉王殿下可还有什么事情？若是无事的话，李某与尚书大人还有些事情要谈，请殿下回避。”

    “好，好你个李慕云，你，你给本王等着，你给本王等着！”李元昌心知肚明自己这一次是被人给耍了，但‘天子剑’摆在那里又让他有所顾忌，无奈之下放了狠话，便在李靖亲卫的陪同下离开了帐篷。

    李靖从头到尾看完了这一场闹剧，在李元昌离开之后叹了口气说道：“逍遥郡王，你这是何必呢，李元昌再怎么说也是一个亲王，你如此做实在有些得不偿失。”

    “伯伯多虑了，此人鼠目寸光，心比天高命比纸薄，空有一颗想要上进的心，却没有与之相匹配的能力。”李慕云无所谓的耸耸肩，摊开手说道：“原本我今天只是想要试探他一下，如果是正常人，听说我来了您这里，应该调头回去才是正经。”

    “可是刚刚李元昌说的您也听到了，他竟然在山寨等了我三个时辰！”李慕云一脸诡异的伸出三个指头：“三个时辰啊，这需要多大的‘毅力’，结果等不到我之后，竟然还跑到军营之中耀武扬威。伯伯，这样的一个人，与其接触多了只怕迟早会被他给害死，所以小侄倒是宁可得罪他，也不想与他有任何关系。”

    李靖默默听着李慕云发表的演说，心中却转着一个念头：一个巴掌拍不响，如果事情真那么简单，李元昌又怎么可能被气成那个样子。

    (本章完)


