------------

第五一九章 天魔舞（上）

﻿    事实上，李靖猜的并没有错，李慕云并没有把自己都干了什么全都说出来。

    他绝不会说，苏文其实并没有来通知自己，而是去了朔州城；也同样也不会说在山寨里把李元昌冻的跟鬼一样；更不会说他做这一切只是想要试探一下自己未来的合作伙伴。

    只是李元昌的表现实在是让他有些失望，一个如此没有城府的家伙，到底是如何在皇宫里活到现在的？不得不说，除了李建成和李元吉，李世民对其他兄弟还真是不错，竟然能让李元昌这样的家伙活到现在。

    一路想着李元昌这个无脑的家伙，李慕云回了山阴城，山寨实在是有些远，大冷的天，深更半夜的跑上个把时辰只为了回去睡一觉有些不值得。

    李靖那里已经答应回到长安之后，替他转达想要‘卖专利’的意思，到时候如果李世民能够同意，那刀和弓、箭便能卖出一个好价钱，如果大唐大量装备部队，每件装备五十文钱的专利费就能让他赚的钵满盆满。

    想着想着，李慕云就觉得有人在拉自己，扭头一看发现是慕雨那个小丫头。

    “怎么了？”李慕云问道。

    “公子，前，前面，好，好像有，有鬼。”慕雨显的有些紧张，伸出白白的小手指了指前方。

    深更半夜的山阴城早已经陷入沉睡，四下里一片黑暗，李慕云顺着慕雨手指的方向看去，果然在黑暗中看到两个不断徘徊的影子，远远的如同鬼魅。

    只是李慕云到底是出身于后世，鬼魅之说听的多信的少，夜色中看到两个影子虽然有些疑惑但却根本没往鬼怪的方面去响，而是催马迎了上去，打算看看那到底是两个什么东西。

    慕雨虽然有些怕，但李慕云已经迎上去了，她自然也不能跑了，故而只能强压下剧烈的心跳，缓缓跟了上去，打算跟自己公子来个同生共死。

    不想才刚刚催动坐骑，前面已经传来一个女人声音：“前面可以逍遥王？小女子在此等候多时了。”

    这声音听在耳中略有些熟悉，只想了半刻慕雨便已经知道是谁。

    那竟然是在去吕梁路上遇到的东瀛女人，也只有那个女人才会说着一口诡异的大唐官话。

    李慕云这个时候却已经到了那两个人的跟前，顺着自家门口两个灯笼射出的微弱光线看清了两人的面目：“天眼皇女，大半夜的你不睡觉跑到我家门口装鬼，这是闹的哪一出儿啊？”

    天眼皇女涵养倒是不错，被李慕云损了一句并没有什么过激的表现，反而露齿一笑，风情万种的说道：“郡王见谅，日见小女子与汉王殿下前去拜见郡王，奈何郡王公务在身无缘一见，故而小女子擅自做主来此等候郡王，失礼之处还望见谅。”

    “原来是这样！”李慕云这个时候已经从马上下来，回头对慕雨比了一个叫门的手势，然后拱拱手说道：“日间之事的确是在下失礼，劳汉王殿下与皇女久候，恕罪，恕罪！”

    “郡王不必过谦，我等来的匆忙，郡王顾及不到也在情理之中。”天眼皇女结衣一边说一边靠到了李慕云的身边，那距离近的几乎可以算得上亲密无缝，一阵如兰如麝人香气顺着呼吸传入李大杀手的大脑。

    小丫鬟慕云站在宅子门口实在觉得有些看不下去，不由出声提醒道：“公子，外面天寒，该进家了。”

    “唔！”李慕云吱吱唔唔的答应了一声，低下头对几乎靠到自己身上的天眼皇女说道：“怎么样，要不要进去暧和暧和？”

    “郡王相邀，小女子何敢不从。”天眼皇女微微低头，露出一副柔弱，娇羞的表情。

    “如此，那就走吧。”李慕云露齿一笑，转身便向宅子的大门走去。

    天眼皇女本以为自己弱女子的模样会引起某人的同情心，毕竟大唐的男人都有些大男子主义，结果她刚刚想要顺势靠上去，李慕云却已经离开，险些把她闪了一个跟头。

    “咯咯咯……，活该！”站在门口的慕雨将一切都看在眼中，不禁发出一阵低低的笑声，听着去让人觉得颇为刺耳。

    不过那天眼皇女却好似没有听到一般，只是淡淡看了慕雨一眼便跟在李慕云的身后走进了宅子，只有那男护卫山衫瞪着眼睛与小丫头对视着，显得极为忠心。

    ……

    进了宅子，来到李慕云的房间，打开门的那一瞬，热浪扑面而来，让人觉得浑身一暖。

    “呵呵，原来郡王在城中竟有这般好的去处，难怪山寨里面冷的要命！”天眼皇女估计也是被冻坏了，三两步进了房间，一边说还一边埋怨的瞥了一眼李慕云。

    “唉，这也是没有办法的事情，家里有那么多人要养活，俸禄又以都被陛下扣光了，只能省一点是一点。”李慕云在慕雨的伺候下将身上的毛皮大氅脱下，坐到主位之上无奈的叹了口气。

    “是么？郡王如此贤能，为何会受到如此不公的对待？”天眼皇女这个时候也脱掉了身上的皮裘，露出里面近乎前透明的纱裙。

    李慕云的目光在天眼皇女的身上顿了顿，露出一末玩味的表情，耳畔传来慕雨不屑的哼声：“哼，狐媚子，不要脸！”显然这小丫头是看不惯那东瀛娘们儿。

    不过李慕云却对此并不怎么在乎，指了指一边的椅子示意天眼皇女坐下，然后淡淡说道：“皇女深夜来找李某，目的只怕不是想要讨论在下是否贤能吧？”

    天眼皇女并没有坐下，反而来到李慕云的身后，将小丫鬟慕雨挤到一边，轻轻为他按起肩膀，同时低声说道：“郡王误会了，小女子此来的目的其实主要还是为了道歉，前些时日多有得罪，还望郡王不要见怪。”

    “呵呵，我李慕云何得何能，竟能使得皇女如此屈尊降贵。”李慕云虽然口中如此说，但却并没有让天眼皇女停下手上的动作，舒服的哼唧了几声之后又缓缓说道：“只是前几天在下听人说起在东瀛有一种舞蹈叫天魔舞，跳起来甚是有趣，不知道皇女可会此舞？”

    (本章完)


