------------

第五二零章 天魔舞（下）

﻿    听到李慕云提起‘天魔舞’，慕雨露出担心的表情，此前程处默可以特地来提醒过，‘天魔舞’绝对不能看，那是一种迷惑人的妖法，看了便会被其迷住神智，现在主动提出来，这不是自投罗网么？

    只是还没等慕雨发出善意的提醒，天眼皇女便已经接过了话头：“郡王竟然知道‘天魔舞’，这可真是难得……。”

    “那你倒是会不会啊？”李慕云不等天眼皇女说完，抢先打断了他，表现的有些急不可耐。

    “会如何，不会又如何？”天眼皇女媚眼如丝，十分轻佻的瞥了李慕云一眼。

    李慕云并不为天眼皇女所动，甚至连逢场作戏的表情都欠奉，无所谓的耸耸肩说道：“会就跳一个看看，在下很想知道这舞到底是个啥样子的，到底会如何迷惑人心。”

    天眼皇女脸色瞬间变的难看起来，她万万没想到李慕云在明知道看了天魔舞会被迷惑的情况下依旧会选择让她跳舞，同样她也没想到李慕云竟然已经知道了天魔舞的真实作用。

    而更让她担心的是，李慕云对她虽然看上去像是个花花公子，但那双眼睛却十分的清澈，根本看不到一点被自己美色所迷的意思。

    天眼皇女实在想不清楚，就算是长安的王公贵胄看到自己这一身打扮的时候，都会露出满脸的占有欲，为什么李慕云这个乡下的土包子竟然会一点反应都没有。

    想着，天眼皇女妩媚一笑：“郡王既然想看，小女自然没有不跳的道理，只是这天魔舞看的时候需要大毅力，否则必然会心智被迷，从此不可自拔，郡王可想好了？”

    李慕云闻言露出渴望的神情，就像一个孩子看到了自己心仪已久的玩具：“皇女如此说来，在下倒更是要好好看看了！”

    作为一个杀手，李慕云在出道之前经历过无数的考验，就算是吐真剂这种东西都没有办法麻痹他的神经，让他迷失心智，至于说催眠之类他更是其中高手，所以在听说有‘天魔舞’这种东西的时候，他便很想见识一下，看看这所谓的‘舞蹈’到底是如何让人迷失的。

    而就在此时，那天眼皇女似乎也已经下定了决心，自椅子上款款站起，来到了屋子的中间，轻声漫语道：“郡王既然想看，小女子自然不会拒绝，只是……若有什么不好的后果，郡王事后可不要责怪小女子啊。”

    “跳吧，在下就算是受不了刺激，猝死了也不怪你。”李慕云摆出一副好戏的神情，端坐于椅子上，对那天眼皇女摆了摆手。

    没有任何丝竹之声相配，但天眼皇女的舞蹈却跳出了万种风情，一挥手，一投足都极尽挑逗之能。

    慕雨小丫头眼睛瞪的大大的，满是不可思议的神情，她出身教坊司，可就算是在教坊司中，她也没有见过如此大胆，豪放的舞蹈，看着那薄如蝉翼的沙衣滑落到地上，再看着天眼皇女那玲珑的身体，小丫头心中只有三个字：不要脸。

    而与小丫头不同的是，天眼皇女的护卫山衫却是满眼的痴迷，似乎忘了身在何处，腹下的小帐篷充分的暴露了其不良的思想。

    只是天眼皇女的注意力却不在自己的护卫与小丫头的身上，李慕云才是她此行的真正目标，如果不能让他迷上自己，纵然把山衫迷的神魂颠倒也没有任何的用处。

    但让她十分意外的是，舞蹈已经进行了三分之一，可李慕云的双眼却依旧清澈，甚至其中还带着些许的戏谑与玩味，没有一点被她迷住的样子。

    怎么会这样？这人难道是个太监？天眼皇女一边继续着自己的舞蹈，一边想着，到了后来赌气似的，动作幅度越来越大，跳到一半的时候将手伸向自己的身后用力一拉，竟将整个胸衣都拉了下来，一双玉兔跃然而出。

    看到这里，李慕云终于有了反应，脸上露出一丝感兴趣的表情，并且轻轻击掌以示鼓励。

    后世的时候各种吧李慕云不知去过多少，什么样的群魔乱舞没有见过，天眼皇女那所谓的‘天魔舞’不过就是与后世的那些艳舞等级相差不多，如果不是其间还有一些催眠术的雏形，李慕云几乎要看的昏睡过去。

    差劲，还真不是一般的差劲，岛国无数的动作片，哪一部的主演都比这天眼皇女敬业许多，看过那些东西之后，所谓的‘天魔舞’还真就是小儿科的紧。

    正所谓毒蛇出没之地，七步之内必有解药，李慕云用后世岛国动作片与大唐岛国艳舞相比较的行为，也不知道算不算以毒攻毒。

    不过作为一个杀手，李慕云也不是那种挨打不还手的人，既然那天眼皇女想要用舞蹈来控制自己，那就不要怪他还击。

    于是，一块玉佩不知什么时候出现在了他的手中，随着他手上的动作在他的指尖不停的跃动。

    ‘天魔舞’已经完成了三分之二，李慕云依旧坐在那里，除了那个鼓掌的动作之外再也没有什么反常的表现，天眼皇女看在眼里急在心中，不由得加快了动作，口中亦在不断发出丝丝喘息之声。

    不过你还别说，随着那丝丝喘息之声，李慕云果然有些受不了了，猛的起身离开座位，将那天眼皇女搂在怀中，空出来的那只手更是在她的身上上下求索。

    成功了，真的成功了，亏自己还以为这李慕云是什么正人君子，原来一切都是装的，轻轻一试之下便露出了本相。

    天眼皇女想到这里，不禁舞动的更加卖力，水蛇一样的腰肢几乎要被她扭断掉，甚至身上仅有的遮羞布也被她丢到了一边。

    慕雨小丫头已经看不下去了，捂着脸将头扭到一边，山衫似乎看出了天眼皇女情况有些不对，但他早就已经被这个女人迷住了，根本无法发表自己的意见。

    倒是李慕云嘴角的笑容愈来愈盛，手指间的玉佩跃动的更加欢快。


