------------

第五二一章 自取其辱

﻿    不知过了多久，也许是一刻钟，也许是一个时辰，还有可能是一天，天眼皇女力尽跌倒在地上，李慕云手中的玉佩也停了下来。

    刚刚还沉浸在鱼水之欢的天眼皇女眼中满是迷茫，游目四顾之后发现本应在床榻之上满眼哀求看着自己的李慕云竟然依旧坐在刚刚的位置上，正一脸戏谑的看着自己。

    发生了什么？到底发生了什么？李慕云不是已经被自己所迷惑，拜倒在自己脚下，成了自己的不二之臣了么，为什么他还会坐在那里。

    天眼皇女在虚幻与现实之间徘徊，始终搞不明白在自己跳舞的这段时间发生了什么。

    但很快，自体上传来的凉意让她注意到了自己的情况，地点还是在会客厅，可是她自己身无寸缕人倒在地上，身体周围满是汗水。

    窘迫、尴尬、恐惧、疑惑种种感觉都涌了上来，让天眼皇女一瞬间彻底懵了，就算是再蠢，这个时候她也知道自己是着了李慕云的道儿，被那个家伙玩弄于股掌之间。

    可到底什么时候发生的这一切呢？自己的护卫就在边上，如果李慕云想要使什么手段，山衫一定会阻止，而既然他没有阻止，就说明那个人从来没有离开过自己的位置。

    可怕，真是太可怕了，‘天魔舞’本身就是迷惑人的伎俩，天眼皇女既然会这个，自然也知道想要把人彻底迷惑住的困难。

    也就是说李慕云刚刚就是坐在那里，仅用了极小的肢体动作，就已经完成了她需要靠出卖色相才能完成的任务，而且还有过之而无不及。

    而就在天眼皇女满眼恐惧的看着李慕云，不知如何是好的时候，这个刚刚坑了她一把的家伙却已经站了起来，对慕雨打了一个响指：“安排人准备一间房，天眼皇女有些累了，需要休息。”

    “诺！”慕雨面带微笑的答应着，跟在李慕云的身后离开，只是离开时那不屑的目光让天眼皇女几乎咬碎了满嘴的银牙。

    山衫这个时候也反应了过来，三步并作两步跑到了天眼皇女的身边，将皮裘裹到她的身上，同时关切的问道：“殿下，您，您没事吧？”

    因为距离过近的关系，天眼皇女明显感觉到了山衫身体的异样，不过这个时候她已经顾不上了，挣扎着站起来阴沉着脸问道：“过去多久了？”

    山衫愣了一下，随即回答道：“殿下，已经快一个时辰了！”

    “一个时辰……”天眼皇女深深吸了一口气，看着一个从外面进来为她们引路的侍女，将后面的话咽了下去。

    一段‘天魔舞’只需不足一刻钟便可以结束，可是她竟然硬生生折腾了一个时辰而不自觉，如果李慕云这个时候想要要她的命简直轻而易举。

    另外还有一点就是天眼皇女怎么也搞不懂，李慕云不过就是一个乡下的土包子，他到底是从什么地方学到如此高深的迷魂术的？

    从他不动声色就能让自己着道儿的情况来看，此人在迷魂术上的造诣简直就是祖宗那一辈的，别说天眼皇女自己，就是教她‘天魔舞’的师父来了，估计也一样不是他的对手。

    这李李慕云到底是怎么样的一个人？从炼铁和烧制水泥这些方面来看，似乎应该把他归类为一个匠人，可匠人又怎么可能有如此高的迷魂术，更不要说此前还听说这家伙做过不少可以名传天下的诗词。

    任何一个人在李慕云的年龄擅长其中任何一项，都可以被称为天才，若是全部都擅长，除了妖怪，天眼皇女实在想不出其它可能。

    一想到妖怪，不知怎么天眼皇女的脑海中突然就闪过一双眼睛，一双可以看透她内心的眼睛。

    ……

    后宅，李慕云洗涑完毕之后准备休息，躺到床上却发现小丫头慕去一副欲言又止的样子。

    “怎么了？是不是有什么事？”李慕云有些纳闷的问道。

    “公子，您，您要是，要是有需要，我，我可以。”小丫头结结巴巴，语焉不详的说着，俏生生的小脸红的几乎要滴出血来。

    李慕云瞪了小丫头一眼，不耐烦的摆摆手：“什么乱七八糟的？你可以干啥？瘦的跟柴火棍似的，去去去，睡觉去。”

    虽然李慕云不认为自己是什么好人，但对一个十几岁的小丫头片子下手的事情他还是干不出来，更不要说慕雨丫头还算是他半个徒弟。

    不想小丫头却并不想轻易放弃，尽管被李慕云‘嫌弃’，却还是倔强的站在床榻边上：“公子，那东瀛女人不是好东西，您还是不要想着她了，咱们大唐什么样的女人没有，那样一个狐媚子不值得。”

    李慕云被小丫头说的哑然，半晌才一个挺身坐起来，无奈的看着慕雨说道：“合着你这丫头是认准了你家公子是色狼了，对吧？”

    “难道不是么？刚刚那东瀛女人跳舞的时候，您的眼珠子差点没瞪出来。”慕雨小丫头皱着鼻子，嘟着嘴说道。

    李慕云真是被慕雨这小丫头给气到了，瞪了她一眼说道：“那叫催眠术好不好，我就是对那个‘天魔舞’比较好奇，所以才研究一下，结果发现那娘们儿也就是会一点初级的催眠术，所以我就在她跳舞的时候让她体验了一回什么叫高级催眠，否则你以为她会连着跳一个时辰？”

    “也对哦，我还没有见过谁跳舞会跳一个时辰的。”小丫头低头想了想，又抬起头有些不确定的问道：“这么说公子你没有被那个女人控制？”

    “就凭她，想要控制老子怎么也得再练个百把十年，否则是别想了。”李慕云伸手在慕雨头上揉了揉，在小丫头哇哇大叫中将她的包包头弄的乱七八糟。

    说来这小丫头现在完全就是自由身，本不用跟在李慕云身边干这些粗笨的活计，但她却认死理，任凭多少次劝说，都执着的不想离开，时间长了身份地位自然就变的有些奇怪。

    与李慕云名为主仆，但实际上又很像兄妹，而论起来又有师徒之实，任谁都分不清他们到底是个什么关系。


