------------

第四十九章 你全家都是猪

    “疯了？”黑暗中，李慕云撇撇嘴：“今天老子心情不好，你们最好别来惹我。而且，天亮之前，你们如果不能凭借自己的能力搞出一堆火来，就别怪老子下手狠。”

    “你，你到底想要干什么？”陈木被黑暗中的李慕云吓了一跳，只觉得后背上的寒毛都竖了起来，只觉得此时的他远比白天要危险的多。

    “老子让你们干什么就干什么，从现在开始，最好别跟老子废话。”说罢，李慕云转身而走，再次回到了刚刚由他生起的火堆旁边，丝毫不担心陈木等人会不会从背后攻击他。

    苏婉晴被刚刚李慕云的举动吓了一跳，此时见他回来，忍不住略有些担心的问道：“你，怎么了？”

    李慕云一面随手往火堆里加了些干草，让火烧的再旺一些，一边以恨其不争的说道：“没啥，就是看不惯他们一个个好吃懒做的样子。”

    苏婉晴不说话了，呆呆看着火堆，突然发现自己实在太不了解自己这个名义上的未婚夫。

    而李慕云似乎也没有什么说话的兴趣，眼看着火势越来越旺，便开始从树上折一些树枝架到火上，直到火势彻底燃烧起来，这才对苏婉晴说道：“你在这里不要动，我去弄些吃的。”

    “嗯！”苏婉晴点点头，难得在林子里可有一堆篝火，现在就算是有人赶她走，她都不会离开。

    这丫头虽然顶着黑虎寨大小姐的名义，也有着一身不错的武技在身，可若说起江湖经验，那完全可以称得上十窍通了九窍，一窍不通。

    所以当她独自一人处身于陌生的环境时，便再也顾不得找某人算帐的事情，李慕云也成了她唯一可以依靠的人，尽管他们之间的关系仅仅是那一纸某些人并不认同的婚书。

    而李慕云呢？他的想法很简单，这丫头既然是苏烈的妹妹，那自己是万万不能与她成亲的，毕竟人家那是家大业大，自己只是一个穷棒子，真成亲到底是谁娶还说不准呢。

    而且自己可是拥有六张学位证书，想当山贼王的男人，怎么可能就这么简单的便给人入赘，将来儿子跟了别人的姓不说，光是丢人也丢不起啊。

    抱着这样的心思，李慕云真心实意的想要拒绝这门亲事，宁可不要美人，也要投身到广阔天地之间。

    ……

    半个时辰之后，李慕云回来了，手里提着一只被拨了皮的兔子，血淋淋的看着说不出的血腥。

    “天太黑，找不到别的猎物，就用它将就一下吧。”将兔子用新找来的树枝穿好，李慕云对正在拿着绳弓琢磨的苏婉晴说道。

    “那个……”苏婉晴抬起头，看着正在翻烤兔肉的李慕云迟疑了一下：“这个到底是干什么用的？”

    “没啥大用，只是起到一个加速旋转的用处，如果不用它也可以，只是手会很累。”李慕云扭头看了一眼，随口说道。

    不得不说，漂亮女人就是受优待，如果苏婉晴长的像如花一般，此时必然会被饱以老拳，怎么可能得到李慕云不厌其烦的解释。

    “我能试试么？”沉默了片刻之后，苏婉晴突然说道。

    “什么？”李慕云愣了一下，但很快就反应过来身边美女说的是什么，便点了点头说道：“你试试吧，东西都在那里放着，记住别太用力就行。”

    “嗯！”不知怎么的，见李慕云答应了，苏婉晴有一种发自内心的高兴，小脑袋点的飞快，抓起刚刚被丢到一边的木片和削好的树枝就鼓捣了起来。

    钻木取火看似简单，但实际操作起来却并不是那么容易，最重要的一点就是对引火之物的选择，其次就是对最初始那星星之火的保护。

    苏婉晴在李慕云的指导下，依旧用了近大半个时辰时间，才搞出了一点点的火种，但却因为过于兴奋，一口气又给吹灭了。

    不过好在是掌握了方法，再次尝试了两次之后终于将火生了起来。

    “哇，哇，慕云，你看你看……”兴奋的小丫头彻底忘记了想要找李慕云麻烦的事情，火堆生起来之后，开心的叫个不停。

    “真不错，看来你有成为一个山贼的基本素质了！”李慕云笑着将手中已经烤好的兔肉递给小丫头，眼神却不自觉的瞟向不远处正在忙活的四个土鳖。

    “谢谢！”听着来自李慕云的夸奖，苏婉晴眼睛笑成了两个月牙，十分自然的接过他递来的兔肉。

    李慕云对小丫头还了一个微笑，然后说道：“你慢慢吃，我去那边看看。”

    看看？苏婉晴顺着李慕云手指的方向看去，立刻看到四个正在不断忙碌人模糊人影，直到这时侯她才想起来那边还有四个正在练习生活的倒霉蛋儿。

    而说起倒霉，三胖子和陈木他们几个也的确是够倒霉的了，刚刚因为距离李慕云有些远的原因，他们并不知道那钻木取火的细节，只知道需要两根树枝还有两片木板以及一根绳子。

    要知道，钻木取火虽然简单，但也是有一定技巧的，如果不知道其中的窍门，就算是把所有的工具都给你，你也不见得能弄出火来。

    三胖子他们现在面临的就是这样的困境，虽然他们已经弄齐了所有的东西，但却没有在木板上弄出一个小洞，以至于他们手中不断旋转的树枝与木片之间的接触面太小，就算是转的再快也是一点用处都没有。

    “猪，你们就是一群猪！这么长时间，就算是猪都学会了！”走到四人跟前的李慕云，看着四个撅起的屁股，‘哐哐’几脚就踹了上去，但却没有发现这句话中的语病。

    被李慕云踹了个狗啃泥的陈木跳起来，将手里的东西一丢，怒声骂道：“李慕云，你大爷的！你个重色轻友的东西，只顾教你老婆，却不告诉我们这东西怎么搞，你就是故意坑老子。”

    而就在李慕云打算再给陈木一点教训的时候，一块石头从远处砸了过来，同时伴随着苏婉晴的娇斥：“李慕云，你才是猪，你全家都是猪！”
