------------

第五二二章 挖墙脚（上）

﻿    慕雨见李慕云的确不像是被人控制的样子，这才放下心来，顶着一头乱发吭哧吭哧的笑着跑了出去，远远的房间外传来她的声音：“公子，早些休息吧！”

    “这小丫头片子，真是越来越没大没小了。”李慕云叹了口气重新躺下。

    但仅仅过了片刻他又重新坐了起来，抬头看着头顶说道：“梁上的君子，有什么话下来说不行么？我家的房梁可不怎么结实，可别一不小心摔坏了。”

    声落，一个浑身黑衣的人从房顶落了下来，立于床边问道：“你是怎么知道我来了的？”

    李慕云没有回答黑衣人的话，只是无奈的吐槽道：“我说老王，你下次能不能走门？”

    黑衣人也没有回答李慕云的吐槽，只是淡淡看了他一眼：“你的事情我办完了。”

    “接下来你打算怎么办？去哪里？”李慕云从床榻上下来，给那黑衣人倒了杯水。

    王大龙，他曾经的邻居，所谓的高手高手高高手，他口中的事情办完了，指的是泉盖苏文的事情。

    只是此人江湖气太重，给人一种很难接近的感觉，故而李慕云虽然有心把他留下，但却不知应该如何开口。

    王大龙并没有接李慕云递过来的水，只是淡淡看了他一眼：“你本事不错，那东瀛女人的‘天魔舞’连我都差点着了道，如果不是被你反过来迷惑住，只怕我晚上就要出丑了。”

    李慕云见王大龙不接，无奈的一笑，自顾自的喝了一口之后说道：“术业有专攻，碰巧了而已。”

    王大龙对李慕云以身试‘毒’的做法不以为意，在房间里打量了一圈：“你不想说便算了，我只想知道，你能控制住那个东瀛女人么？”

    “那要看你指的是什么了，如果只是跳跳舞还是可以的。”李慕云露出一个神秘的微笑：“怎么？老王你还想再看一次？”

    王大龙有些不屑的哼了一声：“哼，你以后最好不要将你的迷魂之法用到小兰身上，否则我必会杀你。”

    “这个你放心，对自己人我是不会下手的。”李慕云笑了笑，并没有把王大龙的威胁放在心上，此人虽然神秘，但却有自己的原则，而一个有原则的人只要你不去撩拨他，往往就是最安全的。

    这就好像手榴弹一样，只要你不用力去砸它，也不拉开拉环，那么它就是安全的，随便你放在手里怎么摆弄也不会爆炸。

    王大龙得了李慕云的保证之后点了点头，再也没有多说什么，转身便向门口走去：“我会回吕梁山看看，如果没有什么事情的话，或许会去李家村再住上一段时间。”

    对于王大龙的神经反射弧之长，李慕云报以苦笑，随口问道：“为什么？那里现在可不像以前那么清净了！”

    只是这一次他并没有得到任何回答，王大龙只是回头看了他一眼，便拉开房门走了出去，等到李慕云慢悠悠的晃到门口，外面早已经没了他的影子。

    “下次记得关门！”傻傻的对着外面吼了一嗓子，也不管王大龙能不能听到，也不管是不是惊醒了别人，李慕云‘咣当’一声将门关上，回去睡觉。

    在走到离床只有一步远的地方，低头看了看地上的灰尘，又抬头看了看头顶，喃喃说道：“看来以后这房梁还真是不能扫，否则半夜被人取了性命才真是冤枉。”

    ……

    一夜过去，李慕云睡的神清气爽，反倒是其他人一个个都顶着一对黑眼圈。

    慕雨在李慕云洗漱的时候有些抱怨的说道：“公子，你昨天大半夜的喊什么啊，弄的人家刚要睡着就醒了，后面再也睡不着了。”

    “嘿嘿，昨天晚上家里进贼了，如果不是我这一嗓子，估计你这丫头被人偷走卖了都不知道。”李慕云嘿嘿怪笑着在小丫头的包包头上拍了几下，也不理会她的抗议，将脸的水抹干净便走出了房间，在阳光下大大的伸了一个懒腰。

    东瀛的天眼皇女不知从什么地方转了出来，看到将身体扭成麻花一样的李慕云，掩口轻声笑道：“逍遥郡王好生悠闲，这都日上三竿了才起来。”

    “皇帝陛下赐我封号逍遥，如果不睡到日上三竿，岂不是辜负了皇上的美意。”李慕云依着保持着伸懒腰的姿势，口中无所谓的答道。

    天眼皇女深深看了李慕云一眼，忽然一揖到地：“逍遥郡王好本事，昨日结衣在您面前班门弄斧，献丑了！”

    真人面前不说假话，天眼皇女昨天晚上想一了夜，终于意识到自己不是李慕云的对手，论起迷惑人的本事，眼前这位估计才是祖宗。

    李慕云对于这东瀛娘们儿的直接有些喜欢，但双方终究不是一条线上的人，看了她一眼无所谓的说道：“什么献丑不献丑的，就当是一时无聊，大家交流一下好了。”

    天眼皇女的嘴角抽了抽，敢情昨天晚上脱光了衣服跳舞的不是眼前这位，他当然无所谓，想到这里，她微微一笑，上前从小丫头慕雨的手中接过毛皮大氅，主动替李慕云披上：“郡王，不知这迷魂之术是否可以交给小女子？若能得此神术，小女子愿……。”

    “不能！”不等天眼皇女把话说完，李慕云已经断然拒绝了她的请求：“这是原则问题，求我也没用。”

    “为什么？我东瀛一直仰慕大唐天朝文化，奉大唐为宗主国。”天眼皇女的目光中带着无限委屈。

    李慕云笑着在天眼皇女的脸蛋儿上捏了一把，接着把脸一虎：“那是你们的事情，和我有什么关系，我李慕云既不能代表大唐，也没有收你们东瀛任何好处，凭什么把我的本事教给你们？”

    天眼皇女的‘仰慕’之说一直以来都是无往不利，唐人狂傲且喜欢炫耀，只要她一说‘仰慕’往往很容易就能得到自己想要的东西。

    而这一次，天眼皇女显然打错了主意，眼前这位逍遥郡王似乎根本不买她的帐，甜言蜜语，糖衣炮弹根本无法打动他。


