------------

第五二三章 挖墙脚（中）

﻿    天眼皇女显然并不在乎李慕云对自己的轻薄，反而向他身上靠了靠，目光流转之下问道：“那，依郡王的意思要如何才肯将此法传授呢？”

    “看心情吧，心情好了传授你也没有什么不可以，心情不好那就不好说了。”李慕云享受着怀中的温香软玉，但口中却丝毫没有放松的意思。

    吃干抹净不认帐的事情不并一定只有渣男才能做，在利益的驱使下，李慕云同样也能干出这样的事情。

    怀中的东瀛女人如果不是有所求，估计看都不会看自己一眼的事实李慕云十分清楚，所以他也就心安理得的享受起这女人的服务。

    天眼皇女的眼中闪过一抹失望的神情，不过她是一个不达目的势不罢休的女人，为了得到自己想要的东西，身体完全可以成为一件商品，甚至如果李慕云能够帮她成就东瀛女皇，将身体交给他也不是什么不能接受的事情。

    “你知道李元昌住在什么地方么？”就在天眼皇女略有些失望的时候，李慕云岔开了话题，轻轻挑起她的下巴，有些轻佻的问道。

    “知道，就在离此不远的怀远楼。”天眼皇女轻轻点头，顺从的说道。

    凭心而论，她其实并不想说，可当她与李慕云的那双眼睛对视的时候，不知怎么脑子里就是一晕，一阵恐惧袭来，不由自由的便将实话说了出来。

    但还没等她反应过来，李慕云已经松开了她，带着慕雨离开小院，向外面走去，耳畔传来一个浑厚的声音：“陪我过去。”

    “是！”天眼皇女条件反射的微微躬身，紧紧的跟到了李慕云的身后，看上去就好像是他的仆人一般。

    天眼皇女的表现有些反常，与她以前的强势大不一样，护卫山衫将一切看在眼中，不知道是不是应该上前阻止，毕竟他也怕这一切都是自己的主子的计划，若是打乱了怕是以后不好收拾。

    便是这样，山衫跟到了天眼皇女的身后，一行人穿过后宅，前院，出了李慕云的宅子，直奔李元昌在山阴城的临时住所。

    李元昌已经借着王爷的权势将这家叫做怀远楼的酒楼全部包了下来，里面里里外外都换上了他的人，至于说钱财，大唐王爷包一间酒楼本身就是给面子，谁还敢提钱。

    “来人，去把结衣小姐请来。”清晨起来之后，李元昌舒展着筋骨，脑中不自觉得的想起天眼皇女那动人的身姿。

    可让他意外的是，身边的管事太监却并没有立刻去找人，而是十分犹豫的张了张嘴，半晌才说道：“回王爷，结衣小姐昨夜一直没有回来，臣，臣也不知她的去向。”

    “什么？”李元昌皱了皱眉头，侧目说道：“怎么回事，为什么不早些来报！”

    管事太监艰难的咽了口唾沫：“昨，昨天臣看王爷心情不好，故而，故而没有……哎呀……。”话未说完，他已经被李元昌一记窝心脚踹了出去：“滚出去给老子找，找不到人你就不用再回来了！滚！”

    李元昌虽然被天眼皇女迷了心智，成了也裙下的不二之臣，但在他的心里，却始终是把那个东瀛女人视为禁腐，自己的女人竟然一夜未归，这让他如何受得了。

    管事太监被一脚踹出去老远，但却不敢吱声，忍着疼站起来，一边答应一边向外面跑去。

    结果没跑两步便与外面进来的一个护卫撞了个满怀，‘哎哟’一声又重新跌回到院子里，跟在李元昌身边养尊处优早已经习惯了，让他如何撞得过那些守门的杀坯。

    不过倒在地上的他还没等爬起来，便已经听到那进来的护卫说道：“启禀王爷，逍遥王携东瀛天眼皇女在门外求见！”

    逍遥王？天眼皇女？他们两个怎么搞到一起去了？管事太监倒在地上，惊愕的想着。

    按说这两人应该没有见面的机会才是，而且就算是有见面的机会，那东瀛的天眼皇女又怎么可能放着这边的一品亲王不顾，转而投向一个只有从一品的郡王呢。

    管事太监觉得事情无法理解，李元昌同样也觉得事情无法理解，只不过与管事太监相比，更有一种耻辱感自心底涌现，咬牙切齿的说道：“去，去把他们带进来，老子倒要看看，这对狗男女到底能闹出什么花样。”

    李慕云昨天晾了他三个时辰，晚上也没有给他留任何面子，按说李元昌如果有记性的话应该不会见他才对。

    可是偏偏李慕云带了天眼皇女过来，这却让李元昌有些骑虎难下，不见吧‘自己的女人’很可能就跟着别人跑了，见吧又觉得有些丢人，思来想去舍不得女人的汉王殿下选择了丢人。

    前来通报的护卫得了吩咐之后很快离开了，过了片刻，便引着李慕云和跟在他身边搀扶着他的天眼皇女走了进来。

    如此一幕看在李元昌眼中，顿时让他火冒三丈，怒不可遏的嘶声说道：“李慕云，你不要欺人太甚！”

    李慕云先是侧头看了一眼身边的天眼皇女，摆摆手将她打发到一边，然后才不紧不慢的说道：“汉王殿下这话从何说起？在下昨日怠慢了王爷，今日特来赔礼，难道这也不对？”

    “你……”李元昌几乎被眼前的家伙气炸了肺，眼珠子差点没有瞪出来。

    原本昨天被怠慢的事情其实算不得什么大事，可坏就坏在李慕云把那天眼皇女当成使唤丫头一般，招之即来，挥之即去。

    要知道，李元昌可是到现在都没有碰过那天眼皇女一根指头，可是在李慕云这里，原本应该属于他的女人竟然百依百顺，想必任何一个男人看到这一幕都会被气的想要杀人。

    而李慕云却好像根本没有意识到这一点，看着怒发冲冠的李元昌，继续笑着说道：“汉王殿下，这次来朔州可是有什么重要的事情？如果有的话尽可与李某言说，只要李某能够办到，绝不推辞。”


