------------

第五二四章 挖墙角（下）

﻿    李元昌眯了眯眼睛：“是么？那不如将练钢之法交与本王如何？”

    “好啊，没问题！”李慕云想都没想便点头答应，末了笑着说道：“这么一点点小事情，汉王殿下只要修书一封便可，何必亲来呢。”

    李元昌想过无数种答案，却独独没想到李慕云竟然如此痛快，闻言一愣：“你真的肯把练钢的法子交给本王？”

    “当然是真的，比真金还真。”坐在一边的椅子上，翘着二郎腿的李慕云再次确认。

    “为什么？”李元昌突然没头没脑的问道。

    李慕云的反应太奇怪了，换成任何一个人都不可能把这种独门手艺传授给别人，毕竟拢断就是金钱，而钱这东西，似乎没有人不喜欢。

    李元昌实在想不通，为什么李慕云会这么大方，会把这种明明可以拢断的生意交出来与人共享，如果这件事情放在自己身上，那是绝对不会拿出来的。

    而事实上，不仅仅李元昌想不通这个问题，就连一直站在李慕云身边的天眼皇女也同样不理解，总觉得这其中应该是有什么阴谋。

    李慕云似乎很享受众人的注目礼，停了很长时间才缓缓说道：“没有为什么，喜欢而已。”

    喜欢？这个解释很强大，但是却没有人相信，李慕云似乎也知道这一点，拍了拍椅子扶手站起来，对李元昌比了一个请的手势：“汉王殿下，不如一同出去走走如何？”

    “好！”李元昌犹豫片刻，同样站了起来。

    “留在这里等我！”李慕云回头对慕雨吩咐了一声，末了看到天眼皇女，亦随口说道：“你也一样，在这里等着。”

    “我……”天眼皇女想要反驳，但话还没有出口，便看到李慕云那双黝黑的眼睛，心中一颤连忙点头：“是！”

    李元昌将这一切看在眼中，表情有些狰狞，不过这个时候李慕云已经当先走了出去，他也没有了发作的目标，所以只能咬着牙跟了出去。

    等到了前面怀远楼的大堂，李慕云停下身子，随意找了一副座头坐下：“汉王殿下，有什么问题可以问了！”

    “为什么要在这里？难道在房间里不能聊？”李元昌四下看了一眼，并没有觉得在这谈事情与在自己的小院里谈有什么区别。

    “有些话不宜为外人知道罢了！”李慕云摆了摆手，招呼柜台后面的掌柜上茶。

    茶叶这东西如今在朔州不是什么稀罕物，李慕云已经将那东西卖的朔州都是，怀远楼做为山阴城最大的酒楼、客栈自然不会缺少这种东西。

    “为什么你会这么容易答应本王的要求，别用什么‘你喜欢’之类的话来敷衍本王。”李元昌这个时候也恢复了以前那种傲然的神态，一脸不屑的说道。

    “那你喜欢听什么？我说给你听啊！”李慕云眨眨眼睛，似笑非笑的说道。

    “李慕云，你最好说的清楚一点，否则……”

    “否则你就去陛下那里告我？”李慕云打断李元昌：“你想告我什么？不把我自己的东西给你？还是告我拐骗东瀛娘们儿？”

    李元昌深吸一口气：“李慕云，你不错，很有胆色，看来是我当初小看了你。不过你放心，从现在开始，我已经重视起来了，你最好不要有把柄落在我的手里。”

    “我可是把这个当成威胁么？”李慕云摆弄了一下桌上的杯子，侧目问道。

    他是真的有些搞不清李元昌这家伙是真傻还是假傻，明明有求于自己，还要弄出一副高高在上的样子，就好像自己欠他什么一样，也不知道这种优越感是从什么地方来的。

    “威胁你又怎么样，天皇眼女是本王看上的女人，你竟公然带着她招摇过市，你这是在打本王的脸么？！”李元昌的面孔有些扭曲，在有把李慕云一口吞下去嚼碎的意思。

    作为太上皇李渊的儿子，李元昌从小到大就没有受过什么委屈，如今被李慕云硬生生‘抢’走了自己看上的女人，让他如何能受得了。

    李慕云摇摇头，叹了口气说道：“李元昌，你知道么？其实炼钢的技术在我这里并不算什么，如果你不威胁我的话，交给你也无所谓。可是现在你既然已经这样说了，我若是真的把这个技术给了你，倒显得是我怕了。”

    “你这话是什么意思？”李元昌心中大致已经猜到了李慕云下一句话是什么，脸色变的更加难看：“难道你刚刚说的那些都是在耍本王？”

    “耍你？”李慕云面色一冷：“李元昌，你还不配，那炼钢技术可是老子辛辛苦苦弄出来的，你觉得凭你一句话老子就会给你，是谁给你的自信？”

    李元昌何时受过这样的侮辱，顿时拍着桌子吼道：“李慕云，你放肆！”

    “放肆的是你才对吧？李元昌，炼钢技术是老子的不假，但也是大唐的，你竟然想把这技术从老子手里要过去送给东瀛娘们儿，是谁给你的胆子，你就不怕被废了官职，流放崖州？”李慕云没给李元昌任何面子，直接戳穿了他的目的。

    原本他将李元昌叫出来是打算进行一些小合作，毕竟大唐的市场还是很大的，就算再有十倍的钢铁产量也能消化得掉。

    可是李元昌的执迷不悟让李慕云意识到他并不是一个很好的合作伙伴，东西交给他只怕用不了一个晚上就会落到那个东瀛娘们儿手里。

    这是李慕云十分不想看到的结果，虽然说炼钢技术落到天眼皇女的手上对他基本没有任何影响，可每每想到小鬼子在咱们国家犯下的罪行，他便觉得有些不甘心。

    索性十分干脆的放弃了将资料交给李元昌的打算，宁可让将他得罪到死，也绝不把手里的资料给他。

    便是这样，李元昌与李慕云之间的仇越结越深，已经被东瀛娘们儿迷的神魂颠倒的汉王殿下更是暗下决心，非要把这个敢与他做对的家伙置于死地不可。


