------------

第五二五章 画个圈子让你钻！

﻿    这世界上有很多人彼此之间往往并没有什么太多的交集，就像李慕云与李元昌，按照正常情况，他们两个永远都不会走到一起。

    就好像两条渐近线，就算距离再近，产生交集的可能性却是零。

    但因为李元昌那不招人待见的性格，使得两人在此前便有过一次不怎么愉快的交往，最后汉王殿下被李世民赶回了封地，而李慕云也被罚了不少的俸禄。

    而这一次，又因为东瀛的天眼皇女，两人再次走到了一起，冲突愈发激烈不说，李慕云还成了李元昌的眼中钉肉中刺。

    所以在李慕云带着那个东瀛娘们儿离开之后，李元昌咬牙切齿的杂碎了房间里的一切，最后实在没有什么东西砸，这才叫来身边的管事太监：“派人杀了他，杀了李慕云，本王不管你用什么办法，一定要让他死，让他死！”

    管事太监唯唯诺诺的答应着却不离开，直到李元昌气呼呼的坐到一边这才小心的说道：“殿下，逍遥郡王眼下杀不得啊，那炼钢的技术我们还没有拿到，还有烧制水泥的技术我们同样也没有得到，如果他现在死了，只怕永远都不会轮到我们了。”

    “那怎么办，难道就看着他在本王面前耀武扬威？他一个贱民，父皇不过是可怜他才收他当了义子，可是他却不念皇恩浩荡，偏与本王作对，难道就不应该给他一些教训？”李元昌抬头盯着管事太监说道。

    他这一辈子，一个是钱，一个是女人，这两样东西都是无论如何也放不下的，可是李慕云却将这两样东西都从他的‘手’中夺走了，这让他如何忍得下这口气。

    是的，李元昌的想法就是这样‘单纯’，那炼钢术在他看来就是他的，李慕云不给他就是不对，而那个东瀛娘们儿在他看来也是他的，李慕云敢与她走在一起就是不对，更不要说还像带着使唤丫头一样带着到处走。

    “王爷，其实依臣来看，这件事情很好解决，李慕云既然不识相，那我们不如从他的手下入手，相信他手下那个负责炼钢厂的家伙一定会知道钢是怎么炼出来的，我们把他挖过来，到时候岂不是就不用看李慕云的脸色，而且还可以气他个半死。”

    管事太监贼眉鼠眼的说着，那表情要多奸诈有多奸诈，不过李元昌却听的眼前一亮，重重拍了一下管事太监的肩膀：“好，有你的，这件事情就交给你去办，不管用什么样的办法，一定要把那个贱民的手下挖过来，事成之后，本王少不了你的好处。”

    管事太监得了李元昌的承诺乐的眉开眼笑，口中却一个劲的念叨：“为王爷办事是臣的本份，不敢要好处，只要王爷开心，臣就满足了！”

    “嗯，你去办事吧！”李元昌满意的一点头，挥了挥手将管事太监赶了出去。

    李元昌作为李渊的儿子，一品亲王，府中还是有使用太监的资格的，故而这家伙为了炫耀身边一直带着那个管事太监，用来章显自己的自份，生怕别人不知道他是皇亲。

    而那管事太监倒也是个灵醒的人，平日时捧臭脚，拍马屁那是稀松平常，最前键的是这家伙极有眼色。

    李元昌的身份虽然说起来牛、、逼，但说到底他也只是个空筒子王爷，根本没有杀掉李慕云的实力，更不要说他现在还在人家别人的地盘上，如果动起这样的念头，只怕还没等他们布好局，自己的人头就已经被摆到别人桌上了。

    所以这家伙用花言巧语使得李元昌改变了主意，自己则带着主子的嘱托，跑去炼钢厂找王杰商量投靠的事情。

    可王杰又不是傻子，身处朔州他是李慕云手下得力干将，若是到了李元昌那里，天知道会给自己一个什么样的位置。

    再者李慕云当初对他还有过救命之恩，作为一个江湖人，最忌知恩不报或者恩将仇报，如果现在这个节骨眼上他投靠了李元昌，只怕全天下的人都会瞧不起他。

    故而王杰想都没想就命人将那管事太监赶出了炼钢厂，末了还警告他若是再敢来，一定会打断他的双腿。

    管事太监这个时候也有些发懵，他是万万没想到这朔州府的人竟对李慕云如此死心塌地，金钱、权力都用上之后，竟然还被赶了去来。

    失望之后管事太监灰溜溜的回了怀远楼，把这里发生的事情向李元昌一说，顿时又让自己的这个主子火冒三丈：“废物，统统都是废物，本王养着你们干什么，连一点点事情都办不好，都滚，滚！”

    墙角没有挖到，反而被李慕云从自己身边挖走了东瀛皇女，李元昌觉得很没有面子，索性便准备打道回府。

    可这一收拾东西，麻烦事又来了，那怀远楼的老板说什么也不让他离开，非要让他把这段时间住宿的钱给结算了再走。

    该死的，老子可是王爷啊，怎么可能随身带着千把百贯铜钱在身上，而且李元昌在外面什么时候给过别人钱？

    在长安的时候那可都是别人请他去赴宴，根本用不着他花钱，而到了封地就更不用说了，自己的地盘当然是自己作主，哪个不开眼的敢跟他李元昌要钱。

    破家的县令，灭门的刺使可不是说假的，而且那还只是四品官，到了王爷这个程度，估计能刨祖坟！

    便是这样，李元昌一怒之下便让人把怀远楼老板的腿给打断了，末了还扬言要抄了老板的家，再诛其三族。

    管事太监本想阻止李元昌，但奈何前几天把事情给办砸了，现在连边都靠不上去，虽然明知道这样会落入别人的圈套，可是却说不上话。

    就在一群人正闹腾的时候，一队人马出现在怀远楼之下，无数拿着刀、箭的士兵将李元昌一行全部围了起来，为首一员女将银盔银甲，掌中一杆凤头梨花枪，威风凛凛、杀气腾腾的将李元昌逼了开去。


