------------

第五二六章 留下证据

﻿    不过那李元昌倒也硬气，退了几步之后便站定了身体，稳住心神瞥了一眼端坐马上的女将说道：“苏婉晴是吧？你好大的胆子，你可知道本王是谁？”

    “汉王殿下嘛，谁不知道！”苏婉晴没有说话，李慕云的声音从圈子外面传了进来。

    接着围在一起的士兵让开一条出路，一个让李元昌咬牙切齿人影从外面走了进来，似笑非笑的说道：“听说汉王殿下打算吃霸王餐，在下特来看看热闹，回头准备写一份观后感交给陛下。”

    听李慕云提到皇帝，李元昌的脸色变了变，但还是装出一副满不在乎的表情说道：“那又如何，别忘了，我是皇帝陛下的弟弟，亲弟弟！”

    “是啊，可是你不要忘了，王子犯法与庶民同罪，更不要说你还只是弟弟，而且……”李慕云看了一眼倒在地上已经昏死过去的怀远楼老板：“他的腿是你让人打断的吧？住店不给钱，然后还要打断店主的双腿，你以为这是在什么地方？大唐律法被你视为何物？最重要的一点，这里并不是你的封地，如果我记得没错好像陛下上让你滚回封地，没有陛下的旨意不得离开，你现在这样又算不算抗旨呢？”

    李慕云说的云淡风轻，李元昌却面色惨白，离开封的事情说大不大，说小不小，如果有何理的解释或许能侥幸逃过去，但打断别人双腿的事却怎么也没有办法改变了，如果被告到李世民那里，估计少不得要被重罚。

    当然，他也可以先一步去找老头子，借着老头子的关系压一压自己的那位二哥，可俗话说的好，不怕没好事儿，就怕没好人，有李慕云这根搅屎棍在，这事儿一定会被他宣扬的满世界都知道。

    朝中那些倔驴知道以后也会小题大做，上纲上线的弹劾，到时候小事变大事，甚至最后自己彻底栽在眼前这个家伙手中也不是什么不可能。

    想到这里，李元昌强压怒火，沉着脸对李慕云问道：“你到底想怎么样？”

    李慕云摊开手：“这话听着新鲜，怎么我觉着汉王殿下打人之后还有理了呢？难道殿下是觉得受了委屈？那是不是还要这店的老板再给您磕几个头，把家产再送给你？”

    “李慕云，你不要得寸进尺。”李元昌在周围一片嘲讽的目光中低声咒骂道。

    从以前的几次接触来看，李元昌就是一个典型的二世祖，可偏偏这家伙还总是心有不甘，总觉得自己能力不凡，如果不找个机会好好教训教训他，这家伙以后指不定给自己找多少麻烦。

    李慕云一边想着，一边上前两步，在李元昌耳边低声说道：“如果我就是要得寸进尺又怎么样？汉王殿下！”

    李元昌侧目与李慕云对视，良久才咬牙说出几个字：“你该死！”

    “是啊，我早就该死了，不过老天不收我，让我活到了现在。”李慕云耸耸肩，戏谑的看了李元昌一眼，又扭头看了一眼站在远处的管事太监：“殿下想好如何解决这件事情了没有？是自己伏法呢，还是交出几个人来？”

    瞬间，李元昌明白了李慕云的意思，敢情这家伙是因为自己身边的那个管事太监跑去挖他墙角，所以才会突然发难，想想还真是六月的帐还的快，自己本来是想恶心这家伙一下，结果丫马上就回来报复。

    搞懂了这一切，李元昌整个人放松了下来，眯着眼睛说道：“李慕云，费了这么大的周折，就为了一个太监，你不觉得有失身份么？”

    “有汉王殿下陪着，无所谓喽。”李慕云笑着说道，显然并不打算放弃。

    李元昌这个时候急着脱身，哪里还有心思与李慕云纠缠，怒哼一声，回头指着远处的管事太监喝道：“来人，将那个仗势欺人，败坏本王名声的混蛋打折双腿交给逍遥郡王！”

    什么？还躲在一边看热闹的管事太监顿时呆住了，万万没想到最后所有的错都会落到自己身上，刚想喊声冤枉，身边已经冲上来几个李元昌的护卫，不由分说直接用刀鞘向他的两腿砸了下去。

    绝望的惨叫声中，管事太监瞬间倒了下去，接着便被那几个护卫拖着丢到了李慕云的面前。

    “李慕云，现在你可满意了？”李元昌一脸阴郁的说道。

    李慕云一脸欠揍的表情拱拱手，用惊讶的语气说道：“汉王殿下管教下人的手段着实让人佩服，不过虽然‘罪魁祸首’找到了，但这店钱总不能就这么算了吧？而且打人的是王爷你的手下，这医疗费是不是您也得出了？”

    “本王这次出来没带那么多钱，不过，相信这东西足够抵偿那些钱了吧？”李元昌一边说一边身腰间扯下一块玉佩，‘啪’的一声拍到李慕云的手中。

    李慕云将那玉佩拿在手中看看了：“殿下高义，在下替这店主谢过王爷。请！”言罢，一摆手，四周围在一起的官兵让了一条出路。

    “哼！”李元昌一挥衣袖，看也不看李慕云一眼，带着几个护卫便向外走去，身后近百随从依次跟上。

    王杰在李元昌等人离开之后，分开人群挤了进来，凑到李慕云身边：“我说逍遥，就这么容易让他们走了？”

    掂着手中的玉佩，李慕云瞥了一眼王杰：“不然能怎么办？老子还能真的杀了他不成？”

    “最少也把他给关起来吧？这留下一个替罪羊算怎么回事儿。”王杰郁闷的说道。

    对于王杰的迟钝，李慕云无奈的摆摆手：“去去去，该干啥干啥去，这里边的事情不是你能掺和的。记住，这段时间炼钢厂要严格检查人员的出入情况，不要让一些不相干的人混进去。”

    “明白了，有我在你放心。”王杰嘿嘿笑着闪了出去，末了还不忘在地上的管事太监身上踢了一脚：“狗东西，红口白牙就想让爷爷投靠你们，也不掂掂自己的份量。”


