------------

第五二七章 天眼皇女的大招

﻿    苏婉晴这个时候也已经从战马上下来，先让手下人全部回营，再安排人将怀远楼的老板和那个李元昌身边的管事太监送去就医，等所有事情都安排妥当，这才回到李慕云身边：“慕云。”

    “忙完了？”李慕云将目光从怀远楼的建筑上收回，侧头问道。

    “嗯！”苏婉晴点点头，想了想说道：“慕云，李元昌到底是王爷，你这样得罪会不会被人记恨。”

    “李元昌就跟我一样，都是空筒子王爷，算不得什么大人物，不碍事。”李慕云摇头说道。

    “可是防人之心不可无，万一他怀恨在心，以后害你怎么办？”苏婉晴关切的问道。

    在苏婉晴看来自己的末婚夫到底只是义子，而李元昌再怎么说也是亲儿子，闹出矛盾李渊没理由会帮着外人对付自己的儿子，就算是皇帝也不一定真的就会帮着李慕云说话。

    不过还没等到李慕云说话，一个女人的声音便从身后传来：“他怎么敢，现在的汉王殿下可是有把柄落在逍遥郡王手中，郡王不去找他麻烦他便知足了。”

    天眼皇女结衣和她的护卫山衫不知什么时候也来到了怀远楼的外面，估计刚刚一直躲在人群的外面，等到李元昌已经走远这才出来。

    “你是谁？”苏婉晴与天眼皇女虽然没有见过面，但直觉却告诉她，这个女人不简单。

    看着相对而视的两个女人，李慕云一阵头大，只觉得两人的目光交汇处似乎有无数火花在迸射，无奈苦笑一声道：“婉晴，这是东瀛的天眼皇女，来做生意的。”

    “做生意？我们与东瀛有什么生意好做？”苏婉晴微微皱眉，不解的问道。

    “当然有生意，而且是大生意。”天眼皇女妩媚一笑，来到李慕云身边，几乎将身体贴到他的身上：“你说是不是啊逍遥郡王？”

    我靠，这个贱人，千防万防没防备她这一手！李慕云感受着手臂传来的柔软，心里不由苦笑，正想将身边的天眼皇女推开，解释几句，苏婉晴便开口了：“李慕云，东瀛的货色你也能看上？莫不是眼光真的低到如此程度？”

    “我……”李慕云张了张嘴，却发现一时间竟不知道如何开口，正想把身边的天眼皇女推开，苏婉晴却翻身上了战马，冷冷瞥了他一眼之后，调转马头带着留下的亲卫直接离开了。

    这样的结局是谁都没有想到的，李慕云甚至连解释的机会都没有，等反应过来，苏婉晴已经消失在远处的街道拐角处。

    天眼皇女的眼中闪过一抹报复的快感，拉了拉李慕云的胳膊，咯咯笑着说道：“郡王，这女人是谁啊？怎地如此有性格？”

    “你在玩火！”李慕云将胳膊从天眼皇女的怀中抽出来，冷着脸说道。

    “郡王在说什么，小女子听不懂呢。”天眼皇女无辜的眨着眼睛，带着无限委屈的说道。

    李慕云这个时候已经没有心思再与这个东瀛女人玩下去了，不无威胁的说道：“天眼皇女，你不要以为老子真的不敢杀你，别忘了，这里是边境，马贼横行，死上个把人跟玩一样。”

    天眼皇女的眼中带着错愕，就在那一瞬间，竟有泪水自她眼中落下：“郡王，小女子已经将一切都给了你，你，你竟如此无情，莫非真是打算吃干抹净不认帐。”

    这特么也太狠了，老子吃什么了？又怎么不认帐了？还特么把一切都给老子了，这可真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎，连解释都解释不清了。

    李慕云心中虽然恨的要死，可是眼下的情况却不容许他任性胡为，天眼皇女再怎么说也是东瀛使者，杀她容易，但是却不能当着这么多人的面由他亲自动手杀。

    另外，现在就算是杀了这娘们儿似乎起不到什么做用，除了在众人心中留下一个渣男的印象，再也没有任何好处。

    倒是慕雨小丫头在一边看不下去，从李慕云身后站出来，瞪着天眼皇女说道：“你这女人好不要脸，明明是你想要勾引我家公子，我家公子不理你，现在却来倒打一耙，亏你还是什么东瀛的皇女，真丢脸。”

    “哎哟，小雨妹妹，你怎么能这么说姐姐呢，难道是因为姐姐抢了你的公子？晚上的时候……”

    “你……”慕雨一个小姑娘，如何能是天眼皇女这种人的对手，被她一句话说的哑口无言。

    “天眼皇女，你到底想要怎样！”李慕云见这女人越说越不像话，冷哼一声将其打断：“有什么要求你尽可提出来，若是再这样胡搅蛮缠，老子宁可拼着流放岭南，也要让你横尸街头。”

    “郡王真是好狠的心……”天眼皇女轻轻咬着薄薄的嘴唇，似乎还想要再演下去，但看到李慕云眼中闪过的那一抹杀机，还是有了些收敛，顿了顿说道：“郡王难道要在这里说么？”

    “好，今天晚上，到山寨里谈！”李慕云眯着眼睛，一字一顿的说道。

    天眼皇女得意的一笑，对着李慕云做了个亲吻的动作，也不等他有什么反应，转身便走。

    如此一番造作的表现气的李慕云暗中咬了咬牙，但最终还是忍了下来，冷冷的盯着那东瀛娘们儿的背影骂了句贱人。

    护卫山衫在分开人群离开之后，等到四下无人，小心的向天眼皇女建议道：“殿下，您这样激怒那李慕云真的好么？这里毕竟是他的地盘，若是他有什么歹心，我们怕是要吃亏。”

    天眼皇女诡诡的笑着，看都没看山衫一眼：“你不懂，我这是在给我们上一份保险，经过今天的事情，那李慕云就算是再恨我，也要想办法保证我活着，因为如果我死了，所有人都会认为是他下的手。”

    山衫似懂非懂的点点头：“是，殿下睿智。”

    ……

    “睿智个屁，老子这下可是把婉晴给得罪的狠了，一会儿还不知道要怎么跟她解释这件事情呢。”李慕云狠狠的在怀远楼门口的栓马桩上踢了一脚，恨恨对身边一脸恍然之色的王杰吐槽道。

    (本章完)


