------------

第五二八章 想跳黄河的李慕云

﻿    王杰嘿嘿怪笑着接过话头：“可不管怎么说，汉王这次一定被气疯了，赔了夫人又折兵，自己看上的女人被抢了不说，还留了一个把柄在我们手里，看他以后还敢不敢再来这里挖墙角。”

    李慕云像是没有听到王杰的话一般，摆摆手道：“这里的事儿你看着处理一下吧，我去看看婉晴。”

    “哎，哎慕云你别走啊。”

    王杰看着李慕云的背影叫了几声，结果某人根本没有理他的意思，带着慕雨那丫头急匆匆的离开了怀远楼，向着苏婉晴刚刚离开的方向追了上去。

    于是这位王家庄的庄主只能无奈叹了口气：“唉，好好一个汉子，怎么就沦陷了呢，女人还真是可怕。”

    ……

    女人可怕么？从某些方面来说的确是这样！

    李慕云机关算尽独独没有算到天眼那娘们儿竟然如此大胆，竟然敢插手搅和自己与苏婉晴的事情，搞的他被自己训练出来的兵堵在大营外面，寸步不得入营。

    “教官，您放过小的吧，我们将军说了，不管是谁放您入营，皆按军法处置。如果小的放您进去，怕是脑袋今天晚上就挂到这大门上面了。”大营门口苏婉晴的一个亲卫把腰几乎弯成九十度直角，但拒绝入营的意思却十分明显。

    李慕云被气的狠狠一脚踹到他大腿上，将其踹了一个趔趄，怒声骂道：“马老三，你小子特么长能耐了是吧，信不信错过今天，老子见你一次打你一次！”

    “教官，您，您就是打死我，我，我也不敢让您进去啊。”马老三好不容易站直了身体，苦着脸对李慕云说道：“刚刚将军回来的时候脸都气白了，小的实在不敢在这个时候违抗军令，您就体谅体谅小的，改日有机会小的摆酒赔罪您看行么？”

    “你行，老子今天记住你了！”李慕云瞪着马老三，用手指遥遥戳了戳，最后狠狠一挥拳头，转身便向来路走去。

    看来从大门进去是不行了，苏婉晴那丫头竟然特地留下一个自己的亲卫守在门口，这足以说明一切。

    可是想想自己无端被那东瀛娘们儿陷害，李慕云又觉得有些不甘心，走的远些之后回头看了一眼属于苏婉晴的军营，把心一横：“慕雨，你先去前面村子里等我，我要回去一趟。”

    慕雨的目光在李慕云与远处的军营梭巡一阵子，已经明白了他想要干什么，不由担心的说道：“公子，还是算了吧，大不了我们去找苏烈将军，求他带着您进去。”

    “老子丢不起那个人。”李慕云把脸一虎，翻从身马上下来，把缰绳丢给慕雨：“去吧，不用担心，不就是一个疏于防御的军营么，还难不住你家公子。”

    言罢，也不等慕雨那小丫头说什么，一个箭步便跳下路肩，跃入路两侧已经被冰封的引水渠中，再几个闪身便消失在茫茫的芦苇荡中。

    ……

    作为一个曾经的杀手，秘密潜入属于李慕云的几项最基本能力之一，后世监控、红外线、震动报警器、生命感应装置遍布的时候，他都能潜入自己想要进去的地方，一个大唐的军营对他来说的确不在话下。

    所以在一个时辰之后，他已经出现在苏婉晴的面前，看着那妮子坐在帅案之后暗自垂泪，连帐中进来人都不知道，李慕云的心就是一软，上前两步在她肩上拍了拍：“别哭了，我跟那东瀛娘们儿根本就没啥关系，就是前几天看她跳了场舞。”

    苏婉晴原本还在伤心，根本没想过李慕云会来，被他这一拍顿时吓了一跳，猛的一下站起来，待看到是李慕云，脸色就是一虎：“是谁放你进来的？马老三是不是不想活了！”

    “哎，这事儿跟马老三没啥关系，我是自己偷偷溜进来的。”李慕云虽然气那马老三不给自己面子，但却没有故意坑他的意思，见苏婉晴误会，连忙替他解释了一句。

    苏婉晴虽然伤心，但李慕云能来见她还是有些欣慰，哼了一声之后便重新坐下，不再理会他。

    要说这古代女子的性格就是好，苏婉晴虽然生气于李慕云跟那东瀛女人有不清不楚的关系，但却也没有怎么太过闹腾，这要是放在现代女人身上，估计某些人这个时候身上已经被戳出好几个窟窿了。

    李慕云见苏婉晴又坐下了，心中微微一松，摸了摸鼻子坐到她面前的桌子上：“婉晴，这事儿真不是你想的那样，东瀛那娘们儿其实也就是想要恶心我一下，所以才会故意挑拨，你可千万不能当真，否则的话便是上了她的当。”

    “哼，眼见为实，耳听为虚，是不是真的我已经见识到了，别以为你这样一说我就会相信。”苏婉晴抬起头，双眼红肿，那模样着让人看着着实有些心疼。

    李慕云被苏婉晴说的有些尴尬，看着她梨花带雨的样子又有些心疼，可奈何这种事情他也是第一次经历，想了半天也不知道应该如何解释。

    想他当年一介杀手，哪里有机会谈什么恋爱，所遇到的女人不是竞争对手就是合作伙伴，有什么误会大家坐下来三言两语掰扯清楚也就是了。

    所以在哄女人这一方面，李慕云甚至还不如一个中学生。

    苏婉晴见他不说话了，便以为李慕云是在以谎言敷衍自己，顿时觉得更是委屈，这还没有结婚的，这家伙便与那些乱七八糟的女人搞的不清不楚的，若是将来真的结了婚，岂不是要被他冷落到死？

    想到这里，苏婉晴不由说道：“李慕云，你走吧，我苏婉晴配不上你，也不想限制你的自由，从今以后，你走你的阳光道，我走我的独木桥！”

    这话说的可是有些重了，李慕云完全没想到会有这样的结局，他本以为自己只要见到苏婉晴，三言两语把话说清楚，将天眼皇女的阴谋戳穿也就没事了。

    可没想到竟然越扯越远，不知怎么就扯到阳光道与独木桥了。


