------------

第五二九章 暴走

﻿    不过好在李慕云这个时候还有理智，虽然郁闷，与苏婉晴对视良久，那句‘无理取闹’终究还是没有说出来。

    可是这样干眼瞪终究也不是办法，眼瞅着自家的傻娘们儿非要在这件事情上较真儿，李慕云啧了一声说道：“婉晴，我刚刚都说了，事情不是你想的那样，那东瀛女人来到这里只不过是为了从我这里拿到炼钢的技术，那是一个有野心的女人，她所做的一切都是有目的的，如果你当真，那才是傻了。”

    话说到这个份上，李慕云本以为已经可以解释清楚这一切了，结果让他大感意外的是苏婉晴却又流下眼泪，哽咽着说道：“是啊，我就是傻怎么了，如果不傻又怎么会一心想要嫁给你。”

    得，看来刚刚全都白说了，这败家娘们儿压根就没有抓住重点！

    苦笑着摇摇头，李慕云继续说道：“傻妞，如果你还不相信，一会儿就跟我走一趟吧，我带你去会会那个东瀛女人，让你看清楚她的真面目。”

    “好啊，我也正好想再见见她，看看她到底有什么本事能够把你迷的神魂颠倒。”苏婉晴抬起头，红红的眼睛里射出一抹寒芒。

    凭心而论，她的确不怎么相信刚刚那个东瀛女人说的话，之所以闹腾也不过就是使使小性子罢了，而现在李慕云既然说要带她一起过去对质，她也就顺水推舟的答应了。

    便是这样，苏丫头略微收拾了一下，跟着李慕云离开了帐篷，只不过在走出大营的时候，狠狠眼了那马老三一眼，冷声说道：“一会儿回来的时候自己去领三十鞭子。”

    这丫头一直就不相信李慕云能够偷偷溜进自己的军营，进入自己的军帐必然是马老三没有完成任务才有的结果。

    马老三愕然看了一眼苏婉晴，又无限委屈的瞅了瞅无奈耸肩的李慕云，欲哭无泪。

    若是早知道会有这样的结果，刚刚他便把这位祖宗放进去了，何必弄成现在这样，人得罪了，一顿鞭刑也没有逃过去。

    一路无话，李慕云与苏婉晴接了留在村落中等着的小丫头慕雨，没用多久便重新回到了山阴城，来到了他在城里的宅子外面。

    “她竟然住在你这里？”苏婉晴立于宅子门口，略有嗔意的问道。

    李慕云心里咯噔一下，千算万算没有算到这一点，一个与自己不相干的女人凭什么住在自己家的？放在任何一个朝代这种事情好像都有些解释不清楚。

    不过好在苏婉晴并没有在这个问题上深究，只是问了一句，也不等他回答便当先走了进去。

    宅子里一个偏僻的小院，天眼皇女正与山衫讨论着接下来要如何把握机会从李慕云手中拿到自己需要的东西，结果讨论到一半的时候，房间的门便被人从外面一脚踢开。

    “什么人？”山衫护主有责，猛的站了起来。

    “你们又是什么人，凭什么住在这里。”苏婉晴冷冷的盯着房间中的天眼皇女，对已经拔出刀子的山衫视而不见。

    天眼皇女起初也是一惊，以为自己的阴谋被人发现了，但在看到进来的人是苏婉晴的时候，这才稍稍放下心来，微微一笑说道：“我道是谁，原来竟是苏将军到了，真是不好意思，迎接的迟了些，苏将军见谅。”言下之意好似把自己当成了这里的主人。

    李慕云一直跟在苏婉晴的身后，原本正打算进去，但是听到天眼皇女的话之后，果断的停下了脚步，调头就往外走。

    就算是他情商再低，也知道这个时候进去除了自找麻烦之外不会有任何结果，索性不如三十六计走为上，先躲开为好。

    而事情证明，他选择离开果然是最正确的选择，那天眼皇女这个时候正琢磨着是不是再拉下脸来利用他一次，反正苏婉晴的面皮比较薄，有些话根本说不出口。

    而天眼皇女则不一样，在她的眼中自己的身体也是可以利用的工具，只要能够达到目的，脸面什么的都无所谓。

    但是奈何李慕云根本没有进来，天眼皇女的打算自然也就落空了，虽然语气上将自己摆到了宅子主人的位置，但却没有人给她这个面子。

    苏婉晴见她造作的样子微微摇了摇头：“东瀛皇女是吧？你真觉得这些龌蹉手段能够达到你不可告人的目的？如果是这样，那你可太让人失望了。”

    “龌蹉？怎么会呢，小女子对逍遥郡王可是真心实意。”天眼皇女继续发挥挑拨之能，试图激怒苏婉晴。

    前天晚上一曲‘天魔舞’没有控制住李慕云让她大感丢脸，如果不能在苏婉晴身上报复回来，总是让她觉得有些难堪。

    只不过天眼皇女实在有些低估了苏婉晴。

    上午的时候因为李慕云在场，这丫头为了维护形象并没有与她一般见识，如今李慕云已经躲了出去，苏丫头再也没了顾忌，还有什么事情是做不来的。

    毕竟一个后来的小三竟然在当家主母面前摆谱，的确有些大逆不道，就算是古代有三妻四妾的传统，那也是绝对不被允许的事情。

    所以就在天眼皇女话音方落的时候，苏婉晴已经直接冲了上去，腰间横刀陡然出鞘，向着她的肩膀就是一刀。

    护卫山衫没想到上午还无限委屈的苏婉晴如今竟如此凶悍，等到他反应过来的时候，苏婉晴已经越过他的身边，冲到了天眼皇女的面前。

    天眼皇女同样没想到苏婉晴会如此冲动，等到反应过来的时候再想反击已经来不及了，为了不被伤到，只能向后狂退，同时一声大喝：“大胆，你敢袭击本皇女！”

    而站在不远处的山衫这个时候也反应了过来，挺身挥刀便向苏婉晴的背后挥了过去：“休伤吾主！”

    “嘭”、“哗啦……”，身后的攻击来的太快，苏婉晴想躲已经来不及了，关键时刻想都没想，伸出左手抓住身边的一把椅子，甩手丢向身后，同时脚下用力一蹬，速度再增，人便向着前面的天眼皇女扑了上去。


