------------

第五三零章 原来是这样

﻿    苏婉晴学的是战场杀敌的本事，一身武技大开大合，讲的就是一个气势，所以当她疯狂冲上去的时候，天眼皇女顿时脸色惨白，也顾不得什么皇女形象，身形一矮躺到地上，施出懒驴打滚的绝技，接连三个翻滚，才算避开了那要命的一刀。

    而偷袭苏婉晴的山衫则更加凄惨，刀还没有碰到目标，人已经被椅子直接砸到身上，木屑飞溅的同时，一声哀嚎萎顿到了地上。

    一招，只用了区区一招，便苏婉晴便直接将两个狂的不可一世的家伙全部放倒在地，仅凭这份能力，便足以证明其彪悍。

    房间外，李慕云其实并没有走远，这个时候听到房间里的动静，生怕苏婉晴会吃亏，便急匆匆的闯进了屋子，结果正好看到天眼皇女正从地上爬起来，一双眸子死死盯在苏丫头的身上，那表情竟然有些狰狞。

    只是苏婉晴却对她有些不屑一顾，扫了刚进来的李慕云一眼，冷声对天眼皇女说道：“怎么，你还有些不服气？别忘了，就算你是东瀛皇女，到了大唐也要守我大唐的规矩，若是不守规矩，我这个当家主母有足够的权力将你打杀！”

    “你……，你说什么？”天眼皇女满是怒意的眸子里闪过一丝错愕。

    苏婉晴这个时候已经把随身的配刀收了起来，撇撇嘴说道：“既然你说我家相公占了你的便宜，我这个当家主母自然不会让你吃亏，一个小妾的身份还是会给你的，不过你最好摆正自己的位置。”

    “我，我什么时候说要……”天眼皇女正想解释，但话说了一半却陡然闭嘴。

    如果她现在否认苏婉晴的话，那就等于上午所说的一切都是假的，这显然对她有些不利。

    而如果她不否认苏婉晴的话，那么就只能按照大唐的规矩，讲个‘先来后到’，坐实了小妾的身份，今后若是再想挑事，就算是被人杀了，也是咎由自取。

    好厉害的妮子，竟然只用了一个中午的时间就已经抓住了自己的弱点，看来这苏婉晴似乎也不是那么好对付的。

    李慕云已经彻底懵了，只觉得苏婉晴说的每一个字自己都能听懂，可连在一起却有些不知道她是什么意思。

    ……

    “是不是想不通？”苏烈坐在李慕云的对面，淡淡问道。

    “大哥，这到底是个啥意思，你就给我说说呗，我都快要被憋疯了。”李慕云苦笑道。

    中午从宅子里出来，苏婉晴理都没理他，便回军营，李慕云本想舔着脸追上去，不过到了军营门口又被拦了下来。

    不过这次他没有再偷偷溜进苏婉晴的军营，毕竟这种事可一不可再，做的多了终是不好，所以他便转了个圈子来到苏烈的军营，反正两边离的又不远，两座大营中间只隔了一条路而已。

    “这事说来其实很简单，虽然你们还没有成婚，但有婚书在手的却只有婉晴一人，也就是说只要婚书还在，就算是陛下也无法否定婉晴当家主母的身份，所以今后不管你娶的是什么人，有什么样的身份，到了家里最多也就是个平妻，想要成为主母，呵呵……！”

    苏烈乐呵呵的说着，李慕云则是听的目瞪口呆，喃喃自语道：“不是吧？这，这也行？”

    “怎么不行，我说你小子就是不学无术，这种三岁孩子都知道的事情你竟然不知道，着实可恶。”

    李慕云咂咂嘴，脸上写满了恍然大悟的表情说道：“原来根子在这里，早知道这样我还怕个鸟。”

    “什么？”苏烈愣了一下，有些理解不上去。

    李慕云话锋一转，站起身来：“没啥！大哥，你先忙着，我还有事，先走了！”

    此前他一直不知道婚书竟然如此重要，总以为那不过就是一张纸，现在看来那婚书便等于是父母之命，在两个人的婚事上起着举足轻重的作用。

    已经习惯了后世的那种自由恋爱的李慕云此前并没有意识到父母之命，媒妁之言，在古代婚姻中的重要地位，经过了苏烈的解释，他才明白这一切。

    也正是因为明白了这一切，李慕云才意识到，其实苏婉晴的态度并不重要，这妮子就算是再不高兴，再不满意，两个人的误会再深，只要有婚书在，她就没有办法离开自己。

    走在回山寨的路上，李慕云呵呵傻笑着，不知道的人还以为他是占了多大的便宜。

    ……

    山寨里，天眼皇女已经等了足有一个时辰，但李慕云却始终不见踪影，这不得不让她以为是不是自己又被放了鸽子。

    不过好在这一次总算没像上次那样被直接晾在聚义厅，后寨的小厅虽然不大，但却暖和的很，茶点之类的东西也一应俱全，便是多等一会也不会太过尴尬。

    想到白天苏婉晴那恐怖一击，天眼皇女到现在还心有余悸，如果当时不是躲的快，估计这个时候绝对没有机会坐在这里。

    另外就是山衫那个倒霉的家伙，白天苏婉晴他们离开之后，她亲自检查了山衫的伤势，发现那家伙基本上已经废了，整条左臂断成了四截，脑袋被开了两个血洞，肋骨断了三根。

    如此重的伤就算是养好了，行动能力也一定会受到影响，再想当护卫怕是不行了。

    此前总是听说那苏婉晴乃是一个奇女子，天眼皇女还不相信，但经过今天的亲身体验，她算是彻底明白，用奇女子来形容简直就是小看了那个女人。

    就在天眼皇女想着白天发生的事情，后怕不已的时候，李慕云带着小丫头从外面走了进来：“天眼皇女，没想到你竟然真的敢来这里，难道你就不怕婉晴要了你的小命？”

    看到李慕云，天眼皇女收摄心神，撑起一个笑脸：“郡王可以叫我结衣，天眼只不过是我的封号。”

    李慕云摆摆手，不无讥讽的说道：“算了，我还是叫你的封号吧，否则万一哪天你被婉晴弄死了，却是要怪到我的头上。”

    (本章完)


