------------

第五三一章 李慕云的生意经（上）

﻿    “小女子怎么敢！”天眼皇女好了伤疤忘了疼，见苏婉晴没有跟着李慕云过来，又开始给他抛媚眼。

    李慕云见状耸了耸肩，在房间中随意找了一张椅子坐下，翘起二郎腿说道：“天眼皇女，我劝你还是死了那条心吧，百炼钢的炼制工艺我是不会告诉你的，就算是你真的肯嫁给我，我也不会告诉你，更不要说未必真的会娶你。”

    “为什么？”天眼皇女收起脸上媚意，皱眉沉声问道。

    “因为你是东瀛人，而我是大唐人，就这么简单。”李慕云淡淡说道：“别跟我提什么一衣带水，也别提仰慕大唐文化，老子不信这个。”

    如果因为仰慕就一定要给予，那后世的明星估计化身亿万都不够那些铁粉分的，所以仰慕之类的词对李慕云根本够不成任何影响。

    天眼皇女原本以为李慕云一直不肯告诉他百炼钢的炼制工艺是有什么特殊原因，或者是有什么特殊要求，甚至她这次来山寨都已经做好了献身的准备。

    可当她听到李慕云拒绝的原因之后，顿时觉得哑口无言，等了良久才皱眉说道：“郡王，我可以付出任何代价。”

    李慕云再次摇头：“抱歉，我什么都不需要，想必你也看到了，金钱、地位我都不缺，女人，我同样也不缺，你还有什么能给我的？”

    “难道真的没有回旋的余地？”天眼皇女再次问道。

    李慕云侧头看了天眼皇女一眼：“也不能说没有，如果可以的话，我给提供你需要的一切武器，只要你出得起价钱。”

    “这有什么区别，我可以给你一大笔钱，足够你挥霍一辈子。”天眼皇女显然无法理解李慕云的意思，在她看来一次性给他一大笔钱，远比分期付款要好得多。

    而且成品的武器买到手之后还需要装船运回东瀛，这对于她来说是一笔完全不需要的开支，所以如果有可能的话，她觉得还是拿到炼钢工艺要好得多。

    但李慕云却好像吃了秤砣的王八一样，把头摇的像拨浪鼓一样：“不不不，这完全不一样，炼钢工艺是祖传的，传男不传女，传儿不传媳，给了你我便等于违了祖训，老爷子们半夜会来找我的！”

    这都什么和什么？天眼皇女眨眨眼睛，感觉自己有些跟不上李慕云的思路，顿了顿说道：“郡王，我可以向你保证，拿到这份工艺之后，绝对不会交给任何人，所生产出来的钢铁只在东瀛使用，这样也不行么？”

    “当然不行，我怎么知道你会不会跟我抢生意，万一你把东西再卖回大唐，到时候我拉不长你也压不扁你，哭都找不到坟头。”李慕云撇嘴说道，摆明了不相信天眼皇女。

    在大唐这个时代，人们的思想并没有那么开放，因为信息传播速度的关系，思维也被禁锢的十分厉害，所以才会有一招鲜吃遍天的俗语流传。

    就好像李慕云现在掌握的炼钢技艺，如果他不对外说出配方，工艺和流程，就算是让某些人研究百把十年也不一定能够找到最终的窍门。

    也正是因为这样，所以他才不会将这份工艺交给天眼皇女，就算是给再多的钱也不行。

    天眼皇女见说不动李慕云，只能放弃用金钱来购买炼钢工艺的想法，深吸一口气说道：“那么郡王能不能告诉我，你最多能够给我们提供多少武器？”

    “这个就不好说了。”李慕云扳着手指算了算，然后说道：“其实只要你能拿出足够多的钱，我便可以提供你足够多的武器，甚至你想把整个东瀛所有军队都武装起来也不是问题，前提是，你需要有钱。”

    开口闭口离不开一个钱字，在天眼皇女眼中，李慕云已经变成了一个贪婪的吸血鬼。

    可是为了自己的目的，天眼皇女却不得不硬着头皮与李慕云继续交涉，询问起武器的价格。

    “五贯，不二价。”李慕云伸出五根手指。

    “一把刀五贯钱？你怎么不去抢？”天眼皇女几乎不敢相信自己的耳朵，惊讶的叫道。

    李慕云呵呵一笑：“我也想抢啊，如果你身上真的带着那么多钱的话，抢了你也未尝不可，只是你有钱么？”

    是的，天眼皇女没有钱，至少没有李慕云期望中的那么多钱，所以她是安全的，完全不用担心李慕云真的会抢她。

    只是想到一把刀竟然需要五贯钱，天眼皇女的心就开始滴血，在东瀛五贯钱足足可以买下十个奴隶，而一把刀却并不一定能够杀死十个奴隶，所以这个价格她完全没有办法接受。

    场面就这样陷入了一个尴尬的境地，李慕云与天眼皇女谁都不说话，就那么大眼瞪小眼的对视着，似乎都在等待对方的妥协。

    又过了一段时间，李慕云叹了口气，似乎想通了什么，啧了一声说道：“要不这样好了，你出材料，我出人工，你只要付一部分加工费，如何？”

    “多少？”天眼皇女直接问道。

    “一把刀两百斤铁矿，一百斤石炭，外加两贯钱的手工费，就是这个价格，不能再低了。”李慕云盯着天眼皇女说道。

    “你这就是敲诈，一把刀怎么可能会需要两百斤铁矿，一百斤石炭，更不要说手工费还需要两贯。”天眼皇女咬着后槽牙说道。

    “那我就没办法了，你看着办，两百斤铁矿加一百斤石炭并不值三贯，所以算下来还是你占了便宜。”李慕云说完之后站了起来，负手身门外走去，末了说道：“这件事情你好好考虑吧，考虑好了到山寨来找我。”

    这还有什么可考虑的，天眼皇女脸上露出一抹苦涩的笑容，五贯钱一把刀对她来说就是天价，这根本就不现实，所以她只能考虑李慕云所提出的第二个条件——代工！

    可就算是代工，这价格依旧有些贵了，要知道，大唐民间一把上好的钢刀也才两贯五，她虽然可以用两贯的价格将刀拿走，但两百斤铁矿石与一百斤石炭的价格绝对超过五百文，更不要说还要隔着大海运过来。

    (本章完)


