------------

第五十章 馊主意

    从始至终，李慕云就不知道为什么那丫头会生气，明明自己已经把兔子让给她了，还教她如何在野外生火，可为啥这一转头就生气了呢？难道是因为兔子上没有撒调味品？这未免太娇气了吧？

    不过话说回来，这丫头生气的样子是真好看，腮帮子一鼓一鼓跟招财猫似的，看着就招人稀罕。

    所以李慕云也就没有理会苏婉晴，反而继续殴打四个不争气的属下，直到打够了，才把如何钻木取火的窍门告诉了他们。

    陈木等几人虽然被揍了，但却因此而学到了一项野外生存的技能，总的来说心理还算是平衡，试想在这个教会徒弟饿死师父的年代，跟谁学点本事还不得付出一点代价。

    可是陈木等人想得开，三胖子却想不开，在他看来自己完全就是被陈木他们几个牵连，所以才会受了这无妄之灾，否则以他三寨主的身份，啥时候能够轮到他亲自生火！

    不得不说，如果以身上的肉来代表没心没肺的程度，三胖子绝对属于用做过心肺百分百切除手术的那种人。

    ……

    折腾了一个晚上，一行人继续上路。

    苏婉晴一路上也不说话，就那么闷声不响的走着，李慕云知道这丫头似乎在生气，也没心思上去讨没趣，只有三胖子那厮不知死活的跑上去讨野火，结果差点被那丫头保拿剑给砍了。

    大概走了大半天的路吧，天近傍晚的时候，李慕云一行终于是回到了属于他们自己的地盘，不过让人意外的是，几乎没什么人行走的小路上，远远的竟然能看到有一伙儿人在休息。

    一路上被李慕云和苏婉晴接连教训的三胖子盯着那批人，眼前立刻一亮，也不知道是抽的什么疯，抛开众人就冲了上去，同时还不忘一声大喝：“呔，此路是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财！”

    本应该出现在的慌乱没有发生，对面那一伙儿人用看傻子的眼神看着胖子，似乎并不相信以他的体型能是一个抢劫的贼人。

    胖子喊完之后见那些人没有反应，也觉得有些尴尬，看看对方，又回扭头看看身后，结果意外的发现，李慕云他们一行人竟然全都不见了，就好像从来没有跟三胖子同行一样。

    坏了，被坑了！

    三胖子头上的冷汗顿时嗖的一下就冒出来了，看着对面那伙人不怀好意的目光，往后退了两步：“那，那个，出场的方式错了，我，我重新说啊！”

    “三胖，你想重新说啥？”一个熟悉的声音突然在人群中传了出来。

    “孙，孙主薄？怎么是你？”三胖子同几乎瞬间认出来人的身份，头上的瀑布汗也止住了。

    ”唉，可不就是我么，你怎么一个人就出来了？少寨主呢？”孙主薄看着三胖子，又看了看他的身后。

    “那个杀千刀的，他故意坑我！”听孙主薄提到李慕云，三胖子立刻想起身后几人突然消失的事情，咬牙骂道。

    “噗嗤……”就在三胖子气呼呼的对孙主薄诉苦时，路边的树林中走出李慕云一行，苏婉晴那小丫头正一边走一边掩着嘴叽叽咕咕的笑着。

    “孙主薄，这是干什么去？”李慕云不怀好意的看了三胖子一眼，对那孙主薄拱了拱手问道。

    “少寨主。”孙主薄先是还了一礼，接着说道：“这是不是要到年底了么，要把今年收的税送到府城去。”

    “税？这么多？”李慕云惊讶的看着路上停着的那些大车。

    “哦，是这样，县里上交到府城的都是铜钱，只有府城往京城押解的才是银子。”孙主薄回头看了看那些大车解释道。

    “全是铜钱啊……”李慕云揉了揉下巴，想到了在山阴县衙的往事，咂了咂嘴啧了一声说道：“行了，你们走吧，我们也还有事，先回山了。”

    “啊？这，这就走了？”孙主薄没想到李慕云竟然说走就走，有些吃惊的问道。

    “不走你请我吃饭啊？”李慕云翻了翻眼皮反问道。

    “不是，那，那个……”孙主薄一时不知道应该怎么说，回头看了看身后的一排大车，脸上写满了纠结。

    “什么这个那个的，没事儿我走了啊。”李慕云有些不耐烦的说了一句，扯了还在盯着那几辆大车的三胖子，绕过还在休息的一群人，顺着路继续赶路。

    “大人，咱们怎么办？”看着李慕云等人远去，一个车夫打扮的家伙凑到孙主薄身边问道。

    “还能怎么办，接着转！”孙主薄略有些无奈的说道。

    “还，还转啊？咱已经在这地方转了一天整天了。”

    “让你转你就转，不想转就滚回家奶孩子去。”见那车夫还在那里磨叽，孙主薄有些气恼的训斥着。

    想那老李渊也不知是怎么想的，竟然会在山阴县落了草，可是山阴县穷啊，而且他的山寨位置也不怎么好，虽然环境不错，但却不是在官道附近，想要打劫那是难上加难。

    于是乎不知是谁想了个损招——送货上门！

    把一年的税金全都装车运到山脚下，引李渊派人来抢，同时定下计划，只要山寨上的人下来了，他们立刻就会撕腿就跑，绝不与其争斗。

    这样既保证了人身安全，又能让李渊体验当山贼的快感，何乐而不为呢。

    可是，任谁都没有想到，李慕云那败家孩子竟然不按套路出牌，明明看到有那么多钱竟然不抢。

    这可把孙主薄给为难坏了，心说老子把钱都送到你眼皮子底了，你丫倒是来抢啊，你不抢我回去怎么跟上头交待？！

    ……

    无奈的孙主薄货没送出去，心头郁闷非常，带着人继续在李渊的山寨下面不停的转悠，这一转就是整整三天，平均每天都要在那条上山的必经之路上来回走八趟以上。

    然而，让他失望的是，不管他走了多少趟，山上却连一个因为好奇下来看看的人都没有，这让孙主薄不得不心生感慨：山贼都特么不下山抢钱了，以后的日子还特么怎么过啊！
