------------

第五三二章 李慕云的生意经（下）

﻿    “你小子好大的胆，竟然敢私下里做出这样大逆不道的决定，难道你不知道私下贩卖武器是大罪么？”山寨客房里面，李靖面色严肃盯着李慕云，那表情看上去就好像吃人一样。

    李慕云笑嬉嬉的给李靖倒了杯茶：“我没私下贩卖啊，这不是跟伯伯你商量呢么，再说我这叫返销，材料什么的都是东瀛人的，应该不算贩卖。”

    “不算贩卖！”李靖语气一滞，做为一个老兵痞，他还真不知道贩卖的定义是什么。

    如果像李慕云说的，东西全都是东瀛人出的，他只是给加工一下，这好像还真是算不得贩卖，只是李靖有些想不明白的是，为什么要这么麻烦。

    “一点都不麻烦，至少对我们不麻烦。”对于李靖提出的问题，李慕云细细解释道：“而且最重要的一点是我们的矿产没有外流，铁矿也好，石炭也罢，就算是咱们眼下不缺，但总不能保证以后也不缺，所以不如用东瀛人的。”

    “所以你才会把价格要的那么高？两百斤铁矿石，一百斤石炭！你就不想想东瀛人是否有这么大的运力，怕是一次运过来的东西最多只能买十几把刀吧。”

    李靖虽然本质上是个兵痞，但不可否认的是他至少是一个读过些书的兵痞，很快便从李慕云的话里找到了漏洞，并且提了出来。

    李慕云却似有成竹在胸，嘿嘿笑了几声：“东瀛的运力不够我们有啊，海边有那么多船，我们可以租借给他们嘛，只是他们肯出钱，没什么是我们做不到的，只要这笔生意能谈成，我们完全可以把这个做成一个产业链条，到时候大家一起发财嘛。”

    还可以这样？李靖顿时觉得自己的三观有些摇摇欲坠，这是要把骗钱大计进行到底的意思么？

    李慕云抽了抽鼻子，拿起桌上的茶盏慢慢吸溜着，给李靖一些反应的时间，隔了好一会儿才说道：“李伯伯，这事儿怕是还要劳烦您的大驾，等回去的时候跟陛下好好商量商量，等以后咱们赚了钱大家也都能分润一些。”

    说到赚钱，李靖心中也是微微一动，这年头儿谁都不会觉得钱咬手，如果真的可以赚到钱的话似乎这的确是一个不错的生意。

    但想了想之后，李靖还是摇摇头：“这件事情说到底还是你的事，所以老夫认为你最好还是自亲给陛下修书一书，把其中的门道都说个清楚，免得到进候老夫口拙坏了你的好事。”

    “没问题，小侄这就去写。”李慕云飞快的点头。

    李靖既然已经表示会替他转交书信，这便从侧面证明这位军神大人是支持他意见的，这让李慕云如何能不高兴。

    不过思前想后李慕云又觉得这件事情还是有些不太稳妥，于是便对李靖说道：“伯伯，如果有可能的话，您最好还是能快一点返回长安，把这件事情落实下来。”

    “哦？为何？”李靖没想到李慕云会如此着急，皱了皱眉问道。

    “东瀛人野心不小，他们那个什么皇女来到我这里就是想要炼钢工艺的，如果被他们掌握了百炼钢的锻造工艺，怕是以后他们就不会从我们这里买东西了。”李慕云说道。

    李靖顿了顿，啧了一声道：“你不是没给她么？”

    李慕云叹了口气，略有些严肃的说道：“如果是我来办这件事情，就会选择双管齐下，在朔州和长安两边同时下手，所以我怕那东瀛皇女在长安另有安排，在我这里虽然没有讨到工艺，但却在长安那边退而求其次，将咱们以前的锻造工艺学到手。”

    “嘶……”李靖倒吸了一口冷气，心中佩服李慕云这小子心思细腻的同时，也觉得他这话并不是没有道理。

    毕竟他这次从长安出来的时候东瀛人的使团已经散布到大唐各处了，打着仰慕、学习的旗号进入了将作监、国子监等一些重要机构，这样一来很难说他们到底会不会把百炼钢的锻造工艺学到手。

    想到这里，李靖点点头：“既然这样，那老夫等你把书信写好之后便回京。”

    “有劳李伯伯了。”李慕云抱了抱拳，算是谢过了李靖。

    但还没等他离开，李靖却又叫住了他：“等一下，这次我回去的时候会把你训练出来的那一批边军带回长安，你要有点心理准备。”

    “带边军回长安？为什么？”李慕云愣了一下。

    李靖似笑非笑的看着李慕云说道：“还不是因为你的练兵之法，老夫观察了一下，发现其中的确有些门道，所以带一批人回去长安，有机会的话在陛下面前演示一下。”

    李慕云清楚，李靖这是在给他找进身之阶，如果不是练兵之法得到他的认同，他又怎么会带去长安，而如果练兵之兵得到了军神的认同，那还有什么演示的必要么？

    所以李靖的这样做其实目的很简单，那就是在给他找机会上位。

    可是话说回来，李慕云是真的不想上位，想通了其中的关窍之后，苦笑着说道：“李伯伯，您还是不要捧杀我了，我自己有几斤几两自己清楚，所谓练兵之法只不过是瞎琢磨出来的，若是被您带到长安去，万一演砸了岂不是丢脸。”

    李靖哼了一声：“你小子什么都好，就是太过惫懒了些，明明有能力却一直在藏拙，没有一点年轻人的朝气，若是不在后面推你一把，只怕你小子能把自己给懒死。”

    这还是李靖第一直接表达对李慕云的关心，或者说是李靖第一次以长辈的语气对李慕云说话，弄的李大杀手目瞪口呆。

    而李靖却不管他是如何想的，只是自顾自的说道：“对于大唐来说，你这样的人是异类，老夫也不知道如此帮你是对还是错，只希望你能把握好自己，不要走上歪路，否则老夫怕是要受你的牵连喽。”言罢，也不等李慕云有所反应，便挥了挥手下起逐客令：“老夫有些累了，先去休息，郡王殿下去忙吧！”

    (本章完)


