------------

第五三三章 麻烦上门

﻿    对于李靖的说词，凭心而论，李慕云是不相信的。

    正所谓天下没有免费的午餐，在没有好处的情况下，能无私帮助你的，除了亲爹之外再也不可能有其他人，至于李靖……呵呵！

    不过管它呢，反正李慕云打定主意，你有张良计，我有过墙梯，你把牛吹的再好，老子到时候来个宁死不从，估计就算是李世民来了也没有办法。

    想着，李慕云晃晃悠悠的离开了给李靖准备的房间，打算回自己的房间休息，而就在他路过老李渊以前的房间时，却看到了一个让他意想不到的身影——程咬金。

    “程伯伯，你这是闹的哪一出儿啊？大半夜的跑我这里来干啥？”看着老程，李慕云一头的黑线。

    程咬金这个时候怀里正抱着一个大酒坛子，身后背着脸上写满无奈的苏文，被李慕云堵住之后，咳了一声，义正词严的说道：“这几日老夫营中士兵训练多有些跌打损伤，所以老夫便来你这里拿些酒回去，准备给他们揉揉。”

    这叫什么理由，鬼才会信好吧，虽然用酒来治疗跌打损伤的确是有先例在，可那也用不着老程亲自出马吧？

    李慕云对老程的说法完全就是嗤之以鼻，不过碍于面子并没有戳穿他，只是笑了笑便继续说道：“程伯伯爱兵如子，小侄佩服，若是伯伯不弃，不如明日小侄给您再送两车过去？”

    程咬金怪笑一声，也不在乎李慕云语气中的调侃，大咧咧的说道：“嘿嘿，算你小子有眼色！这样吧，老夫那里人多，你送五车就行了。”

    这老货还真是够无耻的，明明是来偷酒，却非要说的理直气壮！李慕云翻了个白眼，心中吐槽，口中却连声答应，没有半点犹豫。

    程咬金见他答应的痛快，乐得是哈哈大笑，把怀里的酒坛子旁边地上一放，上前揽住李慕云的肩膀：“小子，看在你还算孝敬的份上，老夫给你说个事情。”

    被程咬金两百多斤的大体格子压在肩膀上，李慕云险些一口老血喷出来，强自忍住尴尬笑道：“伯伯有什么话但说无妨。”

    “小子，大唐眼下四海升平，除了十六卫、各府府军以及边军，再也容不得任何私人武装存在，老夫这么说你可明白。”程咬金的语气中并没有任何开玩笑的成份，显然这话说的十分认真。

    李慕云眉头微微一皱，想了想低声问道：“伯伯可是有了什么消息？”

    “消息道是没有，不过老夫不得不提醒你，长乐王李幼良便是死于养寇自重。”程咬金说完之后，重重拍了拍李慕云的肩膀，回身抱起地上的酒坛，哼着小曲走了。

    无风不起浪，空穴不来风，虽然程咬金一而再，再而三的强调并没有收到什么消息，但李慕云还是敏锐的嗅到一丝不同寻常的味道。

    “长乐王李幼良到底是怎么死的？”在给程咬金那老货安排了住的地方之后，李慕云叫过苏文问道。

    苏文想了想说道：“听说是吓死的。当初有人举报长乐王养士阴谋造反，所以陛下便派宇文士及去查，过程如何不知道，反正还没等结果查出来，长乐王便上吊死了。”

    说到这里，苏文顿了顿，接着又说道：“不过这都是些坊间的传言，具体如何谁也不知道。”

    听完苏文的讲述之后，李慕云的脸色有些阴情不定：“嗯，知道了！”

    “郡王，如果没事的话，小老儿先出去了。”苏文也是个知机的，见李慕云神情不快，便起身告辞。

    等到苏文离开之后，李慕云将身体丢到土炕之上，望着头顶的天花板呆呆出神。

    程咬金堂堂一品国公，按理说绝对不会跑到山寨里来偷一坛酒，所以他的到来绝对是另有目的，所谓‘偷酒’不过就是一个掩饰。

    再结合那老家伙刚刚提到的李幼良，只要李慕云不是傻子，他就会想到，这是朝中有人在暗中使坏，故意给自己扣上了一个造反的帽子。

    可是，到底是谁呢？为什么会把目标放到自己身上？李慕云辗转反侧的睡不着觉，努力回想着自己这段时间以来的种种行为。

    结果却发现好像自己除了李元昌之外，似乎并有得罪过朝中那些大佬，唯一一个与自己有仇的韩瑷却也已经被斩草除根，那么这个暗中算计他的人会是谁呢？

    想不通，真的想不通，出于职业习惯，李慕云最擅长的是主动出击，被动应战并不符合他一惯的行为方式。

    可找不到是谁在背后害自己，他就算是想要出动出击也没有办法，总不能像疯狗一样逮谁咬谁，若是那样的话，只怕老李渊都保不住他。

    不知不觉间外面已经传来鸡鸣之声，想了整整大半个夜上依旧不得要领的李慕云一个翻身坐了起来，既然想不明白那就不要想了，静观其变就是。

    程咬金这个时候已经走了，带着他的五车‘闷倒驴’，李靖这个时候也已经走了，听说是要做回京的准备。

    这些老家伙的离开让李慕云觉得颇有些山雨欲来的意思，站在聚义厅前，脸上不由露出一抹冷笑：不管是谁想要害自己，千万不要被自己抓到他，若是有一天被自己找到，一定要让他付出代价。

    ……

    五日之后，李靖带着两千边军离开朔州，程咬金在新城闭门不出，朔州刺使忙的神龙见首不见尾，表面看去一切都显的十分平静。

    而就在两日之后，一伙钦差明队伍火执仗的开进了山阴城，为首之人正是上次调查长乐王李幼良的宇文士及。

    来到山阴城的宇文士及所做的第一件事便是命令苏烈与苏婉晴兄妹交出手中兵权，第二件事便是派兵封锁山寨，第三件则是令钢铁厂、水泥厂、焦炭厂全部停工。

    三条命令一出，整个朔州风声鹤唳，整个朔州官场噤若寒蝉，朔州百姓群情激愤，唯有钦差大人宇文士及得意洋洋，一副酷吏的模样。

    (本章完)


