------------

第五三四章 要整就整大点（上）

﻿    酷吏这种生物李慕云并不是第一次见到，这与他当初的职业有很大的关系。

    不过这些都不是重点，重点是他的美梦被人无端给搅和了，着实让人心里有烦躁，通俗点说就是起床气。

    所以睡的迷迷糊糊的李慕云睡眼惺忪，咂么着嘴，对前来叫他起床的小丫头慕雨问道：“宇文士及不是死了么？怎么他又活过来了？还当了钦差？”

    慕雨有些无奈的扶了扶额头，从坑头抓过衣服就往李慕云身上套，同时解释道：“公子，您说的那个是宇文化及，今天来的钦差是他弟弟宇文士及！”

    “没啥区别！”李慕云摇摇头，木偶般任由慕雨摆弄，隔了好一会儿才问道：“你说他来干啥来着？”

    慕雨顿了顿，像是在考虑要怎么说，直到李慕云有些急了才说道：“说是有人举报您阴谋造反，他是来查问您的。”

    李慕云先是瞥了慕雨一眼，然后从炕上跳下来，衣服扣子也不扣，直接抓起放在柜子上的‘天子剑’就往外走，口中嘟囔道：“他大爷的，还反了他了，说老子造反，看老子不打出他屎来。”

    小丫头慕雨哪里想到李慕云竟然如此暴躁，等她反应过来的时候，逍遥郡王已经大步出了房间，直奔前面聚义厅。

    ……

    聚义厅里，宇文士及负手而立，四周满是从京里还来的禁军，山寨里的几个头头被押在一边，一副认罪伏法的样子。

    在他看来，李慕云不过就是一个乡下土包子，这种人禁不住吓唬，自己摆出这个阵式，只要正主儿到了，必定吓的腿软脚软，到那个时候把他的钱都敲诈出来，再往大牢里一关，三木之下想要什么口供都成，等有了口供，再把人一杀，来个死无对证，等到回京便是大功一件。

    宇文士及嘴角微微上挑，脸露出得意的笑容，仿佛已经看到李慕云被绞死在自己面前，而自己则坐享无尽财富，每日过着无比奢华的生活。

    就在宇文士及美梦将醒未醒的时候，敞着衣襟的李慕云出现在聚义厅，冷眼扫过众大声骂道：“是哪个混蛋找老子的麻烦，活的不耐烦了？！”

    宇文士及相信，自己这么大一个活人站在地中间一定十分醒目，而这个刚刚进来的逍遥郡王竟然视而不见，甚至还骂的如此难听，这简直就是没把他放在眼中，故而勃然大怒道：“李慕云，你最好搞清楚你自己的状况，过份嚣张对你没有好处。”

    “呦呵，你谁啊，跑到老子的一亩三分地得瑟，识相的赶紧滚，别逼着老子杀人。”李慕云轻蔑的瞥了宇文士及一眼，转头将连着鞘的‘天子剑’往那几个押着山寨众人的禁军面前一放：“认识‘天子剑’不？认识就退一边去，等我把那逗、、逼打发了，请你们吃酒。”

    ‘天子剑’这么高级的东西别说这些禁军，就算是宇文士及都没有见过，不过坊间传言却早已证明李慕云手中的确是有‘天子剑’存在。

    所以那禁军也有些犹豫，看了一眼脸色铁青的宇文士及，满眼苦涩的对李慕云说道：“郡王莫怪，吾等实在是难违军令！”

    李慕云咧嘴一笑，在那答话的禁军肩膀上拍了拍：“成，有你这句话就成，等我解决了那老小子，请你喝酒！”

    “李慕云，你放肆。”宇文士及气急败坏的在远处吼道：“现在已经有人举报你谋逆，你还不乖乖认罪伏法，难道还想顽抗不成。”

    一而再，再而三的被轻视让宇文士及感觉受到了极大的侮辱，恨不能马上让人将李慕云乱刃分尸才好。

    但这老家伙显然低估了李慕云的心理承受能力，作为一个活了两辈子的职业杀手，又岂会因为他一句话就吓的方寸大乱。

    当初李幼良之所以会怕那是因为受了玄武门李二心狠手辣的影响，所以才会为他所乘，这次他想要用同样的办法来吓唬李慕云却是不那么容易。

    所以他刚刚吼完，李慕云便已经调头走到他的面前，上上下下打量他几眼，然后把手一伸说道：“证据呢？你说老子造反老子就造反？老子还说你造反呢，你怎么不伏法。”

    “你，李慕云，本钦差警告你，顽抗到底只有死路一条，若是早早认罪或许陛下会从宽处理，否则抄家灭族之时悔之莫及。”

    宇文士及哪里有什么证据，他来朔州也不过是李二让他来看看，了解一下情况，并不是真的认为李慕云有造反的行为，这样做很大一部分原因是给别人看的，用来证明自己这个义弟并没有造反的打算。

    这其实也是一种变相的保护，否则如果不查的话，李慕云便总是会背着一个可能谋逆的罪名，而查过之后，自然可以证明他的清白，以后也能省去很多麻烦。

    只是李世民打算虽好，但是最后却所托非人，宇文士及这老货在临行前已经受了某些人的指点，一心想要把李慕云搞死，可见好心办坏事并不是现在才有，历史上传大的帝王同样也为犯这样的错误。

    但让宇文士及没想到的是，李慕云这家伙竟然是属傻狍子的，根本没有意识到被扣上造反的罪名有多么严重，还是按照后世的习惯考虑问题，非要让他拿出证据，否则便不认罪。

    如此情况着实让宇文士及有些恼羞成怒，咬牙嘶声说道：“来人，给我将这个抵死不认罪的犯官带下去，押回并州！其余人等一概按从犯处置。”

    “谁敢！”随着宇文士及的声活，李慕云已经抽出了‘天子剑’，直接架到了他的脖子上瞥了一眼身后进退两难的禁军，哼了一声说道：“犯官，老东西，你说犯官就犯官了？有圣旨么？没有圣旨你扯J毛蛋，再给老子装、、逼信不信老子直接捅死你！”

    如此简单粗暴的反击让宇文士及瞬间方寸大乱，结结巴巴的道：“你，你敢杀钦差？”


