------------

第五三五章 要整就整大点（下）

﻿    “杀你又如何？老子手握‘天子剑’还怕你个乱命的钦差？”李慕云撇撇嘴，再次回头看了一眼围上来的禁军：“都给老子退出去，否则他要是有个三长两短，一个保护不利的罪名怕是你们也担不起。”

    “郡王殿下三思，您的事情还没有最终确定，若是您真的杀的钦差大人，怕是就无法挽回了。”禁军头领摆手示意众手下不要靠前，同时自己也松开抓住刀柄的手示意自己没有恶意。

    李慕云知道他说的其实很有道理，钦差是皇帝任命的，杀了与造反无异，但看到宇文士及的那张老脸，心里那口恶气还是咽不下去，微微眯起眼睛对那禁军头领说道：“你的好意我心领了，不过这老小子欺人太甚，若是不教训他一翻还真以为老子好欺负。”

    宇文士及这个时候也从刚刚的恐惧中回过神来，扯着嗓子嘶声说道：“李慕云，你这是造反！”

    “再特么说老子造反，老子就直接杀了你当垫背，反正老子贱命一条，有一个钦差陪着一起死倒也值了。”

    听到李慕云如此说，宇文士及倒真的不敢说什么了，毕竟这个土鳖眼中的那份杀机做不得假，万一被他在脖子上开一道口子就算不死，以后吃饭也只能靠灌的了。

    见到宇文士及怂了，李慕云嘿嘿一笑，用剑脊在他的肩膀上敲了敲，阴阳怪气的说道：“老家伙，老子就不信你不怕死。”

    “你到底想要干什么？抗旨不遵便是谋逆，你……”

    “少跟老子废话，说，是谁告的我，无冤无仇如此坑老子，若是你不说清楚，老子便拿你当主谋。”

    李慕云这话说的半真半假，他并不能确定宇文士及知不知道是谁在背后撺掇自己，之所以这么说不过是想要乍他一下。

    只是宇文士及也不傻，自然不会如此容易就说了，他见用谋逆的罪名唬不住李慕云便换了一套说词：“逍遥王，老夫来此说到底也是奉了陛下的旨意，并不是成心与你为敌，所以如果你想洗脱身上的嫌疑最好还是配合老夫一下，把自己的事情说清楚了，也就没事了。”

    李慕云见宇文士及态度有所转变，哼了一声将剑收了回来，不屑的说道：“硬的不行来软的？宇文士及，你该不会以为老子是那种能吃哑巴亏人的吧？”

    宇文士及老脸抽了一下：“郡王这是说的哪里话，老夫不过是奉旨办事……”

    “老子刚刚说了，别特么来忽悠老子，而且老子也不怕告诉你，你想查案老子不拦着你，但是你也别想用查案的名义来欺负老子，想要把老子关起来玩屈打成招那一套可没那么容易。”

    三言两语音，李慕云已经戳穿了宇文士及的阴谋，看着他难看的脸色，无所谓的笑笑，坐到了聚义厅中间的交椅之上，再也不去理他。

    宇文士及讨了个没趣这个时候已经呆不下去了，重重一跺脚对着那些他带来的禁军一挥手：“我们走。”

    “等等！”李慕云突然将宇文士及叫住，不无威胁的说道：“把山下的人都给撤了。”

    “不可能，李慕云，你不要得寸进尺，你现在还没有洗脱嫌疑，虽然老夫不能抓你，但却可以限制你的行动能力，你若还不知足，老夫便是拼着一死也要将你法办。”

    不得不说，宇文士及今天这老脸已经丢的够多了，如果再逼他，估计很有可能真的会狗急跳墙，到了那一步不管是李慕云还是他宇文士及，怕是最后都无法向李世民交待。

    可是这也仅仅是正常情况下才会出现结果，并不是李慕云想要的。

    自从他的身份暴光以后，或多或少的他感受到了来自长安的敌意，上一次苏婉晴莫名其妙的变化就让他有所警惕，这一次又是有人在背后搞事说他谋逆，如果他再不查出幕后之人是谁，将来指不定还有什么样的阴谋在等着他。

    而如果想要将事情查清，那么最好的办法莫过于将事情搞大，大到任何人都压不下来的程度，到了那个时候就是他李慕云正式反击的时候。

    想到这里，李慕云嘴角微微上翘，猛的从椅子上站起来，大步向宇文士及靠了过去。

    宇文士及也不是傻子，看他气势汹汹的样子便觉得事情不好，刚想往那些禁军身后躲，衣领便已经被李慕云抓住，接着便是沙包一样大的拳头迎面砸了过来。

    ‘嘭‘的一声外加一声惨叫，再看宇文士及已经打的口鼻出血，满脸桃花盛开。

    一群禁军见自己保护的目标被打了，职责所在不得不冲上来拦住李慕云，生怕他一时激动把宇文士及给打死了。

    李慕云也是见好就收，打了宇文士及之后，便佯装无法摆脱那些禁军，挣扎着被拉到了一边，只是口中兀自叫骂不休。

    天可怜见，宇文化及四十多岁快五十的人，竟然被李慕云一个毛头小子给打了，这口气他可是无论如何都咽不下去，晚上回到自己的住所便写了一封奏书，连夜送了出去。

    奏书送出去之后，宇文士及还是觉得心里不舒服，越想越气，结果第二天硬是没起来，直接病倒了。

    钦差病了，一群禁军也有些傻眼，到底是该去还是该留？苏烈和苏婉晴这两个人到底是放还是继续看押下去？若是万一这个时候薛延陀打过来怎么办？又或者钦差死了怎么办？

    朔州刺使蒋仁彬这个时候也顾不再当老好人儿了，连夜派出三百里加急，向长安报信，另外又赶紧找李慕云商量要如何解决眼下的问题。

    李慕云听了蒋仁彬的担心之后根本就没往心里去，大咧咧的说了句：爱死不死，和我有什么关系。

    对于一个想要找自己麻烦的家伙，李慕云真是懒得去管，当时没杀这老小子已经算是给他面子了，至于回去病死了……好吧，从古至今病死的人多了去了，也不多他一个。


