------------

第五三六章 死缠烂打的东瀛娘们儿

﻿    李世民又开始头疼了，满朝上下，里里外外似乎就没有一个能让人省心的。

    宫里边老头子不消停，回来以后天天无精打采，要死不活；朝堂上更不用说勾心斗角，算计不休；朔州那边还有个李慕云搞风搞雨，这皇帝让他当的，是真心累的可以。

    可是累也没办法，下面的臣子累了可以请假，可是他这个皇帝不行啊，就算是头疼也得忍着，强打精神将宇文士及和蒋仁彬两人的信都看了一遍。

    然后，李二陛下下旨：全都给朕滚回长安！

    安排宇文士及去朔州那是因为李二陛下相信这老头儿的能力，认为他可以将事情办好，可现实情况却是老家伙跑到朔州去装、、逼，非要将某人造反的罪名给落实一下，结果被人家硬生生打了脸。

    而另一个混蛋也不懂事，虽然宇文士及那老头儿有装、、逼的嫌疑，但再怎么说也是他李二派去了，被丫三拳两脚给打了算怎么一回事儿，就算是感觉被冤枉了，难道就不会上书奏明此事？当成打脸，这打的又是谁的脸。

    另外，还有那个程咬金，不是派他去了边境么？出了这么大的事情怎么就不知道管管，还在一边看热闹，着实有些可恨。

    李二的圣旨很快被送到朔州，一干人等尽数无语，只能各自揣着心事返回长安。

    李慕云一副无所谓的态度带着小丫头慕雨走的是优哉游哉，宇文士及‘强忍’病痛，带着随行的禁军郁闷的一逼。

    程咬金走的最是畅快，每日里酒不离身，好不容易离开军营了，这禁酒的军令自然也就没了用处，再也不用装犊子。

    苏烈和苏婉晴官复原职，继续驻扎边境，只不过苏婉晴多了一个任务，严密看守那几家工坊，无关人等若要靠近，杀无赦。

    东瀛皇女又在朔州等了两天，见没有可乘之机索性放弃了继续在朔州待下去的打算，收拾一下东西直接追李慕云去了，留下护卫山衫一个人在山阴县要死不活的苦捱。

    当然，东瀛皇女其实并不是真的想走，只是在得罪了苏婉晴的情况下，她是真的不敢在朔州待了，生怕哪天那个彪娘们想不通派人过来把她给弄死。

    ……

    并州城，也就是太原，李慕云带着慕雨在城里闲逛着，好像并没有意识到上京之后会有什么样的处份在等着他一般。

    不过这事儿其实说起来也不能怪他，实在是宇文士及那老头儿有些不争气，才刚刚走到太原便病情加重，走不动了，经随行的大夫诊断，若是再走怕是有可能死在路上。

    如此情况李慕云自然不能再强求继续赶路，而不赶路的话又没有事情做，所以逛街便成了眼下唯一一件能做的事情。

    而程咬金这老货不愧是交友遍天下，到了并州竟然也有故交老友，见老宇文不能走了，便丢下一句走时到某某地方找我，然后就独自去嗨皮。

    这就是天眼皇女在追上李慕云之后所观察到的，明明是一路人马，却各怀心思，让这个东瀛女人不得不感慨这世间的事情竟如此雷同。

    不过当她看到李慕云悠闲的样子，又觉得有些气不过，于是便在两人逛街的时候迎了上去，拦住慕雨那个小丫头调戏道：“小娘子生的貌美如花，不如跟本公子回去享福如何？”

    慕雨起初并没有认出女扮男装的天眼皇女，露出满眼的惊愕，待看清面前之人的时候冷冷的哼了一声：“无聊！”

    “嗯，是够无聊的！你不回去准备钱，跟着我干什么？”李慕云早就发现有人跟着自己，原本还打算找机会把人给揪出来，结果还没等他下手，对方就自己跳出来了，而且还是熟人。

    “哼，我都不急，你急什么？早晚不差你钱也就是了。”天眼皇女翻了个白眼，看着李慕云说道：“对了，我的护卫被你末婚妻打残了，难道你就不知道补偿我一下。”

    李慕云邪邪一笑，耸肩说道：“你都说是被婉晴打残的，这跟我可没啥关系，所以如果你有本事就找她去好了。”

    一听说找苏婉晴，天眼皇女立刻就怂了，塌下肩膀有气无力的说道：“算了，我说不过你！不过你真的不考虑把价位降一降，给自己留一条退路么？”

    李慕云还真被说愣了，盯着天眼皇女半晌才问道：“退路？什么退路？”

    “咯咯咯……”天眼皇女发出一阵银铃般的笑声，瞟了李慕云一眼说道：“逍遥还真会开玩笑，难道你真的不知道你现在的处境很危险么？按照你现在的折腾法，估计用不了三年就会人头落地。所以我建议你最好给自己留条后路，万一哪天退无可退的时候，东瀛会向你敞开怀抱。”

    不得不说，排除立场不同，天眼皇女的确很有女人味，再加上其独立的性格，若说李慕云内心毫无波动那是假的。

    但李慕云也不是傻子，他很清楚像天眼皇女这种人眼中其实根本就没有什么感情不感情，这种人看重的其实只有利益，如果利益足够大，甚至她连自己的老娘都敢杀。

    所以面对诱惑，李慕云只是微微一笑，叹了口气说道：“我李慕云生是华夏人，死是华夏鬼，就算是真到了走投无路的那一天，大不了一死，至于东瀛，不好意思，没兴趣。”

    尽管李慕云已经明确的表示拒绝，但天眼皇女却并不死心：“逍遥何必说的如此决绝，须知凡事留一线，日后好相见，把话说绝了，其实对谁都不好，你说是不是？”

    李慕云却并不想在这件事情上多谈，把手一挥岔开话题道：“说说你的打算把，是回长安与你的使团汇合然后回国呢，还是继续在长安混？”

    “我的目的还没有达到，怎么会这么快回国。”天眼皇女幽怨的看了李慕云一样，那模样就好像在看一个负心汉，尽管身着男装，但依旧让人看的怦然心动。


