------------

第五三七章 不记前嫌

﻿    好在李慕云以前经过专门的训练，对女人这种生物有很高的抗性，并没在乎天眼皇女的瞟视，而是转身继续前行，打算去前段时间的那家宝石店看看有没有什么新货。

    宝石店的老板对李慕云那可是记忆犹新，生平最大的生意与最亏本的生意都是跟他做的，想把这个家伙忘了都难，再次见面立刻露出一抹苦笑：“这位客人，您这是路过还是要选些货品？”

    李慕云笑着坐到一张椅子上，翘起二郎腿，至于慕雨和天眼皇女，她们两个则是一左一右站到他的身后。

    对于天眼皇女如此表现，老实说，李慕云着实有些意外，不过眼下也不是说这个的时候，所以只是淡淡看了她一眼，便将目光投向掌柜：“看看货，有上好的水晶么？”

    听到李慕云还想要水晶，掌柜苦笑：“不瞒客人您，小店的水晶已经被人包了，就是上次跟您一起来的那位小姐。”

    李慕云大感意外的正了正身子：“哦？看来那丫头生意做的不错嘛，竟然连你这里的水晶都收走了。”

    “这小的就不知道了！”掌柜摇摇头。

    生意人的眼皮子一般都广的很，不管是李慕云还是长乐，在他看来都是自己惹不起的人物，所以他们买水晶回去干什么，做什么样的生意，他是半句都不敢问。

    李慕云见掌柜如此模样倒也没再说什么，带着天眼皇女与小丫头慕雨便起身离开。

    ……

    时间一转眼便过了三天，宇文士及的病情一直没好，回京的队伍便一直在并州驻留。

    李慕云开始的时候还以为宇文老头是装的，但经过这么多天的观察他发现那老头儿似乎真的病了，而且病的还真不轻。

    本着大人不记小人过的想法，李慕云找了一个时间专程探访了一下宇文士及那个老家伙，打算看看他到底是得了什么病。

    结果刚一进房间，宇文士及那老东西就鼻子不是鼻子脸不是脸的说道：“怎么？逍遥郡王是来看老夫笑话的么？”

    哎呀我去，真是不待见这种不识好人心的老家伙，老子不记前嫌来看你，你竟然还嫌弃老子，特么良心被狗吃了是吧？

    李慕云被这老头儿气的险些一口气没上来，当下恶声恶气的说道：“老子就是来看看你这老家伙死了没有，如果死了老子弄两挂鞭炮放放，庆祝一下。”

    刚一说完，宇文士及就被气炸了，老脸瞬间涨的通红，伸手一指门口：“你，你给老夫滚出去，滚！”

    “切，老家伙，你当这里是你家啊？老子就不滚你能咋地。”李慕云气死人不偿命的进了屋子，将坐在一边的大夫拉到一边，坐到宇文士及的身边。

    “你，你，你无耻。”宇文士及老胳膊老腿再加上病的不轻，根本没有办法从床上爬起来，只能看着李慕云坐下，气的眼珠子差点没爆出来。

    李慕云这个时候也觉得差不多了，估计再说下去这老头儿非得被自己气死不可，于是把脸一板说道：“不想客死他乡的话，你最好把心态放平，好好回答问题，否则若是真的死了，就算是追任你的烈士，你家的妻儿老小也找不回一个大活人。”

    宇文士及被李慕云说的一滞，他知道李慕云这家伙其实并不在乎自己是不是会死在路上，因为就算是自己死了，这家伙也不会受到半点影响，以后还是该干啥干啥。

    李二让他去朔州的真实目的不外乎想要证明李慕云的清白，是他自己受了别人的利用所以才会针对李慕云，想要把他谋反的罪名坐实，被人反击弄成今天这个样子倒也怪不得别人。

    而且宇文士及也知道受他大哥宇文化及的影响，自己家的名声并不怎么好，朝中有大把的人恨不得让他去死，若是他真的在半路挂了，估计家里妻儿老小今后还真是要受不少罪。

    想到这里，宇文士及也不在赶李慕云走，但却也不想理会这个打了自己一拳的小子，索性往床上一躺，转过身子不去理他。

    李慕云见宇文士及带着怄气似的表现，嘴角微微一挑，啧了一声问道：“这段时候你是不是有，头痛、头晕、注意力不集中、肢体麻木、夜尿增多、心悸、胸闷、乏力之类的情况？”

    随着李慕云所说的各种症状，站在一边的大夫眼前一亮，惊喜的说道：“郡王，的确是如此，您知道这是什么病么？”

    “有没有剧烈头疼，呕吐，神智不清的情况？”李慕云没有理会那大夫，只是继续问道。

    “对，对对，都有。”大夫飞快的点头。

    这些症状有一半是李慕云从那些禁军口中听来的，现在又经过那大夫的确定，他大概已经可以确定这老家伙应该是得了传说中的高血压。

    这高血压在四十岁以上正是高发期，若是再伴随着精神紧张、激动、焦虑，不良视觉刺激，则更会提高发病率。

    基本上确定了宇文士及的病情之后，李慕云心里已经多少有底了些，看着那大夫说道：“这病其实说大不大，说小不说，如果不能得到有效的治疗，估计最后脑子都会爆掉，但若是能平缓心情，减少精神压力的话，倒是能缓解一些，还有就是吃一些利尿的药物吧，对这个病多少会有些帮助。”

    “但是记住，如果病人不控制自己的情绪，继续暴躁，给自己施加压力的话，很可能会加重病情，到时候脑袋就会炸开。”

    李慕云前面那些话是多大夫说的，后面那些则是对宇文士及说的，多少有些吓唬他的意思，但却也没有说错。

    而等那大夫把他的话记下来之后，李慕云又再次说道：“这段时间让病人少吃肉，多吃一些芹菜，醋，绿豆，对病情也有一定的控制作用，行了，大概我就知道这么多，如果不好使的话，那就只能听天由命。”言罢，也不与那宇文士及打招呼，直接推开门走了出去。


