------------

第五三八章 来自程咬金的道歉

﻿    任谁也没有想到李慕云竟然会主动帮助宇文士及，在小老头儿的病情一点点好转之后，队伍中的气氛再次变的尴尬。

    李慕云还是老样子，该吃吃，该玩玩，宇文老头儿憋了一肚子的话，却没有地方去说。

    按道理这个时候他怎么也要去谢谢李慕云，就算是这病最后不至于死人，但别人不记前嫌的为他看病，于情于理他都应该有所回报。

    可耐何李慕云这小子太不着调，让宇文士及实在没有办法拉下那张老脸，于是只能一拖再拖，两天时间一过，再想去致谢已经错过了最好的时机。

    禁军之中慢慢开始有流言蜚语，一群大老粗认为老宇文这事儿干的有些不地道，原本按道理他是来找李慕云麻烦的，人家如果不鸟他也很正常。

    可现在人家把他给救了，结果他还不去谢谢人家，反而躲在一边装傻，这就不大地道了。

    但老宇文也是有苦难言，他本来就是钦差，如果与‘人犯’走的太近，天知道回到长安之后会有什么样的影响。

    再说出这次出来也是带着某些使命，要给李慕云谋反的事情落实下来，可眼下罪名没有落实不说，自己又病了，这本身就属于办事不利，若再与李慕云打成一片，回去之后背后那位祖宗还指不定怎么修理他呢。

    便是这样，回京的队伍气氛变的十分微妙，李慕云继续无所谓的乱逛，程咬金一路访友一路喝，而宇文士及则是一路白菜萝卜。

    不过你还别说，自从吃上白菜萝卜以后，老宇文的病还真是轻了不少，精神头也慢慢恢复了，这让老头子不得不感慨自己就没有享福的命。

    这一日，长安在望，程咬金和李慕云也终于恢复了正常，不在到处乱窜，在城外驿馆中住了一夜，做好第二天面圣的准备。

    当天夜里，李慕云被老程叫到庭院当中，温上一盏老酒，一边欣赏着院中雪景，老程一边问道：“怎么样？想好怎么说没有？”

    “这有什么好想的，有就是有，没有就是没有，我相信陛下是一个公正的帝王。”李慕云轻轻抿了一口温好的酒，淡淡说道。

    “你小子心可真大，陛下虽然公正，但若是你不能证明自己的清白，陛下就算明知你是被冤枉的，想要保你怕是也要费些手脚。”程咬金若有深意的说道。

    李慕云侧头与程咬金对视，半晌举杯示意，一口抽干之后，仰头高歌：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。”

    良久的沉默，程咬金一眼大眼眨了又眨，愣愣问道：“你小子这是啥意思？”

    表错情了！李慕云很尴尬，好好的一首石灰吟，若是被李世民听到必然知道自己是个啥意思，可现实情况却是面对着程咬金这个大字不识一筐的老货。

    吟诗作赋这种事情其实要的就是一种默契，若是一字一句都解释清楚，那便没了味道，就好像后世‘开车’，重在领会精神。

    “逍遥郡王的意思是他是被冤枉的，这次进京不管面对任何困难，任何敌人，都会无所畏惧，就算是死，也要证明自己的清白。”宇文士及不知什么时候已经来到两人的身后，目光复杂的看着李慕云：“逍遥王好文才，老朽佩服！”

    “你这老家伙终于肯露面了？”程咬金瞥了宇文士及一眼：“老子还以为你会一直躲在老鼠洞里不出来呢。”

    “程大将军为何要羞辱老夫，老夫替皇帝陛下办事，何错之有？！”宇文士及侧目看了程咬金一眼，梗着脖子说道。

    凭心而论，程咬金在李二面前的地位的确要比宇文士及高一些，但老宇文也未必就怕了老程，所以对于老程的讥讽立刻还以颜色。

    程咬金哼了一声说道：“事情到底是怎么一回事你老小子自己清楚，陛下让你去朔州的目的到底是什么还用我告诉你？”

    表面上看整件事情似乎与老程一文钱的关系都没有，但如果细心一些，把时间再往前推一段时间就会发现，之所以会有人告发李慕云意图谋反的主因还是他程咬金的那一封奏折。

    如果不是他给李二写信，说李慕云手下有五千骑兵，估计就不会有后面这一系列的事情。

    可是一系列的事情却并不是老程的本意，他在写信的时候也想到会有这样的结果，所以在他看来宇文士及这一次不光是要坑李慕云，而且还要坑他老程，故而对他自然不会有什么好脸色。

    另外让老程比较忧心的是，李二并没有杀李慕云的意思，也就是说那个混蛋小子虽然这次看似危险，实际上屁事儿都不会有，那么这样一来，他程咬金那封信就尴尬了，若是将来被李慕云知道，必然会以为是他在背后搞鬼。

    至于说老程为什么那么自信李慕云会没事，主要原因还是能力的问题，他清楚的知道李二是不会如此容易杀掉一个像李慕云这样可以稳定一方的家伙的，虽然这家伙有着这样那样的毛病。

    宇文士及被程咬金这么一逼问脸上也有些挂不住了，哼了一声索性不再理他，目光投向李慕云说道：“逍遥王，前些时日的救命之恩老朽铭记在心，他日必有一报，告辞！”

    李慕云笑看两个老家伙斗嘴，对宇文士及的‘必有一报’并未放在心上，闻言只是拱手为礼：“老大人慢走！”

    “你这小子也是，当初何必救他，让他死了不是更好。”程咬金看着宇文士及离开的背影，没好气的说道。

    “老大人也是为陛下负责不是，再说他那病多少也是因我而起。”李慕云耸了耸肩膀，无所谓的说道。

    “你这人啊，表面看着心狠手辣，骨子里还是心慈手软，当不得大事！”程咬金摇摇头，倒是显得有些失望，顿了顿才大着嗓门说道：“这次的事情其实也是俺老程对不起你，如果不是我给陛下写了一封信，估计也不会有这么多的麻烦，你小子若是有什么怨气现在就可以对老子发，若是错过今天，老子可不认帐。”


