------------

第五三九章 殿前自辩（上）

﻿    李慕云眨眨眼睛，盯着老程看了一会儿，哦了一声便再也没了反应。

    “你这是什么态度？难道你还想俺老程给你道歉？我给你说，没门儿你知道不！”程咬见对李慕云的反应很不感冒，吹胡子瞪眼的说道。

    李慕云翻了个白眼：“那程伯伯想让我说什么？事情已经这样了，我又压不扁你吹不长你，除了‘哦’还能怎么样？”

    程咬金这才知道是自己误会了李慕云，干巴巴的笑了几声，然后不大确定的问道：“那……就这样了？”

    “就这样吧！我知道程伯伯你是好心，只是这年头儿人心险恶，不怕没好事儿就怕没好人，所以兵来将挡，水来土掩好了。”李慕云拿着酒杯与老程碰了一下，而后一饮而尽。

    “好，好小子，有胆识，有肚量。”程咬金先是一愣，接着哈哈大笑，陪着李慕云喝了一杯，然后才啧了一声说道：“你知道，你手里有五千骑兵的事情说来可大可小，如果陛下知道此事，那便没了后患，将来也不会有人问起，但如果陛下不知道，将来只怕就是一个麻烦。所以……”

    “所以程伯伯就替我向皇帝陛下报备了一声，结果这件事情被一些有心人利用，这些并不难猜。”李慕云接过程咬金的话头说道。

    程咬金咂咂嘴，犹豫了一下又问道：“你小子就这么肯定？若是俺老程真的想要坑你呢？”

    “没必要，以程伯伯在陛下面前的份量，根本没有必要来找我这个小辈的麻烦。”李慕云摇摇头，想了想又接着说道：“最重要的是，不用这么麻烦，在朔州您就是直接把我给砍了，陛下最多也就是降了您的爵位而已，何必多此一举绕个圈子。”

    “哈哈哈……好，好小子，这话说的老程爱听！”程咬金听完李慕云的话之后拍着他的肩膀哈哈大笑，虽然他知道事实可能并不会如此发展，但这种不着痕迹的吹捧还是让他有些得意忘形。

    李慕云见他笑的如此开心，也露出一抹笑意，深吸一口气道：“只是我不知道到底是谁会如此处心积虑的想要算计我，程伯伯可有什么推测？”

    “不知道，按说你在长安根本没有得罪过什么高官显贵，唯一一个韩瑷还被你给杀了，所以眼下这个情况根本无从猜起，谁都有可能，又谁都没有可能，你只能静观其变小心应对，不要大张旗鼓的去查，否则只能平白得罪不必要得罪的人。”

    “嗯，我明白！”李慕云点头表示感谢的同时，又陪着老程喝了一杯，接着两人又聊了一些长安几位大人物的往事，等天色渐渐暗了，这才各自回房休息。

    ……

    翌日，李慕云早早便被人叫了起来，说是要去上朝。

    看着外面的黑沉沉的天，李慕云郁闷的从床上爬起来，对身边的慕雨问道：“丫头，现在什么时候辰了？”

    “寅时初。”小丫头一边替李慕云更衣，一边说道。

    李慕云苦笑说道“寅时初？这还真是起的比鸡早啊。”

    正常上朝的话，需要卯时，可是他们现在身在城外，连收拾带入城怕是就要浪费很长一段时间，提前一个时辰起来还真是不算早。

    收拾停当，与程咬金、宇文士及等人汇合，一行人踏入长安城，向皇宫赶去，等到了皇宫外面正好赶上宫门大开。

    皇宫还是老样子，除了执勤的禁军，所有看到的人都是一副要死不活的样子，显然都不想这么早起来。

    李慕云跟在程咬金身后，想着一会儿上殿之后会有出现什么样的情况，自己又要如何应对，不知不觉间便已经到了太极殿外。

    不过因为他们是刚刚从外面回来的，所以并没有跟脱在其他人一起进去，而是在外面的一个角落里等着，一会儿等早朝开始之后，有了李二的旨意他们才能进去。

    可是这一等便是半个时辰过去，李慕云站的两腿发麻，不过看到身边老程都一动不动，他自然也是不敢擅动，又等了大概有小半个时辰，这才听到有一个尖细的声音：“陛下有旨，宣逍遥王觐见。”

    总算是到我了，李慕云心中感叹一声，在一个睡不醒的太监指引下来到大殿门口，迈步上殿，躬身下拜：“臣李慕云，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”不管一会儿要说的事情是什么，先把马屁送上一准儿没错，李慕云一边说一边无耻的想着。

    而让李慕云有些意外的是，李二竟然不为马屁所动，只是面无表情的问道：“李慕云，有人弹劾你意图谋反，此事你做何解释啊？”

    顾不上去想李二的真实想法是什么，李慕云连忙回答道：“陛下，此事纯属子虚乌有，臣并无谋反之意。”

    但就在他话音方落之时，一个他不认识的家伙已经站了出来，厉声对他喝道：“李慕云，若是不想谋反，你私养五千骑兵是怎么回事？”

    李慕云也不是什么好性子的人，见那人一点不客气，当下也是勃然变色，反口还击：“什么五千骑兵？你哪只眼睛看到我养了五千骑兵？”

    “哼，事实俱在，你还狡辩，如果没有豢养骑兵，为何朔州竟有那么多的契丹人？”

    “你是傻的么？有契丹人就有骑兵了？那咱们大唐还有那么多百姓呢，难道都是农民？”

    “李慕云，你休要把百姓与契丹人混为一谈，你收拢那么多契丹人便是别有所图，如果你不想造反，为何要招如此多的契凡人在朔州。”又一个家伙跳了出来，对李慕云的话横挑鼻子竖挑眼。

    不过这事儿其实还真是不好解释，契丹乃游牧民族，只要是契丹人就会骑马，会骑马那就一定会打仗，这已经是所有人心中根深蒂固的想法。

    所以这个时候不管李慕云怎么解释，他都无法解释朔州有那么多契丹人的事情。

    而就在此时，房玄龄却突然站了出来：“契丹已经内附，朔州有契丹人存在并不是什么大问题，许御史还是说些别的吧。”


