------------

第五四零章 殿前自辩（下）

﻿    房玄龄的突然插手让李慕云有些措手不及，这不是说他不希望别人插手，而是的的确确没想到会有人在这个时候帮助自己。

    那姓许的御史似乎同样没有想到房玄龄会出头，闻言不由一窒，目光在两人之间扫了一圈之后说道：“房大人，许某并非想要针对逍遥郡王，只是如果误会不解释清楚，对郡王来说总是不个不大不小的麻烦，希望您不要误会。”

    好一招见风使舵，李慕云看着那姓许的不由暗暗道了一声佩服，刚刚还疾言厉色，一副痛心的样子，现在一转眼就变成了为自己好，果然不亏是靠嘴皮子吃饭的家伙。

    再看房玄龄，只见这老家伙似乎并没有被那姓许的说动，只是冷冷看了他一眼：“许御史，并非是老夫误会，而是希望你言之有物，需知你是御史，不是乡间愚民，那些捕风捉影的事情还是少说的好。”

    姓许的御史屁都没敢放一个，只是弯着腰小心的应对：“是，房大人教训的是。”

    小小御史与房玄龄这种三品实职高官的地位差距不可以道理计，如果这个时候敢顶风作案，最多也就是跟李慕云拼个同归于尽，算起来似乎并不怎么划算。

    李慕云冷眼旁观从中多少看出了一些门道，房玄龄这个时候应该是代表了皇帝，毕竟李二在这样的情况下有些事情并不好明说。

    而想要告状造谣的家伙们则是派出了一些虾兵蟹将，并没有鱼死网破的准备，见到李二的代表出来，已经有偃旗息鼓的打算，如此看来想要搞他的人应该在朝中并没有什么太大的势力，否则应当不至于如此脓包。

    正想着，上头的李二陛下咳了一声，将众臣的注意力吸引过去：“李慕云，既然房爱卿已经替你做了保人，那么朕便相信了你没有造反的意思，但如许多的异族被你养在朔州始终是个隐患，你对此可有什么合理的解释么？”

    李二话里的意思很简单，那就是：李慕云，朕给你面子，替你抗了事情，你丫是不是应该解释一下为什么在朔州养了那么多人？给朕一个交待。

    李慕云听懂了皇帝的弦外之音，苦笑着摸了摸鼻子，先是深施一礼以示尊敬，然后直起身子侃侃而谈：“陛下，将那些异族养在朔州是臣费尽心机、绞尽脑汁、处心积虑、废寝忘食……。”

    没等李慕云把话说完，李二陛下已经气的拍了桌子：“好好说话！再敢胡言乱说，便先打你三十板子。”

    李慕云被吓的一缩脖子，连忙换了一副谦卑的表情：“陛下，您知道能量守恒的原理么？”

    李二当然不知道什么是能量守恒，他也不想知道什么是能量守恒，故而眼一瞪说道：“什么能量守恒？这与你朔州收留那么多异族有什么关系。”

    见李二理解不上去，李慕云心中暗喜，决定从头开始忽悠：“陛下，朔州的那些异族其实都是在朔州附近生活的牧民，这些人熟悉周边的所有大小路径，可以在不惊动边军的情况下往来于朔州与漠北之间，朔州之所以会有边患，便是因为他们。”

    许姓御史听到此处，插言问道：“郡王既然知道他们是朔州边患之因，为何还要让他们进入朔州呢？而且还给他们安排工作，这不是养虎为患么？”

    李慕云看了他一眼，对其恰到好处的‘配合’投以赞许的目光，顿了顿才说道：“这位御史，其实养虎并不一定为患，如果你养过便会知道，只要掌握了正确的方式，老虎其实也可以养成家猫。”

    李二似乎对李慕云的理论颇有兴趣，闻言向前探了探身子：“哦？细细说来。”

    “陛下，您想过没有，如果臣不将那些异族引入朔州，而是让他们在外面自生自灭，他们在生活无所依靠的情况下会做什么？还不是入寇朔州。而我们为了防备他们，又需要投入多少资源？边军的军备要钱吧？打仗死人也要钱吧？万一被他们偷偷溜进来，烧杀抢劫，百姓的损失同样是钱吧？”

    “可是现在我把他们引入朔州，给他们工作，给他们工钱，让他们的生活有了保障，这样一来他们便不会再有入寇的想法，毕竟他们也不想断了今后的生活来源。另外他们在朔州工作，同样是在为大唐创造经济效益，他们付出劳动，修出一条平整的水泥路，这本身就是效益，他们在钢厂工作，生产出钢铁这又是效益。”

    “相比于他们一点劳动也不付出，反而抢走一堆东西而言，他们得到的其实是一样多的，只不过他们在朔州工作可以让边军不再严防死守，为朝庭省下大笔军费。另外朔州百姓也不用再担心自己的财产被抢劫，可以更安心的生活。”

    “最重要的是，这些人如果习惯了这样的生活，他们将再也无法适应以前那种颠沛流离的日子，慢慢的他们就会被‘驯化’，最后变成我大唐的子民。”

    李慕云站在大殿之上侃侃而谈，听的李二、房玄龄等人不住点头，一副深以为然的表情，甚至就连那姓许的御史眼中也露出一抹佩服的神情。

    能量守恒，虽然是物理定律，但用在人的身上也未尝不可，那些草原异族也好，契丹人也罢，他们从大唐得到的东西其实是一样多的，不管是抢来的，还是劳动所得。

    但主动把他们引入朔州之后，却可以让大唐百姓免于战火，这对于大唐来说等于赚了便宜，更何况有那些异族参与到劳动中来，可以省去朔州百姓的徭役，同时又可以创造出一定的价值，说来还是大唐占了便宜。

    想通了这些，只要是稍微有点见识的家伙立刻便意识到这样做的好处，而且也找到了其他再容易理解的比喻，比如堵不如疏。

    黄河水容易泛滥，如果一味的去堵，无异于杀敌一千自损八百，而如果开一条新的河道，将河水引进来，对于付出的劳动其实是一样的，但却可以让河水免于泛滥，甚至还可以增加灌溉的面积，这便是换位思考所带来的好处。


