------------

第五四一章 喜怒无常的大唐皇帝

﻿    李慕云侥幸过关了，相比于战争，用这种和平的方式感化异族十分符合孔圣人的有教无类，此法深受一些读多了书的老古板所喜爱。

    所以他的朔州模式得到了包括宇志宁、孔颖达、魏征等人在内的一干方正之臣的支持，至于说谋反，这个问题几乎所有人都知道，那纯属无稽之谈。

    并州、定襄一线就是李绩的数万大军，哪个胆边生毛的家伙才会在这样的情况下去谋反。

    伟大的皇帝陛下李二看着李慕云，满眼都是你小子命大的味道，寻思了片刻有些好笑的说道：“李慕云，昨天晚上你吟的那诗叫什么名子？”

    “啊？什么诗？”李慕云愣愣反问道。

    “就是你想要粉身碎骨的那个。”李世民嘴角微微一挑。

    “呃……”想到昨天晚上对牛弹琴，李慕云挠挠头，苦着脸说道：“回陛下，诗名《石灰吟》，不过那是臣从别处听来的，不是臣所做。”

    偷的诗多了，李慕云也不想再占于谦的便宜，索性直说不是自己所做。

    但让人比较尴尬的是，李世民却煞有其事的点点头，露出一个意味深长的表情说道：“嗯，知道不是你，就你这惫懒、油滑的性子还写不出如此慷慨的诗来。”

    知道就知道呗，干嘛要说出来，李慕云郁闷的看了眼李世民，结果这位皇帝陛下根本理都不想理他，把手一挥将他赶到一位中年人的身边，接着便与房玄龄、长孙无忌等人讨论起是否可以将朔州模式推广到所有边境。

    “大叔贵姓？”李慕云见没自己什么事情，便捅了捅身边的中年大叔，小声问道。

    “小子，你这辈份可是乱了，按辈份算你应该称某为堂兄。”中年大叔看了李慕云一眼，调侃着说道。

    “啊？那，那您是哪位？”李慕云见识少，李渊的儿子辈以前只知道李建成、李世民、李元霸和李元吉，最近又加了李元景和李元昌，至于其他人除非是说起名字，否则让他猜的话，根本无从猜起。

    中年大叔见李慕云眼中迷茫不似做假，摇头叹了口气说道：“某家李道宗！”

    李道宗？任成王？李慕云脑中闪过一个封号，这还是前段时间于志宁在朔州的时候与他提起过的。

    将人物对上号之后，李慕云连忙抱拳施礼：“原来是任成王兄，小弟失礼，失礼了！”

    在李道宗这里，李慕云并没有拿出年龄的问题来说事儿，毕竟这位与李渊和李二都有亲戚关系，若是再以叔侄而论，便真的乱了辈份。

    结果，他这边刚刚施礼，上头李二便咳了一声：“逍遥郡王，有什么事情出来说！”

    “啊？！”李慕云瞠目结舌的看向上面：“我，我没啥事儿啊！”

    “那就不要在下面搞小动作，给朕站好喽！”

    “诺！明白了！”看着四周各种兴灾乐祸的眼神，李慕云咂咂嘴，缩了缩脖子。

    敢情这朝堂与上学时候的课堂没啥区别，都是只许官家放火不许百姓点灯，皇帝可以随便说，下面的人想要发言就只能举手。

    又等了足足有一个时辰，时间已经快到正午，伟大的李二陛下总算是有些累了，拍了拍屁股起身，在众人一片恭送声中离开了太极殿，算是结束了三天一次的例会。

    李慕云眼瞅着众人依次离开，一把拉住身边的中年大叔：“哎大叔，呃，不是，大哥，我，我怎么办？”

    李道宗拍拍他的肩膀：“老弟，已经没你啥事了，以后该干啥干啥吧。”言罢，便向大殿外走去。

    “哎，别走啊，道宗兄，我到底该干啥啊！”李慕云尴尬的挠着脑袋，扯着李道宗不让他离开，郁闷的说道：“我一千多里地跑到京城，这就没事儿了？”

    “那你还想怎么样？没事儿不是很好么，难道你还想有事？”李道宗似笑非笑的说道。

    “难道不应该找出幕后主使么？我是被人冤枉的啊，没事由就这样不了了之吧？”李慕云急赤白脸的说道。

    阴谋造反可不是什么小事情，一个应付不好脑袋很可能就掉了，李慕云实在是不甘心事情就此不了了之。

    而就在他打算与李道宗继续交流郁闷的心情时，太监老龙不知从什么地方转了出来，笑眯眯的对他说道：“郡王，陛下召见！”

    李道宗递了一个高深莫测的眼神，然后摆了摆手：“去吧，日后若是有空暇可以到某家府上坐坐。”

    李慕云被那眼神看的莫名其妙，实在是不知道李道宗的这份邀请到底是真心的还是客套话，不过他只想了片刻便将这一切放到一边，对着身边的老太监问道：“我说老龙，陛下找我干啥？能透露一点不？”

    不过那老太监口风倒是紧的很，谦卑的笑笑：“郡王实在是过于高看老朽了，陛下有什么意图绝不是老朽能够知道的。”

    大唐时候的太监与后世有些不同，他们与那些外臣一样，都是以臣子自称，也并没有什么人来歧视他们，左右不过就是一种职业罢了，所以在李慕云面前，老太监并没有表现出什么低人一等的姿态，同样也没有什么傲娇的表现。

    李慕云见他不说，也没有什么好办法，只能默默跟在他身边向两仪殿那边走着，这皇宫虽然他也来过几次，但没人带领的情况下，想要越过太极宫进入后面还不是他能享有的待遇。

    不过话说回来，看老太监什么也不说也等于什么都说了，察言观色之下，李慕云隐约也能知道，李二估计是心情不会太好，否则这老太监当不致于拒绝的如此直接。

    而事实证明，李慕云猜的并没有错，到了两仪殿老太监让他等在外面，自己进去通报，而这一等就是小半个时辰，寒风中冻的李慕云一个劲儿的在心里骂娘。

    又熬了一会儿，就在李慕云觉得两只脚已经不属于自己的时候，老太监终于出来了，对着他招了招手：“郡王，陛下要您进来。”


