------------

第五四二章 回不去了

﻿    腐败、堕落的帝国主义头子，李慕云脑子莫名闪过一连串的形容词，如果不是大唐不需要行跪礼，估计他杀人的心都有了。

    李世民的房间还是老样子，似乎自从上次离开以后就没有变过，甚至李二的坐姿都没有变过，也不知道这位帝国主义头子是不是特地训练过。

    带着感慨，李慕云上前见礼，结果李二却根本没有看他，又把他晾了近一刻钟。

    这下可把李慕云给整毛了，眨巴着大眼睛主动问道：“陛下，您找臣啥事儿啊？”

    李世民突然从坐位上站起，来到李慕云面前，声嘶力竭的吼道：“你还有脸问什么事！知不知道朕为了帮你摆平这件事情动了多少关系？”

    “陛下，这朝庭上下谁敢不给您面子？您跟我说，我去教训教训他。”见没把自己拖出去打板子，李慕云心情一松，嬉皮笑脸的说道。

    李世民一挥手：“少在朕面前嬉皮笑脸，朕虽然是皇帝，但大唐并不是杨广那个昏君，大唐也不是朕的一言堂，你不要以为朕在朝堂上可以说一不二。”

    李二说的这些李慕云是不相信的，凭借他的威信，这朝堂如果不是一言堂都怪了，可是这话他不能直说，只是嘿嘿笑着不说话。

    李世民看着他的样子倒也没说什么，踱了几步回身问道：“你让李靖传话是什么意思？为何你会对东瀛如此戒备？给朕说说。”

    话题转换的如此之快让李慕云有些转不过弯来，隔了一会儿才反应过来李二在说什么，啧了一声说道：“陛下，拢断啊，我们那些东西都是一点点摸索积累出来的，怎么可能这么容易就让东瀛人搞出去，若是他们学会了，岂不是教会徒弟饿死师傅？”

    李慕云认为自己说的已经足够清楚，而且问题也显的足够严重，但李二却有着完全不一样的想法，看了他一眼有些不屑的说道：“父皇怎么会看上你这小子，好生小家子气。”

    小家子气？啥意思？这是损我呢？李慕云尴尬的眨了眨眼睛，一肚子吐槽憋在心里不吐不快。

    而李二陛下却在这个时候继续说道：“自强，奋斗，超越，这才是朕治国的宗旨，敝帚自珍不是朕的性格。”

    老实说，李慕云以前从来没有想过李二做为一个古人会有这样的进取精神，通俗点说，这位皇帝陛下的想法已经超越了很大一部他知道的先贤，那冲天豪气着实让人感触颇深。

    也正是因为这样，李慕云才知道为什么在后世的时候，世界各国都会设唐人街，而不是汉人街，或者宋人街、明人街。

    大唐正是因为有了李二这样一个心胸足以包容天下的君主，所以才会为世人所钦佩，大唐帝国才会被世人所铭记。

    虽然说李二这样的想法与观点在别人看着像是一个傻子，把自己的东西无偿提供给别人学习，但如果换一个角度来看，这未尝不是一种豪气。

    老子的东西你们可以来学，老子有信心一辈子领先，让别人无从超越，老子不怕有敌人，也无惧任何挑战，老子天下第一，不服来干！如此气吞山河的豪言可不是谁都能说出来的，后世那么多的国家，那么多名动天下的伟人、领袖，真正无惧任何挑战的人还真是没有，所以才会有针对我国的技术封锁。

    李慕云正是因为这样才会试图阻止大唐的技术外传，打算对那些在未来对华夏技术封锁的国家来个以牙还牙，结果没想到，被鄙视了。

    想到这里，李慕云尽管自认在学问上比李二高出不知多少倍，但还是挑起大拇指道了声：佩服！

    李二看着他谄媚的表情哼了一声：“少给朕拍马屁，这件事情说到底也是因你而起，以后便交给你来处理，如果不能在各种工艺和学问方面领先异族十到二十年时间，朕唯你是问。”

    “啊？！陛下？您不能这样吧？我拿什么领先十年、二十年啊？”李慕云刚刚还对李二佩服万分，可转眼间就被雷到了。

    敢情这位皇帝陛下完全就是在慷他人之慨，拿着别人的东西来吹牛、、逼，什么超越，什么奋斗，敢情都是别人的事？

    而李二却有着他自己的说法，横了李慕云一眼说道：“否则你认为朕为何会不计代价的保你，如果你不能给朕来了收益，朕要你何用？”

    这也太伤人了！李慕云呆呆的看着李二，一时间竟不知道说什么才好，半晌方才喃喃说道：“那，那我就先回朔州了，家里火上还炖着肉呢，回去晚了怕是要糊锅。”

    李世民才不会相信他的鬼话，哼了一声说道：“你还回去干什么，以后你就老老实实给朕在长安呆着，哪都不准去。”

    “可是陛下，我在长安啥也干不了啊，要人没人要钱没钱，除了吃白饭还能干啥？”李李慕云是真的不想在长安呆着，这地方太乱，关系也太复杂，哪有朔州山高皇帝远，想干啥干啥来的痛快。

    再说留在长安，有事没事儿的被李世民叫进宫来教训一顿多少也有些不值，弄不好再让自己上个朝啥的，以后怕是睡不成懒觉了。

    “你小子还是死了那条心吧，朔州那地方以后怕是你只能在梦里回去了！另外，过段时间朕会将你的那个小妻子也调回来，你总不想一个人在朔州呆着吧？”

    李慕云欲哭无泪的看着头不抬眼不睁的李二陛下，他是真的不想在长安混，可奈何这位帝国主义头子认死理，死活不给他机会，三言两话便将他打发了。

    直到走在去大安宫的路上，李慕云也没有想明白，自己到底是哪里得罪了那位伟大的皇帝陛下，为毛要如此折腾自己。

    李渊见到自己这个义子的时候显的很高兴，但表面上却一本正经的很，爱搭不理的受了一礼之后说道：“你小子还知道来看朕，朕还以为你小子现在长能耐了，把朕给忘了呢。”


