------------

第五四三章 自找麻烦

﻿    李慕云看着小老头儿，嘿嘿笑着在他身边蹲下：“爹，你说我这大老远的来看您一回，有啥好处没有？”

    “嘿，看不出来你小子还真是长能耐了，竟然还知道要好处？”李渊瞪眼说道。

    “那是了，以前不知道您就是太上皇，现在知道了，如果不要点好处，您估计还得瞎琢磨。”李慕云笑着答道。

    李渊这小老头儿平时也没有谁跟他如此开过玩笑，闻言倒也没有觉着生气，只是伸手在李慕云的头上拍了一下，佯怒说道：“你这混蛋小子，当初借着老子的名头干了多少坏事，现在竟然好意思要好处，真是不当人子。”

    想当初，李慕云在山阴县里折腾的时候就没有沾老李渊的光，这是毋庸置疑的，后来在韩瑷的事情上，如果不是老李渊估计这个时候他不是被发配岭南就是人头落地，故而老李渊说他借着自己的名头干坏事倒也不是无稽之谈。

    只不过李慕云的脸皮厚度赛过城墙，深得脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着的三味，揉了揉被拍的地方，继续说道：“要不你看这样成不，找个机会您跟皇帝陛下说说，把我流放到朔州怎么样？”

    李渊似乎知道不少的东西，一听说李慕云要回朔州，冷笑一声说道：“这个你别想了，实话跟你说了，就你在朔州干的那些事儿，砍你脑袋一百次都不亏得慌，现在你竟然还敢再回去，活够了吧你！”

    李慕云摸了摸鼻子，蹲在地上叹气说道：“亲爹啊，我也不想这样啊，可是咱的产业都在朔州呢，您说我如果当初不弄些私兵来守着，还能有现在的规模？！”

    李渊瞥了他一眼：“所以你现在才没事，否则的话你以为老二能放过你小子？”

    只是老李渊这话说的让李慕云有些接不下去，亲儿子和干儿子还是有区别的，再说皇帝如何如何也论不到他来评论不是。

    李渊见他不说话，颇有些鄙夷，摇摇头继续说道：“朕知道你在担心什么，你的那些产业说白了并没有一定要放在朔州的必要，所以依朕看不如全都搬到长安来，也省得别人惦记。”

    李慕云嘿嘿一笑，对着一边的宫女招了招手：“有吃的没，去弄点！”

    从早上起来到中午，李慕云可是一口饭都没吃呢，这个时候早就饿的前胸贴后背。

    李渊对他如此不客气的行为一点都不在乎，对正自以目光征求自己意见的宫女摆了摆手，然后对李慕云没好气的说道：“你小子少在那里疑神疑鬼，朕对你的那点东西没兴趣，只是这人老了就喜欢身边有点人气，可以显得热闹一些罢了。”

    从李渊的语气中，李慕云听出了一股子落寞的味道，抬头看了一眼小老头问道：“不是说陛下前段时间打了一只鹿给您送来了，还搞了一个什么晚宴。”

    “别提那只鹿，瘦的皮包骨头，全身没有三两肉，朕没吃几口不说，反倒赔进去几十坛酒。”李渊半真半假的虎着脸说道。

    “哈哈哈……”李慕云夸张的笑了起来，后来不知怎么越笑就越觉得有趣，最后干脆抱着肚子坐到地上笑。

    李渊这老头儿其实说来也满可怜的，生了一堆儿子没有几个争气的，李二镇守皇宫吓的那几个不是嫡出的家伙躲的远远的，生怕一不小心被砍了。

    所以这老头儿虽然看似风光，但实际上却空虚的很，用后世比较通俗的话说就是空虚寂寞冷，于是乎这老头儿就拼了命的生娃，最后硬生生把身子骨给造稀碎，而李世民则多了很多的弟弟妹妹。

    如果不是因为大唐已经进入和平稳定的发展阶段，估计皇族自己就能把整个国家给吃垮掉。

    李慕云没心没肺的笑着，李渊在一边越看越生气，伸脚踢了他一下，问道：“你小子笑个屁，再笑当心朕让人打你的板子。”

    “好好好，不笑，不笑了！”李慕云收起笑容，四下扫了一眼说道：“我说老爹，要不这样好了，咱们一起合伙做生意如何，到时候赚了钱二一添作五，一家一半。”

    不想李渊却摇摇头：“不干，朕要钱有什么用？没意思！”

    李慕云瞠目结舌的看着李渊，赚钱没意思，那还能干什么？总不会是生娃吧？

    李渊不以为然的与他对视：“咋了，你想说啥！”

    “那您说，干啥有意思，孩儿舍命陪君子！”本着可怜救人于水火的想法，李慕云硬着脖子说道。

    “当山贼！”李渊语不惊人死不休的说道：“以前当山贼那会儿最是爽快。”

    当初在朔州的时候，李渊那可是想干啥就干啥，没事儿让人去草原抢上两只羊也是一个不小的乐趣，可是现在倒好，大安宫里一待，每天所无事事，除了看歌舞就是造小孩儿，简直要了亲命了。

    李慕云虽然能够体谅小老头儿的郁闷，可说到底这里是长安城啊，谁敢在这片地界拉杆子立山头，这不是找死么？就算是李二同意，那下面的文武大臣也不会同意吧。

    思来想去，李慕云把头摇的飞快：“亲爹，您可饶了我吧，长安这片山大王太多了，咱们没办法立旗子，如果是山东河北山海关之类的地方我倒是有些门路，可问题是您又出不去，所以当山贼这事儿咱还是算了吧，啊！”

    “朕不管，朕就要当山贼，你来想办法！”

    “不是，我有啥办法啊，这京城地界不算十六卫，光府军就有十来万，拉杆子立山头那不是找死么。”李慕云几乎快要哭了，他是真没想到李渊这么能折腾，如果早知道这样，就算是打死他，也不会到大安宫来骗吃骗喝。

    结果现在倒好，吃喝没有骗到，反而惹了一身骚，这特么上哪儿说理去。

    只是李渊似乎认准了这一点，抬手叫来陈木：“你们听好了，如果这小子想不出办法，你们就把他拉出去打板子，什么时候他想出办法来什么时候算完。”

    (本章完)


