------------

第五十二章 出事儿了

    “啥事儿？”李慕云头也不回的问道。

    “你就不能文明一点么？为什么总是显得那么粗鲁？明明很聪明，又有一肚子学问。”苏婉晴说道。

    “不能！”李慕云摇摇头，反问道：“为啥你不跟你哥去长安？我给你讲，我这里可藏不住人。”

    鉴于苏婉晴孤身一人的情况，只要是个人都知道她一定是翘家出来的，李慕云又不傻，当然也能看出来，为了不至于被苏烈打上门来毫无准备，还是把话说清楚比较好。

    苏婉晴被李慕云这么一说，小脸微微红了一下，心是埋怨某些混蛋不懂人情的同时倔强的说道：“谁说我要在你这里藏着，小看人！”

    李慕云根本不为苏婉晴撒娇一样的语气所动，依旧不紧不慢的说道：“不是最好，我可不想被你哥的相门来。”

    “你……”苏婉晴这下是真被李慕云气到了，想她黑虎寨堂堂大小姐，现在又多了十六卫将军妹妹的身份，竟然会被人这样嫌弃，难道这个混蛋真的就是个木头？

    便是这样，苏婉晴赌气不在理会李慕云，闷闷的跟在他的后面一路向山上走去，时间不大便看到了山寨的大门，写着‘金銮殿’三个硕大金字的招牌明晃晃的挂在大门正上方。

    “金銮殿……，这，这叫什么名字？”虽然觉得那三个大字很有气势，但苏婉晴还是情不自禁的吐槽道。

    李慕云同样抬头看着那个自己离开的时候还没有挂上去的匾额，心里有着与苏婉晴同样的吐槽，不过好歹这里也是属于他的地盘，这样的吐槽无论如何也不能从他嘴里说出来，所以只能硬着头皮说道：“怎么样，有气势吧？”

    “嗯。”苏婉晴点点头：“单看这三个字，的确气势非凡。”

    陈木站在一旁，本来还觉得这丫头不会说话，但现在一听她称赞这几个字有气势，心中那股子不平之气才减了下来。

    毕竟这三个字可是太上皇的亲笔，若是有人敢说字不好，那可是掉脑袋的大罪，必竟这是在封建社会，皇帝就是一切，就算真写的像是狗爬，你也不能说不好，只能说有特色。

    而就在这个时候，寨子里终于有人发现了李慕云一行。

    只见一个喽啰打扮的家伙从里面飞快的跑出来，笑逐颜开的说道：“哎呦，少寨主回来了？”

    “你是……”李慕云看着这个比较眼熟，但又不是李渊众护卫一员的喽啰，疑声问道。

    “小人是新入伙的，以前是个木匠。”喽啰点头哈腰的说道。

    “哦，那成，以后你就归那个胖子管了。”李慕云一脸小人得志的模样，指了指走在最后的三胖子，末了还不忘瞥了陈木一眼，意思是学着点，看看人家是怎么当喽啰的。

    嘿……，本来一路都没啥事儿的陈木顿时被李慕云给看毛了，心说，特么老子招谁惹谁了，看老子干毛，老子再怎么也是个四品官儿，如果不是太上皇……。

    算了，四品官儿现在好像也没啥用，眼前这位虽然土鳖了些，但只要转正了，立刻就是从一品的郡王，远不是四品官能比的。

    而李慕云呢，这货见已经到了寨子有了摆脱身后那丫头的机会，立刻找了个机会溜了，把苏婉晴丢给三胖子，让他负责安顿这丫头住的地方。

    当然，看到这里有人会说，难道李慕云真的是木头？就看不出苏婉晴对他已经有了一丝好感？

    其实别说，他还真没看出来。

    别看这货有六张学位证傍身，但在情场上依旧是初哥儿一个。

    想当年没有穿越的时候，李慕云就是个杀手，你如果跟他说逢场作戏啥的他还真懂的不少，但如果说有妹纸喜欢他，不好意思，这个真没有。

    所以对于苏婉晴这丫头，他最多就是觉得挺漂亮的，再就是……挺漂亮的。

    ……

    是夜，苏婉晴一个人住在属于她的‘树洞’里，嗅着房间中淡淡的纯天色木料的味道，合衣躺在榻上久久不能入睡。

    想她一个黄花大闺女，追着一个男人跑了百来里山路，说来多少也有些不好意思。

    但是想到李慕云那个混蛋把自己丢到一边的事情，小丫头又恨的牙根发痒，总觉得必须给他一点教训。

    就这样，苏小丫头脑子里转着一些乱七八的东西，不知不觉间迷迷糊糊的睡了过去。

    ……

    也不知过了多长时间，一阵剧烈的敲声将熟睡中的苏婉晴从梦中惊醒。

    抹去口角流出来的不知名液体，想想刚刚梦中那羞人的场景，小姑娘只觉得双颊微微有些发烫。

    “嘭嘭嘭……”敲门声再次响了起来，吸引了苏婉晴的注意力，同时也提醒了她，这并不是黑虎寨。

    “谁啊！”意识到自己并不是在家里的苏婉晴紧张的整理了一下身上的衣服，抓住压在枕头下的剑柄。

    “苏小姐，出大事儿了，您快点到前寨去一趟吧，苏寨主打上门来了！您再不出现，一会儿怕是就要打起来了。”

    三胖子急促的声音让苏婉晴的心一下子提了起来，急急从榻上起来，抓着手里的长剑三两下打开房门，立刻看到三胖子那张大脸。

    不过苏婉晴也顾不得这些了，连声问道：“怎么回事儿？我大哥怎么会来？”

    “我，我也不知道啊，这一早上的，苏寨主就带着百十号人打上门来了。”三胖子可能是太过紧张，词不答意的说着，不过苏婉晴还是听懂了他的意思，心中暗道不好。

    若说别人不知道苏烈是什么性子还情有可原，但苏婉晴却很清楚自己这个大哥绝对是一言不合便动刀子的主儿。

    想到因为自己导致两个寨子火拼死人无数的后果，小丫头立刻就急了，也顾不得再问三胖子具体的细节，提了手中长剑一把将在三胖子推开便向寨子前面跑了过去。

    同时心中暗暗祈祷千万不要出什么事情，否则若真是死了人，那自己的罪过可就大了。

    但事情真如三胖子所说的那样么？苏烈真的会一举灭了‘金銮殿’？各位看官拭目以待！
