------------

第五十三章 被讹上了

    所谓‘金銮殿’的寨子其实并不大，反正那孙主薄当初也没想让李渊那老头儿在他的地盘上久待，所以苏婉晴没用多少时间就已经穿过整个后寨，来到了聚义厅后面的角门，而就在她刚刚准备进门的时候，已经听到了苏烈哈哈大笑的声音。

    因为先入为主的念头，急切间苏婉晴以为这是苏烈要动手的先兆，当下顾不得其它，高声叫道：“大哥不要！”

    不要？什么不可？正拿着一个白面馒头准备往嘴里塞的苏烈扭头向声音传来的方向看去。

    与此同时，李慕云也惊讶的转过头，看向从后面冲出来的苏婉晴。

    看着眼前和谐的场面，本已经做好面对血流成河准备的苏婉晴也愣了，呆呆看着手举馒头的苏烈说道：“哥，你，你在干啥？”

    “吃早饭啊，咋了？这东西有毒？”苏烈的馒头还举在手里，随口问道。

    “呃……，不，不是，那个，你不是来寻仇的么？”苏婉晴看了看李慕云，又看看苏烈，吞吞吐吐的说道。

    “寻仇？我寻什么仇？”

    “可是三胖子说，说你带着全寨子的人都过来了。”

    苏烈看到妹妹的样子，也知道她是误会了什么，于是正色解释道：“为兄要去长安任职，寨子里的这些兄弟总要安置吧？正好李家兄弟也立了寨子，所以为兄便将一众兄弟带来托付于他。”

    苏婉晴脸上飞起两朵红霞，讷讷说道：“原，原来是这样啊……”

    “不然你以为呢。”

    “我，我以为……”面对苏烈的反问，苏婉晴恨不能找个地缝钻进去。

    就在这个时候，三胖子也从后面呼哧带喘的跑了进来，看到聚义厅中的和谐场面也是一愣，不等反应过来，耳畔便响起一个让人毛骨悚然的娇喝：“三胖子，你想死了是吧！”

    “啊？”“哎呀……，救，救命啊！苏小姐饶命！”可怜的三胖子，继李慕云之后，又成了苏家大小姐的出气筒，被扯着耳朵拖出聚义厅的同时，隐约还听到有人在喊：“打好的，往死的揍！”

    “老弟，舍妹胡闹，给你添麻烦了！”苏烈眼看着妹妹把三胖子拖走，歉意的对李慕去笑笑。

    “无碍的，令妹天真浪漫，赤子本性，正好为山寨里添些生气。”李慕云随意的客气了一句，刚想接着往下说，不想苏烈却接口说道：“既然如此，那为兄我就放心啦。”

    放心了？啥放心了？李慕云一头雾水的琢磨了片刻，只听苏烈继续说道：“为兄此去长安人生地不熟，带着小妹终是有些不放心，而且我那一班兄弟也多是乡野之人，去了长安未必就是好事，所以为兄打算将他们托付给老弟你，请你代为照看一下。”

    “兄长说的哪里话来，既然您已经说了，我们两家乃是世交，你的兄弟自然就是我的兄弟，还说什么照看不照看的”听说苏烈带来的那些人都是要留给自己的，李慕云自然是喜出望外，刚刚苏烈的那句’放心了‘瞬间被其抛至脑后。

    而苏烈见李慕云答应的痛快，心中也是高兴，三两下次手中馒头塞进嘴里：“既然兄弟已经答应，为兄便也准备上路了，告辞！”

    “苏兄一路平安，小弟恭送！”李慕云见苏烈要走，便也起身相送。

    到了聚义厅外面，苏烈又与他手下的那几个把头，也是就他老子的那几个老兄弟交待了一番，随后便带着十来个一看就是行伍之辈的手下打马下山。

    李慕云用略带羡慕的眼神看着苏烈远去，心中总觉得自己似乎忘了什么事情，但到底是什么事情呢……？

    恍然间，李慕云‘啪’的给了自己一个巴掌，跳着脚向山下跑去，边跑边喊：“苏兄，丢人了，你特么丢人了！”

    ……

    事实证明，两条腿的慕云跑的再快也快不过四条腿的马，等李慕云追到山坡下的第一个转弯时，苏烈一行已经走的连影子都看不到了，只有马蹄扬起的烟尘在寒风中打愉快的跳着胡旋儿，像是对李慕云发出无声的嘲讽。

    聪明一世、糊涂一时，怎么就光想着手下，却忘了苏婉晴那丫头呢！

    苏烈把他的一众手下留在了这里，哪里是留给他的，分明就是留给苏婉晴那丫头的好不好，可笑自己还特么以为占了什么大便宜，现在看来是特么亏大发了。

    不光要帮他养着妹子，还要帮他养着手下，而且这些手下将来归谁还说不准。

    现在看来那苏烈叫里是托付手下，明明是特么讹上自己了！

    不过好在那些苏烈留下的人还算是听话，见他追人不果，立刻有几个老头子上来见礼：“属下见过少寨主！”

    知道事情已经无法挽回的李慕云叹了口气，看了看远处还在继续殴打三胖子的苏婉晴，随口问道：“你们都叫啥名字，报个字号吧！”

    “老夫苏榛，原是黑虎寨的二当家。”

    “老夫苏文，原是黑虎寨的帐房。”

    “老夫苏宪，原是黑虎寨的采买。”

    三个老头儿依次报了名号和原本在黑虎寨的职位，这道不是在和李慕云装逼，只是为了让他多了解一些，好安排他们以后的差事。

    而李慕云在听了几个老头儿的名字之后，心底苦笑，敢情这帮老头儿都特么是老苏家的人，与那苏烈想必不是亲戚就是关系户，看来如果自己不露些本事怕是还真镇不住他们。

    想到这里，李慕云淡淡一笑：“几位原来都是黑虎寨的元老，想来对这山贼的行当应该也有些了解吧？”

    不料话音刚落，那叫做苏榛的老头儿就开口了：“少寨主，黑虎寨虽然在这阴山之中扎根，但却并不是山贼。”

    可能是觉得那老头儿说的有趣，李慕云呵呵笑着问道：“呵呵……，不是山贼，那你们是什么？阴山钉子户？”

    就在李慕云想要骂上一句娘希匹的时候，那帐房苏文走了上来，真心实意的说道：“少寨主，属下虽不知道钉子户是什么，但黑虎寨的确不是山贼！”
