------------

第五十四章 讹上就讹上了吧

    黑虎寨到底是个什么性质的存在李慕云并没有什么兴趣知道，也不想知道，反正这些人被苏烈安排到他手下了，以后自然就要以他马首是瞻，索性也就不再理会苏文的解释，大咧咧一摆手：“算啦，老子懒得管你们当初是干啥的，但是打今儿起，你们就是山贼了。”

    “是，一切听少寨主吩咐。”苏文也不是什么不长眼色的人，见李慕云说的不容拒绝，便也没有再多说什么。

    而苏榛和苏宪则是对视一眼，明显有那么一丝不爽。

    于是那苏榛便上前一步说道：“少寨主，非是属下不通事理，按说寨主将我们托付于您，我们的确是应该按照你的吩咐办事，可是您想必也知道，现在外面已经不是当初隋末天下大乱的时候了，在这个时候拉杆子起事，明显不是明智之举。”

    “明智？”李慕云似笑非笑的看了苏榛一眼，忽地转头对着正在追着三胖子满世界跑的苏婉晴打了一个唿哨：“丫头，过来。”

    苏婉晴听到招呼，气鼓鼓的瞪了一眼已经跑到吐出舌头的三胖子，随后来到李慕云身边余怒未消的说道：“李慕云，我警告你，以后最好不要叫我丫头！”显然，这丫头还没有从刚刚的尴尬中恢复过来。

    不过好在李慕云并不计较这些，在前一世比这妞还要霸道的丫头他不知见过多少，苏婉晴这样的相对来说还算是有教养的。

    所以满不在乎的耸耸肩之后，李慕云挑衅的说道：“你哥不要你了，把你丢在我这里一个人去长安了。”

    对于李慕云的挑衅，苏婉晴同样做了一个满不在乎的表情：“我知道啊，要来我也没打算跟他去。”

    “那你以后有什么打算？回黑虎寨？”抱着万一的希望，李慕云问道。

    结果，苏婉晴这丫头把头一摇说道：“不，我哥把人都带到你这里来了，黑虎寨显然他是不想要了，我自然没有回去的必要。”

    “EMM……”虽然早知道会有这样的结果，但李慕云还是吐槽了一句。

    想那苏烈可是去长安当官的，自然不可能再保留山贼的身份，解散黑虎寨已经是必然，所以苏婉晴说苏烈不想要黑虎寨了，李慕云一点都不奇怪。

    只是……，丫不要黑虎寨了也不能坑老子吧，丫把妹子和手下都丢在老子这里算是怎么回事儿呢，合着老子这里是托儿所，幼稚园？

    “你刚刚说啥？”苏婉晴虽然听不懂啥叫EMM，但明显也知道不是啥好话。

    “没啥，我牙疼。”李慕云当然也不会解释啥叫EMM，随意的敷衍一下之后说道：“既然你不想回黑虎寨，那总要有个去处吧，我可是正经山贼，从来不搞什么歪门邪道。”

    “正经山贼？”苏婉晴先是被说的一愣，接着立刻反应过来，兴致勃勃的问道：“你是说你们就是那种打家劫舍，杀人放火，丧尽天良的山贼？”

    “昂！”李慕云点点头，有些头大的问道：“你，那么兴奋干啥？”

    苏婉晴见李慕云点头，几乎从地上跳起来，拍手叫道：“太好了，我早就想干这样的事情了，算我一份怎么样？”

    李慕云有些无语了，机械的扭头看了一眼苏榛那老头儿，顺便甩了一个眼神给他：“你行你上吧，你不是不打算当山贼么，现在该你出场了。”

    然而，让李慕云有些意外的是，苏榛那老头儿竟然飞快的退后两步，没事儿人一样假模假式的打量着寨子的大门，同时还伸出一双手轻轻的抚摸着满是树皮的门板，看上去就像色中恶鬼得到了绝色美人。

    看那老头儿的怂样，李慕云已经大致上猜到了一些什么，再看看另外苏文和苏宪，发现这两个老头儿竟然蹲到了寨子的大门口，围在一起激烈的讨论着两只蚂蚁到底谁更厉害一些，丝毫不顾眼下已经入冬，根本不会有蚂蚁这种生物存在。

    “喂，你怎么不说话啊？”见李慕云游目四顾一脸茫然的样子，苏婉晴忍不住跳到了他的面前，挡住了他的视线。

    “刚刚有人跟我说，他不想当山贼，所以我就是打算叫你过来问问，你是不是也有这个想法，现在没事儿了，你忙去吧。”

    眼前苏榛他们几个已经怂了，李慕云不为已甚，打算将苏婉晴支开。

    可那小丫头也不是好忽悠的，看着苏榛的表现，再联系李慕云的话立刻皱起了眉头：“榛叔，怎么回事儿？”

    “大小姐，当年老寨主可是有过交待，咱黑虎寨……”被点了名字的苏榛转过头，苦着脸解释，但只说了一半就被苏婉晴打断：“榛叔，我哥走的时候可有什么交待！”

    “呃……，有。”苏榛点头说道。

    “我哥是怎么交待的。”苏婉晴继续问道。

    “寨主说所有事情都要听……听李少寨主的安排。”被苏婉晴这样一问，苏榛自然不敢隐瞒，吞吞吐吐的说道。

    说话听音，放屁听声。

    在上山之前，苏烈对苏榛等人必然有过交待，这一点李慕云不用猜都知道，所差的只是不知道具体内容。

    而现在从苏榛话里的意思来判断，似乎那苏烈并不是真的想要占他的便宜，否则他完全可以交待属下听命于苏婉晴，而不是他。

    想到这里，李慕云对苏烈的看法不由有了一丝改变，对收留黑虎寨众人也有了决断。

    人如何待我，我如何待人，这是李慕云这辈子的行为准则，所以别看表面上他大咧咧的显得有些不羁，可是多年职业杀手的生涯已经将他的心性磨练的很是敏感。

    就在李慕云满面笑容思考着如何安置黑虎寨众人的时候，苏婉晴已经开口了，只听这丫头用清脆如莺啼的声音淡淡的说道：“既然我哥已经有了交待，那么该怎么做应该不用我说了吧？”

    “是，属下知道了！”苏榛眼见已经无力改变事情的结局，只能低下头口称遵命，同时偷眼再次打量李慕云和苏婉晴，心中也有了一份计定。
