------------

第六章 不当山贼可惜了

    听李慕云说到‘老娘’，李渊脸上闪过一抹尴尬，想到强认儿子的那一段，自己也觉得有些荒唐。

    不过李渊并没有意识到，李慕云带给他的尴尬并不是这次对话的终结，那小丫头接下来更是给了他致命一击：“我才不要当你老娘，你爹都那么老了，我就要当你的新娘。”

    “咳……”被小姑娘嫌弃的老李渊再也忍不住了，并没有意识到小丫头口中‘你爹’并不是指他的小老头一声轻咳对李慕云问道：“儿啊，这小姑娘是谁家的娃娃？”

    “啊！”依偎在李慕云身边的小丫头似乎一直没有发现李渊的存在，骤然听到他的声音被吓了一跳，待回过头时才发现自己身后竟然站着一个白胡子老头儿。

    想到刚刚非要给慕云哥哥当新娘的一幕已经被人看到，小姑娘精致的小脸立刻飞起一片红润。不过好在小姑娘倒也懂得礼数，微惊过后很快定下神来，对着老李渊行了一礼：“小女子林若曦，见过老爷爷。”

    李渊再次无语了，看着李慕云兴灾乐祸的笑容，突然有种想要抽他的欲望。

    不过好在李慕云适时的开口，替他化解了尴尬：“若曦啊，这是哥哥的义父，你要叫伯伯，不是爷爷。”

    “慕云哥哥又来骗我，这老爷爷好老哦，怎么可能是你义父。”童言无忌的对话中，小姑娘林若曦再次给李渊补上一刀。

    李慕云看着嘴角不断抽搐的李渊，发出一阵搞事的笑声，听上去份外刺耳。

    但让李慕云十分意外的是，这新认的义父只是尴尬了片刻，便诡异的笑了，从身上不知什么地方摸出一个并不大的玉牌，蹲下身子对林若曦招招手：“丫头，来，这是伯伯给你的信物！”

    不知为何李慕云突然生出一股大事不好，房子要倒的感觉。

    就在他打算说些什么的时候，本来并不打算过去的林若曦眼前一亮，三两下跳到李渊的面前，双手接过并不大的玉牌，一记大礼拜了下去，口中道了声：“谢谢义父！”

    这下，李慕云傻眼了，看着那与自己接触了三年的小姑娘目瞪口呆。

    为什么？因为刚刚李渊的话看似简单，但实际意思却代表着以李慕云父亲的身份答应了这门亲事，也就是说从今往后小姑娘就是李慕云名正言顺的未婚妻。

    李慕云能听懂老李渊话里的意思，但却没想到这小丫头竟然也能听懂。

    瞥了一眼懵圈的李慕云，李渊露出一个大大的笑容，亲自将小丫头扶起来攒道：“好个聪明的小姑娘，不错，真不错，你这儿媳老夫算是认定了！”

    李渊是谁？那可是当今圣上李世民的老子，也就是大唐的太上皇，由他定下的婚事纵然李二在场，也没有反驳的余地，更不要说这老头儿还拿出信物交给了小丫头。

    所以李慕云这次完全就是搬起石头砸了自己的脚，不管他想是不想，林若曦将来都是他的唯一合法妻子，若稍有不从，只要丫头拿着玉牌去官府告官，立刻就会官兵拿着绳索过来把李慕云抓住绑好送到她床上去。

    坑了李慕云的老李渊并没有任何愧疚的感觉，再次瞥了一眼还在懵懂中的李慕云，拉着心满意足的林若曦笑着问道：“对了，丫头，你师父是谁啊？为什么要带你上山？”

    “师父就是师父呢，至于为什么要上山……，师父说浊世之中并不适合修练。”提到师父，小丫头又想起自己是来跟李慕云告别的，情绪又低落起来。

    李渊没有打听到小姑娘师父的身份，不由抬眼看了一眼李慕云，目光中带着询问的意思。

    “呃……，我也不知道！”李慕云摇摇头，接口说道：“就是听说很能打，跟在你老身边的那三个好像都不够他一只手收拾的。”

    “哦？”李渊听完之后顿时来了兴趣，看上去颇有去看看此人的打算。

    要知道，跟在他身边的那三个护卫可是军中的顶级好手，那个手底下没有几十条人命。

    可到了李慕云的口中，这些人竟然不够某人一只手收拾的，这怎能不让李渊产生一探究竟的想法。

    毕竟李渊这老头儿就算是离家出走，也改变不了他是封建大地主头子的事实，作为一个封建大地主，自然是什么好东西都想收拢到自己的手下。

    李慕云看出老李渊似乎有些想法，立刻愁眉苦脸的说道：“你老别想了，那家伙不见外人，我在这里生活了近二十年，一共也没见过他十次，当然她除外。”说着，指了指小丫头。

    “嗯，听你这么说还真是够怪，但不知他平时吃什么？”李渊的好奇心更重了，拉着李慕云继续问道。

    “自然是我们吃什么他吃什么，他会把钱放在家门口的某个位置，乡亲们路过的时候就会拿走，然后再将一些食物放回。”李慕云一边说一边露出向望的神情，喃喃说道：“那家伙可真是有钱啊，有钱到好像花不完一样。”

    “……”李渊再次为李慕云的没出息感到怒火万丈，他实在想不出这大唐还有谁会比他有钱，可偏偏眼前这小子就是视而不见，难道这就是传说中的有眼无珠？

    “丫头，你师父带你上山是上哪座山？不会是后山吧？”李慕云并没有注意到老李渊眼中的愤怒之火，相比于认识了不到半天的老头儿，他更关心眼前的萌萝莉。

    另外一点就是提起上山，让他想到了一个比较有前途的职业，这份职业远比当官的诱惑要大的多。

    而事实证明，李慕云的猜测是正确的，小姑娘用极不屑的眼神看了他一眼，娇声说道：“就是后山啊，要不还能上哪座山？”

    后山，指的是李慕云所住村子西面的一片连绵的山脉，那里山高林密，经常会有一些野兽和逃民出没，所以村里的人目前基本上不会有人再去那里，就算是一些猎户往往也只是在山脚下的周边活动，很少会进入深山。

    也正是因为这样，林若曦才不想进山，她很担心进山逃民抓住吃掉，毕竟李慕云给她讲的故事里面，最多的就是逃民吃小孩。

    小姑娘不屑的眼神在李慕云看来不过就是一点毛毛雨，相比以前时不时的牙齿攻击，微不足道的目光攻击已经不能让他的心情有任何一丝波动。

    而就在林若曦打算过去给他来个飞禽大咬的时候，李慕云狠狠一把掌拍在大腿上，将小姑娘吓了一跳的同时，兴奋的说道：“我想到以后要干什么了！”

    “什么？”同样被吓了一跳的李渊惊疑不定的问道。

    “不如我们去当山贼吧，您有人脉，我有力气，不当山贼可惜了！”
