------------

第五十六章 无耻之尤（下）

    “榛叔，你知道你刚刚说的是什么吧？”苏婉晴听到最后，一张小嘴张的大大的，就好像听到了什么不可思议的事情一样。

    “没，没错，就是这样，不信你们可以问问他们。”苏榛生怕苏婉晴和李慕云不相信自己，回身指着那些正在找地方停车的喽啰说道。

    好在坐在一旁的李慕云这个时候开口了：“他说的是真的，想那孙主薄带着这么多钱在山底下转了一天一夜，为的就是把钱送上山来，只可惜，我没料这家伙竟然如此无耻，唉！”说罢，狠狠在左手手心里砸了一拳。

    苏婉晴虽然不同于一般女子，但听了李慕云的解释之后还是一脸的惊讶，有些不能确定的问道：“李慕云，你的意思是那山阴县的主薄之所以见到榛叔就跑，为的就是把钱给咱们寨子？”

    “昂，那你以为呢，昨天回山的时候我就觉得事情不对，但当时没想到这货会这般无耻，所以就没有打发他离开，现在看来失误了啊。”李慕云一脸的悔不当初，看的所有人都有些牙疼，从后面赶来的陈木等人更是一个劲的瞪眼睛。

    别人不知道这其中的猫腻陈木等人又怎么可能不知道，那孙主薄分明就是拿钱送给李渊的和李慕云毛的关系都没有，可偏偏这货就是会往脸上贴金，却是让人有些无可奈何。

    毕竟李渊的身份高贵，陈木他们不可能在没有经过那老头儿同意之前说出来，所以只能任由李慕云在那里吹牛、、逼。

    不过李慕云终究还是要些脸面，接着自己的话头继续，大义凛然的说道：“不过这钱咱还真不能要，虽然他们是看在我义父的份儿上才送来的，但所谓君子爱财取之有道，我们山寨是山贼不假，但山贼也是有尊严的，岂会为了这些阿堵物失了立场。”

    “说的好！”苏婉晴说到底还是大小姐的脾气，听李慕云说的大气，立刻鼓掌叫好。

    而站在一边的陈木、陈火则暗中撇了撇嘴，心里骂了一句：无耻之尤！

    苏榛老奸巨猾，事情在他手里办砸了，这老头儿心中正在犹豫，见李慕云说的大气，立刻打蛇随棍上：“少寨主，那您的意思是？”

    “组织人手，下山把那钱给他们还回去！”李慕云把手一挥说道。

    “啥？！还回去？咋还？”陈木还是第一次听说到了山贼手里的钱会还回去的，顿时有些吃惊的问题。

    “当然是打起山寨的大旗，光明正大的还回去，就说我们是在路上捡的。”李慕云说道。

    疯了，这真特么疯了，明明是山贼竟然还敢挑着大旗进城，这不是寿星公上吊找死么！

    不过没办法，小胳膊扭不过大腿，别看人家李慕云是少寨主，可是在山寨里说话的份量却一点也不低，至少除了传说中从未出现在黑虎寨一行人眼中的老寨主之外，他的话几乎就是最有权威性的，哪怕是二当家苏婉晴在场，也不容质疑。

    当然，这其中也跟苏婉晴唯恐天下不乱的性子有关。

    毕竟这丫头的大哥现在可是从四品的将军，说来比那个所谓的主薄不知道大了多少倍，以这丫头的身份跑去折腾他一下问题还是不大的。

    ……

    吃过晌饭，时间大概也就是现代的11点左右，一群以李慕云为首，陈木为辅，苏婉晴为跟班的队伍带着数量大车下了山，大摇大摆的向阴山县城而去。

    一路无话，一行人在傍晚时分赶到了阴山县，看着城门口来回梭巡的大唐府军，苏婉晴这丫头突然有点怂，骑马来到坐在大车上的李慕云身边：“李慕云，要不，要不咱们还是再考虑考虑吧！”

    “考虑什么？”坐在大车上的箱子顶上，将自己突显出来的李慕云扭头问道。

    作为山寨的少寨主，竟然不会骑马，不得不说这让李慕云觉得很丢脸，所以他才会选择坐到箱子上面，这样一来可以显得特立独行，二来也可以逃过被骑马的命运。

    看到这里有些人会问，李慕云当初不是杀手么？杀手不是全能的么？怎么可能不会骑马？

    是，当初的李慕云的确会骑马，而且现在的李慕云也会骑马，可是他会骑的是那种有马镫的马，大唐这种只有马鞍却没有马镫的马他是无论如何也骑不好的。

    “城门口有官兵啊，我们这样过去会不会被抓？”苏婉晴指着不远处的城门，小声问道。

    “怕什么，咱们有这个。”李慕云拍了拍屁股底下的箱子，顺便还不忘催促赶车的喽啰：“喂，你赶的快一点不成么？老子屁股都坐麻了。”

    “哎，好，好！”小喽啰答应的爽快，但大车的速度却不见增加。

    毕竟苏婉晴能看到城门，小喽啰也能看到城门，甚至他还看到了城门楼子边上那两具八牛弩，那东西发射的就特么不是什么箭，而是手臂粗细的枪，若是被那东西来上一下，估计立刻就得见阎王。

    距离越来越近，眼看着已经到了城门楼子上八牛弩的攻击范围，小喽啰已经吓的浑身颤抖，就连陈木也是暗中捏了一把冷汗。

    可是让众人惊讶的是，城楼上的八牛弩竟然对他们一点反应都没有，就那么让他们越过了防线。

    这是什么情况？发生什么？难道楼门楼子上的那些府军都是瞎子不成？看不到这么大的一支队伍么？陈木、苏婉晴等人扭头看着那写着‘金銮殿’的硕大旗帜，不约而同的挠了挠头。

    只有李慕云依旧老神在在的坐在大车上的箱子顶上，哼着谁也听不懂的曲子，就好像什么事都没有发生一样。

    “站住，你们是干什么的？”终于，城门还是到了，李慕云一行被门口的府军拦了下来。

    怎么办？被拦下来了！所有人都紧张的看着李慕云。

    而就在这时，李慕云却做出了一个让所有人都惊掉下巴的举动。

    只见这货‘哐’的一声从大车上跳下来，抬手就是一个嘴巴对着那拦路的府军抽了上去，‘啪’的一声，将那府军直接抽出三、四步远！。
