------------

第五十七章 没有最无耻，只有更无耻（上）

    “嘡啷……”一连串长刀出鞘的声音响过，门口的一群府军全都聚集了起来。

    苏婉晴被李慕云一连串的动作惊的是目瞪口呆，万万没想到，李慕云竟然彪到这种程度，竟然在城门口就敢殴打府军，这和找死有什么区别！

    而陈木则是暗自叹了口气，把手插进怀里，打算实在不行就拿出令牌来挡一下，想来这些府军多少会给大内一些面子，只要一会儿见到了那个主薄，便一切都好说了。

    然后，让众人没想到的是，李慕云竟然对那些逼上来的府军一点反应都没有，只是侧过身子，在身后的箱子上拍了拍，用一种十分欠揍的声音说道：“睁大你们的狗眼看看，这是什么东西，税款都敢劫，你们一个个都吃了熊心豹子胆，不想活了？！”

    你还别说，那些围上来的府军竟然还真吃他这一套，被他一说还真不敢动了，面面相觑不知应该如何是好。

    最后，一个好像是火长一样的家伙硬着头皮走出来，认真的打量了那些箱子半天，待看到那上面红通通的官府大印时，脸上顿时露出一丝尴尬的笑容：“原，原来是上官，刚刚那小子不识字，多有得罪，多有得罪！”

    “得罪？我看你们是不想要头上吃饭的家伙了！”李慕云哼了一声。

    正所谓官大一级压死人，那火长被这样一吓唬当下头压的更低，连声说道：“属下不敢，这一切都是误会，误会！”

    李慕云冷眼盯着那火长，又看了看那些收起刀枪，一脸茫然的府军，最后冷哼一声：“一会儿下了值，自去领罚，全体一起，听到了么？！”

    “诺，属下听到了！”火长再次低头。

    见火长已经差不多快要将脑袋杵进地里，李慕云这才放过了他，冷声说道：“还不放行？！”

    “诺，放行，放行！”一边答着，那火长一边对身后的府军连连摆手，示意他们快点把路让开，同时将城门口那些看热闹的百姓都驱逐开。

    苏婉晴和陈木呆呆看着这一切，直到车队入城许久，两人都没有任何反应。

    直到前方出现了县衙的影子，苏婉晴拍着胸口说道：“李慕云，你的胆子也太大了吧？连府军都敢打，你就不怕出事儿？”

    “切，井底的蛤蟆他们才见过多大个天儿，就凭箱子上这官印就算是到了府城，也照样通行无阻！”李慕云依旧坐在马车上的箱子顶上，逼王之气四溢，却不知说者无心听者有意，他这一句井底的蛤蟆把苏婉晴又给得罪了。

    而苏婉晴呢，这丫头看着几乎把后脑勺仰到脊梁骨的李慕云，气的银牙暗咬，只恨不能一脚把他从车顶上踢下去，只在心中狠狠骂了句：木头！

    ……

    话分两头，却说此时的孙主薄。

    刚刚从外面赶回来，走的上气不接下气的主薄大人在老婆的伺候下，灌了一肚子的茶汤，终于算是回过了气，略有欣慰的拍着大腿，挑着眉毛说道：“夫人，今日为夫可是了了一桩心事，理当庆祝，不如我们一会儿……”

    “死鬼，大白天的说什么呢！”孙主薄的夫人狠狠剜了他一眼，双颊飞起两朵红霞。

    孙主薄看到老婆轻嗔薄怒的样子，心中顿时又是一热：“夫妻敦伦本是常理，夫人何需如此，依我看我们不如早些用膳，待天黑……”然而，不等他把话说完，门口便传来一阵急促的脚步声，同时伴随着一声：“主薄大人，不好了，出事儿。”

    “何事如此慌张！”孙主薄兴致正浓被人打搅，脸色立刻一沉。

    “大人，外面，外面来了一伙儿人，说是捡到了咱们县的税款，等着您去清点呢。”门口一小厮低着头，看着脚下的门槛，小心的说道。

    说到这里作者不得不啰嗦一句，给大家简单说一下这县衙的结构。

    其实古代的县衙大家完全可以把它当成一个套房，就是说它前面就是一个办公用的大厅，也就是所谓的县衙大堂，也就是我们在电视里经常看的，挂着‘正大光明’牌子的那个。

    而后面的套间呢，就是休息的地方，也是一县主官住的地方，就是说古代的一县之主官其实就是住在县衙里面的，平时没事儿在后面家里办公，等到有案子要审的时候，他们就会跑到前面的‘办公室’处理案子。

    当然了，真正的县衙里面还有一些其他的办公地点，比如签押房什么的，但这个大家可以当成现代办公室的隔间来看，并不影响衙门的整体。

    书归正转，却说那孙主薄在听到小厮的回禀之后，整个人顿时就呆住了，李慕云会把到手的东西还回来这是他从未想过的问题。

    在他看来东西送出去了，李慕云就无论如何也送不回来了，因为山贼的身份，注定了他不可能派出那么多的人手来运钱，如果他真这样干了，很可能会被府军误会。

    可是，现在事实摆在眼前，那货的的确确是把钱给弄进城来了，而且还特么送进了县衙，这特么事情可就不好处理了。

    想到这里，孙主薄再也没有心思跟老婆打情骂俏，腾的一下站起来就往外走，他要出去看看，那个该死的山贼到底想要干什么。

    ……

    县衙门前，一水儿的大车排成一列，而李慕云等人则是老神在在的坐在县衙的大堂上。

    这已经不是李慕云第一次到这里来了，不过他依旧对里面的一切感到好奇，坐在那里总是会四下打量，就好像一个调皮的孩子。

    而坐在主位上的孙主薄现在则是一脸的尴尬，犹豫不定的看着李慕云，好半晌才纠结着说道：“少寨主拾金不昧，物归原主的行为实在是当代年青人的表帅，本官代衙中所有差役感谢向您表示感谢！”

    李慕云摆摆手，表现出十分大度的样子，笑着说道：“算了，感谢什么的就不用了，如果主薄大人有心，回头弄面‘拾金不昧’的牌匾送到寨子里就好。”

    “噗……”苏婉晴终于是受不了李慕云的无耻，一口茶汤忍不住喷了出去！
