------------

第五十八章 没有最无耻，只有更无耻（下）

    第六十三章没有最无耻，只有更无耻（下）

    大堂上其他人都被李慕云极不要脸的一句话惊呆了，只有陈木对其投去极度鄙夷的目光，不过却没有说什么。

    而孙主薄则是讪讪的笑着，一个劲的念叨：“该当的，该当的。”

    李慕云对孙主薄的表现很是满意，随手端起桌上的茶汤吸溜了一口，顿时口腔中弥漫着一股奇怪的味道，又苦又酸又涩完全说不清楚。

    “呸，呸呸……，这，这特么什么东西！你想毒死老子是吧？”费了半天的力气，好不容易将嘴里的怪味儿弄干净，李慕云耷拉着有些发麻的舌头，口齿不清的骂道。

    看着李慕云跳来跳去不知他在干什么的孙主薄第二次被吓到了，极力否认道：“少寨主，这，这不是毒，是茶，上好的茶！”

    “我呸，别以为老子没喝过茶，正经的茶根本就不是这个味儿。”李慕云跳着脚的骂道：“你老小子一定是别有用心，想要毒死老子是不是，陈木，一会儿老子要是死了，你不用管我，快马回去告诉我爹，这里有个山阴县衙门是个黑店”

    “不，不是，下官没有啊！”孙主薄已经快要急哭了，明知道是李慕云在放刁却一点办法都没有，只能连连摆手否认，看到坐在一边的苏婉晴，脑中闪过一闪：“不信您可问问这位小姐，她刚刚喝过，可以证明。”

    但李慕云根本不接孙主薄的话茬，瞪了眼苏婉晴，继续拍着桌子：“她一个娘们儿，懂个屁。”

    什么叫‘一个娘们儿’？人家可是黄花大闺女好吧！如果不是考虑到李慕云很可能有其他计划，苏婉晴真的想很一记扁踹将这个混蛋给踢出县衙大堂。

    可是李慕云这货似乎根本没有意识到这一点，同样他也没有意识到刚刚给自己惹了多大的麻烦，只是继续在那里逼问孙主薄是不是想要毒死自己。

    最终，孙主薄没招了，哭丧着脸说道：“少寨主，您有啥事儿直说也就是了，下官一定照办，您看如何？”话音方落，一直在跳脚的李慕云瞬间平静了下来，盘腿坐回原来的位置上，淡淡说道：“真的？”

    还真是翻脸比翻书还快，孙主薄苦着脸答道：“千真万确！”

    “那好吧，你写个公告，内容嘛……你就这样写……”李慕云见孙主薄已经怂了，便也不为已甚，开口便将自己的要求说了出来。

    可怜的孙主薄已经顾不上琢磨李慕云为什么翻脸比翻书还快了，听着从他口中说出一的一个个条款，心中只有一个念头：还是马上回老家把祖坟迁了吧，眼下这种情况已经不是没烧对香可以解释的问题了。

    虽然当初在‘金銮殿’的寨子里听李慕云说过一碗水卖一文钱的事情，可孙主薄当时只是当成一个笑话在听，他无论如何都没想到，这货说的竟然是真的。

    听听吧，

    一碗水：一文钱！

    一个馒头：两文钱！

    停车费：五文钱！

    ……

    这特么是抢钱啊，难怪自己给他送钱他都不要。

    如果这货真的在官道上弄了这样一个驿站，何止能发财，简直就是发大财了好不好！

    就在孙主薄被一条又一条的价格标准折腾的欲仙欲死时，李慕云终于闭上了嘴，敲着桌子说道：“行了，暂时就这么几条吧，回头你给这个告示上盖个官印，以后就没你啥事儿了。”

    厉害啊！后加入的苏榛看着李慕云在那里耀武扬威的欺负孙主薄，整个人都在兴奋的发抖。

    刚刚在城门口发生的事情或许还可以理解为李慕云在虚张声势，可是眼下却是实打实的在威胁一个朝庭命官，这对于他来说简直就像是做梦一般。

    要知道，就算是当初黑虎寨最鼎盛的时候，他们也没干过这么出格的事情，威胁朝庭命官，敲诈官府，这要是放在以前可是他想都不敢想的。

    苏婉晴此时也顾不上琢磨如何整治李慕云了，看着盘坐在那里指点江山激扬文字的未婚夫婿，怎么看怎么觉着帅。

    而陈木则是面无表情的坐在靠近门口的位置上，略有些鄙夷的看着狐假虎威的李慕云，心中感叹这家伙的运气。

    如果不是机缘巧合被老李渊认为义子，估计这货在城门口的时候就会被乱刀分尸，砍成肉泥，脑袋挂上城门楼子吧。

    当然，最主要的还是李慕云那得屁往饱吃的无耻嘴脸，你一个堂堂郡王（虽然没有公开）去欺负一个只有九品的主薄，真的那么有意思么？没看人家孙主薄都已经怂到亲自给你送银子的地步了，丫竟然还要继续欺负他，这人的节操到底还特么有没有！

    不过现在说这些都没啥用，孙主薄就是明知道被李慕云欺负了，也不敢放半个屁，毕竟人家的靠山是太上皇，不是他一个小小的主薄能抗衡的。

    想到这里，孙主薄毫不犹豫的照着李慕云的吩咐将他所有的要求都写到了纸上，然后用最快的速度取过官印，‘哐’的一声盖了上去。

    李慕云拿过孙主薄亲手递上来的告示，看着上面满满的鬼画符，点头赞道：“唔！不错，好字，好字啊！老苏，拿出去找个地方表起来。”

    “诺！”接过已经加盖了官印的告示，苏榛笑逐颜开，如飞一般跑了出去。

    毫无疑问，有了这东西，他们今后便可以在官道上设立驿馆，可以合理收费，这可比拿着大刀片子下山打劫要强得多了。

    李慕云看着苏榛跑出去，嘴角微微扯了扯，回头看了一眼有些踌躇的孙主薄，开口说道：“孙主薄，现在正事咱们谈完了，在下还有点私事，不知当讲不当讲。”

    想着刚刚那不着调的告示，孙主薄好像也认命了，苦笑说道：“您说，只要下官能够做到绝不推辞。”

    “主薄言重了，在下私事对于主薄来说，小事一桩。”李慕云笑着说道，就好像刚刚撒泼的事情从来没有发生过一样。

    孙主薄现在只想快点把李慕云这个瘟神送走，哪里还会和他继续磨叽，闻言供手道说：“少寨主请讲。”

    然而，让孙主薄没想到的是，李慕云所谓的私事可是远比刚刚的‘公事’要严重的多，只一开口便吓了他一个哆嗦。

    你道那李慕云说的是什么事情？嘿嘿，咱们明天再说！
