------------

第五十九章 命案（上）

    “哗啦……”一声，四个巴掌大的铁片被李慕云丢到孙主薄的案头。

    “这是？”正等着李慕云提条件的孙主薄看着桌上的四个铁片，面露不解之色。

    “这是一份大功劳，只要你把这四个东西献给皇上，一定会有一份极大的封赏等着你。”李慕云故意卖着关子说道。

    “献给皇上？四个铁片？”刚刚平静下来的孙主薄头皮隐隐开始发炸。

    “不错，这东西……”李慕云点点头，正要把铁片的功用说出来的时候，县衙外风风火火跑进一个衙役，边跑边叫道：“主薄大人，出，出命案了！”

    “什么？”孙主薄再也顾不得李慕云说什么了，“腾”的一下从位置上站起来急声问道：“怎么回事？”

    “南，南城外，狐仙庙那里又，又吊，吊死人了。”衙役不知道是害怕还是跑的太急，说起话来有些结巴。

    而孙主薄亦是如此，听到狐仙庙三个字的时候，人便是一个哆嗦，喃喃说道：“怎，怎么又死人了？这，这怎么可能！不是说……。”

    话未说完，似是想起来了什么，连声说道：“备，备车，快，快去！再叫上两班衙役。人越多越好。”

    “诺！”那衙役接了命令，转身去了。

    孙主薄则是有些歉意的对李慕云等人干涩的笑笑：“诸位，实在不好意思，县里出了些事情，下官怕是要失赔一下。”

    李慕云见那孙主薄似乎对那狐仙庙很是忌惮，不由心生好奇，略一寻思接口说道：“孙主薄，我等左右也是无事，不知可否一同去看看？”

    “这……”孙主薄闻言有了那么一丝犹豫，片刻之后苦笑说道：“少寨主愿意同往下官自是不敢阻拦，可是那狐仙庙绝非善地，这半年之内已经死了六个人，县里都在传言那里有狐仙勾魂，所以……。”

    “狐仙？呵呵……”李慕云原本只是有些好奇心，现在听到狐仙之说，反而坚定了一探究竟的决心，只听他呵呵一笑之后说道：“孙主薄，听你这一说，李某反而非去不可了，只是不知主薄大人方便与否？”

    话都说到这个份上了，孙主薄能说什么，只能点头比了一个请的手势：“如此，少寨主请！”

    “请！”李慕云站起身来，回了一礼，大步走向衙门的外面。

    苏婉晴、陈木等人无声的对视一眼，纵然有人心中不愿，但也只能起身跟上。

    古人迷信，大多数人对神鬼之说更是深信不疑，尤其是苏婉晴这样没什么江湖经验的软妹子更是相信。

    所以到了外面，上了马车之后，趁着孙主薄还没有上来，这丫头立刻拉着李慕云问道：“李慕云，你到底要搞什么啊？没事儿去看死人干什么？“

    不要奇怪苏婉晴为什么来的时候骑马，这时却要坐车，毕竟如果有车傻子才会骑马吹风。

    李慕云明显感觉到了苏婉晴似乎有些害怕，于是对他笑了笑但却没有多说什么，只是拍了拍她抓在自己衣袖上的小手，以示安慰。

    ……

    对于李慕云等人的同行，其实孙主薄还是很高兴的，毕竟他们要去的地方太过邪门，能多些人去也能壮壮胆色不是。

    一路无话，两班衙役加上李慕云带来的喽啰共计四十余人，用了近半个时辰赶到了地头。

    刚一下车，李慕云就发现，这破地方还真是一个杀人灭口的好地方。

    只见他现在身处的地方已经偏离官道近三里，四下里荒草丛生，地上不时有蛇鼠之类疾窜而过。

    就在他们下车地方不远处，有一个小小的土丘，看上去不到一人高，土丘的上面有一个用四块石板搭起来的小棚子，里面放着个不大的牌位，还有香炉，炉中似乎还有几截没有烧尽的香。

    除此之外，便是距离他们数十步远的一颗老树。

    老树似乎已经枯死，那干枯的树枝伸向天空，像是在对老天倾诉着什么。

    而就在那干枯的老树之上，此时却吊着一个人，一个衣着简朴的男人，头低低的垂着，头发散乱，看不清楚面容。

    看清了周围的情况，李慕云淡淡的笑了，回头看了一眼车里的苏丫头：“婉晴，你不下来么？”

    “不，不了，我在车里等你们。”苏婉晴明显是对死人有些害怕，把头摇的飞快。

    李慕云见状笑了笑：“那好吧，你在这里等着，我让陈木和老苏他们留下陪你。”

    苏婉晴乖乖的点了点头，末了叮嘱道：“嗯，你，你要小心点。”

    “放心吧！”李慕云再次点了点头，转身向那颗挂着人的老树走去。

    来到这里只是出于他自己的好奇心，完全没有必要拖着苏婉晴和陈木他们一起下水，所以李慕云也没有叫他们，只身一人来到了树下孙主薄他们这一群人的中间。

    结果刚刚走到树下就听到这样一段对话。

    孙主薄怒气冲冲：“仵作，仵作呢？为什么仵作还没有来？”

    衙役胆战心惊，结结巴巴：“大，大人，仵，仵作在，在上面挂着呢。”

    “噗嗤……”李慕云当时就笑喷了，并不是他不想严肃一些，而是两人之间的对话实在太有喜感了，完全不符合恐怖片的套路。

    而随着李慕云的一声笑，孙主薄也觉察到了自己似乎紧张的有些过头，连忙干咳一声，沉声说道：“来人，把自杀的仵作放下来，尸体运回县衙，通知其家属来领尸首。”

    本来嘛，孙主薄这话说的也没什么错，按照常理分析，这地方前面已经接连死了五个人，每一个都是死于自杀，而现在仵作把自己也挂上去了，这自然也是自杀。

    可是就在衙役们上前想要把人放下来的时候，树下的李慕云抬头向挂着的尸体看了一眼，就是那么简简单单的一眼，然后便对孙主薄说道：“这人是死了以后挂上去的，你觉得人死了之后会不会站起来把自己再挂到树上去，难道他还想再死一回？”
