------------

第六十章 命案（下）

    孙主薄在听完李慕云的话之后，第一个反应就是逃跑，但还没等转身，便意识到这位少寨主应该并不是在想要吓唬自己，而是告诉自己……那仵作并不是自杀，而是他杀！

    想到这一点之后，孙主薄自己都被吓了一跳，看着李慕云紧张的问道：“少寨主，您，您不是开玩笑吧？”

    “孙主薄，李某可以在很多事情上开玩笑，但决不拿人命开玩笑。”李慕云一边说一边来到挂在树上的尸体下面：“相比于活人，尸体更加诚实，他们从不会说谎，不信的话你可以看看他的指甲，看看里面是不是有一丝血迹。”

    “这又能说明什么呢？”这是陈木的声音，这家伙同样是好奇心十足的主儿，让他等在一边还是有些为难他了。

    “这说明死者以死前有过与人搏斗的经历。”李慕云淡淡说道。

    “也有可能是死者把自己挂上之后不想死了呢，难道就不能是他自己因为挣扎抓的？”陈木再次问道。

    “要抓也是抓颈部的位置，可是尸体的颈部却并没有伤。”李慕云再次抬头看了一眼尸体，接着说道：“看绳子所挂的位置应该在喉结的前面，绳子挂在这个位置的确可以把人勒死，但绝不会让死者把舌头吐出来，想要把自己的舌头吐出这么长，这需要把绳子勒到喉结的下面，然后因为身体的重量全部集中在脖子上，会导致喉结碎裂，只有这样舌头才会吐出这么长。”

    因为前一世职业的关系，李慕云很清楚人死之后会是什么样子，而且他六张学位证书中的一张便是法医学。

    这是没办法的事情，功欲善其事，必先利其器，想要事后不留痕迹，那就必须知道可能留下的痕迹是什么。

    孙主薄以及那些衙役们站在一边早就已经被如此专业的分析给弄傻了，甚至陈木也没有想到，一副土鳖样的李慕云竟然在验尸方面有如此高深的造诣，听完之后不由呆呆问道：“还，还有么？”

    “尸斑啊，这是最重要的一点，你们现在可以把人放下来了，然后去除他的衣服看看尸斑在什么位置。”李慕云摊了摊手。

    四周的衙役早已经在刚刚分析中对李慕云惊为天人，闻言也不犹豫，立刻有人前面手忙脚乱的把仵作的尸体放了下来，当着众人的面解开了尸体上所有的衣服。

    “果然，尸斑都在后背，这足以说明尸体是长时间平放的，挂到树上的时间并不长，否则大量的尸斑绝对会集中在腿上，而不是背部，陈木，你说呢？”

    “嗯，对，是这样。”对于尸斑的问题，陈木还是知道的，闻言立刻点头。

    “还，还有没有其它疑点？”孙主薄用一种上学是看自己先生的目光看着李慕云，想要从他这里得更多的答案。

    “当然有，比如那边伏下去的草，你们不觉得是尸体被运来之后暂时放置时压倒的么？另外，你们再看看更高一点的那根树枝，看看上面是不是有绳子磨过的痕迹。”李慕云用教导学生的方式指着一处地上，一处树上，两个位置说道。

    “还，还有没有？”几乎是下意识的，陈木继续问道。

    李慕云这次没有急着回答，只是围着那老树转了一圈，双眼微眯似乎在想些什么，在众人等的有些焦急的时候才缓缓说道：“凶手为女性，身高四尺八寸左右，偏瘦，体重大概在八十到九十斤，大概就是这样。”

    “啥？！”陈木这下是真的被惊到了，李慕云说的这些在他看来已经不是分析，而是亲眼所见，就好像整个案发经过他都在这里看着一样。

    孙主薄也有些懵了，呆呆看着李慕云：“少，少寨主，您没开玩笑吧？这，这凶杀你，你是怎么确定的？”

    “每个人都有自己的秘密，你说对吧？”李慕云并没有回答孙主薄的问题，随意敷衍了一句。

    关于凶手自身属性的分析来自于李慕云对痕迹学的了解，树下那一枚单独的脚印让他确定了凶手的性别，脚印的深浅让他确定了凶手的力气并不大，所以她必须一只脚踩在树上借力才能将一个男人吊起来。

    可是对孙主薄等人解释这些太过麻烦，李慕云到这里来的目的只是想要满足自己的好奇心，现在好奇心已经满足便生出离去之心，至于破案……那是山阴县的事儿，和他没有一文钱关系。

    孙主薄对李慕云的行为很是无奈，看着他带人离开，数次欲言又止。

    但是孙主薄没有注意到的是，李慕云离开时曾不着痕迹的看了那狐仙庙一眼，那一眼看的十分隐蔽，在他人看来就好像是仓促间的一瞥，并无任何特异之处。

    马车被李慕云无耻的霸占了，这一点孙主薄也没有任何办法，必竟他惹不起这位小爷，所以最后只能跟着众衙役一路步行回县衙。

    不过，李慕云虽然霸占了马车，但不知为什么，总是觉得有些事情没有对孙主薄交待，可是又想不起来是什么事情，最后只能不了了之，将其定性为穿越时撞到了脑子，导致记忆模糊。

    而苏婉晴那小丫头此时却挺开心，坐在李慕云霸占来的马车里眉开眼笑。

    本来嘛，在大唐马车这东西其实就相当于后世的轿车，说来还是很值钱的，以前山寨没有这东西，导致她一个大家闺秀出门还要骑马，现在好了，有了李慕云霸占的马车，以后出门就有马车可以坐了。

    不过高兴归高兴，过了开始的兴奋之后，苏婉晴突然想到了一个问题，于是拉着李慕云问道：“慕云，你刚刚给孙主薄的那四个铁片到底是什么？为什么要献给皇上？”

    “铁片？”李慕云愣了一下，终于想到忘了什么事了，他竟然忘了告诉孙主薄那四个铁片的用途。

    不过，现在说这些已经有点晚了，还是等以后有机会再说吧，估计那家伙应该不会这么心急就把东西给献了。

    想到这里李慕云终于不再为自己的记忆纠结，看着好奇宝宝一样的苏婉晴说道：“那不过就是四个马掌，也就是给马穿的鞋子，等回头到了山寨给你弄上一副，你就知道干啥用的了。”
