------------

第六十一章 这脑洞……（感谢圆宝，加更）

    马掌到底是什么东西，苏婉晴很疑惑，不过相对而言，拿着四个破铁片的孙主薄更加疑惑，有些搞不清楚这东西具体代表着什么。

    不过，管它呢，太上皇的干儿子既然拿来了，说是要献给皇帝，那就献呗，反正这份功劳自己也不想沾，索性就替他转交好了。

    有了这样的想法，孙主薄在当天夜里就写了一份书面报告，连同四个破铁片一同送往府衙，将这个难题送给了韩复。

    而韩复也不傻，他也不想背这个锅，傻子都知道这四个破铁片献的有些莫名其妙，可能其中含义只有他们老李家的人才知道吧。

    有了这样的想法，韩复干脆直接把那四个破铁片连同孙主薄的书面报告以八百里加急的方式直接递往长安，没在其中加入任何与自己有关的言词。

    ……

    长安，太极宫。

    李世民在收到四个铁片之后也有些摸不着头脑，搞不清楚老头子到底要闹哪样，为何要送给自己四个破铁片。

    至于说那个山阴县主薄孙亮信里说的什么‘此物为李慕云进献’之类，李二这位帝国主义头子根本就没放在心上。

    哦，一个草头百姓莫名其妙的认了个来路不明的干爹就牛、、逼了！敢用四个破铁片戏弄皇帝了！这不是扯蛋么？如果没人授意，李世民相信再借那李慕云两个胆子，他也不敢用这东西来戏弄自己。

    天可怜见，我们故事的主人公李慕云同志其实根本就没想到那孙主薄动作会这么快，竟然连夜就把东西给送出去了，如果他知道的话，就算是爬也会爬回县衙，把铁片的用处告诉老孙的。

    “陛下，您在想什么？这四只铁片有什么含义么？”长孙皇后怀里抱着两岁大的李治出现在李世民书房的门口，见他正在发呆，便随口问道。

    “这是山阴县那个主薄转过来的，信上说是父皇新认的义子所献，不过却没说用处，朕认为这应该是父皇授意，只是想不清楚父皇到底为什么要这么做。”李世民一边回答，一边将四个铁片放到一边，同时伸手将长孙皇后怀里的李治抱过来。

    长孙皇后松开抱着小儿子的手，任由李世民把儿子接过，眉头微皱：“父皇让那个好运气的小子转送的……，会不会是……？”

    “会不会是什么？”

    “陛下，妾身觉得会不会是父皇想让您给那小子封个官或者爵位什么的，但是又不好明说，所以就随便弄了四个铁片送过来？”

    李世民原本正在逗弄李治，听长孙皇后这么一说，顿时愣住，半晌犹豫着说道：“观音婢，听你这么一说，好像有些道理。”

    “陛下……。”

    不等长孙皇后说完，李世民便一拍大腿：“嗯，就这么定了，明天朕就下旨，封他一个候爵。封号……封号就叫逍遥候吧！”

    “噗嗤”一声，坐在李世民身边的长孙皇后突然笑了，凤目流转：“陛下好心思，所谓逍遥便是自由自在，无拘无束的意思，若那李慕云聪明自然知道今后该如何去做。”

    “偏生就你聪明，什么事情都瞒不过你。”李世民哈哈大笑，探手揽过长孙皇后的腰肢。

    别看此时长孙皇后已经是数个孩子的母亲，但那腰身却依旧纤细配上绝美的容颜，竟丝毫不下于那些未婚的青春少女。

    “陛下……”长孙皇后从李二的动作中感觉到了什么，娇嗔着瞪了他一眼。

    “嘿嘿……”李世民尴尬的收回手，讪讪一笑岔开话题：“不过这别的都好说，可是四个个铁片却不大好处理，你说毕竟是父皇送过来的，若是弃之不管是不是有些……。”说到这里，李二似乎也觉得有些头大，看着桌上四个破破烂烂还带着些铁锈的铁片有些不知如何是好。

    而长孙皇后似乎也意识到了同样的问题，拿起一个看了看，又在李世民身上看了看，发现这东西好像没办法装到身上。

    不过当把铁片放回去的时候，长孙皇后却突然灵光一闪，快速走了步将四个铁片分别放到了桌子一角，然后说道：“陛下觉得这样可好？”

    朕觉得放到下面垫桌脚更好。李世民心中嘀咕，但口中却连连称赞：“好，好好好，观音婢果然聪明，与朕想到一起了，哈哈……。”

    不得不说，歪打正着这个词发明的真是好极了，虽然李慕云没有把马掌的事情说给孙主薄听，但是李二夫妻的脑补却自动帮了他一个大忙，由此可见，范进中举这样的事情似乎并不是不存在，所差的只是想问题的人脑洞是否够大。

    山阴县杀人案依旧没有告破，孙主薄对此毫无头绪，按照李慕云所说的人去查，结果人找了许多，但却不都是凶手。

    而就在孙主薄头大如斗，打算把这个案子算成一桩无头公案的时候，长安的封赏以八百里加急的方式送来了。

    不出意外，李慕云果真得了赏赐，被封县候不说，还得了一个逍遥的封号，当然，候爵也是有封地和食邑的，李二为了章显自己的大方，果断的把整个山阴县都封给了李慕云。

    反正这破地方一共也没几个人，有些逾制就逾制吧，毕竟老李渊还在这里呢不是。

    而且这次的封赏不光有李慕云的，甚至还有孙主薄的，这家伙因为表现的好，所以被提了一级，成了八品的县丞，也算是跟着李慕云借光了。

    “唉，同人不同命啊！”拿着封赏的对谕，孙主薄，不，孙县丞感概的说道：“四个破铁片，竟然能换个候爵，没想到，这山阴县竟然也能有这么牛的关系户。”

    想着这些，孙亮命人安排了马车，打算亲自上门给那位最牛关系户报喜，毕竟因为那四个破铁片他也跟着沾了光，平白升了一级不是。

    至于说前段时间的命案……，由他去吧，反正一年到头边境出现的命案不知道有多少，也不多这一起不是。

    可是，那命案凶手真的是李慕云猜错了么？还是凶手已经逃走了？且看下一章！
