------------

第六十二章 抓狐仙（心情不好，加一更）

    时间退回命案发生的当天，李慕云等人其实并没有彻底离开，顺着官道走了一段之后，留下了一个喽啰监视孙主薄他们，其他则全部下了官道，隐进了路边的荒草丛中。

    ……

    夜幕降临，孙亮他们抬着尸体回城，而李慕云则带着人再上了官道，向所谓的狐仙庙而去。

    “慕云，你还要回去干什么？我……，万一狐仙出来的怎么办？”苏婉晴坐在马车里面十分紧张，黑暗中双手死死抓着李慕云的胳膊。

    “没事，我带你去抓狐仙，等抓到了，你就不怕了。”黑暗中一排整齐的牙齿代表着李慕云在笑。

    不过苏婉晴真的不怕了么？只怕未必！

    ……

    李慕云他们傍晚离开的时候本就没走多远，往回走自然也用不了多少时间，一刻钟之后，一行人已经停在了官道边上，下了官道再走上几里便是白日里那个荒僻的狐仙庙。

    “好了，一会儿陈木跟我下去，其他人留在路上便好。”李慕云从车里跳下来，活动了一下手脚说道。

    “慕云，要，要不还是算了，还是不要抓狐仙了，必竟她也没有惹到咱们。”苏婉晴到底还是姑娘家，对于未知的东西总是有莫名的恐惧。

    事实上别看这丫头现在怂成这样，但如果拿出真本事，保管能吓人一跳，不过这些都是后话，容作者卖个关子。

    不过，李慕云却似乎打定了主意，并没有理会苏丫头的劝阻，只是笑着安慰她一下，然后又让原本黑虎寨的那个人保护好丫头，然后便与陈木隐入一片茫茫夜色当中。

    ……

    因为时间的关系，此时的月亮还没有升起，荒野中漆黑一片，李慕云与陈木两人只隔着十来步远，但却谁也看不到对方。

    这样的环境对于李慕云来说简直是如鱼得水，毕竟他上一世的职业决定了他的习惯。

    可对于陈木来说却不那么友好了，荒草中他只能听到自己一个人行走的声音，李慕云那家伙在下了官道之后就好像突然消失了一样，看不到他的影子，也同样听不到他的声音。

    走了几步之后，陈木站顿住了脚步，紧张的望了望四周，同时侧耳倾听，却发现似乎除了自己的心跳声，周围就再也没有了其他的声音，李慕云那个家伙好像根本就没有下来。

    想到白日里看到了的场景，陈木的心底也开始隐隐发毛，总是觉得后面有人跟着自己，而越是这样想人就越不淡定，呼吸开始急促。

    “你怎么不走了？发现什么东西了？”就在陈木准备调头就走的时候，李慕云的声音突然从前面传了过来，听上去好像距离还不近。

    这是怎么回事儿？他怎么跑到前面去了？难道自己不知不觉间走了回头路，把后当成了前，前当成了后？鬼打墙？

    鬼使神差的，一个诡异的念头在陈木的脑子冒了出来，只听他声音略有些颤抖的问道：“李慕云，为什么你走路没有声音？”

    “喂，我说陈老大，你特么不是怕了吧？难道你就没注意过老子走路一直没声么？”前方，李慕云的声音再次传来，距离好像又远了一些，就好像他根本就没有停下来一样。

    “你，你到底是人是鬼！”终于，陈木绷不住了，将心里最大的疑惑问了出来。

    前面走着的李慕云彻底无语了，停下前进的脚步，回头说道：“算了，你还是回去马车那里等我吧，一会儿我抓到了人，就回去找你们。”

    “那……”陈木很是矛盾。

    回去吧，如果前面的李慕云是人的话以后非被他笑话死不可，可如果跟着过去，那个‘李慕云’如果不是人怎么办？过去之后岂不是肉包子打狗有去无回，说不明天白天树上便又会多出一具尸体。

    不过，就在陈木犹豫的一瞬间，前面已经没了声音，就好像刚刚李慕云从来没有说过话一样。

    天可怜见，陈木虽然在战场上杀过不少人，也不怎么相信鬼神之说，但此时此刻他真的被吓到了，只觉得两条腿的腿肚子都有些朝前，最后想都没想便调头走了回去。

    ……

    而李慕云呢，这货简直就是没心没肺，尽管周围的环境阴森的有些可怕，但对他却没有任何影响，没用多少时间便已经来到了白天停留的地方——狐仙庙。

    “嘭嘭……”漆黑的夜里，一阵敲击石板的声音传来，接着便是李慕云的声音：“出来吧，别逼着我进去！”

    没人回答，四周一片寂静。

    “嘭嘭……”敲击的声音又响了几声，只听李慕云继续说道：“喂，如果你不出来也可以，那我就在这里守着，等天亮就找人去报官，到时候你就会被人从里面挖出来，菜市口估计又会多一条短命鬼，这不是你想要的结果吧？”

    依旧没人回答，四周还是那么的平静。

    “我的耐心是有限的，白天看在你心思缜密又是女人的份上才给你留了机会，若是你再不识好歹，就别怪我不留情面！”说完这句话的时候，李慕云的声音已经变的很冷，就好像已经下定了某种决心。

    而就在此时，一个声音十分突兀的传了出来：“为什么，为什么你就不肯放过我，他们杀了我父亲，难道我想报仇也不行么？”

    卧槽！有事故啊！李慕云的嘴角微微翘起：“你想报仇我不管，也没那份心思管，只不过既然你已经让我看破了行藏，总得出来解释一下，见个面吧！”

    “见个面……，好吧！”那声音幽幽响起，四周又重归沉寂，但在片刻之后，土丘的一侧的泥土突然被先开，露出黑漆漆的洞口，一个窈窕的身影从里面一点点爬了上来。

    ……

    马车上，苏婉晴用看见鬼一样的目光看着对面的女子，又用看另一只鬼一样的目见看着李慕云，半晌之后才问道：”慕云，到底怎么回事？她，她就是狐仙？”

    “我不知道，这需要你来问她。”李慕云摊了摊手，随后身体往车厢上一靠便不再说话。

    这女人是谁？为什么要藏在荒郊野外？她的目的是什么？请容作者在这里卖个关子！我们日后再说。
