------------

第六十三章 彪悍的苏丫头

    一路无话，一行人趁着夜色回了山寨，抓来的‘狐仙’跟着苏婉晴走了，两个软妹子说了些什么李慕云不得而知，只是第二天一早两人已经好的如胶似漆，而且苏小丫头的眼睛还是红红的。

    不过这两人不说李慕云也没有心思问，之所以昨天晚上跑去抓‘狐仙’不过就是闲来无事找个乐子，现在乐子找完了，自然也没心思再管这份闲事。

    而且眼下还有更重要的事情需要做，这远比关心那些有的没的重要。

    你要问什么事，嘿嘿，其实说来也简单，那就是寨子里突然多了那么多人，总要盖房子吧？而且眼看天气就要入冬，取暧的事情也要提上日程。

    所以刚刚施工完程的‘金銮殿’又开始忙碌起来。

    不过好在山里的汉子没有懒的，动手能力也还不错，伐木、造房这种事情还用不着李慕云参与，他只需要看着自己的树洞，不要被人占了就好。

    “慕云，你昨天晚上对苏小姐干什么了？”就在李慕云无所事事准备打个小盹的时候，三胖子鬼鬼祟祟不知从什么地方窜了出来，吊着一只胳膊，神神秘秘的问道。

    “我干什么了？”李慕云被问的一愣，特么昨天晚上虽然他与苏婉晴同乘一车，但车里还有个‘狐仙’在呢，自己能干什么？

    “你没干啥？没干啥那丫头为啥到处找你？”三胖子一脸八卦。

    “放屁，找我就是我干啥了？我看是想让我对你干点啥吧？”李慕云被三胖子的理论弄的一头黑线。

    “呃……，没干啥就没干啥吧，你看你咋还急了呢。”三胖子被李慕云一威胁，立马换了一副正经的表情：“我看你还是别睡了，那丫头一会儿找不到你，估计还得到你这里来。”

    “行了，我知道了，那丫头……”话说到一半，房门便被人从外面推开，一身百褶罗裙的苏婉晴走了进来。

    这可真是说曹操，曹操就到！

    三胖子鬼头鬼脑的看了两人一眼：“那个，你们聊啊，我还有事先走了。”说完以完全不符合他那一身肥内的标准窜了出去。

    李慕云对这样的胖子似乎一点都不奇怪，翻了个白眼对进来的苏婉晴说道：“怎么了？出什么事儿了么？”

    “你还记不记得昨天答应过什么事情？”苏婉晴盯着李慕云问道。

    “我答应你什么事情？”李慕云一脸懵懂，一时间还真想不起来昨天答应过什么事情。

    “马！”看着李慕云傻傻的样子，苏婉晴不得不提醒一句。

    “马？马怎么了？”继续懵懂。

    “马……”急切间，苏丫头怎么也想不起来那个掌字，最后狠狠把脚往前一伸：“你不是说要给马穿鞋子么！”

    看着苏丫头一脸认真的样子，李慕云差点没有笑出声来，摇摇头说道：“你是说马掌？”

    “对对对，就是马掌。”

    “你怎么又对那东西感兴趣了，不过就是一个铁片，钉到马蹄子上就行，如果你想弄随便找个铁匠就能搞定。”李慕云跳到地上，从角落的箱子里随手命出几个铁片。

    这东西还是他没有遇到李渊之前找打制的，本来想找个机会用来换点钱，结果还没等他实施就遇到了李渊，这件事情也就被放到了一边。

    不过苏婉晴此时却并不想管那些铁片是哪里来的，见他又拿出四个，立刻探手抢了过去，然后就像一只快乐的小鸟般飞出了李慕云的房间。

    ……

    苏小丫头到底干了什么李慕云不知道，总之他再次躺下没多久，陈木那个木头脸就出现在他的房间里：“少寨主，寨主让你过去。”

    要说陈木这家伙，缺点的确是有，不过优点也不少，至少对命令的执行力让人很难挑出任何一点毛病，这才刚刚上山没几天，这货已经把寨主、少寨主叫的朗朗上口。

    “知道啥事儿不？”李慕云无奈的从榻上再次爬起来，不情不愿的问道。

    陈木也不扭捏，直接反问了一句：“那个马掌是从哪里来的？”

    “你也想要啊？”李慕云一边穿鞋，一边漫不经心的问道。

    “你……”陈木似乎对李慕云满不在乎的态度有些不满，顿了顿沉声说道：“这东西对于骑兵来说很重要，你最好能记得从哪里得来的，否则这件事情会很麻烦。”

    “能有什么麻烦？”穿好鞋子的李慕云笑着在陈木的肩膀上拍了拍，当先走出‘树洞’。

    “你怎么就不明白呢，如果……”

    “嘘……”不等陈木把话说话，李慕云已经回身做了个禁声的手势：“小点声，保密！”

    嘿！这可真是太气人了，刚刚你丫还大咧咧的满不在乎，现在却让老子保密！

    陈木被李慕云搞的气也气不得，恼又恼不得，不由狠狠跺了一下脚，追在他的身后向前院而去。

    ……

    山寨前的广场上，苏婉晴正骑在一匹高大的战马上，随着战马来回奔走，一阵让李慕云熟悉的清脆马蹄声传入耳中。

    对嘛，这才是马，以前那种闷闷的声音听在耳朵里总让李慕云觉得有些不对头，只有现在这种金铁交击之声才附和战马的身份。

    “小子，那东西是你搞出来的？”李渊那老头儿站在聚义厅的门口，见到李慕云过来，意有所指的说道。

    “对啊，本来我是打算拿去卖钱的。”李慕云摊了摊手，一脸痞相的说道。

    “还好你没真的拿去卖，否则现在你的人头只怕已经被风干了。”老李渊不无深意的说道。

    李慕云无可奈何的耸了耸肩，对着小广场上骑着马来回穿梭的苏婉晴打了个招呼，然后侧头看着李渊说道：“哎，我说老爹，你能不能告诉我你到底是干啥的？”

    “不能。”李渊回答的十分痛快。

    “那他是干啥的？”李慕云对着陈木示意了一下。

    这次回答李慕云的是李渊那鄙视的眼神。

    算了，不说就不说，老子还不想知道呢！被老李渊鄙视之后，李慕云自欺欺人的想着。

    而就在此时，空中传来阵阵雁鸣，抬头看去，发现却是南归的大雁正一会儿排成S型，一会儿排成B型。

    常言道：宁吃飞禽一口，不吃走兽一筐！

    看着大雁飞过，李慕云咽了一口口水，心道若是有支AR15在手，天上那些大雁保证一只也逃不掉。

    正想着，李慕云惊讶的发现小广场上的苏丫头竟然从马背上将弓摘了下来，认扣搭弦箭指长空，只听“嘣”的一声，如此同时，空中一只大雁已经一头栽了下来。

    卧槽！这，这特么还是那个胆小的苏小丫头么？看着苏婉晴收起长弓，李慕云用力的揉了揉眼睛，这娘们儿这也太彪悍了吧！
