------------

第六十四章 骗

    有那么一瞬间，李慕云的大脑是处在当机状态的。

    用弓将天上的飞鸟射下来，这在他的概念中是完全无法理解的一种行为。

    他是一个杀手，讲求的是一击必杀，在扑杀猎物之前，所有的步骤都必须经过精密的计算。

    可是用弓箭来射杀灵活的鸟类完全是在赌，因为鸟类理论上可以有无数种飞行方向，你完全不知道它下一步的运行轨迹是什么，这样你就无从判断提前量，也就是说你射出去的箭几乎全都是蒙的。

    可是，看着苏小丫头得意的样子，就可以猜到，她刚刚那一箭完全就是成竹在胸，根本不存在蒙的可能。

    “慕云，怎么样，我厉不厉害？”发呆中的李慕云被苏婉晴的声音惊醒，呆呆看着她：“你，你是怎么做到的？”

    “什么？”苏婉晴同样愣了一下，片刻之后才回味过来，脸上再次露出得意的笑容：“很简单啊，瞄准了就射呗。”

    李慕云的嘴角抽了抽，看了看李渊另一侧的陈木：“喂，你能做到么？”

    陈木摇头，心说我又不是变态，怎么可能做到这个。

    老实说，刚刚苏婉晴那一下把陈木也吓了一跳，他万万没想到，昨天那胆小到连车都不敢下的女孩竟然有这样的能力。

    “果然将门虎女！仅凭这一手箭术，这大唐能成为这丫头对手的不超过五指之数。”就在陈木和李慕云两人尴尬到不知说什么好的时候，李渊这老头儿开口了，一句话便将苏婉晴捧上了天。

    “谢谢老爹夸奖！以后有机会婉晴一定亲自给您射一只熊，到时候熊皮用来给您当垫子。”苏婉晴大大的睛睛笑成一轮弯月，甜甜的老李渊说道，那声音足足能有八个加号，听的李渊好不受用，连连点头：“好，好啊，好个孝顺的闺女，比这臭小子强多了。”

    “嘭”老李渊话音刚落，李慕云的屁股就挨了一脚，踢的他一脸莫名其妙，这老灯，你说你高兴就高兴呗，你踢我干啥呀！

    不过还没有等他再多说什么，老头子又开口了，只听此时的老李渊声音中满是威严，用不容质疑的口吻说道：“陈木，带人去县里找个铁匠带回来，不管你用什么办法，懂么？”

    “诺！“陈木双手抱拳，微一躬身算是接了命令，随后便开始召集手人。

    不多时便有七、八个人聚到了一起，在其带领下打马下山，直扑山阴县城。

    这是生意要开张了？没看出来这老头儿还挺有思想的嘛，竟然知道先找个铁匠回来，看来这是有长期作战的打算了。

    李慕云如是想着，顺便从苏婉晴的马背上将那张大弓拿了下来。

    入手微沉，显然份量不轻。

    双手使力向后一拉……，李慕云惊讶的发现，以他的力气竟然没有完全拉开。

    这，这什么情况？惊讶中不由将目光转向苏婉晴。

    却听得那丫头‘咯咯’一阵娇笑，然后说道：“李慕云，那可是五石弓，不是什么人都能拉开的。”

    啥？五石弓？李慕云虽然没有射箭的经历，但却知道五石弓代表着什么。

    要知道未来大名鼎鼎人薛仁贵用的也只是六石弓，而这丫头用的弓竟然有五石，这不是扯蛋么。

    突然间，李慕云开始为自己拒婚一事庆幸不已，特么能力开五石弓的娘们儿可不是谁都能控制的了的，如果当时意志不坚定答定了，估计现在日子过的一定会很苦逼吧。

    想到这里，李慕云不由暗暗发誓，将来宁可孤独终老，也绝不娶这娘们儿回家。

    但事情真的会如他所愿么？只怕未必。

    书归正转，却说李慕云开弓不成，反被苏婉晴调侃，这让他脸上有些挂不住，把弓往马身上一挂，郁闷的就往后寨走，连刚刚打算问老李渊为啥要找铁匠的事情都忘了。

    而苏婉晴呢，这丫头倒也没去追李慕云，只是笑嘻嘻的看着他离开，然后打了一个唿哨，叫来了几个以前黑虎寨的喽啰：“你们几个跟我走，咱们猎熊去。”

    说干就干，这便是大唐女子巾帼不让须眉的地方，李渊那老头儿见苏婉晴如此却也不拦她，只是呆呆的看着，一双老眼竟有些微微湿润。

    当年的秀宁丫头也是这般风风火火，也是这般灵秀，只是天妒红颜，英年早逝。

    想到这里，老头子叹了口气，转身向自己的树屋走去。

    ……

    话分两头，却说陈木带着人一路下山到了山阴县，在城里找了几圈便在一处不大的巷子里发现了一处铁匠铺，看着铁匠铺门口挂着的招牌，以及外面推放的各种铁器成品，陈木对几个手下点了点头，然后跳下马走了过去。

    “有人没有，有大生意上门了！”进了铁匠铺，陈木喊了一声。

    “来了，来了！“不等陈木再喊第二声，铺子的里间响起一个声音，接着便有一个年龄三十岁左右的汉子挑开隔间的布帘，走了出来。

    “你就是这铺子的主人？”陈木上下打量着那汉子，试探着问道。

    “某家就是，客人想要打制什么？”那汉子憨厚的笑着。

    陈木微微一笑：“我家里需要打制一件大一点的东西，你能跟我走一趟么？”

    “客人，能告诉我你需要打制的是什么么？”那汉子听说陈木的要求，有了那么一丝犹豫。

    “哦，我需要打制一个铁架子，不过这东西造型有些怪，需要调制，所以才需要你在现场打制，否则若是在你这里打，回去装不上却是麻烦。”陈木笑着说道。

    “只是一个铁架？”那汉子再次确认。

    “不错，只是一个铁架，而且你放心，我们绝不会克扣你的工钱，如果你不放心的话，我们还可以去县里留一份契约。”陈木为了让那汉子放心不惜用官府做保。

    而那汉子见陈木不像说谎的样子，便笑着摇了摇头：“县里还是算了，我相信客人，只是我的这些工具……”

    陈木见那汉子松口，便继续说道：“工具他们可以帮你拿，你只需要跟我走就好。”

    “那……，那好吧……”那汉子再次想了想，点头答应。

    这憨厚的家伙并不知道，他这一点头使他的一生发生了改变，等到他再次回到山阴县已经是年余之后，而他也成了几乎远近闻名的大师级人物，经他手打制的东西堪称百金难求。

    欲知后事如何，苏婉晴是否猎到了黑熊，铁匠到底是如何因祸得福，切听下回分解！
