------------

第六十五章 鸡飞蛋打（心情不好，加一更）

    命运不是辘轳，命运不是缸，不是，错了。

    命运就是强女干，如果不能反抗，那就去快乐的享受，这是李慕云对钟铁匠说过的话。

    可是钟铁匠却认为，命运其实就像一群大汉，而他的生活就是不停的被**女奸。

    看看外面排着队的五十多人，望着地上数不清的铁条，举起酸痛的胳膊，钟铁匠不止一次的这样想着。

    自从三天前被那个叫陈木的家伙骗上山，钟铁匠便开始了打制铁片的生活，而且不但如此，打制完了他还要负责把那个铁片给马钉到蹄子上。

    当然，不要把钉马掌想的那么简单，因为马蹄其实就像人的手指甲，它有一层角质层是不停生长的，想把马掌钉上去，你就必须把它给削平喽。

    可马不是人，你让它别动就不动，为了给把这马掌给马钉上去钟铁匠已经不止一次被马踹飞，为此还掉了四颗牙，可以说现在他的完全就是在享受精神和肉体上的双重愉悦……，而且门外还有好几十女票客在等着光顾他。

    “唉，我说老钟啊，人家都说劳动人民的智慧是无穷的，你说你怎么就不长点脑子呢。”就在钟铁匠战战兢兢靠近一匹马，准备把马蹄子翻过来给马祖宗修指甲的时候，李慕云抄着手晃悠着过来了。

    “少，少寨主……”钟铁匠欲哭无泪，心里只有一个想法，丫就是来捣乱的。

    而事实上呢，其实李慕云还真就是来看热闹的，瞅着铁匠那少了四颗大牙的嘴，他就想乐，心说特么活该，谁让你上次给老子弄二十个铁片就收老子十文钱来着。

    最后还是跟在一边，被猎熊的苏婉晴抛弃的婷儿看不下去了，弱弱说道：“慕云少爷，要不，您给他出个主意吧，你看钟大叔多可怜。”

    可怜么？李慕云看了看钟铁匠，只见这货张着没牙的大嘴，一脸的黑灰……，好像是有那么点可怜。

    “好吧，看在你的面子上。”终于，李慕云还是点了点头。‘啪’的打了一个响指，招来两个喽啰：“你们两个去弄一个大点的架子，要一丈左右高，结实一点的。”

    “哎，好嘞！”俩喽啰答应一声如飞般去了。

    ……

    时间不大，几根粗大木料搭成的架子被几个喽啰抬回来了，李慕云亲自上阵，在架子的横梁上挂了四根皮索。

    其中两根横着穿过马的下腹，稳定住马身，另外一根窝成一个套子，将需要削蹄子的那条马腿顺着关节一折，然后套进去，再将索套往上一提，这下被折过去的马腿便不能动了。

    很简单的一套东西，却解决了大问题，喽啰们见没有了被踢的危险之后，也不用钟铁匠动手，独立便完成了马蹄的修理工作，然后弄几颗钉子，一把小锤，‘啪啪啪’几下，一只马掌便处理完了。

    因为有了滚水线一样的作业方式，工程的进度大大被加快了，钟铁匠只负责打铁，而喽啰们则各自负责自己的战马，时间不大已经有七、八匹战马穿上了新的鞋子，噼里啪啦的在小广场上散步。

    ……

    搞定了这些之后，李慕云本以为可以消停了，正打算打个安静点的地方闷一觉，结果就看到苏婉晴那丫头骑着马带着萧柒醉那‘狐仙’妹子（书友萧柒醉0.01KM客串），还有一群跟班气鼓鼓的回来了。

    “咋啦这是？被熊给撵了？还是连熊都没看到？”心情不错的李慕云看着苏婉晴那丫头打趣道。

    “哼，站着说话不腰疼！”苏婉晴瞪了一眼李慕云，从马上跳下来有些生气的说道：“那头熊是公熊，而且太大了，跟了它三天，我没有把握一定能杀死它。”

    “你可以挖陷井啊，要不然大家一起上，群殴它一个也可以，不就是一只熊么，怎么也没有你聪明吧。”李慕云笑着说道。

    “说的容易，如果那么简单就好了，你要知道，人家可是答应过老爹，要给他一张完整的熊皮的。“苏婉晴嘟着嘴，鼓着腮帮子，瞅着就招人稀罕。

    李慕云瞅着苏丫头那小样就忍不住想逗她，嘿嘿一笑说道：“这样……，其实我有个不错的办法。”

    “什么办法？”苏婉晴连忙问道。

    其实她这次回来的主要目的还是想找李慕云要讨要一个办法，现在李慕云竟然主动开口，苏丫头自然是万分高兴。

    在苏丫头期待的目光中，李慕云咳了一声，慢条斯理的由道：“其实，你大可以等他老死！”

    “李·慕·云！你想死了是吧！”知道自己被耍了的苏婉晴终于发飙了，一字一顿的喊道。

    ……

    李慕云终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，被暴走之后的苏丫头拿箭追着跑了半座山之后，不得不答应了无数不平等条约，其中就包括去抓熊这一条。

    天可怜见，后世的时候山里别说是熊，就连特么兔子都可以算保护动物了好吧，谁会去猎那东西，李慕云就算是杀手出身，可也没干过徒手猎熊这么彪悍的事情啊。

    ……

    不过好在李慕云有一个优点，那就是观察力，经过数日观察之后，还真被他找到了那黑熊瞎子的弱点——那就是喜欢学人的动作。

    掌握了黑熊的这一特点之后，一肚子坏水的李慕云眼珠一转便有了一个鬼点子。

    ……

    两人合抱粗的大树被齐根锯断，再将树根劈开两半，然后用一块木头楔子撑开。

    李慕云跨坐在树桩上，手里拿着一块石头不停的砸着，就好像在砸什么东西，然后再用手掏一把，放到嘴上，那样子就像在吃东西。

    一刻钟之后，李慕云起身走向远处，慢慢隐入树林之后。

    ……

    傻傻的黑熊观察的十分仔细，正在找东西填饱肚子准备冬眠的它也想吃东西，只不过那人类似乎看上去有很多同伴，并不像是很好对付的样子，所以黑熊并没有打算吃掉李慕云。

    但是，这并不等于它对那个人类的行为不好奇。

    于是在李慕云离开之后，黑熊果断的跨坐到了树桩之上，巨大的雄性特征自然下垂于树桩被撑开的缝隙之中，然后黑熊抓起了地上被李慕云抛下的石头，高高的举起……。

    接下来会发生什么呢？大家猜猜看！
