------------

第六十七章 发还户籍（上）

    常言道，穷在大街无人问，富在深山有远亲！

    李慕云获封开国县候的消息没有三天，已经在山阴县传的沸沸扬扬，街头巷尾到处都可以听到议论他的声音。

    而李家村村民一个个在听到这个消息之后先是不信，接着便是震惊，再然后便是狂喜，拉家带口的直奔后山。

    那个曾经在他们口中无学无术，自甘堕落的李慕云在他们口中成了传说中那个‘别人家孩子’。

    什么打小就看着有出息啦，什么头角峥嵘啦，等等等等。

    而此时以前籍籍无名的‘金銮殿’仿佛成了所有人心目中的圣地，山阴县周边十来个寨子的寨主干脆也不等什么十五不十五了，直接带着帮众前来投效。

    什么？你说那些人怎么可能放着寨主不当，却跑来给人当手下？

    不怕实话跟你们说，其实这山里的日子也并不是那么好过的，当个寨主虽然表面风光，但说白了也就是给手下打工的，每天变着法的琢磨怎么弄些吃的，弄些钱，否则手下就要造反。

    更有意思的是，山里这帮家伙其实大多数都是些逃民和逃犯，根本没有什么特别高的武力值，你根本没有办法指望他们去打劫，甚至连打猎都成问题。

    所以那些个所谓的寨主早就干够了，现在有了李慕云这个顶雷的家伙出现，此时不投靠更待何时。

    而李慕云这会儿也是痛并快乐着，看着一群群衣衫褴褛的同行，只觉得这帮人还真是和乞丐没啥太大的区别，跟黑虎寨来的那些人相比简直就是天地之差。

    不过好在李慕云当初也没对这些人有什么特别高的期待，现在见到这帮人如此形象倒也没怎么失望。

    不过他不失望不等于别人不失望，三胖子这个传说中的二当家（呃，好像是三当家了）便是其中之一。

    “慕云啊，你这样可不行啊，他们这么风风火火的闯上来，这特么是在吃大户你知道么？咱可不能惯他们这臭毛病。”

    “我也没惯着他们啊。”李慕云笑嘻嘻的坐在他的简易躺椅上，也就是那种小马扎的放大版只不过多了一个靠背。

    可就算是这样，这椅子也依旧是抢手货，甚至为此李慕云还被李渊那老头儿踹了一脚，就因为他不孝顺，没有先给老头儿送上一把。

    “没惯着他们？你干啥了？”三胖子听李慕云说没惯着那些后来的土鳖，不由有些纳闷。

    “对啊。我把他们都交给苏婉晴了。”李慕云慢悠悠的说道。

    “啥？”三胖子不由自主打了一个哆嗦，显然这家伙是被苏丫头给折腾怕了。

    “是不是觉得我很残忍？”

    “不，我觉得你太损了，真的！”三胖子一边说，一边四下看了看：“你不觉得他们会被那丫头玩死么？”

    “不，我觉得他们会生不如死。”李慕云十分开心的笑了，只是那笑容中包含着说不出的苦涩。

    ……

    后山，一片空地上，散乱的站着大概四百人，个个都是破衣烂衫，面带菜色，一看就是常年缺乏营养之辈。

    而在这些人的前面，站着十来个似乎是首领一样的人，一个个站的也是水当尿裤，没个人样。

    苏婉晴那小丫头带着萧柒醉和婷儿站在这些人的对面，身边摆着一张桌子，苏文那老头儿坐在桌子后面，拿着一只笔，似乎准备记录什么。

    那十来个首领模样的人苏婉晴认识其中的几个，前段时间那几个人去黑虎寨喝过她的喜酒，只不过当时李慕云没有答应，所以这些家伙也没有在山上多待，与苏婉晴至多也就算是有过一面之缘。

    “苏小姐，您把我们带到这里来有什么事么？候爷呢？怎么不见候爷？”对峙良久，十来个首领中的一个皱眉问道。

    “你是这些人的头儿？”苏婉晴明显对那汉子有些不感冒，面色不愉的反问道。

    “苏小姐，我们是上山来投奔候爷的，你把我们带到这里来是什么意思？”说这话的是刚刚那汉子身边的一个人，但很显然，他并没有把这个让李慕云都十分头疼的丫头放在眼里。

    在他们看来，李慕云根本就不想娶苏婉晴，而苏婉晴之所以在这里应该是自作多情才缠上的，至于说苏烈，这山高皇帝远的，他总不会因为一两句话的不敬带兵杀过来，所以他们这些人根本就没把苏婉晴放在眼中。

    而苏婉晴呢，只见这丫头并没有动怒，反而露出了一个大大的笑脸，语气淡然的说道：“看来不给你们一点教训，你们一个个是不会好好说人话了。”

    “什……”那两个刚刚开口说话的汉子愣了一下，似乎没有明白苏婉晴的意思。

    可是，还没等他们把后面的那个‘么’字说出来，苏婉晴那丫头已经对着他们冲了上来，干净白皙的小拳头成为这两个汉子脑海中最后的影象。

    ……

    “还有人有疑问没有！”干脆利落的放倒了十几个所谓的寨主，苏婉晴拍了拍手，将并不存在的灰尘拍掉。

    对面四百来人目光看向地上躺着的十来个汉子，齐齐摇了摇头。

    苏婉晴似乎很满意这些人的态度，只见她笑了笑，随即说道：“既然没有问题，那么现在就按本姑娘说的做，你们这些人中，有家室的站出来。”

    四百来人面面相觑，有近一百人左右犹豫着走了出来，像是在等待秋决的囚犯一般，目光忐忑的看着苏婉晴。

    不过，让他们十分意外的是，这个长相甜美可人的美女并没有为难他们，反而是指了指那边的桌子：“你们这些人既然有家室，那么便不适合再呆上山上，去文叔那里领一份户籍文书，带着老婆孩子，回家种地去吧！”

    “什，什么？”

    “不，不是吧？户，户籍文书？”

    “恩人，大恩人呐……。”

    “救苦救难的观音菩萨……。”

    “噗通……”

    苏婉晴万万没有想到，因为她的一句话，刚刚在他面前还有些桀骜不驯的山里汉子，竟然直接跪下了一半，把头磕的“咚咚”作响，就连脚下的地面似乎都在震动。
