------------

第七十章 他乡遇‘故’知

    李渊直到陷入深睡之前，脑子里转着的只有一字和一个念头。

    一个字是：驴！

    一个念头是：必须把李慕云这混蛋的腿打折。

    而李慕云却并没有意识到自己到底干了什么，靠在聚义厅的一根巨大梁柱上摇着手里的空酒壶想着心事。

    “慕云，你刚刚干啥了？怎么老爹一身的酒气啊？”苏婉晴这个时候从外面走进来，看到李慕云有些拉心的问道。

    “那老头儿把自己给灌醉了，呵呵……”李慕云怪笑着举了举手里的小酒壶，然后说道：“这老些酒，一口就给闷进去了。”

    “你，你这人怎么这样啊，老爹都多大岁数了，你就让他这么喝，万一喝也个好歹来怎么办！”苏婉晴看着有些兴灾乐祸的李慕云简直不知说什么才好。

    要知道，自打这酒昨天晚上酿出来之后，铁匠和那学徒因为心急，当时都喝了不少，结果睡到现在还没醒，李渊好几十岁的人了，万一喝出个好歹来也不是什么不可能的事情。

    “放心吧，没事儿的，那老头儿可是老酒鬼了，就凭那一手给自己灌酒的手段，没有几十年练不出来。”见苏婉晴有些着急，李慕云摆了摆手，末了说道：“我这段时间打算去一趟府城，你要不要一起去？”

    “当然要去！”听说去府城，苏丫头高兴的跟什么似的，李渊那老头儿立刻被抛到九霄云外。

    不过高兴了没一会儿，那小丫头又开始犹豫：“不过，你如果离开了寨子怎么办？”

    “当然是放在这里，难道我还能揣口袋里带走不成。”李慕云耸耸肩说道。

    “诶呀，人家不是这个意思，人家是说寨子里现在足足好几百人，你难道就这么不管不顾的走人？”

    “不然怎么样？李家村那里还有百来户人家，总不能丢在那里不管吧？”

    说到这里，李慕云长长叹了口气。

    本来他只是一心一意想当个山贼，结果现在道好，弄的比县长都特么忙，明年的种粮要自己去搞，耕地的牛同样要自己去搞，山上还有好几百光棍等着吃饭，想想都觉得了无生趣。

    苏婉晴这段时间一直在参与山寨里的一些事情，自然了解眼下的困难，低头想了想说道：“要不我还是给大哥写封信吧，让他在长安想想办法，看看能不能弄些种子回来。”

    “别，还是别去麻烦苏烈兄了，宣布德化、劝课农桑本就是刺使的差事，不去找他岂不是便宜他了。”李慕云摇摇头。

    这可不是他跟苏烈客气，而是觉得丢不起那人。

    再说苏烈现在在长安混的怎么样他也不知道，贸然去找他只怕也不是个事。

    更何况上次苏烈要给他和苏婉晴主婚，结果被他给拒绝了，现在他也没脸再去找苏烈。

    苏婉晴这丫头其实也是个聪明人，看李慕云的态度就知道他是拉不下脸来，于也也没有多说什么，只是点点头说道：“既然你已经打定主意，那我就不跟你参合了，这次去府城你自己去吧，我留下跟老爹一起守着寨子。”

    “这样也好，反正这次去府城也是办正事儿为主。”李慕云见苏婉晴又不跟他去了，也没再说什么。

    之所以邀请这丫头不过就是看她这段时间一直在山上忙这忙那有些辛苦，想要带她出去走走，现在她说不去，李慕云自然是乐的独自上路。

    ……

    次日一早，李慕云坐车，三胖子赶车，带着五个小喽啰，六，不是，七人开路下山。

    等到了脚下，上了正路之后，三胖子闲不住了，坐在车辕上扭过头，对着车里的李慕云说道：“哎我说慕云，我就想不明白了，你不是说你是要当山贼王的男人么？怎么现在跟个苦、、逼似的呢。”

    “滚，会不会说话！”李慕云翻了个白眼。

    “哎，这可不是我要问的，山上的兄弟们可都这么想，你说咱现在要人有人，要……好吧，只有人，你说咱这么多人马还抢不来一点东西？”三胖子一身的肥肉随着马车的颠簸如大海上汹涌的海浪，看的李慕云直眼晕，也不知道他是怎么靠野菜把自己吃成这样的。

    不过三胖子这话道是给他提了个醒儿，看着那胖子的一身肥膘问道：“这是你的想法？还是下面人都这想法。”

    “那还用说，当然是大家的想法啊。你想啊，咱们既然立了寨子，至少也得扬个名立个万儿吧，你这无声无息的算怎么一回事儿，山底下那些过路的商人都不鸟咱们。你们说是不是？！”很显然，三胖子最后一句是在问那几个跟着来的喽啰。

    “是啊，少寨主，咱怎么也得干两票生意才能显出咱的本事，要不然那些商人一个个太牛、、逼了，看咱们兄弟的眼神就跟看路边野狗似的。”有喽啰附和道。

    “就是，少寨主，必须给他们一个教训，让他们知道咱们的厉害，要不然……”

    李慕云被几个喽啰吵的心烦，瞪了他们一眼说道：“要不然个屁，也不看看你们们一个个都能干点啥，就你们那两手庄稼把式能干过人家养着的护卫？”

    “不是，那，就咱们怎么办？总不能就这么怂了吧？”三胖子郁闷的吐槽。

    “啥叫怂？不去打劫就叫怂了？老子这叫养精蓄锐懂不懂？”李慕云踹了三胖子一脚……。

    就这样，一路上围绕着怂与不怂的问题上讨论了不知道多久，直到三天之后一行人到了府城——朔州为止。

    不过他们进朔州的时间有点晚，已经到了日暮西垂的时候，于是李慕云也没想着去找韩复，在城门附近找了一个不大的旅店一行六，不，七人便住了进去。

    然而，李慕云不知道的是，他们刚刚住下，在一个不起眼的角落里便有一个人注意到了他们。

    只见那人生的是一头乱发，两只斗眼，三角鼻子，四方长脸，五短身材，六块皮癣，七眉不张，八眉不展……反正只用一个丑字绝对无法形容。

    不过那人却好似认得李慕云与三胖子，在看到他们两个投店之后，两只鼠眼之中立刻闪过一抹凶残，一拍身边两个同伴阴声说道：“兄弟们，好日子来了，今儿咱们也当一回好人，去告一回官！”
