------------

第七十一章 牢狱之灾？（上）

    打尖住店，对于李慕云来说只存在于传说之中，而对于三胖子以及那五个喽啰来说，更是想都不敢想的事情。

    本来嘛，乡下汉子进城一般来说当天也就回去了，根本不会在城里待着，而山里的喽啰连身份证都没有，城都不敢进更不要说住店。

    所以，住店的事情基本上全都是李慕云在张罗，看着迎上来的店伙不紧不慢的说道：“能住七个人的院子安排一套，外面的马要照看好，出了岔子唯你事问。”

    “哎，放心吧客人，我们店可是远近闻名的百年老店，您就放心的住，若是有问题您就是砸了我们的招牌都没问题。“伙计生的一张好嘴，三言两句便带着李慕云等人到了客栈的后院，引着他们进了一个不大的院子。

    至于他们的马，自然有专门的马夫出去照看，卸掉马鞍、车架牵入马棚。

    “伙计，你们挑你们店里拿手的菜上八个，米饭照七个人的份量来，全都搬到院子里。”三胖子慢慢适应了所谓的住店，人也变的洒脱起来，竟不问价钱便点了八个菜加一大桶米饭。

    这让李慕云不禁有些尴尬，心说特么如果明天找不到那朔州刺使，只怕自己这一行人真要光着屁股回去了。

    然而三胖子却没有那么多的想法，进了正房之后合衣往榻上一躺，发出一声舒服的呻吟：“个驴日的，有钱是真特么好。”

    是啊。有钱是好，可是这李二这皇帝好像也太抠了些，爵位都赏了竟然不知道赏些钱财下来，以前书上不是都是说赏万金什么的，怎么到了自己这里就没了呢？会不会是被克扣了？还有，为什么不发官服呢，不是说开国县候是从三品么，为毛到了自己这里就啥都没有，只给了两个破木头片，外加一个没名堂的口袋。

    想着一些有的没的，李慕云靠在房间门口的门柱上，把玩着手中代表着身份的金鱼袋，抬头望着头顶渐渐低垂的夜幕发呆。

    ……

    时间不大，吃食已经准备妥当，小伙计摆好了碗筷小心的退了出去。

    而就在众人坐到桌上，准备开动的时候，外面突然传来一阵喧闹的声音，接着便有一群官差提刀拿剑的冲了进来，隐约间只听外面有人在喊：“朔州府捉拿贼人，无关人等速速退开。”

    贼人？谁啊？李慕云和三胖子面面相觑。

    正琢磨着，堵在小院门口的官差‘呼啦’一下向两边分开，一个捕头打扮的家伙梗着脖子走了进来，在他身后则着着三个贼眉鼠眼的家伙。

    只见那捕头打扮的人进了院子之后，先是四下扫了一眼，然后侧向身边一个长相奇丑的汉子问道：“你说的贼人，可是他们？”

    “回大人，正是，他们就是山阴县的贼人，中间坐着的那个瘦一些的就是头头。”

    那奇丑的汉子一开口，三胖子瞬间就炸了，瞪着眼睛叫道：“卧槽，我当是谁，原来是你个傻X，龙傲天，你特么想死了是吧？竟然诬告老子是贼！”

    “噗嗤……”看到胖子有所行动以为他要拒捕的官差正准备上前拿人，结果一听那汉子的名字，瞬间全都不淡定了，任他们如何也想不到，这么个猥琐的家伙竟然会有这么牛、、逼的名字。

    不过那名为龙傲天的汉子却一点也没有表现出傲天的气度，该猥琐依旧猥琐，见胖子吼他立刻对身边的捕头说道：“大，大人，您，您看，他们竟然当着您的面还这么嚣张，分明是不把您放在眼里。”

    而那捕头也是个二货，没有听出那汉子话里的挑拨不说，反而大喝一声：“来人，给本捕头将这几个贼人拿下。”

    “慢着，堂堂开国……”就在三胖子有些气不过，打算抖出李慕云身份的时候，身后传来一声喝止之声：“三胖子，给老子闭嘴。”

    “呃……，慕云，你……”三胖子惊讶的回过头，发现李慕云正在对他使眼色。

    从小一起玩到大的两人如何能不知道这一眼神的意思，瞬间领会精神的三胖子顿时不说话了，只是气鼓鼓的看着那站在捕头身后邪笑的龙傲天。

    “哗啦……”粗大的铁链套上三胖子的脖子，接着有人上来搬肩头，笼二背将三胖子捆了个结实，而另外的五个喽啰此时早就被吓傻了，根本就不知道反抗为何物，也是一个个都被官差锁了去，最后六，呃，七人中只剩下李慕云一个还老神在在的坐在桌边。

    看到李慕云处变不惊的样子，传说中的人物龙傲天受不了了，从那捕头身后跳出来：“李慕云，你在山阴县的恶行已经暴露了，还不乖乖束手就擒更待何时”

    “呵呵，真是笑话，李某行事堂堂正正何时有过什么恶行。”李慕云看着四周畏首畏尾的官差，朗声说道。

    老实说，他现在老神在在的样子着实有些高深莫测，那些官差连捕头都算在内办案经验丰富，但却从来没有见过遇事如此淡定的山贼，一时间还真不敢确定他的身份。

    “他是在虚张声势，大人不要被他骗了。”龙傲天见身边捕头犹豫了，连忙上前一步小声说道。

    事到如今，李慕云必须被抓起来，否则他龙傲天便会成为诬告之人，到时候少不得会挨一顿板子，而反过来的说，只要把李慕云和三胖子抓住了，三木之下便不怕他们两个能翻出什么花来。

    而那捕头在龙傲天的提醒下，也意识到李慕云似乎在装大尾巴狼，如果他真是什么有后台的人物，又怎么可能穿的如此平民，跟个土包子一样。

    想到这里，捕头狠狠把手一挥：“给老子拿人！”

    “呵呵……，好，好一个朔州捕头，无凭无据之下索拿良家子，我看日后到了公堂之上你又要做何解释。”说到这里，李慕云看着围上来的官差，十分诡异的笑了，那笑容竟看的捕头心中隐隐有些发寒，心里有了一种不祥的预感。
