------------

第七十三章 牢头，把门儿给老子锁上

    捕头或许是不知道，钱波涛或许是清楚，但是韩复又如何能够不清楚李慕云是什么人。

    山阴县以前的那个主薄亲自送来的书信他不是没看过，四个没用的铁片在皇帝那里换来了一个开国县候的爵位，若说这李慕云不是关系户，谁信？

    再联系一下李渊就在山阴县的事实，若说李慕云和李渊没关系，谁信？

    现在好了，躲都躲不及的最牛关户系竟然被手底下的蠢货弄到自己大牢里来了，你说这不是扯王八犊子么！

    世人都说请神容易送神难，如果被抓进大牢的真是那个李慕云，韩复觉得自己这刺使怕是要当到头了。

    想到这里，韩复真的恨不能一脚踹死眼前这两个贱人，特么大半夜的干点儿什么不好，平日里大白天都去逛青楼，怎么偏生昨天晚上就特么积极。

    可是想归想，事情总要解决，抱着万分之一的希望，韩复深吸一口气对那捕头说道：“刘国威，你现在就去牢里把那个叫李慕云的人请来，记住，要有礼貌！”

    “诺！”捕头硬着头皮答应着，转身退了出去，心中已经决定一会儿非要给那个敢傲天的家伙一点颜色看看。

    ……

    一刻钟过后，刘国威哭丧着脸回来了，见到韩复之后也不等他问便说道：“大人，那，那李慕云不肯出来，说……”

    “说什么。”韩复淡淡的问道。

    此时的他早就已经有了思想准备，就算是李慕云让他爬过去都也超出他的预料。

    “他说，他不出来，就，就打算在大牢里住了。”捕头吞吞吐吐的说道。

    刺使大人的态度让他很担心，这样平淡的处理方式显然是不对的，如果现在刺使疾言厉色的骂他一顿或许他还能放心一些，但这样的冷处理显然是有更糟糕的结局在等着他。

    而就在这时，却听韩复说道：“钱长史，去叫上府中所有当值的官员，跟本使走一趟大牢吧，若是不能让那位小爷满意，只怕我们朔州的官场就要来场大地震了。”

    “诺！属下这就去。”钱波涛看都没看自己的小舅子一眼，起身便走。

    眼下已经到了自身难保的时候，他根本没有心思管这个不长脑子的混蛋。

    ……

    半个时辰之后，整个朔州府有品级的官员全部都集中到了大牢的门口，就好像迎接什么大人物一样，吓的牢头腿肚子直转筋，脸色煞白！

    “把牢门打开！”韩复阴沉着脸命令道。

    “诺！”牢头动作飞快，三下五除了打开了大牢，顺便把大门全都给推开。

    韩复等人鱼贯而入。

    进了大牢里面，一行人立刻被大牢里那刺鼻的气味呛了一个跟头，不过看到韩复面无表情的样子，一些想要掩鼻的家伙也都自觉的放下了手。

    兜兜转转之下，片刻之后，在牢头的引领下，韩复带着人来到了李慕云的牢房之外，第一次见到了这位传说关系户。

    只见牢房之内，一个年龄在十八、九岁的俊秀青年斜躺在凌乱的干草上面，两腿叠在一起慢慢的摇着，双眼微眯，嘴里哼着谁也听不懂的调子。

    最要命的是，丫套在手指上不断摇着的那个金色袋子——金鱼袋！

    同样的袋子韩复也有一个，不是他的是银色的，也就是传说中的银鱼袋。

    按照大唐律，三品以上金鱼袋，三品以下五品上银鱼袋。

    也就是说里面歪歪扭扭躺着的那位小祖宗至少也是个从三品，与传说中的逍遥候正好对应。

    看到此处，韩复心中最后一点希望也破灭了，狠狠对跟在身后的牢头一摆手，示意他过去把牢门打开，同时上前两步，隔着胳膊粗的木质栏杆赔着小心说道：“那，那个，候爷？”

    还成，里面那位小祖宗虽然看上去显的很牛、、逼，但对于韩复的问题多少还有那么一丝反应。

    只见他手指上摇来摇去的金鱼袋一顿，微眯的双眼略略张开，口谁也听不懂的调子变成了不阴不阳的声音：“你谁啊？”

    “下官朔州刺使韩复，迎接来迟，还望恕罪。”韩复的腰又弯了一点。

    “哦，行了，我知道了，你走吧。”

    啥？这，这算什么？什么叫‘知道了，你走吧’，韩复苦着脸纠结了一会儿再次开口说道：“候爷，手下人不认识您，加上又有人恶意举报，所以才有了这次的误会，您，您就大人不记小人过……”

    “少来这套，知道有人恶意举报来还抓来老子，还说什么大人不记小人过，合着这事儿老子还不能追究了是吧？老子就合该被你们耍是吧？看来这果然是官字两张口啊，老子堂堂从三品的开国县候在你的朔州府都得装孙子，可见你这朔州府的百姓到底生活在什么样的环境里面。”

    刁民，绝对的刁民！如果不是这货自上挂着三品以上官员才有的金鱼袋，绝对是一个彻头彻尾的刁民。

    韩复心里想着，口中却赔着小心说道：“候爷，下官真不是这个意思！下官……，下官一定会从快从重的处罚捕头刘国威，而且一定会将诬告之人严惩！可是候爷，您，您看咱是不是出来再说？”

    “出去？老子才不出去！”李慕云一个翻身从地上坐起来，看着刚刚把牢门打开的牢头怒声喝道：“牢头，谁让你开门的，赶紧给老子锁上！锁上！听到没有！”

    牢头也没想到竟然会遇到这样的奇葩，拿着锁门的链子有些不知所措，里面那位可是连刺使大人都不敢得罪的候爷，自己到底要不要听他的呢。

    而就在这时，大牢里面的李慕云又说话了：“牢头，我警告你，如果你听我的，最多他就是把你开除，不过老子可给介绍个更好的工作给你；但如果你听他的，等老子出去，别怪老子活剥了你的皮！”

    听到李慕云如此狠话，牢头儿也有点吃不住劲儿，看看刺使韩复，又看了看李慕云，嘴皮子一个劲的哆嗦，显然是被吓坏了。
