------------

第七十四章 本章无题

    刺使韩复显然能够理解那牢头的苦衷，闻言也没有再逼他，无奈的摆了摆手，示意他把门重新锁上。

    这如果是一个普通的开国候，韩复其实完全没有必要理会。

    丫的，你想在牢里待着就待着呗，空筒子散官一个，就算是从三品又能如何？反正又不用上朝，失踪十天半个月基本上都不会有人知道。

    他韩复再怎么说也是一个实权的从四品下，真说起来并不比从三品的空筒子候爷差。

    可万事都离不开‘但是’两个字。

    李慕云这货虽然是空筒子候爵没错，但人家是关系户，和太上皇和皇上有说不清道不明的关系，这样一来可就不能对他置之不理了。

    于是乎韩复只能耐着性子，主动继续劝道：“候爷，您看要不这样，下官现在就免了捕头的职，那个诬告的家伙下官把它发配边疆……”

    “这里就是边疆！”李慕云指指脚下。

    “哦，那就发配岭南？”韩复商量道。

    “那是你的事情，跟我有啥关系。”李慕云摆摆手，但很明显是同意了韩复的意见

    见此情况，韩复略松了一口气，试探着问道：“候爷，那咱们现在是不是可以出去了？”

    “出去？为啥？”说到出大牢，李慕云又翻脸了。

    他还没有忘记在走之前那个凄美的下午，他用近三两的闷倒驴将老李渊闷倒的事情，当时他可是清楚的听到那老头儿说醒了之后要打断自己的腿，虽然这种事情并不一定真的会发生，但鬼才愿意在这个时候回去看老头儿的黑脸呢。

    ……

    韩复等人最终还是没有把李慕云从大牢里请出来，这货别的本事没有，一哭二闹三上吊的能力却是少有人及。

    万般无奈之下韩复只能退出大牢，带着众人回到衙门想其他办法。

    而与此同时，山阴县李慕云的老窝里，李渊那小老头儿终于算是醒了，抱着几乎快要裂开的脑袋，第一句话就是：“陈木，把那个逆子给朕找来，朕一定要打断他的腿。”

    对一变了自称的李渊，陈木陪着小心说道：“太上皇，李慕云眼下不在山上，昨天一早就已经走了。”

    “走了？去哪儿了？”李渊纳闷的抬起头。

    “听说是去了府衙，说是去要点什么东西。”陈木说道。

    “这个混帐小子，分明就是找借口跑路。”李渊听说李慕云不在山上也没什么好办法，骂了一顿之后揉着脑袋说道：“回头你给老夫盯着点，那小子回来让他立刻来见我。”

    “诺！”陈木点点头。

    “对了，那酒还有没有了？”吩咐完了陈木，李渊这小老头儿又想到了‘闷倒驴’，心中暗恨的同时，又开始念念不忘。

    “有的，后面酒坊酿了不少，好像是李慕云准备拿来做生意用的。”

    二十四孝手下陈木可以说有问必答，李渊问什么，他就说什么，一脸的太监样。

    然而，尽管如此，李渊的下一句话依旧吓了他一跳：“让你家老三带上几个人，把那酒给老二送去一批，如果他不问，记得不要告诉他酒名，知道么！”

    “太，太上皇，陛下，陛下真的会杀人的！”

    “朕也一样会杀人。”要李渊瞪着有些浑浊的老眼，闷闷的说道：“再说你不会告诉你家老二，就说那酒是李慕云那小子送的。”

    坏，这可真是太坏了，这就是祸水东引啊！陈木捏着鼻子，在心里为李慕云默哀了一下，心说这太上皇以前不这样啊，怎么现在也变的这么不靠谱了呢。

    ……

    话分两头，不说李渊这老头儿安排人给二儿子送酒，却说朔州府中韩复等人。

    因为李慕云死活不肯从大牢里出来，这几乎让韩复愁白了头发，回衙之后先是把捕头刘国威打入大牢，关在某候爷的对面，随后便找来了几个心腹商讨对策。

    “大人，其实在下觉得那逍遥候应该不会是那种无理取闹之辈，他这样做应该是有某种目的吧？”长史钱波涛，思前想后的琢磨了半天，结合那个刚刚被关起来的小舅子的描述，说了句不是废话的废话。

    “是啊，大人，此事的确有些蹊跷，刘捕头就算是再不济，金鱼袋他还是认得的，可是那逍遥候被抓的时候却根本没有亮明身份，也就是说他分明就是故意被抓进去的。”朔州别驾（大至上相当于现在的副市长）蒋仁彬接过话头，继续废话。

    韩复有些无奈的叹了口气：“既然你们说的头头是道，那么你们谁来告诉我，那李慕云想要的是什么？“

    “这……“蒋仁彬和钱波涛等人全都不说话了。

    上午的时候他们跟着韩复去过大牢，按说当时已经算是给足了李慕云面子，可是那家伙竟然跟头驴似的，牵着不走打着倒退，硬生生把众人从大牢里给挤兑出来了。

    “算啦，下午我再亲自去一趟吧，看看位候爷到底想干啥，如果可以的话还是把他尽早打发了好。”韩复见手下人都没了主意，不由叹了口气，在心里不着痕迹的问候了一下李慕云的祖宗。

    而此时的朔州府大牢却显的十分诡异，关押李慕云等人的牢房虽然牢门紧锁，可是那锁上却插着钥匙，本来应该留在大牢里的看守也都不见了踪影，此时此景，分明就是给李慕云等人机会一样。

    可是尽管如此，我们的主人公李慕云同志，却发扬了要把牢底坐穿的精神，任凭外界如何诱惑，我自岿然不动。

    一边的三胖子实在是受不了这样的寂寞，拍了拍笼子叫道：“李慕云，你丫到底想干啥啊！人家刺使都来请你了，你咋还不出去呢，再说你不是有事儿要找他么？刚刚你咋就不说呢！”

    李慕云翻着白眼看了看胖子，很快又把眼睛闭上了，只听他口中喃喃说道：“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声高叫着：‘爬出来吧，给你自由’！我渴望自由，但我深知，人的身躯怎么能从狗洞子里爬出！”

    好高深，好有学问的样子，用词浅显，但却让人毫不怀疑这声音的主人是一个‘死’志坚定的人！站在大牢门口，韩复如此想着。

    而就在下一刻，三胖子的声音却让韩复失语：“你可拉倒吧，四个月前是谁爬李四哥家的狗洞偷鸡，然后美其名曰潜伏来着。”
