------------

第七十五章 靠山吃山，靠水吃水

    正所谓君子可以欺之以方，而小人则不然。

    听完李慕云与胖子的对话后，韩复认为，这位新进候爷不光是个刁民，而且还是个小人。

    而对于小人，你自然不能用对付君子的方式不交流，那样只会让所有的希望全部化为泡影。

    所以当韩复坐到李慕云的对面，好酒好菜摆上之后，首先做的斟上一杯酒：“候爷，昨天夜里发生的事情，只是一个误会，您大人大量多多包涵。”

    但让韩复意外的是，那李慕云竟然一反常态，看了看桌上的菜式，十分低调的说道：“我只是一个普通的小老百姓，之所以能够得到候爵这个位置不过就是运气使然，当不得刺使大人如此客气。”

    这是什么情况？此时的李慕云与上午的那个似乎完全不一样，就好像换了一个人一般。

    韩复忍不住暗中皱眉，但脸上却没有表现出来，端起酒杯真诚的说道：“候爷说笑了，下官属下失职，以致候爷受此不白之冤，下官……”

    “我说了，我就是一个普通的百姓，当不得刺使如此。”李慕云碰都不碰面前的酒杯，看上去好像并不想给韩复这个面子。

    不过就在韩复神情尴尬，有些不知如何是好的时候，却听李慕云又说话了：“其实这一切都是阴差阳错，我的本意只是想给那孙亮一个进身之阶，不想他竟然没有把握住这个机会，所以这候爵的帽子就扣到了我的头上。我这样说你明白吧？”

    我明白什么？我应该明白么？韩复的眼睛里带着迷蒙。

    李慕云见韩复不说话，寻思了一会儿，从菜里挑出一块肉放进嘴里慢慢咀嚼着，同时慢慢说道：“我的意思是，我就是小老百姓，我只想安安隐隐过我的小日子，什么天下大事，什么民生疾苦那不是我能管得了的。”

    “可是现在因为这个候爵的爵位，我却多五千来人要养。”

    “山阴县有多少人你知不知道？两千多人！”李慕云伸出两根手指，吐槽般说道：“山阴县是什么情况你知道吧？天无三日晴，地无三里平，这么一个破地方，你告诉我，我需要怎么搞。”

    韩复沉默着，他当然知道山阴县的情况，而且事实上他朔州府又何尝比山阴县强，李慕云说的那些苦处他又如何能不知道。

    可是就算知道又能如何？就像上面说的，他与李慕云需要面对的是同一种情况，如果他能解决这个问题的话，不管是朔州还是山阴县，早就可以脱离全国‘五百强’了，何至于年年都需要国家财政补贴。

    不过好在李慕云并没说这些没有真的想从他这里找到答案，所说的一切不过就是个引子。

    在将桌上所有的菜都试了一下之后，示意跟着韩复过来的衙役给那五个喽啰拿过去，而他自己则是把韩复的酒杯拿过来，翻手倒掉。

    “候爷这是何意？”韩复诧异的看着李慕云。

    “你这个不是酒，是醋。”将两个空酒杯放在一起，李慕云从身上拿出那个铁制的小酒壶：“今儿让你试试什么叫真正的酒。”

    酒还不都是一个样子？便是宫中御酒老子也不是没有喝过，看着李慕云神秘的样子，心中腹诽。

    不过当李慕云将手中酒壶微微倾倒，倒出里面清冽、甘醇的酒浆时，韩复的脸色就变了，变的极是认真，双眼紧紧盯在那两只酒杯上面。

    “这酒是某自酿的，使君试试看。”李慕云将两只酒杯倒满，拿起自己的一杯，轻轻的抿了一口，随后说道：“不过这酒劲头儿不小，使君最好能……。”

    “请！”“哐”“咳咳……，好，好酒，果然是好酒，候爷手中竟有如此珍品，下官佩服佩服！”

    很显然，李慕云的嘱咐有些慢了，不等他把话说完，韩复已经一口把杯中酒闷了进去。

    不过好在这货年轻，李慕云给他倒的也不多，充其量只有半两，所以暂时没有被闷倒。

    但这已经够了，不到片刻，韩复的脸已经涨的通红，双眼紧紧盯在那只铁皮酒壶上面，看样子如果不是这酒壳一直被李慕云拿在手里，这货便会亲自动手抢夺一般。

    而跟着他来的那几个衙役，也在用羡慕的眼神看着韩复，浓郁的酒香让他们几个也是垂涎欲滴，不断舔着嘴唇。

    李慕云看着韩复的样子，心中有些好笑，再次给他倒了一杯之后说道：“韩使君，可曾听过靠山吃山，靠水吃水？”

    “候爷有话但说无妨！”这次韩复没有着急一口把酒全都闷进去，而是学着李慕云的样子一点点抿着。

    “我们这里地处边境，加上地理条件和环境因素，这使得我们很难从土地里找到养活百姓的资源，这一点使君承认吧？”李慕云一边感概酒这东西果然是国人之间最好的沟通媒介，一边笑着对韩复说道。

    “不错。”韩复点点头却没有多说什么，好像等着李慕云继续说下去一般。

    “既然使君也认同李某的观点，那么使君有没有考虑过咱朔州的其他优势？”

    “呵呵，朔州还能有什么优势！”韩复摇摇头苦笑，端起酒杯。

    “地处边境就是优势，难道韩使君没有想过？”李慕云再次给韩复倒满一杯酒，脸上笑的很是开心。

    “候爷想的多了，这边境之地除了会受到多方兹扰之外，最大的优势就是可以盘剥一些过境的商人，可是那些能与异族做生意的大商人哪个没有背景，哪个又是我们可以盘剥的。”

    韩复明显是有些喝多了，竟然连盘剥商人的话都说了出来。

    不过闷倒驴的劲儿实在是太大了，一旦醉了便很难让人保持清醒。

    所以当韩复再次酒醒之后，除了头痛欲裂，总觉得自己好像说了一些什么不该说的话，于是便招来了那天陪着自己一起去大牢的衙役，强忍头痛问道：“三子，本官昨天在大牢与那李慕云说过什么？你还能记住么？”

    那叫做‘三子’的衙役想了想，脸色有些古怪的说道：“大人……，大人当时答应那逍遥候，月底之前会给他送去三百斤种粮，五十头健牛，还有横刀百柄，战马……”

    “咕咚”一声，不等‘三子’把话说完，韩复已经两眼一翻，“咯喽”一下晕了过去。
