------------

第七十八章 高深莫测的小老头儿（二更送到）

    朔州府发生的事情，李慕云并没有解释太多，简单对苏婉晴说了一下之后便问道：“这些人是怎么回事儿？不是说全都让他们各自回乡么？为什么都聚到这里来了？”

    “他们觉得这里比较安全不肯离开啊，老爹说这是民心，不让我多管，所以就这样喽。”得了狐皮的苏婉晴明显心情不错，学着李慕云的样子耸耸肩说道。

    “是呢少寨主，这些人都念着咱们寨子的好，说候爷如何如何照顾他们，所以都不想离开。”婷儿不知什么时候已经走了过来，附和着苏婉晴说道。

    不想离开么？李慕云看着远处依旧在忙碌的人群，露出一抹苦笑，这特么哪里是不想离开，分明就是赖上自己了好不好！

    ……

    讨论着一些有的没的，李慕云在苏婉晴的陪同下向着趁着夕阳还没有完全落下，一路穿过村子，循着旧路向山寨而去。

    等到了山寨天色已经完全黑了下来。

    寨子里面依旧还是老样子，因为那些新加入的喽啰多数都在山下村子里帮忙建房，所以显的很冷清。

    ……

    “咦，少寨主回来了？”回到山寨的李慕云正打量着数日未曾回来的新‘家’，不远处一个中年人笑着过来打招呼。

    “宪叔，怎么这么晚了还在外面溜达？”

    苏宪，原来黑虎寨的采买，算来也是苏婉晴的一房远亲，鉴于苏、李两家的关系，所以李慕云跟着苏丫头一起叫他宪叔。

    “唉，山上的崽子们都去村子里帮忙了，连个巡逻的都没有，左右我也没什么事，便走走看看。”苏宪平和的笑着，看着李慕云和苏婉晴的眼神就看在看一对回娘家的小夫妻，弄的李大杀手好不尴尬，讪讪一笑说道：“宪叔，明天有空的时候你安排几个人进城一趟，多买些硝石和硫磺回来。”

    “成，没问题，只是……。”

    李慕云知道苏宪‘只是’后面的话是什么，打断他说道：“就用候府的名义先从县里借一些吧，左右这些东西也用不了多少钱，孙亮应该不会说什么。”

    “嗯。若是这样便没什么问题了。”苏宪点了点头，见李慕云再也没有什么事情要说，便笑了一下说道：“那啥，我这里还有点事儿，先走啦！”

    “嗯，宪叔先去忙吧。”

    ……

    苏宪离开以后，李慕云和苏婉晴主仆二人进了聚义厅，随意找了一个地方坐了下来，而三胖子似乎看上了那假‘狐仙’，一直围在那丫头的身边转着。

    “慕云，你让宪叔买硫磺和硝石做什么？难道是要治病？”坐下之后，苏婉晴把刚刚心中的疑惑问了出来。

    “做一种很好玩的东西。”李慕云笑着说道。

    “是什么？”

    “烟花。”

    “烟花是什么？”

    “是一种很好玩的东西。”

    苏婉晴一头黑线：“李慕云！”

    “事实上就是一种很好玩的东西，等明天弄出来了你就知道了，现在我就是说了你也不知道啊。”被苏婉晴那丫头拿眼睛一瞪，李慕云瞬间就怂了。

    没办法，这丫头太彪悍，不下死手根本就打不过她，如果不想跟三胖子一样被打的鼻青脸肿，李慕云只能顺着她。

    ……

    一夜无话，翌日一早，李慕云早早爬了起来，屁颠屁颠的来到老李渊的树屋。

    不过让他十分意外的是，李渊这小老头儿竟然没有提‘闷倒驴’的事情，反而带着一脸考校的表情问道：“小子，现在你多少也是个食邑千户的候爷了，不知以后还有什么打算没有？”

    打算？抢劫算不算？李慕云尴尬的摸了摸鼻子，苦笑一声说道：“老头儿，我是什么材料你不会不知道吧？你觉得我能够得上一个候爷？”

    “够不够得上，你现在都是开国县候。”李渊一针见血的说道。

    “好吧，您老说的没错。”李慕云再次苦笑了一下，然后说道：“我回来的时候遇到了一批来朔州城求援的契丹人，说是今年冬天来的早，他们很难熬过这个冬天。”

    不想，李慕云刚刚说完，老李渊就嗤了一声：“他们就没有一个冬天能熬过去的，这个说法老夫耳朵都听出茧子了。”

    李慕云好奇的看了老李渊一眼，只觉得这老头儿似乎总是给人一种天下尽在掌握中的感觉，而且好像所有的事情他都知道一般，每次自己说起什么，总是可以从这老头儿口中得到一些以前从不知道的消息。

    这让李慕云愈发好奇李渊的身份，只可惜这老头儿一直不肯说，陈木他们自然对这个话题避之不及，而其他人也尽是如此，那种感觉就好像所有人都知道这个老头儿，而只有他自己被蒙在鼓里。

    慢慢的，关于李渊的身份便成了一个游戏，一个李慕云与这个老头儿之间的游戏，李慕云用尽一切办法来试探，试图猜出这老头儿的真实身份。

    然而……，李渊的身份又岂是那么好猜的？就算是让李慕云想破头，也想不到自己在大街上随随便便捡来的老头儿会是太上皇！

    “我想把那些契丹人留下！”放下对李渊身份的好奇，李慕云突然说道。

    “留下？你想干什么？那些人可不是那么好控制的。”李渊微微抬了一下眼皮，扫了李慕云一眼。

    “不，我的意思养一批契丹人手下，并不是接收整个契丹部落。”李慕云摇摇头，想了想继续说道：“难道您不觉得契丹人是最好的打手么？我们完全可以养上一批，然后让他们出去打劫。”

    “我觉得你会为这件事掉了脑袋，勾结异族的罪名可不是什么人都能扛的住的。”李渊哼了一声说道。

    “那就要看您老人家的本事了。”李慕云对着老李渊挤了挤眼睛。

    “行，你去操办吧，这件事情我知道了，勾结异族的罪名我可以保你无事。但若是出了其他的岔子，你小子可要当心自己的脑袋。”让李慕云十分意外的是，老渊这小老头儿竟然答应了。
