------------

第七十九章 大号的二踢脚

    从李渊的树屋出来，李慕云疑惑的挠了挠脑袋。

    连勾结异族的罪名都能没事儿，这老头儿是什么人？贞观时期有哪个大人物会闲到蛋疼出来山贼的地步？

    思前想后许久，李慕云发现自己的知识储备还是差了些，竟然想不到谁会有这么大的能量。

    ……

    正午时分，出去买（佘）东西的苏宪回来了，带回许多的硫磺和硝石。

    万事俱备，只欠胖子！堆成一小堆的硫磺和硝石让李慕云不由自主的想到了三胖子，不过转眼又想到三胖子这货好像一早就被苏婉晴拉到山下去了，听说是有什么事需要他帮忙。

    在李慕云看来三胖子除来熬油之外再也没有其他任何作用，而苏婉晴这丫头竟然会有事情让他去做，这还真是太阳打西边出来。

    摇摇头，把那些不切实际的东西从脑子里甩出去，对还在一边看热闹的陈木招招手：“老陈，过来帮忙。”

    “做什么？”陈木一脸欠揍的走过来。

    “叫些人来，把这些东西全都碾碎，越碎越好，注意，不要混到一起。”李慕云指指地上的硫磺和硝石。

    “你买这些药回来打算做什么？”陈木一边招来两个手下，拿着东西找地方去研磨，一边问道。

    “药？”李慕云愣了一下。

    “硝石和硫磺都是药，你不知道？”陈木只觉得李慕云一定是疯了，连这东西能干都不知道就买了回来，甚至就连苏宪看着李慕云的眼神也有些怪。

    不过李慕云怎么可能在这个时候认怂，立刻假模假式的点点头：“哦，知道，如果不知道我怎么能让宪叔买这东西回来呢。”

    知道？陈木有些不大确定的看着李慕云。

    而李慕云却在此时岔开了话题，对苏宪说道：“宪叔，我要的木炭呢？”

    “嘿嘿，少寨主，木炭那东西咱们寨子里就有好多，您天天晚上烧的不就是么。”

    我了个去的，竟然把这事儿给忘了，李慕云有些懊恼的在头上拍了一下，然后又对苏宪说道：“那，那这样，宪叔，你去弄些木炭，也安排人磨成粉，越细越好。”

    “哎，好嘞。”苏宪答应着离开。

    留下陈木还一脸疑惑的看着李慕云，琢磨着这个太上皇半路捡来的儿子到底想要闹哪样。

    ……

    一个时辰之后，李慕云需要的东西陆续被送了回来。

    而他则是让人全都搬到了自己的树洞里面，一个人在里面折腾了近一个下午，最后抬出一桶黑乎乎的东西。

    此时外面天已经擦黑，苏婉晴等人已经回来了，李渊那小老头儿正从前面回来，看样子刚刚应该是去了聚义厅那边。

    “慕云，你神神秘秘的到底在搞什么东西？”苏婉晴见到李慕云，立刻跑上来问道。

    “烟花。”李慕云笑着说道。

    “烟花是什么？”

    “一种烧起来很好看的东西。”

    “就是这个？”苏婉晴指了指李慕云提出来的木桶。

    “嗯。”

    “这么丑？”苏婉晴不由皱了皱眉头。

    “以貌取人了不是！”

    李慕云也不多作解释，放下装满黑火药的尿桶（是的，就是尿桶，没办法，他的房间里实在没有可以装东西的东西，所以只能用这个），随手从里面抓出一把，在地上撒出一条蜿蜒的黑线，接着就在众人不解的目光中随意从边上喽啰的中拿过一只火把戳了上去。

    一条耀眼的火龙瞬间开始燃烧，沿着刚刚李慕云撒出来的痕迹窜了出去，几乎就在眨眼间便将地上的火药烧的精光。

    “完啦？”带着惊讶、失落、鄙夷的语气，老李渊在一边问道。

    “昂！”李慕云点点头。

    “纨绔子弟，不学无术！”小老头儿翻了个白眼，转身便走。

    苏婉晴也是有些失望的叹了口气，摇摇头准备离开。

    婷儿惋惜看了一眼尿桶，跟在苏婉晴的身后同样准备离开。

    至于陈木等人，对这种东西更是一点兴趣都没有。

    被鄙视了，被古代人给鄙视了！李慕云在那一瞬间，怒从心头起，恶向胆边生，手握叉腰肌大喝一声：“慢着！老子还没表演完呢。”

    你还别说，这一声还真好使，竟然真的把所有人都叫住了。

    李慕云见众人都停下来了，也不耽搁，对正在一边挖鼻屎的三胖子喊道：“胖子，去给老子找一截竹筒来。”

    “哦。”三胖子一边答应一边去了，时间不大拿着一节不知道从什么地方搞来的竹筒回来，‘哐’的一声放到了李慕云的面前，将心中发狠的某人吓了一跳。

    却见那竹筒竟然有胳膊粗细，半尺多长，因为砍伐下来的时间过长，颜色已经变的枯黄。

    不过这并不影响李慕云接下来准备做的事情，唯一让他担心的就是这东西似乎太大了些。

    但箭在弦上，不得不发，李渊那小老头儿鄙视的小眼神儿是个人就受不了，更不要说来自二十一世纪的顶尖杀手李某人。

    于是乎，李慕云用最快的速度，三下五除二在那竹筒上弄了一个洞，然后又是一翻炮制便弄出了一个传说中的二踢脚（这东西北方人一般来说都知道，南方的朋友知不知道作者不是很清楚）。

    作为一个常年与火药、炸药、Cfour打交的人，二踢脚这种东西对李慕云来说根本算不上什么难题，如果不是赶时间，他甚至能够弄出五连响来。

    总之，不管那么多了，李慕云在弄好传说中的二踢脚之后将其放到了远处的一块空地上，随着引信被点燃，只见他以比兔子慢不了多少的速度逃一般的窜回了人群之中。

    “嘭”的一声闷响，就在李慕云窜回人群之后响了起来，吓的所有人都是一个机灵，齐齐转头看向弄出这个声音的罪魁祸首。

    不过众人却奇怪的发现，李慕云此时却在仰望天空，就好像天上有什么东西一般。

    于是众人条件反射的随着他的动作向天空看去。

    而就在众人的动作还没有完成的瞬间，“轰”的一声，半空中陡然间闪过一片耀眼的强光，一记炸雷紧贴着众人的头顶炸开，群山环绕间，袅袅余音震的人肝儿都跟着颤！
