------------

第八十一章 天大地大皇帝最大

    喝惯了低度酒的李世民到底还是被‘闷倒驴’给闷倒了，宴席还没有结束便被人扶着回宫休息，而就在他离开之后，大殿之上又起了另外一场风波。

    “大胆程知节，你往哪里走？”就在程咬金这老贼想要借着李二离开的机会偷偷溜走之时，一个面如黑炭的大个儿拦住了他。

    而随着那黑大个儿的一声大喝，一群大唐武疯子也都围了上来，将程咬金围在当中。

    “你们要干什么？俺老程喝的有些多了，要回府休息。”程咬金双手在胸前一抱，混不吝的说道。

    “程老匹夫，那酒可是李慕云献给皇上的，若是你这样就带走了，是否有些说不过去。”这声音有些发阴，除了李绩那老鬼没人说的出来。

    “胡说，俺老程这是保护罪证！”

    “放屁，今日你这老匹夫若不把酒拿出来，休想走出这大殿半步。”

    ……

    大唐的武疯子们就没有不好酒的，能在四、五杯之间就把李世民放倒的酒更是让他们垂涎不已，在这样的情况下，他们如果肯放独占一壶‘闷倒驴’的程咬金离开。

    而老程最后也是真没有办法了，撒泼打滚耍无赖办法用尽，奈何身边这些都是与他相熟之辈，哪个还不了解他的那几分本事？最后眼见的确脱身不得，只能叹了口气，叫来大殿中的宫人，拿了二十来个杯子。

    一斤酒，二十多人分，每人半两不到，喝到嘴里甜嘴巴舌的很不过瘾。

    于是乎几个胆子大的老杀才将目光投向李二放置在桌上，没有拿走的那半壶。

    ……

    将李二的那半壶喝光之后，老杀才们发现酒瘾不光没止住，反而更大了。

    可李渊一共就让陈火送来了两壶，喝光之后便再也没有了。

    尴尬间不知是谁念叨了一句：“这酒的主人不是在朔州么？不如我们派人去朔州买上一些？”

    一语点醒梦中人，一群老家伙立刻发现自己真是驴了，竟然忘了这酒还是主人。

    正所谓跑得了和尚跑不了庙，长安没有这种酒，难道朔州还没有这种酒？

    于是乎老货们几乎在瞬间全都跑的没了影子，翌日一早便有二十余波各府的管事带着人几乎在城门刚开的那一瞬间，蜂拥出城，直奔朔州而去。

    ……

    翌日，太阳照常升起，不过李二却没有照常早朝，很显然宿醉是公平的，不会因为人的地位不同而区别对待。

    而等李世民好不容易熬过了头疼欲裂的感觉，时间也到了下午。

    不知道是早膳还是完膳的膳食摆上之后，这位大唐皇帝陛下又开始满桌子找了起来。

    长孙皇后作为这位帝国主义头子的第一夫人，对李二其人知之甚详，见他在桌上游目四顾，不由问道：“陛下，您找东西？”

    “朕的酒呢？”

    李世民的回答有些出人意料，使得所有人都是一愣。

    按理来说李世民一般没事儿不怎么喝酒，毕竟他是一国的皇帝，每天都有大量的重要公务要处理，万一酒喝多了把减税写成加税那可是要饿死人的。

    所以他的桌上虽然有酒，他却从没见他喝过，在用膳的时候找酒更是第一次。

    不过长孙皇后到底不是一般人，见李世民要酒，便亲自拿起桌上那精制的小酒坛，打算给他倒上。

    不想李二却一伸手将她止住：“不是这个酒。”

    “不是？”

    “嗯，朕说的是昨天那个……那个……”想起‘闷倒驴’三个字，李世民就觉得有些头疼，怎么也说不下去了。

    长孙皇后此时方才听的明白，不由掩口轻笑起来：“原来陛下是要找昨日李慕云献的那酒。”

    “正是！”如此善解人意的老婆使李世民心中大喜，连连点头说道。

    然而让他失望的的，长孙皇后遗憾的摇了摇头：“陛下，那酒却是没了！”

    “没了？怎么可能，朕明明记得还有半壶。”李世民微微一愣。

    “昨日陛下的确是留了半壶，不过后来却是被哥哥和程知节他们分着吃了。”

    “分着吃了……”伟大的帝国主义头子李二陛下有些无语了，心说若是早知如此，昨天何必在乎什么面子，闷倒驴就闷倒驴呗，一次全喝光多好，总比便宜了那些老杀才要强上许多。

    酒这东西其实就是这样，当你喝过好酒之后，总是会对其念念不忘，再喝其他酒就会觉得味道差上许多。

    如果说那酒是绝品，喝了就再也没有还则罢了，若是明知道什么地方有，而且自己还有能力搞到的话，其他酒类那是绝对无法入喉，想尽一切办法也要把那好酒弄来喝了。

    说到这里作者想要插一句，那就是不管喝酒人还是抽烟人，那还真是没脸，戒酒戒烟说了无数次，但真正能戒的其实还真就没有几个，除非说再喝再抽就得死，或许有人真能戒了。

    而且作者本身就是烟鬼，对此那是深有体会，虽然被老婆骂了无数次，但人孰无过，改了改犯也就是了。

    书归正传，却说李世民听说酒没了，人顿时便没了精神，有一搭没一搭的用了膳之后，抱着一碗宫女送上来的茶汤吸溜着。

    半晌，像是做了什么决定一样，对着身边的一个长随宫人说道：“你派个人去山阴县，让那逍遥候再把那闷……”说了一半之后，李世民顿住了，想了想才继续说道：“把那叫做‘绊马索’的酒献上百壶。”

    “喏！”那宫人憋着笑，躬身便要离开，就在这时，长孙皇后突然开口叫住了他：“慢着”随后对李世民说道：“陛下，这样不好吧？”

    “怎么了？有何不好？”

    “陛下，昨日席间您可是亲口免了那李慕云候爵之位，现在他已经是个庶人了。”长孙皇后提醒道。

    “有这样的事？”李二愣了一下，感情昨天喝大了，把这事儿给忘了。

    不过话说回来，天大地大皇（作）帝（者）最大，候爵不候爵的还不就是他一句话的事儿么。

    于是乎李世民看着那宫人说道：“如此，便拟诏，李慕云公忠体国，为君分忧，着复其爵位，另，赏金百两。“
