------------

第八十二章 施压

    话分两头，却说数日之后，山阴县‘金銮殿’。

    李慕云刚刚安顿好了李渊那个小老头，顺便把陈土那家伙打发去了长安，想借着献上烟花的名义，然后从长安那位帝国主义头手中手骗些粮食。

    而就在他无所事事的等着陈土归来的时候，山寨的平静陡然间被一群衣着光鲜的家伙们打破了。

    “陛下有旨，逍遥候目无君上，罔顾国法，着削其开国县候之爵，永不录用！”宫里太监那尖细的声音在山巅之上萦绕，听的李慕云云里雾里，一头雾水。

    目无君上？罔顾国法？这说的是自己？老子干啥了？不就是往长安送了五个二踢脚么？至不至于有这么大的罪？而且那东西前天才送出去，怎么这么快就有消息了？并不知道李渊那老头儿干过什么的李慕云完全懵了。

    而站在一边的陈木则是有些兴灾乐祸，不过这家伙躲到了一边没敢出来，必竟那传旨的太监他也认识，而且太监身后跟着的一群人里面也有他认识的人，此时出来难免会露了身份。

    不过，有了眼下这个结果已经很好了，敢把让太上皇喝的酒叫成‘闷倒驴’得到这样的惩罚似乎并不为过。

    而李慕云呢？轻过段时间的凌乱之后敏锐的发现了另外的一个问题。

    来传旨的人也太多了吧？竟然足足有两百多人，这也太不合常理了，就算是斩立决也不应该派这老些人来吧？

    不过很快，迷底就被解开了。

    就在他不情不愿的接了圣旨之后，一个八字胡走了上来，用一种十分傲慢的语气说道：“你就是李慕云？”

    “我不是！”李慕云摇摇头。

    不是？不是你接毛的圣旨？八字胡愣了一下，不过很快就反应过来，自己是被李慕云给耍了，在同行之人的嘲笑声中，这家伙被气的老脸通红，用一种恨不能杀人的语气说道：“我来问你，那‘闷倒驴’的酒可是你酿制的？”

    “不是我！”还是刚刚的三个字，只不过位置颠倒了一下，但是很显然，李慕云并没有把这个八字胡放在眼中。

    “你……”八字胡被气的无语了，腮帮子一鼓一鼓的。

    “李少寨主，在下是赵国公府上管事。”一个文士打扮的中年人见那八字胡吃瘪，立刻意识到李慕云这家伙不是那么好对付的，于是乎彬彬有礼的上前施了一礼，自报家门。

    “赵国公？长孙无忌府上的？”

    李慕云虽然并不怎么了解大唐人物关系，但一些重要人物他还是知道，比如电视里经常演的大奸臣长孙无忌。

    不过他刚刚这话问的有些冲，直呼长孙无忌姓名的做法让那中年人有此知如何回答，竟愣在当地。

    而就在此时，一个粗豪的声音插了进来：“你们这些人真是啰嗦，有啥话不能直说，兜兜转转的有意思么？”

    谁啊这是？李慕云将目光投向声音传来的方向，却发现是一个长着打卷络腮胡的年轻人，只见那年轻人嚷嚷了一嗓子之后越众而出，来到李慕云面前大咧咧的说道：“俺叫程处默，俺爹让俺来找你买酒，就是那个闷倒驴，有多少要多少。”

    程处默？李慕云不知道，不过说起他爹倒是让他想起一个人来，脱口问道：“你爹可是那混世魔王程咬金？”

    “哈哈哈……，混世魔王正是俺爹的名号，不过他老人家已经很久不用了，现在他老人家用宿国公这个名号。”程处默这家伙大咧咧的，并没有因为李慕云对程咬金直呼其名而发怒，反而有些沾沾自喜。

    不得不说，他这个脾气还对上了李慕云的味口，只见李慕云脸上同样露出一抹笑容，毫不犹豫的说道：“没问题，五石粮一斤酒，粮食运到山阴县城立刻有酒送上。”

    “啥？五石粮一斤酒？还地头交易？”程处默惊讶的叫道。

    他的惊讶并不是来自于酒的价格，纯进口的三勒浆在大唐也卖到两百文一斤，闷倒驴这酒听他爹说比三勒浆好喝多了，换成铜钱的价格也是两百文，这对于他们来说是赚了。

    可问题是货到地头这里的问题可就大了，要知道五石粮从长安运到朔州到少要消耗掉一半，也就是说无形中价格被提高了五成，而且还不算运输时候费时费力。

    不过李慕云才不管这些呢，送上门来的大头，不砸他们砸谁啊？

    看这帮人的架式分明就是从长安来的世家豪门，谁家估计也不差这点酒钱，不在他们身上敲出点油水，怎么对得起自己这一翻折腾。

    至于说这些人是怎么知道闷倒驴这酒的，李慕云现在已经不想去追究了，反正这酒他也是打算拿出去卖的，被人知道了也无所谓。

    而就在李慕云还没有来及得回答程处默的时候，那八字胡在听到程处默惊讶的呼声之后便来了精神，分开众人再次走了上来，梗着脖子说道：“李慕云，不要忘了，你现在已经不是什么候爷了，我劝你最好还是识相一些，把酒拿出来让我们带走，否则的话……”

    “否则怎样？”李慕云双眼微微一眯。

    “否则休怪吾等禀明主上，到时候大军压境踏平你这山寨。”八字胡狞笑着说道。

    “是么？那酒你不想要了？”

    “到时候将你押入大牢，三木之下什么实话你不都得吐出来，只要拿到了配方，留你还有何用！”八字胡的笑声在继续，丝毫不知为自己惹下了多大的麻烦。

    当然，与他有相同想法的人还有很多，只不过这些人都在旁观，并没有把这份心里话说出来。

    而就在此时，一阵急骤的马蹄声传来，引的众人一齐向声音传来的方向看去。

    却见来人似乎有些眼熟，仔细去看就会发现竟与刚刚那个传旨的太监打扮一般无二。

    只见那太监进了寨子根本没顾得上其他，跳下马来之后，尖声叫道：“陛下有旨，李慕云公忠体国，为君分忧，着复其爵位，另，赏金百两！钦此！”

    “咕咚……”传旨的太监话音刚落，刚刚还十分牛、、逼的八字胡已经两眼翻白，直接晕了过去。
