------------

第八十三章 又官复原职了？

    由于场面过于戏剧化，作为事情的主人公，李慕云半晌没有反应过来发生了什么。

    而众围观群众也在心中暗暗叫苦，心说皇帝陛下这到底是闹的哪一出儿？不是说好了永不录用么？怎么这才一转眼又……又变回候爵了？那刚刚……。

    好吧，刚刚除了八字胡以外，似乎大家都没怎么说话，长孙家的中年文士也只是完成了自报家门的工作。

    还好，还好，万幸，万幸！还好刚刚没有嘴快。

    看着倒在地上，满嘴冒白沫的可怜八字胡，一群人全部在暗中拍着心口。

    ……

    外面发生的戏剧化一幕已经全部由陈木传达到了李渊的耳中，小老头儿听完之后不置可否的笑笑，对陈木摆了摆手，示意他没事儿不要来打扰自己。

    本来嘛，李渊作为太上皇，这种小场面根本轮不到他来出场，只要不是李慕云面对生死，他也没有出场的必要。

    ……

    聚义厅中的闹剧还在继续，一前一后两个太监此时站到了一起，彼此尴尬的笑笑。

    而李慕云则是两手各抓着一份圣旨，同样有些摸不着头脑。

    只有程处默不管不顾的咧着大嘴嘿嘿笑个不停，也不知他是在笑八字胡倒霉，还是在笑李二朝令夕改。

    尴尬，真的是太尴尬了，尴尬到围观的各府管家不知说什么才好。

    而就在这个时候，得了喽啰通知的苏婉晴从寨子外面赶了回来，一身披挂，手提银枪的小丫头风风火火的冲进聚义厅，见到李慕云就冲了上来：“慕云，你没事儿吧？”

    “没事儿！”李慕云摇摇头，看着苏婉晴说道：”你怎么回来了？”

    “出了这么大的事儿我怎么能不回来。”苏婉晴定定的看着李慕云，就好像大厅中其他人不存在一样继续说道：“慕云，你别难过啊，这候爷不当也就不当了，正好，以后你就安安心心的守着山寨，也不用操心那个佃户到底怎么活过来年开春了，都交给孙亮那个破县丞，让他头疼去吧。“

    小丫头“咔咔”的说个没完，李慕云几次想要插话都没有插进去，下面坐着的那些各府管事一个个也都脸色尴尬。

    直到最后，苏丫头见李慕云脸色有些奇怪，便也停了下来，有些不确定的问道：“怎么了？难道又出什么别的事情了？”

    “没，就是……”

    “苏家姐姐，也没出啥大事儿，就是陛下又给李兄的爵位恢复了，还赏了他一百两金子。”程处默不等李慕云把话说完，便大咧咧的接口说道，顺便还没忘了交待自己的事情：“我叫程处默，我爹叫程咬金，苏兄就在我爹帐下任职，我又在苏兄帐下任职。”

    李慕云一直没有发现，原来这程处默竟然是个话唠，一说起话来就没完没了。

    而苏婉晴则是根本没有听程处默后面说的是啥，只听了前面爵位恢复便愣住了，有些不敢相信的看着李慕云，直到李慕云点头为止。

    很快，苏婉晴也晕了，她从山下李家村快马赶回不过也就是多半个时辰，怎么就官复原职了呢？这变的也太快了？是开玩笑还是扯犊子呢？

    想到这里，又注意到刚刚给自己解释的程处默：“你就是程大将军的大公子？”

    “对啊。苏大哥经常给我们提起你，还说他武功不如你的好，苏家姐姐，这次小弟来了你的地头上，若是有时间，你可得指点小弟一番啊。”话匣子一打开，程处默又收不住了。

    不过李慕云却敏锐的发现了其中的问道，拦了他问道：“那个，你，你等会儿，你叫她什么？”说罢指了指苏婉晴。

    “姐啊！”程处默理直气壮的说道。

    姐？李慕云看着程处默比自己还高半个头的个子，又看看他那一脸的络腮胡：“能问一句，你多大么？”

    “十五啊！”

    李慕云无语了，心说这老程家的怪胎长的也太着急了，十五长的跟三十似的，刚刚一冲动自己还差点跟他叫叔来着。

    而就在这时，李慕云觉得有人在自己腰上捅了捅，回头一看才发现是苏婉晴这丫头。

    “慕云，他们都是什么人？来干嘛的？”

    敢情这小丫头才看到大厅里坐了这老些人。

    不过也正是她这一提醒，李慕云也想到了下面有有一堆等着自己发言的家伙，于是乎咳了一声说道：“现在我又是候爷了哈！”

    “是，是，候爷！”下面立刻一堆附和之声。

    “那是不是接下来就要按我的规矩办？”

    “是，是，全听候爷的。”

    一群各府管事心里这个腻味啊，可是没办法，形势比人强，谁让李慕云又变成候爷了呢。

    “那成，既然这样，那我也就说了，酒呢，我还有不少，卖给你们也不是不可以，但是需要你们用粮食来换。”李慕云旧话重提。

    “没问题，候爷您说了算，就按五石粮换一斤酒的价格。”下面有人附和。

    “五石？呵呵，不好意思，这是以前的价，现在涨了，十石！”李慕云把十根手指一齐伸了出来，那样子别提多财迷了。

    下面坐着的各府管事甚至怀疑，如果不是人只有十根手指的话，他会不会比的更多一些。

    “逍遥候，陛下希望您能将那美酒献上百斤。”就在李慕云打算继续说些什么的时候，后来的那个传旨太监突然喊道。

    “没问题，回头给你带上两百斤。”李慕云回答的十分爽快。

    那太监也是喜笑颜开，琢磨着回去之后怎么在李世民面前表表自己的功劳，当然，还要为这个明白事理的逍遥候美言几句。

    然而，两人这一唱一和却让下面那些各府的管事们有了危机感。

    毕竟酒这东西是酿出来的，不是地里的土随随便便就可以装上几袋子，李慕云送出去的越多，那就等于他们能买回去的越少。

    想到这里，众人顿时变了脸色，急切间想要开口，不想却被长的十分着急的家伙抢了先：“俺老程要定一百斤，姐夫，不过姐夫你可不能反悔，我可是关系户，你得按照以前的老价钱卖给俺。”显然，这家伙是把李慕云和苏婉晴当成一对了。
