------------

第八十五章 程处默发现的宝贝

    “程处默，你围着我的马看什么呢。”就在程处默拍着脑袋琢磨黑马有什么不同寻常之处的时候，苏婉晴的声音传了过来。

    “苏家姐姐，你这马好像有些不对啊。”挠着脑袋的程处默皱着眉头说道。

    “马就是马，哪里有什么不对。”苏婉晴嘴角带起一抹得意的笑容，也不等程处默再说什么，一个翻身便骑到了马背上。

    她的马当然不对，只不过不对的地方并不是马本身，而是在马身上的装备上。

    程处默在苏婉晴上马的那一瞬间也露出恍然的表情，指着她的脚下说道：“苏家姐姐，你脚下踩的那个是什么东西？”

    “这叫马蹬，没见过吧？”苏婉晴得意的笑着，可能是因为程处默刚刚对李慕云那一声姐夫的关系吧，这丫头怎么看他怎么顺眼。

    这世人都经常说：落花有意流水无情。

    而苏婉晴面对的就是这样的情况，尽管她现在已经已经改了初衷，对那个有深度，有内涵，有前途，有长像的四有新人李慕云有了那么一缕牵挂，可是那个木头就是没有感觉，依旧是对她不远不近的保持着距离，多次接触下来更像是她的大哥，而不是传说中的未婚夫婿。

    所以，刚刚在聚义厅的时候，程处默叫了那的声姐夫，苏婉晴尽管有些害羞，但却没有否认，在她看来这两个字正好可以点醒那个木头，让他不要总是以大哥的身份自居。

    不过话说回来，程处默这家却此时却并不关心苏婉晴在想些什么。

    这货只是一脸羡慕的看着那一对传说中的马蹬，想到刚刚苏婉晴如行云流水般上马的动作，又想到自己一窜一窜跟大马猴一样的上马动作，不由谄媚的一笑：“姐，亲姐，您那马蹬能送我一对不？”

    苏婉晴在家中一直是最小的一个，总是想着如果有个弟弟或者妹妹会有多好，现在程处默这一声姐叫下来，立刻让她再次乐的眉开眼笑，翻从马上下来：“没问题，跟我来。”

    “那个，姐夫不会不高兴吧？”程处默见苏婉晴答应的痛快，有些担心的问道。

    毕竟这寨子是李慕云的，而且人家现在也不是白丁，候爵的身份虽然不怎么显赫但说起来也足够唬人的。

    还有更重要的是，大老程需要的酒可还在李慕云手里呢，若是惹他不高兴，可就得不偿失了。

    但让他十分意外的是，苏婉晴满不在乎的摇了摇头：“没关系，这东西寨子里有多，不是什么了不起的物件。”接着随手一指：“你看，那些马身上不都挂着呢。”

    事实证明，苏婉晴并没有说谎，顺着她手指的方向看去，只见不远处两匹栓在一边的马身上果然也都挂着马蹬。

    见到如此情况之后，程处默的担心也渐渐消失，而与此同时又让他发现了其它的问题，眼睛开始不断向苏婉晴牵着的马看去，最后目光落在了马的蹄子上面：“姐，你这马，走路的声音怎么那么怪呢？”

    “因为它是穿了鞋子的，所以走起路来自然和你的马不一样。”说到不一样，苏婉晴再次露得得意的笑容，就好像一下子虚荣心得到了极大的满足一样。

    不过程处默却没有注意到这些，只好纳闷的问道：“马还能穿鞋子？在哪儿呢？”

    “一会儿到了铁匠那里再给你看吧。”看着一头雾水的程处默，苏婉晴说道。

    ……

    片刻之后，苏婉晴带着程处默来到了钟铁匠的打铁铺子，叫了一声钟叔之后，便指着墙上挂着的一推铁片铁环说道：“那些铁环就是马蹬，你随意调一副合适的吧，那些铁片就是马掌，也就是马的鞋子，你也拿下四片来，一会儿让钟叔帮你弄上，我还有事，先走了。”

    “哎，好！”程处默此时哪里还管苏婉晴去干什么，努力将自己装成一个傻子，成功骗过了苏婉晴的他，一边答应着一边进了铁匠铺，开始挑自己的装备。

    ……

    数日之后，长安城，程府。

    “爹，爹，俺爹呢？”纵马疾驰数日归来的程处默顶着满头大汗，扯住一个家将问道。

    “老爷在后院演武场……”那家将话还没有说完，眼前已经没了程处默的影子，只余下耳畔一阵清脆的马蹄声。

    ……

    程府后院，演武场，老程正在与一个黄脸的汉子聊着什么。

    而就在此时，程处默这货风风火火的便冲了过来，十分兴奋的对老程喊道：“爹，爹，俺回来了，还带回来两件宝贝！”

    “呱噪什么，没见你二大爷在呢？”

    “呃……”程处默被老头给骂了，顿时不敢多言，向着那黄脸汉子躬身施礼，同时说道：“小侄见过秦二伯。”

    黄脸汉子摆了摆手，让那程处默不用多礼，然后问道：“你这小子风风火火的，到底得了什么宝贝，拿出来看看。”

    说到宝贝程处默立刻兴奋起来，双眼放光的说道：“马蹬和马掌，我这次去了朔州，从我姐夫那里寻来的好东西。”

    “啪”程处默话音刚落就被抽了一个大脖溜子，然后就听程咬金说道：“放屁，你在朔州那来的姐夫？马蹬和马掌又是个甚！说清楚！”

    程处默皮糙肉厚倒也耐打，被老程的大巴掌抽一下也只是缩了缩脖子，不过为了不再次被打只能讪笑着说道：“爹，您忘了？苏烈的妹妹就在朔州山阴县李慕云那里么？这次我过去发现这俩人眉来眼去的，明显那就是有问题，所以我……”

    “会说人话不！”老程怒了。

    “姐夫就是苏烈妹妹的意中人李慕云，马蹬就是孩儿这马身上的两个环，马掌就是马蹄子上的四个铁片子。”

    “早这么说话不就结了么！”老程翻了个白眼，然而似乎又想到了什么，三两步来到程处默牵来的马前，抓一只腿，咔的那么向后一折。

    接着一阵“嘿嘿”的怪笑声从老程的口中发出，然后便见他对那黄脸汉子招了招手：“二哥过来看看，可觉得此物有些眼熟！”

    眼熟？黄脸汉子走到老程身边，对着那马蹄子看了半天，眉头微皱，似乎也觉得在什么地方见过那马蹄子上的东西。

    这时便听程咬金说道：“两仪殿，陛下书房……”。

    ‘啪’的一声，那姓秦的二哥双掌一击，恍然说到“你是说那四个铁片？！”
