------------

第九章 免费的手下

    “啪啪啪……”小院外面的木门再一次被拍响，与刚刚的声音相比激烈了许多。

    “谁啊？这一大早的，赶着投胎啊？”李慕云总算是结束了与老头儿的争论，嚷嚷着推开茅屋的房门，来到了院子里面。

    “小伙子，能给口吃的么？我是……”三护卫中为首之人伸长脖子看着李慕云，那眼神凶恶的很，像是要杀人。

    李慕云被那货一瞪，火气也上来了，心说你丫就一护卫，跑来跳什么跳，于是挑衅的回瞪着大声吼道：“没有！臭要饭的，别家要去！”

    “你……”护卫头子被李慕云气的眼珠子差点没瞪出来。

    “你瞅啥！老子一口唾沫喷死你信不信！”背靠老头子，李慕云有充分的理由相信，门口那个气的像蛤蟆一样的家伙必定拿自己没有办法。

    “行了，小云，别气他了，让他进来吧。”就在门口的护卫头子气的三尸神暴跳时，老李渊施施然从小茅屋里走了出来，拍拍李慕云的肩膀：“饿了，去弄些吃的去。”

    吃的？李慕云眨眨眼睛，家里除了萝卜就是萝卜，哪还有吃的。

    不过当他看到外面站着的护卫头子时，脑中灵机一动，回屋从昨天背回来的两贯钱上抽了两个铜板下来，再次出门看着那已经进了院子的护卫头子：“别说小爷不照顾你，这是两文钱，拿去买些肉回来，余下算是赏你的。”

    小人得志，绝、、逼是小人得志！太上皇新收的这个义子根本就是个彻头彻尾的混蛋，身为护卫头子，陈木什么时候受过这样的气，就算是皇帝陛下对他说话那也是不温不火，绝不会像这家伙一般。

    然而，李渊却对这一切乐在其中，看着李慕云折腾这些二儿子的手下，心里那个爽快就别提了。

    “喂，你去不去？”李慕云看着还在暗中咬牙的护卫头子，抬了抬下巴，一副小人得志的样子。

    护卫头子陈木还能说什么？尊卑有序的观念早就已经刻在他的骨子里面，李慕云就算是再不客气，他也是李渊新认的义子，放到官面上说至少是个郡王，比他这个护卫的品级可是高太多了。

    带着一肚子的怨气，陈木回身打了一个呼哨，登时又有两人从不远处走了过来，待到近处一看，可不就是昨天的另外两人。

    “安排人去买些肉食回来，老太爷要用早膳。”陈木等到那两人来到近前，沉声吩咐道。

    “诺！”后来的两人眼中闪过疑惑的神情，但却没有多问什么，答应一声就要离开。

    而就在这个时候，李慕云又开口了：“哎，你们几个等会儿。”

    转瞬间，三人全部站定，用带着杀气的眼神看向李慕云，心说这人怎么这么不识像呢。

    “我看你们几个装乞丐也怪可怜的，今日给你们指条明路。”李慕云对三人眼中的杀机视而不见，踱步来到老头儿的身边，十分狗腿的梗着脖子，用大拇往身后李渊的方向指了指：“你们老太爷，也就是我义父打算拉杆子占山为王，打今儿起替天行道、劫富济贫。不过呢，眼下正缺几个手下……”

    “啥玩意儿？”后来的两人并没有听到刚刚李渊和李慕云在房间里的对讲，惊讶的张大的嘴巴，就好像听到了这个世界上最好笑的笑话。

    李渊占山为王？这整个大唐都是他李家的天下，想要个山头儿还用占？

    再说了，劫富济贫算怎么回事？这大唐还有比皇家富有的？难道这老头儿一时想不开，打算自己劫自己？

    “别管啥玩意儿，就问你们是不是打算入伙，现在入伙有优待，除了寨主是我义父，少寨主是我，咱还缺几个把头，如果你们现在加入，这几个把头的位置就是你们的了。”李慕云在老李渊鄙视的目光中，恬不知耻的说道。

    寨主？少寨主？把头？这还没怎么样呢，职务就安排好了？护卫三人组不由自主将目光转到老李渊的身上，然后便看到了老头儿‘不同意就砍头’的威胁眼神。

    得，看来不同意是不行了，护卫三人组面面相觑的再次对视，纷纷苦笑摇头。

    眼下的情况只要是个人就能看出来，李渊是王八吃秤砣，铁了心的想去当寨主，他们几个身为护卫自然不能舍了老李渊，所以不管他们心里是怎么想的，除非他们宁可冒着杀头的风险回长安，否则这把头他们都当定了。

    而李慕云则是兴灾乐祸的看着护卫三人组，大咧咧的摆了摆手说道：“行了，三位把头快点买东西去吧，顺便也别忘了打听打听，看看周围有什么大户人家养猪。”“啪……”话音刚落，头上被李渊拍了一巴掌：“又是猪，离开猪你能死是吧？”

    对猪肉情有独钟的李慕云抱着脑袋躲到一边，委屈的指着正在往院子外面走的护卫三人组说道。“不是，猪那东西肉多啊，您瞅瞅他们三个，一个个膀大腰圆，不用问就知道特别能吃，这鸡、鸭之类的怕是还不够他们塞牙缝呢。”

    于是，三人组加快了脚步，

    而李渊则看着飞一般离开的护卫三人组数落道：“行了，人都走远了，你就别跟他们怄气了。”

    “嘿嘿，我这不是仗着义父您的势么，如果您不在我哪敢这样，您说是吧？”李慕云见那三人走了，也换上一副笑脸。

    “哼，说起仗着老夫的势……，这当山贼除了主意是你出的，合着其它都是老夫在出力是吧！”李渊这时也回味过来，事情有些不对味儿，面色有些不善的看着李慕云。

    结果李慕云反而撇撇嘴对老李渊说道：“父义，其实这事儿我还真是在为您考虑，虽然您现在手里可能有些钱财，也有点势力，但坐吃山空总不是个长久之计。这人嘛，总要给自己找点儿正经事儿做，否则那就废了！”

    “放屁，谁家找点正经事儿是去当山贼的？！”李慕云说教似的口吻惹的李渊勃然大怒，随手在院子里抄起一根棍子：“你个好吃懒做的东西竟然脸来老子，但凡你有点上进心，何至于拉着老子当山贼！看老子揍死你这逆子。”
