------------

第八十六章 丢脸与巧合

    “嘿嘿，可不就是！”程咬金笑的后槽牙都露了出来，把马蹄子一松，也不管那马被他吓的跑出多老远，大咧咧的说道：“这次合该俺老程家发财！”

    “发财？爹，发什么财？”程处默摸着脑袋不明所以的问道。

    “去去去，小孩子家家懂得什么，滚一边儿玩去。“老程一记封建主义家长式的飞踢，将程处默崩出老远。

    作为一个百战沙场的老将，程咬金和那秦二哥看到钉在马蹄上的马掌之后瞬间就明白了那铁片的用处，根本不用程处默再解释。

    至于马蹬，那东西对于老程这种杀坯来说，根本没啥用处，所以他也就没在乎。

    ……

    正所谓心动不如行动，想到就做是老程独有的风格。

    在发现了四个铁片的作用之后，老程也不管他家里的秦二哥，甚至连程处默买酒的事情都没问，骑着那匹钉了马掌的马便出了家门，直奔皇城。

    那一脸兴奋，怎么看都是在灾乐祸。

    ……

    是夜，寝宫之中，长孙皇后有些担心的看着心事重重，一会笑一会又唉声叹气的李二陛下，小心的问道：“陛下，您这是怎么了？”

    “唉……，朕这次丢人可真是丢的大发了！”这已经不知道是李世民这一晚上第几次叹气。

    长孙皇后的脸色略有一些变化：“到底发生了什么事？您能说说么？”

    “说来其实也没啥，不知观音婢可还记得那四个铁片？”

    “陛下是说父皇给您送回来的那四个？”

    长孙皇后当然记得那四个三扁四不圆的铁片，必竟当初为了那四个铁片夫妻二人可是琢磨了半宿。

    “今日朕终于知道那是做什么用的了。”李世民又苦笑了一下。

    “做什么用的？”长孙皇后同样十分好奇。

    “那个东西其实叫马掌，也叫马蹄铁，真正的用途其实就是钉在马蹄子上，起到防止马蹄在奔跑中开裂的作用。”

    “什么？用，用在马蹄上的？”长孙皇后听了那四个铁片的作用之后，也觉得有些意外。

    不过很快俏脸便挂上一丝诡异的表情，看着李世民‘吭哧吭哧’的一脸似笑非笑。

    “想笑就笑吧，朕有心理准备。只可恨这事儿竟然是程咬金那老匹夫告诉朕的，以这老货的大嘴巴，只怕用不了明天，长安城就会传遍了！”李世民表情复杂，有庆幸，也有懊恼，也有兴奋。

    说庆幸，那是因为最开始的时候，他差点把那四个铁片穿起来挂在身上，如果那样的话，这特么脸可就丢到崖州之外去了。

    说懊恼，那是因为老头子也太坑儿子了，当初哪管写上‘马蹄铁’三个字，自己也能明白这东西是干啥的，可是结果那老头儿硬是没写（当然，这是李二误会李渊了，事实上李渊并不知道李慕云给他献马蹄铁的事情。）。

    至于说最后的兴奋，这个不用多说，下午亲眼看着程咬金那老货在御花园的碎石路上纵马疾驰，虽然被踏碎了无数奇花异草，但李世民已经顾不得那些，因为他知道大唐骑兵在不久的将来必然可以纵横这片大陆，无人可挡。

    但……，但尽管如果，可还是特么很丢脸啊！想到程咬金那张破嘴，李二又郁闷了。

    ……

    转眼间，又是两日之后，将作监已经开始奉命全力打造马蹄马，给全军换装。

    而李二在这个时候又接到了一件来自于山阴县的礼物。

    不过次为了保险起见，以免发生上次闷倒驴的尴尬，李二长了个心眼儿，看着将一大捆竹筒放在地上的陈土问道：“这些李慕云所献之物叫什么名字？”

    “回陛下，此物名叫二踢脚。”陈家老三回答道。

    听到这名字，李世民开始对自己新任命的逍遥候不报任何希望了，敢情丫就是个不学无术的二货，起名废。

    “这二，二踢脚又是何物？”御花园中陪着李世民游玩的长孙皇后见李二不说话，便接过话头问道。

    “回娘娘，逍遥候说，这是一种烟花，需在人少多处燃放，观看之人需立在百步之外。”

    “唔，这次算那小子有点良心，还知道提前说明。”李二此时也已经回过神来，点头说道。

    “陛下，娘娘，逍遥候还说，此物需在夜里燃放为佳，白日里效果并不怎么好。还有，他说如果娘娘喜欢的话，等到娘娘过寿之时，还会再献上一些。”

    李二陛下听完陈土的转述之后，哼了一声：“无事献殷勤非奸即盗，说吧，他还有什么要求没有？”

    “陛下明鉴，逍遥候说，如果陛下觉得此物不错，希望您能赏些粮食，他说他治下的那些佃户快要活不起了。”陈土一五一十的转达着李慕云的要求。

    不过在他看来这要求似乎并不怎么过份，李世民应该可以答应。

    果然，事实证明他猜的没错，只听李世民嗯了一声之后淡淡说道：“这个没有问题，若是皇后真的喜欢此物，赏他些粮食倒也不算什么。”

    “喏！”陈土答应一声，等了片刻见李二和长孙都没有什么事情吩咐，便退了下去。

    而李二也是觉得既然李慕云强调说这东西要晚上看才有意思，便命人将东西拿了下去，放到了两仪殿不远处的武德殿中。

    想那武德殿当初其实一直是李元吉所居，后来玄武门之变以后便空了下来，时间久了李二觉得总是空着也不是个事儿，于是便暂时将那里当成了自的仓库。

    可是李二并不知道，正是因为他的这个决定，为导致了一场本不应该发生的灾祸。

    ……

    当天夜里，武德殿中。

    一只狸猫灵巧的翻上了大殿一角的烛台，闪着寒光的眼睛死死盯着地面上一只正在东张西望的灰色小鼠。

    片刻之间，就在那小鼠转过头看向另一边的那一刻，狸猫一个纵身跳下烛台……。

    狸猫的动作快如闪电，可是却没发现，在它窜出去的时候，烛台上正在燃烧的蜡烛被它带的摇晃了一下，然后一个大头朝下掉了下去，而好死不死的，在那烛台下面放着的，正是李慕云送进宫里的二踢脚！
