------------

第八十七章 差点吓痿了皇帝

    这是巧合么？答案当然是肯定的，毕竟都说无巧不成书。

    可是当这种巧合发生的事情，结局往往对某些人来说是一种悲哀。

    蜡烛掉下烛台，本应熄灭，可是当它落到地上的时候却没有。

    而二踢脚本来是需要严禁火源的，但摆放这东西的宫人并不知道。

    所以一切该发生的不该发生在这时全都发生了，就在伟大的帝国主义头子正在与老婆大人亲热，刀出鞘，弓上弦，跃马扬鞭……，而就在李二准备挺枪上马的时候，“轰隆”，一声开天辟地般的巨响，震的整个两仪殿都跟着抖了三抖。

    伟大的皇帝陛下同样被吓的一个激灵，支撑身体的手一软，身体向下，一杆长枪狠狠的戳到了床榻之上，那感觉瞬间老李有了一种想要杀人的冲动。

    事已至此，明显已经不再适合干那事儿，看着身边被吓的有些花容失色的老婆，李二用尽量平和的声音安慰道：“观音婢莫怕，朕出去看看。”

    “陛下……，千万小心！”长孙皇后眼中闪过一抹犹豫。

    “放心！”李二重重一点头，随口大声对门口喝道：“传令下去，宫人各归本位，禁军全城戒严，若遇可疑之人，先斩后奏。”

    “喏！”门外有人答应一声，接着便是急促的脚步声远去。

    “为朕更衣！”

    “喏！”门外这次传来的是宫女颤抖的声音，接着门被打开，四个宫女哆嗦着走进寝宫，显然也是被刚刚那一声巨响给吓坏了。

    ……

    换了衣服的李二走出寝宫之后，外面已经人山人海的聚集了不少的执金吾，这些大头兵都是前来护驾的，毕竟这深更半夜的一声巨响天知道发生了什么。

    “刚刚是怎么回事？”扫了一眼四阶下众人，李世民沉声问道。

    “回陛下，是……，是武德殿塌了。”常何，因玄武门之变中封锁玄武门，阻止李建成逃脱有宫，被李二封为宫中禁军头领。

    “什么？武德殿塌了？”李二听了常何的回答先是一愣，接着问道：“可有查实原因？”

    “末将已经派人去查，现在还未回来！”

    “走，过去看看。”听说愿因还没查清，李世民脸色更加难看，走下台阶推开闪避不及的常何便向外走去。

    ……

    塌了一角的武德殿外，李二面沉似水的站着，身边是已经换好衣服赶来的长孙皇后，另外一群大头兵在残垣断壁中不断翻找着。

    没有打雷，没有火烧的痕迹，好好的一座宫殿就这么塌了一半，这是何等可笑的一件事情，如果不查清原因，岂不是让天下人耻笑。

    而就在一群大头兵不断翻找东西的同时，李二看着身边的长孙皇后若有所思的问道：“皇后，你可记得朕白天说过什么？”

    “白天？”长孙皇后摇了摇头，白天李二说的话多了去了，怎么可能全都记住。

    “那皇后可曾记得李慕云献上的二踢脚？”

    “妾身记得，可是那二踢脚与武德殿有什么关系？”

    “朕当时令人将那二踢脚全都搬到了武德殿中，可是你现在看看，翻出来的东西中可有此物！”李世民面色阴郁，声音冰冷的说道。

    “不会吧？难道……，难道真的是那二踢脚将武德殿弄成了这般样子？”

    “除了那东西还会是什么。”李世民轻蔑的一笑，对身边宫人说道：“你去拟诏，李慕云大胆谋逆，着削其所有爵位，押入朔州府大牢，命韩复严加审讯。”

    “喏！”

    “陛下不可，那李慕云……”

    “皇后不要说了，朕意已决！”

    ……

    天可怜见，刚刚被爵复原职的李慕云圣旨还没捂热呼，便已经再次变成了庶民，而且不但如此，与上次相比竟然还多了一个押入大牢。

    但话说回来，你说你献东西就献东西，但差点把李二给吓痿了算怎么回事儿？难道想让大唐皇帝就此绝后？

    想到刚刚在床上龙枪直戳床榻的那种痛苦，伟大的李二陛下决定就算是不打死李慕云那个混蛋也要吓死他！

    ……

    翌日一早，传旨的太监再次快马而去。

    而塌掉一半的武德殿又再次迎来了一群面色严肃的老杀材。

    昨天晚上闹出的动静太大了，李二不得不再次带着人过来看看，免得这些人疑神疑鬼的胡乱猜测。

    “好家伙，这也太厉害了吧？五个竹筒就把一座大殿给弄塌了一半。”程咬金那老货把昨天从李二那里骗来的玉如意用绳子穿了，挂在脖子上，大咧咧的站在最前排（此处需要注意，玉如意不是一个，而是五个）。

    “老货，说话注意点，你要知道若是昨晚陛下在场的话，此时只怕已经……”一个平时与老程不怎么对付的家伙鄙夷的看着他胸前的五个玉如意，恨恨说道。

    “切，在场又怎么了？你没听刚刚那陈老三说么？人家李慕云特地嘱咐过，这东西要放的时候人需要站到百步之外。”程咬金不屑的看了那人一眼嗤声说道。

    “说了又如何，此人若是没有……”话未说完，便又被人打断。

    只见那李靖此时已经走到了李二的身边：“陛下，可否借一步说话？”

    对于李靖，李二还是十分信任的，见他似乎有话要说，便也没说什么，挥了挥手让身边的众人退开，然后说道：“药师有什么话可以说了！”

    “陛下，臣以为那李慕云当大用，不能杀！”

    “哦？为何？”李二皱了皱眉头，虽然他并没有杀李慕云的意思，但听了李靖的话之后却很想知道他的理由。

    “陛下，不说李慕云献那二踢脚是何目的，但您不觉得此物能把武德殿弄塌掉是一件好事么？”

    好事？朕的皇宫被弄塌了是好事儿？你脑袋被门弓子抽了吧？李二诡异的看了李靖一眼，却听那李靖继续说道：“此物既然能把大殿弄塌掉，那么是不是也能把城门弄塌掉？又或者数量多一些，能不能把城墙也弄塌掉？”
