------------

第八十八章 二进宫

    当局者迷，旁观者清！

    事实上如果不是李世民真的被太过生气，他在昨天夜里就应该发现李靖发现的问题。

    不过就算是这样，李靖说到一半的时候，李二便意识到自己错过了什么。

    同时心中暗骂：该死的，看来又要把说出去的话再吞回来了！

    ……

    朔州，韩复拿着新到的圣旨牙疼的要命。

    半个月时间，那李慕云已经起起落落两次了，也不知道皇帝陛下到底是抽哪门子的疯。

    不过，皇命不可违，既然让抓人那就抓呗。

    于是乎韩复亲自提笔写了一封书信，洋洋洒洒足有四、五页，叫来自己的亲信，也就是那个‘三子’：“三儿啊，你去一趟山阴县，把这封信交给逍遥候。”

    “喏！”‘三子’答应着，从韩复手中接过信封揣到怀里转身去了。

    韩复看着‘三子’远去的背影唉了口气，喃喃自语道：“希望陛下这次不会再改主意了吧，否则可真就把那位小祖宗得罪透了。”

    ……

    数日之后，朔州。

    李慕云带着苏婉晴那丫头，还有三胖子在‘三子’的带领下来到府衙。

    这还是李慕云第一次来这里，上一次来朔州的时候刚刚就城就被人逮进了大牢，根本没有来过。

    “慕云，我先带着胖子逛街去啦，一会儿再回来找你。”苏婉晴这丫头对应酬方面的事情不感兴趣，在府衙门前与李慕云分手，去完成自己的购物大业。

    “去吧，小心点！”

    “有什么可小心的，谁还能欺负本小姐不成。”苏婉晴忿忿说道。

    李慕云无奈的看了这软妹子一眼：“我是让你小心点，别把想欺负你的人打死了，另外，也别总是欺负胖子。”

    “哦……”苏丫头被李慕云一顿教训显的有些委屈，不过三胖却对这位小时候一起长大的兄弟感激的不行。

    不过，苏婉晴真的会不欺负他么？只怕未必。

    ……

    话分两头，却说李慕云在‘三子’的带领下进了府衙，一路辗转来到了后宅。

    结果却发现那个邀请他到朔州的韩复根本不在，等着他的是二十多个全副武装的府军。

    什么情况？发现事情不对之后，李慕云已经退无可退，身后院子的大门已经被人堵上，一个拿着圣旨的太监和韩复出现在院子的外面。

    “李慕云，束手就擒吧！”韩复的声音在院子外面传了进来。

    “韩复，你啥意思？”扫了一眼四周紧张的府军，李慕云沉声问道。

    “李慕云，你谋逆的事情已经发了，陛下亲自下旨削了你的爵位。”韩复身边的太监尖着嗓子说道：“你最好还是老老实实把你的罪行说清楚，免得受那皮肉之苦。”

    不过李慕云根本就没有理他的意思，越过人墙看着韩复问道：“姓韩的，你怎么说。”

    “李慕云，本官也是不得以才会将你骗下山来，陛下圣旨上写的清楚，让本官将你押入大牢，将你谋逆的事情查问清楚。”

    左一句谋逆又一句谋逆，终于把李慕云给惹毛了：“老子谋逆？你哪只眼睛看到老子谋逆了？你特么让傻子给配了吧！”

    让傻子配了？这是骂人呢？还是骂人呢？韩复想了半天竟没想出来应该怎么接话。

    而那传旨的太监见李慕云竟然还要狡辩，立刻尖声训斥道：“李慕云，你还想狡辩到什么时候，如果不是你献的那个什么二踢脚，武德殿怎么会塌掉？如果不是陛下将那东西放的远些，岂不是那晚就遭了你的毒手！”

    武德殿塌了？韩复惊讶的张大了嘴巴，李慕云也差点把眼珠子给瞪出来，几个二踢脚而已至不至于把武德殿炸塌掉？而且自己不是嘱咐陈土那家伙让皇帝找一个空地燃放么？难道那位帝国主义头子竟然二到在大殿里放那东西？

    ……

    最终，李慕云还是被抓住了，然后来了一次二进宫，再次回到了上次的那间牢房里面，只过不这次里面只有他自己。哦，对了，那个捕头和龙傲天的位置还是没变，依旧在原来的位置。

    不过虽然李慕云被抓住了，但却没有人来管他，牢门锁上之后，韩复便与那太监出去了，也不知道是个啥意思。

    但是事情到这里却没有完，大家不要忘了与李慕云同行的还有苏婉晴那丫头。

    小丫头在外面逛够了，带着人行自走旅行箱——三胖子，回到了府衙。

    ……

    “什么？你说李慕云离开了？”

    “是的，苏小姐，李……，逍遥候的确是离开了。”守门的衙役点头说道。

    “胡说八道，他明明说在这里等着我们，怎么可能提前离开。”

    苏婉晴虽然没什么江湖经验，可她也不是单纯的傻白甜，从那衙役闪烁的目光中，这丫头敏锐的发现了问题。

    “逍遥候突然说有急事，所以……”衙役还想再解释一下，结果不想苏婉晴那丫头根本就不想再听，转身便带着胖子向府衙里面走。

    这下衙役就有些毛了上前两步就要拦。

    可是苏婉晴也不是什么大家闺秀，能力开五石弓的力量又岂是一个小小的衙役所能对抗的。

    所以那衙役果断的悲剧了，被苏小丫头扯住胳膊从这头甩到了另一头，与对面那个衙役撞到了一起，只听‘嘭’的一声，双双撞晕了过去。

    而苏丫头也因为这一下惹了麻烦，被里面冲出来的衙役团团围住，毕竟府衙不是一般的县衙，武装力量那可是十足十，容不得擅闯。

    而就在苏小丫头与那些衙役间的冲突一触即发的时候，府衙中突然传出一个沉稳的声音：“全都住手。”

    “你是便是韩复？李慕云呢？他在哪里？”苏婉晴透过人群，看到一个身着四品官服的中年人，立刻娇声喝道。

    “本官正是韩复，姑娘便是苏烈将军的妹妹，苏婉晴吧，果然将门虎女。”

    “少说废话，快说李慕云在什么地方，为什么他不出来。”苏婉晴此时是真急了，衙役们的反应让她意识到李慕云似乎出了什么问题，这个时候她怎么可能有心思与韩复拉家常。
