------------

第八十九章 世袭罔替

    “苏姑娘，你先冷静一下，随本官入衙细说如何？”韩复给那些围着苏婉晴和三胖子的衙役们打了一个手势，示意他们让开一条路。

    “我们不去，谁知道你葫芦里卖的什么药，快点把慕云交出来，否则扣压开国候的罪名可不是你能担得起的。”三胖子这个时候突然聪明了，上前拦住苏婉晴，对着韩复嚷嚷道。

    “这……”韩复顿了顿，然后叹了口气说道：“也罢，本官就跟你们说了吧，逍遥候因为涉嫌谋逆已经被陛下削了一切爵位，正押在本府大牢之中。”

    “什，什么？”不知为何，苏婉晴听说李慕云再次被削爵之后竟然有种想笑的冲动。

    而三胖子也是一脸的古怪，眼睛瞪的老大：“又，又不是候爷了？”

    “是的，所以……，苏姑娘如果想救他，最好现在就回去找他的义父，或许事情还有转机。”韩复心中何尝不觉得好笑，不过作为当事人，他是实在笑不出来，想到李慕云那家伙的背景，总是有种两面不是人的感觉。

    可韩复对这件事也是一点办法都没有，毕竟皇帝的命令他不能不听。

    所以只能想办法拖一拖时间，希望李慕云的那位干爹能够想出办法来，到时候他这个刺使也就可以轻松一些了。

    苏婉晴此时似乎也想明白了，深深看了韩复一眼，对他行了一个抱拳礼：“刺使大人这份人情婉晴领了，刚刚多有得罪，告辞！”

    韩复见苏婉晴不再闹了，也是大大松了口气，抱拳回礼说道：“苏小姐言重了！请！”

    便是这样，苏婉晴和三胖子连夜回山去找李渊。

    虽然同样不知道李渊的身份，但韩复既然说这老头可以帮上忙，那就死马当成活马医吧。

    ……

    转眼又是两天时间一晃而过，韩复想等的人（李渊）并没有来，不过却等来了另一份圣旨，一份着恢复李慕云逍遥候身份的圣旨。

    看着那圣旨，韩复真是不知道该哭还是该笑，心说：这皇帝陛下果然还是那么坑，竟然非要等到自己把人抓来之后才改口，这让自己还怎么做人。

    然而，韩复不知道的是，李二之所以这样做不过就是想要吓唬吓唬李慕云那个混蛋，毕竟那天晚上杵到龙枪让李世民痛苦了好几天，这个仇不报怎么行。

    ……

    还是原来的位置，还是原来的人，只不过传旨的太监换了一个。

    但与上一次不同的是，当太监宣读完圣旨的时候，李慕云却没有像上次一样淡定。

    只见这货以最快的速度从地上跳了起来，用十分激动的声音对韩复和那太监嚷嚷道：“什么破候爵，我不干，你们回去跟皇上说，这候爵我不干了！”

    “逍遥候，别激动，千万别激动。”

    “别激动？你让我别激动？这破候爵我当了几天啊，上一次被就地免职了，这一次就被关进大牢了，谁知道下一次会不会是斩立决！”

    “……”韩复无语了，他还真没办法肯定下一次会不会是斩立决。

    从李世民前两次的做法来看，并不是没有这种可能。

    不过话说回来，这不也是李慕云自己折腾的么，如果丫不是隔三差五的就去撩拨李世民一下，怎么可能会有这样的待遇。

    而那传旨的太监此时也有些无奈，若是一般人或许他还有可能威胁一下，可是眼前这位不一样，连谋逆这种罪名最后都能爵复原位可见其能量之大，所以威胁这种事情对他来说是不存在的。

    僵持之下，那太监也没有什么办法，最后索性将圣旨一收，带着人回转长安。

    ……

    山阴县，‘金銮殿’。

    苏婉晴眼巴巴的看着李渊：“老爹，您救救幕云吧，求求您了！”

    “唉，你这丫头还真是死心眼，那小子到底那点值得你为他如此。”李渊手里拿着一个小小的酒壶，时不时放进嘴里抿上一口，看着苏婉晴叹了口气说道。

    “慕，慕云是我的末婚夫婿，有，有婚书的。”苏婉晴俏脸微红，呐呐说道。

    不过很快她又把话题转到了李慕云的身上：“老爹，朔州刺使韩复说只有您能救慕云，您就抬抬手救救他吧，否则谋逆的罪名真会砍头的，到时候您的义子就，就……”。

    “唉，傻丫头，你让老夫说你什么好！”李渊摇了摇头，继而说道：“你放心吧，皇帝这次最多也就是吓唬吓唬那小子，不会有事的。”

    “您，您怎么知道？”苏婉晴纠结着问道。

    “谋逆之罪如果有确实的证据，只会有赐死的圣旨；如果没有确实的证据，那便是押解长安的圣旨。至于说让一个地方刺使来审理谋逆大案的，老夫还真没听说过。”

    “真，真是这样么？”

    “放心吧，要不了几天恢复其爵位的旨意就会下来，你就安心的该吃吃，该睡睡，过不了几天那臭小子自己也就回来了。”李渊再次抿了一口酒，笑着对苏婉晴说道。

    不得不说，这老头儿虽然不知道长安那边发生了什么，但他对事情的估计却还真是分毫不差，只是这老头儿并没算计到，李慕云那货竟然会不接圣旨。

    ……

    等待的日子是漫长的，一连七八天过去，李慕云依旧没有回山，这让苏婉晴那丫头愈发坐立不安，最后，这丫头干脆来个不告而别，一个人去了朔州府。

    不过这一次她并没有怎么费力就见到了韩复，同时也在大牢里见到了李慕云。

    “什么？你说圣旨已经下了，给你恢复爵位，但是你没接？”从李慕云说完这几天发生的事情之后，苏婉晴瞪大的眼睛。

    “对啊。我干啥要接，你不知道，这两次都快要把我吓死了，要是再来第三次，估计你再想见我就只能等头七了。”李慕云靠在监牢的木栏杆上，摊手说道。

    “那，那你好歹接了旨先出去再说啊！”苏婉晴撇撇嘴说道。

    “世事难料，万一接了旨以后……”李慕云的话未说完，外面传来一个声音：“圣旨到，着恢复李慕云逍遥候之爵位，世袭罔替，钦此！”

    新的圣旨和上一份是一样的，只不过多了世袭，这让李慕云惊讶于李二的大手笔，不过更让他惊讶的是那传旨太监接下来的话：“候爷，还不接旨？若是不接，咱家手中还有一份，您可想听听？”
