------------

第九十章 几家欢喜几家愁

    李慕云当然不会去听第二份圣旨，毕竟事不过三，第一次他可以撒泼打滚，但第二次如果再不给李二面子，估计离圈禁到死也不远了。

    所以机智如他立即抱拳躬身，口中高呼：“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

    那传旨的太监应该是第一次到关于万岁万岁的拍马屁方式，笑着说道：“逍遥候这话倒也新鲜，咱家一定给候爷把话带到。”

    “那李某便谢过公公了。”

    “逍遥候先不忙着谢，咱家来之前陛下还有话交待。”那传旨的太监等了一会，待牢头把牢房的大门打开，李慕云出来之后，走到他的身边说道：“陛下说，让您把那个二踢脚的制作方式献上。”

    “没问题！”李慕云点了点头。

    火药的配方本就简单，他也没想着这东西能给自己赚多少钱，李世民想要就给他好了。

    不过也正是因为这样，李慕云才明白过来为什么自己会世袭罔替，敢情是李二看中火药了！

    ……

    一张草纸，寥寥十余字，只有李慕云一人在写，其他人全都被赶到一边，甚至就连那传旨太监也没有靠过去。

    直到李慕云写好以后将纸对折上，那太监才拿着一个信封走将那张草纸装起来，然后用漆封了口，这才长长舒了口气，抱拳说道：“逍遥候，韩使君，咱家皇命在身，就不在此多留了，告辞！”

    “公公走好！”乾复弯腰还礼，但却没有出去相送。

    贞观朝的太监地位并不高，从上到下就没有几个人会在乎他们的，韩复作为一个从四品的下州刺使的确没有鸟那太监的必要。

    至于说李慕云，这货更是连站都没站起来。

    连从四品都可以不鸟的人，他一个世袭罔替的从三品怕什么。

    ……

    传旨的太监走了以后，房间内的气氛开始变的尴尬。

    李慕云就那么静静的看着韩复，似乎在等着他解释。

    可韩复此时也是一脑门子官司，这特么破事儿全都是李世民搞出来的，和他毛的关系都没有，而且他还在暗中帮了不少忙，虽然没有什么作用但至少他做了。

    良久之后，韩复终于开口了：“那个，候爷，本官……”

    “你不用解释，我明白这事儿和你无关。”李慕云摇摇头，但很快有继续说道：“不过你给我的信里不是写要谈谈关于那五十头键牛的事么，现在可以说了吧？”

    呸，老子说屁，那不过就是骗你下山的借口好吧！

    看着静待下文的李慕云，韩复的心里这个别扭啊，可又不能什么都不说，最后只能咬咬牙说道：“候爷，牛的事儿咱能不能缓缓？本官这里的确是没有这么多的牛，您一下要五十头，这已经不是本官能力范围之内的事情了。”

    “那和我有啥关系，那山阴县的百姓是在我的封地不假，可他们也在你朔州府的地头上过日子吧？在你的朔州府消费吧？你这个当刺使的总不能不管他们吧？”

    “本官也想管，可是您又不是不知道咱们朔州府的条件，这一穷二白的，您说我怎么管。”

    “那是你的问题，现在你是刺使，你治下的百姓快要被饿死了，你却来找我问主意？”李慕云翻了个白眼，起身对苏婉晴招了招手，一边向外走一边说道：“总之这事儿你看着办，若是年前没有五十头健牛，老子就进京告御状，说你草菅人命。”

    “……”韩复彻底无语了。

    李慕云这货就是一个油盐不浸的混蛋，有他在自己的治下真是倒了八辈子的血霉了。

    ……

    不过还是那句老话，几家欢喜几家愁！

    韩复愁的一绺一绺薅头发，山阴县的原主薄，也就是现在的县丞却是乐的眉开眼笑，心花怒放，简直就要忘了自己的姥姥家是在什么地方。

    原因？简单，因为那些想要换酒的勋贵们运来了大量的粮食，五天时间已经把整个山阴县的粮仓装的满满的。

    为此，孙亮喝了个大醉，抱着刚刚从朔州大牢里放出来的李慕云语无伦次的又哭又笑。

    “候爷，你，你不知道，这，这是咱，咱山阴县，里，里富裕的，的一次。”

    “下，下官在，在这里做，做了五，五年的官，仓里最多，最多的一次也就是放了一，一千石粮。”

    “下官，每年都要向朝庭要，要救济，每年都要，去府城云哭，去喊，可是能要来的，并，并不多。”

    “现，现在好了，呵呵……，粮，粮仓竟然被，被装，装满了。呵呵……，这，这可是第，第一次，百年来的第，第一次。”

    “下官高兴，真的高兴，多亏了有候爷您，如果，如果不是您，只怕下官这一辈子都不，不可能见到这么多的粮食。”

    孙亮快要乐疯了，全然不顾那些粮食其实与他无关，那只不过是李慕云在他这里寄存的。

    不过李慕云倒也没多说什么，本来嘛，这山阴县一共也没有一千户人，而他的食邑却是一千户，也就是说他的务义和孙亮的责任其实是重叠的，换句话说，也可以理解为孙亮其实就是在给他打工。

    想到这里，李慕云把挂在自己身上的孙亮扯下来，哭笑不得的说道：“孙县丞，我还有件事情需要你来处理。”

    “候爷您说，下官万死不辞！”孙亮拍着瘦不拉唧的胸口保证着。

    “给你十五天时间，建一座大点的粮仓，要求必须可以装满十五万石粮食。”

    “……”孙亮这次没有说话，一张嘴开开合合半晌没有说出一句话，直到良久之后腮帮子有点发酸，才吞吞吐吐的说道：“候爷您的意思是，还，还有十五万石粮食要，要过运过来？”

    “差不多可以这么理解吧，就算没有十五万石，也有十万石。”李慕云说道。

    “咯喽”一声，孙亮两眼一翻，直接栽了下去，虽然是兴奋的晕了。

    对此，李慕云无辜的摊了摊手，对两个站在一边的衙役说道：“把你们家县丞抬进去吧，等他醒了不要忘了提醒他一声。”

    “诺！小人一定把候爷的话带到！”两个衙役用看亲爹的眼神看着李慕云带着苏婉晴离开，信誓旦旦的保证着。
