------------

第九十一章 神操作

    正所谓人逢喜事精神爽，闷向心来瞌睡多。

    县里有李渊这样一尊大神固然让孙县丞觉得畏首畏尾，但政策上的倾斜却是有目共睹的。

    想当年山阴县穷成一个逼形，可是结果呢？那点可怜的救济就连八岁的孩子都喂不饱；、现如今，不用主动要救济，粮食就几十万石几十万石的运进来，其中差别简直就是一在平地一在天，从昏厥中醒过来的孙亮如是想着。

    在他看来，新近运来的粮食都是长安城那些大人物看在李渊的面子上送来的。

    而事实上，这些东西其实还真与李渊那小老头儿无关，都是李慕云用尽各种方法坑蒙拐骗搞回来的。

    不过嘛，这种事情孙亮当然不会去问，而李慕云自然也不会去说，误会就误会了吧，反正对故事本身并没有什么影响。

    ……

    话分两头，朔州刺使府。

    韩复愁眉不展，一个劲的唉声叹气，弄的前来探访的别驾蒋仁彬好不尴尬。

    终于，韩复叹了口气开口了：“仁彬啊，你说这牛咱们给还是不给？”

    “牛自然要给的，就算是咱们自己掏腰包也得给。使君，这种事情给了人家不见得记着咱的好，但如果不给，却一定会记住。”蒋仁彬说道。

    “唉！”韩复又叹了口气，突然苦笑一下，然后吐槽似的说道：“你说咱们朔州府到底是怎么了，怎么就出了这么个人物。”

    听了韩复的吐槽，蒋仁彬往前凑了凑，压低了声音说道：“使君，其实下官这一次来就是给您出主意的。”

    “出主意？你有什么办法？”韩复精神一振。

    “使君，山阴县不是没有县令么，而且山阴县现在又成了逍遥候的封地，不如您举荐他……”

    “胡闹，这怎么可以，现在他只是一个闲散的候爷就已经够要命的了，若是再让他当了县令，以后咱们府里怕不是成了他的家了。”不等蒋仁彬把话说完，韩复就已经变了脸色。

    但蒋仁彬却并没有就此停下，反正露出一个神秘的笑容说道：“使君这次却是错了，想那逍遥候若只是一个闲散的身份，不知他会在这里待到何年何月，但如果把他纳入体系之内，今后若是操作得当，就算不成为您的一大助力，至少也可以找机会把他调出去。您说呢！”

    这一波操作可真是够、、骚，以韩复的领悟力，几乎立刻就想到了什么是操作得当。

    最简单的一个办法，多给某人记功劳，这样就可以让其两年之内平步青云，很快就升到越过县令的位置，成为朔州府中的一员。

    这样如果朝庭再有什么好处之类的，自然也就是由朔州府来领，到时候有了成绩大家一起占光。当然，如果某人不配合，那就继续给他升官，升到升无可升的时候，某人自然也就调走了。

    高，实在是高！这办法简直绝了，让任何人都挑不出其中的毛病。

    韩复越想心里越畅快，终于不在纠结关于牛的事情，对着身边的蒋仁彬挑了挑大拇指，然后喊道：“来人，笔墨伺候！”

    ……

    而此时的李慕云已经回了山寨，经过了已经完全变了样子的李家村，不，现在应该叫李家镇，因为户数已经超过两百，再叫村已经不符合大唐的标准，所以李家村现在已经改叫李家镇。

    “怎么样，是不是很有成就感？”策马行于李慕云身侧，苏婉晴被寒风吹的红扑扑的小脸挂着甜甜的笑容。

    “也就那样吧！”见识过后世繁华的都市，一个只有两百来户的大唐小镇并不能让李慕云有什么太大的成就感，了不起就是感受一下淳朴与天然罢了。

    不过，李大候爷说这话的时候没显没有考虑过苏小丫头的感受，忽略了小镇是苏婉晴一手操办起来的事实。

    于是李大候爷悲剧了，还没等他反应过来的时候，跨下马已经唏律律一声长嘶窜了出去，身后传来苏丫头得意的笑声。

    敢情是这丫头气不过李慕云，用马鞭在他的马屁股上狠狠抽了一下。

    不过好在李慕云骑的马只是寻常的挽马，速度并不快，耐久力也不怎么强，再加上他在后世也练习过一些骑术，所以在马冲出去之后他才没有掉下来，费了些力气之后才将马停了下来，回头看着追上来的苏婉晴：“小丫头，你是不是疯了！”

    “打错马了而已，你急什么，还是不是男人。”苏婉晴停都没停，只是翻了个白眼便从李慕云的身边驰过。

    “你……”缺乏与女人争吵经验的李慕云瞬间卡壳，一肚子的狠话说不出来半个字。

    “快点跟上，半个月没有回山了，你就不想大家么！”前面传来苏婉晴的俏皮的声音。

    “不想！”李慕云无奈的低声说了一句，但还是打马追了上去。

    ……

    山寨还是老样子，除了后山又多了一些房子，寨子里又多了一些陌生的脸孔之外，再也没有什么特殊的变化，由其是陈木的那张木头脸，就好像万年不变一样。

    “我爹呢？他老人家还好吧。”将马交给迎上来的喽啰，李慕云对陈木问道。

    苏婉晴此时已经独自去了后寨，丫头在外面待了七八天，总是需要打理一下自己，这一点本是无可厚非的事情。

    “老太爷还好，不过你怎么这么长时间才回来？”陈木与李慕云并户而行，同时问道。

    “别提了，小孩儿没娘说来话长，你想知道的都在这里呢。”李慕云笑了一下，从怀里拿出新接到的圣旨，塞进陈木的手里。

    其实按说李慕云这样做是不对的，如果被有心人看到足可以到李世民那里去告他一个大不敬的罪名。

    但好在他现在在别人眼中就是一个做事不经大脑的二货，所以陈木对他的行为虽然有些不满，但也只能无奈的叹口气，然后从李慕云的手中接过圣旨，郑重打开。

    但很快陈木的脸色就变了，抬起头惊讶的看着李慕云：“世，世袭罔替？”
