------------

第九十二章 活人还能让尿憋死？

    “世袭罔替算什么，如果是丹书铁契还差不多！”李渊到底是当过皇帝的人，知道世袭罔替这种东西其实并不值钱，也就是皇帝一句话的事情，如果你犯了事儿，到时候到时候该砍头还是砍头，脑袋都没了，还拿什么世袭。

    不过这对于李慕云来说却有着非同寻常的意义，以前总是在电影、电视里看到某某某世袭罔替怎么怎么样，心里那叫一个羡慕，现在好不容易自己也世袭罔替了一回怎么能不开心。

    至于说李渊口中那个丹书铁契……李慕云是不想了，毕竟大唐数百年国祚，也就只有那个唐昭宗给手下钱镠发了一个，至于武德、贞观两朝根本就同有发过一面。

    所以说李慕云对此根本就不报任何希望，听完李渊这小老头儿的牢骚之后淡淡一笑：“老头儿，你不是嫉妒了吧？我给你讲，这世袭的爵位可是我用脑袋换来的，不容易了。”

    嫉妒？鉴于李渊这小老头儿的身份，李慕云这个‘逼’装的显然很不成功，那老头儿不屑的撇嘴刺激他道：“哼，是挺不容易的，不过你最好还是先找个老婆生个娃，否则如果哪天一不小心死了，这世袭可就是扯蛋了。”

    听李渊咒自己早死，李慕云就不乐意了：“嘿，我说你这老头儿说话怎么扬沙子呢。”

    不过李渊却对此并不怎么在乎，依旧不紧不慢的说道：“这叫忠言逆耳，也就是你爹我能跟你说这个，否则别人会告诉你？”

    李慕云已经无力吐槽，对着老李渊拱了拱手：“那我真是谢谢您了！”

    “不用，你放在心里就好！对了，陈木还有事儿找你，你们两个出去聊吧，老夫有些累了。”

    然后，李慕云就被李渊从树屋里赶了出来。

    ……

    后寨，李慕云的‘树洞’。

    陈木和李慕云两个坐在篝火边上，一人拿着一个精制的小酒壶，有一口没一口的喝着。

    良久，李慕云问道：“说吧，找我干啥？”

    “越来越冷了，你没有感觉到么？”陈木说道。

    “那又如何？”

    “再这样下去，会冻死人的。”陈木抿了一口酒，看着李慕云说道：“但这个我不想管，只是老太爷绝对不能冷着。”

    “你的意思是让我来想办法？”李慕云与陈木对视着。

    “是你硬要拉着老太爷上山的，现在出了这个情况，难道你不应该负责到底么？”

    “我负责个屁，天要下雨，娘要嫁人，老子有什么办法。”

    见到陈木把责任推给自己，李慕云也有些怒了，日了狗了，合着这帮人把自己当万能的了？而且说话还不会好好说，尽是些指责的语气。

    李慕云毕竟不是一个古代人，而且前一世杀手的身份决定了他意识的独立性，陈木这种指责在他看来完全就是不负责任的表现。

    另外还有一点就是，李慕云并不习惯古人的阶级观念，在他看来所有人都是一样的，谁也不比谁高贵多少，或许他会佩服李世民，或许他会佩服秦琼，但这并不等于他就会觉得自己低人一等，需要去给这些人当孙子。

    陈木似乎也觉查到了李慕云的反常，抿了抿嘴唇不说话了，树屋里的气氛变的尴尬起来。

    良久之后，陈木再次开口了：“候爷，可能是刚刚我太冲动说话有些不中听，但老太爷的地位绝对超乎您的想像，所以无论如何您都要想点办法出来，哪怕是劝老太爷下山，进城里躲躲也是好的。“

    “你觉得那老头儿会听我的么？你觉得那老头儿如果不想上山，我能逼着他上山么？这一切都是那小老头儿想要的，我不过就是他的一个借口罢了，你怎么到现在还想不明白！“李慕云盯着陈木一脸的无奈，这个老头子的二十四孝手下还真是尽职尽责，也不知道是老头儿从哪里找来的。

    但很显然，陈木现在已经是黔驴技穷，只能指望着李慕云能够想出办法。

    所以尽管李慕云百般推托，他就是死死盯着他看，也不说话，一副任打任罚只要你办事儿的态度。

    最终，李慕云没办法了，长长叹了口气说道：“好吧，我真是被你打败了！“

    “谢谢候爷！您说吧，我们怎么弄。“陈木见李慕云答应，立刻换了一副笑脸，阿谀之情溢于言表。

    “重新盖房子吧，以前的不能用了。“李慕云从一边抓起一根柴火棍，在地上画了一个简单的图形，然后说道：“重新建一幢树屋，下面弄出一个夹层，外面弄一个炉子，利用负压原理可以使炉子中的高温空气流向夹层，换句话说这就是一个简单的地热，我们可以……”

    “候爷，您，您还是别说了，我，我听不懂！”

    不等李慕云把后面的话说完，陈木已经是一脸的呆滞，什么负压，什么高温空气，什么地热，这对他的智力来说已经不是挑战的问题，而是根本理解不上去的问题。

    李慕云似乎也发现了这一点，理智的闭上了嘴，顿了顿才说道：“你还是组织人弄地基好了，这段时间我会守在寨子里，我会告诉你如何去弄。”

    “成，有您这句话就行。”陈木如释重负的说道。

    ……

    接下来的时间便是无休止的折腾，由于此前建好的那些树屋之类都是临时建筑，索性全都拆了重建。

    原本平整的地面整体垫高一层，在其中留出一个回字型的通道，这个通道最后会与一根竖直向上的铁管连接在一起，接下来便是墙体的重新铺设。

    这些事情除了麻烦一些之外，并没有什么困难的地方，所以没用几天便已经建好了数间带有地热的房屋。

    在屋外的炉子中装入木柴引燃之后，很快就会从那根竖直的铁管子里面冒出浓烟，而与此同时，房间中的温度也开始升高。

    住进这样一间树屋之后，老李渊的脸上终于露出满意的笑容，淡淡丢下一句差点把李慕云鼻子气歪的俏皮话：“这不是弄的挺好嘛，我就说活人不能让尿给憋死了！”
