------------

第九十三章 学识不够的君臣二人

    活人能不能让尿憋死？这是一个很有深度的问题，涉及到从生理到心理等多个学科，李慕云并不打算与李渊这小老头儿讨论下去。

    他现在蹲在墙角只想着一个问题，自己这山贼大业到底还要不要继续下去。

    从上山到现在时间已经过了足足一个多月，可是打劫却只进行了一次，而且还是以做生意的成份居多。

    而在那之后的日子就是不断为衣食住行等人生三，哦不，四件大事奔波，也不知道什么时候是个头儿，如果照这样继续下去，还特么不如当初就在村里待着，至少也能讨个清静不是。

    ……

    人生存的意义到底是什么，多么无聊而又深奥的问题，可是李慕云想是想了整整三天。

    在第四天头儿上的时候，本来他还打算继续想下去，结果一张青紫色的大脸出现在他眼前，吓了他一个哆嗦，嗖的一下向后退了好几步：“谁啊，想死啊！”

    “少寨主，我，是我！”那人连忙摆手解释：“别，别动手！”

    “你谁啊？！”李慕云皱着眉头。

    “我是老九啊。”青紫大脸说道。

    “小九？卧槽，你这是咋啦？给我爹烧火咋还把自己烧成这样了？”

    “别，别提了，这，这是被老太爷给，给打的。”小九一肚子委屈的说道。

    “我爹？那老头儿把你给打了？为啥呀？”李慕云不解的问道。

    “因，因为我把火烧的太好了。”

    “……”李慕云眨眨眼睛，感觉这货应该是被那老头子给打傻了。

    特么因为火烧的太好了，所以挨打，这特么是什么理论？

    ……

    不过理解不上去归理解不上去，老头子那里总得问问不是，就算不为那小九出气，也得对老头子的心情表示一下关心。

    于是李慕云报着一种探秘的心态，在老李渊以前的树屋找到了他：“爹啊，我听说你把烧火的小九给打了，为啥啊？这小子哪里惹到您了？告诉我，我帮您出气！”

    “你也不是好东西，你瞅瞅，这才三天，老子都被你给烧成啥样了。”老李渊看到李慕云顿时又是一肚子气，把一张老脸送到他的眼皮子底下。

    不看不知道，一看吓一跳，看着老李渊那张满是褶子的老脸，李慕云还真是吓了一跳，只见这小老头儿三天没见，此时已经是满嘴大的泡，额头处好像还有两个火疖子。

    “看到了吧？这就是你安排的那个小九干的好事。这小王八犊子，逮着木头往死里烧，头一天好歹地上还有点潮气，老子还能够得了，第二天老子就只能在屋里光膀子，到了昨天只穿裤衩子都热。今天一早上起来，看到没有，老子就成这样了！”

    不得不说，李渊这小老头儿这么一说还真挺有喜感的，竟然让李慕云有种想笑的冲动。

    但考虑到小老头儿的面子，他还是没笑出来，只是耐心的劝道：“可就算这样，那您也不能打人呐，您看看您把小九打的，他妈都认不出来了。”

    “活该，连烧火都不会，难道还不应该揍？”李渊这老头儿也是够认性的。

    李慕云见他这样也是没办法，索性劝了两句之后便找了个借口溜了，反正只要知道这老头儿是因为什么不高兴就好。

    但话说回来，老李渊面对的问题还真是一个大问题，毕竟木头这东西别看不耐烧，但真说起来，正是因为其不耐烧，所以其在单位时间里释放的热量却是极大的。

    所以那烧火的小九其实并不是故意在为难李渊，实在因为是如果他不使劲往炉灶里加柴，那火就灭了，而他为了保证火不熄灭，往里加柴，最后的结果就是把老李渊给煮了。

    “唉，看来还是要去弄些煤来烧才行，否则过段时间老子也免不了被煮的下场！”想通了一切之后李慕云叹了口气。

    ……

    长安，太极宫。

    李世民看着回来复命的太监：“这一次那小子怎么说，还坚持不肯接旨？”

    “回陛下，这次没有。”那太监说道。

    “嗯！”对于李慕云的识相，李世民用一个嗯字表示了一下满意的心情，然后又问道：“那东西取回来没有？”

    “取回来了，此为逍遥候亲笔所书，除他之外再无第二人看到。”那太监从怀里拿出那被火漆封了口的信封。

    “呈上来！”李世民眼中闪过一道精光，他很想知道能够拥有那么大威力的东西配方到底是什么。

    信封很快被交到了李世民手中，但是在打开之后，这位皇帝陛下却皱紧了眉头，抖着手里的那张草纸说道：“这是什么鬼画符？你确定这是逍遥候写的？”

    “回陛下，千真万确！”那太监并不知道里面写的是什么，但这信的确是他看着李慕云写好然后装起来的，这一点他敢用脑袋担保。

    “玄龄啊，你来看看，可识得这上面写的是什么。”李世民见太监十分确定的样子，不由眉头皱的更紧，将手里的草纸交给了离他不远的房玄龄。

    老房头儿其实今儿是来找皇上议事的，不过李世民让他看东西，他总不好推托，于是便接了过来。

    可等他上眼一看之后，人也愣住了。

    只见那纸上简简单单的写着‘硝石78%，硫磺8%，木炭14%。研磨成粉搅拌均匀即可’。

    所有的汉字老房头儿都认识，可是那78，8，18，%是什么东西？看样子应该是一个比例数值，但是虽然心中明知道是什么，但不认识啊。

    看到这里，房老头儿抬起头，苦笑说道：“陛下，老臣愚钝，有几个字不识得！”

    “竟然房爱卿也不识得？”李二眉头再一次皱了起来：“难道是那李慕云故意在消遣朕？”

    “陛下，老臣觉得应该不是，逍遥候应该不是那种不知深浅之辈，这上面的记录的东西也应该是准确的，只不过其所用的记录之法好像是一种不为外人所知的密文，可能写出来就是这个样子，只是我等学识不够，识不得罢了。”
