------------

第九十四章 大风起兮云飞扬

    学识不够？李世民忽然觉得有些想笑。

    在屋子里虽然只有他和房玄龄两个人，但不可否认的是，能让他们两个加在一起都不识识的字，整个大唐都不超过五个，更不要说那字笔划如此简单又奇怪，怎么可能两人都不认识。

    “陛下，其实这字条里还有一个问题，不知您发现没有？”就在李世民感叹自己学识不够的时候，房玄龄又开口了。

    “哦？哪里还有问题？”

    “陛下请看。”房玄龄将字条展开放到李二的桌上，指着上后世人们所熟知道逗号和句号说道：“这两个标记，您如何看？”

    “标记？”李世民先是有些疑惑，但很快就发现了问题的所在，眉头紧锁的说道：“玄龄的意思是……断句？”

    “正是如此，陛下您想想看，当初蒙学之时最难学的是什么？可是断句之法？而这两种标识却明确的标识了应该如何断句，现在这张纸就是拿给稚龄之童，应该也可以知道从哪里断开吧。”

    房玄龄到底是文臣，他的注意力和观察力跟李世民这个马上皇帝是不一样的。

    李世民对这张纸更加在意的是其中的蕴含的意思，而房玄龄并不知道这张纸是做什么用的，所以他看重的是一些表面上能够注意到的东西。

    当然，如果程咬程或者尉迟恭他们在这里的话，他们只会说这纸太破，李慕云过于小气之类，双方的注意力完全就不在一个档次上。

    但不可否认的是，李世民也是一个十分博学之人，否则也不可能被后世的太祖单独拿出来与秦始皇，汉武帝并列。

    所以在听完房玄龄的话之后也同样意识到这两种标记的重要性，不由沉吟起来。

    片刻之后，只见李世民从笔架上摘下一只笔，吸饱了墨汁之后，在纸上写上了一段话：大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。

    中间一个逗号，末尾一个句号，将句子断的是清清楚楚，明明白白。

    待写过之后，李世民从头至尾再次看了一遍，突然仰天长笑：“哈哈哈……”

    而房玄龄也在旁边一揖到地：“恭喜陛下，贺喜陛下！”。

    “玄龄平身”止住笑声之后，李世民大袖一挥说道：“没想到，真是没想到，那个李慕云竟然能带给朕如此多的惊喜，呵呵……，好，好啊！”

    “李慕云？莫不是陛下前段时间特封的那个逍遥候？”房玄龄惊讶的说道。

    “正是此人。”李世民点点头，有些得意的接着说道：“而且玄龄可知，那马蹄铁其实亦为此人所献，前几日震倒了武德殿的神雷同样为此人所献！”

    这下子房玄龄可是彻底被惊呆了，愣了半天才喃喃说道：“前些时日臣还觉得陛下对此人的封赏有些过了，却不知原来逍遥候竟有如此大材，现在看来候爵之位却是有些低了！”

    低了么？李世民也在琢磨这个问题，不过想来想去，他还是决定暂时不再给李慕云升官了，于是看着房玄龄说道：“玄龄啊，那李慕云毕竟年轻啊，若是给他公爵之位朕怕他一时会骄傲自满，而且还有一点就是，朕怕他再鼓捣出什么特殊的东西，若是真到了那个时候，朕也怕赏无可赏！”

    “陛下圣明！”房玄龄赞同的点点头。

    “不过话说回来，这李慕云还当真是个人材，不说马蹄铁那薄薄的铁片可以让我大唐万千战马不受蹄裂之苦，就说这神雷吧，那也是攻城掠地的利器，若是再加上这断句的标记，短短两月之内，他已经给朕数次惊喜了。”

    李世民今天似乎心情十分不错，逮住房玄龄这个心腹重臣便开始吹起牛、、逼，全然没有了数日前被老程指出镇物乃是马蹄铁时的尴尬，以及武德殿被震塌后的暴怒。

    而房玄龄见这位帝国主义头子如此高兴，便建议道：“陛下，既然有如此英材，何不调进长安？”

    调进长安？李二愣了一下，突然有种牛、、逼吹破了的感觉。

    想那李慕云现在可是老头子的干儿子，有老头子朔州，自己怎么可能调得动他。

    可这事儿又不能明说，思前想后，灵光一闪便对房玄龄说道：“调进长安此事怕是不妥，想那李慕云到底还是年轻，骤然身居高位，朕也怕毁了一个好苗子。所以不如就让他在地方上先锻炼锻炼吧，待时机成熟了，再调回长安吧！”这话说完之后，李世民自己都对自己的机智佩服万分。

    房玄龄并不知道李渊的事情，听完李世民的安排之后，想了想却没有发现什么问题，便也点了点头，道了句：“陛下圣明！不过，臣觉得陛下应该让逍遥候将那标识句子之法整理一下送到长安，此法对蒙学有大用，想来逍遥候当不至拒绝。”

    “玄龄所言甚是，而且还有这些乱七八糟的鬼画符，也要让他说说都是些什么东西。”李世民点点头，想了想便对房玄龄说道：“玄龄啊，遗直最近在忙些什么？”

    “回陛下，犬子除了每日署衙当值，却也没什么大事。”房玄龄应声答道。

    “既然这样，不如让遗直走一趟朔州如何？朕看这些乱七八糟的东西应该不是三言两语就能搞清楚的，不如派个人专门走上一趟。”

    李世民之所以会选房遗直去朔州，那是因为这小子从小就像他的名字一样直的要命，而且如果他没有记错的得，那小子好像还没有见过自家老头儿，所以让他去‘取经’似乎再好没有了。

    房玄龄对李世民这样的安排自然是无可无不可，躬身应诺答应了下来。

    而且老房也琢磨了一下，自家大小子那性格太直，让他去朔州一趟，趁着那逍遥候还没有得势的时候，正好两人可以结交一下，等将来自己百年之后，自家大小子也好在朝中有人可以帮衬。

    什么？房玄龄怎么会知道李慕云将来一定会有出息？一定能帮到房遗直？

    说来其实也简单，就凭李世民刚刚随手在纸上写的那一行字：大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。

    显然，这是李世民的潜意识中，将来打算要重用李慕云，否则怎么可能会写出刘邦的大风歌，并且还去掉了中间的那一句‘威加海内’。
