------------

第九十五章 终于有一伙儿靠谱的手下了

    话分两头，不说房玄龄回家如何嘱咐儿子房遗直，却说那山阴县的李慕云。

    自从大量的粮食从外界运入山阴县，别说是山阴县的孙亮，到了后来就朔州刺使韩复都有些嫉妒了。

    在这个靠天吃饭的年代，谁都知道粮食那就是命，你仓库里堆满了粮，对老百姓说话就是硬气。

    但是这话又说回来，韩复就是嫉妒也没办法，那些粮虽然装在山阴县的仓库里，但却跟孙亮这个县丞一点关系都没有。

    因为那都是李慕云这个逍遥候用酒换来的，当然，还有十万石粮食是皇帝陛下指名道姓送过来的。但不管怎么说，粮食虽多但都是有主儿之物，任何人都眼气不得，如果不想造反最好还是不要打它的主意。

    ……

    十一月初三，阴，朔风。

    但‘金銮殿’整个寨子却显得十分热闹，迭刺木带着几个老头子在聚义厅里各自抱着一壶‘绊马索（李二觉得这酒叫闷倒驴不好听，改了成绊马索了）’，时不时的抿上一口，认真的听着李慕云在吹牛、、逼。

    话了半天的古，李慕云也有些渴了，喝了一口葡萄酿之后继续说道：“契丹与中原是一衣带水的关系，契丹兄弟有困难，我们自然不会坐视不理，所以迭刺族长不必有什么顾虑，到了这里就安心的住下。”

    “老朽谢过候爷援手之恩，但我也听木儿说了，候爷您也并不富裕，我们全族数千人您真的能安置下来么？”一个坐在李慕云下首的老头子眼神中带着一股子精明，从他话里的意思可以听出来，这老头儿应该就是迭刺部的族长。

    “唉，这事儿怎么说呢！”李慕云叹了口气，看了一眼敬陪末坐的迭刺木，咂咂嘴说道：“既然迭刺木已经把我这里的情况都告诉老族长了，那我也不想再隐瞒什么。”

    迭刺部老族长听出李慕云似乎话里有话，便接口说道：“老朽愿闻其详。”

    “也罢，那我就把我的想法说一下。”李慕云好像下定了什么决心，把手中的酒碗放到桌上，然后对那穿着一身皮裘的老着说道：“想必老族长你也看出来我这里并不像个衙门了吧？”

    迭刺部老族族点点头。

    而李慕云身边的苏婉晴则是揉了揉太阳穴。

    就这破寨子还衙门，这就是个山贼窝好吧，也不知道自己这个未婚夫的脸皮到底有多厚，竟然有脸说衙门，如果大唐的衙门都这样，那日子还能过么。

    不过，眼下到底还有外人在场，苏婉晴只是在心里腹诽了一下，并没有真的说出来。

    李慕云却是不动声色的看了一眼下面迭刺部的几个老头，见他们都没有说话，这才接着说道：“不过因为一些特殊的关系，我可以弄到大唐的户籍文书，只要有了这户籍文书，便可以在大唐分得一块属于自己的土地，虽然不多，但一年所种的粮食却足够你们过冬。”

    然而就在李慕云话音刚落，迭刺部的老族长就开口了：“候爷，请恕老朽无礼打断一下，您说的这个并不现实，我们契丹一族并不会种田。”

    这老头儿也不是傻子，李慕云一开口说给他们发户籍的时候，老头儿着实有些兴奋，但兴奋过后立刻意识到如果他部落里的百姓姓领了大唐的户籍，那么他立刻就会成为光杆司令，如果真是那样，可就得不偿失了。

    但他有他的想法，李慕云有李慕云的办法，听了这老头儿的话之后，小李子想都没想便说道：“种田这种事情不会可以学，再说我也没有打算真的让你们来种田。”

    “候爷这话是什么意思？”老迭刺问道。

    “闲时务农，战时为匪！”李慕云突然神色一肃。

    “……”老迭刺没有说话，他在等着李慕云把话说完。

    “迭刺老族长，你老人家也是一族之长，如果我说我可以无条件的给你们食物，给你们衣服，可以养活你们，你相信么？”话说到这个份上，李慕云终于开始进入主题。

    而迭刺部老族长面对李慕云的问题自然是摇头，正所谓天下没有白吃的午餐，如果李慕云真的这样做，只怕他现在立刻拍拍屁股就走。

    “这就对了，所以只要你们能给我提供战马，提供牛羊，提供一切我所需要的东西，那么你们就可以在我的领地上繁衍生息，我可以给你们提供必要的后备力量，我这样说，你明白么？”

    明白，当然明白，交换么，这有什么不明白的，迭刺部老族长点点头，但却没有说什么。

    他需要时间来考虑这件事情的利弊，如果他现在同意李慕云的意见，那么就等于是整个迭刺部变成了他的打手；而如果不同意李慕云的意见，那就什么都不用说，自生自灭吧。

    当然，他也可以选择另外的一种方式，那就是拼死一战，全族出动到大唐这边抢上一把然后就跑，但最后的结局很可能是被大唐铁骑踏平整个部落。

    所以在同否同意李慕云意见这个问题上他根本就不用多想，因为他除了按李慕云说的去做，根本没有第二条路可以选择。

    而之所以他要考虑这么长时间，那是因为他需要知道大唐朝庭是什么意见，李慕云这样作如果是朝庭授意的还好，若不是朝庭授意的，那么很可能会被人扣上豢养私兵的帽子，到时候迭刺部很可能会被他牵连。

    这是一个很艰难的选择，或者也可以说是一场赌博，赌赢了大家发财，赌输了李慕云会怎么样不知道，但迭刺部估计结果不会很美好。

    想到这里，迭刺部族长看了看自己的儿子，希望从他那里得到答案。

    人老了就是会有太多的顾虑，所以还是看年轻人的吧，希望这些年轻人能够闯出一条属于自己的路，这样以后就可以放心的把整个部落交到他们的手中。

    “父亲，我认为候爷的建议很好。”面对父亲看过来的目光，迭刺木坚定的点了点头。
