------------

第一章 生死对决

    ……现在是夕阳西下，天空被照得通红。今天的天空太红，红的如血。一群黑色的鸟从一片树林里飞了出来，然后嘶嘶几声又飞回了树林。“呼――”开始起风了；“沙――沙”树叶开始摇晃了……

    这是一个郊野地带，人烟稀少，到了黄昏或晚上时，连声音都很难听到。阳光还在慢慢地收敛，远处的天际也在缓缓的黯淡下去。太阳为何迟迟不下山？他好像在等待什么。等待什么？是人？还是……

    外野稀人踏，何处有人家？今日孰与伴，三千里烟霞……

    郊野有一座大山，可蔽天日。山脚下是荒芜草地，终日不见阳光，比起它外围那些红花绿树，小草们显然是一片稀疏荒凉，破败不堪。但每年这地方总能多一些草，在如此恶劣的环境下，小草仍凭着坚强的意志，顽强地生长……

    山脚下有两个人，他们面对面站着……

    左边一人长发披散，一身青灰色大褂还没完全包裹住全身，两袖还露着粗壮的手腕。裤腿没盖住的地方，索性就用棕幔潦草地包住了。由上及下，身上有少许补丁。他长着一张沉稳、刚性的脸，但嘴唇有些发灰。他的眼睛紧紧闭着，好像在思考什么，又好像在等待什么。他的左手自然下垂，右手握住一把精致的梨花枪，枪杆撑在地上。他没有说什么话，只是在静静地等待……

    而右边一人全然不同，锦衣貂裘，八宝金冠，从通身的气派上就可以看出此人来自富贵仕家，尝享荣华富贵之乐。但他的脸却与刚才的人有相似之处。他的脸上同样有着刚劲、沧桑，仿佛有着一段不堪回首的记忆。他的眼睛也闭着，也像是在等待。特别的是，此人手上还抱有一个正在哭哭啼啼的男婴。他一只手抱着男婴，一只手提一把红缨枪，也没有说什么话……

    男婴还在“呜――呜”地哭泣，而两人却还没有任何行动和反应……

    已经看不见太阳了，天空的大片已经成了红色和紫色的交接，更远处甚至便成了黑紫色。大概不要半个时辰，天就要黑了……

    婴儿仍然在哭，但是声音小了很多――显然他是累了……

    左边的人缓缓睁开了眼睛，手中的梨花枪稍稍扭动一下，终于，他开始发话了：“时辰已到！唐天辉，你应该已经做好准备了吧！”

    原来右边的人是唐门世家的弟子之一唐天辉，只见他也睁开了眼睛，然后说道：“唐骁风……不，骁风兄，我现在还想再叫你一声‘骁风兄’，我知道我已经成了遗臭万年的历史罪人，我也知道今天我必死无疑，但我还想把你当成是我的兄弟……”

    果然，左边手持梨花枪的人正是武林七雄之一的唐骁风。唐骁风用略带严肃的口气说道：“唐天辉，从前我也一直把你当成是我的兄弟，我也认为你会是一个行侠仗义、胸怀天下的汉子……可是我真不敢相信，你居然为了富贵和名利，勾结朝廷，灭了我唐门之家……”说到这里，唐骁风有些落泪了。这位叱咤风云的武林侠士二十多年来很少哭，可是如今，他居然落泪了……

    唐天辉不想再说话了，他认为自己已无颜面活在这个世上。它抬头望了望紫红的天空，但很快就没看了，他认为老天不会原谅他；他又望了望连绵的山壑，但很快闭上了眼睛，他认为他的心不再属于这个世界；他最后望了望自己手上的男婴，让后闭眼落泪了：“战儿，我走了！你长大了千万不能像你爹一样……”手上的男婴正是他的儿子唐战，唐天辉深知这是他和妻子王雨萍爱情的结晶。爱妻去世得早，唯独留下了儿子，可唐天辉却做出了欺师灭祖、大逆不道之事。他勾结朝廷，还亲自带领数万人马灭了唐门世家……儿子唐战如今只有五个月大，而唐天辉自己也内疚不已，但一切都已晚了，他相信亡妻的在天之灵永远不会原谅他……

    此时，唐骁风也再次闭上了眼睛，陷入了深深的回忆中……唐骁风与唐天辉是从小玩到大的两个彼此的知交，他们曾在夕阳西下时结拜为兄弟，曾在夕阳西下时对酒畅谈心中的抱负，也曾在夕阳西下时完成师门任务，结伴而归。那段日子，是唐骁风一生最快乐的日子……可是如今，他们要在这夕阳西下之时做最后的生死对决……

    唐骁风睁开了眼睛，郑重地说道：“唐天辉，如果你还把我当朋友，当兄弟的话，就拿起你的枪，让我们来一场无悔的对决！”

    唐天辉镇静了一下，然后也睁开眼睛说道：“好……”说话时也是饱含泪水，言词中也夹杂着颤抖：“骁风兄，我知道我今天必然会死在你的枪下……但我死后，请骁风兄把战儿抚养大。他还是孩子，他不能没有人照顾……在江湖上，我已是一个身败名裂的罪人，我对我所做过的傻事而感到叹息，但我不想让他步我的后尘。我相信骁风兄的人格，因此你一定要告诫他做一个顶天立地的正人君子，做一个胸怀天下的人……他是唐家霸王枪唯一的传人，你一定要将唐门世家的所有武功传授与他……等战儿长大了，你告诉他，他的父亲是一个遗臭万年的罪人，是一个连畜生都不如的……”说到这里，唐天辉哽咽了。

    唐骁风没有再说什么话，他也不想再说什么话。前方的人究竟是自己的朋友还是敌人？他的意识有些模糊了……“好，我答应你！作为兄弟的羁绊……”终于，他还是忍不住开口了，“让我们来一场酣畅淋漓的对决吧，这也是我们兄弟间的约定和誓言！”

    “好！”唐天辉不再说什么了，他将唐战轻轻搁在了旁边的青石板上，并看了儿子最后一眼。神奇的是，婴儿停止了哭泣，而是目不转睛地望着他。随后，唐天辉狠下心，拿起了红缨枪，往唐骁风的方向走去，再也没有回头看儿子一言。婴儿突然侧了侧身子，无意识地伸出细嫩的手臂，伸向唐天辉――自己的父亲离开的方向……

    而在另一侧的唐骁风早已做好了准备，见唐天辉铁心走了过来时，自己也提起那把精致的梨花枪，向前走去。很快，两人越走越近，越走越近……

    天空已经没有红色了，只能感觉到还有丝微的光明……现在连鸟叫声都没有了，取而代之的是破碎的蝉鸣……

    两人都已站好位置……唐天辉提前说道：“骁风兄是为师门报仇，理应你先动手！”

    “好！”唐骁风答应了一声，然后转动了一下梨花枪，一个跃步便向着唐天辉冲了过去。

    “砰――”梨花枪又快又准地向着唐天辉的头上劈了过去。唐天辉也不甘示弱，毕竟他在唐门世家也算得上数一数二的高手。只见他双手举起红缨枪，很娴熟地挡下了这一击。不过，比起武林七雄之一的唐骁风，唐天辉的武功内力和作战经验都远不及对手，再加上梨花枪又是唐门世家的最上等兵器，因此唐天辉接招后，被这猛烈的一击打得身体向后晃了一下，不过好在脚站稳了。

    但唐骁风先发制人，不等对手做好准备，便用枪尖在唐天辉的枪杆上转了一下，然后直刺唐天辉的腰部。唐天辉一看不妙，身体极度倾斜，梨花枪插在地上，唐天辉算是又躲过了一劫。但此时体现了唐骁风的经验丰富，他没有先去拔地上的枪，而是腾空而起，双脚用力踢向没有准备好的唐天辉。唐天辉本来就没有站稳，又被这突如其来的脚力打中，整个人飞了出去。不过好在他的手里还紧握着自己的红缨枪，唐天辉在空中保持了一下平衡，然后双脚擦地才算站稳了。

    唐骁风重新拔出了梨花枪，然后说道：“你果然还是这么认真！”唐天辉抚摸了一下被踢的部位，也说道：“骁风兄不也是吗？”“那我可要再来了！”于是，唐骁风再次跃了过去。

    “唰――”梨花枪在空中划出了一道弧线，随即地上出现一道深深的沟痕――唐天辉跳了出去。又是十字般“唰――唰”几下，强大的气流和内力向着唐天辉冲了过来――是唐家霸王枪的“十字连刃”，招式如同划“十”，这让对手很难逃避其攻击范围。但唐天辉也是唐门世家的弟子，自然知道破解此招的方法。只见他并未躲开攻击，只是发力在空中划了几圈，使出了“回轮枪法”，唐骁风的“十字连刃”瞬间化为乌有。但唐骁风还没完，只见他高高跳起，双手握杆，弯刀似的用力劈下，只听见如同鬼泣般的叫声，是“亘古绝音枪法”。这一招着实力劲十足，唐天辉有些抵挡不住，连面前的大石块都被劈得粉碎，碎块飞得老远。

    真不愧是武林七雄之一的唐骁风，力道惊人，唐天辉尽管侧身避开了这一招，但身旁的气流已将他身上的衣物划开少许，手背上还多了几条血口，可见其力道之足；如不是避开让之，可能会被直接分尸。但唐骁风紧接着又是几招“十字连刃”，随后跟上一道“亘古绝音”。唐天辉随用“回轮枪法”挡开数招，可没想到唐骁风竟留有后手，只见他被尔后的“亘古绝音”冲得整个人飞了好几丈远……

    唐天辉已是身负重伤，但手里还紧紧地握着那把红缨枪。唐骁风又冲了上来，准备一枪刺死唐天辉。唐天辉也不知哪来的力气，突然起身一招“流星望月”，刺向唐骁风。唐骁风也是惊了一下，由于冲得太快，没来得及刹住，便只好腾空飞跃来躲开攻击……

    不好，唐骁风整个人在空中没有了平衡，而且还是背对着唐天辉，唐天辉只要一瞬间就能将他刺死，唐骁风太大意了。唐天辉可不会错过这个机会，于是他再次使出“流星望月”刺向唐骁风……

    天已经黑了，夜幕开始降临，远处传来几声微弱的蟋蟀声……

    鲜血洒了一地，只见一人两脚落地，手里的枪穿破了另一个人的肚子……“没想到……没想到你居然……练会了唐家霸王枪的绝学……‘腾空式回马枪’……”发出了一个颤抖的声音，可以推测出是一个将死之人发出的声音。

    一切又恢复了平静，远处得蟋蟀声隐隐传来。这一夜好静，静得出奇……

    两个人都站住了，一个人的红缨枪向着另一个人的腰部斩去。但是在一寸之距时枪停住了；另一个人背对着他，手中的梨花枪刺穿了那个人的腹部，鲜血洒了一地……

    原来，唐天辉起身欲用“流星望月”刺向唐骁风，可没想到，唐骁风快人一招，使出了唐家霸王枪的绝学“腾空式回马枪”。唐天辉知道此招一出，两人必有一个会伤，于是放手一搏，没有想去躲开攻击。其实回马枪的速度本来就快，他也没有办法躲开。结果，唐骁风刺穿了唐天辉的肚子，而唐天辉未能斩到唐骁风的腰……

    “不愧是……骁风兄……我果然还敌不过……武林七雄之一的骁风……兄弟……”唐天辉临死前还在发出最后的呻吟，“战儿就……拜托你了……”

    他倒下了，一位曾经的大侠倒下了，一位历史的罪人倒下了……

    唐骁风仍然保持原来的动作，直直地站着……他没有回头去看，他也不想再回头去看……他两眼紧闭，站着不动，过了许久，两道泪痕从眼眶中慢慢渗了出来……

    唐天辉死了，唐骁风永远地失去了一个朋友。唐骁风曾一心想要报仇雪恨，现在他成功了，但代价就是他永远地失去了一个至交好友。曾经还未对完的话语，昔日还未施展的抱负，都已变成了灰色的过去，而现在，连最终的结局在这一刻也已成了过去了……再也没有机会陪他说话了，再也没有机会陪他对酒了，甚至连再报仇的机会也没有了，因为他再也不存在于这个世界上了……友谊是珍贵的，情感是深厚的，人活着的时候没有好好去珍惜把握，为什么要到人死后才去留恋那份已经不可能再有的情感？为什么要到人死后才会毫不顾忌地表达自己内心的痛苦和情感？这一切究竟是谁的错？名利？人心？还是……

    唐骁风还是回头了，他是带着沉重的心回头的。他把唐天辉的血抹在了梨花枪的枪头上，然后收好东西，开始挖土……

    好几个时辰过去了，婴儿早已熟睡了――他不知道他的父亲已经死了。唐骁风跪在了一座石碑面前，石碑上只写了“唐天辉之墓”五个字，没有任何的附加语……

    他把婴儿放在墓碑旁，拿起了碑前的两碗酒。他先慢慢挥手将一碗酒洒在了墓碑前，然后抬头挺身，自己喝下了另外一碗酒。缓缓，他才将碗放回了碑前……他的眼神苍白而忧郁，这一晚，他的内心一刻也没有平静。“这是我们兄弟两的最后一杯酒了！”他用沧桑的口气自言自语道，“你放心，我会将战儿抚养大，会让他成为一个顶天立地的正人君子……”

    这个不眠之夜总算是过去了，所有的苦痛和悲伤都被那一夜带走了，一切又恢复了平静。

    东方的朝阳已冉冉升起，郊野的万物开始苏醒，鸟儿重新歌鸣，微风依然舒平。阳光抛去了所有的阴暗和悲伤，新的一天又将开始……

    山脚下有一人，青色大褂，长发披散，手提长枪，像一位浪迹江湖的游侠。他的手里抱着一个婴儿，身后是一块墓碑……

    他就是武林七雄之一的唐骁风，他手里抱着的，正是他兄弟唐天辉的遗孤。婴儿的名字叫唐战，是唐家后人，也是唐家霸王枪的传人。他的命运有些悲惨，族人遭受灭顶之灾，父亲也是遗臭万年的罪人，现在也死了。只有唐骁风还能与他相依为命，但他以后的道路将怎样延续下去，他以后还将面临多少苦难，或许只有老天知道……

    天亮了，新的征程开始了……
