------------

第九章 神刀出鞘

    苏佳突然站了起来，台下之人见到这个绝代佳人，无不被她的外表所陶醉，他们也决计不会想到一个貌若天仙的女子会出来向朱启阳叫板。

    朱启阳见了，轻蔑地笑道：“呵，如此美丽的女子，我怎忍心和你动手呢？还是跟我回去当我的压寨夫人吧！”

    柳金权在一旁见了，起身怒道：“朱启阳，你不要欺人太甚！”

    朱启阳见状笑道：“哟哟哟，刚才一向气度的柳公子，怎地也变得如此躁动不安？你该不会是为了这个妞吧？”

    柳金权在一旁被逼得无话可说。苏佳在一旁举剑说道：“现在我站在台上，就是你的对手，你可不要分心。”

    朱启阳又笑道：“呵，我的未来夫人是在担心我吗？那好吧，看在你的份上，我就跟你过几招吧！”

    苏佳默然不应，只是自己做好了战斗准备。柳金权手中拿着剑不敢放松，以防不测。

    朱启阳抬手说道：“来来来，就让夫人先动手吧！”他的话语越来越不客气。

    苏佳的剑锋正对着朱启阳，自己慢步跑了过去。朱启阳见苏佳的速度如此之慢，只是缓缓举起了大刀，刀背正对苏佳。正在朱启阳得意之时，苏佳踮起脚尖，突地疾速而去，如影如风，不觉踪影。朱启阳还没反应过来，苏佳的剑尖已然刺在了朱启阳的刀背上。朱启阳这时才反应过来，可苏佳的剑法甚是迅猛，只是猛然一刺，变逼得朱启阳不停后退。朱启阳不得已，双手撑住，突然发力，想要用强大的内力将苏佳给震开。可他怎么也没有想到，苏佳的内力比他还要强，朱启阳两只手撑刀都没将她这一剑顶回去。让他更没想到的是，苏佳猛然间便换了招，“唰――唰”几剑而过，如同飞夜流行，疾速迅猛。朱启阳仍用刀挡住，只见刀上冒出了层层的火花。

    朱启阳不堪忍受被一个弱女子欺负，猛然间一招“怒霸天刀”，横斩而过，速度过于苏佳的剑法，而且顺带着强大的气流和内力，所站之人必将被分尸。谁知眼前的苏佳早就不见了踪影，这一刀劈了个空，但强大的冲击力已将远处的旗杆截成两段，就连台下的人也感受到如此强大的威慑力，一齐向后退了几步。

    但此时朱启阳自己反倒吃了一惊，还未反应过来，苏佳已然在他背后袭来。苏佳又是迅猛一剑，朱启阳侧身躲开，并使出“怒霸天刀”一劈而去。可这次又扑了个空，苏佳早已施展“灵燕飞身”，跃至空中，随即一招“剑气凌风”，直攻而下。朱启阳无法躲闪，对着空中的苏佳来了一式“回旋刀”。两招相碰，顿觉内力猛冲，威力无穷，朱启阳退了十几步，手中的刀差点脱落。再看苏佳，轻盈的步伐随风而起，早已稳然落地。

    朱启阳心里有些紧张：“这女娃娃究竟是谁，怎会有如此强大的力道和如此敏捷的身手？看来不是出那一招是不行了……”见苏佳在对面站着没动，朱启阳站直了，恢复了一下体力，随后两手握刀举至头顶，似要做些什么。

    柳金权见了大吃一惊：“不好，他该不会……苏姑娘有危险！”

    苏佳面部没有任何表情，只是静静地看着朱启阳接下去会做什么……不知什么时候，比武场地顿时狂风大作，树叶乱舞。台下之人见了，好想知道接下来要发生什么，纷纷退了老远。萧天坐在一旁又是纳闷，又是担心，他担心苏佳接下来会发生什么不测。而苏佳在对面稳稳地站着，面部依旧没有任何表情……

    突然，朱启阳转起了手中的大刀，然后越转越快、越转越快，最后旋转般地横劈而过――顿时，宛如千百疾迅的刀锋，暴风骤雨般的袭来，直向苏佳而去。苏佳眼睛微皱，举起手中的剑，惊人眼球地施展出同样无影疾迅的剑法。苏佳的每一剑，抵挡着朱启阳的每一轮攻击，脚步也在不停地变换着走位。朱启阳的每一刀锋劈过，苏佳的每一剑就对此拆招。刀锋的速度越来越快、越来越多，苏佳的剑气也越来越快、越来越多……刹那间，整个比武台刀剑作响，犹如天崩地裂、山河倾倒，其威慑力惊天撼地，台上台下很多人都不敢目视着这场“刀风剑雨”……

    ……过了一会儿，让人窒息的刀剑对阵总算是停下来了，一切又恢复了平静……只见苏佳和朱启阳仍好好地站在那，两人也好像都没受伤。众人被这种对决场面所折服，连坐在台上的柳金权和萧天也不例外。

    不过多时，苏佳说道：“在这儿居然能够见到黑・道第一刀‘邪龙刀法’，还真是让我大吃了一惊！”

    朱启阳也笑道：“我也没想到会见到追风派的‘天问剑’，看来你这位小妞是追风派的高手啊！”

    苏佳反驳道：“你错了，我并不是追风派的弟子！”

    朱启阳说道：“你就不用装了，这招‘天问剑’可是追风派九大剑法之一，练会的人屈指可数……不过我的‘邪龙刀法’可是所有兵器的噩梦，就算你再厉害甚至是每一招都接下来了，可若兵器太普通的话……”

    话音未落，突然，苏佳手中的剑顿时变得粉碎，散落在地。朱启阳接着说道：“看来你手中的剑只不过是一把普通的剑，遇上我的‘邪龙刀法’，只有这种下场。看来你已经输了，乖乖回去当我的夫人吧！”

    苏佳笑道：“我还没有输，比武规则也没写武器没了就算输。”

    朱启阳轻蔑地说道：“哼，江湖上人人皆知，追风派的弟子凡剑没了，本人也就没有继续战斗的能力了！”

    苏佳说道：“我早说过了，我并不是什么追风派的弟子，你若是不信的话……”说着，从腰间取出了那个用棕色布缎包着的木条板长宽的谜一样的东西。随后，她慢慢打开了布缎，只见里面是一把纯黑的约莫两个手掌长的短刀。

    “是刀？”朱启阳疑惑道。

    “对！”苏佳说道，“你既然知道追风派的‘天问剑’，想必也知道追风派的弟子不用刀的规矩吧！五十年前，武林四圣之一的陆清风曾因此而被逐出师门。”

    朱启阳默默说道：“这么看来，你果然不是追风派的弟子……可你为什么会‘天问剑’？江湖上也没听说过有你这号人物。”

    苏佳笑道：“这你就不用知道了！”

    这时，柳金权在一旁不知道两人在说什么，便大声问道：“苏姑娘怎么用起刀了？剑坏了可以用我的嘛！”

    苏佳笑着回应道：“不用了，因为我苏佳……本来就是用刀的！”

    萧天听了也在一旁纳闷，因为跟苏佳在一起也有几天了，他还从没见过苏佳的那把“黑刀”，也没听苏佳提及过，那到底是什么刀？

    苏佳拔出刀后，将那个棕色布缎系在了自己的右手腕上，这样看起来，更有些巾帼的风味了。那把刀实在是太黑了，刀的全身包括刀柄都是黑的，黑的甚至有些可怕，整个刀在阳光下闪出锐利的光芒。

    朱启阳轻蔑地说道：“哼，有什么大惊小怪的，不就是把短刀吗，大小连我这把大刀的一成都不到，我倒看看你这小妞能用这把刀做什么？”

    苏佳默然不应，只是将刀锋对准了朱启阳。

    朱启阳便也二话不说，再次施展出“邪龙刀法”。只见他再次转起了他手中的刀，这次的招数比刚才一次的还要快，而且转的时候大刀就已如同幻影一般，无法定琢。接着，朱启阳将刀一劈而下，只觉狂风怒吼、力道乱冲，上下左右都出现千百的刀锋，铺天盖地地向苏佳袭来。朱启阳心里暗自笑道：“这回纵使你用‘天问剑’也挡不住了！”

    就在朱启阳得意间，谁知苏佳站在原地，好像没有想要施展“天问剑”的样子。突然，她手起刀落，几刀挥过，顿觉几阵强劲的气流袭来，而且整套动作只是一眨眼的功夫，根本没人看清她的动作。刹那间，让人吃惊的一幕发生了，“邪龙刀法”的所有刀锋还未及苏佳前，就被苏佳的几刀给化为乌有，之后就好像什么也没发生过一样……

    一切又恢复了平静，台下众人都惊呆了，所有人都知道这套未知的刀法比刚才的“天问剑”要厉害多了。

    朱启阳站在苏佳对面，他也惊呆了：“这……这怎么可能？紧紧只是几刀，怎么会全部化解了我的‘邪龙刀法’，那到底是什么刀法？这个女子究竟是什么人？”

    苏佳没有停手，突然一刀从上而下劈过。朱启阳顿时感觉强烈的气流向自己涌来，甚至让人窒息。他想也没想，一个翻身躲至一边。苏佳的这一刀劈在了地板上，空气中似乎夹杂着鬼一般的嚎叫，令人心寒……忽的，所有人都不敢相信自己的眼睛――“喀――”的一声巨响，整个擂台被苏佳一刀劈成了两半。

    朱启阳整个人完全愣了：“不……不可能，武林中怎会有如此厉害的刀法？与其说是厉害，不如说是恐怖吧！这个女子究竟是谁，难道时隔五十年，江湖中又出现了一个郜英吗？”

    苏佳劈完这一刀后，稳稳地收了刀――她知道朱启阳已经没有还手的余地了。台下众人也被苏佳的刀法给震住了，他们从来没有见过如此厉害的刀法，如若不是亲眼所见，他们绝不会相信世上竟有人能一刀将这么大的擂台给劈成两半。

    柳金权在一旁也是先震了一下，随后说道：“好了，朱启阳，你已经输了，你的手下应该没有比你还厉害的吧？因此按照规定，这次的比武大会是我们苍鹰派赢了！”

    朱启阳心里虽有些慌，面部却凶神恶煞：“我没输，我朱启阳从来就不会输！既然比武不行，我就只有来硬的了！”说完，只见他拿着大刀往地上重重一敲，台下顿时骚动四起……

    萧天坐在椅子上放眼望去，只见台子及观众的外围突然来了许许多多的拿刀的官兵还有弓箭手，他们的目标都直指苍鹰派的手下。柳金权起身说道：“早知道你有这一手，朱启阳，你这个卑鄙的家伙！”

    朱启阳奸笑道：“生死存亡的命运从来都是掌握在自己的手里，想要统治一方，靠的可不只是武力……”

    台下苍鹰派的人见了，都纷纷向台子中央靠拢。朱启阳拿起大道说道：“弟兄们，只要是苍鹰派的人，格杀勿论！”

    于是，弓箭手纷纷放箭。箭矢暴风骤雨般的袭来，比武台这一块，几乎没有藏身之处。柳金权见状，立刻拔出剑说道：“你以为这点小伎俩就能难道我柳金权，哼……让我来！”只见他从台面跃至空中，挥剑而出。骤时，忽觉千百的剑芒围绕着柳金权旋转，“喝――”的一声令下，剑芒如狂风暴雨般飞去，个个疾驰迅猛、划破云霄。只听半空中传来“铛铛铛”的密密麻麻的金属碰撞声，几乎每一支剑都如幻影般掠过了飞来的每一支箭，这便是柳金权引以为豪的剑法――无影神剑，这同时也是他“无影神剑”这个称号的由来。

    “嗖嗖嗖――”箭雨一波接一波地飞来，柳金权一边施展着轻功，一边在半空中施展着无影神剑，掩护着自己的部下。空中顿时如同龙卷雨袭、雷电交加，苍鹰派的部下都不敢抬头去看天上乱箭与剑芒的碰撞。

    “啊――”“啊――”台下传来阵阵苦叫，看来尽管柳金权尽力了，可“无影神剑”还是没有办法挡住所有的箭，台下时不时就有些人中箭。

    这时有几只箭向着萧天飞来，萧天站起身施展出对付刘端时的神功。只见他两手齐挥，周围的空气随着他的内力转动而转动着。几支箭飞至萧天身旁时，也都随着气流改变了运动的方向，就这样，萧天一一化解了周边的箭。其实看着这些箭，萧天的心里也是无比的紧张……“啊――”突然一支箭划破了萧天的裤脚，小腿受了点擦伤，他大叫一声。这时，又有十来支箭向着萧天飞来。此时萧天还在顾及着刚才的伤口，当他发现时，他已经来不及再次施展神功了。“完了！”萧天绝望地闭上了眼睛。

    “铛――铛铛”一阵强大且带有爆鸣的气流从萧天的侧身而过，飞过来的十几支箭瞬间被强大的内力击得粉碎。萧天突然睁开眼睛――是苏佳。原来苏佳忙乱中发现了身处危险中的萧天，一个“灵燕飞身”赶了过来，并施展了刚才的那套神秘的刀法帮萧天解了围。

    “是苏姑娘！”萧天喜道。

    苏佳大叫道：“站在我身后不要动！”

    “噢……噢！”萧天匆忙回答道。

    又有茫茫多的箭射了过来，萧天大叫道：“苏姑娘小心！”苏佳定睛一望，手起刀落，两道弧线划过，强烈的摩擦声如同展翅的角鹰，厉声而过，直冲云霄。只见空中的箭受到强大的内力，纷纷折断偏向了老远……

    “苏姑娘，小心后面！”萧天又是大叫一声。苏佳猛然回头，原来朱启阳趁着苏佳不注意，一招“怒霸天刀”向着两人劈来。这一刀着实用力，猛地劈下，气场足以让人窒息。果然，萧天似乎是被震住了，全身被朱启阳的内力压得无法动弹。但是，随着“铛”的一声，这压抑的感觉顿时没了。萧天抬头一看，原来苏佳已用那把“黑刀”将朱启阳的这一击给挡住了；而看样子，苏佳只是轻轻抬起了拿刀的右手，很轻松地挡下了这一击。

    朱启阳大吃一惊：“什……什么？这……这怎么可能？”

    苏佳用冰冷的眼神望着朱启阳说道：“想要统治一方，靠的不是玩小花样……”说完，忽的手腕一发力，只听一声脆响，朱启阳的大刀瞬间被苏佳抵在大刀刀锋上的“黑刀”截成了两半。

    这一回朱启阳确实是已经失神了，现在的他如同一个羔羊，任由对方宰割。他呆呆地站在那，两眼没有了生气。

    苏佳说道：“对准他的颈和肩部打几式‘伏魔拳’，阿天！”

    “啊？”萧天有些疑惑不解。

    苏佳叫道：“快点，没时间了！”

    “噢！”既然是苏佳的话，萧天势必会听。于是答应了一声后，萧天对准朱启阳的颈和肩部打了几式“伏魔拳”。

    朱启阳中拳后，“啊”的几声便昏倒在地。苏佳自言自语道：“这样就暂时控制了一个麻烦家伙……”

    萧天站在一旁，眼睛忽左忽右，面对如此混乱的场面，他不知该如何是好……

    正在萧天迷茫间，突然他往远处望去，只见前方走来几个――机关木人。“是师父！”萧天高兴道，“师父来救我们了！”

    果然，在几个机关木人后面，老瘸子正骑着一条驴慢悠悠走来。老瘸子破口大骂道：“格老子的，这个臭小子，每次都让老子操心！”

    萧天对着老瘸子大喊道：“师父，危险！”

    朱翅派的一部分官兵见了操纵者机关木人的老瘸子，转而将注意力转了过去。但老瘸子定睛一望，看似悠闲地说道：“没用的徒弟，看来关键时候还得看老子出马……”

    弓箭手俯下身，向着老瘸子的方向放箭而去。老瘸子轻蔑一笑道：“哼，一堆儿破玩意……伙计们，帮老子收拾这些乌合之众！”

    机关木人像是听到了命令一样，纷纷上前。“咯吱――”机关一响，胸前打开，从里面伸出来一个个盾牌，挡住了飞来的箭矢。箭矢丝毫不伤机关木人后，机关人们冲进了人堆里，然后用各自千斤重的臂膀对着朱翅派的人群就是一顿猛扫……由于一般刀剑伤不到机关木人，所以众官兵对着机关人一阵猛砍，就是不起任何作用；而机关人的臂膀重量无比，几阵猛扫过后，官兵们都被打得魂飞魄散、四处散逃――看来老瘸子手中的机关人倒是挺厉害的……

    突然，苏佳对着前面的人说道：“全部都给我让开！”

    前面站着的苍鹰派的众人，无论是拿盾牌防御的，还是举起武器准备反击的，听到苏佳的叫喊后，纷纷都向两边散开，中间只剩下苏佳一人。“嗖嗖嗖嗖嗖――”，所有的箭一同向苏佳射来。

    萧天惊道：“苏姑娘危险！”苏佳的长时间战斗让萧天有些不放心。

    但想也不用想，这样的攻击对苏佳来说简直就是皮毛不伤。只见苏佳右手紧握短刀，忽的几下连环旋转似的砍出，几声尖利的刀啸闪过，只在一瞬间――所有飞过来的箭全被斩成几截。没完，苏佳两脚一跃，腾空而起，如飞疾之燕，轻盈无比；随后，右手执刀从后一劈而过，只觉千万的刀锋汇聚在一起，随着空气的流动呼啸而过，直劈而下。让人惊叹的一幕――朱翅派所有的人手中的兵器随着强大的气流，不翼而飞，有的甚至掉到了河里。朱翅派的人见手中的兵器没了，纷纷向后退去。

    苏佳落地后，在前面的柳金权又旋转起来，施展出“无影神剑”，只觉千百的剑芒如狂风暴雨般射去。朱翅派的人身上多多少少都被剑气所伤，纷纷蹲了下来或是倒在地上，只见地上也留下了很深却又密密麻麻的剑痕。不愧是传说中的“无影神剑”，其威力丝毫不逊于朱启阳的“邪龙刀法”。

    在老瘸子的机关木人和苏佳、柳金权的神刀神剑下，朱启阳的手下彻底溃败；此时被萧天打昏的朱启阳也醒了，只不过是被绑住的。他看了看台下的破败景象，知道大势已去，边无奈地低下了头……

    柳金权见大功告成，便走上早已四分五裂的比武台，大声说道：“这场比武赛是我们苍鹰派的人赢了，按照规定，东西合并。从今天开始，朱翅派便已是我苍鹰派的一部分了，我们将共同来管理这个柳沙镇……”

    台下众人见了，纷纷高喊：“柳公子威武，柳公子威武……”

    “哈哈哈哈……”柳金权见大势已掌握在自己手里，仰天放声大笑道。

    苏佳听了，心里笑道：“看来这柳金权的武功是在朱启阳之上……不过不管怎样，这次的比武风波也算是结束了。老实说，在这么个偏僻的小镇能见到黑・道第一刀‘邪龙刀法’和传说中的‘无影神剑’，以及阿天师父老瘸子――他的真实身份……还真是让我大吃一惊啊！现在呢，又得继续我的计划了……”

    刀啸破苍天，神威断亡魂。这次的比武在经历了如此多的场面后，现在也该收尾了……

    两天后……

    这是一个阳光明媚的日子，在“春意楼”后面的一个庭院里，苏佳正独自吹着短笛。过了不久，她稍微停了一下，右手拿起放在桌上的茶杯，抿了几口。这里的茶深受苏佳的喜爱，喝完茶后，她继续吹着自己的短笛……

    “苏姑娘，原来你在这里！”萧天突然从后院门口出现，话语打断了苏佳的思绪，“我刚才到处找你都没找到，后来听到笛声才知道你在这儿。”

    苏佳问道：“有什么事吗，阿天？”

    萧天从不远处拿来了一个椅子，然后坐在苏佳身边说道：“没什么，就想和你聊聊！”他现在说话也不结巴了，看来是习惯了与苏佳的对话。

    “噢？”苏佳叹了一声，随后笑着说道，“那好吧，你想聊什么？”

    萧天问道：“苏姑娘究竟练了多长时间的武功，怎么这么厉害？”

    苏佳笑着说道：“呵呵，其实在我看来，武功最重要的并不是时间的长短，而是练武之人的心。”

    萧天听了更是疑惑：“练武之人的心？”

    苏佳继续说道：“对！一个练武之人只有把自己的心寄在武功上，用心练习，刻苦勤奋，才能有事半功倍的效果。其实，不只是练武，做任何事都要有这颗心，就好比你阿天是木匠，把心全部专注于研究木质材料上，所以木工技术才会提升。”

    萧天听到苏佳的表扬，不好意思地低下了头。随后，他又问道：“那苏姑娘认为我现在习武……还来得及吗？”

    苏佳靠在椅背上说道：“这是什么话？习武之人从来都跟年龄无关。再说了，你在前两天的比武会上力挫群雄就是很好地证明了……”

    萧天不好意思地说道：“这……这么说也是啊！”

    苏佳突然将食指顶在自己的下巴上，好似在思考什么。只听她说道：“说到前两天的比武，你好像施展了一种可以将内力转移的神功，该不会是……”

    萧天说道：“噢，我也不知道那是什么，只觉得用出来后，体内的真气似乎流畅了许多！”

    苏佳接着说道：“那时你们萧家山庄的绝学‘斗转星移’！”

    “‘斗转星移’，这么说来那个时候……”萧天好像想到了什么。

    苏佳解释道：“‘斗转星移’是一种内功，施展后可将对手的攻击缓冲，然后通过不断的旋转和转移，使之与自己的内力流动相同时，扩散到四周，所以施展者看似内力深厚，周围动静不小，实际上是自己与别人的内力扩散的结果。不过这种神功的强弱因人而异，我想你阿天应该只是学到了表面的招式，还不能巧用或是内力不足，所以朱启阳打你时你还是防御不了。但说起来这倒是作战时一种很好的防御武功！”

    萧天托着下巴说道：“这么说来，一年前我在萧家山庄密道里偷学的武功就是……‘斗转星移’！”

    苏佳疑惑道：“密道？”

    萧天说道：“对啊！当时萧伯父准备把我逐出师门时，我趁着某天夜里进了萧家山庄的藏书库，偶然触动了密道的机关。后来我走进去后发现了那本‘斗转星移’的秘籍。”

    “噢！”苏佳应了一声，托着下巴沉思起来……

    “倒是苏姑娘你是如何学会那么厉害的刀法的？”萧天不禁问道。

    “嗯？”苏佳先是惊了一下，然后吞吐地说道，“这个嘛……是有人教我的……”

    萧天笑着说道：“不过苏姑娘前两天在擂台上的表现实在是太精彩了！”

    “说道那次比武嘛……”苏佳笑道，“呵呵，那些人都说我是五十年后的又一个郜英郜女侠，还要我去当他们的武师呢！”

    “郜英是谁？”萧天问道。

    “这你都不知道？”苏佳说道，“她是武林四圣之一，与陆清风、卢欢和左天昂同为武林四圣。五十年前，郜英还只有二十岁，却拥有惊骇世俗的武功。当时陆清风向郜英发起了挑战，说若能赢过郜英的话就娶她过门。”

    “结果呢？”萧天又问道。

    “当然是郜英赢了！”苏佳说道，“不过当时的比武对决真称得上是惊天对决，两人大战五百回合，陆清风的‘断环刀法’和郜英的‘神龙九变剑法’碰撞在一起，可谓是惊天地泣鬼神……最后，郜英郜女侠以微弱优势获胜，那门亲事也就没有谈成，而郜英便成为了‘天下第一’，这个称号一直保持了五十年。不过从此郜英便隐退江湖，只在十年一届的‘英雄试剑会’上才露面一次。”

    “这么厉害……”萧天惊道，“她那时只有二十岁……”

    苏佳叹道：“是啊，像我们这些年轻人，就是没有当年他们的那种拼劲和天赋。别说二三十岁，我们呀，恐怕一辈子都超越不了他们……”

    这时，有人出现在后院门口说道：“苏姑娘，兄弟们正等着你给大伙指导武功呢！”

    苏佳放下茶杯答应道：“噢，就来了！”

    萧天不解道：“指导武功？”

    苏佳点头道：“嗯！我不跟你说了吗？你们那群人，现在吵得要我教他们武功。不过正好，阿天你也一起过来吧，我正好可以单独给你指导一些！”

    萧天慢慢站起来，却呆呆地不动……

    苏佳走到门口时才注意到，转头笑着问道：“怎么了，阿天？快过来呀！”

    萧天此时内心既坚定又彷徨：“很多和我们同龄的人武功这么厉害，柳公子如此，苏姑娘亦是如此。可是我，已经被他们远远甩在后面了……”

    “过来呀，阿天！”苏佳叫道。

    “噢……噢！”萧天这才反应过来，快步跑了上去……

    “……或许，就像苏姑娘说的，‘一个练武之人只有把自己的心寄在武功上，用心练习、刻苦勤奋，才能有事半功倍的效果’……可这十八年里，我真的有认真练武过吗？萧伯父将我赶出萧家山庄，也是因为这个原因吗……”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
