------------

第九十七章 正面对决（下）

    就在危难之际，苏佳的出现给濒临绝望的陆菁等人又重新带来了希望。不过陆菁也在疑惑，苏佳究竟是如何知道自己等人来到南山郊的……

    “佳儿……”萧天看着苏佳的到来，不禁默默道。

    苏佳斜望了一眼，见着萧天等人安然无恙，苏佳悬着的一颗心才算落了一半。不过，苏佳还不敢完全放下心，她把目光又重新凝聚在了傲晶师太的身上。想到刚才峨眉弟子摆出的威慑剑阵，苏佳也心想着握有“江湖第一剑”魏武青红的傲晶师太必定是更加不好对付。

    傲晶师太看了一眼苏佳，不过是个年纪轻轻的女娃娃，于是轻蔑地笑道：“哼，能使出断魂刀法的人，我原本以为会是多么厉害的人物，没想到竟是一个十几岁的小妮子……”

    苏佳没有说任何话，只是两眼凝视着傲晶师太，不敢有丝毫懈怠，和之前破峨眉剑阵时的眼神一样。

    见着苏佳不闻不问的，个性孤傲的傲晶师太顿觉苏佳没有把自己放在眼里，于是换了口气厉声问道：“你这小妮子，也是来救李玉如的吧？”

    然而傲晶师太却刚好想反了，此时的苏佳不但并没有不把傲晶师太放在眼里，而且她的专注度比之前要高了许多――苏佳能够预料到，傲晶师太是一个难缠的对手。

    “怎么不说话？”傲晶师太再也忍不住地斥道，“既然你不开口，那我就让你再也没有机会说话！”说着，傲晶师太也不管对方是男是女，是老是少，在傲晶师太心里，凡是阻碍峨眉任务和帮规的，傲晶师太就要亲自以剑问话，甚至想要置对方于死地。

    傲晶师太手握魏武青红，剑锋转而对向一侧的苏佳，一阵红绿剑光剧烈地抖动，剑芒成片一扫而过，划出迅猛且让人窒息的剑光内力。

    “佳儿，小心――”萧天多受傲晶师太剑光压迫，深知傲晶师太内力的恐怖。看着苏佳也同样面对此剑光内力，萧天担心得想要上去帮助苏佳。然而，刚才过度地使用神龙九变剑法已经让萧天精疲力竭，虽然没有累得昏过去，但整个人也是无力再与人应战。

    苏佳初次交手，也不知傲晶师太魏武青红的内力强大与否。苏佳眼见着很淡定，只是手提鬼刀举至身前，漆黑的刀背直接面对着青红剑光，想要试探魏武青红剑光的威力。

    剑光疾闪而过，一道一道地朝着苏佳面前而去。苏佳看定着飞来的每一束剑光，鬼刀不停地移动，想要挡住飞射的剑光。然而，魏武青红的剑光威力自然是精强，刚才唐战和萧天以硬招相碰，都被打退，苏佳只是轻轻用刀背去挡，岂能成功？

    果然，每一束强大的剑光射在鬼刀的刀背上时，苏佳都被震慑的内力击退了好几步。苏佳被逼得节节后退，暂时没有办法还击。

    傲晶师太看着苏佳毫无招架之力，冷笑着说道：“哼，难道你这小妮子的能力和刚才那个用神龙九变剑法的臭小子一个样，只是空会其招，人无其力？”

    然而苏佳虽然被逼得不停后退，但她此时并没有吃惊和恐惧的心理。相反，尽管苏佳的表情冰冷严肃，但从整个人有条不紊地见招拆招可以看出，苏佳似乎对自己很自信……

    不过，在一旁一直担心的萧天肯忍不了，看着平日里武功神乎其技的苏佳如今被逼得毫无还手之力，萧天的心里还是捏了一把汗。

    傲晶师太见着，以为苏佳没有几分能耐，于是冷冷道：“好了，就这样结束吧……”话音刚落，傲晶师太魏武青红左右一挥，“虹云疾剑”自左右青红剑光一并杀出，肃杀之感顿时渲染了周边的一切，一道强劲的力道冲击着前方早先发出的青红剑光，更加迅猛地朝着苏佳袭去，其威慑力不亚于之前对唐战和萧天用的“毁灭剑灵”。看来傲晶师太与唐战、萧天僵持对决了许久，早已没有了耐心，想要一招就将苏佳处决。

    剑光的迅猛顿时加强了许多，苏佳也感觉到了，两眼一皱……忽地，苏佳终变招，起身一跃几丈，躲过之前的青红剑光。这回，苏佳主动出招，鬼刀随身一个轮回，鬼影即现，一道细长的鬼影朝着前方划去，似乎是要和傲晶师太的“虹云疾剑”来一个硬碰硬。

    “终于要使出真本事了吗……”傲晶师太心里暗道，不过并没有太过于担心。而且苏佳的鬼刀只亮出一只鬼影，至少在傲晶师太的印象中，就算是陆清风的断魂刀法，也决计不敢只亮一只鬼影就和高手对决。

    然而，苏佳的表情依旧是非常的平静，她似乎是在等待什么。鬼影碰上“虹云疾剑”，魏武青红强大的剑光之力瞬间将鬼影给劈散……忽地，就在鬼影未散开完一瞬间，鬼影似乎变了形状，形成一张黑色的鬼网，铺天盖地朝着傲晶师太袭来，并且很快吞噬了之前“虹云疾剑”的剑光内力。

    原来这一个鬼影只是诱敌，傲晶师太看在眼里，心想着熟用断魂刀法的苏佳再怎么说也会露两手真本事，不会被自己一招就打败，于是见着自己“虹云疾剑”的未果，傲晶师太也没有太在意。鬼网铺天盖地而来，傲晶师太再次提起魏武青红，左右劈去，似要用青红剑光劈开这一张黑色鬼网。

    就在一切都顺理成章地进行着的时候……忽地，黑色的鬼网竟悉数挡住了刚才威力十足的青红剑光，而且余力犹存，继续朝着傲晶师太袭去――这让傲晶师太有些不知所措。傲晶师太用的内力的确是和刚才的青红剑光一样，这次却丝毫未压苏佳半招。

    原来，最开始回合的剑光，苏佳只是为了故意试探傲晶师太的内力之强，才故意只用鬼刀以守代攻，蒙蔽傲晶师太，让其放松警惕。待到这次傲晶师太放松之际，苏佳算计好了，用了超乎魏武青红第一层剑光的内力，鬼影直接吞噬了傲晶师太飞射出的剑光。

    不过傲晶师太毕竟是经验老道，看着被对方算计了，傲晶师太先暂时避让之，待退出了鬼网的范围后，加强了之前的力道，魏武青红的剑光直接转化成爆破力的剑诀，这回倒是几招将纠缠不已的鬼网给尽数劈散。

    “看来是我小瞧了这小妮子的本事，接下来可不能再手下留情了……”傲晶师太先是暗惊了一下，随后想到了刚才鬼刀刀流形成的那张诡异的鬼网，又疑惑道，“不过也奇怪，为什么这小妮子的断魂刀法和陆清风前辈的有一些差别……”

    傲晶师太当然不知道，这是苏佳用寒灵神功的阴柔内力与断魂刀法的巧妙结合，使得断魂刀法的鬼影刀流不再是一味的刚猛直去，倒是更多了几分灵动，能出其不意，以招变招。

    傲晶师太定神了一下，而苏佳趁此缓和机会先慢慢着地，然后手提鬼刀，依旧是用谨慎的眼神盯望着傲晶师太……

    过了许久，几阵肃杀的风吹过，飘过地上的层层落叶。苏佳和傲晶师太依旧是面对面互相对望着，手中的刀剑缓缓起落，都不敢轻举妄动……

    突然，傲晶师太青红剑光剧烈抖动起来。苏佳眼神一皱，心知另招即出。只见傲晶师太起身一跃，魏武青红半空中瞬间分出无数的剑光。剑光散发出惊人的威慑力，如闪电雷鸣般，随即伴着无隙的剑阵，倾涌而出。“威剑碎天”即现，无数的剑光疾电一般，冲破云霄，滑翔天际，直朝苏佳身前呼鸣而去。

    认定此招的惊悚之力，苏佳右手紧握鬼刀，后脚一蹭，轻盈跃至半空。无数剑光袭来，苏佳无从犹豫，鬼刀反转一拨，随后从天际数刀而下。顿时，半空中传来阵阵凄厉无比的魔鬼咆哮，鬼影层层而现。鬼影瞬间变成锋利的刀芒，迅猛而却；刀芒又瞬间变成狰狞的鬼影，带着震断亡魂的气势。“地狱鬼影”自苏佳鬼刀倾巢而出，无数的鬼影朝着正前方袭去，与“威剑碎天”之剑光碰在一起。

    顿时半空中惊异声四起，忽而如同电闪雷鸣，忽而如同冤魂刑狱，两者交杂在一起，让人感觉如同深渊中鬼魂亡灵的争斗，令人无比窒息……

    “威剑碎天”与“地狱鬼影”对峙许久，傲晶师太与苏佳二人武功对决不相上下，然而时间一长，形势突然转变。由于傲晶师太之前靡战唐战、萧天二人，早已消耗内力不少，现此确实有些快要招架不住；反观年纪轻轻的苏佳，虽然之前也与众峨眉弟子纠缠一战，但寒灵神功的新内力在苏佳不断地战斗中越用越熟，武功修为不断提升，焦灼的对决中反倒逐渐占了上风……

    “这小妮子的武功内力越来越强，已经压过本尊了，莫非本尊堂堂峨眉派掌门人会赢不过一个初生牛犊的女娃娃？”看着自己逐渐劣势，傲晶师太暗暗吃惊道。

    比起逐渐吃紧的傲晶师太，苏佳这边依旧是那副平稳和谨慎的表情，依旧是没有任何的放松……

    对决之中的傲晶师太和苏佳斗得焦灼，对决之外的花菱似乎也看出了本门师尊的不利之势。花菱想了想，看了看自己对面刚才负伤的唐战和萧天，随后冷笑道：“师尊都在对决，我们这些弟子可不能闲着……”

    陆菁看到花菱的表情，知道她要对自己和受伤的唐战萧天他们不利，于是气愤道：“哼，你想趁人之危是吗？”

    “这可不叫趁人之危……”花菱继续笑道，“本来就是你们先要来找峨眉派的麻烦的，我们只是顺理成章地清除异己罢了……”说着，花菱提起手中的长剑，慢慢走向陆菁等人的方向，剑锋渐渐举起，直对着陆菁等人。

    陆菁看在眼里，心里却是很焦灼……忽地，唐战从地上站了起来，重新拾起梨花枪。“让我来……”唐战两眼正视着花菱说道，“我还就不信了，我堂堂唐门世家的后人，会敌不过区区一个峨眉派的首席弟子……”唐战的口气里满是自信，看来唐战的伤势并不严重，而且对自己接下来能对付花菱很有信心。

    看着重新站起来的唐战，花菱先是震惊了一下，随后冷冷道：“哼，这可是你自找的……”说着，手中的长剑已经蓄势待发。

    唐战也是一样，梨花枪举至身前，随时可能对招而应……

    正焦灼间，突然，一道强劲的掌风从唐战和花菱还未对决的中间场地呼啸而过，强大的内力将中间的地面扫平出一块空地。

    “都住手――”一个中年男子的声音震慑着整个场面，唐战和花菱纷纷把目光转移到了掌风划过的方向。

    苏佳与傲晶师太相斗也近百回合，趁中间放缓一小段时，听到了侧面中年男子的声音。随即，苏佳与傲晶师太也停了手，纷纷向侧面望去……

    来者不是别人，正是之前和苏佳一起来到南山郊的薛飞痕薛前辈。薛飞痕本是想从另一条小道包抄而上，谁知道这里已经打得不可开交。

    “薛前辈……”陆菁包括苏佳等人都默默道。

    傲晶师太见着薛飞痕的到来，冷冷一笑道：“哟，是薛大侠啊，怎的你也来这南山郊，莫非也是来救李玉如的？”

    薛飞痕看着因激烈对决而凌乱的场面，轻轻摇了摇头，然后郑重道：“傲晶师太，快收手吧，峨眉派与花翠云李玉如的恩怨，何以不解？”

    傲晶师太听了，把目光转向薛飞痕，然后继续冷冷道：“哼，这不是个人的恩怨，是峨眉派帮规的问题！若是此事不了，今后谁人会视门规于铁则，岂能放任？”

    “但是李玉如只不过是李兴通和花翠云的女儿，傲晶师太又何不恕呢？”薛飞痕继续说道，“就算傲晶师太真的杀了李玉如，你又怎保证他日后有弟子不遵帮规呢？帮规不在治人，在治心，杀人无数，只会增生惧恨，后又有何人会遵照呢？”

    “你是让我放了李玉如？”傲晶师太反问道，随后她看了看自己身后的峨眉弟子，紧接着说道，“说理我是说不过薛大侠的，如果我今日放了李玉如，他日必还会有人违反帮规，视本尊于草芥，岂可忍之？”

    “如若今日不放李玉如而杀之，他日必有弟子恨之，汝规岂可效？”薛飞痕继续说道，“为了追杀李玉如，本与她无直接关系的两代人的恩怨，傲晶师太你已在这次的剑道大会上闹了太多不必要的争端了，是时候该收手了……”

    傲晶师太听后沉静了一下，她倒不是在思考薛飞痕话语的对与错，而是眼见着苏佳、薛飞痕在此，再打下去决计不会是他们的对手，思虑着如何将这不好收场的场面圆过去……

    “师尊，不好了，出事了――”后山方向，突然传来了一个峨眉弟子的声音。

    突然的声音把傲晶师太从刚才的思绪中给拉了回来，傲晶师太眼见着该弟子如此急躁的样子，又是从后山――李玉如原被囚禁的地方――的方向跑了过来，心想着会不会是李玉如出了什么事。

    “发生什么事了，大惊小怪的？”傲晶师太一如既往地严厉问道。

    “不，不好了……”那峨眉弟子紧张道，“李玉如被人从后山劫走了，而且我们和青雪师姐都没能拦住……”

    “哼，连小小的后山洞都看不住，竟让李玉如给跑了……”傲晶师太又把目光盯向薛飞痕、陆菁等人，然后只声道，“哼，后山果然有路，看来你们之前是计划好了……”

    “子川兄弟成功了吗？他把李玉如救出来了……”听到这个消息后，陆菁心里暗喜道。

    花菱想了想，随后凑到傲晶师太的身边，轻声问道：“师尊，怎么办，要搜山吗？”

    “哈哈哈哈，这些人都计划好了，该怎么救李玉如，该怎么和我们周旋，你觉得我们还有这个必要吗？”傲晶师太突然大笑起来，随后又对着薛飞痕等人道，“行，你们很厉害，这次是我傲晶师太输了，没想到我堂堂傲晶师太也会栽在几个小鬼头的身上。”

    “师尊，我们……现在去哪儿？”花菱看着傲晶师太突变的样子，胆颤地问道。

    “还能去哪儿，回峨眉派，李玉如的事情以后再说吧……”见着今天众高手在场，傲晶师太心想着已无可能再找回李玉如，于是下了撤兵之令。

    看着傲晶师太似乎是要班师回朝，放弃追捕的样子，薛飞痕心生疑惑道：“傲晶师太真的要走了？”

    “今天你们高手尽在场，你觉得我们还有可能在你们眼皮底下抓走李玉如吗？”傲晶师太依旧冷冷道，“不过我们也不是什么也没有收获，至少，我已经知道了注定江湖博的两位了，竟是一个臭小子和一个女娃娃……”说着，傲晶师太冷眼看着萧天和苏佳二人。

    一听到“江湖博”，萧天与苏佳心头不由一震。薛飞痕猜出了傲晶师太的意思，于是也侧眼望了一下萧天与苏佳。

    傲晶师太看着众人疑惑的目光，随后对花菱说道：“花菱，整顿人马，波折完了这莫名其妙的剑道大会，我们也该会峨眉派了。”

    “是，师……师尊……”花菱听出了傲晶师太不同以往的语气，自己说话也有些紧张起来。

    傲晶师太先是转过身，然后补充道：“哼，我们峨眉派今天走了，不代表和李玉如的事情就完了。我的原则不会改变，只要李玉如还活着一天，我们之间的恩怨就不会结束，你们就等着吧……”随后轻笑一声，便率众峨眉弟子慢慢往南山郊下走去……

    听完傲晶师太的话，苏佳、陆菁等人愣是迟疑了好久，似乎心里总感觉恩怨不了是一块心结……

    手机用户请到m.阅读。
