------------

第九百八十九章 逆命之心（上）

    萧天从半空垂直坠下，但还是咬牙镇定稳落下来，两臂的酸痛愈加强烈，手掌正心甚至出现内力的灼伤和裂痕――“婵依”一战，是自己生平独当最险一战，自己已是拼尽全力，“苍龙掌”威力透支，若不能接下回合战胜众敌，恐难继续坚持下去。

    “神掌之力都未能尽破，这‘麒麟阵’真是可怕……”萧天握紧拳头抬头正望，所见高丈之阵中心其处，被自己奋力击落的灵影弟子数人，稍许出现阙漏，萧天像是看到了破绽，隐隐镇定道，“唯一的机会，就是那个阵眼――我的‘苍龙掌’已然拼到极限，最多还能冲袭一次，下一回合一定要分出胜负……”

    定罢，萧天一手持紧铁剑，一手聚力蓄势待发，两眼紧盯着“麒麟阵”的阵眼，心中已然决死准备……

    而司马寒衣看在眼里，心中亦然难以安定：“阵中弟子所剩无几，继续斗下去，恐怕也不是苍龙大侠的对手……不过，苍龙大侠也拼到了极限，这战即过非败即伤，剩下之余交给老夫，你终究还是会葬身于此……”

    说完，司马寒衣冷冷抽了抽袖间的“机关”，似乎意图所动……

    萧天两眼定神，举剑飞身上前，最后一次朝“麒麟阵”发起搏命突袭，赌注一刻，此战非胜即败。

    而灵影众徒这边，“婵依麒麟”再起，七星绝阵游动而上，聚以中心阵眼一点，就刚才“苍龙掌”扑威袭破一处，据守为固、强拦一式。

    萧天看在眼中，证实了自己的猜想，剑掌绝袭正朝阵眼，胜负关键即在此处……

    “额啊――”萧天踮步飞上，怒吼一声，骤剑惊发决然而起――“剑气破天”洞天一指，如穿破黑暗枷锁之惊魄，全力凝聚回芒一点，正刺当头。

    夜舞当空一道青光，“剑气破天”穿破云霄，萧天如同飞疾雄鹰，人剑合一正朝“阵眼”杀去。

    灵影众徒所见，“婵依麒麟”臂挡连环――星芒聚阵纵向和一，归于全力之一点，欲图挡下萧天的狂袭。

    “剑气破天”杀光即至，内力层涌惊如巨浪……“呀啊――”没完，萧天单手托剑，定身一闪，再纵一力飞扑上前。

    “吼――”洞破云霄间，一道龙威窜涌而出――“神龙九变”第七式“覆海神龙”，蛟龙翻搅垂天而上，借以“剑气破天”之冲袭，踏雪冥威之力，一击荡破天尘。

    “啊――啊……”阵中弟子数人挡不住“双剑合璧”的突强之力，剑光杀闪夺魄几阵，惨叫几声，血伤满溢，纷纷坠落阵底而去。

    但阵眼阙漏，“婵依麒麟”依旧顽固，“剑龙”一式虽有聚强，却仍未完全冲开“缺口”。连环刀刃连结相向，若萧天不能再施强袭，缓和过后“麒麟”断力反噬，萧天很有可能面临冲伤暴毙的危险。

    萧天也清楚，这一回合没有退路，施尽全力拼杀正前，不是敌死就是我亡……

    “啊！！！――”最后一声惊吼，萧天凝气剑锋直指，双手腾空纵力一推――“断岳天龙”煞宇而出，继承“剑气破天”与“覆海神龙”的威劲，三招聚顶破灭而上，其力夺然惊天泣鬼。

    震慑天地龙卷之力，“萧家剑法”“神龙九变”“苍龙掌”三式狂袭，萧天这一击聚足自身所有劲力，全然拼上这一回合。铭蒙铁剑如有神光，聚空之力下如同洞天神刃，百聚天灵之力，正刺“麒麟”当头。

    “婵依麒麟”所据弟子数十人，合以全力尽数相抗。霎时阴空乌云之下，恍若电闪雷鸣交错，内力聚冲最强针锋，坚持最后即为胜者……

    惊宇狂澜搏杀只在一瞬，骤破内力一道后，狂鸣一声巨响，阵中炸裂开来……

    “婵依麒麟”星寒碎落，终究挡不住萧天“最强一剑”的冲杀，阵中反噬内力狂涌，八面金光化为散落剑气，席卷阵中落魄弟子众人。“啊――啊――啊……”霎时败阵弟子惨叫叠叠，纷纷被乱冲的龙威剑气所伤，血溅横飞垂直而落，大多身死毙命而亡……

    搏命的最后一回合，萧天赢了……

    不过萧天也并不好过，这一招贯涌三招之强，几乎使动了“神龙九变”与“苍龙掌”的最强威力，两手被反噬内力所伤，甚至出现轻微烧焦的痕迹，几乎无以再用“掌力”迎战。

    而内力的尽度损耗，“神龙九变剑法”恐亦无以为用，打败了“婵依阵”，还不代表最后的胜利――最后的敌人，司马寒衣本人，萧天心知肚明，他才是最终的胜负……

    “砰――”一声沉响，萧天从半空垂直落下，连施展轻功的平衡都无以把持，身体径直摔向地面，可见其连番数战之疲态，接下对阵司马寒衣，如何所为犹未可知。

    “萧大哥――”追风派弟子三人看在眼里，以为萧天落了性命，同时惊呼喊道，就连徐双也不例外。

    司马寒衣见了，稍稍解开了自己的手臂，看着满目疮痍的“婵依阵”弟子，冷冷说道：“真不愧是苍龙大侠，没想到独自一人连战老夫弟子百众，还打败了老夫的‘婵依阵’――当世之者只有你一人，老夫不得不佩服……不过，恐怕你也只能到此为止了吧，从山底一路杀上，‘机关’‘婵依’皆以所破，应该拼到了极限才是……”

    “还没……完呢……”萧天忍着全身的剧痛，从地上慢慢爬起，咬牙坚持道――双手徒现烧伤的痕迹，自己的铭蒙铁剑也来不及拾回，掌法剑法皆以无用，现在的自己基本当属手无寸铁，在司马寒衣面前却依旧屹立不倒。

    “萧大哥，你的手……”吴贤看着萧天手上因“苍龙掌”使用过度的灼伤，痛心呼道。

    萧天则是不以为然，甩了甩受伤的手臂，依然坚挺道：“没事，不过是战斗用力过度罢了……”

    “哼，事已至此还在逞强吗……”司马寒衣看着萧天的“倔强”，继续冷嘲道，“苍龙大侠，所依‘苍龙掌’之闻名，又是‘江湖博’郜前辈的亲传弟子，‘神龙九变剑法’威震天下……如今汝二式皆无以用，内力过度损耗的你，想要战胜老夫，简直就是痴人说梦――”

    “哼，不试试看怎么知道呢？当初我打败王大生的时候，同样也没用这两招武功……”萧天却依旧不改顽强的表情，镇定一笑道，“我说过了，今日在此生死一斗，便是你司马教主的祭命之日――我一定会将你打倒，救回小双她们！”

    徐双等人看在眼里，心中油然莫名感触。尤其是徐双，在徐双心里，她依旧对萧天抱有复杂的感情。

    “哼，还想着这帮追风派的朋友啊……”司马寒衣回头瞅了瞅徐双等人，不禁冷笑道，“噢，不对，准确说还不能算是朋友……这些人中，不是还有特别恨你的人吗？”司马寒衣说着，望了一眼在一旁一直低头不敢正视的徐双。

    萧天看着徐双的表情，明白一丝她的内心――萧天很清楚，徐双打从心里，依旧还怀有对自己的恨意，就算今日救下了她，她也不会完全原谅自己。

    但是另一个声音在心底呐喊，让萧天至始至终没有放弃自己的信念……

    （回忆中）……

    安隐村落，萧天救回小花的路上……

    陌谷一战，苏佳走火入魔的那次伤痛，直到现在还是萧天心里那块难以磨去的疤痕，不仅仅是因为自己没能保护苏佳，更关键的是辜负了徐双等人的期待与盼望……

    “有一个人很讨厌我……”萧天想了想，冥冥苦笑一声。

    “什么？”萧天自语的声音很小，小花没有听清继续问道。

    “我说……并不是每一个当作妹妹的人和你一样，把我当成可亲可近的大哥哥……”萧天忍了忍心中的哀痛，缓缓自笑道，“有一个人就非常恨我，因为我辜负了她……都是我的无能，才造就了这一切……”

    “大哥哥你这么热心，一定是想要保护所有人，为什么会辜负她？”小花听了，倒是不以为然道，“小花在大哥哥身边，只知道大哥哥全心全意保护我，不管结果如何，小花都很开心……我想大哥哥说的那个人，应该也和我一样的想法――可能确实因为大哥哥你一次没有尽善，她心有埋怨，但我相信她绝对不是嫉恨大哥哥你，她一定多多少少对你心怀感激……”

    “嗯……”听到小花天真的话语，萧天心中不觉一触――从未了解过苏佳师弟师妹们真正的想法，就和自己很早认识苏佳时，不了解她一样，表面上怨恨与失望，也许心里还隐藏着许久的期待。至少现在徐双等人被囚禁在司马寒衣手上，心中惦记着的，绝不仅仅是苏佳一人……

    “小花，谢谢你……”似乎明白了什么的萧天，收回脸上的悲伤，随之坦然一笑。

    “谢我？”小花半天没反应过来，伏在萧天背上，稚嫩地问道。

    “嗯，谢谢你告诉我这些……”萧天冲着前方投去希望的目光，满含期待道，“我知道我该怎么做了……”

    （现实中）……

    在小花面前立下的誓言，也是对苏佳，对徐双本人立下的誓言，萧天今日无论如何，哪怕不能回心转意，也要救下徐双还有吴贤他们……

    “有什么遗言要交代吗？”司马寒衣这边，倒是继续对徐双“挖苦”道，“不管恨他的，念他的，想说出来的都说出口好了……否则一会儿杀死了他，你就再也没有机会了……”司马寒衣的话，暗含着隐隐的杀气，似乎自信自己一定能够亲手杀死萧天。

    徐双似乎还在犹豫，在一旁低头迟迟未有说话。

    萧天看到这里，表情一凝，似乎若有想法……“小双……”终于，萧天向徐双投去安抚语气说道，“我知道你恨我，恨我没能保护佳儿……有什么想对我说的，哪怕是对我的怨恨，骂我的也好……就像那天佳儿昏迷，你在我背后发泄抱怨一样……”

    “你就这么想听我骂你……”徐双眼角有些湿红，没有正眼望萧天，缓缓低语道。

    “当然，毕竟这一切都是我的错，你恨我是应该的……”萧天露出亲和的微笑，耐心说道，“我没能懂你，不够了解你，结果让你恨我……”

    “你不够了解我吗……”徐双继续轻声昵语道。

    “当然……”萧天继续说道，“老实说，我和佳儿……和你师姐最初见面时，我也不了解她，经常惹她不悦，也因此激怒过她，让她怨恨……呵，你师姐可比你狠，你离营出走只是踢了我几下，但当年她可是在我脸上，留下一道永不磨掉的刀痕……”

    面对徐双，萧天语气如同兄长一般亲和，甚至不禁开起了玩笑，提及了自己和苏佳的往事――柳沙镇外，苏佳留给自己那道永远的“伤疤”……

    “忆瑶师姐……也曾经伤害过你……”徐双听了不禁一怔，缓缓问道。

    “当然，还不止一次呢――呵，比起脾气来，你师姐可比你‘暴躁’多了……”萧天继续开着玩笑，遂两眼看着徐双的眼神，正经说道，“所以后来我明白了，我需要更加了解佳儿的内心，了解她的想法……同样的，我也需要了解你，小双你的想法……”

    “你就这么想了解我……”徐双继续“红眼”问道。

    “嗯，因为这一切都是我的错――”萧天正视点头道，“你恨我，都是因为我，如果我能了解你，了解你的想法，哪怕是恨我怨我的也好，我也会好受点……”

    徐双听了，在一旁隐隐沉默，似乎是在犹豫着什么――和自己的想法不同，眼前的“苍龙大侠”，一点没有刚才“杀阵无敌”的威慑，也没有视人不见的高傲，反倒在自己一个恨他的人面前放低身份，所言愧疚……不知不觉，徐双心中的复杂愈加缠绕，对于萧天，甚至对于苏佳，徐双别有他想。

    “小双……”看着徐双犹豫的神情，一向懂情的吴贤默默支吾道。

    徐双稍稍镇定了眼神，似乎决定了内心的想法……
