------------

第九百九十章 逆命之心（下）

    “嗯，因为这一切都是我的错――”萧天正视点头道，“你恨我，都是因为我，如果我能了解你，了解你的想法，哪怕是恨我怨我的也好，我也会好受点……”

    徐双听了，在一旁隐隐沉默，似乎是在犹豫着什么――和自己的想法不同，眼前的“苍龙大侠”，一点没有刚才“杀阵无敌”的威慑，也没有视人不见的高傲，反倒在自己一个恨他的人面前放低身份，所言愧疚……不知不觉，徐双心中的复杂愈加缠绕，对于萧天，甚至对于苏佳，徐双别有他想。

    “小双……”看着徐双犹豫的神情，一向懂情的吴贤默默支吾道。

    徐双稍稍镇定了眼神，似乎决定了内心的想法……

    “你让我说，好……”徐双终究还是放下了偏执，发自内心道，“我和忆瑶师姐从小就是情同至深的姐妹，无论喜怒哀乐，小时候在追风派，我们每天都很开心。不只是我，吴贤、淘淘，还有死去的小红姐姐，以及未叛走师门的陈世今，我们每天都像一家人一样，其乐融融……”

    萧天耐心地听着徐双的讲述，刚才燃斗的心逐渐平和下来，静而不语地望着徐双的面容。

    “可是就在那一天，所有的一切都变了……”徐双像是说到了痛处，低声咬牙道，“前往‘峨眉论剑’的那天，蒙元官兵来袭……我们一向尊崇的陈师兄，居然为了贪享荣华，做了朝廷的走狗。忆瑶师姐为亲手杀死陈世今，不惜丧失理智，奋身搏命……”

    说到这里，在一旁的吴贤和鲁涛也感同身受――那一天的“事变”，自己二人也是在场的，他们亲眼见证了陈世今身处蒙元军中，面对武林众士的丑恶嘴脸，以及李忆瑶（苏佳）奋不顾身拼死杀上的一幕，那是他们这辈子永远都忘不掉的沉痛画面……

    “陈世今走后，忆瑶师姐也疯了……”徐双继续悲伤说道，“她失去理智闯进了门派禁地‘水月洞’……我不管忆瑶师姐是为了什么，被发现后遭到莫掌门雇佣刺客追杀，小红姐姐为保护忆瑶师姐也惨遭殒命；然后又是我亲眼见着忆瑶师姐安好小红姐姐的坟冢，屠戮众人离开了门派……就在那一天，我们‘一家人’就破散了，至此便是三年未能再重逢……”

    听到这儿，一旁的鲁涛也不禁感怀伤情――他清楚地记得，三年前苏佳离开追风派的时候，自己的师姐和自己拉钩誓别的那一幕。

    “陈世今叛变，小红姐姐身死，忆瑶师姐走后，剩下的我们三个，便一直活在孤独和沉痛之中，再也没有了从前的快乐……”徐双继续说道，“直到半年以后，郑羽化郑师兄来到追风派，我以为又可以回到从前的日子，可谁想到……”徐爽一边说着，一边哽咽不止。

    听到“郑羽化”，萧天心中不禁一怔――和苏佳一样，想到“陌谷一战”的惨败，萧天不觉隐隐一痛。

    “三年之后，终于和忆瑶师姐重逢，本以为能欢心叙旧，却怎想到忆瑶师姐却变了――变得冰冷，变得陌生了……”徐双悲苦着说道，“而且郑羽化的目的，是为了杀忆瑶师姐，为死去的小红姐姐报仇……为什么，本来都是一家人，为什么如今却闹得自相残杀的地步不可……”

    “小双……”吴贤在一旁有些不忍听下去了，在一旁默默吱声道。

    “忆瑶师姐也是，完全不顾原来的姐妹之情……”徐双继续道，“我和忆瑶师姐，好歹也是相守十几年的至亲姐妹，我来到这里和她重逢，她连对我笑都没笑过一次……真的都变了吗，为什么忆瑶师姐会变成这样？还不都是因为陈世今，因为郑羽化……再有，就是因为你这个‘苍龙大侠’――”

    说到这里，徐双终于将“矛头”指向了萧天。萧天听到这里，神情镇定一视，表情却显淡然。

    “这三年，忆瑶师姐都是和你在一起――”徐双稍稍抬起头，余光瞟视着萧天哭道，“和你在一起，忆瑶师姐变得比以前更冷漠了……凭什么，我和忆瑶师姐相处十几年感情深厚，你和她在一起不过三年，却让她变了一个人！所以我恨你，恨你夺走我的师姐，恨你到最后还保护不了她――”

    总算将心中的怨恨发泄出来，徐双心里好受了些。而萧天心里也好受了些，他终于了解到徐双的内心……

    “小双……”终于，萧天缓缓开口道，“对不起，因为我，让你对我以及你的师姐感到冷漠……”

    “额……”徐双万万没想到，萧天居然真的承认了“错误”，在自己面前道歉起来――虽然她很清楚，这一切的一切不过是自己内心的私怨，若要归根对错，也不是萧天的错。

    萧天缓和中微微一笑，遂向徐双投去亲和的目光道：“小双，你愿意听我说吗……”

    徐双哽咽没有说话，只是默认颤抖地点了点头。

    “你说得对，这三年佳儿……不，是你师姐的确变了……”萧天笑了笑，眼神渐渐笃定道，“不过，她并不是变得冷血无情了，相反，比起原来，她更热心和成熟了……你可能不知道，在我们好上之前，她比现在还要冰冷，在柳沙镇的时候，心里只惦记着仇恨，甚至为了报仇目的，不惜利用我，还不止一次……”

    “忆瑶师姐……利用你……”徐双听到这里，不禁怔异道。

    “是啊，她利用过我，骗我都算轻的，最严重的，还给我下过一次蒙汗药呢，呵呵……”想起从前“有趣”的往事，萧天不禁呵呵一笑，心情坦然道，“但是，她离开追风派以后并不孤独――她遇见了我，遇见了菁妹，遇见了唐战兄弟，遇见了子川兄弟和玉如嫂子，遇见了黄纪兄弟和瑛妹……她并不孤独，反而比从前更看得开，心中更惦记着姐妹和朋友，不再只挂念着心中的仇恨，个性也比原来开朗许多……”

    “怎么会……”听到这儿，徐双表情有些茫然。

    “她以前在追风派的事，多多少少也和我讲过……”萧天继续说道，“也许吧，比起小时候的她，可能现在的她还是比较‘无情’，但她一定比以前更加在意和珍惜身边的人，更别说经历了战争的生离死别……我相信佳儿，相信你师姐，一定比任何人都在意你们，不会对你们不闻不顾。她之所以对你们“冷眼相待”，也许是命运的折磨――仇敌陈世今在前，郑羽化与小红姐姐的身世，自己父母当年的真相，这一切都让她夜不能寐、无以安心……当然这些都只是冰山一角，这三年来她经历了更多更多，不是她原来在追风派比之可及的……”

    “可就算如此……就算如此……就算如此……”徐双似乎是心中的隔阂难去，哽咽吞吐几句，悲伤落泪道，“我知道，这一切也不是……也不是萧大哥你的错……要怪的话，就怪这不公的命运――为什么忆瑶师姐是苏仁和林雨霏的女儿，为什么莫掌门会是她的杀父仇人，为什么她要是‘江湖博’的传人，为什么死去小红姐姐的恋人会和忆瑶师姐反目成仇……忆瑶师姐会变成这样，都要怪这无情的命运！”

    继续听着徐双的发泄，众人心中感慨难就。

    “我的愿望很简单，就是想再回到从前的日子，一家人和和睦睦一起，每天开开心心的……”徐双继续哭道，“可是为什么，命运为什么会这样？陈世今离开了，小红姐姐离开了，忆瑶师姐也离开了，再次重逢却是仇人见外……到底是怎么，这个世道又是怎么了，我们从前在追风派的‘开心日子’为什么回不去了……到底是谁的错，谁能告诉我？！――”最后一句心扉透彻之响，道出了徐双心底最深刻的呐喊。

    场面顿时肃静，久久没有回声……

    “因为佳儿她成熟了……”良久，萧天缓缓低语道。

    “什么……”徐双没明白萧天的意思，转头疑问道。

    “她的命运，世道的命运终究会变，注定要经历的劫难，佳儿从来都不会逃避，而是勇敢地面对――”萧天抬起头，义正言辞道，“这三年来我见证过――独自面对卢欢的追杀毫不畏惧，汴梁为救‘扬州女侠’挺身而出，换得萧家山庄名誉安身独临危境，神峰崖上为了救我跳下悬崖，保护逸仙掌门的女儿义不容辞勇斗恶贼，到现在为了天下大义挥师北伐、拯救中原……这三年佳儿变化得太多了，所经历的劫难根本数都数不清，不是光一个‘陈世今叛变’和‘莫天行杀父之仇’所能比及的。佳儿经历过的磨难与困苦你们根本无法体会，唯独不变的是，无论面对何等处境，佳儿从未放弃过与命运斗争的决心。就拿这次‘鬼陌之谷’的惨败来说，昏阙后清醒的她，依旧没有因为小红姐姐的死因和自己的走火入魔而沉沦，而是从跌倒的地方重新站起来，继续与命运顽强斗争――这才是真正的佳儿，原来的十六年虽然活在谎言和欺骗中，但是在我身边的三年，我却见证了她的成熟和意志！”

    “忆瑶师姐……成熟了……”徐双听到这里，表情不禁一变。

    不只是徐双，吴贤和淘淘听了自己师姐的经历，心中也不由所动。

    “命运也好，不公也罢，也许过去‘幸福’的日子的确回不来了……”萧天继续说道，“但是人还在，信念没有改变――人总是要长大的，佳儿她能做到，抛开往日的虚幻沉溺，勇敢面对未来的命运，一步一步向前迈进。而且我相信，佳儿打从心底也是希望你们能够一样，一样可以坦然面对过去的喜怒哀乐，成熟一步朝前看！”

    “忆瑶师姐……”彼此之间敞开心扉，心中的隔阂似乎一扫而尽，在那一刻徐双似乎也明白了萧天的想法，更明白了自己师姐的真实内心……

    萧天说着，也不禁想起自己对小花说过的话……

    （回忆中）……

    “大哥哥……”小花看着萧天自信的目光，内心不觉几分感触，心中抱着莫名的期望，怀紧双手道，“大哥哥，要是你能一直在小花身边就好了，你是小花见过的最好的哥哥……”

    萧天想了想，缓缓一笑，然而接下来的一句话，却似乎别有深意……“小花……”萧天表情稍显淡定，微微说道，“人总有一天，都会长大的……”

    “嗯？”小花一时没有明白，但不知为何，听到这句话，小花心中暗怀着一股伤心与希望，一种说不出的感受，不知道是该伤感还是开心……

    （现实中）……

    “这就是我当时想告诉你的，小花……”想起那天与小花的聊心，萧天不禁暗暗道，“不光是佳儿，也不光是小双你们，我也是一样，从过去的不成熟，经历了无数挫折磨难与人世常情，才走到了这一步……”

    萧天不禁想起从前的自己――在萧家山庄的“燕雀之志”，寄托于能一直照顾自己的萧博大哥；遇见苏佳后，又顾念苏佳能一直保护自己于危难……但自从神峰崖上的“生死离别”后，萧天便真正变得愈加成熟，懂得面对命运的磨难，自己挺身而出独当一面，甚至保护身边的人。

    而今天在这里，萧天自当是坚定信念，拼上性命也要救下徐双和吴贤他们……

    “哼，漂亮话谁都会说，但并非每个人都能做到……”然而，一直在一旁默不作声的司马寒衣，这回倒是出言“嘲讽”道，“你和她可不一样，你可是堂堂的‘苍龙大侠’，所历世间经历无数，自然说得出‘反抗命运’的话。怎不想，你是‘苍龙大侠’，是‘江湖博’的传人，你本来的命运，就不是他们这些普通人可以比的……”

    “嗯……”萧天听见司马寒衣的“冷嘲”，知道他是故意教唆，不禁眼神一凝……
