------------

第九百九十一章 绝影剑法（上）

    “哼，漂亮话谁都会说，但并非每个人都能做到……”然而，一直在一旁默不作声的司马寒衣，这回倒是出言“嘲讽”道，“你和她可不一样，你可是堂堂的‘苍龙大侠’，所历世间经历无数，自然说得出‘反抗命运’的话。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`怎不想，你是‘苍龙大侠’，是‘江湖博’的传人，你本来的命运，就不是他们这些普通人可以比的……”

    “嗯……”萧天听见司马寒衣的“冷嘲”，知道他是故意教唆，不禁眼神一凝。

    “让我告诉你吧，小姑娘……”司马寒衣故旧挑拨，冲身后情绪迷茫的徐双冷冷说道，“你师姐也好，苍龙大侠也好，他们在这世上都是不平凡的人，而且有能力和资本和命运作斗争……你就不同了，你不过就是个普通人，没有能力改变命运，所以说苍龙大侠的话对你而言，不过耳旁风，你又何必为改变不了的命运苦苦挣扎呢？”

    “司马寒衣你这个家伙……”正在自己解开与徐双隔阂的关键时候，司马寒衣突然倒插一脚，萧天不禁隐隐恨道。

    “不是吗？”司马寒衣却毫不在乎，一脸轻蔑对着萧天和徐双二人嘲讽道，“说得那么好，一路经历了那么多困苦和挫折，终究成世……那是你师姐，是苍龙大侠能够做到的老夫问你，小姑娘，如果换做是你，你能像他们一样走过这么多磨砺吗？‘江湖博’继承的盖世神功，他们有资本有能力这么做，而作为普通人的你，又怎么可能和他们一样……”

    虽然作为敌人，但司马寒衣的话仔细听来也不是没有道理徐双迷茫中仔细琢磨，自己的师姐也好，萧天也好，他们是“江湖博”的传人，更有各武林前辈的看重与期待，能走过这么多劫难也是理所应当；不像自己只是个普通人，在命运面前毫无挣扎，只能黯淡的随波逐流，淹没在尘世的喧嚣之中，永远沉沦下去……

    “他说的没错，我不过就是个普通人……”终于，徐双情绪再次低落，暗暗说道，“我和忆瑶师姐，和身为‘苍龙大侠’的萧大哥你不是同一路人……”

    “小双，你怎么可以听那个司马老贼的话？”吴贤在一旁看着着急，不禁提醒道。

    “可是仔细想想，他说的确实没错不是吗？”然而，徐双似乎还是比较冷静，淡淡说言道，“忆瑶师姐和萧大哥都是武林中的佼佼者，是命运赋予的不平凡的人，能够改变命运理所应当……可我们算什么，我们这些普通人，在命运面前毫无挣扎可言，就像眼睁睁看着陈世今叛变，看着小红姐姐身死，看着忆瑶师姐离去，看着师姐倒在郑羽化的剑下……我们经历了这么多痛苦，可都做过了什么，又曾改变过什么？结果很明显，我们什么都做不了，在命运面前我们什么也改变不了……”

    “小双……”看着徐双低落的样子，吴贤在一旁也不知该如何安慰。毕竟这一路艰险与悲欢聚散，自己等人所历的痛苦实在太多太多，却终究只能沦落成命运的“牺牲品”……

    萧天在对面耐心听完了徐双的心声，余光瞟了瞟腰间的佩剑“婵依麒麟”一战，自己不但“苍龙掌”所拼极限，自己的兵器铭蒙铁剑更是破阵之用来不及捡回，现在身上的这把剑，是之前从敌人手中夺回的，徐双的剑……

    “话就说到这里好了，今天的焦点可不是聊叙家常……”以为自己“挑拨”成功的司马寒衣，转过头回望萧天，解开手上的机关部件，冷冷一笑道，“和苍龙大侠你的对决还没结束呢，现在可没时间把心思放在小姑娘身上……”

    “司马寒衣，你这个老贼，今天我一定要将你打倒！”事已至此，萧天无论如何也不会原谅司马寒衣的所言所行，即使自己“婵依之战”力尽虚疲，也会奋力与其搏命胜负。

    “你终于把目光回到老夫身上了……”司马寒衣轻蔑一笑，看着萧天如同被内力反噬烧焦的双手，不屑一顾道，“看样子刚才一战，你引以为豪的‘苍龙掌’已至极限，连自己的剑也丢了……震世神功两招皆无，你还能拿什么和老夫我斗？”

    “还有这个”萧天眼神坚定，毅然决然拔出了徐双的佩剑佩剑小巧玲珑，甚至配着花边，所望即是女子之使；但萧天似乎十分自信，就靠着把“小剑”，和司马寒衣一决生死。

    “那是……我的剑……”剑光寒芒一闪，徐双看见萧天手中握着的，正是自己的剑，不禁抬头呢喃道……

    “哼，死到临头，随便拿把剑充数是吗……”司马寒衣见了，蔑视啧言道，“切，无所谓了，反正体力尽虚的你，不可能是老夫的对手”

    所言之间，司马寒衣露出了那条狰狞模样的“机关手臂”，就和当日在悬崖上，把萧天和苏佳逼至绝路的情形一样。

    不过与上次不同，这次萧天不再被他事所困，可以专心与司马寒衣一做了断……

    “小双……”萧天两眼深刻表情，继续用神对徐双说道，“其实我还有你师姐，都和你一样，我们从来都是普通人，并不是别人眼中的佼佼者……”

    “萧大哥……”徐双虽然心里矛盾，但她知道如今萧天为了救自己等人，已是奋进搏命、血阵杀敌，自己没有理由再去“挖苦”对方，凭添更多的困扰。

    而萧天却至始至终不放弃解开徐双心中的困惑和悲伤，微微一笑道：“小双，其实在这世上，我们都是普通人，没有谁是命运一开始就注定的……在我十七岁以前，我在萧家山庄就是个烂泥扶不上墙的‘垫底虫’，经常被同门师兄姐弟嘲笑，抬不起头，甚至还被师父和娘亲教训……”

    徐双没有说话，只是两眼湿红继续听着萧天的讲述。

    “我没有想过我会是郜前辈的弟子，也没有想过会成为‘苍龙大侠’的传人……”萧天表情坦然，继续说道，“就算这一路真的经历了常人所没有过的机遇，我也从来没有放弃过初心我和佳儿一样，无论面对何等命世，从未放弃与命运的斗争！这三年来，我从来就没把自己看成是‘江湖博’的传人，亦或是‘苍龙大侠’的后人；我一直是我，就是一个普通人，是从未改变过的那个萧家山庄的‘垫底虫’……”

    “萧大哥……”徐双有些哽咽说不出话，望着萧天欣慰的表情，自己难过的心灵稍许的得到安抚。

    “因为我一直把自己当成普通人，所以在外人面前，在命运面前，我从不昂头傲见……”萧天稍稍提了提手中的佩剑，继续冲徐双缓缓道，“你的剑暂时借我一用好了……小双，你愿意相信我吗？”

    “嗯？”徐双没有明确回答，但两眼出神地看着萧天，心中已然有了答复。

    “今天我拼上性命，也会救出你们……”萧天缓缓一句，遂一手举剑，一手握紧拳头，冲着司马寒衣振奋言辞道，“无论命运如何，我绝不会逃避我不用‘苍龙掌’，也不用‘神龙九变剑法’，我一样会打败司马寒衣给你们看！！！”

    最后一句壮志豪言，旁人所闻无不振奋。

    “什么？……”听着萧天突如其来的“狂言”，司马寒衣两眼一凝道。

    徐双吴贤他们更不必说，早就在一旁两眼惊诧，但萧天自信坚定的“豪言”，却如同强心剂一般，在众人心底深深扎根。

    “这就是……忆瑶师姐看上的男人……”徐双看着萧天决毅的身影，在那一刻似乎终于明白了，自己师姐爱着这个男人的原因……

    局势阵中，所见萧天“口出狂言”，司马寒衣冷冷一笑道：“哼，苍龙大侠口气不小嘛……看看你现在的处境，双手作废、体力尽虚，还不用引以为豪的‘苍龙掌’和‘神龙九变’，想打败老夫，凭什么？”

    “凭我还有手中的剑！”萧天执起徐双的佩剑，义正言辞道，“只要我还站在这里，决斗就不会结束司马寒衣，你我的恩怨，今日就在这里了结，我会让你看看，你是如何败在我的手上……不是‘苍龙大侠’，而是我萧天的手上！”

    最后一句愈加强调，表证了萧天与自己命运斗争的决心。

    “哼，那老夫倒想看看，你还能有多少本事……”司马寒衣冷视一望，缓缓抬起“机关手臂”，似乎笃定了出招即刻便决胜负……

    “真的可以吗……”追风弟子众人这边，鲁涛听见萧天的“豪言”，仍不禁暗暗担忧道，“我不知道萧天哥哥现在情况怎样……可是不用‘苍龙掌’和‘神龙九变’，真的打得过司马寒衣那个老家伙吗？”

    “那是当然，我相信萧大哥一定做得到！”吴贤则是对萧天绝对的信任。

    徐双则在一旁，默默期待地望着萧天在她心里，她已经认可接受了这个男人，危境决胜当头，不由担心起萧天的处境……

    萧天话虽这么说，但自己心里也并不是完全有底现在自己的身体状况，自己很清楚，“婵依”一战耗尽战力，双手几乎报废，“剑龙”无以再聚，不是自己在徐双等人面前“耍帅”，而是以自己现在的内力和伤情，真的已经不容自己再使“苍龙掌”或“神龙九变剑法”继续应战；想要打败司马寒衣，必须另辟他径。

    “今天无论如何，也要救下小双她们，不只是对她们的承诺，也是对佳儿的承诺……”萧天举剑两眼凝神，心中暗暗道，“可如今‘苍龙掌’和‘神龙九变’皆无以用，最后一战，恐怕只有冒这个险……绝影剑法……”

    萧天心中不能全定，因为这个“绝影剑法”，是自己亲手所创，却还未成熟的剑法武功……

    （回忆中）……

    汴梁战后，回到梅花山庄叙旧过夜……

    一向上进心的萧天，不禁想到了自己与苏佳等人武学造诣的差距。虽然如今自己的武功，未必在这些人等之下，但真要比起修习武学的创新，自己根本远远不及。

    萧天低下头，望着激湍之下破碎的倒影，神情茫然中暗含一丝坚定……

    “两年前在这里，苦行修炼正果，成了我人生的转折……”萧天伸手迎打着水花，感受着刺激与冰凉，暗暗坚定道，“两年后的今天，故地重游，不仅仅是怀念在这里，我还要继续修行，奋发上进，抛开名辈弟子后人之份，独创自己的武学造诣，超越佳儿、唐战兄弟还有黄纪兄弟他们……”

    想罢，萧天缓缓站起身，脚底溅足水花，横向微波，忽而瞬影即过霎时间，萧天施展出萧家武功“凌云步”，迅影缥缈的步伐，似乎奠定独创武学的起始……

    “抛开‘神龙九变剑法’，抛开‘苍龙掌’，我要独创自己的武学”萧天眼神坚定，心中决意道。

    掌法虚实即变，由最开始的“萧家拳法”套路，融合“苍龙诀式”之内力，伴着“凌云步”的脚法，萧天转而出掌一式，力道不强，却是阴柔中迅影变幻莫测，既有“萧家拳法”的柔劲，又有“苍龙掌”的迅捷……

    “呼呼”两阵寒风掠过，伴着萧天绝影无踪的掌风，八面刺影，阵阵呼啸。“凌云脚步”不见其踪，幻影疾风层层而现，不同于自己熟用的“萧家拳法”和“苍龙掌”，萧天起掌惊起水花，独创而现从未有过的“绝影掌法”。虽是融合所学武道之合，但其拳掌之势与武之行路，却是前所未有……

    萧天施掌，忽觉体中空前独特的内力涌流，神情愈加兴奋，遂轻功起步飞跃而上，正于激湍流水横波之间。

    “嘿”萧天像是想到了什么，拔出背上的“铭蒙铁剑”，兴奋一喝，全身倒跃，剑锋正点，挑起层层水花。

    融合“萧家剑法”的灵动与“神龙九变剑法”的迅猛，萧天使剑游龙出水，剑影寒光窜行而过，溅起水花飞扬。没了“神龙九变剑法”的刚猛，却是挥剑出手中其一点；没了“萧家剑法”的招式繁琐，剑影出招直截了当“绝影剑法”横空出世，百般杀出众影威慑，却是不动一丝余力，剑招收放恰到自如……

    萧天愈练愈加兴奋，游龙戏凤纵横天宇，幻影重重层叠而上，比起两年期在“单行山”上“吟龙咆哮”，如今萧天自创的“绝影招式”，静谧中灵动百般，不受拘束……

    忘我陶醉的修行，就像两年前修炼绝世剑法一般，也是在这儿后山之处。萧天也算完成了自己的志愿，两年之后故地重游，在这儿梅花山庄，又一次升华了武修境界……

    （现实中）……

    “绝影剑法……我把胜负堵在自己的剑法上面！”萧天心中暗自笃定道……<!--80txt.com_ran.en-->
