------------

第九百九十二章 绝影剑法（中）

    萧天持手佩剑，面色凝重，对于自己的“新创剑法”，自己并没有十足的信心……

    “哼，说得这么自信，我看不过是虚张声势罢了……”司马寒衣露出狰狞的“机关手臂”，厉血磨牙道，“没有‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你不过就是个废人罢了！”

    说完，司马寒衣举手利刃而上，不浪费任何口舌，“机关臂”所变锯齿长锋，正朝萧天刺去……

    “那是什么手臂，这么可怕？”鲁涛望着司马寒衣的机关臂手，瞪大双眼不禁颤惊道，“这老家伙，真的是……人类吗……”

    “别忘了，这老贼可是精通机关术的‘大师’……”吴贤应声道，“把自己的手脚做成机关，对他来说根本就是无足轻重……”

    “居然连自己身体都不放过，他可真是个疯子……”鲁涛在一旁暗暗叨咕道。

    徐双没有说话，只是一脸担忧地望着萧天的处境……

    司马寒衣飞身迅疾，快如夜下蝙蝠，举刃寒芒便朝萧天正胸口前袭来。以萧天现在的身体状况，双手无以为劲，四肢机能下降，就算是自己贯涌的“斗转星移”，也未必能够躲开。

    “这样就结束了！――”司马寒衣狂叫一声，见血利刃已经逼至萧天胸前。

    萧天咬牙正目相视，如今自己以从未使过的“新创剑法”对峙，每一招都是生死的赌博……

    骤空之下，凭栏一闪，萧天手中佩剑灵巧一动，顺至司马寒衣的长锋锯齿循摆一托，巧妙偏移了刺袭方位。

    “绝影剑法”之“影雾剑”，剑光虚幻下凌然一巧，竟是行云流水般摆开了对手的进攻。

    “居然避开了……”司马寒衣所袭速度已然最快，却被萧天虚晃一招轻松偏移，司马寒衣暗暗一句。

    “额……”然而，萧天也并不是十分轻松――刚才的“影雾剑”，只是自己情急之下凭着记忆和意识赌博一试；其实萧天自己都不敢保证，这一剑能否真的挡住，所见幸好化险为夷，额头上的冷汗渗流。

    但成功躲开了这一击，萧天一下子信心沉定，颤抖的右手逐渐平稳，坚信自己能凭实力以“独创剑法”和司马寒衣一决胜负。

    而司马寒衣却以为刚才只是巧合，这一式长锋偏移并不死心，所临身位还在，转身起手又是一刺。

    萧天身体疲惫，但眼睛还跟得上，瞟眼即过司马寒衣的“冷招”，“影雾剑”再度回转，所浮吸定之内力，将司马寒衣的锯齿长矛灵巧扣在内力之中。

    “什么？”司马寒衣不禁一震――这回自己清醒了，萧天的防御不是巧合，而是实打实的巧妙剑法。

    熟练掌控“影雾剑”后，萧天信心大增，回想起自己研习剑法的套路，就在拨开“寒芒”一刻，随力而动一脚飞袭……

    这一脚不偏不倚，正中近身司马寒衣腹下，虽然脚力马马虎虎，但总归是找到了反击契机。

    “额……”脚力不重，但也足以让司马寒衣喘息几口，倘若刚才反击的一招不是脚踢而是利刃，现在自己已经站在了黄泉端口。

    “呀――”萧天趁势而上，定声一喊，双手托力，一招“推云掌”，呼风之劲将司马寒衣击飞开来。

    司马寒衣忍住“羞辱”，被萧天一脚踢回原地，抬头重视萧天那如同“儿戏胡闹”的剑法，不禁咬牙道：“哼，净只会耍些小手段，能使出这种骗小孩一样的武功，还真是有损了你‘苍龙大侠’的名声啊……”

    “究竟是不是骗小孩，一会儿就会分晓了……”萧天顾作信心回应道，可实际上，自己心里并没有底。毕竟自己所创的“绝影剑法”，还从未在实战中应用，就算是作为独创者，应战中也略显生疏，更别说是在这种生死对决之下拿命赌博……

    “萧大哥那是什么剑法？”果然，在一旁的追风弟子所见刚才对决一回，皆感疑惑，吴贤不禁踌躇道，“从来都没有见过，威力也实在不如‘苍龙掌’和‘神龙九变’……看来，在我们面前发誓，也太为难他自己了……”

    “这也是没有办法的，你看看萧天哥哥的手……”鲁涛注意到萧天如同灼伤般的双臂，痛心担忧道，“和‘婵依阵’鏖战，萧天哥哥已经耗尽了全力，最后对付司马寒衣那个老贼，恐怕也有心无力吧……这种情况下，只寄希望于萧天哥哥，真有办法能够对付他……”

    “啊――我相信萧大哥他做得到！”吴贤始终对萧天充满信心，振奋说道。

    “萧大哥……”徐双依旧没有说话，只是在一旁内心暗忧道……

    战场之上，一回不分胜负，萧天所使“影雾剑”，也不过勉强挡下司马寒衣的正袭。现在自己身体所临极限，却要用自己从未使过的“未知剑法”，打败司马寒衣这样的绝世高手，对萧天来说，简直就是常人难以想象的考验……

    “‘绝影剑法’，我还没有真正完全参熟，真能打败司马寒衣这个老家伙吗……不行，已经发誓要救出小双她们，今天说什么也要和他拼了……可是，我接下来倒地该怎么做，这老家伙的真正实力还没展露出来……”萧天心里纠结着，凝望着司马寒衣的狰狞面孔，全身冷汗直流，内心焦躁不安。

    心里一直想着，如果自己体力仍行，就可以用“苍龙掌”或“神龙九变”将其打倒；或是苏佳、唐战他们在这里，自己也能自信轻松许多……

    然而，一个坚定的信念否定了萧天的想法――

    “哼，到现在，我还在依赖佳儿还有唐战大哥他们是吗……”萧天咬着牙，内心笃定道，“明明发誓了要自己独当一面，独自战胜命运，可不能就这样放弃了……”

    不由间，萧天想起了梅花山庄所使“绝影剑法”那晚，自己师父郜英对自己说过的话……

    （回忆中）……

    离开前的最后一晚，郜英怀疑萧天在后山的举动，不禁问起了缘由……

    “不然这样吧――只要你今晚说出来，我可以让你睡我房间，好好让你睡个安稳觉，以免这三天太委屈你了……”没想到堂堂“武林四圣之一”的郜英，为知真相，居然在萧天面前开出这样的“条件”。

    “真的？”萧天还真像个傻子一样，开心不止。不过也没办法，这些天萧天确实太“遭罪”了，现在一顿安稳觉，对于萧天来说，绝对抵得上价值千金。

    “当然……”郜英也是微微一笑，轻口答应道。

    “好吧，告诉师父您也未尝不可，不过……”萧天答应后，依旧像是心里有堵，继续道，“不过师父您能不能答应我一个条件？”

    “什么条件？”郜英见萧天似乎话中有话，不禁转头问道。

    “这件事情，请您别告诉佳儿好吗……”萧天冲郜英使了使眼色，略显神秘。

    郜英看在眼里，眼神一愣，不禁问道：“为什么？”

    “因为，那天晚上，我其实……是在自习研究武学……”萧天在身为武林宗师的师父面前，不好意思道，“我在想，我能不能像佳儿还有唐战兄弟，甚至是师父您年轻时那样，自创武学于世，而不仅仅只是继承师父你们前辈的武功……”

    “你意思是说，一晚上就能自创出举世无双的武学招式，就凭你那个奔资质？”郜英倒是不太信任道。

    “我……我可没那么说……”萧天倒是忸怩道，“我只是尝试……师父您见识广，当然……当然会‘鄙视’我轻出于世……”知道师父的“看低”，萧天有些略显失望。

    谁知，郜英似乎像是眼前一亮，出人意料地语气一变道：“那可未必――我郜英看上的徒弟，这点志气难道没有？被人看不起怎么样，被人鄙视又怎么样，像我等武林宗师成名前，不都被人看不起吗……如果没有我和陆清风华山一战，以我的低调，不会有人认得我郜英绝世无敌的剑法；如果没有卢欢那老东西自行研究毒物出神，以武发扬，武林之中，不会有人认同毒攻武学……”

    “师父……”听到郜英对自己鲜有的夸赞，萧天收回了玩笑，不禁在一旁神情感触道。

    “我郜英的徒弟，就必须要出人头地，谁说只有陆清风的徒弟才有出息？”郜英把萧天和苏佳比较一番，随即问出了一句让萧天跃跃欲试、志向燎原的话，“我问你，你有没有想过，将来有一天，武功超越苏姑娘甚至是我等武林前辈？”

    问到这句，萧天不禁心头一震，莫名的灵光一闪，在萧天心中埋下一颗坚定的萌芽……“我想过！”萧天坚定不移道。

    “既然想过，就要行动――”郜英义正言辞道，“男子汉有志向，就要敢于为理想而奋斗，自己迈出脚步，而不是一辈子跟着别人的步伐走……既然有自创武学的理想，就得坚定不移去实现，说不定未来某一天，你会站在我们这些前辈的头上，成为武林泰斗――”

    萧天听了，内心突然热血澎湃，低头望着自己的双手，心中暗暗道：“是啊，佳儿武功神乎其技，接连打败世间武林高手众多，武学日增其上……可我也曾经一直想过，将来有一天，武功能够超越佳儿――超越她，完成看似不可能的目标……”

    “不过……”郜英忽而反转一句，打断了萧天的思绪，“你有没有这个潜质，我倒是想亲眼见见，看你自己自创的武学，是否有能力打败苏姑娘……”

    “没问题，师父，我这就展示给您看――”萧天自信一句，随即准备挥剑道，“不过只是研习了一晚，套路并不成熟，只能展示招式一二，师父也别见怪……”

    说完，萧天施展轻功，跃至河水中央，挥招而下，剑影即过……

    本来并不看好的郜英，看见了萧天自创的“武学”，眼前一亮……

    （现实中）……

    “既然有这个志愿，就要行动，这些都是师父告诉我的……”想起那晚师父的教言，萧天眼神不再犹豫，手中的剑芒闪着灵光，似乎一切都已坚定于心，“我能不能超越佳儿，超越众武林前辈，超越自己，这一战就是考验――今日在这里，我无论如何也要打倒司马寒衣，用我自己的剑法！”

    “嗯？”看着萧天突然骤变的神情，司马寒衣凝声一句，似乎有种莫名的预感……

    “司马教主，胜负现在才开始呢，我会让你见识见识，我自创的‘绝影剑法’！”萧天正定呼声道。

    “绝影剑法？”追风派弟子这边，不由异口同声道。

    “哼，听都没听说过的剑法，还是你自创的，凭这个就想打败老夫？别痴人说梦了……”司马寒衣却毫不在乎，重新提起令人狰狞的“机关手臂”，狡黠说道，“我还是那句话，没有‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’的你，根本就是个废人，更别说使出别的‘花招’……”

    “是不是‘花招’，刀剑下见分晓吧！”萧天定眼破喊一声，这回举剑先发制人出招而去。

    “哼，这次先动手了是吗……”司马寒衣不屑地望了一眼，所见萧天出手“软绵无力”，完全不及“苍龙掌”或“神龙九变”半分，根本就不放在眼里，只是随手护前以守待攻。

    萧天剑步凌闪而上――“绝影剑法”之“玉影剑”，如同飞花雪月般的剑光，凝聚剑锋寒芒一点，虽然其速不快，却仍有冲破先袭之杀机，所御招式依旧万万不可小觑。

    但司马寒衣就是不放在眼中，机关手臂“咯噔――”一响，锯齿锋芒凌然再现――

    这次是一柄“凌牙齿轮”，嗜血撕开尸体的威慑，所见令人战兢不已，袭卷着锋芒正待萧天剑锋而来。

    萧天目光神情依旧不变，“玉影剑”飞雪即至，聚力锋芒寒光一骤，正刺“铁血轮盘”之上。

    “铛――”一声惊威的利响，剑锋正抵锯齿，火花飞芒顿现，杀力骤散而出……
