------------

第九百九十三章 绝影剑法（下）

    萧天剑步凌闪而上――“绝影剑法”之“玉影剑”，如同飞花雪月般的剑光，凝聚剑锋寒芒一点，虽然其速不快，却仍有冲破先袭之杀机，所御招式依旧万万不可小觑。

    但司马寒衣就是不放在眼中，机关手臂“咯噔――”一响，锯齿锋芒凌然再现――

    这次是一柄“凌牙齿轮”，嗜血撕开尸体的威慑，所见令人战兢不已，袭卷着锋芒正待萧天剑锋而来。

    萧天目光神情依旧不变，“玉影剑”飞雪即至，聚力锋芒寒光一骤，正刺“铁血轮盘”之上。

    “铛――”一声惊威的利响，剑锋正抵锯齿，火花飞芒顿现，杀力骤散而出……

    “成功了吗……”吴贤等人在一旁看着紧张，暗暗担忧道。

    然而事情的结果，似乎并不尽人意……

    “怎么了吗？‘苍龙大侠’自创的剑法，只有这点本事啊……”司马寒衣抵挡这一剑似乎非常轻松，单手举以“齿轮”抵御，露出不屑的神情道，“看着这么大架势，我还以为能有多厉害……我早就说过了，这什么莫名其妙的‘绝影剑法’，根本就是胡闹的儿戏罢了……”

    萧天则没有说话，单手御剑仍旧正刺轮盘一点，即使“玉影剑”的威力已经骤然全无……

    “看来破解老夫的‘婵依阵’，已经耗费了苍龙大侠你过多的体力……”司马寒衣继续冷笑道，“游戏到这里就结束了，现在浑身尽无的你，不过就是个废人罢了！”

    狰狞一笑，司马寒衣摆手一动，如野怪般的狂力凭栏一举，“凌牙齿轮”迫震力压，轻松便将萧天连人带剑击回原处。

    “额……”萧天被对手抛开一瞬，努力镇定全身，施展轻功后撤继续，重新持剑立于当头。

    萧天没有放弃，但局势优劣似乎依然明显……

    “果然，还是不行吗……”鲁涛在一旁看清了局势，有些灰心丧气道，“现在看来，萧天哥哥这套自创的剑法还未成熟，根本就不是司马寒衣的对手……”

    “说什么呢？萧大哥才不是那种轻易倒下的人，我相信他！”吴贤则始终如一地坚信萧天，相信他能够战胜一切，打败司马寒衣，救下自己等人。

    徐双看着眼神迫切，心中的担忧从未放下――相比于自己的安危，徐双现在担心更多的，却是萧天的安危，自己曾经恨过男人的安危……

    萧天重回原地，手持佩剑仍在坚持，目光坚定望着司马寒衣的“铁血之手”，表情仍旧自信。

    “下一招就定胜负了……”司马寒衣却不想一拖再拖，狂胜厉喊道，“让这一切划上句点吧，苍龙大侠，纳命来！――”

    伴着狂风的呼吼，司马寒衣举起右臂“血刃轮盘”，飞身便朝萧天而去――“冥刃断杀”惊宇而出，气力犹如破浪之袭，百震惊威下，“血刃轮盘”惊悚一转，似能撕血劈开一切，斩乱无情。

    萧天所见依旧镇定，佩剑在手，“绝影剑法”再起……

    还是和刚才一样，“玉影剑”聚灵锋芒，正持相对。不过这回的剑气似乎不同刚才，“玉影剑”浑然之气魄，犹如聚阵合一般，威力骤显数倍――“玉影寒锋”煞宇而出，倍增之上狂卷之力，剑影呼风七阵壁合，以守待攻，狂澜正刺司马寒衣利刃之上。

    司马寒衣没有料到，刚才看似软绵绵的“玉影剑”，一下子威力骤升几层……

    “铛――”金属利刃震断，“血刃轮盘”与“玉影剑法”再度相拼，霎时一瞬火花顿现，断力冲天狂澜不定，两招相拼内力乱冲，彼此之间毫不退让。

    不过这回，显然是萧天准备更加充分……

    “玉影寒锋”寻芒正顶，萧天眼神一定，似乎仍有其变……

    剑气夺然间，一股绝影冲天之力再起，“玉影剑”恍若震威之魂，再添数层剑力――“玉影寒锋”化为“玉影疾雪”，刚才剑影呼风之力骤时，凭栏而上，惊望百川破断之袭，纵力狂风而来。

    司马寒衣明显感觉到气氛不对，但想要退却，却是为时已晚……

    “铛――”又是一道震惊的断响，惊人眼球般，萧天几番狂涌的剑气，最后竟是以守待攻，将司马寒衣的“凌牙齿轮”当截斩断。

    “什么？”司马寒衣还没反应过来，却感受到“玉影疾雪”的破风之力，一道又一道疾影剑气，斩断“轮盘”的一瞬，百爪狂杀般朝自己胸口逼近而来。

    司马寒衣没有办法，在下一回举臂出手之前，只得先行暂退而去。而后退之余并未完身，胸前衣口被剑气划开几道，再稍晚一步，可能会被剑气直接伤及……

    “看来有效果了――”吴贤等人看到这一幕，稍许缓和一口气，总归是出手反击成功，不至于像刚才一样一直处于被动……

    萧天这一回合使得巧妙，“玉影剑”几番循导变换，剑力愈翻增强，只将轻敌的司马寒衣打得进退难决――“绝影剑法”之术，萧天实战中已然愈加成熟，自己使起来也更加得心应手和自信。

    不过即使如此，萧天仍旧不敢掉以轻心，因为他很清楚，司马寒衣的实力，还远远不止这些……

    司马寒衣退回原处，稍稍松缓一口，重新凝望着面前的萧天――刚才是自己轻敌了，却没想到开始不堪一击的“玉影剑”，几番对下，竟会愈渐增强，此递增威力之剑术和套路，自觉阅历颇深的自己根本闻所未闻，压力之下不由几番好奇，重新正视起萧天这套“新奇”的剑法来。

    “每愈进攻，剑法的威力竟逐渐增强，我司马寒衣活了大半辈子，还真没见过此等招法……”司马寒衣凝神而望，暗暗震惊道，“‘绝影剑法’是吗……哼，我居然还提起几番兴趣来了――就让老夫看看，你这个‘苍龙大侠’还有多少花招……”

    想罢，司马寒衣似乎心有意动，举臂一摆，机关之术再起――“噌噌――”两道利刃寒芒骤响，司马寒衣左右双臂同时亮出“血刃狼牙”，两把狂刀绝刃锋利无比，阴云当空下依然闪着窒息无比的寒光……

    “那又是什么……”鲁涛看着司马寒衣的双手，如同怪物一般，不禁有些“恶心眼球”道，“这个老家伙，两只手就跟螃蟹一样，动不动就变出兵器来，看了真让人恶心――”

    “机关之术被他玩成这样，普天之下也真是谁无其二了……”吴贤也不禁调侃道，“居然把自己的手脚改造成机关道具，这老东西根本就是个怪物――”

    追风弟子在一旁调侃，萧天这边却是不敢怠慢，看着司马寒衣左右双臂再露寒芒，自己丝毫不敢掉以轻心……

    “苍龙大侠，让老夫尽情看看，你所谓‘绝影剑法’的威力好了……”司马寒衣突然发话道，“老夫一把年纪，还能所见世间如此之奇术，真当是人生之幸啊――不好好享受享受，屠戮一场，何为可惜啊？！”

    竟把生死赌命的对决，看成是杀戮般的享受，司马寒衣如同一个发狂的怪物，嗜血狰狞令人畏惧。

    然而萧天并不害怕，也没有回应任何话，举剑在手立于身前，已经做好了一切应敌的准备……

    司马寒衣举手刀刃，依旧先发制人而去――“冥影狂杀”破地而起，司马寒衣双手寒芒，举刃狂风破浪，欲图斩断鲜血一切，正朝萧天搏命而来，其威震惊四座，可断金石。

    萧天看在眼里，举剑回手一变……再度灵转般的剑气，如今的萧天体力不比开始，精疲力虚之下，不得已只能以周旋的招式，慢慢拖延对手，找准时机再举剑一并一招制敌。

    不过萧天也并不紧张，似乎自己回转的剑法更有灵动，虽以防守姿态应变，却不显失乱章法，依旧信心十足。

    剑气凌芒，游转而上，水影溅浪一般，剑影波纹层层而起――“绝影剑法”之“无女剑”，看似软绵无力的剑招，实则百般凶险，步步杀机。

    但司马寒衣并不放在眼里，所见萧天又使“无力”的剑招，神情尽显轻蔑之意――“冥影狂杀”即至，破断尘土惊袭，纵穿绝天之力道，定不是简简单单的防御剑招能够抵挡，更别说阴柔毫无威魄的“无女剑”。

    果然，纵劈一道，“水影”即穿――萧天的“无女剑法”，根本挡不住司马寒衣的狂袭，看似水波化成的剑气屏障，只在一瞬便被对手的“狂招”穿破，利刃正朝自己袭来……

    “危险！――”在一旁看着的追风派弟子，所见萧天处于危境挡下，皆异口同声惊喊道。

    “无女剑”被轻松击破，血刃寒芒已至胸口，看似生死绝境之下，萧天却依旧镇定自若……灵剑回转，举身侧过，萧天身体行云流水般躲过了“冥影狂杀”的第一道冲击――看来“无女剑”的目的并不在举剑防守，而是另有其意。

    “他到底想干嘛……”司马寒衣也没看破这招剑术的核心所在，却见萧天从容不迫的神情，心中不觉隐隐担忧，害怕中又期待着萧天会怎样出手反击……

    萧天俯身即刻，剑法再变一式――“绝影剑法”之“影女剑”，刚才被洞穿击破的屏障“浪影”，转而瞬化冲力十足的利刃断冲，如同水龙一般沉吟呼啸，御守剑气转为进攻，下底乘风破浪便朝司马寒衣而去。

    攻守突变，剑气凌然，司马寒衣有些措手不及……不过就剑气而言，“影女剑”的威力还远远不及“冥影狂杀”，司马寒衣虽然出乎意料，但出招反应还跟得上，“血刃狂澜”回身一击，还算轻松挡下了萧天这一招反噬……

    “哼，剑气威力也不过如此嘛……”司马寒衣自觉萧天只不过这些本事，再一次轻蔑笑道。

    然而，这层剑术的连招，似乎还没有结束……水影即上，剑招再变――第三道剑式，“绝影剑法”之“红影剑”，刚才冲击的水影剑气，举手盘旋正朝司马寒衣两臂而来。

    “你到底想干什么？”看着萧天剑气的不断变换，司马寒衣有些“招烦”了，狂躁一声，举刀再度扑下。

    不过这会，似乎“红影剑”之套路并未那么简单……“红影剑”剑气不在进攻，而在纠缠――盘旋而上的“水影剑气”，如同无形的锁链一般，将司马寒衣双手的寒芒死死缠住，进退两难。身形迅敏的司马寒衣，顿感全身如同被束缚一般，左右动弹皆为困难，若无当下则断之决定，很有可能成为萧天剑下的“活靶”。

    没有办法，司马寒衣只能继续硬拼而上――“冥影狂杀”再度冲袭，看似能冲破一切屏障，正朝萧天杀来，只不过这一回的力道，早已不如之前。

    而萧天看准了时机一刻，剑气再变……

    “绝影剑法”的精妙之术，尽在此刻体现――“无女剑”再起，形成一道剑气屏障，看似软绵无力地抵挡“冥影狂杀”的冲击，实则循环削弱其冲力，欲图寻机反击。

    又是同样的招式，司马寒衣顿觉焦躁，内心破喊，和刚才一样不顾一切，“冥影狂杀”断破而去。

    但紧跟着的，自然也是同样的招式……侧身行云流水躲过，俯身一击，“影女剑”再起，水龙沉吟般的剑气，不偏不倚进攻而去。

    司马寒衣来不及反应，举手狂刃欲以斩断，和刚才的手法一模一样。

    而相对应的，萧天的剑招亦然不变……理所应当第三招剑式，“红影剑”盘旋逡巡而上，无形枷锁一般困住司马寒衣的双臂，使其断刃之力再削数番，直至完全无有……

    三式一体，剑招连环，打得司马寒衣左右难料、举手不及――“绝影剑法”之精髓所在，虽然单体剑术并无强威，完全不及“苍龙掌”或“神龙九变剑法”半成之力，但其招招相应、连环举式，联合起来相得益彰，其意外之效果不觉让人惊叹。

    不同于传统武功的套路招法，这就是萧天独创的剑术……
