------------

第九百九十四章 死亡之狱

    三式一体，剑招连环，打得司马寒衣左右难料、举手不及——“绝影剑法”之精髓所在，虽然单体剑术并无强威，完全不及“苍龙掌”或“神龙九变剑法”半成之力，但其招招相应、连环举式，联合起来相得益彰，其意外之效果不觉让人惊叹。

    不同于传统武功的套路招法，这就是萧天独创的剑术……

    “额……”被萧天“绝影剑法”的“花式戏弄”，司马寒衣明知其逊却无以还手，不觉心浮气躁、恼羞成怒，空在身前抱怨，两手断刃却无论如何也发不上力。

    而萧天“三剑”齐招相应之下，博得了胜负一击，举剑在手，燎原相向，“绝影剑法”再起——“玉影风岚”断碎而出，“疾雪”之上力道再添数番，正朝司马寒衣胸前而去。

    司马寒衣来不及回击，在“绝影剑法”不止纠缠下，不得已匆匆抬手举刃相抵……“砰——”一声冲断惊响，“玉影风岚”煞宇惊破，定雷穿心般一击正中寒芒之上；顿时司马寒衣两手“机关”火光四溅，若不是两臂刀刃削铁如泥，这一剑袭来，自己恐怕被萧天一招穿心毙命而亡……

    遭受重创一击，司马寒衣飞身倒地十数丈之远，飞土扬尘而落，显然几番对决轻敌，司马寒衣吃了闷亏……

    “成功了——”追风派弟子这边，以为萧天打败了对手，鲁涛兴奋喊道。

    “我就说，萧大哥一定能赢！”吴贤更在一旁高兴呼喊，就差没有举臂欢呼了。

    徐双如是认为，刚才一直悬着的心也逐渐放下……

    可唯独萧天一脸严肃，虽然刚才“绝影剑法”占得优势，但战斗显然还没有结束……

    “哼哼哼哼，真不愧是‘绝影剑法’，所出招式不比传统，倒是让老夫大吃一惊啊……”司马寒衣冷笑一声，抚了抚胸前似乎并不严重的剑伤，爬起狰狞道。

    “这个老家伙，还没死绝吗……”吴贤和鲁涛二人看着司马寒衣像个没事人站起，不由又拧起了眉头。

    萧天不敢怠慢，举剑身前“玉影”未消——他知道司马寒衣没有那么容易打倒，随时准备再战应对……

    “自创之剑式，力作之惊人，不得不说，苍龙大侠你的确是高手，更是天才……”司马寒衣重新望着萧天，擦了擦嘴角的血渍，神情狂煞道，“不过我还是那句话，没有‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你不过就是个废人，不管再怎么自创的‘花招’，终究不是我司马寒衣的对手……”

    “嗯……”萧天很清楚，司马寒衣并没有虚张声势，同时自己也很清楚，自己独创的“绝影剑法”并未成熟，而且身体精力也已尽番损耗，经不起持久几数……

    “切，败剑之下还嘴硬？‘绝影剑法’将你这老贼伏法，你已经没有胜算了——”吴贤并未看清形势，还在一旁为萧天鼓劲，冲司马寒衣“威慑”道。

    “哼，是这样的吗……”司马寒衣低声一笑，寒意隐隐而现，危言耸听道，“老夫说过了，今日在此既是‘绝斗’，无论如何都要让苍龙大侠你命丧此地……不过空谷之顶不适合做你的坟墓，老夫倒是给你准备了一处特别之地……”

    “你说什么？”萧天预感到了隐隐不安，发生凝问道。

    “特意为苍龙大侠你准备的坟墓，就当是为你黄泉送行的祭奠好了！”司马寒衣张狂一笑，遂两手利刃旋转一变——

    “机关手臂”再起，刚才与萧天搏杀的“寒刀”收回，转而伸出两支铁棍一般的兵器。司马寒衣两眼一定，后退五步，遂在如同事先举好的地点，将兵器竖直插向石缝的边缘……

    “他到底想干什么？”吴贤不知司马寒衣所为何意，不禁疑问道。

    徐双像是察觉到了不对，不安的感觉层层袭来……

    “那个难道是……机关？——”精通机关要术的萧天，不觉间惊呼一声，望着司马寒衣莫名的举动，似乎意识到了什么。

    “说的没错——”司马寒衣露出狰狞的面孔，狂声大喊道，“苍龙大侠看好了，这就是我为你准备的坟墓！——”

    “隆隆隆隆——”话应刚落，山顶之上顿时隆隆欲响，如同地震一般，众人脚下霎时晃震不止，似乎下一刻，整座山头都会崩塌一般……

    “喂，到……到底怎么了？！”吴贤感受着整座冥山的震动，惊慌色变道。

    “好……好像发生地震了……”鲁涛也在一旁不安说道。

    “额……”徐双一个女孩子就更不用说，三人一起被绑在立柱之上，现在“地震”来袭，自己等人根本跑都跑不了……

    而在战场正中，萧天感受着脚底传来的“强震”，凝眼正望司马寒衣，心中振振道：“难道说……又是和在古刹庙宇中一样……”

    “地震”的惊晃愈加强烈，最终眼前的“惊诧”一幕，愣是吓傻了众人……

    “隆隆隆隆……咔——”剧烈摇晃后的一声惊响，山顶众人脚下如同地裂一般，岩层全然崩塌下去——萧天和司马寒衣所站的战场中央，整块山峰塌陷落下，就和之前萧天在庙宇破坏“机关迷阵”一样。

    只是这次没有整座山头崩塌，只有对决之地塌落下去。而在山岩崩塌之下，底下似乎是一座暗不见底的“空山岩洞”，钟石机关层层叠上，支撑起整座山洞的连结，如“鬼斧神工”般绝奇之景，险象之下空谷瞭若。

    萧天和司马寒衣二人同时跌落下去，但司马寒衣似乎早有准备，并未让自己二人就此犯险。

    而在山顶之上，塌方落下的绝谷边口，徐双、吴贤和鲁涛三人的立柱之处，刚好没有塌落下去——似乎是司马寒衣一开始故意为之，将人质三人继续留在山上，自己和萧天一同落入这“死亡绝路之狱”，意图在绝境中将萧天送上黄泉……

    山顶塌方的“动静”许久没有停息，如地震落陷的塌方，恍如末日一般，仿佛置身绝境，永无再见之日。洞口之下，一片黑暗久久不能看清，只漂浮而上缕缕不绝的烟尘，像是萧天和司马寒衣一起，被埋没在这山底之下。

    直到烟尘渐渐飘散，能慢慢看清“绝底”下方，一片片铁石一般惊悚立起的机关立柱，如同一座座死气沉沉的亡灵墓碑，三人这才回过神来……

    “这……这到底是什么……”鲁涛看着眼前的“绝景”，惊诧呼问道。

    当然，三人如今最关心的，是萧天的安危。

    “萧大哥——”之前一直“嫉恨”的徐双，这回反倒是最先冲山底“绝谷”喊道——这个赋予自己“改变命运”的男人，如今落入绝地生死未卜，徐双心中焦急万分。

    “萧大哥——”“萧大哥你在哪儿……”吴贤和鲁涛这边，也跟着一齐担心喊道。要不是被绑在立柱上，三个人恨不得立刻飞冲跳下绝谷，去救萧天……

    不过担心只是暂时的，待到谷底的烟尘全然飘散，萧天的身影再次浮现——当然，还有一同落下的司马寒衣……

    “萧大哥——”追风弟子三人还不能完全看见萧天身影，继续冲山底之下呼声喊道。

    萧天落下山谷后，虽然尽力施展轻功和“凌云步”把持平衡，却仍不能完全顾及，最终两脚一滑，重重摔倒在“绝谷”下方的石柱之上。但好在衰落时并不算太高，萧天并没有受多重的伤，徐双的佩剑也紧紧握在手中……

    “萧大哥……萧大哥——”耳边还在回响着徐双等人的呼喊，萧天心中的信念支起，缓缓睁开眼，从石柱之上扶身站起。

    “诶，你看，萧大哥在那里——”鲁涛眼睛敏锐，最先注意到萧天掉落的位置，兴奋呼喊道。

    “嗯……”徐双微微点了点头，担心萧天的安危，自己都快哭出来了，得知萧天平安无事，自己才缓缓落下了心。

    “萧大哥——”吴贤继续呼声喊道，脸上的喜悦也渐渐浮起。

    萧天听到了山上众人的呼喊，一来怕徐双她们担心自己，二来关心他们“地震”之后的境遇，冲着山顶大喊道：“喂——小双，吴贤，淘淘，你们没事吧？——”

    “我们没事儿，萧大哥——”吴贤冲声回喊道。

    看着三人平安无事，萧天这才放下半心……

    “你现在还有精力关心别人啊……”突然，一声寒语浮现身前——司马寒衣和萧天一同落下，正立石柱对面，冷冷相望道。

    “司马寒衣……”萧天重新提起谨慎，咬牙愤恨对视而去，努力镇定受伤颤抖的双手，估量着自己还能战斗的体力。

    “没想到你还挺顽强，从这么高的地方摔下来，一点事情没有……”司马寒衣又冷冷一笑，继续冷嘲说道，“不过这样正好，配得上老夫亲手将你葬送在这‘死亡之狱’！”

    “死亡之狱？”萧天说着，这才回过神来自己的处境，转头环顾而望——

    和之前在古刹庙宇“空屋”中的构造有些相似，却又不尽其然，机关布置层层交错，钟石岩壁崎岖绕中，脚踩之处如同木桩大小的机关石柱。下面则是暗不见底的深渊，得亏刚才从山顶掉落，正好掉在了石柱之上，否则稍许再偏一点，很有可能坠入“暗地深渊”之下……

    “这石柱到底是什么……”总归最奇怪的，还是萧天脚下踩着如同木桩罗列般的石柱，遂抬头正视司马寒衣道，“这也是机关之术的构造是吗……没想到司马教主倒是精通这机关之巧，这么绝术的手艺，不去当一个屋匠鼻祖，却偏偏在西域江湖开山教派，实在是屈才了啊……”绝境之下，萧天倒也有心情调侃起来。

    “哼，机关之术不过制造，这‘死亡之狱’，是老夫毕生修炼之所——”司马寒衣倒也不急，在萧天面前耐心说道，“三十年前，老夫就已在这儿潜心研习武学，所创‘婵依’阵法，终成开山立派——‘死亡之狱’苦心锤炼，才换得我灵影教派创然之声……”

    “所以说这脚下的石柱，一座座跟木桩一般，也是研习的道具是吗……”萧天似乎是猜到了端倪，镇定一笑道，“哼，真不愧是司马教主，机关之术研习制巧，所学之成竟再转以武学修炼，甚至所立开山教派，完全有着传奇般的人生——如若不是走上邪道，您老恐怕也能成就一代宗师之名啊……”

    “噢？竟然能听到苍龙大侠对老夫的夸奖，老夫倒也挺开心啊……”司马寒衣转而一笑，随后继续杀气毕露道，“不过这也并不能改变命运的结果——苍龙大侠，今天在这里，老夫就要把你送下黄泉！”

    “哼，有种就来试试吧，如果你真的赢得了我……”萧天露出坚毅的神情，自信说道，“我也说过了，命运阻挡不了我，即使挡在我面前的是‘神’，我也会是战神，打倒挡在我面前的一切！”

    “你也只能就现在逞逞口舌了……”司马寒衣却并不被萧天的“气势”所吓住，一脸歹笑道，“哼，你真的以为，你那自创的‘绝影剑法’能够将老夫打倒？刚才不过是陪你做做‘游戏’，看看‘新创剑法’的究竟罢了；现在游戏该结束了，你也该到头了……而且看看你现在的身体，还能持续战斗多久呢……”冷嘲热讽间，司马寒衣又故意望了望萧天颤抖的双手。

    “嗯……”果然，萧天的“自信”并不坚定，像是被司马寒衣说中了“要害”，自己也不自觉余光一瞟怎么也停不下来的颤手——“婵依”一战，自己的内力损耗大半，如今独创的“绝影剑法”，也没有十足把握打败对手，“死亡之狱”下又是未知重重，萧天清楚战局越往下拖，越是凶多吉少……

    “看样子像是被老夫说中了……”司马寒衣冷冷一笑，继续狰狞道，“不得不佩服你苍龙大侠能一路战斗到现在，不过到了这里，你该倒下了……”

    冷语中恐吓寒威，萧天眼神隐隐一动……
