------------

第九百九十五章 炼狱苦战

    “你也只能就现在逞逞口舌了……”司马寒衣却并不被萧天的“气势”所吓住，一脸歹笑道，“哼，你真的以为，你那自创的‘绝影剑法’能够将老夫打倒？刚才不过是陪你做做‘游戏’，看看‘新创剑法’的究竟罢了；现在游戏该结束了，你也该到头了……而且看看你现在的身体，还能持续战斗多久呢……”冷嘲热讽间，司马寒衣又故意望了望萧天颤抖的双手。

    “嗯……”果然，萧天的“自信”并不坚定，像是被司马寒衣说中了“要害”，自己也不自觉余光一瞟怎么也停不下来的颤手――“婵依”一战，自己的内力损耗大半，如今独创的“绝影剑法”，也没有十足把握打败对手，“死亡之狱”下又是未知重重，萧天清楚战局越往下拖，越是凶多吉少……

    “看样子像是被老夫说中了……”司马寒衣冷冷一笑，继续狰狞道，“不得不佩服你苍龙大侠能一路战斗到现在，不过到了这里，你该倒下了……”

    冷语中恐吓寒威，萧天眼神隐隐一动，自觉司马寒衣留有后手，足以将自己逼入绝境。

    司马寒衣眼角一定，似乎欲先发出手……弹指一瞬，地洞之下“哐哐――”作响，还没明白怎么回事，萧天头顶岩缝之上，几道如同梨花铁芒般的暗器，梭使便朝自己而来。

    萧天看在眼中，举剑将暗器一一击落。这点“偷袭”对萧天来说根本不算什么，关键是出手的方式――萧天看得出来，这是司马寒衣的机关制术，刚才暗器一发并不是要致自己死地，而是向自己发起的挑衅。

    “又想像在庙宇中一样，用机关之术困住我吗……”萧天磨了磨牙，努力镇定说道，“司马教主不要忘了，我可是妖鬼大师的弟子，所有的机关术在我面前可不管用――”

    “真是这样的吗……”司马寒衣倒不以为然，冷冷挑衅道，“我会让你知道，老夫潜心数十年的‘机关之阵’，可比你从妖鬼大师那学来的‘皮毛’要强上太多……”

    “哼，机关要术再变，终归离不开物本……”萧天继续鼓起精神，振奋说道，“只要像在庙宇中一样，把你机关中的支架尽毁，‘机关阵法’不攻自破，再怎么用心也奈何不了我……”

    “前提是你能办得到……”司马寒衣似乎心里有数，依旧轻蔑道，“你真的以为，这里的机关，和刚才你被困住的古刹之中是一样吗？”

    “你说什么？”萧天感觉到隐隐的不安，反声质问道。

    “你可以试试看啊……”司马寒衣继续笑道，“用尽全力破了老夫的‘机关大阵’，用你之前的办法……”

    “你以为我不敢……”面对司马寒衣的挑衅，萧天毫不畏惧，举剑锋芒而上，效仿之前大破“机关迷阵”一般，欲以摧毁支架破解机关大阵。

    然而，事情似乎并不简单……

    “噌――”寒芒一亮，“绝影”再起――“玉影风岚”呼驰而上，“绝影剑法”断破而出，目标正指脚下数不清的石柱机关，以图摧毁高塔支架破阵。

    “隆――”剑影迷踪，惊威四射，萧天这一式“玉影风岚”，已然“绝影剑法”精强之式――一声沉响，不出所料，石柱机关被纵断击破，轰然倒塌下来。

    但是，这一式劈断，却是损耗了萧天不少的内力。眼见着四周茫茫多的石柱机关，还有头顶上方、环顾四周数不清的机关构架，若要一招一招将其击破，根本就是杯水车薪，更别说如今的自己，内力已然瓶颈之境，经不得屡番消耗……

    “呼……呼……”石柱机关坚如磐石，击破一处耗力不小，果然萧天收剑一刻，已经开始有些气喘。

    “哼，老夫说的没错吧……”司马寒衣看在眼里，早就猜到了这个结果，冥冥一笑道，“就算你知道了机关术的弱点又何妨？不像之前庙宇中的‘空屋支架’寥寥无几，这里的机关构架可是层层密布，数都数不过来，想要全然将这里摧毁，那可是浩大的‘工程’啊……就凭已然耗虚力尽的你一个人？就算你有开始最充沛的体力，也未必能够做到……”

    “可恶……”萧天缓了缓气，重新凝视着司马寒衣，心中暗暗道，“想要一口气将这机关摧毁根本不太可能……既然如此，剩下的办法就只有一个――将他本人打倒！”

    司马寒衣默而不语，似乎看穿了萧天的心思，自己早就做好了万全之备……

    “萧天哥哥没问题吧……”山顶之上，追风弟子等人看着揪心，刚才所见萧天一式斩断石柱，就已累得气喘吁吁，鲁涛在一旁担心问道。

    “萧大哥是想要毁了这座‘机关山洞’，应该就和刚才古刹庙宇处的崩塌一样……”吴贤稍许看出了端倪，不禁说道，“不过这司马老贼狡猾得很，这次恐怕没那么容易故技重施，眼下来看，兴许真的只有打败司马老贼本人这一个办法……”

    “可打败他本人做得到吗？”鲁涛依旧不放心道。

    “没关系的，以萧大哥的武功，绝对能打败他！”鲁涛自信说道。

    “萧大哥……”而徐双始终俯视着山顶洞下，两眼充满隐隐的担忧……

    萧天重新举剑身前，已经下定决心直取司马寒衣本人性命。然而司马寒衣似乎早就猜到了萧天的心思，暗笑之下冥隐不定……

    “一决胜负吧，司马寒衣！”萧天鼓劲振奋一声，举剑飞身主攻司马寒衣而去。

    “绝影剑法”再起，“玉影风岚”破杀沉定，呼卷狂袭般，以“绝影”最强之惊威，正面强攻对手而去。

    司马寒衣不紧不慢，甚至连赖以战斗的“机关手臂”都未使用，只是轻轻敲了敲脚下的机关……

    “隆隆隆隆……”一声沉重的闷响，二人脚底再响动静，随之而来的便是意想不到的画面……

    萧天定剑一跃，眼看就要飞至司马寒衣身前……“咚――”眨眼间机关骤响，让萧天始料未及，自己脚下的石柱突然疾速坠落下去。结果自己施展“凌云步”半空一瞪踩了个空，整个人措手不及，和石柱一起跌落下去，司马寒衣自然也消失在自己的视野当中。

    “萧大哥――”看着萧天踩空跌落谷底，山顶之上的追风弟子众人又惊慌喊道。

    司马寒衣则是冷冷一笑，随即一个身影即瞬，消失在原处……

    萧天和机关一起跌落，但并没有受伤，等到萧天清醒过来重新站好，却见自己所立石柱之处，已然降至了好几层高――萧天清楚，这是司马寒衣故意触动石柱的机关，让石柱的高度降落，趁着自己不备之际，干扰阻挠一手。

    说实话，萧天还真吓了一跳，以为自己一时大意，就这样摔个粉身碎骨，可等自己回过神来，了解了真相，鏖战中不禁调侃道：“见了鬼的，这是什么‘破机关术’，竟整这些七七八八的玩意儿，到底是打架还是恶作剧啊？――”

    说完，萧天愤恨一脚踢了踢另一旁没有落下的石柱。

    “不行，司马寒衣还在上头……”萧天抬头望着石柱落下的高度，准备重新攀上与其一战，随即两脚飞跃而上，“凌云步”兼轻功趋使，三下两除二便重新登回了柱顶。

    然而，等萧天回到了原地，同一水平线上，却早已不见司马寒衣的身影。

    “奇怪，人呢？”萧天不禁疑问道。

    “萧大哥，那老贼跑到下面去了――”在山顶之上看清局势的吴贤，不禁大声提醒道。

    “下面？”萧天惊疑一声，随即环顾一望――只见和自己刚才所站立柱一样，周围如同木桩一般大大小小的几十座石柱，在机关莫名驱动下，参差不齐来回升降，可见刚才司马寒衣所站的石柱，已然降落至下方。

    本来同一高度的石柱机关，现在“平平凹凹”升起升落，放眼望去，整座空山洞变成一座石柱机关的环形迷宫，看不清眼前定式，甚至分不清东西南北。

    萧天望着眼前的“迷乱”，心情愈加急躁，但此时自己内力损耗，又容不得自己胡乱出手。随着空山洞中徘徊的叠响，机关阵使层层不断，司马寒衣说的不错，这里的机关制术，果然比之前古刹庙宇中的“空屋木架”复杂得多……

    没有办法，萧天只能回忆起刚才司马寒衣所站的位置，登足几步俯视而望。然而却见司马寒衣也不在远处，一时竟是消失了身影。

    “可恶，躲躲藏藏的，这个老家伙究竟跑哪儿去了……”萧天越乱越显焦躁，四周石柱升升落落，伴随着机关移动的巨响，嘈杂耳边，自己根本没有办法集中精力，这其中司马寒衣再要来个“突然偷袭”，自己处境便会十分危险……

    “老夫在这里――”然而，令萧天吃惊的是，这回司马寒衣竟是出现在了自己身后――萧天回头一望，却见司马寒衣站在另一支石柱之上，伴随着机关一起升起升落，故意朝自己投来嘲笑的目光。

    “老家伙，这回你跑不了――”萧天又加心急，“玉影风岚”再御剑手，飞身便朝司马寒衣而去。

    “哼……”司马寒衣冷冷一笑，机关阵中，根本不把萧天放在眼里。

    萧天这一剑依旧强硬，欲图直取司马寒衣的性命，然而相似的一幕再度上演……

    “隆――”一声沉响，半距之处，萧天脚下的石柱再度降落，让萧天的“凌云步”踩了个空。不过这回情况还好，石柱并没有完全坠落下去，只不过一段很小的距离，萧天两脚一上一下，跨在了高低石中，轻功剑手一时使不上力。

    但司马寒衣这会可没一味闪躲，举手利刃便朝萧天头顶劈来。

    “苍龙大侠，纳命来！――”司马寒衣狂喊一声，举身飞空断刃而下。

    按理来说，以萧天现在的体力，挡下这简单的一招并不成问题，可关键自己两脚岔开，高低不平，如同深陷泥淖之下，怎么样也使不上力。结果司马寒衣这一下不要紧，正好抓准了萧天空当一处，贯以全力居高临下，欲图一招绝命。

    “铛――”利刃相碰，内力乱冲，千钧一发之际，萧天还是将剑举过头顶，吃力支撑着司马寒衣的锋刃，勉勉强强挡下了这招。

    “你这可恶的老贼……”萧天上下危难之中，还不由骂了一句司马寒衣，自己双手双脚发不上力，空顶着头顶佩剑，恐怕也支撑不了几个回合。

    “哟，还挺顽强嘛……”司马寒衣看在眼里，似乎是要打算慢慢玩死萧天一般，冷视一笑道，“既然如此的话，再陪你多玩几个回合吧……”

    话音刚落，司马寒衣机关一转，萧天脚底下再次发出惊晃的震动……

    “隆隆隆隆……”萧天脚下，石柱波动，自己感受得到，自己所站未稳之处，又将跌落谷底下去。

    “啊――”脚底镂空，萧天惊叫一声，还没得及举手反击头顶的司马寒衣，遂与机关石柱一起，再一次掉下了机关之底，如临深渊一般……

    “可恶，这个老贼太卑鄙了――”看着司马寒衣不断摆弄机关，欲图以卑鄙手段害死萧天，吴贤不禁愤喊道，“这样下去，不管是谁，都不会是司马老贼的对手……萧大哥这回掉下，恐怕也凶多吉少了……”这回，一向相信萧天的吴贤，也不禁悲观起来……

    萧天落下了谷底，和刚才一样，连同机关石柱一起，一连跌下好几层，就在刚才准备与司马寒衣决一生死之时。

    不过，萧天的体力犹在，心有不服的他，想要继续上前，哪怕司马寒衣机关算尽，自己也绝不皱一下眉头。

    索性振作鼓劲，萧天一个跃步再次飞回了石柱之上。然而这一次，司马寒衣又一次消失在了原地……

    “可恶啊，堂堂司马教主，居然和我躲猫猫……”萧天泄愤一声，不紧迫喊道，“不行，得想办法适应着‘石柱机关’的变动，否则轮番下来，我会一直吃亏……”

    而正在萧天思考间，司马寒衣又从莫名方向偷袭而来……
