------------

第九百九十六章 惜忆之念

    正在萧天迟疑一瞬，司马寒衣再度袭来……

    这次是在身后，趁着萧天心浮气躁未有回神，司马寒衣“机关手臂”举以利刃，正朝萧天断刺而来。

    “萧大哥小心！――”吴贤等人在山顶之上看得清楚，冲洞底下方的萧天喊道。

    可当萧天反应过来，一切为时已晚……

    余光瞟见了司马寒衣冰冷的身影，但反应却有些跟不上了――也许是身体的过于疲累，也许是急躁中的一丝走神，萧天转身想以“影雾剑”反击偏移，但还是慢了一步……

    “这样就结束了！――”司马寒衣狰狞中狂喊一声，几乎看见了萧天死亡的血影……

    萧天咬牙定望，眼前抹过一片殷红……

    “噌――”一声惊悚的影刃即过，机关之下顿时鲜红浸染……

    “呵啊……”山顶之上，追风弟子看着洞底的一幕，皆瞠目露出惊恐的眼神……

    “噗――”萧天虽然极力转身，但左臂被重重撕开一条血口，全身倾倒石柱后方而去――司马寒衣的利刃疾斩一瞬，萧天没能完全躲开，臂膀上一条深深的伤口触目惊心，无数的鲜血从铠甲缝隙间渗出……

    “额……”萧天强忍着左臂上火辣的剧痛，保持清醒的意识倒后，依旧镇定把持着平衡，努力不让自己跌落谷底。可这一回的粗心大意，着实让自己受及重创，左臂伤口处撕咬裂痛，暂时使不上力气了。本来体力渐近透支，现在这一出“意外”，对萧天来说，可谓是雪上加霜……

    “萧大哥！――”山顶之上，追风派弟子三人几乎同时惊呼喊道。

    司马寒衣眼见着萧天负伤倒地，拖出一条长长的血痕，冷笑狰狞道：“哼哼哼哼，终于将你中伤了，这感觉太美妙了……苍龙大侠，没想到啊，你也有如此狼狈的时候……”

    萧天没有回应，强忍着痛楚重新站起身，重伤的左手自然垂下，右手依旧紧握着徐双的佩剑，斗志已然没有丧失。

    “噢，还能站起来啊……”司马寒衣看着萧天倔强的眼神，继续冷笑道，“好，就是喜欢你这样――杀一个宁死不屈的对手，可是这世上最享受的乐事！”司马寒衣的语气极为恐煞，似乎将对手逼入死亡的绝境，临死之前也让其尝受生不如死的煎熬……

    “萧大哥，别打了……呜呜……”徐双在山上看着，不忍心继续看下去，含泪抽泣道，“我不想看着你死……我不想……”

    萧天隐隐约约能够听见徐双的哭泣，但他的眼神始终坚定，无论身处何等逆境，心中的信念永远不变……

    “我……不会在这里倒下……”萧天强忍着痛楚，待到左臂的知觉渐渐恢复，强烈的意志磨掉伤痛摧残，坚毅不屈道，“我说过了，即使拼上性命，我也会……救下小双你们……”

    “萧大哥……呜呜……”徐双忍不住眼角的泪水，望着洞底下方，濒临绝境的萧天，哭诉着说道，“我对不起你，是我不该恨你……我不该怀疑你，也不该怀疑忆瑶师姐……都是我不好……呜呜……都是因为我才害萧大哥你这样……”

    “小双，不用哭……我一定会打败司马寒衣，平安救下你们……”萧天抬头冲山顶上的徐双微微一笑，依旧露出自信的笑脸，疲惫中依旧尽力安慰道。

    “萧大哥……”徐双已然哭成了泪人，哽咽说不出话。

    “你不是一直想知道……你师姐为什么喜欢我吗……”萧天绝境中，依旧心有余地乐观道，“这一战……我会证明给你看――”振奋一句，萧天化伤痛为力量，重新冲司马寒衣投去决毅的目光。

    如此危境之下，依旧显露镇定与自信，徐双不禁睁大双眼，看着山顶之下，这个让自己“又爱又恨”的男人……

    “哼，已经死到临头了，还在作无畏的坚持……”司马寒衣却是不屑一顾，看着伤痕累累的萧天，冷嘲说道，“我早就说过，没有‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你根本就不是我的对手……看看眼前老夫的‘机关绝阵’，今日这里就会是你的坟冢！”

    “隆隆隆隆……”机关继续隆隆作响，萧天眼前的石柱，仍旧如刚才一般高低升降莫名变换――这一切都在司马寒衣把控之中，机关布置尽在掌握，别说现在自己重伤在身，就算是毫发无伤、体力充沛，也未必在这“机关绝阵”中占得便宜。

    但是眼下到了这个地步，除了拼死搏命，没有第二条选择――就算是硬着头皮闯入司马寒衣布下的陷阱，自己也要和司马寒衣决一了断。

    “好了，现在的你该怎么办呢……”冷笑一声，司马寒衣御使机关再起，四周石柱升起升落，高低变换风云莫测。若没办法如履平地，被司马寒衣牢牢掌控场面节奏，萧天根本就没有逆转之机。

    “真的没有办法了吗，面对这莫名扰人的‘石柱阵’……”萧天伤痛中，心情也愈加急躁起来，“可恶，好歹我也是妖鬼大师的弟子……精通百家机关要术，怎可倒在机关陷阱之中……”

    心里虽然不服，可眼下局势愈加不利――因为身体的劳累，加上左臂血流的伤痛，萧天甚至开始有些视线模糊，神情恍惚起来，眼前的“升降石柱”如同移动木桩般，晕晕乎乎难以望定。

    “可恶，眼睛都快看不清了，伤痛的负担太重了……”萧天晃眼摇了摇头，努力坚持道，“不行，我还不能在这里倒下，我的‘绝影剑法’……我在郜师父、在自己心里许下的志愿还未实现，怎么可以就这样……”

    意识恍惚间，看着升降不止的机关石柱，如同木桩一般……脑海中的回忆一瞬，身体的下意识举动，像是记起自己习武练功的场景。

    “木桩……”果然，萧天朦胧中不禁嘀咕道，“这机关就跟我练基本功时，脚踩的木桩一样……对了，就是木桩，简直一模一样――”

    像是突然来了灵感，回忆的画面顿时涌现……

    （回忆中）……

    寻巍山战后的几天，萧天苏佳等人陪同黄纪方瑛回到了逸仙门，养伤数日闲来无事……

    萧天独来无趣，在房屋门前练着基本功，一边恢复身体的伤病，一边不忘手脚的锻炼。而基本功的内容，自然是曾几何时被苏佳一直“训叨”的木桩练习……

    “诶，萧天哥哥在练功啊――”闲来无事，照顾好了伤情未好的黄纪，方瑛想找萧天说说话，顺便看看萧天的伤情，于是硬是拉着苏佳一起，来到了萧天房门前。

    而苏佳本来是不想来的，趁着清闲功夫，一个人喝喝茶、吹吹笛什么的。但奈何好姐妹的“邀请”不好拒绝，于是只好“硬着头皮”一起跟来了。

    “是瑛妹――”萧天所见方瑛到来，依旧脚踩木桩习武，笑声应和道，“你怎么来了？”

    “当然是来看看你啦――”方瑛不改平日里天真的性格，笑脸相迎道。

    “对啊，当然来看看你喽……”而苏佳则是“耷拉”着面孔，一边嚼着手中的柑橘，一边“不好气”地应声道。

    “佳儿你这什么表情……”看着苏佳“怨妇”般的神情，萧天调侃一句，不禁问道，“你到底是不是来看我的？一边吃着水果，一边摆出这种眼神……”

    “那你还想怎样，像个婢女似的伺候你这个大少爷？”苏佳和萧天彼此“熟透”，说起玩笑话来毫不客气。

    “扑哧……”混的熟了，方瑛清楚萧苏二人的“打情骂俏”，在一旁暗暗偷笑不止。

    “伤还没好，好好的练什么功啊……”苏佳满脸不在乎地望了一眼，不禁调侃道，“如今也是名传江湖的‘苍龙大侠’了，还练这种基本功啊……”

    “不是佳儿你说的吗？说我武功虽强，但基本功仍不精……”萧天嘀咕一句，随即回忆着说道，“不过现在想想，佳儿你原来教导我的确实没错――武功精艺，全在基本，我原来一直基本功拖后，就算是成了‘苍龙大侠’，也得捡起来好好补补……在梅花山庄和陆府的时候，佳儿你指导我习武，不就一直用这套‘木桩练习法’吗？”

    “原来的你，可总是从木桩上摔下来，让人啼笑皆非……那你现在，练得如何？”苏佳似乎别有用意，坏坏一笑问道。

    “现在当然比从前厉害多了――”萧天自信说道，“别说摔下来，就是在木桩上比武对决，我也丝毫不会下风！”

    “切，说得轻巧……”苏佳微微一笑……

    突然，“嗖――”的一声，苏佳将手中的一片橘子皮，如暗器般便朝萧天脸上甩去。

    “哎呀――”萧天没有注意，却被苏佳这一下出手突袭一招，脸上如刀片擦过般的火辣，惊叫一声，随即反问道，“佳儿，你干什么？”

    “你不是说木桩练精，甚至可以在上面比武对决了吗？”苏佳故意“使坏”道，“好久没指导你习武了，正好今天考验考验你……”

    “可你冲我扔橘子皮是几个意思？”萧天又被苏佳“戏耍”，心有不甘道，“想考验我，有本事木桩上拳脚见胜负啊――”

    “别以为现在成了‘苍龙大侠’，就把自己想得多了不起……”苏佳笑脸下，渐渐浮现一丝认真，镇定说道，“‘木桩习武’确实是基本功没错，但有没有所成，就看你做不做得到……我现在手中的橘子皮，就当做是暗器，如果你能用脚接下一招，而且还能稳稳立在木桩之上，就算我输……”

    “切，这还不简单……”萧天看着如此简单，似乎并不放在眼里，不屑一顾道，“真以为我还是原来那个习武不精的‘垫底虫’啊？用这种幼稚的考验……”

    “先别说得太轻松……”然而不等萧天说完，苏佳继续“冷冷”笑道，“就算你是苍龙大侠，武功所敌‘四圣七雄’，但这看似简单的考验，你可未必做得到……”

    “你这么看不起我？”以为苏佳还是在“开玩笑”，萧天继续不屑问道。

    “不是我看不起你，而是这本来就不简单……”苏佳表情愈加认真，继续说道，“‘木桩习武’也是我从小在追风派，练习最多的基本功，当年莫天行和众师兄考验我时，也是用的这个方法……”一边说着，苏佳一边“抛玩”着手中的橘子皮。

    “那结果呢？”萧天继续问道。

    “结果……”苏佳故意顿了一声，眼神稍稍一变，随即镇定道，“我足足练习了八年，才通过掌门和师兄的考验……”

    “额……”听到这里，萧天神情突然一变，比刚才认真严肃了不少。

    “不会吧……”方瑛也在一旁不敢相信，看似简单的“木桩习武”，苏佳如此天赋异禀之人，竟也花了八年，才通过这般“基本功”考验。

    “你不是在说笑吧佳儿，凭你的武学天赋……”萧天依旧不敢相信道，“只不过在木桩上，用脚接下暗器罢了，你居然花了八年……才通过考验……”

    “你觉得我是在开玩笑吗……”苏佳微微一笑，但忽觉气氛过于严肃，遂缓和一句道，“如果不信的话，我们打个赌吧……”

    “怎么赌？”萧天镇定一问道。

    “我用橘子皮冲你扔掷，你只要用脚接回一招，并且安安稳稳立回木桩之上，就算你赢……”苏佳继续笑道。

    “切，这算什么赌？”萧天没听见“条件”，冷冷一趋道。

    但紧接着，苏佳却说出了一句差点让人“掉下巴”的条件……“你赢了，作为奖励，我可以让你亲我一口……”苏佳缓缓一笑，表情却十分从容自信。

    此话一出，场面顿时尴尬，方瑛有些不好意思，萧天更是害臊红透了脸。

    但苏佳的表情却很认真，似乎确定萧天赢不了自己……

    （现实中）……

    想起那段“木桩”回忆，看着眼前的机关石柱，萧天似乎灵光一现……

    “没错，那日的情境和今日很像……”听着机关的“隆隆――”作响，看着高低彼伏的石柱机关，萧天默认说道，“如果将这些石柱看成木桩，今日的绝境，就和当日的考验一样……”

    想到这里，萧天似乎回起了一丝信心，神情一变，心中做出了决定……
