------------

第九百九十七章 今昔抉择（上）

    想起那段“木桩”回忆，看着眼前的机关石柱，萧天似乎灵光一现……

    “没错，那日的情境和今日很像……”听着机关的“隆隆――”作响，看着高低彼伏的石柱机关，萧天默认说道，“如果将这些石柱看成木桩，今日的绝境，就和当日的考验一样……”

    想到这里，萧天似乎回起了一丝信心，神情一变，心中做出了决定……

    “不管再怎么挣扎都没用的……”司马寒衣萧天拖长的血迹望去，冷眼一笑道，“苍龙大侠，今日在这里，就会是你最后的掘墓！”

    萧天并未被司马寒衣的威慑所震住，倒不是因为不在乎，而是一时未将注意力放在司马寒衣身上――看着眼前“此起彼伏”的机关石柱，朦胧中恍若昔日在逸仙门苏佳对自己的“考验”，萧天眉头一皱，忘却了臂膀上的伤痛，眼神逐渐既定，伴随着往日记忆的画面，似乎灵感中若有所动……

    （回忆中）……

    房屋门前，木桩之上……

    “这个奖励……也太热情了吧……”苏佳刚才所提“打赌”一事，如果萧天赢了，自己便能“献吻相许”，方瑛在一旁听了，有些尴尬道。

    “这……是真的吗……”萧天也红着脸，吞吞吐吐道，“是佳儿你开玩笑，还是说……来真的……”

    “痛快一点嘛，这点自信都没有吗？”苏佳倒是从容淡定，微微一笑道，“如果你赢了，我可以让你亲我一口，这不是你梦寐以求的吗？”

    “那如果……我输了呢……”激动之余，萧天还是保持镇定问道。

    “输了……”苏佳“坏坏”一笑，随即道，“输了的话，阿天你今晚就给我揉肩捶腿，而且在逸仙门休养的这些天，给我做牛做马――我让你干什么你就干什么……”

    “好，一言为定！”条件既定，萧天自信十足道。

    “喂，你真来啊……”方瑛见了，不禁调侃一句，“为了亲苏姐姐一口，你就这么拼命？”

    “切，我才不在乎这个呢……”萧天收回“羞涩”的表情，笃定说道，“在我面前下赌注，管他（她）是谁，无论条件如何，我都义不容辞接下了――”说完，萧天挺了挺身子，在木桩上两脚站定。

    “撒谎，你就是想癞蛤蟆吃天鹅肉，占苏姐姐的便宜……”方瑛在一旁坏笑嘀咕一声，随即慢慢退到了苏佳的身后……

    “准备好了吗？”苏佳重新剥开一个柑橘，将橘子皮衔在手中，冲木桩上的萧天使笑问道。

    “放马过来――”萧天扭了扭四肢，自信说道。

    “哼……”苏佳微微一笑，将一瓣橘子嚼入嘴中，橘子皮对准了萧天身前莫名方向。

    看着苏佳还有功夫吃橘子，用橘子皮“勾引”自己，对待自己像对宠物狗一般，萧天心里想想就“好气”。但为了赢下赌注，更是为了那一“吻”，萧天说什么也要接下苏佳的“考验”。

    苏佳已经看准了方向，出其不意一瞬，手中的橘子皮飞掷而出……

    “嗖――”其速飞疾，如影暗器，萧天眼睛能够察觉，但方向似乎有些不对――自己正站木桩正中，可橘子皮的方向却稍向自己左侧而去。说好的只能用脚踢截下，木桩之上侧身飞接似乎有些困难。

    “故意飞向刁钻的角度吗……”苏佳的“暗器”极快，手法乃追风派上乘招数，萧天嘀咕一声，“凌云步”趋使正上，跃起飞脚而去。

    然而，橘子皮飞掷的速度过快，萧天虽然看在眼里，但身体四肢跟不上反应――最终橘皮擦过一刻，萧天的脚踢才姗姗来迟……

    “失败了呐……”方瑛看见结果，不禁“没落”调侃道，“真可惜，苏姐姐的吻没了……”

    “额啊――”这一下飞踢没中不说，因为过于突然，萧天又不善腿脚功夫，加上自己身上的重伤未愈，差点用力过度折了身子，从木桩飞身拦截的第一回合，自己以失败告终。

    “差一点哦……”苏佳所见结果，故意俏皮眨了眨眼睛，冲萧天一笑道，“怎么样，阿天，我说的没错吧？看起来简单的基本功，可没那么容易做到……”

    “这个不算――”萧天摆了摆头，不甘心说道，“我不清楚规则，我怎么知道刚才佳儿你的橘子皮是冲我身旁的方向飞的？”

    “你的意思是……还想再来喽？”苏佳倒是不以为然，自信满满道，“好，就再给你机会……”

    方瑛见苏佳仍有自信，知道接下去还有“好戏”可看，在一旁乐呵观望得不行……

    “阿天你看好喽……”苏佳继续剥起手中的柑橘，微微一笑道，“我一边吃水果，一边扔橘皮，在我吃完这个橘子之前，你都有机会……不过等我吃完了，橘子皮也扔光了，就算你输喽――”

    “这其中成功一次就行是吗？”萧天看在眼里，下定决心道，“好，再来！”

    苏佳缓缓一笑，又将一瓣橘子送入嘴里，手中的橘皮如暗器般瞄准方向……

    “嗖――”一声利响，暗器飞使般，这次的方向还是萧天的左侧。

    萧天提前就注意到了，吸取上一回合的教训，这次手脚准备充分，还没等橘皮飞至左侧一线，“凌云步”就已呼使而出。

    “这次就能成功了――”萧天兴奋呼喊道，似乎肯定自己赢了。

    “哼，哪有那么简单……”苏佳暗暗一笑，似乎若有所动……

    突然，就在萧天全神贯注飞来的橘皮间，苏佳神不知鬼不觉，，一脚踢起一块石子――苏佳的脚力向来精悍，石子如同“雷弹”一般，飞射而朝萧天双足所立的木桩正下。

    萧天的注意力全在橘子皮上，对于脚下的“动静”完全没有察觉……结果“砰――”的定响一声，飞过的石子正击木桩盘下，木桩断响一道，劈裂开来――谁知好巧不巧，萧天“凌云步”的这一脚，正落这块“断木”之上。

    萧天自以为胜券在握，满心笑容地望着飞来的橘皮，准备定脚一步起身而跃……谁知“凌云步”的最后一脚踩了个空――木桩断裂，萧天单足垂然而落，结果一个踉跄没踩中，全身失去平衡一起跌落下去，更别说起身飞跃……

    “啊――”看着萧天负伤从木桩上坠落下来，方瑛不禁惊叫一声，怕是出了什么意外，不禁关问道，“萧天哥哥，你没事吧？”

    “额，好痛……”萧天还没从“狼狈”中清醒过来，又一次被苏佳“戏耍”一回，甩了甩头上的尘泥，似乎心里十分的压抑。

    “放心，他才没事呢……”苏佳则是不以为然，看着萧天的狼狈模样，乐乐一笑道，“‘神峰崖’的时候，从那么高的山上滚落下来都没事，这点小伤算什么？”

    “臭丫头……”萧天先是“暗骂”一声，遂准头冲苏佳道，“喂，你耍赖是不是，干嘛击断木桩偷袭，害我从木桩上跌落下来？”

    “我可从来没说不能干扰你……”苏佳则是一脸不在乎，“冷嘲”笑道，“再说了，我只是击断了阿天你脚下的木桩，你自己没注意踩空跌落的，我可没对你本人动任何手脚……”

    “这样也算？”萧天还是不服气道。

    “不然你以为呢？――”苏佳“嘲笑”中，略带一丝正经道，“我小时候在追风派练习的‘木桩’，就是这种考验，不然为什么我天赋异禀，练这套基本功还练了八年……”

    “佳儿你原来也是这样的是吗……”萧天似乎是决定了什么，收回心中的不服，重新振作起来，一跃木桩之上，镇定说道，“继续再来――在你手中橘子皮扔完为止，我一定可以接下一击！”

    “好啊……”苏佳又将一片橘子皮送进嘴里，继续准备扔掷橘子皮而去。

    “喂，萧天哥哥你还真认真起来了……”方瑛看着萧天的“干劲”，不禁暗暗笑道，“为了亲苏姐姐一次，你还真是不要命了……”

    然而，萧天却早已不把心思放在与苏佳“亲密”之上，看着如此“简单”的考验，自己却屡次不得成功，萧天心中很是不甘――这就是萧天的性格，绝不容忍自己在简单的“失败”面前一蹶不振，无论对手是谁，自己今日说什么也要越过这道坎……

    “阿天看好了，接着再来――”苏佳定喊一声，随即手中的橘子皮又一片飞掷而去。

    萧天仍旧看得清飞行的轨迹，施展“凌云步”于木桩之上，看准时机准备飞踢拦截。

    而苏佳自当是故技重施，就在萧天跃起之前，在其面前一步，一脚石子正击，再中所立木桩。

    这次萧天留了个心眼，脚下特意注意了一番，灵机一动的他，脚法即刻一变，踏上另一处木桩之上，准备再起飞跃。

    但是就是这个“留心”，耽误了稍许一瞬――这一瞬便是成败之间，橘子皮擦身而过，萧天想要在飞起拦截，已是晚了一步……

    “可恶，就差一点……”见自己又失败了，萧天暗定愤恨道。

    “后面还有呢――”苏佳又笑着“叨咕”一声，橘子皮再度一击，正朝萧天而去。

    萧天说什么，也要拦下这一道――然而心情愈加急躁，却是在方向判断上出了差错……

    本以为橘子皮还会朝刚才的方向飞来，谁知这回苏佳稍稍一变，不再将橘皮飞掷左侧一路，而是正朝萧天脸上呼去。

    萧天思维未能跟上，还没从疑惑中解脱，脸上再被橘皮“刮”上一道――这次萧天又失败了。

    “走神了可不行哦……”苏佳笑望着萧天，故意“嘲讽”道，“注意的可不只是手脚和木桩，还有我‘暗器’飞来的方向……”

    “再来――”萧天不信邪，继续坚定凝神，非要截下一块橘皮不可。

    “哼……”然而苏佳自信一笑，似乎坚定萧天不可能成功……

    一片又一片橘子皮飞来，萧天一次又一次尝试，虽然每次都能看见目标，可不是自己判断失误，就是脚下木桩突状未能及时应变，结果数次几番下来，萧天都没能成功截下“暗器”一次……

    “再来……”萧天还是不服输，继续呼声道。

    “没机会喽――”苏佳则是一脸微笑地摆了摆手，故意“戏说”道，“我的橘子吃完了，没有橘子皮了……”

    “额……”看着自己失败的结果，萧天很清楚，这次的赌注是自己输了――没能和苏佳“亲密”倒是小事，萧天心里不甘的，是自己在如此“简单”的考验中，连番数败……

    “不至于吧，不就是没能亲到苏姐姐吗……”生性天真的方瑛，看不出萧天的心思，随性一笑道，“再说了，萧天哥哥你伤还没好，身体四肢跟不上很正常……”

    “不是身体跟不上，是他能力不够……”苏佳倒是“一针见血”，收起稍许玩笑，露出几分正经道，“这就是‘木桩考验’的基本功，我足足练了八年，才能游刃自如……现在阿天你明白了吧，基本功的重要性――就算你现在是名扬江湖的‘苍龙大侠’，也没能确保通过这个‘小小考验’……我敢和阿天你打赌，是早就心里有数的……”

    “嗯……”在如此“简单”的失败面前，萧天心中五味杂陈――回过头来看，自己经历大风大浪无数，甚至成就了苍龙前辈的传承，打败世间武林高手众多，今日却倒在这个看似不起眼的“考验”之下，这其中需要深思的，似乎有很多……

    见本来欢快的气氛，因为萧天的“自卑”弄得有些尴尬，苏佳收回严肃，转而一笑道：“所以说呢，这次赌注是我赢了……按约定说好的啊，今晚替我揉肩捶腿，在逸仙门的这几日，好好伺候我……”

    “呵呵，恐怕这些天，萧天哥哥可有够受的……”方瑛则在一旁暗暗偷笑。

    “啊，我输给佳儿你，我服，反正又不是第一次……”萧天似乎是决定了什么，神情稍稍一变，重新站起身，冲苏佳微微一笑道，“今晚伺候佳儿你可以，不过……今晚佳儿你能不能到我这儿屋子来？”

    “啊？”苏佳没立刻明白萧天的意思，但看着萧天转而一边的眼神，似乎灵光预感到了什么，遂表情笑应道，“好吧，反正都一样……”

    苏佳最终答应了……

    （下章回忆待续）……
