------------

第九百九十八章 今昔抉择（中）

    （接上回回忆篇）……

    夜晚，萧天房屋门前……

    白天打赌输给了苏佳，按照约定，今晚萧天伺候为其揉肩捶腿。不过不同于往常，今晚萧天似乎有求于对方，神情状态略显飘离，像有心事的样子……

    “嗯，我俩好不容易重圆，阿天你就为我百般伺候，这感觉真舒服……”在萧天面前，苏佳故意伸了伸懒腰，“嘲弄”说道。

    然而，今晚萧天似乎并没心思开玩笑，替苏佳揉肩的同时，眼睛却一直盯着屋前的木桩。

    “你怎么了，阿天……”看着萧天有些不对劲，苏佳关心问候一句，想起白天离开前最后的话，苏佳犹记起来问道，“对哦，我还没问你，今晚为什么要我到你这来，是有事求我吗？”所见萧天的眼神一直望着木桩，苏佳似乎猜到了一二。

    “算是吧……”萧天略微叹气一声，缓缓说道，“老实说，今天白天的赌注，我挺失落的，看似简单的‘木桩考验’，我却输得这么彻底……怎么说我现在也是苍龙大侠的传人，打败了鬼王师，拯救了逸仙门和丐帮，早就不再是以前那个一无是处的‘垫底虫’，可今天却在这么不起眼的考验中‘翻船’，我对自己挺失望的……”

    苏佳自觉猜中了，缓缓一笑道：“我早就说过，这‘木桩基本功’一点都不简单，就是我，也足足练了八年才精熟……不过这是两码事，白天没能通过考验，又不代表阿天你一事无成――就像你说的，你已经成了‘苍龙大侠’，拯救了方掌门和葛帮主他们，至少这些是事实，在别人眼中你还是很伟大……”苏佳怕萧天过于失落，不由间安慰鼓励几句。

    但在萧天心里，今天的失败，是自己心头的一道坎――他倒并不是害怕和自卑，而是想要下定决心跨过这道坎……

    “苍龙大侠也好，普通人也好，我还是我，今天的失败就是失败――”萧天振起几分精神，望着眼前的木桩，坚定说道，“从小到大，我遇到的失败还少吗？失败并非丑事，人无完人，就算是神，也会有失败……但至少我在失败面前，从来没有退缩，无论大小，我都坚信自己一定能跨过去！”

    “阿天……”看着萧天自信的神情，苏佳觉得十分欣慰，遂又问道，“那你今晚特意叫我过来，该不会是为了……”

    “啊……”萧天点了点头，镇定说道，“我想再来一次，今天白天的考验――这回不下赌注，我也把自己看做普通人；佳儿你教我基本功，我一定要克服这道难关！”

    虽然成为了苍龙大侠，却仍旧清醒认识自己的不足，苏佳冥冥中不禁觉得，萧天睿智成熟了不少……

    但苏佳倒也并非无趣，听到这话高兴的同时，不禁调侃道：“呵，堂堂‘苍龙大侠’，竟然求我教基本功，这倒是新鲜事儿――要是传到江湖上，那我的面子可真就足了……”

    “我本来就不是真正的‘苍龙大侠’……”萧天倒是不在乎道，“再说了，佳儿你从来就在我之上，求你又不是什么丑事？何况这里只有我们两个人，我们都在一起这么久了，有什么尴尬不好意思的……”

    “教你也行……”苏佳似乎趁机“索取”，坏坏一笑道，“不过本姑娘可不是无偿教授，你不给我点好处，我可不乐意……”

    “好处倒没什么，不过我有这个……”萧天伸手一掷，将一块柑橘扔到苏佳面前。

    “橘子？就这么打发我啊……”苏佳伏手接住，讨气问道。

    “你爱吃柑橘，这个就当请你喽……”萧天倒也回应一笑调侃道，“其他的我可拿不出来，自己穷得连裤腰带都没了……”

    “切，说得那么好听‘请我’，给我橘子无非就是想像白天‘考验’时一样嘛……”苏佳摆了摆手，遂冲转头说道，“好吧，今晚就教你一些技巧好了，虽然不能完全精通，但至少能够掌握诀窍……”

    萧天二话不说，飞身跃步木桩而上，和白天一样，准备接受苏佳的考验。

    苏佳剥开橘子吃了一瓣，却并不急着扔手中的橘子皮。萧天看了有些不解，不禁问道：“佳儿，橘子皮扔过来啊――”

    苏佳不紧不慢，从容说道：“不着急，现在我才要教你木桩练习的根本所在……‘木桩基本功’的关键，不是在暗器的盯防，而是在自己的脚下――”

    “自己的……脚下？”萧天并没有立刻明白，重复回应一声。

    “是的――”苏佳继续道，“起初我练习木桩的时候，也和阿天你犯过同样的错误，总觉得对方‘暗器’袭来，注意力过多集中在对手身上，结果也是久试而败……可实际上，木桩阵中最重要的，其实是自己的脚跟――”

    “注意力在自己是吗……”萧天余光俯视一眼自己的双脚，不禁又问道，“那我现在……到底该怎么做？”

    苏佳顿了顿，随即说道：“先不急着接暗器……阿天，你先在木桩阵中施展步伐――”

    “施展步伐……干什么？”萧天依旧不解道。

    “先在木桩上站稳了――”苏佳表情逐渐严肃道，“接下来，我会向阿天你发起进攻，百般刁难你的下盘，阿天你要做到心境合一，确保不从木桩上摔下来！”

    “嗯……”听起来难度不大，但苏佳的言语却十分认真，萧天不再像白天那样不屑一顾，而是专心致志对待道，“准备好了，随时放马过来！”

    “好――”苏佳看在眼里，起脚欲以先攻……

    （现实中）……

    想起那天的回忆，萧天精神振奋几分，重新将目光放在司马寒衣身上……

    “司马教主，是该到分胜负的时候了……”萧天血痛中依旧显得十分自信，毅然说道，“不管你使什么手段，今天我一定会将你打倒！”

    司马寒衣却着眼不屑，看着萧天臂膀血流不止，知道其伤势不轻，支撑不了几回合，不屑说道：“哼，死到临头却还在说大话？苍龙大侠，你是真的不见棺材不落泪啊……既然如此，老夫就成全你，亲手将你埋葬于此，埋葬在老夫的机关沉底之下――”

    萧天眼神一定，不再退缩，望着眼前升降彼伏的“机关石柱”，如同那晚苏佳考验自己的“木桩”一般，萧天绝境中透出几分自信。

    “上了！――”振奋为自己打气一声，萧天稍许收回剑锋，“凌云步”再度施展而去。飞身跃步疾行如燕，萧天这回是抱定了决心，冲着司马寒衣的方向先攻而上。

    “居然收回了剑，是想要迷惑我，还是自暴自弃了……”司马寒衣看着萧天未使剑锋，徒步朝自己疾跑而来，心中不禁冷冷一笑道，“哼，无所谓了，不管你耍什么花样，都破不了我的‘机关阵’的……”

    萧天眼神中的坚毅始终不变，脚踏起伏不定的石柱之上，注意力丝毫未有分移。

    而司马寒衣这边依旧故技重施，摆动机关莫名之处，脚底骤时再度“隆隆――”作响，

    感受到脚下的震动，萧天知道司马寒衣又动手了，同样想起那晚考验的回忆，相似的画面如出一辙……

    （回忆中）……

    考验即出，萧天施展“凌云步”，尽力在木桩阵上来回穿梭。

    苏佳则在身前，观望一番萧天的步伐，看准时机其中一点，和白天一样脚起一发石子，正朝阵中木桩而去。

    “嗖――”一声穿响，如暗器一般，石子飞射正中桩下，只听“咔嚓”一响，萧天脚下的木桩陡然断裂。

    而萧天步伐的这一步，刚好就在这木桩之上……

    “额……”“凌云步”疾跑过快，萧天一脚空踩上前，差点连人一起掉下去。但对脚下注意力的全然集中，萧天这次没再犯错，虽然“踩空”依旧，但身体平衡保持住了。

    “就是这样，注意力全然脚下，先确保自己的平衡不失――”苏佳定睛关键之处，立正言辞说道……

    （现实中）……

    萧天踏步正离七寸之前，司马寒衣算准时机，举手触发石柱机关……

    “砰――”石柱底盘断响一声，和之前一样，就在萧天踏步一瞬，机关石柱陡然坠落，欲图将萧天连人一起拖下谷底。

    而这次，萧天没有再上当……不过说是吸取之前的教训，倒不如说是记起逸仙门那日的考验，置身机关石柱之上，如屡木桩阵中――就像当日苏佳说的，真正的注意力不在对手，而在自己……

    “哼，这次倒是反应快嘛……”司马寒衣看萧天没有上当，自己身形即刻一变，随同脚下石柱一起，瞬间消失在萧天的眼前。

    萧天顿时失去了目标，不知司马寒衣又会从哪里出现偷袭。但萧天并未自乱阵脚，置身机关阵中，凝望着四周的“升起升落”，注意力从未转移……

    （回忆中）……

    “这点手段不足为惧……”躲过了苏佳的第一番偷袭，萧天暗中沾沾自喜。

    然而正准备抬头迎接苏佳第二轮进攻，身前却早已不见苏佳的身影。

    “不见了？……”就在自己“疏忽”一刻，苏佳即刻不见踪影――萧天很清楚，苏佳是认真的，故意躲开自己视线，欲图再起偷袭；自己丝毫不敢怠慢，全身上下神经绷紧……

    “哒哒哒哒……”果然，眨眼反应间，背后响起了细石碎响。

    是苏佳的脚步声，不知不觉“移形换影”般，苏佳已经绕到了萧天的背后。这次苏佳亲自出马，绕身后临近阵中，举脚“冲足二段式”一招，正踢萧天木桩之上。

    萧天惊慌中努力镇定，想起最开始苏佳的话――注意力不在对手，而在自己……

    “砰――”一声断响，苏佳飞脚如同霹雳，径直踢断萧天脚下的木桩，果断出招毫不留情。

    萧天倒也振作精神，木桩断裂一刻没有心急去举以反攻，而是飞身后撤退回几步。

    苏佳看在眼里，不禁暗暗一笑：“做法很正确――对手突袭无以准备，不知对方可有后手，身居险境方退为妙……”

    训练渐渐进入状态，苏佳揪心放下几分……

    （现实中）……

    司马寒衣消失不见，萧天第一时间并不急着上前寻找对手踪影，而是站稳脚跟，在升降彼伏的石柱立处，把好重心……

    “呼――”背后一阵寒风吹过，似乎有动静临近……

    萧天转头一望，正见司马寒衣“机关手臂”寒芒袭来。

    “接招！――”看见萧天回头，司马寒衣举以利刃相向，“冥影断杀”再出，这次欲直接将萧天置于死地。

    萧天看在眼中，神情从容不迫，两足聚精会神，身形欲有所动。

    看这架势似要反击，绝境中似要反击，司马寒衣心中暗暗一笑：“没用的，只要你敢出招还手，你脚下的机关就会触动……机关再落，你身体平衡不支，这一招抵挡偏差，我就会送你归西！”

    看来，司马寒衣与萧天近在咫尺，欲图等萧天“自信出手”反击之时，自己触动脚底石柱机关，让萧天失去平衡身位，然后给予致命一击。

    萧天做好了应对准备，但结果却让司马寒衣吃惊一阵……

    萧天没有正眼去望司马寒衣，也没有犹豫反击出招时机……始终聚精会神脚下周身，就在机关石柱下降瞬前，萧天竟举身脚步退后而去……

    “咚――”同一时刻一声巨响，原地机关石柱陡然坠落――萧天没有选择反击而是退后，生死躲过一劫……

    “居然选择后撤，以他苍龙大侠的身手，刚才那么好的机会……”司马寒衣看在眼里，不由暗惊道，“难道事先就猜中了我设下的陷阱，还是看出了破绽……不可能啊，刚才他转身的时候，看都没看我一眼……”

    司马寒衣心里不解，同时隐隐中又不觉开始畏惧起起来――不知为何，此时此刻眼前的萧天，似乎有一股无形的力量，让‘机关阵’中一直占据主动先机的自己，感到莫名压迫。

    而萧天躲过“危机”后，身退几步重新立稳，再次抬头正望司马寒衣……
