------------

第九十八章 真情流露（上）

    傲晶师太领着峨眉派众弟子离开了南山郊……

    待到所有风波都结束了，苏佳才慢慢收回了鬼刀。随即，苏佳又望了望累倒在地的萧天，然后关心地问道：“阿天，你没事吧？”

    “我……我没事了……”看着苏佳一直关心自己，萧天脸不禁一红，但又想到苏佳竟在关键时候成功相救，又不禁问道，“不过佳儿，你……究竟是怎样知道我们来了南山郊的……你不是在房间里面练功吗？”

    “这个……回去之后再慢慢告诉你吧……”苏佳见着萧天没有出什么事，才放下心来道，“这一切，还是得多谢薛前辈。”说着，苏佳又把目光移向站在一旁的薛飞痕。

    陆菁看着苏佳，想着刚才苏佳一人独挑傲晶师太的神威，陆菁不禁佩服起来道：“真没想到，苏姐姐的武功竟然如此神乎其技，就连不可一世的峨眉派掌门人傲晶师太也不是苏姐姐的对手。”

    听陆菁这么说，唐战也重新审视起苏佳来，虽然自己身为唐家后人，但今天一见苏佳的武功，他也意识到了什么是“山外有山，人外有人”。于是，唐战也夸起苏佳道：“苏姑娘武功超群，唐某也佩服不已。”

    苏佳听了，谦逊地笑道：“其实这也没什么，只是这次多亏了薛前辈的提醒，我们才能找到你们。”

    “那晚辈们更是要多谢薛前辈的救命之恩……”萧天也对薛飞痕谢道。

    薛飞痕想了想，随后说道：“不用谢我了，其实对我来说，我打从心里也是很担心赵子川和李玉如的……”

    一听薛飞痕提到“赵子川和李玉如”，唐战立刻问道：“对啊，刚才那个峨眉弟子说，子川兄弟已经救走李姑娘了吧……既是如此的话，他们现在应该已经下山了吧？”

    陆菁思绪了一下，然后说道：“后山有众多的山洞，赵子川他也不会傻。在不知道峨眉派行动的情况下，赵子川他也不敢贸然立刻下山，光明正大地在正道上走……依我猜测，估计赵子川和李玉如会在山上的某个山洞待上一夜。”

    “在山上待上一夜？”萧天有些不敢相信道，“他们……真的要在山洞里面待上一夜？”

    “对呀，毕竟傲晶师太不熟悉后山的路，子川他又不清楚峨眉派的动向，估计在山上的山洞里暂住一夜反倒是最安全的。”陆菁继续说道。

    “那我们怎么办？”唐战又问道，“总不能在山下等子川兄弟他们一天一夜吧？”

    陆菁继续应道：“那倒不必……我们本就是免不了要和峨眉派对决，是输是赢也不会在山脚下光明正大地等他们。我们先回汴梁吧，到时候我在南山郊留下记号，赵子川和李玉如自然会回汴梁来找我们的。”

    “这样……真的行吗？”萧天依旧有些犹豫道。

    苏佳想了想说道：“峨眉派已经走了，无论早晚，他们都没有危险，所以应该没有问题。”

    “既是如此，我们先回汴梁吧……”陆菁又对着薛飞痕说道，“薛前辈，这里也没什么事了，不如我们回汴梁再等赵子川和李玉如他们两个人吧？”

    “这样也好……”薛飞痕轻轻点了点头，随后说道，“而且李玉如被傲晶师太囚禁，身上恐怕有伤，赶不了太多的山路。反正峨眉派的人已经走了，与其这样，不如让她在山上多休息一夜，明日再回来也不算太迟。”

    于是众人答应后，稍微休息了一会儿，就往山下走去……

    南山郊后山处……

    赵子川正扶着李玉如往山下走，由于李玉如有伤在身，后山的路又甚是崎岖，二人下山的速度并不是太快。但是心中还不知峨眉派的情况，又担心陆菁、唐战他们和峨眉派的人交手会不会出什么差错，赵子川此时的心情依旧是不能放下。

    剑道大会后，李玉如又一次在负伤的情况下，让赵子川搀扶着，李玉如心中既有无颜的无奈和些许的感动。看着山路崎岖不断，自己的行动愈加不变，李玉如耐不住泼辣的性子，有些不耐烦地说道：“哎呀，这是什么山路啊，赵子川，你干嘛带我走这条路？”

    若是换成平时的赵子川，听到李玉如又是不耐烦的喊叫，赵子川早就厉声反驳回去了。但如今的李玉如即是有伤在身，而且也不知道峨眉派的具体状况，担心着李玉如的安危，赵子川还是认真地说道：“先别说了，峨眉派的人追过来没有还不知道，我们现在没时间说闲话，找个地方避开正道才是当务之急。”

    “可是这里到处都是崎岖的山路，你这个笨蛋真的知道怎样避开峨眉派的人吗？”李玉如又不屑地问道。

    赵子川一边扶着李玉如继续往后山路下走，一边说道：“峨眉派的人不熟悉后山的路，想找到我们也并非易事……况且她们现在一定以为我们是要赶着下山，如果菁妹他们没能拖住那些峨眉派的人，峨眉派的人一定还会在南山郊出口处设伏。所以说，与其赶着下山，不如今日先躲在这后山的一个山洞里，避开她们的耳目，反倒是要更安全一些。”

    “山洞？你没开玩笑吧……”李玉如见着天色渐晚，赵子川又说要在山洞里住一夜，李玉如顿时惊讶道，“你脑子进水了？黑天住山洞里，那不嘚瑟死人才怪——”

    “可是现在没有别的办法，也不能由你任性！”赵子川突然大声道，随后望着李玉如负伤后疲惫不堪的样子，声音又缓和道，“至少……先避开那些峨眉弟子，保住你的性命更为重要……”

    “保住性命？哼，我李玉如可从来不是贪生怕死的人，既已了结心愿，也不在乎生死。”李玉如依旧是不屑道。

    “可是我们在乎！”赵子川又郑重道，“玉如姑娘，每个人都不应该把性命看得这么轻……作为你的朋友，更不会如此。”说着，赵子川两眼正视着李玉如，眼神里充满了坚定。

    李玉如见着赵子川坚定的眼神，内心里突然一丝莫名的感动。然而，她放任的性格依旧是不变，随后扭头道：“哼，随你怎么想……”可是，这句话的声音却异常的小。

    赵子川望着李玉如，没有再说什么。随后，赵子川转过身，继续扶着一直有些不情愿的李玉如往山下慢慢走去……

    天逐渐黑了下来，再过一会儿可能连山路都看不清楚了。赵子川四处望了望，只见左侧前方有一个不大不小的山洞，随后想了想说道：“看这天马上就要黑了，连山路都看不清，我想峨眉弟子应该不会冒这个险黑夜里搜山……先就在这个山洞里休息吧，等明天一早再想办法下山……”

    李玉如望了望侧面漆黑的山洞，眼神一低，随后默默道：“哎，天黑只能在山洞里面休息吗？”没有办法，李玉如只能暂时和赵子川往山洞方向走去……

    走至山洞，赵子川在洞里面生了火。“喝，这山洞倒是挺大的——”火光明亮后，赵子川看见山洞里面十分的空旷，于是说道，“洞里面没有路，看来我们挺幸运的。”

    李玉如在山路上晃悠了好久，脚早就已经走麻了。她看着一个平坦一点的地方，然后就一屁股坐下来休息了。

    “这个山洞不错的，今天晚上就在这里休息好了。”赵子川继续说道，“不过，今天晚上李姑娘你不能再走出这里了。”

    李玉如看着赵子川又是对自己管东管西，于是不屑一顾道：“哼，你这家伙又对我管这管那了，本姑娘要做什么，不是你这个笨蛋能管得住的。”

    “不要再任性了好吗？”赵子川见着李玉如又是如此任性的样子，于是立刻反声道，“你总是一个人行动，每一次又遇到这样那样的危险，你每次这样的话，我们所有人都会很担心的，你还不清楚吗？”

    “我有让你们担心吗，你是我什么人吗？”李玉如也不客气道，“如果从一开始就没有遇到你这个笨蛋，就不会有那么多的麻烦，你们也不用被牵扯到这样那样的事里面来！”

    “好了，为了你的事情，我们都操破心了，你现在还在这里说风凉话？”赵子川的口气也大了起来道，“拜托你也为你的朋友考虑考虑好吗？现在我们都为了你，不顾性命地来这南山郊，冒着和傲晶师太对决的危险，就是为了救你出来，你现在还用这样的口气说道……”

    “那又怎么样，我本来就是为了不让你们担心和牵扯进来，才一个人来的……”不等赵子川说完，李玉如也不顾自己身上有伤，有些发火的口气道，“你们来了，我心里也放不下。现在把我救了下来，你这个笨蛋还用这种口气说我，你以为你能把我怎么样啊？”看来，李玉如似乎是要和赵子川吵架了。

    “我冒死救你，你还说这样的话……”赵子川继续大声道，“我能把你怎么样，我要是不决定救你，我把你怎么样都行！”

    “你能怎么样，你要是敢把我怎么样，我绝不会放过你！”李玉如口气不输赵子川，大声扯道。

    “你现在都受伤了，还这么任性？”赵子川怒声道，“深汕野林里，我想对你怎么样你又如何？就算我现在把你衣服扒光，这样你就不会再任性走出山洞，你能怎么样？”赵子川的话语中也有些失去理智了。

    “你……你敢……”突然，李玉如的口气中带着一些哭泣，不知不觉，自己的眼眶里多了几滴泪水。

    赵子川看着李玉如突然渗出泪水的样子，这才意识到自己的言语过于偏激了，于是赶紧走到李玉如身边，安慰道：“李姑娘，你……你别哭啊，我……我刚才言重了，我……我错了还不行吗？”赵子川想着李玉如虽然个性泼辣任性，但也是一个女孩子家，受不住这种口气的羞辱。于是赵子川收回了激语，转而向李玉如道歉起来。

    李玉如默默地坐在一旁，并没有说什么话，只是用手慢慢擦干了眼眶的泪水。

    赵子川心想着还不够，于是又坐到李玉如的身边安慰道：“对不起，我……刚才不是故意的……我以为，你和菁妹是一个性格，我……我不应该跟你说那样的话。你要是生气的话，可以打我……或是骂我，别哭了好吗？”一向和女性很少交流的赵子川，如今这番安慰着李玉如，自己也有些不自在。

    李玉如哽咽了一下，随后声音缓和道：“其实……我知道你是一个很好的人，我也没有想要怪你……我真的是因为不想因为我，而让你和你的朋友也卷入到这样危险的事情里面……也许是我的性格过于直率了吧，说实话，每次你对我指点东西、管这管那的时候，我也觉得挺不舒服，当然我也知道你是对我好……不过话说回来，你对所有女孩子都是这样管东管西吗？”

    见着李玉如的情态逐渐平和过来，赵子川也才放下心来。当听到李玉如的问题时，赵子川笑了笑说道：“哼，我这个人啊，可是很不会和女孩子打交道，尤其是像玉如姑娘你这样的女孩子……”

    “别骗人了……”李玉如立刻反驳道，“从你这些天说话的口气来看，你一定曾经和别的女孩子说过类似的话或是管过类似的事情。”

    “我真没骗你，就连菁妹都说我这个性这辈子都娶不到老婆……”赵子川无奈地笑了笑，随后头偏一侧地望向洞外。

    “可是你说话有时挺有道理的……”李玉如继续道，“有时候像我这样的女孩子，听了之后也会觉得说话的人非常有正义感。”

    “你是在说我吗？”赵子川听见李玉如似乎是在夸自己，于是回头一笑道。

    李玉如又见到赵子川的“死样子”，立即不屑道：“哼，别臭美了，谁说你了？”其实，李玉如打从心里，说的真是赵子川。

    “我这个人性格也很不拘，不过也不会轻易伤害别人的内心……”赵子川又说道，“而刚才不小心用过激的语言伤害了玉如姑娘你，还望你不要太放在心里去。”

    “我看你啊，根本就不是想要认真地悔改。”虽然听赵子川口中这么说，但看着赵子川有些“吊儿郎当”的表情，李玉如紧接着又是泼辣地说道，“哼，看你这幅死德性，从来就不会真正关心人。”

    “你看到的只是我的表面，其实，你也不会知道我心里真正的想法……”赵子川继续自笑道。

    “哦，是吗？看不出来啊……”李玉如也跟着调侃道，“除非你能在我面前真情表达一次，否则，就我印象来看，你永远是个爱管闲事的大笨蛋。”

    “你还真是得理不饶人啊……”赵子川面对着李玉如的百般纠缠，偏偏刚才又得罪了她，不敢再说她，于是无奈地笑道，“我一个大男人的，哪来那么多的多愁善感？”说着，赵子川将头偏向一边，似乎是在故意回避什么。

    “就算是男子汉大丈夫，也有儿女情长在里面……”李玉如继续道，“我就不相信，在你人生中，没有一件事让你深有感触。”

    “哎，你让我怎么说呢……”赵子川似乎是有些难言之隐，头不停地摇晃道，“有是有，可是那件事……”

    “有就说嘛，大男人的，干嘛这么扭扭捏捏的……”李玉如又泼辣地说道。

    “你真的想听……”赵子川想了好久，似乎是在犹豫，想必，他还是轻声叹道，“既然你想听，那我就告诉你吧……”

    “这就对了嘛，说出来心里也会很舒服的……”李玉如脸上立刻活泼起来，以为赵子川会和她说什么感人的喜事。

    谁知，赵子川的脸色突然变得沉重起来，然后缓缓道来：“我在三年前，认识一个邻家吴氏的姑娘。她家里经济条件也还不错，全家人也只有她一个女儿。我那个时候和她还挺熟，她也经常帮我做事，特别喜好主动帮忙，我也一直把她当成妹妹一样看待……”

    “哇，看来你以前还是和别的女孩子有交流嘛……”李玉如又笑着道。

    赵子川没有立即理会李玉如，只是继续淡淡道，“有一次，家里人向南宫家借了一样很重要的东西，待到归还之日，父亲让我去把那样东西交还给南宫家。本来是没有问题的，可是那一日我突然发了一场病，整个人全身都酸痛难忍。后来，吴姑娘知道这件事后，亲自给我在药坊买了药，甚至还要求她自己代替我去南宫家交还那样东西……”

    “没想到那个吴姑娘倒是挺会关心人的嘛……”李玉如又接着道，“那你后来答应她的请求了吗？”

    赵子川两腿抱着膝盖，然后继续淡淡地说道：“没有，因为我觉得让女孩子一个人帮我去做这样的事情，确实是有些不妥。后来我劝她说女孩子一个人晚上去南宫家还重要的东西不安全，而且若是我父亲知道了，一定会责骂我的。”

    “你是说，在你心里，你是不想让那个吴姑娘帮你还东西是吗？”李玉如继续问道。

    “没错……”赵子川先是回答道，眼神逐渐发灰，透出一股淡淡的忧伤——而李玉如并没有注意到，赵子川继续说道，“我没有告诉父亲和哥哥，只想把这件事搭在我一个人的身上。而吴姑娘的性格和玉如姑娘一样直率，知道我病痛难忍，执意要帮我去还东西。正逢借那样东西时，赵家和南宫家发生了一点小小的不合，交还的人又是南宫家的三把手南宫用，我怎么想都觉得她一个女孩子大晚上的一个人去，一定不安全，于是我就坚决不同意。可吴姑娘她就是不同意，为此我们两个甚至还大吵了一架。结果吴姑娘很伤心，事后我也挺后悔的，觉得不应该对一个女孩子这么凶……”

    “你还说，你刚才对我不就是那样？”李玉如想起刚才赵子川凶悍的口气，依旧不屑道。

    赵子川没有去想李玉如说的话，只是两眼发死地呆望前方，继续说道，“不过吴姑娘打从心底是真想帮我，最后还是一个人悄悄地去南宫家帮我还那样东西了。”

    “结果呢……”李玉如笑着问道，“你是不是想说吴姑娘在你病痛的时候帮你做那样的事，你感觉很感动？”

    谁知，赵子川的脸上并没有表情。稍许，赵子川缓声道：“她去了南宫家，见到了南宫用，并把那样东西还给了南宫家。可是，吴姑娘却没有再回来……”

    “什么意思？”听到这里，李玉如不禁疑惑起来，随后紧问道，“吴姑娘她人去哪儿了，她到底怎么了？”

    赵子川没有回答，只是两眼呆呆地望着斜下方。

    “怎么了，你快说啊，怎么说一半就卡住了？”李玉如见着赵子川突然停下了话语，更是不假思索道。

    赵子川依旧没有回答，依然还是呆呆地望着地面。

    “你哑巴了？”见着赵子川一直不说话，李玉如有些不耐烦道，“你怎么不说了，吴姑娘她到底发生什么事了？”

    赵子川还是没有回答……忽地，赵子川的头慢慢低下，最后，竟然鲜见地将头埋在了自己的两腿之间——平时一向乐观开放的赵子川，还从来没有做出过这种样子。然而最后，赵子川竟然小声地抽泣起来，这让李玉如也实在是不敢相信。

    李玉如见着赵子川这种样子，这才意识到事情不对劲。于是，李玉如的口气改换吞吐道：“吴姑娘，她……她怎么了？”

    “她被南宫用强暴了……”赵子川最后终于忍不住小声哭诉道。

    听到这句话后，李玉如整个人也怔住了，她完全不敢相信平时大明大义的赵子川曾经也经历过这样的事情。

    “那日赵家和南宫家本来就闹不和，南宫用又见只是一个小姑娘送还东西，所以就……”赵子川继续哭道，“吴姑娘一直没有回来，直到第二天下午，才有人发现她在西城郊区的河边跳河自杀了，旁边还有她写的遗书……”说到这里，赵子川将头埋得更深，再也说不出任何话来。

    “南宫用敢做那样的事情，你们……难道就没有人报官吗？”李玉如收回了之前的笑脸，似乎是被震撼了一样，整个人吞吐地问道。

    “怎么报官，南宫家一直和汴梁的相府串通，在汴梁城，根本不可能有王法治得住南宫家，何况南宫用还是南宫家的三把手……”赵子川头一直埋在两腿间，继续说道，“身为宋代皇室后裔的赵家，自然是不能再和朝廷有太多的瓜葛，也就不能和南宫家有瓜葛。何况，本来这件事就是我的不对，是我不该没有拦住吴姑娘，是我不该害怕告诉父亲和哥哥，是我不该在她自杀夜前还和她争吵……”赵子川又哭着道，此时的他感觉心如刀绞一般。

    “你也知道是你不该，吴姑娘为了你，做了那么多的事……”李玉如的表情也突然变得惋惜和缓和起来，凝望了赵子川很久，随后对他轻声说道：“是你害死了吴姑娘……”

    此话一出，赵子川更是伤心裂肺。随后，他才缓缓说道：“所以之后，跟我认识的女孩子，我都尽可能不让她们再受到伤害……菁妹也好，玲珑也好，玉如姑娘你也好，我都不想再让类似的事情再发生……”随后，赵子川才慢慢将头从两腿之间抬起，此时的他，眼睛都有些哭红了。想到这样悲苦的回忆，赵子川也鲜有地在外人面前哭了起来。

    李玉如听了，整个人也有些悲伤起来。忽地，她终想起剑道大会那天，赵子川说的“以后有机会再告诉你”的那件事，原来指的就是这件事情。“原来你剑道大会那天说的以后再告诉我的那件事，就是……这件事……”李玉如也有些惋惜地说道。

    赵子川哭完后，用手擦了擦眼角多余的泪水，随后说道：“好了，让你感触的事你也听了。本来我想把这件事情给忘了的，可是今天你又让我想起来了……”说着，赵子川哽咽了一下，然后把目光望向了窗外，心里更是复杂的很……

    李玉如这时才终于知道，为什么赵子川会担心自己，并千方百计地想要帮助自己。听了赵子川的那个故事，李玉如重新审视起赵子川，在她心里，有的只是无尽的莫名感动……

    手机用户请到m.阅读。
