------------

第九百九十九章 今昔抉择（下）

    萧天没有正眼去望司马寒衣，也没有犹豫反击出招时机……始终聚精会神脚下周身，就在机关石柱下降瞬前，萧天竟举身脚步退后而去……

    “咚――”同一时刻一声巨响，原地机关石柱陡然坠落――萧天没有选择反击而是退后，生死躲过一劫……

    “居然选择后撤，以他苍龙大侠的身手，刚才那么好的机会……”司马寒衣看在眼里，不由暗惊道，“难道事先就猜中了我设下的陷阱，还是看出了破绽……不可能啊，刚才他转身的时候，看都没看我一眼……”

    司马寒衣心里不解，同时隐隐中又不觉开始畏惧起起来――不知为何，此时此刻眼前的萧天，似乎有一股无形的力量，让‘机关阵’中一直占据主动先机的自己，感到莫名压迫。

    而萧天躲过“危机”后，身退几步重新立稳，再次抬头正望司马寒衣。阵中几番纠缠，萧天渐觉自己的体力不支，但眼下“机关石柱”还未破解，煎熬之下困境重重。幸在萧天至始至终未有放弃，回忆起在逸仙门的“考验”，坚信自己定能制胜……

    “不能再拖下去了……”而司马寒衣这边，也近乎不再耐心，眼见萧天重伤力疲不经久战，想要将其结果，这是最好的机会，“下一回合就定胜负，我要亲手将你结果……”

    似乎已经决定了，博弈胜负即在一瞬，司马寒衣露出“机关手臂”的铁碎刺芒，欲图下一刻拼杀一击致命。

    萧天却仍旧和之前一样神情笃定，心中有着破阵的方法，一直寻觅着关键时机……

    “隆隆……隆隆……”眼前的“机关石柱”还在此起彼落，如同暴风前的海浪一般，卷动着狂风，预示着紧随而至的“黑暗狂袭”降临。

    司马寒衣眼神凝动，即在定瞬，身形一闪……

    “嗖――”穿梭如寒芒利箭，司马寒衣如同夜下蝙蝠一般，轻功御使，游行于谷底阵中的黑暗狭口，黢黢巍巍，常人视野根本难以捕及。

    同一时刻，萧天脚下的机关再次触动――沉底落响再起，脚底的机关石柱层层叠叠，落差伏摆而下，不断干扰着萧天的底盘。

    萧天顿觉身体平衡遭遇侵袭，稍有不慎，便会在石柱之上失去重心、跌落谷底。维稳平衡已是不易，更别说分出精力顾虑司马寒衣会从哪里进攻，余光所见只有黑暗之下斑驳的岩影，耳边传来悉悉碎碎的落石声响，根本察觉不清司马寒衣身影所在何处。

    但就是在这种内外压迫之下，重伤缠身的萧天始终保持冷静的头脑，一点未有慌乱。他现在全神贯注的只有一处――就是自己的脚下……

    萧天不慌张，山顶之上的追风派弟子等人就按捺不住了。看着几番回合萧天始终处于下风，一味躲避甚至连出手反击的机会都没有，众人都不禁为萧天捏了一把汗。

    “萧天哥哥不要紧吧……”鲁涛最先担忧道，“这样下去不行啊，萧天哥哥受了重伤，机关阵中陷阱百出，司马老贼又如此狡猾，现在连抓住他都是不易，更别说还手……”

    “我相信萧大哥，他一定不会输！”吴贤则是百般信任萧天，可事实上，眼见着如今的危境，吴贤自己心里也没底。

    徐双没有说话，只是湿润的眼眶，揪心不定地望着谷底复杂的局势。

    “我们被绑在这里，也只能干看着……”想到萧天独自一人从山底杀上，力克灵影教众徒，破阵“婵依”，如今正拼尽全力，于危境中与司马寒衣糜斗，萧天已是耗尽心力，鲁涛不经意说道，“萧天哥哥为了救我们，独自一人屡番深入险境，实在太不容易了，要是我们能做点什么就好了……”

    “额？……”不起眼的一句话，徐双在一旁似乎是灵光一现，心中顿起莫名的想法……

    谷底之下，机关石柱阵中，萧天仍旧困局于危难――脚底石柱升落，四周震变骤响，司马寒衣又不见人影，不知会从何处偷袭，现在自己居身黑暗，稍错一步便会命丧黄泉。

    但萧天依旧神情淡定，全神注意着自己的脚下，保持自己维阵不乱。逸仙门那晚，同样的考验，萧天确信自己的经历……

    （回忆中）……

    再次躲过了苏佳的“偷袭”，萧天飞身一跃，退回身后的几处木桩之上，静观其变。

    眼见萧天只是躲避没有还击，苏佳满意一笑道：“做法很正确――对手突袭无以准备，不知对方可有后手，身居险境方退为妙……”

    “嗯……”萧天没有回应，知道苏佳还留有后手，始终不敢放松警惕。

    “那么接下来，就是考验的时候――”苏佳凝神暗笑一声，身影一闪，再次消失在萧天的眼前。

    和刚才的手法如出一辙，渐入状态的萧天并没有紧张，而是牢记刚才的教训，始终注意自身脚下，对于苏佳会从哪里突袭并不在心。

    不过情况稍稍有些不同――刚才苏佳“消失”一瞬，自己的余光还能瞟见身影一二，但这回苏佳的身影疾快，顺带扫起地上的扬尘，完全遮蔽了萧天四周的视线，看不见苏佳的跃动诡计。

    这回萧天倒有些紧张了，苏佳的出手越来越“重”，现在却是看不见人影，无法做出准确预判，萧天心中不觉一紧。

    而在阵外的苏佳似乎是看出来了，一面施展“灵燕飞身”疾行讯走，一面冲“孤身阵中”的萧天喊道：“阿天，记住我说过的，只需要注意你自身就好，无需顾虑对手会从哪里进攻！”

    “无需……顾虑从哪里进攻……”本来有些担忧的萧天，听到苏佳这句，再次想起了最开始的告诫，稍许镇定几番。

    “我说过了，现在在阵中，你只需要注意自己的脚下……”苏佳继续道，“我让你做的，就是在木桩之上施展脚步，并确保不会从木桩上摔下来……至于其他的，无论我怎么偷袭干扰你，你都无需考虑还手――”

    “只记住保持平稳，不从木桩上摔下来……”萧天眼神一顿，暗自反复嘀咕着这句，余光渐渐镇定下来，不再去关心苏佳会从哪里进攻，只记住自己一定要在木桩上站稳了……

    “就像这样！――”突然，侧后方一声定喊，苏佳再次施展“冲足二段式”，飞脚疾驰御步而来。

    萧天也在那一刻注意到了，即刻转身，欲有所动……

    “砰――”苏佳飞脚疾如刀锋，毫不脚软重击而上，干脆利落劈断了萧天脚下的木桩。

    萧天也反应过来，两脚腾空而起――不过牢记训诫之下，并没有出手反击，而是继续后退，注意力只在不从木桩上跌落……

    （现实中）……

    周围“石柱机关”震落巨响，但萧天全然不屑一顾，两眼定神自己脚下，全神贯注自己不从石柱上跌落……

    “嗖――”忽而一刻，一具黑影疾驰而来――是司马寒衣，这次是在萧天左侧身后，铁碎刺芒凌空一现，“残影断杀”扑袭而来。

    萧天注意到了，身形即刻一转……

    “去死吧！――”司马寒衣自觉这回必中其害，狰狞狂喊一声。

    直到最后一刻，萧天才看准了对方的突袭，只是自己依旧不予御剑回击，就在司马寒衣“断杀”一瞬，自己飞身跃步，退回了后方的石柱之上……

    “砰――”一声断响，司马寒衣的铁碎芒牙没有刺中萧天，反倒是将眼前的石柱击穿，紧跟着一道剧烈的摇晃，山洞谷底略出颤震。

    “这个震动，说不定有戏……”然而，萧天似乎是注意到了什么关键，飞身腾空落地之前，凝眼定望道……

    又一次躲避了偷袭，萧天没有还手，而司马寒衣则依旧焦躁和嫉愤：“为什么，为什么他不还手……就算体力不支，以他的行事作风，刚才我临近他的一瞬，他应该会出手的啊，可是为什么……”

    萧天表情依旧不变，退回身后的石柱上，这次连正眼都不看司马寒衣了，精力全神贯注自己的脚下。

    “既然这样的话，这次我会让你再也还不了手――”杀心顿起最涨，司马寒衣铁碎刺芒双刃斜出，这一次先触石柱机关，似要彻底将萧天埋没。

    “隆隆隆隆――”机关震响愈加强烈，这一次比之前任何一次都强――洞底之下的“机关石柱”，升落起伏恍若惊浪，司马寒衣这次将机关的震动使之最强，脚下如同地震崩塌般摇晃不止，连站都很难站稳。

    而石柱升降落差也即为最大，这次司马寒衣没有先行瞬影离开，仅仅只是石柱的升落，便从萧天视野中消失。但司马寒衣的杀心愈重，最终目的没有改变――即在机关“惊涛骇浪”剧动之下，欲轮回突袭绝杀一击，将萧天结果……

    司马寒衣的踪影再度消失，萧天并未感到意外。反倒是脚下机关强烈趋使，自己有些难以站稳。

    但萧天似乎已经猜到了，这会是司马寒衣的搏命一击――最关键的博弈回合，萧天也不为所迫……

    （回忆中）……

    阵乱中躲过苏佳的偷袭，萧天已然全心掌握了关键。苏佳看在眼里，神情一定，似乎要做最后的“胜负”……

    “你做的不错，阿天，那么现在，就是最后的一击――”苏佳镇定一笑，再次施展“灵燕飞身”，摆动四周扬尘飞土，消失在萧天的眼前。

    “之前数回皆是躲过佳儿的突袭，那我接下来该怎么做？”掌握了诀窍，萧天全神贯注自己的脚下，想到接下来便是最关键的一步，萧天继续问道。

    苏佳一边在萧天周身施展着身法，一边说道：“接下来，就是接下我飞来的‘暗器’，也就是关键的目标……记住了，你的注意力只有一个，就是你的脚下；而你的目标也只有一个，就是我手中的‘暗器’！除此之外，皆无紧要――”

    “嗯……”即刻间，萧天似乎是明白了什么，底盘趋稳，正待苏佳从莫名方向袭来……

    “来了――”定喊一声，扬尘之中，苏佳的身影疾风而至，“冲足二段式”飞袭一脚，正朝萧天底盘而来。

    萧天注意到了，但谨记刚才苏佳的话，知道自己该怎么做……

    “砰――”一声裂响，木桩被苏佳一脚劈断。而萧天依旧没有还手，轻功趋使飞身退后……

    苏佳微微一笑，身形一闪，继续消失在扬尘之中……

    萧天落稳后方木桩后，又是一瞬，另一方向，苏佳再度疾影而至，依旧飞脚断式袭来。萧天看在眼里，依旧没有还手，还是跟着后退而去……

    “砰――”又是一声，苏佳再度劈斩木桩，萧天依旧是身形壁后……

    （现实中）……

    机关石柱晃震之下，黑暗迷雾中，一道疾影扑使而来……

    “这次一定成了！――”司马寒衣狂喊一声，“破杀残影”神灭而至，狂风破浪一击，正朝萧天身后而来。

    萧天察觉到了，也有足够时间出招反击……但萧天并没有这么做，自己的注意力只在自己脚下，对手狂袭临至一刻，自己再使轻功退后而去……

    “砰――”碎石惊响，震破断杀，司马寒衣的杀招正中石柱，再次扑了个空。

    “可恶，又让他躲过去了……”司马寒衣看着萧天始终躲避不予还手，心情愈加急躁道。

    而萧天的表情始终从容淡定，就和当日在逸仙门面对苏佳的“考验”一样……

    司马寒衣隐恨一声，飞身一闪，再次消失在眼前石柱之前，杀气随行而动……

    萧天落稳身后石柱，机关阵中再起震响――这次又是司马寒衣从中作祟，欲图以机关的剧动干扰萧天的重心与神智。

    然而萧天始终保持不变，谨记那日“考验”的教诲――自己的注意力只有脚下，在真正的机会到来之前，面对司马寒衣的轮番进攻，自己根本不放眼中……

    “嗖――”利刃穿响，破土石飞――又是司马寒衣，这次是身旁右侧，刺杀断刃冲袭萧天而去。

    “这次别想跑！――”愈加急躁的司马寒衣又喊一声，绝刃冲断劈空而下，想要一招结果萧天。

    萧天还是一样，看都没看司马寒衣一眼――因为自己根本就不打算还手，注意力全然脚下，感受到身侧杀招扑袭而来，凌空一跃躲开攻击……

    “砰――”碎石惊响一瞬，萧天再次躲过了致命突袭……
