------------

第一千章 最后博弈（上）

    “这次别想跑！――”愈加急躁的司马寒衣又喊一声，绝刃冲断劈空而下，想要一招结果萧天。

    萧天还是一样，看都没看司马寒衣一眼――因为自己根本就不打算还手，注意力全然脚下，感受到身侧杀招扑袭而来，凌空一跃躲开攻击……

    “砰――”碎石惊响一瞬，萧天再次躲过了致命突袭，退至身后木桩，全身凝心聚望。

    一直占据主动的司马寒衣，心智反倒越来越急躁，面对萧天的一味退避，自己甚是疑惑和揪心――本来是想仗萧天力疲竭战之机，欲以偷袭陷阱勾引其还手，自己则能抓住机会一击致命；谁想到萧天竟是一反常态，面对自己的“挑衅”，丝毫不予反击的意思，甚至连看都没看自己一眼，像是“害怕”自己的同时，又像不把自己放在眼里。

    “他到底什么意思……”司马寒衣越想越气，心中暗暗道，“是体力耗不起持久之战吗……还是说，根本不把我放在眼里……”

    “隆隆……隆隆……”由于刚才最大限度施动机关，谷底的石柱开始有些摇晃作响，加上几番偷袭破坏甚重，继续纠缠下去，恐怕在将萧天结果之前，洞口这里会有崩塌的危险……

    “既然如此，这回就做个了结好了……”司马寒衣杀心聚动，嗜血着刀口，凌芒正视道，“苍龙大侠，既然你不还手，想这么窝囊得死去，老夫就成全你……”

    定罢，司马寒衣再举石柱机关震响，身形如影一变，消失在萧天的眼前。

    脚下震动再起，依旧故技重施，眼前石柱高低骤落，一时陷入塌震之势，不知司马寒衣这回会从何处偷袭……萧天还是一样，全神贯注自己的脚下，不过这回似乎稍有变动，萧天两眼一凝，似乎暗中决定了什么……

    （回忆中）……

    木桩阵前，苏佳数回轮攻，萧天皆以躲避，未有一举还手……

    再次退回沙尘之下，苏佳暗视凝神一笑：“阿天做的不错，始终保持平衡未有跌落，看来是该出手了……”

    想罢，苏佳将一块橘子皮剥下，继续施展灵影身法环绕阵周，随时出其不意一袭……

    萧天重新立举木桩之上，全神贯注自己脚下，感受着四周空气内力的流动……不觉间，萧天渐渐意识到苏佳教唆的精妙所在――全神贯注自身脚下，无视对手周遭“无意”的偷袭，自己的心境便能平和淡定，不被局外所干扰，更能镇定自若渐渐感知对手的身形。

    萧天现在就是这种状态，根本不关心周遭的一切变动，只注意自己所站阵中，平静之下，不知不觉能够感知到，四周扬尘之中，苏佳的身位所在。

    最后的目标只有一个，就是苏佳手中的“暗器”――平静之余，萧天将所有注意力集中在一点，静待其发……

    百般迷惑旋绕之后，苏佳终于动手了……

    迷尘之下，就在萧天身后，苏佳如影般现身，巧而惊动般，手中的橘子皮飞掷而去……

    （现实中）……

    四周的机关震响越来越大，晃动也是愈加强烈，但萧天丝毫不在乎――萧天集中精力只在自己脚下，周围一切无关其身，全神贯注宁静之心，能渐渐感受司马寒衣的杀气所至，寻觅绝机只在一刻……

    “噌――”暗尘之下，寒芒毕露，司马寒衣举刀血刃呼哧而来，就在自己的背后……

    “冥影断杀”一式，这次司马寒衣也没有大喊――不再陷阱勾引反击，而是直接致命的一击……

    萧天感觉到杀机背后越来越近，这次终于回身一转……

    （回忆中）……

    苏佳飞来的橘子皮“暗器”，离自己身后越来越近，萧天能够感受得到――他非常自信，自己可以出招的机会……

    回转一跃，飞身一闪，萧天旋梯而上……

    “着――”定喊一声，聚力惊发，萧天这脚不偏不倚，接中了苏佳的橘子皮――这次，萧天终于成功了……

    （现实中）……

    “着――”定喊一声，飞旋回击――苦心等待的绝佳良机，萧天飞脚一式，正点司马寒衣血刃柄上。

    司马寒衣没有想到，萧天这回是真动手了――并没有使出惊世骇俗的剑掌招式，只是一招简单的飞踢，却正中自己“机关手臂”发力一点，无法继续御动而上。

    “额……”手臂传来隐隐的阵痛，司马寒衣阵喊一声，本想要一招“血杀”结果萧天，却不想被其一招出其不意，正击措手不及……

    千般等待良机，终于定中目标，萧天寻接而上，举剑一式“玉影风岚”――“绝影剑法”再起，正袭司马寒衣破绽之处，霎时望羽惊杀断破一击，劈裂剑光正穿其上。

    司马寒衣回闪不及，腹下正中杀招，俯身倾退却未能完全躲避……

    “啊！――”狰狞狂叫一声，司马寒衣口吐鲜血倒地而去――一剑被冲飞十丈之远，一时大意被萧天抓住破绽，司马寒衣这回吃了重创……

    “成功了！――”山顶之上，看见萧天逆境之下“一剑绝杀”，吴贤等人不禁呼声喊道。

    徐双也露出欣慰的眼神，眼见着在自己面前立下誓言的男人，自己师姐一生倾慕的男人……

    在这一刻，萧天成功了，不单战胜了困境，也逾越了昔日的那道坎……

    （回忆中）……

    萧天成功接下了苏佳飞来的橘子皮“暗器”，但却因为一时大意，落地时没有站稳，从木桩上跌落下来……

    “哎呀，疼疼疼……”萧天身上的伤还没好，从高空摔落，不禁痛叫一声。

    然而紧接着，嘴角处传来一丝暖心的甘甜……

    萧天睁开眼，却见苏佳一脸微笑，将一瓣橘子送进自己嘴里。

    “你成功了，阿天……”苏佳微微一笑道，“乱阵之中，接下了我的暗器――呵呵，木桩考验通过了……”

    萧天脸红羞涩一阵，遂站起身即刻摆除尴尬道：“还……还没有呢，虽然接下了暗器，可……我最后还是从木桩上摔下来了……”

    “没做到完美，那是当然，不然你以为我是怎么苦心修炼八年的……”苏佳笑言调侃一句，遂缓缓欣慰道，“不过你今晚的表现，已经很了不起了……阿天，我相信将来有一天，你会成功的……”

    “啊，一定会的！”萧天眼神一定，坚定立誓道……

    （现实中）……

    “我成功了，佳儿……”回想起逸仙门的那次誓言，如今自己绝阵之中破解了司马寒衣的“机关石阵”，萧天心中冥冥道，“只可惜没能让你看到，我成功的样子……没了花样手段，接下来就是最后的胜负――佳儿你放心，我一定会打败司马寒衣，救下小双她们……”

    司马寒衣伏伤倒地许久，缓缓站起身来……

    “哼哼哼哼……”狰狞的笑声即过，司马寒衣重新站起，凶神恶煞眼神即露，让人不寒而栗。

    “嗯……呼……呼……”萧天一边喘着粗气，一边看着司马寒衣还未死掉的“杀心”，心中那根紧弦仍旧不敢松懈――他知道，战斗还没有结束……

    “真不愧是苍龙大侠，连‘机关石阵’也未能将你伏法……”司马寒衣露出惊悚的笑颜，舔了舔嘴角的鲜血，狰狞四目道，“老夫还真是小看你了，如此绝境下，还能做出冷静无误的判断……”

    萧天为鼓起精神，振奋说道：“哼，我早说过了，我可是妖鬼大师的独门弟子，想用‘机关之术’对付我，根本就是班门弄斧……”

    “话可说得漂亮，但游戏也只有到此结束了……”司马寒衣冷冷一笑，狰狞说道，“苍龙大侠，你可要庆幸，你是第一个让老夫使出全力的家伙……能亲手杀死你这样的对手，也是老夫这一生最感荣幸的事――”

    萧天听了，自信不甘示弱道：“哼，司马教主也得庆幸，你是我萧天生平以来，所遇最强的对手――我会亲手打倒你，成就我一世的英名！”

    “一世？哼，你的生命，也只有到这里为止了――”司马寒衣狂笑一声，举以两手机关施术，霎时洞底震动惊威，如同崩塌前的地裂一般，摇摇欲坠而起……

    “怎……怎么了？”感受到洞底的强烈震动，山顶之上的吴贤等人，不禁惊忧道。

    “该不会……整座山都要崩塌了吧？”鲁涛也在一旁惊声喊道。

    “你说什么？”吴贤听了，被绑在立柱之上动弹不得，不由顿感害怕道，“这个司马老贼也真是的，打个架而已，非要闹得山崩地裂不可……这什么破机关术嘛，花里胡哨的，发狠起来连自己命都能不要――”

    “都这个时候了，吴贤哥哥你还说风凉话……”鲁涛也在一旁焦急不断，努力挣扎绳索双手道，“比起痛骂那个老家伙，担心萧天哥哥之余，先想想我们自己怎么从这里解脱才好……现在灵影教众徒皆被萧天哥哥打败，我们如果能有机会从这里挣脱，也能省下萧天哥哥不少负担……”

    “说的也是，额……”吴贤也动了动身子，却略显失望道，“哎，没办法，那老家伙关押我们之前，把我们身上的武器都搜光了，就连割断绳索的小刀都没有……”

    “至少得庆幸，现在的敌人只剩司马老贼一个，要是他手下的弟子还有活口，我们可就不好办了……”鲁涛不禁调侃一句。

    然而正说着，立柱废墟一旁，几个之前“婵依”大败的灵影教弟子，忽然从“血尸”中苏醒过来，杀心正望着立柱之上的徐双等人……

    洞底之下，萧天与司马寒衣皆负重伤，下一刻便将是决定胜负的博弈……

    “隆隆隆隆――”洞底的机关愈加响烈，萧天明显感觉到整座山洞快要塌方的危险，不禁冲司马寒衣道：“你疯了吗？这里本来就因战斗废墟残破不少，支柱立架损毁颇多，要是现在触动所有的机关……”

    “这里就将会崩塌是吗？！――”不等萧天说完，司马寒衣冷言一笑，“哼，无所谓了，反正今日一战，灵影教已不复存亡……不过在这里崩塌之前，老夫一定会先送苍龙大侠你命下黄泉！”

    “你这老家伙……”司马寒衣不是说说玩的，萧天看在眼里，不禁咬牙定痛道……

    惊方一阵，洞穴四口机关再起――这次是在岩层洞壁，破碎嶙峋的石柱之上，随着“吭咔――”作响联动几番，几道金属竖口如莲花绽放般，骤时惊开，顿时“铁莲花”几处横索飞至，寒芒利刃刺口，四面八方正朝萧天而来。

    “和‘婵依阵’一样，举以连锁是吗……如果这样的话，说不定……”萧天望着眼前的“飞舞寒芒”，似乎心里莫名打定了主意……

    机关铁链利刃杀机，寒芒飞使之惊威，数倍于灵影众教“婵依”之上。洞口四壁，几阵穿响，破碎摇晃间，星阵七杀飞宇连环，洞底脚下根本无以躲藏之处，其处危之险，更比“婵依阵”之其上。

    萧天看在眼里，临前骤然一定……

    “砰――”碎石惊响，铁链寒芒洞穿一击，正着萧天所站之处。霎时间裂石俱碎，乱尘飘离，如同纵电狂袭一般，招招致命、如临深渊。

    烟尘之下，暂时不见萧天身影……

    “萧大哥！――”山顶上的追风弟子等人看在眼里，不禁惊慌呼喊道。

    “哼，尸骨无存了是吗……”司马寒衣在阵后看着，不禁冷冷一嘘……

    不过，结果并未失望……

    凌空之下，一尊身影跃至半空――千钧一发之际，萧天飞身躲开了致袭，所见脚下铁链寒芒，举手飞掌垂式而下。

    “呼――呼――”两阵寒风掠过，伴着萧天绝影无踪的掌风，八面刺影，阵阵呼啸。“凌云脚步”不见其踪，幻影疾风层层而现――以“绝影”之式同创之掌法，“绝影掌法”忽袭而出。

    和“绝影剑法”一样，同样为萧天所独创之招式，绝影掌风呼使而去……
