------------

第一千零一章 最后博弈（中）

    凌空之下，一尊身影跃至半空――千钧一发之际，萧天飞身躲开了致袭，所见脚下铁链寒芒，举手飞掌垂式而下。

    “呼――呼――”两阵寒风掠过，伴着萧天绝影无踪的掌风，八面刺影，阵阵呼啸。“凌云脚步”不见其踪，幻影疾风层层而现――以“绝影”之式同创之掌法，“绝影掌法”忽袭而出。

    和“绝影剑法”一样，同样为萧天所独创之招式，绝影掌风呼使而去，一招“浪影浮萍”水波涟漪般，御掌轻浮划身铁索之上，凌然漂移一瞬，疾影呼驰而过，轻微律动间，似要拨转拔起千斤之力。

    然而，独创“绝影掌法”之力道，远远不及自己惯用的“苍龙掌”，萧天虽有心克敌，却无力趋使，浮然铁索之上，却是纹丝不动。

    司马寒衣看在眼中，煞声狂笑道：“最后搏杀的回合，居然还用这种耍把戏的武功，看来你真的是拼至极限了……哼哼哼哼，苍龙大侠，你的一世英名今日就要葬送在这里，就让老夫亲自送你上路好了！――”

    狂喊即过，四周“铁莲花”再度骤发袭来――四面八方铁索惊寒，杀影叠叠恍如亡灵深冤，电闪疾风而过，杀意正朝萧天而去。

    萧天估摸着“绝影掌法”的力道，料定自己挡不下这招，索性飞身退闪一跃，试图重新落回原地。

    然而这一退身不要紧，就在四壁寒刃呼鸣袭来一刻，司马寒衣看准了萧天“破绽”一处……

    “在那里！――”司马寒衣狂喊一声，“冥影断杀”纵宇飞袭，如幽灵般嗜血扑面，其疾如风、挥刀见血。

    等萧天反应过来，已经为时已晚，如今自己体力几尽，察觉力和行动力完全不能与良愈时相比。但萧天也并不畏惧，似乎早就猜到了这点，半空落地之前，御掌身前及上――“绝影掌法”之“风鸣掌”，涟漪聚簇般莲花一散，层影突袭浪里寻花，正对司马寒衣“绝刃”而去。

    “没有用的！――”司马寒衣一道惊喊，完全不把萧天“软绵绵”的掌法放在眼里，“冥影断杀”狂风忽作，劈裂惊威呼使而来。

    两招相杀，内力乱冲，洞底一时震威四座……司马寒衣的杀招力愈增强，萧天单掌的绝影招式，完全抵挡不住，一道断冲之力正袭胸口，千鼎压迫般，萧天难以抗衡，被径直冲飞数丈之远……

    “哼哼哼哼，苍龙大侠，看来你已经不行了……”司马寒衣看着萧天愈渐虚弱的状态，狰狞狂笑道，“别着急，就让老夫好好送你‘休息’一程……”说着，司马寒衣继续施动洞中的“机关铁链”，欲图将萧天无死角绝亡在洞口。

    “额……”萧天咬牙坚持站起，看着眼前无数“寒光”即将袭来，自己离死亡近在咫尺，心中不屈道，“我已经拼到极限了，恐怕最多……只能再承受一招……”

    脚下的石柱颤颤巍巍，整座山洞愈渐崩塌断裂之势，萧天看在眼里，不禁暗暗道：“最后一招，还有一个机会，能够将局势扭转的机会……我独创武功的最后杀招，我把一切堵在上面――我还不能倒下，在救下小双她们之前……”坚毅支撑下，萧天又不由将目光望向了山顶正处的徐双等人。

    徐双、吴贤和鲁涛三人，此时正用急切却又期盼的目光望着自己，无形中激励萧天绝境中继续战斗下去。然而，山顶上的“不和谐”一幕，却是让萧天惊心一瞬……

    “小双，小心后面！――”萧天像是察觉了危险，焦急冲山顶奋喊道。

    “什么？”徐双等人听了，不禁下意识回头一看，结果差点没把众人吓着――

    只见刚才“婵依麒麟”败阵之处，血尸堆里爬起几个还未死绝的灵影教弟子，正手持利刃朝徐双等人逼近而来。

    这下子不妙了，萧天正在洞底与司马寒衣缠斗，无以脱身，徐双等人手无寸铁不说，还被绑在立柱上不得动弹。虽然司马寒衣是将他们三人当做人质，但不明战局的灵影教弟子数人，却并不在乎徐双她们的生死，眼见着整个灵影教被“苍龙大侠”萧天一人所灭，弟子等人嫉愤在心，恨不得拿徐双等人以血偿命……

    “哼，看来你上面的朋友，似乎有些危险啊……”司马寒衣看着山上山下皆为“绝境”，冲萧天冷冷一笑道，“已经拼到这个地步了，老夫可管不了那几个小子丫头的生死……苍龙大侠，你就痛恨自己的无能，没能救下他们好了……”

    萧天看在眼里，面对左右为难的绝境，似乎心中下定了什么……

    “小双，接住！――”突然，令人出乎意料的一幕――萧天奋力大喊一声，将手中的唯一的兵器飞掷山上的立柱而去。

    那本来就是徐双的佩剑，如今徐双等人身临危境，萧天竟不顾自己安危，将手中唯一的剑飞掷山顶而去……

    剑光一闪，穿破黑暗，不偏不倚飞至众身，剑气正好划破了三人身上的绳索。徐双等人重获自由，自己更是接过长剑，看着剑锋上的血芒，两眼凝神一定，似乎在那一刻决定了什么……

    “你现在可没功夫管别人！――”看着萧天失去长剑一刻，司马寒衣狂喊一声，聚动洞底的机关锁链，全然突袭萧天而去。

    没了剑，萧天没有任何抵御的手段，面对铺天盖地杀来的“寒芒”，自己只得施展“凌云步”，奋力躲过铁索的扑袭。

    但寒芒利刃实在太多了，自己落难洞口碎石之上，根本不可能全然躲开……“轰――”惊悚巨响一声，萧天被四面八方袭来的铁索交错捆绑，手臂之上甚至被些许利刃刮伤，一道冲破碎土扬尘，连人带链一起，被重击钉在了背后石墙之上，四肢全然束缚，完全不得动弹……

    “这样就结束了……”司马寒衣看在眼里，冷冷一笑……

    而在山顶之上，解开绳索的徐双、吴贤和鲁涛三人，终于有了逃生的机会――萧天以付出生命的危险代价，举剑救下了自己三人，如今面对重伤不多的灵影教弟子数人，完全有机会逃脱险境。

    但是把拼命救下自己等人的萧天留在这里，自己三人独自离开，显然徐双她们做不到。可是面对重新“复活”的灵影教数弟子，自己也没有能够把握战胜的契机。

    果然，幸存的三五教徒，眼见着追风弟子三人举手无措，手持寒芒利刃将其围在立柱正中。虽然身负重伤无以再施展“婵依阵”，但自信对付这几个“小子丫头”，根本就是轻而易举……

    “不行啊，还是跑不了……”鲁涛看着周围的困境，愤恨不甘道，“可恶，没想到这帮家伙，居然还有活口……”

    吴贤则是心志坚定，面对绝境毫不畏惧道：“萧大哥还在下面战斗，我们怎么可以先走？”

    “我当然也不会丢下萧天哥哥，自己一个人走――”鲁涛与吴贤背靠着背，反驳说道，“可现在比起担心萧大哥，我们还是先解决这里的险情为好――我们现在被困阵中，手上连兵器都没有，要怎么对付这些个棘手的家伙？”

    “可恶啊，哪怕有一把剑也好，我也会和这些家伙拼了……”吴贤瞅了瞅两手空空的自己，又看着周遭如狼似虎的敌人，愤恨疑声道。

    “剑还是有一把……”突然，徐双站在二人身旁，冷冷一声道。

    “什么……”吴贤和鲁涛听着徐双莫名的口气，不禁反问道，突然同时有种莫名的预感。

    “我手中还有一把剑……”徐双渐渐亮起寒芒，湿红眼眶渐露不屈道，“萧大哥为救我们，以命传回的剑……这是我的剑，也是萧大哥传承给我的意志！”

    “小双，你该不会是要……”听着徐双愈加坚定的口气，吴贤不禁愣眼一望。

    想起萧天之前的话，自己对其偏见的改变，徐双心中莫名触动……

    （回忆中）……

    “我的愿望很简单，就是想再回到从前的日子，一家人和和睦睦一起，每天开开心心的……”徐双继续哭道，“可是为什么，命运为什么会这样？陈世今离开了，小红姐姐离开了，忆瑶师姐也离开了，再次重逢却是仇人见外……到底是怎么，这个世道又是怎么了，我们从前在追风派的‘开心日子’为什么回不去了……到底是谁的错，谁能告诉我？！――”最后一句心扉透彻之响，道出了徐双心底最深刻的呐喊。

    场面顿时肃静，久久没有回声……

    “因为佳儿她成熟了……”良久，萧天缓缓低语道。

    “什么……”徐双没明白萧天的意思，转头疑问道。

    “她的命运，世道的命运终究会变，注定要经历的劫难，佳儿从来都不会逃避，而是勇敢地面对――”萧天抬起头，义正言辞道，“这三年来我见证过――独自面对卢欢的追杀毫不畏惧，汴梁为救‘扬州女侠’挺身而出，换得萧家山庄名誉安身独临危境，神峰崖上为了救我跳下悬崖，保护逸仙掌门的女儿义不容辞勇斗恶贼，到现在为了天下大义挥师北伐、拯救中原……这三年佳儿变化得太多了，所经历的劫难根本数都数不清，不是光一个‘陈世今叛变’和‘莫天行杀父之仇’所能比及的。佳儿经历过的磨难与困苦你们根本无法体会，唯独不变的是，无论面对何等处境，佳儿从未放弃过与命运斗争的决心。就拿这次‘鬼陌之谷’的惨败来说，昏阙后清醒的她，依旧没有因为小红姐姐的死因和自己的走火入魔而沉沦，而是从跌倒的地方重新站起来，继续与命运顽强斗争――这才是真正的佳儿，原来的十六年虽然活在谎言和欺骗中，但是在我身边的三年，我却见证了她的成熟和意志！”

    “忆瑶师姐……成熟了……”徐双听到这里，表情不禁一变。

    不只是徐双，吴贤和淘淘听了自己师姐的经历，心中也不由所动。

    “命运也好，不公也罢，也许过去‘幸福’的日子的确回不来了……”萧天继续说道，“但是人还在，信念没有改变――人总是要长大的，佳儿她能做到，抛开往日的虚幻沉溺，勇敢面对未来的命运，一步一步向前迈进。而且我相信，佳儿打从心底也是希望你们能够一样，一样可以坦然面对过去的喜怒哀乐，成熟一步朝前看！”

    “忆瑶师姐……”彼此之间敞开心扉，心中的隔阂似乎一扫而尽，在那一刻徐双似乎也明白了萧天的想法，更明白了自己师姐的真实内心……

    （现实中）……

    “勇敢面对未来的命运，一步一步向前迈进……”徐双顾念着心中的感触，望着眼前凶恶的敌人，手持寒芒，眼神坚定道，“没错，人总是要长大的，过去的‘幸福’只是虚幻，总有一天，我们都要独当一面，不依赖别人，独自面对所有的困难……有改变命运的信念和勇气，忆瑶师姐做得到，萧大哥做得到，我也能做到！――”

    坚定了心中的决心，徐双长锋在手，正对眼前的灵影教众徒。

    “小双，你要干嘛？”吴贤看着徐双突变的神情，不禁惊忧问道。

    “你说得对，我们不能丢下萧大哥一个人，独自逃离这里……”徐双眼神愈加坚定，振振有词道，“从前在追风派，有陈世今和忆瑶师姐保护我们，如今被司马寒衣劫持，萧大哥拼上性命拯救我们……三年了，忆瑶师姐成熟了，我们也该成熟了――不依赖他人，我们自己也要独当一面，所临危境勇敢面对！今天在这里，不依靠忆瑶师姐，不依靠萧大哥，我们自己和敌人一决胜负！――”

    “小双姐姐……”看着徐双蜕变成熟的姿态，鲁涛在一旁欣慰道。

    “小双……”吴贤也暗暗为其高兴，但眼线面对灵影教众弟子，吴贤还是担心道，“可是剑只有一把，你一个人和他们拼命，还是很危险的――别忘了，我们之前在军营遭遇偷袭的时候……”

    “我清楚……”徐双两眼紧皱点了点头，知道“夜袭那晚”自己和吴贤曾不是其对手，心中也不免担忧几分……
