------------

第一千零二章 最后博弈（下）

    “小双，你要干嘛？”吴贤看着徐双突变的神情，不禁惊忧问道。

    “你说得对，我们不能丢下萧大哥一个人，独自逃离这里……”徐双眼神愈加坚定，振振有词道，“从前在追风派，有陈世今和忆瑶师姐保护我们，如今被司马寒衣劫持，萧大哥拼上性命拯救我们……三年了，忆瑶师姐成熟了，我们也该成熟了――不依赖他人，我们自己也要独当一面，所临危境勇敢面对！今天在这里，不依靠忆瑶师姐，不依靠萧大哥，我们自己和敌人一决胜负！――”

    “小双姐姐……”看着徐双蜕变成熟的姿态，鲁涛在一旁欣慰道。

    “小双……”吴贤也暗暗为其高兴，但眼线面对灵影教众弟子，吴贤还是担心道，“可是剑只有一把，你一个人和他们拼命，还是很危险的――别忘了，我们之前在军营遭遇偷袭的时候……”

    “我清楚……”徐双两眼紧皱点了点头，知道“夜袭那晚”自己和吴贤曾不是其对手，心中也不免担忧几分。

    但心想着山洞底下受困的萧天，为了救自己等人，拼上性命一路战斗到现在，现在是该到自己亮出寒芒的时候。徐双望着剑锋上的血渍，仿佛继承萧天的斗志一般，坚毅的眼神凝视着四周的敌人。

    “萧大哥你百般拼命保护我们，我却于你之前偏见与嫉恨，对不起……”徐双心底暗许一声，随即坚定道，“现在，是该我们自己拔剑保护自己的时候――不仅仅是我们，还有保护萧大哥你！”

    心中一定，徐双手持剑刃，先攻呼使飞驰而上。

    “小双――”然而，看着武功不精的徐双冒险拼杀而上，吴贤在身后紧张大喊道。

    然而徐双已然什么也不顾，即使面对眼前的生死绝地，也无憾无悔毫不畏惧……“呀！――”鼓劲振奋一声，“青芒式”断杀而上，徐双真的是拼尽自己的全力，使出浑身解数，与敌人做着殊死搏斗。

    幸存的灵影教弟子等人，虽然因“婵依”一败重伤附身，但对付徐双一个武功平平的丫头，还是绰绰有余，更何况是以多敌一。

    其中一人点了点手势，示意毫不手软杀了徐双，霎时身前寒芒骤闪，几道金光梭使而至，连环刀刃正朝徐双身前而来。

    第一次独自面对如此凶恶的敌人，徐双咬紧牙关，不惧生死迎剑而上……“噌――”长剑锋回一式，断斩聚芒而出，“追风剑法”力虽不精，却也足有威慑，重伤在身的灵影教弟子数人稍许轻敌，被徐双的剑芒挫伤几道，隐约恍惚几阵，差点摔了跟头。

    初战获捷大涨了徐双的信心，徐双看在眼里，更加不惧困难，勇胆举剑再上。

    但显然这次，灵影教众徒不会再“心慈手软”……

    徐双虽有斗志，但奈何武功内力确实不及，灵影教众徒举刃合一“破杀”而来，冲天之惊力合聚一处，正击徐双剑锋之前。

    忽感压迫凶光的内力逼近，一道狂风汹涌袭来，徐双没有把稳，连人带剑一起翻倒在地。不仅如此，灵影教众弟子还一点未有手软，刀锋利芒划过，徐双的两肩被芒刃些许挫伤，划开几道浅浅的血口……

    “小双！――”“小双姐姐――”看着徐双第一次在苦战中负伤，吴贤和鲁涛都在身后紧张喊道。

    徐双倒地十丈之远，却仍咬着牙坚持挺立……第一次受这么重的伤，第一次面对如此困难的绝境，徐双心里却萌生起从未有过的坚毅。

    “好可怕的对手，还从来没有遇到过……这样的险境，呼……呼……”望着眼前凶恶的敌人，徐双微微喘了喘气，手中紧握沾满鲜血的长剑，眼神镇定道，“可我不能在这里就认输，要知道，忆瑶师姐离开之后，这三年她经历了太多这样的困境――我不在身边的三年，忆瑶师姐凭着坚定的毅力和与命运斗争的决心，克服了一个又一个困难，才有了今天的成熟与坚强……我也会和忆瑶师姐一样，和她一样经历磨难，独当一面克服一道道难关，真正成熟和长大――”

    从未有过的坚定与振奋，面对面前如狼似虎的敌人，徐双一鼓作气迎刃而上，手中剑灵再起狂澜。

    “小心啊，小双――”吴贤在一旁看见徐双独自迎敌，惊声喊道。

    灵影教众徒连刃再起，欲图这一回合将徐双结果。而徐双则似乎坚定了什么，手中的长剑愈加娴熟，剑气凌芒更是游刃其间……

    终于，让人欣喜期望的一幕……

    徐双“疾影飞燕”翻身而上，剑光一使骤影八方――聚合而成的剑灵，断破飞杀般，霎时化为无数的剑芒，纵落绝闪而去。

    “那是――”鲁涛像是认出了什么，睁眼惊异道。

    “天问剑！――”吴贤也不禁诧异欣喜道，“小双她居然……练就了‘追风九剑’的武功……”

    没错，徐双绝处搏杀一刻，剑灵汇聚练就了“追风九剑”的“天问剑”――震威神剑，荒斩八方，象征着追风派“神式”的武功，原来徐双自己想都不敢想的高就，却是在今日这般绝境下成功领悟了。

    “天问剑”即出，剑光霎时断灭倾倒，虽然不及苏佳、郑羽化等人的剑力，但也足以制伏奄奄一息的灵影教弟子数人。徐双奋尽全力，御剑神鸣，惊威断杀间，将眼前的敌人一一结果。几声惨叫过后，灵影教众徒再次伏尸血泊当中。

    徐双赢了，凭借自己的力量，打败了之前看似不可能战胜的对手――今天的徐双做到了，也如萧天和苏佳期望的那样，真正长大成熟了……

    “小双――”“小双姐姐――”看着徐双奇迹般练就“天问剑法”，并战胜了武功高强的灵影教弟子众人，吴贤和鲁涛第一时间兴奋跑过去。

    “额……”第一次苦战即是生死搏命，自己肩膀又受了刀伤，徐双战胜敌人后，全身疲惫瘫倒下来。吴贤第一时间上前扶起，看着徐双疲劳却又欣慰的样子，自己和鲁涛心中感慨万千。

    “我成功了……”徐双露出久违的笑脸，略显“自豪”道，“我没有让萧大哥失望，没有让忆瑶师姐失望……不依赖他们，靠自己的力量也能……”

    “我知道，小双，你真的很了不起……”吴贤先是安慰了一句，遂看着徐双肩上的刀伤，痛心说道，“好了，先别说话了，你现在受了伤……你知不知道，刚才我和淘淘都吓死了……”

    鲁涛也在一旁点了点头，看着徐双负伤的样子，自己差点担心哭了出来。

    “谢谢你，吴贤，淘淘……”徐双缓缓深吸一口气，不顾肩头上的刀伤，重新振奋站起说道，“不过一点皮肉伤而已，我还没脆弱到那种地步……现在还不是安心的时候，萧大哥把剑给我了，那他现在岂不是――”

    “额……”吴贤和鲁涛二人听了，眼神也纷纷担忧起来。

    这回又是徐双，不顾自己的伤情，加快脚步跑到山底洞口，冲着下方大声喊道：“萧大哥！――”

    吴贤和鲁涛也是紧随其后，冲洞口下方投去惊忧的目光……

    然而此时此刻，萧天因为失去了兵器，毫无抵御机关的力量，徒劳无用地几番躲避后，最终还是被四面八方夹袭而来的机关铁索钉在墙上，丝毫不得动弹。而且此时的萧天气力已尽，面对司马寒衣，几乎只有等死的份。萧天更是暂时昏死过去，被铁索五花大绑钉在石墙之上，两眼微闭，心力渐竭……

    “萧大哥……萧大哥……”然而，朦朦胧胧中，耳边传来熟悉振奋人心的呼喊。

    “额……”徐双等人的担心，始终是支撑萧天继续战斗的信念，哧应一声后，萧天慢慢睁开眼，看见山顶之上徐双等人平安无事的身影，自己的意识也渐渐恢复。

    “萧大哥……萧大哥――”呼喊声愈加清晰，萧天最终完全醒来，与山顶的徐双等人正视相望。

    “太好了，萧大哥醒了！”吴贤看着萧天睁眼醒来，不禁高兴呼道。

    “嗯……嗯……”徐双更是留下了欣慰的泪水，不停点头道。

    “太好了，小双……”看着徐双等人平安无事，以及徐双手中自己递过的剑，回想起事情来的萧天，不禁欣慰道，“你终于凭借自己的力量……战胜了敌人，战胜了命运……”

    “哼，都这样了，你还有精力关心别人啊……”然而，在一旁一直沉默的司马寒衣，冲被“钉”在墙上的萧天狰狞说道，“苍龙大侠，你的死期到了，现在的你，已经完全没有与老夫抗衡的力量了――现在，老夫终于可以亲手送你上路了！”

    说完，司马寒衣亮出左臂的一道溅血的锋矛，准备一跃而上给予萧天最后一击。

    然而，意识渐渐清醒的萧天，看着自己被捆绑的全身，似乎想起了关键一刻，不禁暗暗一笑：“哼，究竟谁胜谁败，最后一回合才见分晓呢……”

    “你说什么？”看着萧天依然手无寸铁的模样，却依旧自信从容淡定，司马寒衣这会儿怕是萧天还有反击余地，嘲讽却又略显惊忧道，“临死之前不甘认输是吗……哼，现在的你，被老夫的机关之法完全束缚，手无寸铁能做什么？老夫早就说过，没有‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你根本就是一个废人！”

    “那在下今天就如司马教主所愿，让你见识我这个‘废人’的力量――”萧天像是十分自信，两手挽紧铁链道，“我一直就在等，等这个机会呢……‘绝影’的真正威力，最后才见分晓！――”

    震喊一声，萧天聚足全身最后的内力，将胜负的一切赌在上面……

    司马寒衣还在惊讶萧天如此困境之下，还能做出怎样的反击，然而就在萧天聚力一刻，脚下传来隐隐而起的震动……

    “什么？――”震动愈加强烈，恍若地震碎裂般，整座山头都将倾倒崩塌之势。仔细环顾一看，却见刚才夹袭萧天的机关铁链，虽然将萧天最终成功束缚，却也交错缠住了脚底所有的机关石柱。再见萧天两手全身聚力紧锁着铁链，司马寒衣似乎在那一刻明白了什么……

    “原来如此，还是想要破坏这里的机关构筑，借以破坏老夫的阵法是吗……”司马寒衣冷汗一冒，最后时刻战战兢兢道，“之前因为机关数量过多，他以一人之力无以破阵，所以就想了这么个办法，把所有的机关石柱用铁索连上，然后一并摧毁是吗……刚才他是故意让我动用所有的机关，借以破坏阵法，这个家伙……”

    和第一次交手，施展“狂龙断碎手”如出一辙――被铁链缠住的萧天，反借以铁索穿错石柱之力，欲一鼓作气毁掉所有的机关构筑，就和在古刹庙宇中破坏“机关迷阵”一般；只是这次，萧天使用的不再是“苍龙掌”，而是自己独创的“绝影招式”……

    “呀啊！！！――”萧天聚足最后的气力迸发惊喊，被铁链穿索的洞底石柱皆以晃震、摇摇欲坠――“灭影神威”惊魄而出，“绝影”中最震慑的杀招，仿佛拥有毁天灭地的力道，倾倒山河、扭转乾坤，这是萧天最后搏命的招式。

    “隆隆隆隆――”感受到“灭影神威”的狂震，由铁链传及的破坏之力，震撼着整个洞口。被铁索错穿的机关石柱自不必说，就连洞口上顶的钟石岩壁，也受到强烈的震动，渐渐碎裂剥落下来，洞顶谷口纷纷发出惊绝的回响，恍若临渊地狱一般……

    “可恶，老夫毕生的机关阵术，就这样被他给毁了……”司马寒衣也被“灭影神威”的震力所慑，一时大意未有站稳，伏倒在地，凝视着铁链正中，聚足狂力的萧天道，“苍龙大侠，就算整个灵影教毁了，我也要先亲手送你上路！”

    说完，司马寒衣想要重新起身偷袭手脚依旧不得动弹的萧天，却怎奈“绝影”的威力超乎想象，别说继续飞身前袭了，自己重新站稳都是困难。

    而萧天这边，搏命最后的力道惊狂而出，眼前忽转一瞬，岩壁铁索崩塌开来……
