------------

第一千零三章 改逆命运

    萧天搏命最后的力道惊狂而出，眼前忽转一瞬，岩壁铁索崩塌开来……

    “隆隆隆隆……吭咔咔咔――”迸发全力的一招，“灭影神威”如同撼动天地般，整座空山洞霎时沿痕碎裂开来，环挂岩壁四角的钟石纷纷坠落，脚底的“机关石柱”更是落地塔防，如同被吸入潮底的黑暗深渊，一股巨大的力量正摧毁着一切……

    “怎……怎么了……”感受如同地震般的晃动，山顶之上的追风弟子等人，不禁惊慌失措道。

    “是下面的洞穴――”鲁涛定眼俯视下方的落穴洞口，震惊不安道，“该不会……该不会整座山洞都要崩塌了吧……”

    “好可怕，这到底是……怎样的威力……”徐双心知这是萧天最后搏命的杀招，惊呼难定道。

    “现在没工夫佩服吧……”吴贤倒是始终担心萧天的安危，焦急说道，“下底山洞就要塌了，就算战胜了司马老贼，如果不能及时从下面逃出去，萧大哥也会有危险――”

    “萧大哥！――”提到这里，徐双不禁冲洞口下方惊呼喊道。

    可洞穴崩塌的趋势渐烈，徐双薄弱的呼喊声，很快被落石尘埃所淹没，直到最后，连被铁索束缚钉在墙上的萧天的身影，也逐渐被埋没消失在众人的视野……

    萧天知道这一招即是胜负，没有退路，捣毁击破“机关石阵”的机会只有一次，这是一场生死的赌博……

    “吭吭吭吭――”洞底的震响愈加强烈，脚下石柱更是渐落塌方，直到最后占据主动的司马寒衣也站稳不住，随同碎裂的石柱一起跌落深渊而去。

    “苍龙大侠！！！……”司马寒衣狰狞狂喊一句，手臂的机关转为火炮，就像那次在悬崖绝处一样，欲图用火药将动弹不得的萧天一击灰灭。

    只可惜还没来得及出手，自己便随同破碎的石柱一起，跌下了谷底……

    “额啊――”萧天竭力破喊一声，用尽最后的力气挣脱铁索，但体力几近耗竭的他，已然躲不过这山顶崩塌的落岩，随同铁索及跌落的司马寒衣一起，共同坠入深渊……

    “萧大哥！――萧大哥……”徐双等人在山顶之上拼命呼喊，可眼前只有狂卷坠落的乱石嶙峋，只能眼睁睁看着萧天和司马寒衣一起坠落谷底，自己却帮不上任何忙……

    “轰――”山洞几阵崩塌后，随着一声沉烈的巨响，惊动更胜于之前古刹庙宇的塌方，青冥山谷整座空山洞，天崩地裂般陷落，最终一团乌云飘上，眼下成为一片废墟……

    昔日叱咤西域武林的灵影教派，就这样沉没在历史的尘埃中，被萧天一个人所“埋葬”。司马寒衣毕生的心血，在这一战被萧天尽毁……

    过了许久，直到烟尘完全散落，谷底早已是一片狼藉废墟……

    “额……”良久，从震撼中爬起醒来的徐双等人，再次俯视谷底的一切，尽是乱石尘埃一片，却不见萧天与司马寒衣踪影，以为萧天已经命殒黄泉，徐双在一旁害怕哽咽道，“怎么会，萧大哥他……我不相信，我不相信……”一边流泪哭诉，一边绝望地摇着头――好不容易认可了改变自己命运的男人，却是这样结束了生命，徐双无法接受这样的事实。

    “不可能的，萧天哥哥不会死的……”年纪还小的鲁涛，也不愿接受这样的结局――萧天拼死奋战救下了自己等人，独自一人剿灭灵影教派，打败司马寒衣，却也葬送了自己的性命……

    “嗯？”然而，吴贤依旧抱有希望地俯视谷底下方，却似乎见着了惊喜一处，不禁兴奋道，“萧大哥还没死……喂，萧大哥没有死，他还活着，你们看！――”

    此话一出，徐双和鲁涛立刻提起了精神，收起眼泪，满含期望地望着山底下方……

    吴贤没有说错，萧天还活着，就在洞底崩塌的乱石脚下，萧天两手伏着乱石支柱之上，勉强没有摔落下去。不过萧天真的是精疲力竭了，最后的杀招搏命成功，毁掉了司马寒衣的“机关石阵”。

    不过与其相同的，不只是萧天，司马寒衣也没有死――全身是血摊落在数十丈之遥的废墟之下，左手机关已然损毁，只剩右手一支寒刺锋芒仍在苦苦支撑。

    机关阵被“灭影神威”尽毁，但战斗仍然没有结束――司马寒衣还有站起冲锋的最后力量，而萧天却连站起来都已困难……

    “萧大哥！――萧大哥……”看见萧天还活着，徐双等人冲萧天方向激动喊道。

    萧天努力抬起头，冲徐双等人举起一个自信的手势――看样子虽然重伤在身，但萧天的精神状态还不错。

    不过危机并未就此结束……

    “苍龙大侠，还没完呢……”看着自己的毕生心血毁于一旦，司马寒衣满脸是血，冲着萧天倒下的方向，狰狞锋芒道，“就算灵影教今日命覆，老夫也一定要杀了你！――”

    司马寒衣的体力也近虚疲，几乎只剩下最后的搏命一招，下一回合自己与萧天拼死了断，便是生死决出。

    而萧天看出了司马寒衣的杀心，自己也留好了最后搏命的一招……

    徐双看着眼前的局势，似乎意识到了什么……站起身环顾而望，却见之前萧天打败“婵依麒麟”的阵中，苍龙的铭蒙铁剑落在血尸之下。徐双看见了，毫不犹豫跑过去，捡起了剑。

    “小双，你要干什么？”没看明白徐双的意图，又见徐双肩上的伤口还未处理，吴贤不禁担心道。

    徐双重新跑回洞顶悬崖边，冲着废墟下的萧天大喊道：“萧大哥你的剑，接好了！――”

    说着，徐双用力将铭蒙铁剑，掷向了萧天的方向，就像刚才萧天在下面将自己的剑掷给自己一样，抱着坚定的决心……

    而在同一时刻，司马寒衣已经鼓足了最后气力，手持锋芒，飞身朝萧天发起了最后一击……

    萧天看准了半空寒芒一闪，左手举起，稳稳接过了徐双掷来的剑――接剑的一刻，萧天能够感受得到，徐双赋予自己的信念和决心，就和自己掷剑给徐双的时候一样……

    坚定必胜决心的一刻，萧天嘴角微微一扬……

    “去死吧，苍龙大侠！――”司马寒衣“血刃”即至，破杀之力正朝萧天而来。

    萧天定睛看准了出处，虽然身体难以动弹，但坚信这一招必能决胜……寒芒骤闪，绝影飞杀――“玉影风岚”再现，煞宇惊破定雷穿心般，“绝影剑法”的强袭一式，萧天正朝司马寒衣要害而去……

    “噌――”惊悚一响，鲜血飞溅……

    萧天拼尽最后的力气，身形尽力移位，刚好躲过了司马寒衣的最后锋芒；而司马寒衣却无以为避，被“玉影风岚”一剑正穿腑脾……

    “额……”司马寒衣两眼瞪大，口吐鲜血，四肢身体逐渐冰冷，右手锋芒也逐渐垂落――最后一回合，萧天赢了，最终用“绝影剑法”将司马寒衣亲手葬送黄泉……

    “这就是我的‘绝影剑法’……”亲手毙命司马寒衣，在其断气前的最后一瞬，萧天坚韧咬牙，在司马寒衣耳边呢喃说道，“记住了，你司马教主并不是死在‘苍龙大侠’的手上，而是死在我萧天的手上！……”

    最后一句意味深长，没有用“苍龙掌”和“神龙九变”，而是用自己独创的剑法战胜司马寒衣――这一战萧天证明了，不站在前世伟人的光环之上，凭借自己的力量，也能改变命运、创造奇迹，甚至是超越前人……

    司马寒衣听完后，定眼一怔，最终咽气……

    艰苦一役终究结束，萧天独自一人剿灭灵影教众，并战胜司马寒衣，自己所尽全力至尽，并证明了自己的独创武学――这绝对是生平以来，萧天所遇最艰苦的一战，却也是改变自己命运的一战……

    而见到最后是萧天笑到了最后，并亲手结果司马寒衣，山顶上的追风弟子等人，早就高兴得振奋不已……

    “萧大哥――”“萧大哥……”战斗结束，徐双、吴贤和鲁涛三人，一齐施展轻功跳下石坡，终于可以关心为救自己等人拼命奋战至现在的萧天。

    “你们来了，没事就好……额……”萧天结果司马寒衣后，看着徐双等人平安无事，自己终于能一口气，全身无力瘫倒下来。

    “萧大哥，你没事吧？”吴贤立刻扶住欲要倒下的萧天，担心喊道。

    “没事……伤口多是利刃刀伤，还有被司马寒衣砍中的那一刀……”打败司马寒衣，救下徐双等人，萧天心里全然放下，微微一笑道，“你们没事就好……没事就好……”

    “萧大哥……”徐双站在身后，早就快要哭了，看着萧天浑身的血伤，心想着其为救自己，一直奋战到现在，几度险些送了性命，徐双不禁哽咽道，“对不起，萧大哥，之前都是因为我……”

    “没关系，你原来恨我，我一点不放在心上……”萧天重新看着徐双，终于见着其为自己发自内心的关忧，想起刚才最后一回的搏杀，不禁欣慰道，“谢谢你，小双，最后想到给我‘送剑’，我才能打败司马寒衣……而且小双你也变了，不需要依靠别人的力量，所遇困境独当一面战胜敌人……”

    “嗯，我成功了……还练就了‘天问剑’……”徐双愈加控住不住自己的泪水，感动带着欣喜道，“谢谢你，萧大哥，让我能够有战胜命运的决心……原来的我，总是幻想着过去的‘幸福’，不敢面对现实……现在我能做到了，独自面对未来的勇气，我也能理解……这三年忆瑶师姐所经历的磨难，她能做到，我也能做到……”

    “是吗，那就好……”看到这里，萧天不禁仰天叹笑道，“我终于能够，唤回小双你的内心了……我做到了，小花……我做到了，佳儿……”

    “太好了……太好了……”一行人重归于好，尤其是萧天和徐双的隔阂，在这次磨难中得以化解，鲁涛在一旁欣喜开心道……

    “隆隆……隆隆……”结束了苦战，打败了司马寒衣，众人准备离去时，天上却不禁传来了沉闷的雷声……

    “打雷了……”萧天抬头望着乌云密布的天空，默默说道，“看样子，马上将会有大雨瓢泼……真是少见啊，潼关这少雨的地方，竟也能看到雷雨之日……”

    “总之这里不宜久留，我们还是快点回去，和其他人会和吧……”吴贤望着阴天将雨，提醒说道。

    “说的也是……”萧天用寒灵神功缓了缓内伤，勉强能站起来自己走路，缓缓说道，“之前菁儿交给我的任务，我也有惊无险完成了……现在其他人那边，陆翎兄弟他们也应该顺利完成任务了吧……然后再是佳儿，她的最是关键……”提到苏佳，萧天的语气略显担忧。

    然而萧天这么一说，追风弟子等人也是揪心不已，徐双一边扶着萧天，一边担心问道：“对了，忆瑶师姐人呢――为什么这次来救我们的，只有萧大哥你一个人？”

    “一个是因为司马寒衣之前的‘战书’，挟持你们为人质，让我一人前来，还有一个是因为菁妹秘密安排的任务……”萧天表情逐渐认真，谨慎之余略显担忧道，“佳儿因为别的任务，现在正独自一人只身前往……”

    “什么任务？”吴贤也在一旁好奇问道。

    萧天眼神一定，沉着定言道：“我们各自离开之前，菁妹分别给我们每个人一个锦囊任务――唐战兄弟和菁妹对付童琛，我摆平司马寒衣，陆翎将军和老九则率兵奇袭桅城和定城……而佳儿的任务最为危险，除了支援陆翎兄弟的部队，更重要的……她的目标是――陈世今！”

    “什么……陈世今？！――”徐双等人听了，皆眼神惊诧道。

    “是啊，陈世今是最棘手的敌人，所以说你们师姐的任务最为危险……我们打败了司马寒衣，现在得即刻赶到你们师姐那边才行――”萧天凝眼定神说道……
