------------

第一千零四章 谷底重逢

    打败了司马寒衣，萧天一行人离开青冥山谷，准备前往部队主力会和。然而尤不知大营沦陷后先锋军主力何处，陆翎所率奇兵是否拿下了桅城和定城，唐战和陆菁更是不知去向，众人此时也是略显迷茫……

    “咳咳……”与司马寒衣一战，萧天几乎拼到体力透支，加上手臂还有一道重伤的血口，沿着乱石废墟从山顶一路下来，萧天也是状态憔悴，甚至时不时俯身咳喘。

    “萧大哥，你不要紧吧？”追风派弟子三人一直关心萧天的伤情，吴贤在一旁搀扶关问道。

    “没事，我不要紧……”萧天微微一笑，尽量表现乐观的情绪，缓缓说道，“不过多是些皮肉伤，休养一段时间就好……只是从来没有经历过这么艰苦的战斗，老实说，我独身一人打败司马寒衣及其灵影教众，现在想想，简直就是不可思议的‘壮举’……”

    “只能说萧天哥哥武功盖世，忆瑶姐姐看中的男人，果然不一般――”鲁涛在一旁乐不失彼道。

    “小滑头，这么小年纪就这么多花花心思……”萧天脸红尴尬一阵，在鲁涛的额头上戳指一点。

    “嘻嘻……”鲁涛不改平日的淘气，吐了吐舌头鬼脸一笑。

    “哼，这小家伙小的时候就这番模样，萧大哥你是不知道……”吴贤则在一旁趁机“添油”道，“不然我们为什么叫他‘淘淘’，天天就像个淘气鬼一样……”

    “哈哈……”萧天听了，也在一旁乐呵起来。

    然而，无意中提到师姐，徐双在一旁略显苦闷，低头默默不语。

    “你怎么了，小双？”萧天看着徐双的样子，以为其心里还有隔阂，不禁关心问道。

    “对不起，萧大哥，我之前那样对你……”想起自己厌恶萧天的时候，对萧天的不举言行，甚至爆粗动脚，徐双略显愧疚道，“而且也是因为我的任性，离开军营被司马寒衣挟持，害得萧大哥你差点遇险……”

    萧天听了，亲和一笑道：“傻瓜，都这时候了，还在说这种话？你之前恨我，我可以理解，毕竟和你师姐三年不见，重逢时遇到我，有抵触也是正常的……再说了，‘塞翁失马，焉知非福’，如果不是这次的劫难，你也不能解开与我之间的隔阂，我也不能更进一步去了解真正的你……而且，也是因为这次的磨砺，你成熟了不少不是吗？”

    “嗯……”徐双听到这里，眼神不禁一亮――想想刚才自己在山顶之上，鼓起勇气决战众敌，危难中领悟“天问剑法”，人生真正第一次改变命运，徐双心里感慨万千，“是啊，我也和忆瑶师姐一样……经历了成长的历练……”

    看着徐双依旧沉肃的脸，萧天下意识想要缓解气氛，遂玩笑一句道：“再说了，今日的劫数虽然危险，但这种宝贵的人生经历，可不是谁都能有的――等潼关战事结束，回到追风派，你可以好好在你的师兄弟妹面前吹吹牛，那感觉多自豪啊！”

    “呵呵……”徐双似乎是被萧天调侃的语气逗乐，不经意俏皮一笑，露出天真少女的纯容。

    “萧大哥也会说这种话啊？”吴贤见身为“苍龙大侠”的萧天，居然说出如此“俗气”的话，不禁疑道，“和我们这般世野玩笑，一点不像个‘苍龙大侠’的样子……”

    “我本来就不是真正的苍龙大侠，也不想听别人这么叫我……”萧天作出洒脱的神情，继续玩笑道，“更何况，之前就有人这样做了――一年前的中原剑会，我的同门师弟萧齐，就和我一同经历了与鬼王师的斗争，和逸仙门丐帮等众武林名辈共渡患难……这么‘骄傲’的经历，好家伙一回去就打算在自己师弟师妹面前吹捧……”

    “哈哈，原来萧大哥也有这么顽皮的师弟啊――”吴贤听了，不禁哈哈笑道。

    “萧天哥哥这么会开玩笑，平时对忆瑶姐姐也是如此吧？”鲁涛一个小萝卜头，两句三句不离萧苏二人的关系，继续问道。

    “嘿，这么小年纪哪那么多花花肠子？”萧天继续调侃鲁涛一句，遂点头说道，“是啊，别看你们师姐平时不爱笑，告诉你们，我最开始和她在一起的日子，她整天摆着一张苦脸，跟个怨妇似的……要不是这两三年我天天想破脑袋逗她开心，她哪能有现在开朗不少的性格？以为我容易啊……”

    “呵呵，可千万不要让李师姐听到这句话……”吴贤听着萧天的调侃，继续乐笑道。

    “忆瑶师姐离开追风派后，如过没有遇到萧大哥，会一辈子活在痛苦之中是吗……”徐双听到这里，心中不禁暗道……

    下了山，众人还不知道接下来该往何处，毕竟陆菁留给自己的锦囊，完成任务后并未交代后续的内容，所以即使是要和主力军队会合，萧天等人也不知道究竟该往哪儿去……

    “我们好像找不到路了……”鲁涛四下环顾一番，略显失望道，“说是要和部队会和，可现在该往哪儿走啊？”

    “我也不清楚，毕竟那日遭到伏击后，我们就都失散了……”萧天也无奈摇头道，“实在不行，我们去桅城或定城附近看看吧，菁妹最后交代我的，是陆翎将军率兵突袭此两座城，说不定现在有结果了呢……”

    然而正处迷茫间，远处山脚迷雾之下，忽然出现两尊人影，正朝自己等人这边慢慢走来。

    因为远距看不清轮廓，这时能到原司马寒衣的地盘这来，多半会是蒙元朝廷的信卒，萧天等人顿时面色凝重……

    “那两个人……”萧天凝神蹙眉道，“小心点，这时候会到这来，估计是敌人……”

    “啊……”吴贤和鲁涛在一旁听了，也不禁眉头一皱。

    “不过没关系，只有两个人而已……”萧天努力镇定说道，“司马寒衣和灵影教众徒知道我今天要来‘赴约’，自然所有人都是在青冥山谷这里严阵以待，所以此时的来者最坏也只是蒙元军队的士卒，不是什么高手……”如今自己重伤在身，怕有危险，萧天还是想要保护徐双等人。

    “噌――”然而更快一步，徐双拔出长剑护在众人身前，义正言辞道：“萧大哥你受伤了，如果是敌人的话，交给我就好……”经历了青冥山谷一战，徐双也比从前成熟勇敢了不少，萧天看在眼里，不禁欣慰一阵……

    乌云之下，尘烟渐渐散去，二人的轮廓逐渐清晰……

    然而看清了面容，众人不禁一阵惊讶――来者并不是敌人，而是唐战和陆菁……

    “唐战兄弟，菁妹？！――”萧天最先惊异喊道。

    “是萧大哥――”唐战和陆菁也同时吃惊道……

    众人会合后，分别简单叙述了自己的经历……

    “这是童琛童大哥的枪……”想起童琛的死，陆菁还不忘其感情苦痛的回忆，“童大哥输给傻蛋后，恐怕也遭到自己人的处决……是我不好，我不该算计童大哥，他不应该是我们的敌人……”

    “现在说这些都已经晚了，菁儿……”唐战安慰了一句，想起童琛临死前对自己的嘱托，唐战心中暗暗下定道，“童兄弟你放心，我会继承你的心愿，保护菁儿，保护自己心爱的人……”

    “不过不管怎样，至少童琛这道难关，已经解决了……”萧天抚了抚重伤的肩膀，挺身说道，“我这边也有惊无险，打败了司马寒衣，救下了佳儿的师弟师妹……”

    “萧兄弟你受伤了？――”看着萧天肩上血流的伤口，唐战关心问道。

    “没事没事，只是皮外伤罢了，出征打仗这么久了，这还不是最严重的……”萧天甩手乐观一笑，遂严肃说道，“菁妹你之前的计划，童琛和司马寒衣都已顺利完成，现在剩下的，就只有陆翎兄弟……还有佳儿――”提到苏佳最危险的任务，萧天不禁眉头一紧。

    “武孝那边应该没有大问题，毕竟这次突袭桅城和定城的计策，是他想出来的，我相信他……”陆菁十分信任自己的徒弟陆翎，收回眼泪镇定道，“我想再过不久，应该就会有前方战事的消息了……”

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……”正说着，不远处传来密密麻麻的马蹄声响，似乎是有部队前来这里。

    “有马蹄声，好像是部队靠近这边来了……”萧天听见马蹄声响，怕是蒙元部队的骑兵，不禁担忧道。

    “放心，那应该不是敌人的战马……”陆菁似乎是胸有成竹，缓和一笑道……

    马蹄临近一刻，山脚斜道处，军队人影骤时现身……

    “老九？”看清了来者面目，正前方坐骑一个五十多岁的老汉之将，唐战认出是老九，不禁惊异道。

    “唐少侠，陆姑娘，你们都没事吧？”看着唐战陆菁等人平安无事，老九命令部队原地待命，独自下马上前慰问道。

    “你们……怎么会在这里？”唐战继续问道。

    陆菁则是一脸自信，似乎猜到了结果，在身后心中有数道：“如果我没猜错的话，老九你会出现在这里，说明武孝的计策成功了是吧……”

    “你说得对，一切都很顺利……”老九一五一十说道，“陆翎将军率兵伏击桅城定城两处，昨晚全部顺利攻克，成功拔掉了潼关边防的两颗虎牙――现在只要乘胜战机，拿下潼关指日可待！”

    “是啊，童琛和司马寒衣既死，蒙元守军几无干将之人……”提起死去的童琛，陆菁表情依旧略显哀伤――但也正中了自己的计策，以“特殊手段”除掉了童琛和司马寒衣这两名重要敌将。

    “还有一个人，陈世今……”唐战托着下巴，不敢掉以轻心说道，“只剩下这最后一个棘手的家伙，交给苏姑娘……”

    “师姐……”追风派弟子等人听了，在一旁默默担心道。

    “对了，苏姐姐呢？”提起苏佳，陆菁继续问道，“她有没有按照之前我和武孝的计划，前往定城协助你们？”

    “有，就在定城讨伐焦灼之际，苏姑娘及时出现，斩杀敌将稳定了军心，定城才能够顺利拿下……”老九继续说道。

    “那佳儿她人呢？”萧天不放心苏佳的情况，继续问道，“如果说讨伐战略成功的话，她不是应该和老九你在一起吗？”

    “因为接到了密信啊……”老九继续说道，“陆姑娘你安排苏姑娘的任务，刺杀陈世今――就在拿下定城不久，安插敌军的内应传回了消息，说是找到了陈世今的下落；苏姑娘得知后，没有停留半刻便又追马赶去……”

    “那佳儿有说，陈世今人在哪儿吗？”得知了苏佳的下落，萧天又继续加紧问道。

    老九继续道：“内应回信说，陈世今会在明日前往琥丘，苏姑娘昨晚便拍马赶路，今晚应该会提前达到那里埋伏……”

    萧天听了，两眼一定，随即转身……

    “萧兄弟，你干什么？”看着萧天似乎有所欲动，唐战不禁问道。

    萧天拉了拉身旁骑兵的一匹战马，坚定说道：“佳儿的任务最为危险，我要赶去琥丘，和佳儿会和――”

    “可是……”唐战似乎并不放心，继续担心道。

    “没关系，让他去吧――”然而，陆菁却十分信任道，“反正童琛司马寒衣已死，桅城和定城拿下，剩下的阻碍，就只剩下陈世今一人了……陈世今的确是最危险的对手，就算苏姐姐去，一个人恐怕也不放心，让萧大哥陪着没有问题……”

    “可萧兄弟你受了重伤，不……不要紧吧？”唐战依旧不放心道。

    “没事，就算不能痊愈，至少明日之前，体力能恢复七八成……”萧天骑上战马，义正言辞道，“佳儿的任务最是危险，之前屡遭劫数已是不易，这次不能再让佳儿‘蒙难’了……”

    “等等，我们也去――”徐双担心自己的师姐，也跟上牵过一匹战马道。

    “我们也不放心师姐，我们跟萧大哥你一起……”吴贤和鲁涛这边共驭一马，同时说道。

    任务危险，然而萧天却出人意料，并不反对道：“好吧，你们一同前去，也好关照佳儿……唐战兄弟，菁妹，那我和小双她们先赶往琥丘去了，你们自己留在部队照应，如有军事变动，找机会随时通知我们――”

    “我知道，你们自己要小心……”唐战点头应声道……
