------------

第一千零五章 深临琥丘

    萧天与追风派弟子三人，准备驭马赶往琥丘  com然而天公并不作美，“隆隆……”几阵雷响，似乎预示着暴风雨的临近……

    “看这样子，是要下大雨了……”出前，萧天抬头望了望乌云密布的天空，估摸着说道，“我真的不放心，佳儿个人前去琥丘……”

    “这里离琥丘不远……”老九走到身旁，提醒说道，“苏姑娘昨晚从定城前往琥丘，今日你们从这里出，算起来应该差不多同时达到……我想，天黑之前你们应该可以赶的到……”

    “啊，我们会尽快的――”萧天自信应声句，遂下意识拉扯了下马缰绳。

    “萧大哥……”然而，6菁似乎还有话说，心事重重的样子，走到萧天战马跟前。

    萧天像是猜到了什么，在6菁开口之前，隐隐不安先提问道：“菁妹，我总感觉事情的背后，像是有什么蹊跷……”

    “你也察觉到了是吗？”6菁眼神会意点。

    “嗯，让我最费解也最不安的地方……”萧天表情谨慎道，“我军安插在敌营中的内应，似乎太厉害……不，应该说太大胆了点吧，居然能准确了解敌军主将陈世今的动向，还能在第时间传给我们……对手可是陈世今啊，最棘手的敌人，我军的内应却能至始至终不被察觉，将情报准确无误传回来……”

    “事情似乎太顺利了……”6菁跟着说道，“从我军第次出征潼关开始，内应似乎每次都能在关键时刻，传回我们急需的情报……倒不是说没有可能，只是我觉得，这个内应似乎太‘厉害’了……”

    “我记得，安插在敌军的内应，是朱元璋亲手安排的吧……”萧天提醒说道。

    “啊，身份人数全然未知，就连我们都不清楚……”6菁继续忖度道，“到底是谁，朱元璋安排的内应究竟是何方神圣？索取敌军情报，接应准时无误，就连我军这次佯败的计谋，反袭夺取桅城定城，他也能刚好按时传回情报，让苏姐姐赶往琥丘刺杀陈世今……应该说，是这个内应厉害，还是朱元璋厉害……”越往下想，6菁心中越觉隐隐的不安。

    “不管怎样，眼下支援佳儿为重，现在暂时没工夫考虑这些……”萧天手持马缰绳，转头准备离开道，“菁妹，你和唐战兄弟留在军中，替我留个心眼……”

    “这个不用你说，我也知道……”6菁微微笑，遂嘱咐说道，“总之，刺杀陈世今行，必然凶险不少，不光是苏姐姐，你和她的师弟师妹起，也要小心――”

    “啊，放心吧，我会保护好他们的……驾――”嘱咐罢，萧天转身与徐双等人起，驭马离开前往琥丘而去。

    “定要小心啊……”6菁心中默默念叨……

    潼关边境，明军军营，朱元璋亲征主力大军，已经临近了狭口……

    之前传来先锋军大营沦陷的消息，萧天、6菁等人失踪，朱元璋还以为自己的“计划”已成；然而不久后却得知先锋军奇兵反袭，夺取了桅城和定城两道“虎牙”，朱元璋又开始独自隐隐作忧……

    “消息不假，末将所属先锋军，借以佯败之计，昨晚奇袭取得了大胜，顺利攻克了桅城和定城，为潼关战局打开了通道……”营帐之中，传回消息的常遇春，向朱元璋如实报道，“两道关口既克，接下来只要我军主力挥师西进，与先锋军会和处，鼓作气拿下潼关，胜利指日可待！”

    “是吗，先锋军这次‘佯败’，连朕都骗过去了……”朱元璋却似乎并不太开心，脸色冰冷道，“对了，之前佯败军营沦陷，传闻萧天将军以及6军师等人失踪，现在有消息下落了吗？”

    “暂时还没有……”常遇春禀报道，“不过末将心想，此等诱敌妙计，非6菁6军师所谋，依末将之见，他们会合或是隐匿军中的消息，恐怕迟早会传回……”

    “是啊，除了6菁，朕想不出还有第二个人……”朱元璋暗暗说道，想起那晚“讨伐”的嘱令，朱元璋心中隐隐不定……

    （回忆中）……

    苏佳昏迷那晚，6菁便被传以诏令，前往朱元璋营中相议战事……

    “皇上和末将是说开的人，不必拐弯抹角玩客套……皇上有什么目的就直说吧，今晚把末将召至营中，应该不仅仅是汇报已然结束的战事吧？”6菁却不想再和朱元璋“绕圈子”，冷漠直言道。

    “好，就像卿之所说，你与朕皆是明人，不说暗话……”朱元璋继续想起走近几步，望着6菁桀骜的神情，冷声问道，“虽然朕提防你，但朕是真的欣赏卿之才智――6军师是朕生平见过最聪明之女人，尽管朕手下军中谋士无数，但要比起战用，卿最之放心……潼关战不可拖延，朕想要取而讨伐之。但两方交战知己知彼，卿之部队已然有之交手，朕想要了解，蒙元部队的情况……”

    “皇上不是已经安插了内应吗？敌军阵中明细，时刻能够明了……”这时候，6菁倒是不直言了，反声问道，“既然如此，又何须末将通报所言？”

    “内应传来的，只有表面的情报，真正能否‘对症下药’，还得有亲身实战才行……”朱元璋耐心说道，“卿之部队既有交战，当是合意。而且光有情报可不够，朕还需要的，是准确果决的判断――朕相信卿之决断，所以故多问之……”

    “皇上极之所言，末将承蒙不起，既是皇上所求，那末将便自循道来……”6菁理了理神，总结这几日的战况，遂方长续道，“如皇上所知，敌军阵中有三员大将――陈世今，童琛和司马寒衣，个个出自江湖名辈，将之神武不可小觑……而陈世今坐拥潼关驻守近三年，将职未变，可见其军事才能；加之北袭粮槽事，陈世今事有预料，亲率部队埋伏我军――此人必是大患！”

    “敌将之情报是吗……”朱元璋停顿半会儿，继续问道，“那6军师你，究竟有何对策？”

    “对策暂时没有，但谋划思路不会有变……”6菁十分坚定自己的想法，斩钉截铁道，“那就是寻觅良机，将敌之三将逐击破，敌军必不攻自溃！”

    6菁说得正中准心，和司马寒衣说过的“针对将策”如出辙……

    “说的容易做的难――既然这么打算，那以卿之部队现在的实力，能否达成？”朱元璋又问道。

    “不能――”6菁依旧毫不犹豫直言道，“敌军三将各领其兵，借据潼关天险之势，我军逡巡难进……加上此役之前，敌军刺客偷袭我营，盗走秘物‘潼关边防图’，我军无清地势更失主动，想要正面刺杀敌军主将，根本就是天方夜谭――”

    “那就是没有办法喽？”朱元璋继续冷问道。

    “也不是没有，但必须要用巧计，甚至是险计……”6菁依然冷静说道，“讨伐潼关两条思路――要么刺杀敌将，要么夺回‘潼关边防图’……现在谋划唯的瓶颈，就是怎样逾越潼关天险的屏障，将这两条计划串联起来……”

    “卿之意思，是现在想不出办法是吗……”朱元璋心中隐隐搏动，似乎斟酌着什么，走到6菁身旁，瞟眼冷问道。

    “办法，总会想出来的，不过需要时间……”6菁没有考虑太多，说得太深，完全陷入战略的考虑，时没有再去留意朱元璋的臆测。

    然而，朱元璋这边忽有“变动”，冲6菁不禁冷冷笑……

    “既然6军师这么说，那朕就给卿之时间……”朱元璋定了定神，冷言相向道，“朕给卿十天时间，让卿想出计策，并拿下潼关！”

    此话出，6菁顿时震惊了――十天，太短了！潼关地处天险，前番战又是军心波动，没有先机、敌将难对，先锋军残兵部队要在十天之内拿下潼关，简直就比登天还难。

    而在这时刻，6菁才意识过来――这是朱元璋故意给自己下的套，让自己落入束缚的圈套中……

    看着6菁霎时惊慌的眼神，朱元璋知道此役任务尤为艰巨，想要将6菁这个“眼中钉”暗中除去，这是千载难逢的机会……

    （现实中）……

    “十天拿下潼关，擒杀敌将计策，难道她已经成功了……”朱元璋想到6菁的“鬼谋”，心中愈加不安，“如此这般艰难，你还能成功……6姑娘，你果真是朕最害怕的人……”

    “皇上……”看着朱元璋略显踌躇的表情，常遇春关心问道。

    “对了，安插在敌军的内应还顺利吧？”然而，朱元璋霎时撇开话题，转而问道。

    “还顺利，内应身份还未曝光，不久应该还会有情报传回……”常遇春五十道。

    “好，潼关战役之胜负，他是关键，先锋军顺利攻克桅城定城，现在是该总攻的时候了……”朱元璋眼神定，似乎心中坚定有数，严声下令道，“传令，今晚大军出征潼关！”

    “末将遵命――”常遇春壮志应声道，遂转身离开部署大军而去……

    潼关战，已然到了决胜之刻……

    暗夜戌时，琥丘关口……

    琥丘原本是潼关所设边防之地，但因昔日战，被先锋军6翎秦羽偷袭大破，至此直荒废无守，所剩驻防不过蒙元士兵数人。毕竟从狭口临至城关的峰谷带，地势崎岖、骑兵难行，而且距离长途跋涉，兵法常理，丝毫不适于持久之战，无论于明军元军两方，都不愿过多置理。以至于那日军械库遭偷袭大败后，蒙元方面便不再多设防御之势，而明军也不再多有进攻之意，似乎成了荒废之地。

    但是，琥丘似乎并非就此无事，就在数日之前，追风弟子郑羽化孤身潜入敌城，与陈世今相赌战，约定明日在琥丘峰谷，决生死……

    郑羽化也按约来了，就在决战前晚，来到了这片“荒凉之地”……

    “隆隆……隆隆……”乌云密布，雷声滚滚，暴风雨前的宁静，却依然隐含着阵阵杀机。郑羽化手持长剑，独自人走在荒凉的行坡道上，为了明日和陈世今生死了断，他已经抱定了必死的决心。

    “陈世今，我定会打败你，履行和莫天行的约定……”郑羽化心中顾念的，仍旧是自己的往事恩怨，“陌谷战”打败了苏佳，算是为死去的恋人红云“报仇”，接下来只要打败陈世今，就能完成莫天行的嘱托，与其有交手的机会，最后打败莫天行，为自己的亲生父母报仇雪恨。

    “打败了小师妹和陈世今，最后就会是你，莫天行……”郑羽化紧握着红云留给自己的“遗剑”，暗暗沉吟道，“我会最后亲手杀了你，为我死去的爹娘报仇……”

    带着复仇的决心，郑羽化继续往琥丘峰顶方向走去，离目的地也是越来越近……

    “什么人？”然而，郑羽化的出现，自然引起了驻守在这儿的蒙元士兵的注意。虽然守卫的将士不多，但毕竟不敢有所松懈，看见郑羽化莫名人独身前来，以为是敌军刺客，遂纷纷拔刀阻拦道。

    眼前不过三五十人，群乌合之众，郑羽化丝毫不放在眼里。稍许抬头，凝神视，剑光青芒夺命而出……

    “啊――啊……”紧接着便是响彻山谷的凄喊，郑羽化手起杀剑，干净利落，几乎就在眨眼之瞬，便将阻拦身前的蒙元将士数十人斩杀殆尽……

    “哼，群让我看不上眼的家伙……”郑羽化叨碎句，正眼都不朝见，踏过蒙元众军的尸体，独自人继续朝往山顶而去，空留尊雷云之下，冷冷杀气的背影……

    然而，郑羽化并不知道，自己无情斩杀众敌的幕，让偷偷潜伏在琥丘暗处的其他人看到了……

    “没想到郑羽化师兄到这儿来了……”潜伏之人有二，不是别人，正是从潼关战开始，直监视包括陈世今在内，追风派众弟子动向的莫天行的眼线二人，“之前我给陈世今送上密信，提醒他与小师妹决斗之事……这么看来，郑师兄会到这来，多半是来找陈世今的……”

    “看样子，要在这里进行了吗，陈世今和郑羽化的生死决斗……”另外人也暗暗说道……
