------------

第一千零六章 再战同门（上）

    “没想到郑羽化师兄到这儿来了……”潜伏之人有二，不是别人，正是从潼关战开始，直监视包括陈世今在内，追风派众弟子动向的莫天行的眼线二人，“之前我给陈世今送上密信，提醒他与小师妹决斗之事……这么看来，郑师兄会到这来，多半是来找陈世今的……”

    “看样子，要在这里进行了吗，陈世今和郑羽化的生死决斗……”另外人也暗暗说道，“会是在今晚，还是在明日……”

    “嘘，好像还有其他人来了……”突然，追风弟子像是又察觉到了其他气息，嘘声提醒道。

    “什么，这个时候还会有谁……”另人紧声应道，遂朝狭谷道口的方向望去……

    “隆隆……隆隆……”乌云密布，雷声沉沉，暴风雨前的预兆，让人窒息不安……

    “哒哒哒……哒哒哒……”沿着泥泞坡道的路口延伸，隐隐传来间断的马蹄――又有人来到此处，意图不明……

    “咔――”霎时间，道闪电划过长空，打破了黑夜的寂静。就在雷鸣骤亮的瞬，尊骑影顿现山谷道口。

    玉麟狮子甲，巾帼玉容颜，回目正视而望，来者竟是苏佳……

    “小师妹？”追风弟子二人所见，皆露出惊异的眼神，“为什么……为什么小师妹也会来这里？之前陌谷战，她不是已经被郑师兄给……”

    苏佳到至琥丘的目的，自然是收到安插敌军内应的情报，刺杀陈世今行。昨晚支援“定城战”，即刻收到了内应的消息，明日陈世今会独自人前往琥丘，这也是刺杀陈世今的最好机会……

    “吁――”苏佳驭马达到狭口，所见前方坡道山路泥泞，难以骑行，遂勒马停下，准备改以步行赶路。只是雷雨即至，前方路途黑暗不清，却传来莫名的窒息与压迫，苏佳像是预感到了危机或不安，神情决然却又十分凝重。

    即刻下马，丝毫没有多做停留，苏佳定睛正视，飞奔前往琥丘山路而去。

    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”奔跑在泥泞的山道之上，天空中渐渐飘落淅淅小雨，脚底传来踏水般的“滴答”声响，时不时间断雷鸣暗闪，仿佛切弹奏起命运的旋律，扣人心弦。

    苏佳的眼神十分坚定，她的目标只有个――杀死陈世今！只是和原来味仇恨的心态完全不同，如今的苏佳，并非全然为了复仇，在她心里，更有着与命运斗争的决心。面对曾经的恩怨，苏佳不会再选择逃避，也不会再失去理智，取而代之拥有的，是对信念的坚定与不屈……

    绕过山坡侧，天空道闪电即逝，眼前的幕却让苏佳大吃惊。

    “这――这是……”出现在苏佳面前的，是数十具蒙元将士的尸体，这是郑羽化刚才赶至这里时，利落痛下杀手所为。

    苏佳神情即刻凝重，俯身翻了翻死者的遗体，观其伤口暗暗道：“全部都是遭剑术毙命，而且这个剑法……难道说……”

    苏佳像是猜到了什么，表情随之变，沿着细雨泥路望去，道笔直延伸尽头的脚印……下意识握紧腰间的鬼刀，像是预料到即将面临的切，苏佳眼神定，停止奔跑，改以缓慢步行而去……

    而在山道旁观望的追风弟子二人，所见苏佳跟随郑羽化的“脚步”，遂不禁提道：“没想到，‘陌谷战’之后，小师妹依旧安然无恙……看样子，在陈世今生死断命之前，还有命运未决的战……”

    “走，我们也跟过去……”另人悄声提道，二人遂跟随郑羽化和苏佳的脚步而去……

    郑羽化独自人走在峭壁山口，两侧皆是岩层滑坡，暴雨即至，这里似乎将遇泥流危险。然而，此时的郑羽化，门心思只在与陈世今的生死对决之上，丝毫不在乎身临险境的切。

    不过，习惯性的谨慎与察觉，让自己不由提起三分――临走没几步，身后忽有人影跟来，郑羽化心中定，举剑回头而望。

    “蒙元士兵的余党吗，因为我杀死了那帮‘杂鱼’……”起初郑羽化这么认为，然而细听泥道下的脚步声响，眉头紧道，“不对，只有个人过来――而且脚步非常轻盈，可见是个轻功高手，到底是谁……”

    迎着紧张与期待，刚才背后的拐角之处，来者渐渐浮现真容……

    出现在郑羽化眼前的人，自然是同样到此目的的苏佳……

    “陌谷战”后，二人再次重逢，皆彼此短暂惊目而望……

    “咔――”天空道闪电划过，照亮了二人的面容……

    “小师妹？”郑羽化露出不可思议的眼神道。

    “郑师兄……”苏佳则是稍许镇定，并以“师兄”敬称眼前这个曾经差点害死自己性命之人。

    “为什么……”郑羽化还是不敢相信，“陌谷战”明明已经分出了胜负，苏佳还因走火入魔昏阙不醒，不到短短十天，却又气色安好地出现在自己跟前，郑羽化不禁问道，“为什么你会出现在这里？‘鬼陌之谷’上，我明明已经把你……”

    “嗯……”鬼陌之谷，那是苏佳心中永远无法抹去的痛――想到昔日战，走火入魔惨败其手，种熟悉的恐惧和痛楚涌上心头。

    “哼，原来如此，看样子是命大醒了过来，没有步王天道长老的后尘……”大概猜到了原因，郑羽化收回惊讶冷冷笑，露出不屑的神情道，“真要说起来，还是我最后手下留情，‘天神剑法’没有取了你的性命……”

    “天神剑法……”想到“陌谷战”自己走火入魔，熟悉油然的恐惧再上心头，苏佳不禁凝眉道。

    “没错，因为我答应过红云，要好好保护你……”郑羽化再度提起逝者的遗愿，眼神渐露悲愤道，“但你却害死了红云，是我的仇人，我又不得不亲手杀了你――命还恩，命报仇，索性将你重伤昏阙，‘陌谷战’后，我们之间便两不相欠……可没想到，你居然又在我面前出现了……”

    “小红姐姐……”想起红云的死，“陌谷战”知道真相，苏佳心痛愧疚万分，但想着琥丘之行，自己还有任务在身，眼见郑羽化也出现于此，不禁问道，“郑师兄，你为什么也会在这里？”

    “当然是要和陈世今做个了断――”郑羽化神色凝重道，“我之前应该和小师妹你说过吧，与莫天行有言在先，打败了你，我才能有资格和陈世今决高下；然后打败他，继而亲手了结我和莫天行之间的恩怨……没错，当年‘襄阳之难’，我爹娘葬身乱军之中，这切都拜莫天行和当时还是婴儿的你所赐――莫天行是害死我爹娘的仇人，我要亲手杀了他！”

    “莫天行……”知道了当年的真相，看着和自己同样命运的师兄心系血仇，苏佳心中油然而起种感同身受的痛楚。

    “打败小师妹你后，我和陈世今约定好了，明日早在琥丘峰顶决胜负……”郑羽化握紧拳头，振奋凝神道，“我今晚前来此处，就是为了明日的战，赌上我命运的决斗――”

    “原来郑师兄你早就和陈世今约定好了，难怪明日他会前往琥丘……”想到之前内应传回的情报，苏佳默默悄声道。

    “听你的口气，小师妹你似乎也是为陈世今而来的……”郑羽化望着苏佳的表情，用意问道。

    “啊，我今日来此的目的，就是为了亲手杀死陈世今――”苏佳不改自己的本愿，义正言辞道，“我已经过誓了，作为叛门弟子，作为敌人，陈世今必须死在我的手上！”

    “哼，手下败将还要和我抢是吗……”看着苏佳和往日样“报仇心切”，郑羽化冷冷说道，“话说回来，短短几天，你的伤真的好了吗？‘鬼陌之谷’战，小师妹你还没有吃够教训是吗……”

    “嗯……”再次提到“鬼陌之谷”，苏佳心中不免定痛。

    “我知道，你曾经为了报仇，不惜切代价誓要亲手杀了陈世今……”对自己来说，在和陈世今了断之前，苏佳是害死红云的仇敌，郑羽化不禁愤恨道，“可你和莫天行样，害死了我爹娘，更不可饶恕的地害死了心意照顾你的红云……像你这样的可悲之人，居然还想要报仇，简直就是可恨！”郑羽化对苏佳的憎恨，已然到了咬牙之愤的地步。

    “没错，我承认，都是因为我，郑师兄你爹娘还有小红姐姐才会命殒……”抱着愧疚与自责，苏佳默认应声句，遂抬头正目坚定道，“但是，梭使这切的，都是这乱世的命运――我的本意，不会想要去害死你爹娘和小红姐姐，我直想要改变的，是这不公的世道命运！”

    “命运？哼……就算我爹娘的死，不怪当时还是婴儿的你好了，但是红云……”提及死去的红云，死去的恋人，郑羽化无论如何也无法原谅苏佳，遂神情悲愤道，“红云为了答应你爹娘的嘱托，舍弃自己的切，将你抚养长大……可是你却为了报仇，三年前孤身闯入‘水月洞’，害得红云身死殒命。你难道没有现吗，就是因为你改变命运的执着，才害死了红云，害死了照顾你世的人――你根本就是个自私的人，红云不配为了你这样可恨的人而死！”

    最后句宣泄冲动，郑羽化倾诉间，不禁隐露含恨的泪水。

    苏佳听了，心头也如刀绞般。但是，苏佳至始至终，不会改变自己抗争命运的决心……“没错，小红姐姐的死，都是因为我……”苏佳恨苦低沉句，遂决心毅然道，“但是，小红姐姐临死前告知我身世，她也希望我继承爹娘的遗愿，继续走下去……莫天行害死了我爹，我和我娘离散，战争乱世殊途，我的命运辗转飘离。可是无论世道艰辛，小红姐姐直不离不弃照顾我――因为她是我爹娘唯的寄托，她和我爹娘样，希望我无论经世坎坷几许，都能坚强地和命运抗争下去！”

    “切，到头来还在想着和命运斗争……”郑羽化看着苏佳倔强的表情，心中愈加气愤道，“却不想正是因为你的固执，自以为是的孤身前行，却是害死了自己身边最亲的人，害死了红云……你只会想着你自己，想着自己的恩怨，所以你就是个自私自利的人，你不可原谅！”

    “额……”苏佳听完郑玉华的愤言，心中压抑愈加深重――郑羽化说得也没错，确实是自己在抗争命运中的固执前行，才害死了红云。

    “你为了报仇，害死了红云，甚至伤害了朋友和亲人，你心里难道就没有愧疚吗？”郑羽化眼神凝重，继续反问道，“从你离开追风派那天开始，你应该比谁都清楚吧，你所经历的切……”

    听到这里，苏佳心中再起阵痛――郑羽化说的没错，命运降临的那天，自己离开追风派后，心只为了复仇，曾经也伤害过朋友，伤害过自己最亲的人……

    郑羽化继续说道：“小师妹你意孤行，自以为能够战胜这世道不公的命运，却是无意中遍又遍伤害他人……这就是你的自私，你的傲慢，你所不能原谅的切！”

    郑羽化越说，苏佳心中越加痛楚。可就在自己心底临近绝望的刻，苏佳不禁想到了安隐村的回忆……

    （回忆中）……

    冥谷战，苏佳面对萧天，与自己的“心魔”顽强斗争……

    “和佳儿你路走来，无数次看着佳儿你为仇恨失心，痛苦绝望……”萧天回忆着曾经往事，渐渐说道，“可如今仔细想来，同样是为了报仇，郑羽化郑大哥心中坚守誓言的信念不变；而佳儿你却丢掉了本心，人格沦丧，你当然只有落败的下场……如果没有我直在你身边关心同情你，你早就陷入了永无止境的深渊……”

    “我……丢掉了本心……是吗……”苏佳边听着，边喃喃自语重复说道。

    “若要从绝望中站起，你必须和郑大哥样拥有坚定不移的信念……”萧天继续言正道，“如果没有背负他心中仇恨的决心，佳儿你永远都不可能从多年来的命运中解脱，永远不可能真正正视仇恨！”

    “我不能……正视仇恨……”苏佳继续迷茫道。

    “没错，两三年来，佳儿你口口声声说要亲手复仇，但至始至终，心里却直是在逃避――”萧天继续道，“你不敢真正面对仇恨的命运，这次‘陌谷战’的失败，是对佳儿你最大的打击……虽然输了，可对佳儿你来说，郑大哥是真正点痛和指引你的人――他的经历和‘无情’，让你真正意识到仇恨的本意……莫天行害死了你爹，莫天行是你的仇人；你害死了红云，你是郑大哥的仇人……站在他的角度，佳儿你能更清楚的认识自己，看清命运，面对仇恨不再是味逃避，而是真正鼓起勇气去面对，改变命运！佳儿我也相信你，能和郑大哥样，找到……不，应该是找回你自己心中本该拥有的信念――”

    “我直就拥有着……信念……”苏佳凝望着自己的双手，惊恐的眼神顿时多了几分坚定，与郑羽化感同身受，面对仇恨和命运不再是迷途，而是处事不惊的淡然与坚毅……

    （现实中）……

    “我也有，至始至终不会改变的信念……”苏佳忽而眼神笃定道……
