------------

第一千零七章 再战同门（中）

    “没错，因为你的自私与固执，红云才会殒命……”郑羽化继续刻薄道，“说什么要改变命运，却无意中次又次伤害关心你的亲人朋友……不是吗，连你最心爱的男人也样――”最后声，郑羽化神情激愤道　章节更新最快

    “额……”听到这里，苏佳不会忘记，自己曾因私人恩怨，不止次伤害过萧天，尤其是“陌谷战”中走火入魔，自己亲手将萧天打伤……

    “而且，不只是红云吧……”郑羽化语气稍许低沉，继续说道，“我知道，小师妹你当初从军的目的，就是为了找陈世今报仇……我也是听说过的，路北伐临至潼关，身为朋友的营中将士，个个殒命疆场……”

    然而，突如其来的这句，苏佳像是峰回路转般，神情稍许振……

    “你永远都是这样，自以为是，为了报仇，可以不惜身边人的性命……”郑羽化冷漠凝视着苏佳，“你难道没有想过吗？这些人的死，或许全都是因为你的固执，你自己有没有冷静回想――还是说习以为常，早已冷血漠视了切……”

    “我并不是漠视，也并不是仅仅为了报仇……”终于，沉默许久的苏佳，坚定回应道，“我是为了改变命运，所以次又次，在乱世中努力抗争，从来没有放弃……”

    “与命运……抗争？”郑羽化两眼微微凝道。

    “就像郑师兄你说的，曾经在战场逝去的人――子川兄弟，玉如嫂子，南宫兄弟，慕容兄弟……我亲眼看着他们个个从我眼前离去，我的心也很痛，也会样难过，就像三年前看着小红姐姐在我眼前死去……”想去曾经逝去的朋友，满含着绞痛，苏佳轻抚着胸口，咬牙定喊道，“但是，他们也和我样，无论遭遇命运乱世，从没有放弃过和命运的斗争！――子川兄弟明知‘鬼门崖’是必死之行，却也义无反顾和兀良托多决死战；玉如嫂子与峨眉派的前世恩怨，面对蒙元朝廷的威胁，始终未有放弃斗争；还有南宫兄弟和慕容兄弟，遭遇家世背离之祸，却仍坚定自己的信念，无怨无悔抛洒鲜血……的确，小红姐姐是因我而死，可她临死之前却依然相信我，相信我能在乱世中坚强活下去，相信我能改变命运――这是小红姐姐临终的寄托，三年来我直抱着这样的信念，与命运斗争！”

    “改变命运”的字语，直在郑羽化耳边回响，想起红云生前对自己的嘱咐，郑羽化心中隐隐难过……

    （回忆中）……

    “为什么……”看着红云如此坚定庇护自己的“仇人”，郑羽化惊异问道，“为什么红云你要保护她，保护这个带给我们无数灾难，让我们彼此分离、不相厮守的女孩儿？”

    红云神情顿而镇定，眼神坚毅道：“因为我相信，无论世事如何多舛，佳儿将来都能改变命运――她有这个能力！”

    （现实中）……

    “真是顽固不化，红云就是因为相信你这种人，才落得罹难的下场……”然而，郑羽化越想心中越气，咬牙怒声道，“红云不配为你这样的人而死，我绝不会原谅你！”

    然而苏佳似乎言辞未尽，继续说道：“‘鬼陌之谷’上，我战败了解真相的那刻，我心里很愧疚，也很害怕，我知道是我害死了小红姐姐，我不敢面对那样的事实……但是，现在我明白了，临终前小红姐姐对我的嘱托――无论所遇仇恨或亲离，我都不会在再选择逃避，就算是不公的命运经世罹难，我也会坚定不移继续走下去，直到战胜改变命运为止！”激昂声，苏佳不由握紧拳头，冲郑羽化的方向挥去。

    “你都不会选择逃避是吗……”郑羽化冷冷声，拨了拨腰间的长剑，缓缓说道，“哼，我本来是想今晚赶至琥丘，约定明日与陈世今生死战，不过既然小师妹你出现在这里，和我抱着样的目的，那我就必须先解决你……我说过了，‘陌谷战’为报红云当年嘱托之恩，我手下留情没有取你性命，至此再无相欠；但如果你还出现在我面前，我会视你为仇人，毫不犹豫杀了你――”

    “嗯……”感受到郑羽化隐露的杀气，苏佳心中隐隐震。

    “没错，‘鬼陌之谷’战，我的确打败了走火入魔的小师妹你……”郑羽化想起那日的对决，念念说道……

    （回忆中）……

    苏佳还来不及从悲痛中清醒过来――当然，如今的她已经清醒不过来，血泪哀伤地转头而望，却见郑羽化聚动剑灵，正以“天神剑法”之驱动，快恢复了内力，并以“神剑”锋芒相向，似要对自己做最后击。

    “额……”苏佳想要拿起鬼刀再予反抗，怎奈刚才“血狱狂刀”体力耗尽，身体又因走火入魔负荷无法动弹，如今好不容易站起身，却只能眼睁睁看着对面的“杀剑”袭来，自己无以躲避……

    “嫉恨攻心，枉顾人情，像你这种人，根本就不配驾驭‘天神剑法’！”郑羽化举剑身前，聚力狂然道，“我说过的，在你死之前，我会告诉小师妹你所有的真相……现在你已经知道了，就让我送你上路，以致我死去的爹娘、还有红云个交代好了――”

    言语间，凌芒之刃混沌骤聚，霎时风云席卷天地色变――“天神剑法”第二式“珏之神剑”，集于“追风九剑”之剑灵，雷鸣般轰咆的剑风，汇聚寒芒锋刃之点，狂震集外，裂地开天，纵惊式，可碎神尘……

    “‘神剑’第二式――‘珏之神剑’，最后让你死在‘天神剑法’之下，算是对小师妹你最后的倾悼……”郑羽化面容冰冷，如死神般凝视着苏佳，挥剑斩击道，“再见了，小师妹！――”

    “呼――”剑风呼啸，撕裂乾坤，“珏之神剑”狂芒之力，飓风席卷般，冲苏佳正面断杀而去……

    苏佳全身动弹不得，这“杀剑”自己根本无以躲开――死神临近的剑光，狂风突面的冲击，苏佳两眼怔视，露出前所未有的恐惧……

    “佳儿！！！――”看着苏佳生死绝境，萧天奋不顾身，忍痛跃至高台之上，想要救下苏佳……

    “忆瑶师姐！！！――”

    “李师姐！！！――”

    “忆瑶姐姐！！！――”

    就连徐双、吴贤和鲁涛三人，也不顾性命冲上前去……

    可是，“珏之神剑”惊力狂芒，众人显然营救不及……

    “啊！！！！！！――”声撕心裂肺的痛喊，苏佳正中“天神剑法”之剑光，霎时如同四肢断裂般，前所未有的痛苦瞬时传遍全身――苏佳两眼惊恐，最终被“神之剑光”所埋没……

    （现实中）……

    “心念仇恨的小师妹你，御使‘天神剑法’走火入魔，最终落得三十年前王天道长老的下场……”郑羽化拔出剑芒，冷冷说道，“今天在这里，我会让这幕重新上演――而且这次，我不会再手下留情，定要亲手取你性命！”

    想起“陌谷战”的惨败，当日撕心裂肺的剧痛如同噩梦般，再次袭至全身，苏佳两眼怔，直到现在还忘不了那种濒临死亡的恐惧。

    看着苏佳的表情，郑羽化冷冷笑道：“你不是说面对命运，你不会再选择逃避了吗？如果说你直相信红云临死前的嘱托，那对你来说，在和陈世今生死了断前，我就是阻拦你路途的命运――就在这里决胜负，证明你我之间孰对孰错好了！”

    往日的惨败恍如噩梦，但苏佳心中不再害怕――想起在安隐村冥洞中，在红云“魂魄”处，在村长方渊临死前，在萧天百般鼓励下，自己不再犹豫和彷徨……“无论命运如何，我不会再选择逃避，今日就算是生死战，我也绝不会退缩！”苏佳亮出鬼刀寒芒，坚毅不屈道。

    “那好，今晚就在这里做个了断――这次我定会亲手杀了你，为红云报仇，绝不再手下留情……”郑羽化悲愤中冷眼笑，振振说道，“‘陌谷战’走火入魔，已经证明了你的罪恶和失败，终究驾驭不了‘天神剑法’的你，不可能是我的对手……”

    “就算不用‘天神剑法’，我也会和你拼战到底……”苏佳心中不再踌躇，举起手中的鬼刀，露出自信坚定的目光道，“这次，我会用自己的实力将你打倒！”

    “那好吧……”郑羽化只是冷应声，冲苏佳投去鄙夷和憎恨的目光。

    “这回，我要用自己的力量，打倒‘天神剑法’！”宿命战在前，苏佳心中暗暗坚定道……

    同门弟子再度较量，彼此腰间露鞘两寸，决战触即……

    “看见了，郑师兄和忆瑶师妹……”正在此时，之前在道口潜伏的追风弟子二人，路跟随苏佳至此，所见二人再度对决，其中人不禁提道。

    另人随至身旁，也不禁悄声道：“果然没错，他们两个在这里，又将上演‘陌谷战’的对决是吗……”

    伏在山坡岩石角，二人静静俯视着崖下的战局……

    “咔――”天空声裂响，闪电穿袭而过，乌云密布之下，大雨终将渐落……

    暴雨之下，宿命之战再起，郑羽化心想要置苏佳于死地，似乎欲图先攻而上。

    “无论再来几次，小师妹你都不会是我的对手……”郑羽化心中隐隐道，“看着吧，这次，我定会亲手取你性命……”

    红芒在手，剑使挥下，郑羽化着击飞步上前，“青茫剑”弧光闪，雨水落中正朝苏佳冲袭而去。

    苏佳镇定而亡，鬼刀举手三分――凝芒招，“鬼影”即现，不过并未强攻之举，深知郑羽化武功高强，苏佳这刀徒以防守，以观契机。

    “铛――”暴雨狂袭之下，道金光裂响，郑羽化这剑看似寻常，却聚断冲之力，杀招全然――看来已然是抱定复仇之心，郑羽化这战誓要夺取苏佳性命。

    “额……”第道“鬼影”稍许谨慎，苏佳力不颇及，“青芒断杀”正袭眉间，残影凌波式，水地划步五丈之后。

    没完，郑羽化这剑并未全力，“青芒”紧跟式“断伏剑法”，回天击浪般，剑灵汹涌聚散，冲断锋芒而去。

    苏佳聚刀寒芒拼定式，依旧未出全力，聚顶徒以退守。雷鸣雨下，破底冲光，剑杀回光夺命袭，正刺刀背身前。

    苏佳凝眸既望，拂花灵巧避，“残影”虚招定摆，转式飞踢正中郑羽化御剑之手。

    或许因为大雨滂沱，视线些许干扰，郑羽化杀心过重，夺命突袭未臆周身。苏佳这脚倾袭，看似力道不强，却有偏颇之力，脚下又遇水道之阻，不得已暂时壁后。

    “哼，骤雨天气干扰，进攻出现偏差是吗……”郑羽化看着雷雨之下进攻遇难，退后十步静观其变，暗暗说道，“不过不管怎样，这场对决的胜负不会改变……”

    郑羽化收剑暂退，苏佳得以喘息，显然第回合，郑羽化占据主动上风。但苏佳并非味退避，寻芒趋使间，似乎暗定反击之策――料到终有日会与郑羽化再度对决，战前似乎苏佳已经做好了准备。

    “唯棘手的招式，‘天神剑法’……”大雨中苏佳眼睛凝神镇定，手御鬼刀，心中暗暗道，“御使‘天神剑法’，需以追风剑式聚灵……既然如此，那就在聚剑之前，口气做个了断！”

    眼神定，苏佳转手寒芒即上，反身冲袭郑羽化而去。

    “这回主动反击了吗……”郑羽化定睛望，看着“雨幕”之下的“鬼影”，举剑镇定道。

    苏佳“灵燕飞身”即至，半空道“残影”飞落，截杀立骤凌芒而出。

    “唰――”剑锋斩过落雨，郑羽化横切招，不偏不倚挡下了“残影”利刃。

    不过，苏佳这刀，似乎只是虚晃……
