------------

第一千零八章 再战同门（下）

    苏佳“灵燕飞身”即至，半空一道“残影”飞落，截杀立骤凌芒而出。

    “唰——”剑锋斩过落雨，郑羽化横切一招，不偏不倚挡下了“残影”利刃。

    不过，苏佳这一刀，似乎只是虚晃……

    “有破绽！——”定斩一式，看准乘袭之机，苏佳“鬼影”葬落，疾舞断杀而去。

    落雨飘飞一瞬，“鬼影”展翅而袭——“凤凰刀法”从天而降，夜下凌空震慑惊威，雷鸣下一尊芒影呼使而过，似以一刀寒刃穿心，正朝郑羽化而去。

    “人刀合一”一式，杀招纵灭扑来，郑羽化举剑看在眼中，不禁鄙夷一声：“切，被抓住空隙了吗……”

    不过郑羽化也并不惊慌，聚以剑灵横栏而对，滂沱雨下金光一闪，剑气归宗展露千芒——“追风九剑”之“霏雨剑”，千刃之灵定为一处，力道震破间，剑心之屏雨水花落，轻妙挥举一式，轻松当下了“凤凰刀法”。

    “还是让他聚剑了……”半空之中，苏佳冲刀夺目而望，内心镇定道，“不行，必须要在他聚灵‘天神剑法’前就打倒他！”

    心中一定，“凤影”疾落间，手中鬼刀再变惊威。

    “嗯？”刀剑相拼一瞬，郑羽化顿感气势不对，不禁凝语皱眉一声……

    “咔——”暴雨之中，一道闪电划破黑暗，裂响狂鸣一瞬，战中惊舞而出……

    寒芒破风，力斩惊回，曾经熟悉的震慑刀法再现眼前——苏佳挥刃“千幻神刀”，惊煞破宇间，刚才疾落“凤影”之力道，瞬息万变；人随刀转骤夜夺杀，苏佳这一式鬼影千转，寒鸣呼风正取当前。

    “这个刀法是……”郑羽化记起来了，曾经在潼关正军一战，见识过的……

    （回忆中）……

    狭谷关前众军受困，苏佳本人更是落陷“婵依阵”中……

    苏佳反手握刀，不再顾及周围灵影教弟子的百般纠缠，起身跃步，“灵燕飞身”便朝关口方向奔袭而去。

    灵影弟子众人自然不会就此放行，连环刀刃再起，欲拦住企图“逃阵”的苏佳。

    苏佳所见，微微一笑……“制其人而破其阵，就是现在！——”苏佳振奋大喊一句，就在铁链扑身拦截一刻，苏佳右手持刀，左手抓住锁链，奋力一扯，聚力一时间，将阵中所有弟子以力控于手心。

    受其突然一袭，灵影弟子众人还不知道苏佳究竟有何目的，却见苏佳刀锋置于心口，铁索正拉其身前，众人顿时眼前一黑……

    几乎就是一瞬，苏佳翻身跃上，倒立半空，据链在手，寒锋牵动——“千幻神刀”破宇而出，苏佳人随刀转，鬼影百转千芒，呼啸唳世。

    而在旋转间，“婵依阵”连环铁索随之尽收，以铁链相连的灵影弟子众人“呼之而上”，最终被搅入刀芒破风的“影流”之中……“啊——啊……”几声凄厉的惨叫，“千幻神刀”鬼影神梭间，便将“吸”来的刺客众人斩得血肉模糊，不但“婵依阵”阵法破解，而且阵中灵影教弟子全部殒命，无一生还……

    “什么？！——”自己的御阵弟子，被苏佳一招残杀，悬崖之上的司马寒衣惊叫一句，半天没有回过神来……

    郑羽化则是眼神还未收定，看着眼前“千幻神刀”的风影，心中不免一惊……

    铁索两侧，两路大军侵袭而来，欲赶在苏佳飞身越过“分界线”之前，将其截杀。而苏佳纵身已然赶至……

    “千幻神刀”再起，苏佳半空凌芒旋转，狂舞飞袭的鬼影决然而上，幻化的刀芒如同地狱招魂般，“千鬼”张开血盆大口，欲图撕裂吞噬前来临近的敌人。

    “啊——啊……”蒙元骑将并未反应及时，也从未见过如此诡异的“神刀”，还未挥刀众矢相向，便被苏佳突袭的“鬼影”杀得血肉横飞、哀嚎俱现。一时会和的蒙元大军即刻乱阵，苏佳则是沿着铁索的方向轻功愈上，成功逃离险境，安全回到了自军阵地……

    （现实中）……

    “那是当时破杀‘婵依阵’和蒙元众敌的凄厉刀法……”郑羽化举剑咬牙正望，知道其纵杀惊威之力，自己丝毫不敢懈怠。

    不过苏佳出手之招，似乎并非仅仅如此……

    “千幻神刀”震惊威慑，但“凤凰刀法”的“残影”却依旧未消，苏佳凌空跃下改以双手抦刀，似乎意有所动。

    “嗯？”郑羽化像是注意到了什么，不禁一疑……

    “千幻神刀”影流之刃，聚以“凤凰刀法”寒芒之灵，双招合一，杀星断落——“凤幻千影”狂卷而下，如突风裂袭一般，刺杀血落对手而去，似能断碎一切枷锁、暗搅天尘。

    郑羽化看在眼里，知道此番对决不光自己抱有杀心，苏佳也是一样，如果不使出全力，必然难以终了……“着——”断定之下，郑羽化骤喊一道、寒锋疾出。

    雷雨之下剑光碎落，“霏雨剑”剑芒惊顿炸裂——脚下水花如同游龙出海，郑羽化举剑之力豁然而上，“沉龙青羽”寻花破出，借以雨水聚芒正冲苏佳而去。

    “凤幻千影”所遇“寒龙”，千忙落杀之下，威慑震地之力也丝毫无以抵抗，在狂风疾雨之下，瞬间化为乌有——一招破杀“婵依阵”，并震惊蒙元千军的“千幻神刀”，就这样被郑羽化轻松化解……

    “唰——”从半空落下，苏佳被余威之力震退数十步，搓起脚下的积水与尘泥，拼招攻守略显吃力——显然郑羽化的剑法刚对力强、攻守兼备，不是那么容易就能击穿。

    “哼，想用那种临时拼凑的‘绣花刀法’打败我，简直就是笑话……”郑羽化正视着苏佳，不屑一句道，“你那种程度的‘花招’，我随时都能击破！”

    “额……”苏佳定神缓和一阵，看着郑羽化无懈可击的“金身之躯”，暗暗振定道，“好强，郑师兄的剑法毫无破绽，果然不是那么容易就能击倒……即使不用‘天神剑法’，也已经够难对付了……”

    苏佳冥冥中心有感慨，郑羽化是自己生平以来遇见过的，最强的对手……不过苏佳并未就此退缩，今日宿命一战苏佳清楚得很，胜负决定命运的成败——这一战没有退路，自己无论如何也要将其打倒……

    “说是这么说，但小师妹的刀法招招精强，步步杀机于我而上，即使内力招法处于劣势，也要抢以主动先攻而来……”郑羽化凝神望着苏佳不屈的眼神，丝毫不敢怠慢道，“是在畏惧我的‘天神剑法’吗……小师妹是清楚的，‘天神剑法’的契机和弱点——想要在我聚以剑灵前就将我打倒，无以施展‘天神剑法’，这就是她的目的；看来‘鬼陌之谷’战败后，她有研究过对付‘天神剑法’的方法……哼，不过，这种天真的想法对我可不管用……”

    苏佳举刀在手看在眼里，则是一直不变心中的初意：“郑师兄也在拖，拖延聚灵‘天神剑法’……他知道徒以一般的武功，很难有把握将我打败，想要杀了我，必须使用‘天神剑法’……我还有机会，在他聚灵‘天神剑法’之前，将他打倒的机会……”

    定罢，苏佳举手变招，似乎又图先攻……

    “鬼刀残影”举刚而柔，兼并“寒灵神功”之内力，化作魑魅叠影的“鬼影怨灵”，伏于苏佳身间。暴雨之下，影雾幽深，探不清前方行招之举，但却隐隐能够察觉的到，从苏佳方向飘然而至的杀气。

    同样熟悉的招式，郑羽化定然心间一笑：“果然，又是那个棘手的刀法是吗……”

    “鬼影怨灵”聚散合并，翩然如落却又隐露杀机——“鬼陌之谷”克制追风剑法的招式再起，苏佳自创“玄影刀”浮然而出。

    “小师妹你自创针对‘追风剑法’的刀阵，壁守之下无以击破……”郑羽化想起“陌谷一战”的经历，暗暗定声道，“不过，同样的招式对我可没有用……”

    “陌谷一战”，苏佳的“玄影刀阵”，几能抵御郑羽化的一切“追风剑术”，但昔日一战尽是徒守，既要阻止“天神剑法”聚灵之式，苏佳必须谋求变招。

    郑羽化自以为看穿了“玄影刀”的招法，索性并未将曾经困扰自己的此阵放在心上。不过，事情也并未像自己想的那么简单……

    集灵“鬼影”一瞬，苏佳并未据以防守，而是突袭正前……

    “这次主动进攻是吗……”郑羽化看在眼中，不由稍许一惊。

    苏佳并非毫无准备，料知自己终有一日会再与郑羽化一决高下，安隐村中休养习武数日，早已举手对策……

    “玄影刀”惊影飘杀而至，寒芒神威即露——“幻云玄影”飞闪疾杀，冲刺狂芒之刃，扑袭从举而来。

    郑羽化心里清楚得很，“玄影刀”的招式，皆是针对追风剑法之手，若是简单徒以防壁，并未能有十足把握——看得出今日的苏佳是有备而来，若要求胜，自己需当求险……

    索性郑羽化不退反进，同样以攻居身上前——“追风九剑”之“寒星剑”惊魄而出，当然并不是一招妄想图以击败苏佳，而是仅仅聚力身前，以至于拼招而对自己不会吃亏。

    “追风九剑”遭“玄影刀”所压制，仅仅一招无以破敌，但力顶相当绰绰有余——郑羽化真正的目的，是在近身断招相拼一刻，暗中反袭出手一击……

    “噌——”刀剑相杀，破宇惊寒，骤雨当空凌芒绝式，霎时四座威震惊穿——“幻云玄影”与“寒星剑法”冥影相对，震荡天辰之力道回芒一闪，与乌云闪电融合交错，皆震天地，无以分清……

    然而，苏佳与郑羽化近身刀剑一刻，彼此全力相拼——而郑羽化就是在等这个时机，转手低势黢微一招，就在彼此力道消逝之下，欲以奇袭破之。

    “我赢了……”郑羽化找准苏佳“破绽”一处，冷笑一声。

    “想得美！”谁知，苏佳似乎早已准备，定声一喊，举刀回刃……

    意想不到的反击，原来“幻云玄影”只是佯攻，所尽全力只在逼出自己的剑招，就等自己近身一刻，本以为自己能算计对手，却不料是自己被对手算计。虽然剑法震惊威慑，但要比起近身拳脚，郑羽化未必会是苏佳的对手，更别说近身刀法提前有备……

    这次是苏佳看准了郑羽化的破绽，低身一式“降雷刀”，疾风破闪般，正应郑羽化偷袭剑锋而去。

    郑羽化不得已，成败瞬前只能反手一转，剑法转攻为守——毕竟近身突以狂刀，所出力道并非全力，聚以剑灵全然抵抗，还是勉强能够吃下一招。

    “这样最多也是个平手，小师妹你攻心太重，太过心急可打败不了我……”郑羽化出剑招式保守，自信笑言道。

    “我的出手还没结束呢——”然而，苏佳杀招一瞬前，却定声突喊一句道。

    “什么？”郑羽化闻之，不禁略显色变。

    苏佳“降雷刀”一式依旧虚晃，就在俯身靠近郑羽化怀前，右手一转，肘击一拨……招式灵巧一变，并未以威力震破的刀法狂袭，而是轻描淡写般“拂花掌”一挥，正中郑羽化关节要处；阴柔掌法偏薄，郑羽化举剑之力顿退三成，一种软招的压迫逼至身前，自己清楚接下来便是“致命一袭”……

    “这样就结束了！——”苏佳看准了最佳时机，定喊一声，“玄影刀”再度袭上，正破当前……

    雷雨众下，金光一闪，“玄影刀”狂卷利断冲袭，震魄惊威，不置其死，也必重伤而退……

    “铛——”郑羽化只在最后一瞬，聚力剑灵防守，却仍被苏佳“玄影狂刀”击飞数十丈，连人带剑划水而落……

    而在一旁观战的追风弟子二人，所见窒息压迫之对决，丝毫不逊当日“陌谷一战”，不禁震慑道：“这一招……不会就已经……分出胜负了吧……”

    “好可怕的忆瑶师妹……”另一人看在眼里，也不禁战战兢兢道……

    这一回合苏佳抓住了机会，一招奇袭冲断击破，不过胜负似乎并未分出……
