------------

第九十九章 真情流露（下）

    天渐渐黑了下来，洞里的火却依旧明亮。赵子川一个人独自站在洞门口，望着洞外的夜景。由于洞里的火焰，从洞里向外望去，并不能望见什么好的夜色，也许是刚才那段故事让赵子川陷入了不堪回首往事的回忆之中，此时的赵子川或许并不是把真正的心思放在观望夜景中……

    由于天黑后，温度也逐渐降了下来。阴冷加上身负重伤，李玉如一直都靠在火堆旁。不过，此时李玉如的心里也不怎么平静。赵子川刚才的回忆，让李玉如也深有感触。李玉如重新审视起赵子川，才觉得他做的这一切都是为了自己。想到这里，李玉如两眼直望着火堆中红色的火焰，脸庞被赢得透红。李玉如眼睛凝神微闭，随后又望了望洞门口一直思绪不止的赵子川，心中的莫名感动愈加深刻……

    过了好一会儿，赵子川才缓缓说道：“天色已经这么晚了，峨眉派的人也不会再追来了吧……看这个样子，菁妹的计划应该是成功了……”赵子川努力让自己忘记刚才的事情，转移了话题。

    然而李玉如的一句话又将刚才的回忆给拉了回来：“对不起，我不该让你想起那样的回忆……是我不好，是我性子太直了……”

    “没事，事情已经过去那么久了，我也不想因为那件事情阻碍我以后的人生……”赵子川回过头，眼眶中早就没有了泪水，取而代之的，是亲切的微笑，“而且，玉如姑娘你是第一个让我敢倾吐真言给一个女孩子的人，我也喜欢你这样率真的性格……”说着，赵子川慢慢向李玉如身旁走去。

    然而，本来对赵子川已经逐渐多了好感的李玉如，听到赵子川说喜欢自己性格类似的话，脸也红了起来――说真的，想着经历了这么多的事情，李玉如已经开始渐渐喜欢上了赵子川。

    李玉如顿了顿，不知道该说什么好，于是忸怩地客套地关心了一句道：“你……你不冷吗？要不……你也坐到火堆旁边好了……”

    就情感的敏感程度上，赵子川自是没有李玉如那样感性。听到李玉如类似于关心自己的话，赵子川还是微笑着走到李玉如的身边，然后在她身边慢慢坐了下来。

    赵子川坐在了李玉如的身边，虽然不是第一次，可是在李玉如眼里看来，这次的感觉跟以前完全不一样，有着一种新鲜感和紧张感。李玉如眉头微微一颤，甚至都有些不敢正眼看赵子川的眼睛。

    赵子川见着平时白天一向直率泼辣的李玉如，今天在听完自己的讲述之后，突然变得含蓄委婉了许多，也不深知其意，还以为是李玉如的伤让她感觉有些难受。于是，赵子川问道：“怎么了，玉如姑娘，是你身上的伤又恶化了吗？”

    “什么恶化不恶化，本姑娘才不关心这个……”听着赵子川说话不明左右的，李玉如又是气道，“我只是……只是……”李玉如虽是有往日任性的语气在里面，整个人此时却显得娇羞起来，都不知道该说什么话才好了。

    看着火光下李玉如对着自己娇羞的样子，赵子川自己也有些不适应。可能是他感觉到了什么，语气也变得吞吐道，“我……没有……别的意思，我只是担心……你的伤……”

    “我没事的……”李玉如把头偏了过去说道。

    不过，赵子川依旧是没有李玉如那样对感情敏感，他想了想，随后问道：“峨眉派的人这次离开，八成就要回峨眉派了……玉如姑娘你暂时是安全了，有没有想过接下来该怎么办？”

    李玉如望着面前的火篝，全身似乎是应为略微的寒冷而蜷缩道：“我？我……我还没想好……”

    “那是回扬州吗？”赵子川又问道，“玉如姑娘你被称为扬州的‘芙蓉女侠’，我想你应该会回去那里的吧……”

    李玉如确实把头微微抬了起来，随后微笑着望着洞顶道：“其实，我被人们称作‘芙蓉女侠’，是因为我在扬州这一两年来为百姓做的事情……我的祖先是宋朝抗元名将李庭芝，所以我也立誓继承祖业，誓将蒙古鞑子赶出中原，解救天下百姓。然而，尽管我在扬州做了许许多多，可是现在看来，一个人的力量却是远远不够。这次的剑道大会，我来到汴梁，也看到了许许多多和我一样有着同样理想的人，像黄纪他们，一样也在默默奉献着……说实话，我接下来的理想，是想要多去中原的其他地方，然后在那些地方继续行义，朝着我的理想继续努力。”

    看着李玉如身为一个女子，却和一个男子汉一样胸怀大志，赵子川见了也有些钦佩和感动。随后，赵子川也说道：“其实，我们的理想都是一样，黄纪兄弟、唐战兄弟、萧天兄弟等等，包括我，我们都想要为天下的黎民百姓做贡献，将蒙古人赶出中原……所以，我也继承我祖先宋代皇室的遗志，接任乾坤二剑，立誓有一天一定要奔赴疆场，斩杀夷狄，恢复中原！”说着，赵子川的情绪也显得有些激昂起来。

    “你已经不是第一遍说这个了……”李玉如也微笑着回应道，“难能可贵的是，你的朋友也和你有一样的理想……说真的，经历了这几天的事情，我真的……挺感谢你的，还有你的朋友……”说着，李玉如又不时地望了赵子川两眼，脸又红了起来。

    不过在火光的映照下，李玉如的脸红并没有很清晰的显示出来。赵子川想着李玉如本是一个女子，却有如此不同寻常的经历，于是又自叹道：“哎，你说你一个女孩子家，却担负起了国恨家仇的事情……当然，我的意思并不是说这么做不对，只是觉得你一个女孩子家，不像别人家的女孩子，能嫁个好人家，然后安心地做贤妻良母，过上和睦的生活，玉如姑娘你也实在是不容易……”

    “嫁……嫁人？和睦的……生活？”李玉如听到了这些敏感的词，又是望着自己对其有好感的赵子川，又娇羞地问道。

    “对啊，按平常来说，这应该是每个女孩子都想要有的归宿……”赵子川继续道，“可是玉如姑娘你却有着其他的理想，有着心寄苍生的理想，所以我觉得你挺不容易的……”

    “可是……可是……”李玉如想着，继续娇羞连连道，“女孩子谈婚论嫁的话，是不是以后就……没办法实现人生的理想……”

    “那可不一定啊，女孩子嫁人只不过是多了一个美好的归宿而已……”赵子川继续说道，“如果丈夫能够支持妻子的话，也未必是理想的阻碍。”

    李玉如听完后，整个人脸红地呆呆地望着赵子川，在她心里，她似乎有一种很明确的想法，却是没有勇气表达出来。

    赵子川说话时本是侧对着李玉如，当他突然侧过头时，却见着李玉如一直在发呆地望着自己，于是疑惑地问道：“怎么了，玉如姑娘，有什么事吗？”

    李玉如发呆的时候，也是思绪不断。被赵子川话语这么一打断，李玉如立刻从迷茫飞跃的思绪中醒了过来，随后赶紧把脸转向一边，紧张地说道：“没……没……没什么啦……”

    赵子川见着性格突然改变的李玉如，感到甚是奇怪，于是身子凑过去问道：“玉如姑娘，你刚才是怎么了，为什么和平日里性格反差这么大？”

    见到赵子川又离自己越来越近，李玉如身体更加地不自然起来。李玉如将身子侧了过去，完全背对着赵子川，不想让其看见自己的正脸，随后用泼辣的口气说道：“都……都说了没什么了……好了好了，我要睡了，不……不和你说了……”然而，李玉如的口气依旧是很吞吐。

    一听到李玉如说要睡了，赵子川觉着夜里骤凉，于是便不觉问道：“这夜里这么冷，玉如姑娘你就这么睡了，现在又是身上有伤，不怕冻出病来？”

    “本姑娘爱怎么睡就怎么睡，你管不着……”李玉如怕再说什么，自己又会神态失常起来，于是直接干脆直意地回了一句道。

    赵子川想了想，定下了心，然后脱下了自己身上的外袍，慢慢向背对着自己的李玉如靠了过去。

    李玉如刚闭上眼，忽地感觉背后有一股暖流蔓延过来。李玉如猛然一睁眼，“啊――”地大声叫道：“你干什么？”她说的自然是逐渐靠近她的赵子川。

    赵子川也是被这突如其来的一大声吓了一跳，待到平静了，赵子川随后说道：“大半夜里的咋呼什么？别太紧张，你还真以为我会把你的衣服扒光啊……我只是觉得天冷，你一个女孩子就这样睡会冻病的，只是给你加点东西盖一下而已。”说着，赵子川把自己脱下来的外袍轻轻盖在了李玉如的身上。

    看到赵子川如此关心自己，李玉如更是脸红得不知所措。随即，李玉如下意识地回道：“谁要你关心了，这点冷我才不怕……”

    “好了啦，都这样了还任性？”赵子川一手将想要把外袍甩开的李玉如的双手给摁住了，然后说道，“你现在有伤在身，不要再多说话了。明天一早我们就下山，菁妹他们恐怕届时已经在汴梁城等我们了……”

    见着赵子川这样的言行，李玉如也没有再多说什么。但赵子川离自己如此之近，李玉如也不敢再正眼看赵子川一眼，于是还是一动不动地乖乖睡下了。

    看见李玉如总算是安定下来了，赵子川也长吁了一口气，然后坐在了一边，继续烤着火。

    李玉如闭着眼睛，可是现在满脑子里想的都是今天和赵子川的点点滴滴。在她心里，她已经无疑喜欢上了赵子川，只是她还不知道该如何表达自己的情感，心里更是复杂如麻，逐渐地。带着无数的疑惑和向往，李玉如逐渐进入了梦乡……

    赵子川也略微感觉到有些困了，微微打了一个哈欠，随后起身，想要将身前的火堆给熄灭。忽地，赵子川似乎是想到了什么，并没有立刻去熄火，而是转过身，慢慢向李玉如凑了过去，然后俯视着李玉如睡着时的脸庞。

    只见李玉如睡得很安详，佳人如玉的脸庞上留下的，是一丝动人和略微的一丝俏皮。赵子川见着微微一笑，忽地感觉自己的脸竟有些发烫――赵子川的脸也有些不自觉地红了，他自己也开始意识到自己逐渐地喜欢上了李玉如。

    “哼，我这是怎么了，我不是对女人从来没有感觉的吗……”赵子川感觉到自己的反常，然后自笑道，“我真的喜欢上了玉如姑娘吗？可是这……”

    赵子川想着想着，最后定下了心，闭眼一笑，然后一转身，熄灭了那堆火，然后自己也找地方静静地睡下了……

    往事相念忆余情，寒心不随古来今。多愁只为离别过，漫眼红尘寻义君……

    第二天一早，赵子川和李玉如便早早地起来，然后赵子川依旧是扶着李玉如慢慢下山……

    早上山上的空气很清新，阳光也不强烈，认定峨眉弟子已经离开的赵子川，下山的速度也不急不赶。倒是李玉如一直扶着赵子川，想到自己昨天对赵子川的好感，李玉如一路上用手臂紧挽着赵子川的手臂，一路上也没敢说什么话。然而，李玉如这样“亲密”的动作，赵子川更是特别地不自在，也没有说什么话……

    “找到了，菁妹的记号……”走到山底，果真没有见到峨眉派弟子的半点踪迹，而且发现了陆菁留在山底下的记号，赵子川兴奋道，“菁妹他们现在正在汴梁城南城门口等着我们，而且，峨眉派的弟子好像真的是回去了，这下好了，玉如姑娘你已经没有危险了……”

    “那我们现在就回汴梁去？”李玉如随口应了一句。

    “对呀，我想菁妹以及薛叔叔他们一定很担心我们的……”赵子川说道，“况且，薛叔叔那里，可能有话想要和我们说。”

    “那好吧，反正我现在身上有伤，必须跟着你走……”李玉如说着，手臂还是紧紧挽着赵子川……

    汴梁城内南门处……

    “子川兄弟和李姑娘怎么还没回来……”城门处，唐战一直望着城南门口没有赵子川和李玉如的声音，于是担心地问道，“他们两个人该不会又碰上什么事了吧？”

    陆菁嘟着嘴道：“你放心了，赵子川那个大笨蛋，什么都不好，就是心地好……李姑娘跟他在一起，他一定会想尽办法两个人一起安全回来的。再说了，我在山脚下留下了记号，如果赵子川发现了，他应该知道我们在这里等他们。”

    “可是，菁妹你为什么知道他们两个要在山洞里面过一夜，还觉得很开心的样子？”萧天想到昨天陆菁的情态，也不禁问道。

    陆菁笑了一笑，然后继续答道：“赵子川那个没脑子的家伙，从来都不知道怎么样去安慰女孩子……现在好了，把李姑娘留在他身边，又是那样泼辣的性格，有够赵子川那个大笨蛋好受的。运气好的话，说不定他们两个……还会暗生情愫，到时候还得谢谢我也说不定……”说着说着，陆菁坏坏地一笑。

    “他们回来了……”苏佳突然提醒道。

    众人纷纷望向城南门口，只见城门处一个白衣公子正搀扶着一个红衣女子正朝这边缓缓而来。

    “真的是子川和玉如回来了。”薛飞痕看着回来的赵子川和李玉如，心里的悬石也算是放了下来。

    赵子川扶着李玉如慢慢走到了众人的面前，随后，赵子川和李玉如一起对着薛飞痕说道：“薛叔叔，我们回来了。”

    “回来就好，回来就好……”薛飞痕连声应道。

    陆菁看着李玉如一直紧握着赵子川的手臂不放，于是笑着调侃道：“哟，两个人感情挺好的嘛，人都回来了，手还紧紧不放啊……”

    听到陆菁这么一说，赵子川和李玉如这才回过神来，赶紧放开了彼此的手，然后两人互相脸红着将脸偏向一侧。

    看着赵子川一脸不自然的神情，陆菁也大概知道了事情的原委，心想着决不能放过这次在赵子川身上“找乐子”的机会。于是，陆菁坏坏地笑了笑，然后说道：“才一个晚上，玉如姐姐的性格就变了样，赵子川你快说，是不是对玉如姐姐做了什么见不得人的事情？”

    李玉如听了，脸红地说不出话。赵子川听了，马上回驳道：“喂，你不要乱说，我……我可从来没做什么……”渐渐地，赵子川也有些吞吐起来。

    “说话不清楚，心里肯定有鬼……”陆菁继续笑着刁难道，“以我的聪明智慧，答案是‘一――定――有’！”

    “你这个母夜叉，非要在这个时候……找乐子吗？”赵子川想着陆菁古灵精怪的，一会儿又说不准待会儿说出或做出什么事来，心里甚是紧张。

    “你要是不说……”陆菁“诡异”地一笑，眼睛往李玉如的方向一瞟，然后说道，“我就去问玉如姐姐。”

    “诶诶诶，你给我回来……”赵子川眼见着陆菁做出一副要走向李玉如的样子，赶紧拉住陆菁道，“别去和玉如说……”

    “都直接称呼‘玉如’了，快点老实交代――”说笑着，陆菁一边做出准备走动的样子，然后一边笑着问道，“是男人就说实话，你是不是喜欢玉如姐姐？”

    此话一出，赵子川和李玉如更是全身一紧。赵子川想了好久，随后眼神飘忽不定，最后缓缓说道：“好吧，我……是真的喜欢玉如姑娘！”最后这句，赵子川的口气瞬间变得坚定起来。

    赵子川说完此话后，李玉如脸更是红透了，随后两眼也敢直望着赵子川，眼神却波澜不定，整个人也是震惊了。

    然而赵子川说出了自己喜欢李玉如后，唐战、萧天等人也吃惊了一下。赵子川才知自己又上了陆菁的当，但是话语已出，反悔都来不及了。

    陆菁见着“大势已定”，又笑着说道：“好了，子川喜欢玉如姐姐，玉如姐姐喜欢子川兄弟，接下来还要更进一步，结婚拜堂……”

    陆菁这句倒真是“火上浇油”，已经说了喜欢李玉如，赵子川也拿不定注意，不知道该怎么去和陆菁继续顶嘴了。

    “菁儿，你把子川兄弟逼得没话说了……”唐战看着赵子川敢于表白的场面，也不禁对着陆菁道，指望着陆菁还能再说些什么。

    谁知，陆菁反而转向李玉如一面，然后笑着说道：“子川兄弟没话说，那我们可以问玉如姐姐啊……玉如姐姐，既然赵子川都说喜欢你了，你也给点表示嘛――”

    事情已经发展成了这样，李玉如自知情归已定。随后，李玉如想了想，然后慢慢走到赵子川身前，深吸了一口气，似乎是想要鼓起勇气说什么。

    在场之人都平气凝神起来，想要知道李玉如究竟想对赵子川说什么。而直接面对着李玉如的赵子川更是紧张，他甚至想到了李玉如可能拔出长剑捅自己的另类画面……

    李玉如停顿了好久，两唇抿了几下。随即，李玉如似乎是下定了决心，然后语出惊人道：“你……想要娶我吗？”

    此话一出，在场之人全部惊呼。赵子川也没想到李玉如会问得这么直接，也难怪，李玉如本就是性格直率，这样一说，至少说明了李玉如确实是真心喜欢自己。赵子川也想了很久，望着李玉如的眼神。李玉如再也没有不敢看赵子川了，而是直面地凝望着，等待着赵子川的答案……

    良久，赵子川缓声答道：“我……愿意娶你――”这句话是真心的，话语既出，所有人几乎快欢呼起来，准备提前庆祝这对未过门的新人。

    李玉如得到了自己想要的答案……突然，李玉如身前迅速一凑，两手紧搂住了赵子川的脖子，随后整个人主动径直朝着赵子川吻了过去。

    李玉如的动作非常突然，赵子川都始料未及……吻了好久后，李玉如才放手，而赵子川整个人却还没有清醒过来。

    陆菁见着两人情归彼此，于是笑着说道：“哈哈，看来我陆菁也有当红娘的天赋，这么快就凑合一对了，以后管李姑娘要叫嫂子了――”

    苏佳看着陆菁天真活泼的样子，暗自笑道：“丫头……”

    李玉如两眼深情地望着赵子川，脸红着说道：“说好了，你要娶我的……”

    此时的赵子川也放下一切紧张了，也笑着对李玉如道：“嗯，我会的。”

    随即，两人又紧紧搂在了一起。

    唐战看着赵子川和李玉如恩爱的样子，也笑着道：“恭喜你了，子川兄弟，赶紧选择良辰吉日，完成终身大事才是……”

    “对啊，然后早生贵子，你们赵家又有后了……”陆菁又滑嘴道。

    然而，赵子川和李玉如没有再羞怯，而是互相笑着望了望。至此，这对“冤家情侣”总算是走在了一起……

    手机用户请到m.阅读。
