------------

第一千零九章 鏖战神剑（上）

    雷雨众下，金光一闪，“玄影刀”狂卷利断冲袭，震魄惊威，不置其死，也必重伤而退……

    “铛――”郑羽化只在最后一瞬，聚力剑灵防守，却仍被苏佳“玄影狂刀”击飞数十丈，连人带剑划水而落……

    而在一旁观战的追风弟子二人，所见窒息压迫之对决，丝毫不逊当日“陌谷一战”，不禁震慑道：“这一招……不会就已经……分出胜负了吧……”

    “好可怕的忆瑶师妹……”另一人看在眼里，也不禁战战兢兢道……

    这一回合苏佳抓住了机会，一招奇袭冲断击破，不过胜负似乎并未分出……

    “嗯？”雨水正下，身影朦胧，苏佳凝眉一望，却见斜坡水摊对面，剑光隐隐逡巡而动。

    没错，郑羽化仍旧持剑挺立，不但没有倒下，御身剑气更是化作青芒，浮绕四周为壁――苏佳看清楚了，那是“冰辰剑”与“寒星剑”接相联合，双剑聚灵回芒即下，欲有震谷盘旋之魄力，正顶挡下了苏佳的“玄影狂刀”。

    “真不愧是郑师兄，居然这么轻松就挡下了小师妹的连招强攻……”一旁的追风弟子见了，不禁暗暗钦佩道……

    “哼，不愧是小师妹，数日不见，刀法却仍见长啊……”郑羽化缓了缓神，双剑合璧挡下“狂刀”后，上前几步冲苏佳一笑，“不过，只凭这点本事，还不足以将我击倒……”

    苏佳看在眼里，不禁暗震道：“好强，郑师兄的剑招固若金汤，不管我怎样进攻，都完全找不到破绽……要是再继续拖下去的话……”苏佳心里很清楚，自己先发的唯一机会，就是不断抢攻施压，如让郑羽化喘过气来，聚以“天神剑法”之剑灵，那战斗便会更加艰苦。

    “我知道的，小师妹你的意图……”郑羽化似乎看穿了苏佳的心思，冷冷一笑道，“你在害怕我，害怕让我得有聚灵的空隙，御使‘天神剑法’，所以才要轮流强攻，不给我喘息之机……不过可惜了，你的这般‘花拳绣腿’，根本无法与我招架；如今你的‘三板斧’耍完了，现在该轮到我了……”

    “嗯……”郑羽化说的没错，几番强攻仍未起效，苏佳招式开始衰疲，再想要压制“神剑”聚灵，已经没机会了，与“天神剑法”的恶斗几成定局。

    “不过我不得不承认，小师妹你的实力……”郑羽化似乎不慌不忙，持剑继续道，“无论是本门的‘追风剑法’，还是陆前辈的‘断魂刀法’，小师妹你皆以活用，并能自创新招、其效甚加，确实是难得的武学之才……不过，天赋异于常人，却仍旧输于我之下，可见你我的分别……”

    “什么分别？”苏佳一边缓和内力，一边反问道。

    “那就是信念！”郑羽化镇定道，“我虽然天赋不及小师妹你，但于你而言，我比你更有坚定之信念――得知红云逝世，我加入追风派后，从未放弃过与她生前的誓言，所以年逾三十仍旧日夜刻苦磨练，终成追风派首席弟子……”

    听到郑羽化在追风派的经历，以及提到死去的红云，苏佳心中莫名一阵酸楚。

    “可你就不同了……”郑羽化转眼冷漠道，“你为了个人的恩怨，不顾一切独闯门派禁地，触犯帮规，最后却害死了一直照顾你的红云……乃至‘鬼陌之谷’一战，你不惜走火入魔御使‘天神剑法’，不但舍弃了本心，还伤害了自己最心爱的人，于我而言，你就是一个枉顾人情的恶魔！”

    “额……”郑羽化的言语十分刻薄，而且想起“陌谷一战”自己出手将萧天打伤，最终落得走火入魔、身伤惨败的下场，苏佳心中就一阵绞痛。

    “我放过你，对你手下留情，因为我不忘答应红云的事……”郑羽化继续冲苏佳钻言道，“可是你呢，你还记得起来或是有过吗？你所谓的‘信念’……”

    “当然，我的信念未曾改变……”苏佳凝言一声，表情笃定，想起在安隐村的祈祷与自省，苏佳永远不会忘记……

    （回忆中）……

    “‘陌谷一战’的失败，佳儿你能想起的，只有痛楚和恐惧……”萧天用情望着苏佳，缓缓说道，“可你并没有想过，郑羽化能走到今天这一步，靠的是什么……他御使剑法将你打败，却未夺你性命，给你带来的又是什么？真的只是痛苦吗……”

    “我不明白……我真的不明白……”苏佳扶手摇了摇头，想起之前的“惨痛”，心中顿时矛盾忡忡。

    “你当然不明白……因为你的师兄郑羽化，有你不曾有过的坚定信念――”萧天义正言辞道，“他心中一直顾念着旧人，对红云姑娘一往情深，无论命运挫折几世，绝不会忘记保护她的信念……”

    “小红姐姐……”一直自责是自己害死了红云，苏佳心中无比的愧疚。

    “可是当他得知，是佳儿你‘害’得红云姑娘身死殒命，他恨不得亲手杀了你……”萧天继续坚定道，“可他并没有这么做，因为他记得红云曾经对他的嘱托――无论心爱的人是否在世，他一直不忘曾经的誓言，正是伴着这股坚定信念，郑羽化一路走来，打败世间高手无数，最终成就了追风派的首席弟子……”

    “他心中……一直念着小红姐姐……”苏佳稍稍收回情绪，喃喃嘀咕道。

    “佳儿……”萧天重新望着苏佳，语气缓和却不失深意道，“面对这一切恩怨结果，你是否也和郑羽化一样，有坚定的信念其中，支撑着你继续前行……如果你做不到，你永远也走不出这道‘阴霾’，即使我一直陪在你身边……”

    “阿天……”苏佳朦朦胧胧像是听懂了什么，稍许收起悲痛的神情，抬头凝语道，“我不知道……我真的不知道……”

    “郑羽化能够做到，村长也能做到……”萧天将目光望向洞口――村长准备出来的迹象，不禁喃喃道，“佳儿，我相信你也能做到，靠你自己……”

    “靠我自己……是吗？”苏佳望着自己的双手，颤颤言语道、

    “没错――我陪在你身边，帮助你的只是关慰……”萧天点头继续道，“就像曾经佳儿你自己说过的――自己的命运，得由自己的双手去实现或改变――”

    听完萧天的话，苏佳在一旁沉默许久，心中忽有异想的她，也不禁将目光缓缓望向洞口……

    ……

    冥谷山顶，“坟洞”之中……

    幽冥洞内，苏佳独自一人跪在坟前，显然是在祭奠死去的小红姐姐。但和昨日的悲伤不同，今日的苏佳心情舒畅，完全没有了对逝者的愧疚……这回苏佳是真的释然了，面对过去的仇恨，无论是亲身的，还是自己祸下的，苏佳都能坦然面对，不再像过去那样一味逃避和失去理智……

    “小红姐姐你也一样，因为我，你在‘水月洞’中身死殒命，不但落了性命，而且再也没能和心爱的人相见――这一切都是我的错……”苏佳表情欣然道，“不过经历了种种磨砺，我懂得了许多，明白了我拥有的和缺失的究竟是什么……你放心，我已经知道我该怎么做，我所需要保护的是什么――小红姐姐，郑师兄，还有阿天，我已经知道我绝不能丢掉的信念是什么……”

    眼神转而坚定，苏佳凝望着手中的鬼刀，缓缓站起身，朝着洞外漫步走去……

    （现实中）……

    “我也一样，已经在坟冢前向小红姐姐发过誓了，甚至是向阿天和郑师兄你……”苏佳紧握手中的鬼刀，雨水瓢泼下，坚毅镇定道，“对我来说，今日一战，郑师兄你我二人的命运，就赋予了我不变的信念……‘陌谷一战’走火入魔已是往事，现在的我，绝不会在仇恨深渊中继续迷茫――今晚对决我一定会将你打倒，证明我的改变与决心！”

    苏佳的神情极为坚定，与当日在“鬼陌之谷”的失态与悲怒判若两人。郑羽化看在眼里，心中莫名闪过一丝不安……但自己的决意定不会变，继续冲苏佳说道：“哼，一切不过是你心系自私仇恨的借口，你所说所做的一切，不过徒增仇恨与杀心罢了……‘陌谷一战’事实证明了，小师妹你走火入魔，无法驾驭‘天神剑法’，那就是你罪恶的本质！”

    “我也已经不是那时的我了，现在的我，会跨过曾经黑暗的一切，坚定信念继续向前！”苏佳将鬼刀举至胸前，以示自己的决心。

    “人的本心不会改变，你的罪恶终究只是罪恶，无法与我为敌，我马上就会证明这点给你看……”郑羽化举剑身前，招式之位意有所动，震慑语气道，“‘陌谷一战’，你以此招剑术给自己埋下了坟墓；今晚，我就用它继续送你上路，给予你命运的绝击！”

    “难道说……”苏佳看着郑羽化的剑手，似乎意识到了，不禁瞪眼惊异道。

    “今晚一战，就让小师妹你再次倒在‘天神剑法’之下！――”郑羽化举剑厉喝，霎时周身狂风四座，冥之气魄震慑惊威。

    “咔――”顿时天空雷鸣电闪，暴雨之势极致最大，狂风呼吼下如同黑暗涌流一般，山谷斜坡两侧，顿时陷入洪水之荒……

    惊雷骤雨呼鸣，“天神剑法”再起，在这黑暗尘泥狂卷之下，郑羽化似要以此给予苏佳命运的决断……

    “咔――咔……”闪电四横交错，暴雨之势愈加惊狂，黑夜乌云雷电交加，似要撕裂天宇一般，将人间大地化为一片黑暗……

    而在此时，早已化作“洪滩”的琥丘山谷道口，几匹行马正匆匆赶至而来……

    “可恶，怎么突然下这么大的雨，都看不清前面的路了……”来者数人，正是从青冥山赶至琥丘的萧天徐双等人，徐双看着暴雨狂袭，连战马铁蹄都快陷入泥沼，身裹浸湿的衣甲，不禁惊呼道。

    “这简直就是洪水嘛，马都走不动了……”吴贤也在一旁调侃一句，手中紧牵着马缰绳，久未稳足。

    “前面就是琥丘，我们就在这里下马――”萧天看着道口方向“山坡洪流”倾泻，率先下马振振说道，“再往前走，马匹爬不上山的，而且会有滑坡的危险……”

    “这山地崎岖陡峭，雨又这么大，该不会……有泥石流吧？”吴贤下马后，积水几乎都快淹没膝盖，不禁担心道。

    “那也没办法，我们尽量往安全地方走……”萧天不敢有丝毫怠慢，坚定说道，“佳儿应该比我们先到一步，但愿她现在已经上了山顶，这样更安全些……”

    “你们看，那匹马――”察觉敏锐的鲁涛，下马后一眼就望见拴在积水中的马匹，指着方向提道。

    “那匹战马，是我们军营的……”萧天熟悉自己军营的马匹，不禁惊异道，“这么说来的话，这很有可能就是佳儿的……”

    “忆瑶师姐……”想到自己师姐的安危，徐双默默担忧道……

    “额啊！――”然而，吴贤似乎是发现了别的什么，暴雨中惊呼大喊道。

    “怎么了，吴贤？”萧天怕是有什么异况，不由担心问道。

    “那……那是什么？！――”吴贤指着“积水水面”上，漂浮滑来的异样之物。

    萧天等人定眼望去，也差点吓了一大跳……

    “啊！――”徐双更是下意识惊喊一声……

    令人惊诧，随水漂浮滑来的，竟是十数具蒙元士兵的尸体。

    萧天上前一望，看着尸体较为新鲜的血液，又望了望前方道口的斜坡，冷静解释道：“看样子，是大雨的洪水把这些尸体冲下坡来了……应该是在坡上，在那里佳儿或是别的什么人和敌人有过厮杀……”

    “说不定……八成就是……忆瑶姐姐……”望着眼前的敌士尸体，鲁涛战战兢兢道。

    “这样说来的话，佳儿她……”萧天没有犹豫，滑着积水向前奔去，并冲徐双等人喊道，“快点，你们师姐应该刚进山里不久，说不定又遇上了敌人，我们快去支援她！”

    众人没有异议，随同萧天一起，迎着洪水暴雨，往山顶方向进发而去……
