------------

第一千零一十章 鏖战神剑（中）

    “咔――咔……”夜空当头，雷鸣电闪，暴雨倾袭愈演愈烈，整座琥丘山口，已然被无尽流沙洪水淹没，如同狂涌暗流一般，将大地一切卷入黑暗深渊……

    山坡之上，萧天徐双等人还在顶着狂风暴雨“逆流而上”，似乎望不尽黑暗的尽头，忧心忡忡向前赶路。刚才亲眼所见漂浮水面的敌士尸首，众人心理清楚，苏佳在前面肯定遇到了困阻，暗流暴雨生死难料……

    “额啊――”冒雨行径路中，山坡路滑，徐双过于担心师姐安危，结果一个走神，脚下一滑，差点摔下破去。

    “危险！――”萧天眼疾手快定喊一声，回头抓住了徐双的手。

    “小双！――”吴贤也在身后慌忙喊道，在身后扶住才没有遇险。

    “嗯……”徐双支撑下重新站起，心有余悸道，“这雨太大了，根本寸步难行……照这样看来，忆瑶师姐在前面，恐怕也……”

    “别说这种话，李师姐一定不会有事的――”吴贤连忙在身后劝慰道。

    “重要的是，我们没时间在这儿继续耽搁，得快点找到忆瑶姐姐才是……”鲁涛也在一旁应和道。

    萧天扶起徐双后，似乎察觉到了什么，不自觉朝前方山路尽头的天空方向望去。

    “你怎么了，萧大哥？”觉得萧天似乎有所发现，吴贤不经意问道。

    “那个地方……”萧天指了指前方的路口，笃定一声……

    只见萧天所望之处，乌云雷电密布异常，暴雨洪流之下，如有撼地之威。正定而视，峡谷缝间隐隐闪着光亮――萧天能够感觉得到，一股惊若震慑天地的冥冥之力，正向自己等人方向涌来……这股威慑略显熟悉，就和“陌谷一战”那日，自己等人赶往救援苏佳时感受到的一样……

    “这股力量，莫非是……”萧天像是意识到了什么，镇定坚毅道，“那个地方隐隐鼓动，一定是有事情发生――我们动作快点，或许你们师姐就在那儿！”

    说着，萧天率先加快脚步，迎风冒雨往“事发”地点跑去。

    “萧大哥，等等我们――”吴贤等人也不敢怠慢，追喊一声跟了上去……

    狭谷斜坡，决战之地……

    惊雷骤雨呼鸣，“天神剑法”再起，在这黑暗尘泥狂卷之下，郑羽化似要以此给予苏佳命运的决断……

    暴雨之中御使神剑，郑羽化凝然全身之内力，无形力障断破冲天。霎时天地狂风呼啸，席卷湮灭震威之寒，脚下积水如同江流涌动般，似乎下一刻便会掀起滔天巨浪，翻搅毁灭一切。

    再次身临“天神剑法”的惊威，苏佳表情如临死神，惊雷狂电下战兢难定，似乎自己下一刻便会被天雷“审判”，命丧黄泉……

    “那是……‘天神剑法’吗？”山道一旁暗中观战的追风弟子二人，顶风冒雨所见，再次感受如同地狱传来的威魄，战战兢兢道。

    “和‘鬼陌之谷’一样，亲手断送忆瑶师妹的剑法……”另一人也不禁惊呼道，“今晚在这里，莫非又会上演相同的一幕？”

    狂风暴雨再御“神剑”，强威窒息更胜“陌谷一战”，今晚一战苏佳生死更为难料……

    又一次站在“死亡”边缘，熟悉而惊惶的噩梦再次涌上心头，苏佳此时脑海中，不断闪过“鬼陌之谷”惨败裂痛的一瞬。

    但今晚的苏佳心志不同，手中的鬼刀愈加握紧――纵使无数致命与惶恐袭至身前，苏佳也绝不会逃避一步，逃避命运……

    “神剑”聚灵，寒水四作，剑法已然御使完备；而就在同一时刻，萧天等人拐过路口，正好赶到……

    “呼――”狂风剑气四杀而现，浮动震慑呼袭而来，仿佛倾倒俱身之力道，掀起扩散开来的影雾剑花。

    “危险！――”萧天最先感受到强烈威慑的杀气，举臂保护挡在了徐双等人身前。

    “额啊――”但即使如此，“神剑”剑气依旧惊威，徐双等人难以承受如此强烈的“剑风”，不禁惊呼道。

    苏佳就更不用说，与郑羽化所临战场之中，狂风吹乱自己的发鬓，自己也下意识举手合一护在身前……

    郑羽化成功聚灵“天神剑法”之内力，全身如同仙风道骨般，雷雨之下正目而望，冲苏佳投去源源不断的威慑之气……

    “佳儿！――”缓过神来的萧天，再见苏佳正临战中，自然是担心惊呼喊道。

    苏佳下意识回头一望，所见萧天以及自己的师弟师妹平安无事，不觉放心一半。“阿天，小双，你们都没事吧？”了解之前计划的苏佳，知道萧天是从司马寒衣手中救下的徐双等人，不禁关问道。

    “忆瑶师姐，我们都没事――”久未相逢的师姐关慰，徐双不禁呼喊道，“萧大哥打败了司马寒衣，我们都很好……”

    徐双如此之言，可见其与萧天已经重归于好，苏佳看到这里，不觉一阵欣慰……

    “啊，师弟师妹们都来了，还有‘苍龙大侠’……”郑羽化看见了身后赶至的众人，不禁冷冷一笑道，“看来今晚和‘陌谷一战’那日一样，又要让小双你们亲眼看着你们师姐落败……只是这一次，我会亲手送你们师姐下地狱――”

    话音即落，一道强威震气呼袭而至，掀起阵阵水花，如影碎剑，方向正朝苏佳和萧天中间袭来。

    “都退后！――”苏佳下意识提醒一声，御刀挡在了众人身前。

    “佳儿，让我来……啊――”萧天知道“天神剑法”的威慑，怕苏佳一人孤木难支，想要上前帮忙，却因全身重伤未愈，不禁撕痛一声。

    “萧大哥当心――”徐双吴贤等人看在眼里，知道萧天与司马寒衣一战几近耗竭，体力不支，赶忙上前搀扶道。

    “噌――”苏佳寒芒御刀，纵以狂袭之力，挡下了这一式“威震”，脚下水花顿起浪影……

    “阿天，你没事吧？”挡住了郑羽化的正袭，苏佳转头担心问道。

    “萧大哥为了救我们，和司马寒衣那个老家伙拼至力竭，甚至差点丢了性命……”吴贤在一旁解释道，“现在全身伤还未好，又和我们冒雨匆匆赶到这里……”

    “萧大哥……”徐双也知道青冥山谷一战的艰辛，在一旁默默安抚着萧天的伤情。

    “我没事的，佳儿……”看着苏佳在为自己担心，萧天坦然一笑说道，“只不过和那司马老头儿战久了点，受了点伤不碍事……”

    “阿天……”苏佳看在眼里，心中隐隐一定，遂站起转身冲郑羽化道，“郑师兄，今晚是你我二人的对决，不要伤害阿天他们！”

    郑羽化看见眼前一幕，故意嘲讽道：“哟，这次倒是保护起心爱的男人了……看来‘陌谷一战’亲手伤害他的事，小师妹挺放在心的……”

    “额……”再次提起痛心的是，苏佳心中一阵绞痛。

    “我说的不对吗？还是说小师妹你忘了……”郑羽化再次提起当日的“伤痛”，意在扰乱苏佳的心智……

    （回忆中）……

    陌谷一战，苏佳神智被仇恨所乱，以至御使“天神剑法”走火入魔……

    “我……走火入魔？”苏佳听完郑羽化之所言，全身创痛加剧、血色腥红，但却宁可不信摇头道，“不可能……我不可能走火入魔……我的武学天赋异禀，我练就了‘天神剑法’，我有绝世威慑的力量……我不可能被打败！”

    苏佳一句一句自言强语，越往下说，越如同失神一般，表情面容极为狰狞。

    但萧天在台下，已然按捺不住――“天神剑法”变为“狂血之刃”，是人都看得出来，苏佳已然着魔了……

    “佳儿，快收手吧！”知道再继续下去，苏佳也会和三十年前王天道一样，御剑走火入魔而死，萧天奋不顾身跃至台上，想要强力拦住苏佳。

    然而……

    “走开！！！――”一声惊喊，苏佳像是发疯一般，回身聚力怒集而发，甚至不顾来者是谁，毫不手软狂刀一式，强风横扫而去。

    萧天所见苏佳竟朝自己动手，而且杀意骤然，两眼瞳孔血色狰狞，自己顿时陷入绝望……下意识萧天“斗转星移”徒以避守，却怎奈“狂血之刃”杀伐断力，一击便将自己重创击飞。

    “啊――”萧天惨叫一声，全身遭受刀芒创伤，整个人被苏佳一招击飞，重重倒后台下而去……

    “萧大哥！――”追风弟子众人所见，纷纷惊声大喊，就连一直讨厌萧天的徐双，也忍不住担忧万分。

    “噗――”萧天抚着身子，吐血一口，好在刚才“斗转星移”护体及时，这式刀伤并无大碍。

    “忆瑶师姐，你疯了？！――”徐双回头哭喊一句，然而看着苏佳血色的双眼，自己依然怕得发抖。

    苏佳却像是冷血魔鬼一般，不顾人情，连自己最爱的男人都敢下手――萧天受伤倒地，自己一丝怜惜也未有。

    “我说过了，今日是我和郑羽化的恩怨了断，谁都不能阻止我！”苏佳露出狰狞的面孔，狂胜冷笑道，“要是有人再敢拦我，我会连他一起杀掉！”

    句句见血、令人发怵，眼前的冷血身影，已然不是自己等人认识的苏佳――走火入魔确信无疑，苏佳已经疯了……

    （现实中）……

    “当日就是小师妹你亲手伤害的他，难道你忘了……”郑羽化继续冷笑道。

    提起那段往事，苏佳心痛难以平定。但是今日的苏佳似有坚定信念，始终紧握着手中的鬼刀，表情决意。

    “郑羽化，你住口，我不许你再继续诋毁佳儿！”萧天怕是苏佳再度因受重心魔重蹈覆辙，不禁怒声冲郑羽化道。

    “没关系的，阿天……”谁知，这一回苏佳却比“陌谷一战”当时冷静甚多，毫不受其影响道，“你放心，我不会再像‘陌谷一战’那日一样，被仇恨冲昏心智，走火入魔……”说着，苏佳踏着脚下的积水，上前走了几步，坚定了与郑羽化一较生死的决心。

    “可是佳儿，你一个人的话……”萧天还是不放心，继续担心道。

    不只是萧天，徐双等人也是亲眼见证了当日“陌谷一战”的惨败，她们也不放心自己的师姐今晚能孤身应战。

    “我相信阿天你，能独创险关，打败司马寒衣，救下小双她们……你做到了，所以请阿天你也相信我……”苏佳抬起头，寒芒在手，凝望郑羽化的“神剑”，毅然决然道，“这次我会凭自己的力量，打败‘天神剑法’，打败郑师兄！”

    话音即落，气宇轩扬，苏佳周身迸发聚力，脚下水花四散顿开。

    苏佳神情信念决然，不再当日落败之颓废与堕落，萧天等人看在眼里，不禁投去惊异的目光……

    郑羽化凝然“神剑”在手，冷冷一笑道：“哼，看样子比起‘陌谷一战’那日，确实改变了不少……不过就算不再堕落入魔，无法御使‘天神剑法’的小师妹你，终究不是我的对手，我马上就会证明这一点……”

    苏佳挥刀聚芒而起，“玄影刀”冥灵再现，做好一切应对“天神剑法”之策，坚毅说道：“不到最后，谁都不知道胜负，命运也是如此……郑师兄你口口声声说要取我性命，那就尽管过来好了――如果说今晚一战，你还能打败我的话……”

    “你这顽固不化的家伙……”苏佳的话语如同刺头一般，在郑羽化心里来回搅腾，很是迁怒，郑羽化不觉愤从心起，举剑震慑欲以强袭。

    “你们几个，都退后！”萧天看见郑羽化的举动，知道接下一战必然凶险，遂掩护着身后的徐双等人，一起退到安全位置。

    而苏佳已然做好了准备，心中念定和郑羽化的死战……

    “隆隆――”“唰唰唰唰……”暴雨呼袭愈加狂裂，撼动着天地，应和着雷鸣。郑羽化剑气凝然正头，劈天而落，杀气冲天。

    “咔――”夜下一道亮光，闪电穿破天际……

    “来了！――”郑羽化狂呼一声，“神剑”在手挥使定下――“天神剑法”第一层“皇之神剑”，断杀雷鸣骤袭而来……
