------------

第一千零一十一章 鏖战神剑（下）

    郑羽化狂呼一声，“神剑”在手挥使定下――“天神剑法”第一层“皇之神剑”，断杀雷鸣骤袭而来。

    剑光积水叠影层出，破杀狂舞一式，呼风裂影而至。同一时刻，苏佳感受到“陌谷一战”熟悉的恐惧，胸口正前窒息难承，丝毫不敢有任何懈怠，“玄影刀”全力一击据守周身……

    “轰――”水面一声巨响，飞剑冲光骤慑，掀起恍如惊浪之袭，只在一瞬便将苏佳“刀阵”包围，完全看不见身影――郑羽化丝毫没有留情，“天神剑法”第一式即聚杀招，似要一击而取苏佳性命……

    “忆瑶师姐――”被埋没“浪影”之中，徐双在后面惊声喊道。

    “危险！――”萧天怕徐双等人被剑气牵涉，下意识抬起手臂，保护喊道。

    吴贤和鲁涛也放心不下，远见阵中师姐头招便处于下风、身临险境，一时全部忧心忡忡……

    郑羽化剑气飘捋着发鬓，看着前方水花渐渐聚落，苏佳的身影渐渐浮现，不觉凝神而视……

    “水阵”即散，苏佳再次重回视线，看来“皇之神剑”的第一式，自己算是勉强挡下来了。“鬼影怨灵”浮游身前，举刀在手注目而望，就在刚才断杀一刻，苏佳奋尽全力以“玄影刀”防守之态，挡住了致命的一击。

    不过苏佳似乎并不轻松，“呼……呼……”的喘息声摇摆不定，可见再度所遇“神剑”，苏佳御招依旧艰难。而且今晚一战，自己绝不会再使“天神剑法”，重演走火入魔的悲剧，因此徒以“断魂刀法”与其抗衡，困难可想而知。

    不过苏佳并不畏惧，不但在心底发誓绝不会逃避，而且似乎做好了与“天神剑法”苦战的准备……

    “不错嘛，轻松挡下了‘皇之神剑’……”郑羽化看在眼里，冷冷一笑道，“看来，你这自创针对追风剑术的‘刀阵’，倒也有点起效……那么现在，让我看看小师妹你会如何出招……”

    “呼……呼……”苏佳还在努力缓和气息，看样子刚才仅仅是“神剑”一式，抵挡就已十分艰难，若是郑羽化今晚一战施展全力，等待自己后面的，将会是更加艰巨的苦战。

    但苏佳早已做好了应对，已然了解“天神剑法”弱点的她，暗暗镇定道：“冷静，无论再厉害的武功招式，都会有破绽或弱点……‘天神剑法’之弱点，其一是在施术之前，需以追风剑法聚灵；其二则是用之者体耗过损，所需承受百般创苦之痛……‘陌谷一战’，我御使‘神剑’就是这样的感受，我想郑师兄就算武功神技，也是一样的……”

    苏佳稍许挪动脚步，在积水中重御“玄影刀”之阵法，意有所动。

    “之前为阻其聚以剑灵，所以施以不断强攻；可现在阻止失败，郑师兄还是成功施展了‘天神剑法’，那就只有转攻为守，静观其变……”苏佳紧握着手中的鬼刀，心中似乎暗暗计划着，“郑师兄的‘天神剑法’只有两层，每施一层，便会大耗内力，而且每层剑法即过，便会休养过渡一段……”

    想起“鬼陌之谷”一战，苏佳默默念叨起来……

    （回忆中）……

    “陌谷一战”，郑羽化御使“皇之神剑”第一回合，与苏佳拼得两败俱伤……

    苏佳艰难从地上爬起，一边不停喘着粗气，一边用“寒灵神功”为自己尽力疗伤。

    眼见苏佳垂身气喘，郑羽化冷冷一笑道：“哼哼，看样子，小师妹你伤得更重一些……这也难怪，第一次面对‘天神剑法’，居然藐而轻视……”

    苏佳则是不以为然，抬头望着郑羽化，眼神里尽是不屈。鬼刀在手寒眸即望，咬牙喘过剑伤之痛，苏佳清楚决斗还未结束，自己依旧身处绝境……

    “不过这回，应该就结束了……”郑羽化举剑身前，欲以凝结剑灵之力，“天神剑法”御上燎原。

    “不行，‘天神剑法’威力尽强，再这么拼下去，我必死无疑……”苏佳一手抚腰，心中犹豫断苦道，“今天说什么也不能倒在这里，可到底该怎么办……”

    苏佳还未喘过气来，郑羽化已然御剑重燃，夺命胜负即在一刻。可就在灵剑“一锤定音”间，郑羽化突显异状……

    “额……”胸口传来一阵闷痛，像是穴道闭塞之感，郑羽化惊叫一声，刹那间竟是一时使不出力，刚刚燃上剑锋的灵力，就在短暂片刻消散得无影无踪。

    “嗯？”苏佳也是察觉到不对，凝神望去。

    剧烈的疼痛遍布全身，郑羽化一时难以忍受，不得已自己暂时收剑，整个人蹲身俯下，收回了内力。

    苏佳似乎是明白了什么，嘴角微微一扬……“哼，看样子‘天神剑法’虽然惊威，却也承担着相当大的风险……”苏佳冷冷一笑，霎时信心回头道，“怪不得仅以‘追风九剑’为基式的‘天神剑法’，看似简单，自古却是鲜有人领悟……施术者若无操御剑术强大之力，根本无以掌控，就算是身为追风派首席弟子的郑师兄你，也避免不了‘神剑’内伤的副作用……”

    “不愧是小师妹，这么快就发现了……”郑羽化倒也不怕苏佳知道剑法的弱点，望而一笑，径直坦白道，“你说得对，‘天神剑法’虽然强威，但也存在致命的弱点――每施一式，所需内力庞大，身体短时消耗尽虚，须臾无以连续施术；若无能一招而致对手死地，施术者自身便有空虚，遭遇潜袭，便是回身乏术……”

    （现实中）……

    “每施一式，需以过渡缓和，其中空虚若遭潜袭，便是回身乏术……”苏佳想起那日的糜战，暗暗镇定道，“没错，那就是‘天神剑法’最大的弱点――抓住这个空隙，便是唯一的胜机！”

    像是找到了打败“天神剑法”的突破口，苏佳神情稍许沉定，似乎计划着什么……

    看着苏佳忽冷忽热的表情，郑羽化不知道苏佳在打什么主意，不过自己并不在乎，坚信今晚一战，自己依旧能将其打败，遂相视一笑道：“怎么了，‘天神剑法’才一回合而已，就吓得连招都不敢出了吗？刚才一直压迫我的气势都去哪儿了……不过不管小师妹你再怎么挣扎，你都不可能是我的对手……”

    苏佳镇定自若，持刀坚毅道：“我说过了，决斗不到最后一刻，谁都不知道胜负――”

    “哼，胜败已成定局，还在无谓坚持吗……”郑羽化冷冷一笑，御剑眉前道，“就是你的这般固执，表面看起来像是抗争命运的‘勇气’，却一次又一次伤害了身边的人……红云就是因你的固执而死，今晚你继续冥顽不顾，我便亲取汝之性命！”最后提到死去的红云，郑羽化语气中掺杂一丝悲愤。

    而在战阵之后的追风派弟子等人，也是在“陌谷一战”知晓了郑羽化与红云的关系，知道这其中与自己师姐的恩恩怨怨。想起从前“和睦”的往事，对比现在的物是人非，徐双等人心头抹过一丝莫名的悲凉……

    “小红姐姐……”听到郑羽化再提红云之事，苏佳没有说什么，而是在心底暗暗发誓道，“我在安隐村冥洞中已经发过誓了，我不会再改变的信念……小红姐姐你放心，我知道今晚与郑师兄一战，我该怎么做……”

    心中念叨着，苏佳御刀的右手越握越紧――今晚既是自己与师兄的宿命之战，也是彼此对逝去故人的誓言之战……

    “这一剑，就定分胜负了！――”郑羽化重归聚灵在手，骤喊一声，“神剑”寒芒再劈而落，冲杀剑气碎天神威，飞影狂舞而来。

    “师姐――”感受着“皇之神剑”断天的惊威，徐双、吴贤等人在阵后惊慌喊道。

    苏佳凝神紧视，早已做好了准备……

    寒芒骤闪，“鬼影”再现――“玄影刀”壁阵叠起，变幻莫测的“鬼影怨灵”集结四聚，苏佳脚底水花顿时合纵形成一道“残影屏障”，看似惊虚，却有另变。

    “不管再玩什么花招，都是白费力气！――”郑羽化御剑中狂吼一声，“银光之剑”斩裂神威，暴雨狂风中劈开脚下一道“浪影”，震天动地般，呼鸣分闪而去。

    苏佳所临“狂剑”袭来，水花纵影聚力合一，吃定奋力迎下这招……

    “轰――”又是一阵冲碎巨响，脚底积水冲高数丈，与天上的雷电共舞齐鸣――郑羽化这一式“剑影”，划破天月般，杀阵惊威……

    “佳儿！――”萧天不觉惊喊一声――看着眼前的“剑光巨浪”，苏佳被埋没在滚滚浪尘之中，凶多吉少，萧天这回也开始担惊受怕起来。

    后面追风弟子等人就更不用说，徐双甚至不敢正眼去看，捂住耳朵大声叫喊，可喊声却很快被滔天的“剑水鸣响”淹没……

    “不御使‘天神剑法’，小师妹你就完全没有还手之力，这回应该分胜负了吧……嗯？”郑羽化自以为已经打败了苏佳，但待到水花褪去，再次看到苏佳的身影，不禁提声一凝。

    “唰――”雨落声响，只见眼前“劈裂水阵”，一道纵刃之痕深深刻在“玄影刀”汇聚的“屏障”之上，苏佳包裹在“水阵”当中毫发无伤――看样子苏佳御刀挥使全力抵挡，并借以积水地势据力防守，完善全身挡下了致命一击……

    “忆瑶师姐――”看着苏佳平安无事，徐双不禁激动喊道。

    “什么？――”郑羽化所见其安然无恙，不由惊讶道。

    “怎么了，郑师兄，我还好好地站在这里呢……”苏佳挤出一丝倔强的微笑，振奋不屈道。

    “哼，借着脚下积水地势，拼尽挡下的这招是吗……”郑羽化凝视着眼神，暗暗笃定道，“全力抵挡这一剑，看样子是从一开始就打算了全力防守……今晚一战，小师妹你果然是做好了准备……”

    “太好了，李师姐挡住了‘神剑’――”吴贤在一旁兴奋喊道。

    “如果可以的话，我真想助忆瑶师姐一臂之力……”在一旁观战的徐双，经历过“青冥一战”的历练，看着萧天同样决然的背影，不禁问道，“萧大哥，如果是你，没有重伤缠身，一定也会去帮忆瑶师姐吧？”

    谁知，没有回头的萧天，说出了一句意料之外的话：“不，就算我没有受伤，我也不会去帮佳儿……就和‘陌谷一战’那样，佳儿自己的恩怨决斗，我不会插手……”

    “为什么，你不是一直关心忆瑶师姐吗？如果她遇到危险的话……”徐双听了，不由担心道。

    “就算我真的想帮，佳儿也会阻止我的――而且刚才我受袭佳儿保护我的一幕，你也看到了……”萧天表情十分冷静，振振说道，“佳儿自己的命运，她会自己亲手了结――这不是我对她的冷漠与不顾，而是佳儿她自己的决意！”

    “忆瑶师姐的……决意？――”徐双未能立刻理解，略显迟疑道。

    “小双你还记得吧，今日在青冥谷上对战司马寒衣，我对你说过的话……”萧天刻意提醒一句道。

    徐双似乎想起来了，神情不禁一怔……

    （回忆中）……

    “她的命运，世道的命运终究会变，注定要经历的劫难，佳儿从来都不会逃避，而是勇敢地面对――”萧天抬起头，义正言辞道，“这三年来我见证过――独自面对卢欢的追杀毫不畏惧，汴梁为救‘扬州女侠’挺身而出，换得萧家山庄名誉安身独临危境，神峰崖上为了救我跳下悬崖，保护逸仙掌门的女儿义不容辞勇斗恶贼，到现在为了天下大义挥师北伐、拯救中原……这三年佳儿变化得太多了，所经历的劫难根本数都数不清，不是光一个‘陈世今叛变’和‘莫天行杀父之仇’所能比及的。佳儿经历过的磨难与困苦你们根本无法体会，唯独不变的是，无论面对何等处境，佳儿从未放弃过与命运斗争的决心。就拿这次‘鬼陌之谷’的惨败来说，昏阙后清醒的她，依旧没有因为小红姐姐的死因和自己的走火入魔而沉沦，而是从跌倒的地方重新站起来，继续与命运顽强斗争――这才是真正的佳儿，原来的十六年虽然活在谎言和欺骗中，但是在我身边的三年，我却见证了她的成熟和意志！”

    （现实中）……

    “没错，萧大哥你当时说的，忆瑶师姐在命运面前，从来都是不惧抗争……”徐双默默说道……
