------------

第一千零一十二章 神刀降雷（上）

    “无论身陷何等困境，佳儿都绝不会放弃……”萧天背身暗暗一笑，满眼自信看着阵前说道，“自己的命运，佳儿一定会自己跨过――看着吧，今晚一战，佳儿一定能打败郑羽化，战胜过去！”

    徐双露出惊异的眼神，所见阵中苏佳决意的身影，忧心中却暗含期待……

    “额……”郑羽化剑招暂息，忽感身体一阵撕痛――“天神剑法”反噬之力，施术者所受风险，郑羽化也是清楚得很，暗暗咬牙道，“可恶，太心急打败小师妹了，第一招剑式用力过猛，身体就起了这么大副作用……不行，‘天神剑法’虽然强威，但经不起持久之战，得快点解决战斗才行……”

    想罢，郑羽化重拾剑锋，暴雨之下，凌芒骤闪，狂风顿使，雷鸣呼啸，“皇之神剑”惊威再起，碎花破浪般，沿着脚下的连绵积水，冲苏佳的“玄影刀阵”断杀而去。

    苏佳所临“神剑惊威”，仍旧不敢轻举反击，“玄影狂刀”所为据守，化为九天归冥之力，兼以“寒灵神功”之串接，奋尽全力挡住狂袭。

    “轰――”又是一阵巨响，“水浪”冲天而上，“天神剑法”每出一式，便是惊天动地、翻江倒海。闪电狂风之下，雨水剑光化作惊龙，破土冲脉之势，可谓威震八方。

    这一道狂袭，“剑光水影”再次将苏佳连人带阵包围吞噬，撼动之力可震百川。而苏佳依旧是镇定十分，坚信自己据力强守，终能找到反击的机会……

    “隆隆隆隆……咔――”突然，一阵惊裂的巨响，苏佳与郑羽化决战之处，两侧山坡出现断裂倾滑――暴雨狂风不断侵蚀，加之“刀风剑影”百般摧残，毫无据力的山崖土被渐显不支，开始向下滑坡。

    “糟糕！――”萧天看在眼里，不禁惊呼道，“暴风雨太大了，这里又是侧崖狭口，如果继续打下去的话，说不定……说不定会遭遇泥石流的危险！”

    “什么，泥石流？”吴贤听了，惊声问道。

    “得快点解决战斗才行――”萧天也开始有些担心起来，一旦泥石流倾洪而下，在场的所有人都会有丧命的危险，看着阵中煎熬苦战的苏佳，萧天凝神默默道，“佳儿，在被泥石流埋没之前，你能分出胜负吗……”

    “呼――”剑刃狂风席卷冲天，“皇之神剑”威震而过，苏佳依旧手持鬼刀，“玄影刀阵”力据破碎，才算勉强挡住了这一式冲击。但苏佳的表情依旧淡定，滑着积水稍退几步，似乎心中并不惊慌。

    郑羽化看在眼里，身体的负痛开始加剧，所见苏佳百般应招徒以防守，不禁振振道：“哼，在‘天神剑法’面前，只有防守躲避的命吗……我倒要看看，‘神剑’威慑之下，小师妹你怎么还手出招？”

    说完，剑闪雷鸣再起――“皇之神剑”影月之刃，郑羽化纵跃两步，立于半空呼使而来。

    “这次是从上方进攻是吗……”苏佳暗暗隐忍一句――看似刚才两回“刀阵”挡住了“天神剑法”，其实苏佳的内力损耗不小，几乎每招每式都是拼尽全力，内伤积攒也渐渐增多。

    但苏佳丝毫未有畏惧，在反击机会出现之前，一直耐心以守待攻，寻找契机……

    影月之刃断鸣冲天，震碎破浪之力，如雨狂袭而来，郑羽化这一式“绝力之剑”，似乎要将苏佳断命。

    然而，苏佳仍旧一样，据守之力凝聚刀芒――“玄影刀”再起，这次更为固守之招法，利刃锋芒散影形岚，“玄影寒驱”骤聚而上，百芒惊力化为金障，看得出苏佳面对“神剑惊威”，仍旧选择全力防守……

    “不行啊，李师姐总是在被动防守，这样下去根本没有机会……”吴贤在阵外看着焦灼的战局，不由担心道，“这还不如‘陌谷一战’呢……‘鬼陌之谷’虽然战败，但至少还有反击的招式；可今晚对决李师姐一直处于下风，面对‘天神剑法’，连反击的机会都没有……”

    “忆瑶师姐……”徐双此时只能在一旁默默祈祷，祈祷自己的师姐能化险为夷。

    “是有什么打算吗……”看着苏佳“不寻常”的举动，萧天像是意识到了什么，凝神暗暗道，“还是说，佳儿你已经找到了破解‘天神剑法’的办法……”

    “轰――”惊碎劈裂一道，神光之威冲天，这一次郑羽化“皇之神剑”所用极致，断威之力甚至将身处积水的苏佳，连人带阵一起冲起，可见威力惊悚。

    “师姐危险啊！――”看着苏佳被剑光冲飞，连“玄影刀阵”也抵挡不住，徐双在后面惊声喊道。

    “‘天神剑法’太强了，普通的招式根本不及……”吴贤也是越看越怕，所临“神剑”胆寒说道，“这就是……上官前辈所创的‘绝世剑术’，世间无人匹敌……”

    “佳儿……”萧天没有说话，只是两眼凝视着前方，始终相信苏佳能够临危不乱，战胜一切危机……

    苏佳被“神剑”断冲一式，击至半空，不过似乎并无大碍――苏佳此行故意为之，“玄影寒驱”之精妙，借使“寒灵神功”之玄力，巧妙拨散了“神剑惊威”，全身一跃浮至半空，挡住了致命一击。

    而郑羽化此招几乎断用“皇之神剑”之全力，从半空落下剑力消散，全身内力处于虚疲――这便是“天神剑法”短板一处，所施尽力无以制敌，却落得短暂空虚力竭一刻。

    苏佳半空之中定眼所见，知道其为反击之机，轻功趋使呼声喊道：“就是现在！――”

    神容镇定下，苏佳挥刀御使而出，终于找到了契机，转守为攻而上。

    降身呼使，鬼刀狂鸣――苏佳最善用之招式“神刀鬼影”，铺天盖地纵宇袭来，撕风鬼啸齐阵裂杀，断威夺命只在一瞬……

    “佳儿最善之招法，终于起手反击了吗……”萧天看在眼里，不禁喃喃道。

    “就是现在，师姐！――”吴贤甚至抑制不住心中的激动，找准良机呼喊道。

    郑羽化还在阵下缓和气息，所觉头顶“鬼影”袭来，不禁抬头一望――“皇之神剑”内力衰竭，暂时无以强力反击，但郑羽化似乎早有应对，所遇杀招毫不慌乱……

    “神刀鬼影”即下，刀使狂风忽袭，然而落雨阵下忽现“神光”，横扫飞尘一般，一阵冥响，惊威之力轻而易举便将苏佳的“神刀”拨转散退。

    郑羽化自知“天神剑法”之弱点，缓和之段力使全无，便是受敌最危险一处；他也清楚苏佳知道这个弱点，会以针对寻机强攻，所以提前便做好了准备……

    “追风九剑”之“地煞剑”，借以“银光落雨”之浮微，刚柔并济，趋使阵中，毫不费力便将苏佳引以为傲的“神刀鬼影”拨使开来，巧妙渡过了最危险的时机。

    苏佳御刀难攻其下，却被“追风剑法”灵杀之力拨转，不得已嘘声一句，暂时退避开来，“灵燕飞身”重回阵下。郑羽化提早一步察觉自己意图，连“天神剑法”的弱点也早有预料，甚至“轻描淡写”间，就将自己的“神刀”化解，苏佳不禁意识到郑羽化的可怕……

    “可恶，还是不行吗……”看着眼前的局势，好不容易反击的机会，却丝毫未见效果，吴贤不禁可惜道。

    “郑羽化不但算计出自己‘天神剑法’的弱点，并早有准备，还轻松化解了佳儿的刀法，攻守全面尽善完美……”萧天看在眼里，心中提紧道，“好可怕的对手，完全没有破绽，佳儿，接下来你到底该怎么办……”

    “咔――隆隆……”突然夜空骤亮一闪，一道惊雷纵裂而过，暴雨之势更加猖獗，肆无忌惮倾毁着大地的生灵……

    反击之势未能得手，苏佳只得暂时隐忍而退。不过苏佳的表情也并不遗憾或慌张，似乎早就预料到会有这一出，退回阵中再御“玄影刀阵”，以守待攻静观其变。

    郑羽化虽御使“奇剑”巧妙挡下了“神刀鬼影”，但“天神剑法”的负荷让自己开始有些身心俱痛。重新站起身，望着眼前“玄影刀阵”的苏佳，不禁强忍一笑道：“哼，没想到小师妹竟会抓住‘天神剑法’的弱点，予以反击……之前一直徒以防守，只在这一瞬间出手反击，看来是做好了十足的准备啊……”

    几番苦斗，苏佳已然耗力不少，但神情依旧镇定不变道：“我说过了，今晚我一定会将你打倒――郑师兄你若是为了小红姐姐的死而向我复仇，就使出全力，看看命运决断下，我们之间孰对孰错！”

    “哼，冥顽不化……”虽然一直占据主动，但郑羽化反倒是被苏佳的气势所压倒，身心俱痛的他，咬牙凝视道，“小师妹针对‘神剑’弱点，一定还会以守待攻，拉锯久战。‘天神剑法’负荷过重，身体不能再拖下去了，必须要在接下回合结束战斗……既然如此，现在就要施展第二层剑术是吗……”

    郑羽化两眼一紧，手中的长剑也是摇摆不定――“天神剑法”第二式“珏之神剑”聚灵在前，郑羽化却似乎仍显犹豫……

    “可是第一式剑法损耗力尽，身体还没缓和过来，如果现在就使‘珏之神剑’的话，风险太高了……”郑羽化似乎仍有担心，但心中最后的决意，让自己下定了决心，“但是今晚即是宿命，小师妹害死了红云，我无论如何也不会放过她……我不能在这里倒下，赌上我所有的一切，今晚一战我绝不能输！”

    终于决定了，郑羽化宁可冒着风险，也要施展“神剑”……

    “嗯？”狭谷坡下狂风顿起，苏佳像是意识到了什么，手握鬼刀，紧声凝道。

    霎时间，凌芒之刃混沌骤聚，霎时风云席卷天地色变――“天神剑法”第二式“珏之神剑”，集于“追风九剑”之剑灵，雷鸣般轰咆的剑风，汇聚寒芒锋刃之一点，狂震集外，裂地开天，纵惊一式，可碎神尘……

    “咔咔――隆隆隆……”雷电风雨愈加狂裂，似欲侵吞世间万物，“神剑”与“雷雨”交融，仿佛支配天地的力量降落人间，威震惊慑……

    “好可怕的力量，这到底……还是剑法吗？――”萧天在阵后感受着“电雨狂风”的压迫气势，瞠目惊诧道。

    “这莫非是……”吴贤看着熟悉的一幕，“鬼陌之谷”的窒息感再度袭来，整个人甚至害怕得说不出话。

    “‘天神剑法’第二式――”苏佳正惊看在眼中，应声喊道。

    “没错，就是‘陌谷一战’，亲手葬送你的第二式神剑――‘珏之神剑’！”郑羽化手持“雷电锋芒”，瞠目斥喊道，“今天在这里，我会用同样的剑法，送小师妹你上路！――”

    “佳儿！――”知道这一剑下来，举阵惊威，很有可能生死殒命，萧天惊心呼喊道。

    而苏佳仍旧凝望着双眸――说实话，苏佳自己都没有底，是否能躲过这致命的一剑；但生死不由天，命运降临的一刻，苏佳仍旧不言放弃，决心用自己的力量，与命运斗争……

    而在山崖一侧，一直观战的追风弟子二人，所见第二式“天神剑法”，不觉被惊天的威慑所震慑，战战兢兢连话都说不清。

    “‘天神剑法’的威力，简直……简直不敢想象……”其中一人颤抖说道，“这就是上官祖师的‘绝世剑法’，能够震慑天地的力量……”

    “这一剑即出，胜负应该分晓了……”另一人也不禁提道，“就算是神通广大的小师妹，恐怕……恐怕也躲不过去了吧……”

    和“陌谷一战”一样，“珏之神剑”一式，似乎是决定胜败的一招……

    “看来命运的结局，还是和‘陌谷一战’一样啊……”郑羽化出招在手，举剑惊威，正视苏佳道，“小师妹，你终究还是倒在了‘天神剑法’之下……结束了！――”

    最后定喊一声，“闪电剑风”狂袭而去。此招苏佳无以躲避，生死成败即在一瞬……
