------------

第一千零一十三章 神刀降雷（下）

    “看来命运的结局，还是和‘陌谷一战’一样啊……”郑羽化出招在手，举剑惊威，正视苏佳道，“小师妹，你终究还是倒在了‘天神剑法’之下……结束了！――”

    最后定喊一声，“闪电剑风”狂袭而去。此招苏佳无以躲避，生死成败即在一瞬……

    苏佳仍旧没有放弃，面对死亡濒临的“神剑”，镇定依旧、面不改色。鬼刀御手，锋芒聚式――“玄影寒驱”再起，这次聚芒稍有所变，合纵之力叠起水花，连环浪雨般，看似虚无尽若却又变幻莫测，朦胧倾力下，不知是何意图。

    不过终归还是防守的“刀阵”，面对“天神剑法”的强威，苏佳始终选择以守待攻。而这次所面对的，是“陌谷一战”葬送自己的“珏之神剑”，同样的危机再度袭来，苏佳心中也并不安定，无法预料自己是否挡得下这一式“绝击”，苏佳将所有命运赌在这一回合……

    “还想要苟延残喘吗？没用的，不管你再怎么防御，都挡不住‘神剑’！”看着胜负在前，认定苏佳必然吃不下这一剑，郑羽化惊声狂喊道。

    “佳儿！――”“师姐！――”萧天和徐双等人感受着突风烈焰般的杀剑，不由惊声喊道――似能侵吞毁灭一起的神力，“珏之神剑”扬起碎芒，破宇冲天震杀而至，断刃卷涌水浪滔天，如同审判雷鸣般，这一剑便会要了苏佳的性命。

    “呼呼――”狂风聚顶而过，断剑冲袭而来，苏佳凝神定望，“玄影寒驱”回光一闪……

    “轰――”断破杀剑，恍若巨浪滔天，就在“神剑”劈裂“玄影刀阵”一刻，狭口四面震若惊寒。脚下积水被冲起数丈之高，与狂风落雨融为一处，顿时剑影水落残云，“毁灭吞噬”将原本的一切破坏殆尽。

    而在“玄影刀阵”拼落一刻，却是不见了苏佳的身影，似乎是被“断碎”一击，致使灰飞烟灭、尸骨无存……

    “不会吧？！――”看着苏佳人影骤无，以为被“珏之神剑”碎尸无形，吴贤在后面惊声喊道。

    “忆瑶师姐……已经……不可能，我不相信……”徐双也以为苏佳已经遇难，不禁落泪道。

    萧天也是瞪大双眼惊愣半天，他永远也不会相信，苏佳竟会这样落得命殒的下场……

    “哼，这样就结束了啊……”郑羽化看着眼前的苏佳“尸骨无存”，以为一招“杀剑”惊威过度，不禁冷笑道，“看来是‘珏之神剑’威力过强，连小师妹的尸首都不见了吗……额――”

    话音刚落，一阵撕心裂肺的剧痛传至郑羽化全身――因为身体还未缓息就接连施展第二式“天神剑法”，郑羽化身心负荷过重，并冒着暴毙的风险，反噬之痛贯涌全身。

    “可恶，太心急打败小师妹，身体吃不消‘天神剑法’吗……”郑羽化一手抚着胸口，一手顶剑咬牙坚忍道，“不过还好这一回合分出了胜负，小师妹终究还是倒在了‘天神剑法’之下……红云，你看到了吗，我终于为你亲手报仇了……”

    “嗯？”然而，同样沉湎在伤痛中的萧天，似乎发现局势有变――一道熟悉的倩影突然骤现，从山坡一侧滑落而至，稳稳落在了积水当头。

    是苏佳，她还没有死。不但性命无忧，而且身体安然无恙，似乎丝毫未受刚才“珏之神剑”的致命影响……

    “佳儿！――”看着苏佳平安无事，萧天激动之心难以平定道。

    “忆瑶师姐――”徐双更是快哭出来了，刚才还以为自己的师姐已经落命，情绪半天平静不下来。

    “太好了，李师姐平安无事……可是，为什么……”吴贤也在一旁欣慰感叹，但又好奇刚才苏佳是如何躲过致命一击的，不禁疑问道。

    “这不可能！――”重新见到活生生的苏佳，郑羽化惊目难料道，“不可能的，就凭小师妹你的‘刀阵’，不应该挡得住我的‘珏之神剑’……可是为什么，你为什么会……”其实苏佳活着，郑羽化并不吃惊，他吃惊的是“神剑断杀”过后，苏佳仍旧能够毫发无伤地站在面前。

    “哼，谁说刚才的‘玄影刀阵’是用来防守的？”苏佳自信一笑，似乎徒以奇招躲过了致命一击，自己十分开心和自豪。

    “不是用来防守……”郑羽化阵痛迷乱中，半天没有回过神来，想不出刚才苏佳用的什么办法，才躲过的“珏之神剑”。

    “不用来防守……”萧天转眼望了望，所见刚才苏佳落下的斜坡，恍然大悟道：“原来如此，我懂了――刚才的刀阵聚力其实并不是用来防守，而是转移身法，因为单凭轻功根本躲避不开刚才那一剑，所以佳儿借以阵法之力，才让刚才一回合自己瞬闪至斜坡之上，躲过了杀招……不单强力防守，转而灵巧躲避、形法万变，佳儿你果然早有研究过对付‘天神剑法’的方法……”

    “太好了，这样一来，师姐她平安无事！”吴贤在一旁听了，不禁兴奋道。

    “嗯……”徐双也收起眼泪，高兴点头道。

    “可恶，是我太大意了……”得知真相的郑羽化，隐忍着阵痛慢慢站起，凝望前方道，“我总以为小师妹针对‘天神剑法’的弱点，只会以守为主，然后寻觅反击，却没想到还有‘移形换影’之招法，巧妙躲开致命一击……糟了，身体开始恶化了，再继续拖延下去无所作为，我会渐渐承受不住‘天神剑法’的侵蚀……”

    苏佳重回战中，手持鬼刀自信笑道：“郑师兄，看样子胜负还没分晓呢，太过心急可不好――”

    郑羽化没有回应，只是强忍剧痛定望着苏佳，心里琢摸着下一回合“神剑”依旧结果对手……

    “这次轮到我了――”苏佳振奋一句，趁着郑羽化收剑缓息一刻，飞身举刀弛豫而下――断雷惊闪，四慑神威，“断魂刀法”之“降雷刀”，呼鸣骤宇而至。

    “额……”郑羽化强忍着剧痛，挥剑举手夺以反击――金光碎裂，剑闪七杀，“追风九剑”之“天问剑”，落刃寒光兼并狂风骤雨，纵杀力慑便朝苏佳而去。

    刀剑相杀，郑羽化振力依旧，剑闪一式，聚力沉浮间便将苏佳击退。

    “降雷刀”仍旧不敌，苏佳脚驰落雨积水，退避十数步而去。不过这一招出手苏佳并未施展全力，似乎还不是一招制敌的最佳时机――心里像是别有打算，苏佳仍旧在保守聚力，继续以守待攻观摩。

    不过相比起来，郑羽化可就没有这个耐心……

    “不行了，身体伤情开始恶化，‘天神剑法’支撑不了多久了……”郑羽化头顶涔涔的汗水，估量着自己剩下的余力，定然望着眼前的苏佳，决心搏命道，“这是最后一回合了，这一击‘神剑’，无论如何也要将小师妹打倒，否则就没机会了……这一次，绝不能再让小师妹躲掉……”

    想罢，郑羽化御剑再起――“神剑”昂然，天雷骤响，这是郑羽化御使“天神剑法”的最后气力，无论如何也要分出胜负……

    狂风席卷，震慑惊威，“珏之神剑”荡魄天尘，一声呼啸，毁灭之力正朝苏佳吞噬而来。

    “又来了吗……”苏佳已然做好准备，“杀招”临前，“神刀鬼影”再起，卷起地上的水花浪影，并非像刚才一般躲避，而是聚力正面防守的一式……

    “这样就分出胜负了！――”郑羽化狂喊一声，无论结果如何，自信这一招就能制伏对手。

    然而，事情却并未那么简单……

    “轰――”一声惊威炸响，剑光碎裂开来，其势可断九天，然而苏佳却并未中招……

    “唰――”水声波纹即过，浪雨连环散去，只见苏佳“鬼刀”身前，如镜花水月般的屏障碎裂开来――“神刀鬼影”不仅仅是聚力壁守，更是掀起脚下的落雨积水，形成一道缓冲的“隔墙”，兼以“寒灵神功”阴柔之力，以柔克刚消逝了郑羽化的“断剑”。

    这一招虽然巧妙，但也甚临风险，毕竟“天神剑法”的威力，并非普通招式能够抵挡。然借助“水壁神刀”便以化解，可见“珏之神剑”的威慑也大不如前――郑羽化的内力开始下降，战局优劣渐渐被扭转。

    “可恶，居然借助地势和积水……”这一剑也未能得手，郑羽化看在眼里，愈加心慌起来――久战不下加上体力耗竭，双重压迫之下，局势对自己越来越不利。

    熟知“天神剑法”的苏佳也是看出了这一点，不禁“冷慑”道：“郑师兄，看来‘天神剑法’对你的负荷，已经让你有些吃不消了，体力开始下滑，剑法也没有刚才那般精强……郑师兄，你不是说今晚一战定能取我性命吗？如果说宿命真的决定的话，就看你能否一剑穿透我这一层‘水墙’，将我致命！”苏佳的语气十分坚毅，并竖起拇指抵在自己的胸口，皆以示威――苏佳敢这么说，是因为在“陌谷一战”中，自己也曾遭遇过同样的境遇。

    “少废话，还没结束呢！――”郑羽化强忍身心的剧痛，继续挥剑惊威而去。

    狂风骤电，聚浪沉袭，又是“珏之神剑”的一式，断斩灭式苏佳而去。但是体力趋近耗竭的他，已然无法施展“神剑”最开始的惊威，身体负荷越来越重，“天神剑法”的反噬之力，一点一点将郑羽化的心智侵蚀，终究已无再取命苏佳的能力。

    “唰――”结果可想而知，最后勉强的杀招一剑，在“神刀鬼影”聚凝的“水盾”之下，被消逝得尽若空无，最终水浪波纹一展，完全挡下了“珏之神剑”。

    “额啊――”郑羽化再也支撑不住，屏力持剑跪倒在积水地上，聚灵悬空的“剑光”也是忽明忽闪摇摆不定，自己的“天神剑法”显然已经走到了尽头。

    苏佳看准了这一契机，似乎一直在等待这一刻……

    “就是现在！――”定喊一声，苏佳“灵燕飞身”纵跃而上，寒芒回手举阵惊威。

    从应对“天神剑法”开始，苏佳就一直是以守待攻，保存了不少内力。苏佳很清楚“天神剑法”的强势与弱点――遇强不可硬拼，所以百般周旋避而守之，保存体力；而在其弱点，即施术者耗尽体力缓息之阵，就是自己反击的最好机会。

    而且苏佳很清楚，郑羽化所领悟“天神剑法”不过两式，“珏之神剑”无以胜负，那郑羽化即再无还手之力……

    “咔――”剧烈骤响，一道闪电撕开夜空，“断魂刀法”从天而降，一式绝击倾宇而下，八方寒鸣威震九天……

    “神刀鬼影”魄使惊威，“降雷刀”魂震天际，两招并刃断杀而下，似能撕开天地纵宇――“神刀降雷”玄冥九幽，震慑乾坤之气魄，碎灭冥亡之“鬼影”，苏佳身形疾如姣凤，夜空当下神威一击，先前保守的所有内力，似乎全然迸发而出，就等这一刻反搏之机，一招决定胜负命运……

    夜下金光一闪，“神刀降雷”扑天之势，全然力纵“天神剑法”而去……

    “砰――”郑羽化已然无力支起，聚灵身前的“剑光”遭遇“神刀降雷”重创一击，随着一声碎刃声响，灵剑被当截劈成两段，“天神剑法”已然败阵。

    “啊！！！――”郑羽化更是遭受“神刀降雷”狂风之袭，身心俱碎下痛喊一声，连人带剑飞出十数丈，激起丈高水花――已然毫无还手之力，看来这一战胜负已然分出……

    “神刀降雷”即过，苏佳重回阵中，“呼……呼……”气喘不停之下，看着被自己打倒的郑羽化躺倒在地重伤不起，心中不由感慨，终于靠自己的力量战胜了“天神剑法”，战胜了郑羽化，战胜了过去的自己，战胜了命运……

    “佳儿――”看着苏佳一招制敌扭转胜负，萧天不禁兴奋道。

    “师姐――”徐双等人也在阵后激动喊道……
