------------

第一千零一十四章 命运逆转（上）

    “啊！！！――”郑羽化更是遭受“神刀降雷”狂风之袭，身心俱碎下痛喊一声，连人带剑飞出十数丈，激起丈高水花――已然毫无还手之力，看来这一战胜负已然分出……

    “神刀降雷”即过，苏佳重回阵中，“呼……呼……”气喘不停之下，看着被自己打倒的郑羽化躺倒在地重伤不起，心中不由感慨，终于靠自己的力量战胜了“天神剑法”，战胜了郑羽化，战胜了过去的自己，战胜了命运……

    “佳儿――”看着苏佳一招制敌扭转胜负，萧天不禁兴奋道。

    “师姐――”徐双等人也在阵后激动喊道。

    “我终于……赢了啊……”战后，苏佳久久没有从振奋中恢复，靠着信念打败了“天神剑法”，现在想想仍觉得不可思议……

    “郑师兄……输了吗？”而在山崖一侧观战的追风弟子二人，所见眼前结果一幕，皆惊异未有回神，其中一人战兢道，“没想到小师妹，居然……打败了‘天神剑法’，在自己无御‘神剑’的情况下……”

    “好可怕……忆瑶师妹的武功，连郑师兄也未能敌手。不过如此一来，忆瑶师妹也算是报了‘陌谷一战’的耻败之仇了……”

    “这次没有走火入魔，全凭陆前辈的‘断魂刀法’……忆瑶师妹的身手，令人生畏……”追风弟子继续道……

    战场阵中，暴雨依旧，被“神刀降雷”断杀的郑羽化，全身重伤瘫倒在淤泥积水中――他还活着，只是体内沸血剧痛不断，“天神剑法”的反噬与“断魂刀法”的内伤，二者相兼如同炼狱，侵蚀撕咬自己的每一寸皮肤，令自己痛苦难耐……

    “连‘天神剑法’也没能打败小师妹，难道我就这样倒下了吗……”郑羽化的意识仍在坚持，昏阙下的黑暗，郑羽化闭眼系仇道，“我不可以……倒在这个地方，被杀死红云的仇人打倒，跟不可原谅……”

    心中无限的不甘与愤恨，斥责自己的无能与没落，没能亲手为恋人报仇，杀死苏佳，郑羽化悔恨与血泪交杂，似乎即使深陷黄泉地狱，来世今生也不会原谅自己……

    “红云……红云……”伤痛昏迷中，郑羽化不断呼喊着“红云”的名字，无数的回忆与痛惜，仿佛在那一瞬浮现脑海……

    （回忆中）……

    最后一次分别……

    “郑哥，这把剑，你留下好了……我不能陪你一辈子，只希望你看到这柄剑，能够想起我，直到……直到有一天，你能找到一个比我更爱你的姑娘……”说到这里，红云更加控制不住自己的悲伤。

    郑羽化接过佩剑，拔出鞘来，一柄傲骨严霜的“寒梅”映入眼帘――寒梅剑在手，郑羽化却不能忍心，摇头激绪道：“不，红云，这辈子我只会爱你一人，我不要离开你！”

    “对不起，郑哥，我不能留下来……”红云满含着泪光，凄婉伤绝道，“我曾答应过苏老爷和夫人，照顾好他们的女儿……莫天行害死了佳儿的父亲，现在却又被他收为了义女――只有我这个一直陪伴的侍女，才是她唯一的亲人，就算是死，我也不能让佳儿受到伤害；也只有我，才能在莫天行这个仇人眼下保护她……”

    “又是那个小孽种是吗……”提到苏佳，郑羽化即刻想到自己死去的父母，眼神转而悲愤道，“就是她和莫天行，害死了我爹和我娘，如果没有他们，我爹娘就不会死，我的家人就不会遭遇横祸！”

    “我不许你这么说佳儿――”谁知，听见郑羽化斥责苏佳，红云竟是转身“保护”道，“伯父伯母意外时，佳儿她不过是个婴儿，她能做什么，你凭什么要恨她？”

    “没想到，你为了那个她，居然冲我发火……”郑羽化眼神一愣，微微摇头道，“红云，你为什么要这么保护她？就算她年幼无罪好了，你也没有义务照顾她一辈子！而且莫天行也是她的杀父仇人，你是知道当年真相的――如果有一天那个女孩儿了明身世，与莫天行反目成仇，身为侍女的你，一定也会陷入危险……你不过是个‘外人’，这些本就和你没有关系，你没有必要为了他们的恩怨犯险，这样下去你会丧命的你知道吗？”

    “我知道，所以我我更不能离开佳儿！”红云眼神坚定，义正言辞决然道，“正因为我答应过佳儿的父母，所以我更有义务去照顾她、保护她，就算是拼上性命也在所不惜！”

    “为什么……”看着红云如此坚定庇护自己的“仇人”，郑羽化惊异问道，“为什么红云你要保护她，保护这个带给我们无数灾难，让我们彼此分离、不相厮守的女孩儿？”

    红云神情顿而镇定，眼神坚毅道：“因为我相信，无论世事如何多舛，佳儿将来都能改变命运――她有这个能力！”

    看着红云坚定的决心，郑羽化心中不觉一震……

    但事实归事实，郑羽化不在乎苏佳的生死，他担心的，只有红云的安危……“可如果有一天，因为命运的波折，你不幸罹难该怎么办……”郑羽化收回情绪，淡淡忧伤道，“我担心的是你，红云――我不想让你受到伤害……”

    “就算如此，我也会保护佳儿……”红云没有改变，语气缓和，却依旧不失坚定……

    ……

    追风派首席当日……

    “恭喜你了，郑羽化……”行武道台之上，莫天行当着门派所有弟子的面，亲授郑羽化“追风派首席弟子”之位，郑重说道，“从今天开始，你就是追风派的首席弟子！”

    “掌门如此看重弟子，弟子深表感激……”郑羽化作揖行礼一句，遂谦让说道，“只是弟子年近三十，武学天赋无以和更多年轻之辈相比，如此之下胜任首席，弟子恐无信心……”

    莫天行听了，笑了笑说道：“哈哈，你就别谦虚了，如今你已领悟‘天神剑法’两式，是继上官仙剑祖师、陆清风前辈、鄙人及陈世今后，第五位习得‘天神剑法’的弟子，首席之位不予尔，孰能任之？”

    “掌门如此深信弟子，弟子必不负众望，肩负振兴门派之责！”郑羽化在莫天行及众同门弟子前，郑重誓言道，可内心里，却似乎并非那么开心……

    “好诶，郑师兄成了本门的首席弟子――”鲁涛在台下看着，不禁兴奋喊道。

    “真是不可思议，郑师兄来门派还没两年，居然就能打败门中众多好手，甚至练就‘天神剑法’，门派首席之位，恐也非他莫属……”吴贤也在一旁欣慰说道。

    郑羽化接过首席之位，望着台上台下的“鲜花荣耀”，心里却忧郁苦愁道：“就算成为了门派首席，又有什么用呢？我加入追风派的目的，只是为了替爹娘，还有替红云你报仇……不过经受百般磨砺，我终于练就了‘天神剑法’，等着吧，总有一天，我会亲手和你们算清恩怨……”

    ……

    闲时昔日，郑羽化与同门弟子经过“水月洞”……

    “又到了这里，门派禁地……”其中一人拿着扫帚，望着深高的洞口，不禁调侃道，“真是的，明明是用来祭祀的地点，为何却又是禁地……”

    “可不是，五十年前陆前辈离开追风派时，就是闯进了这门派禁地，最终遭到同门追杀……”另外一人应声道，“不过这些都是很早的往事了，往近了说，两年前忆瑶师妹离开这里，不也是和陆前辈一样的命运吗？而且直到现在，莫掌门还在四处寻找着忆瑶师妹呢，据说在云主城的‘中原剑会’上，本门弟子打听到了忆瑶师妹的下落……”

    “是啊，想当初忆瑶师妹离开那日，洞中还有另外一个女人殒命，据说是一直陪伴忆瑶师妹的侍女……”追风弟子继续道。

    “嗯……”听到这里，郑羽化不禁愤恨握紧拳头――提起红云的“命殇之痛”，郑羽化心中血痕交杂道，“就是那个女人，和莫天行一起害死了我爹娘，没想到长大以后，她居然还害死了一直陪伴照顾她的红云你……她就是个孽种，为了自己的私怨致你殒命――我绝不会原谅她，总有一天我会用她的血为红云你祭奠！”

    郑羽化在心中，已经渐渐埋下了仇恨的种子……

    ……

    苏佳旧址门前，红云坟冢处，郑羽化独自一人在坟前祈祷……

    和往常一样，手附着梅花在墓前洒落，两眼低沉的郑羽化，望着久经风雨的坟头，缓缓说道：“红云，我已经找到了害死你的那个孽种的下落，她现在就在朱元璋军中；而且我已受莫天行之命，与师弟师妹将一起前往会和，共商讨伐陈世今一事……红云你放心，这次前去军中，我一定会和小师妹做个了断，替红云你报仇……”

    梅花散落，心中坚定了复仇之念，郑羽化伴着孤独的身影，提剑缓缓离开了坟头……

    ……

    （现实中）……

    从与红云的最后一次分别到现在，相行的回忆一遍又一遍在脑海中浮现，郑羽化痛惜着命运的蹉跎、自己的无能，淡忘中渐渐消逝了身体的痛。但郑羽化并没有感知，似乎身体已经麻木了，对他来说，身上的血痛与创伤已然无重，充斥全身四周的，只有无尽的自责与愧疚……

    “我终究没能打败小师妹，红云……”郑羽化叹息一句，然而眼前一尊熟悉却又模糊的身影，在离自己渐行渐远而去。

    “红云……红云――”那是红云的身影，郑羽化伸手一遍又一遍呼喊恋人的名字，却是怎样也触不到尽头，只能沉痛着目送逝者的身影消失在远方……

    在那一刻，郑羽化的精神无比刺痛，红云的离去与报仇的无奈，在郑羽化的心里如同一根扎针一般，永远无法抹平伤痛。

    “我发誓了，要替红云报仇……”忽然间，似乎心中的信念重燃，身体的痛觉逐渐恢复――但自己的决心依旧不变，黑暗中郑羽化咬牙振奋道，“还没完呢，就算拼上性命，我也决不能倒在这里――苏仁和林雨霏的女儿，害死我爹娘和红云的仇人，我要亲手杀了她，血祭亡者的在天之灵！”

    决然下断喊一声，血痛撕裂中突然迸发出巨大的力量，郑羽化手中御剑凌芒而起，冲破眼前的“黑暗枷锁”，再一次涌动站了起来……

    战局阵中，郑羽化倒下后一切相安无恙……

    “砰――”突然一声巨响，就在郑羽化躺落的积水淤泥处，一股冲天之力纵破惊宇，激起丈高水浪，紧接着便是窒息狂澜的影流之力，与雷雨狂风一处，震慑惊威……

    “什么？”自以为分出胜负的苏佳，看着眼前的“狂涌之力”，双鬓摇摆下不禁惊诧道。

    “好强的力量，难道说郑羽化他……”吴贤心中一直害怕，看着眼前的“狂卷”一幕，不禁颤颤巍巍道。

    “郑羽化还没有倒下……”徐双在一旁努力镇定道，“难道说他还有继续战斗的力气？连忆瑶师姐那么厉害的刀法都不能结果，这到底是……”

    “涌流之力”狂冲而散，惊散四落水花，聚影杀机之下，郑羽化持剑的身影油然而现――“天神剑法”的聚灵还在，只是隐隐感觉中，杀气与胆寒更比之前恐畏。

    “看来，战斗还没有结束呢……”看着郑羽化重现杀机的身影，苏佳手持“鬼刀”，凝神镇定道……

    “这个感觉……”然而，在阵后的萧天，忽感一阵熟悉的冰凉与恐惧袭上心头，不由暗暗震惊道，“和‘鬼陌之谷’上一样，那个时候的佳儿，难道会是……”

    萧天不禁想起来了，和在“陌谷一战”中一样的感觉――苏佳被仇恨冲昏头脑，御使“天神剑法”走火入魔，最终丧失心智。

    而如今的郑羽化，震慑之感正和当日的苏佳一样，萧天在心里不禁暗暗涌起一个可怕的想法――郑羽化亦有走火入魔之势……
