------------

第一千零一十五章 命运逆转（下）

    “涌流之力”狂冲而散，惊散四落水花，聚影杀机之下，郑羽化持剑的身影油然而现——“天神剑法”的聚灵还在，只是隐隐感觉中，杀气与胆寒更比之前恐畏。

    “看来，战斗还没有结束呢……”看着郑羽化重现杀机的身影，苏佳手持“鬼刀”，凝神镇定道……

    “这个感觉……”然而，在阵后的萧天，忽感一阵熟悉的冰凉与恐惧袭上心头，不由暗暗震惊道，“和‘鬼陌之谷’上一样，那个时候的佳儿，难道会是……”

    萧天不禁想起来了，和在“陌谷一战”中一样的感觉——苏佳被仇恨冲昏头脑，御使“天神剑法”走火入魔，最终丧失心智。

    而如今的郑羽化，震慑之感正和当日的苏佳一样，萧天在心里不禁暗暗涌起一个可怕的想法——郑羽化亦有走火入魔之势……

    “今晚无论如何，我也要亲手将你抹杀……”暗雨阴风之下，郑羽化如同一尊冰冷的铁石，两眼渐露寒光，振振威慑道，“是你害死了我爹娘，是你害死了红云……你这个自私无情的恶魔，我绝不能输给你这种人！！！——”

    含着满腔悲愤，郑羽化冲苏佳投去杀气狂澜的目光，血意夺然不止。被“神刀降雷”斩断的“神剑”之下，剑光凝聚重燃，雷雨之中隐透出熊熊的杀机。

    “剑光重新‘愈合’了，莫非？！——”看着斩断的“神剑”，苏佳似乎是意识到了什么，眼神略显惊恐道。

    “上官祖师的绝世剑法，怎能就这样被你亵渎……”郑羽化两眼血光毕现，黑风中煞语惊冷道，“‘天神剑法’第三式，冥之神剑……”

    话音即落，郑羽化身前的长剑金光束展，覆灭深渊的剑灵，再度从黑暗中“复苏”。凝聚着血一般的仇恨与狂怒，“冥之神剑”蠢蠢而动，落水尘泥之上，如震荡撕裂般隐隐欲坠，一股惊若震撼乾坤的力量动魄惊发，令人窒息不安。

    “什么？他说‘天神剑法第三式’——”徐双在后面听了，感受着强威震破的气势，不由惊呼道，“他的‘天神剑法’，应该只领悟到两层才对，莫非……”

    “今晚一战尽使全力，绝境中领悟到第三层了是吗……”吴贤也心有不安应声道。

    “不对，这股内力是……”然而，一旁的萧天却更为担忧，心中的不安愈加强烈……

    “天神剑法……第三式？”苏佳看着眼前复燃的“神剑”，愣神惊讶道，“难道说，郑师兄你在这个关键当头，领悟到了第三层……剑法？”

    “是小师妹你把我逼入绝境的……”郑羽化眼中凶光毕露，冷漠沉言道，“今晚我已发誓，一定要亲手杀了你——上官祖师的‘天神剑法’，就是对你这个恶人最好的审判……命运既是如此，就算是拼上性命，我也要取你性命！”

    “郑师兄……”苏佳冷冷凝声一句，她倒并不是害怕，只是觉得眼前的郑羽化，和刚才的感觉有所不同，突如其来的杀气与冷漠让自己愈发感到不安；而深知郑羽化绝境中领悟“天神剑法”第三式，今晚与之恶战还未结束……

    “无谓的挣扎没有用，小师妹你终究会倒在‘天神剑法’之下……”郑羽化血光中举起长剑，杀意断然道，“从一开始我就说过了，现在就让我证明这一切好了！——”

    “咔——”话音刚落，天空一道闪电划过，伴着“冥之神剑”的四座惊威，似乎下一刻便是绝命之袭。

    苏佳看在眼里，心中隐隐不安：“糟了，刚才的‘神刀降雷’，是我寻觅机会搏命的一招，以为可以一举胜负，所以未留余力……久番苦战，我的体力开始下滑，现在郑师兄又在关键当头领悟了‘天神剑法’的三式，‘神剑’即出，恐怕难以抵挡，我现在该怎么办才好……”

    神情忧忡，但心中的决念却从未改变——苏佳手中的鬼刀御定在前，今晚宿命之战几番，从未有过颤抖，就算是死亡绝境濒临，自己也绝不会逃避命运……

    “结束了，小师妹！——”郑羽化血意中狂喊一声，“冥之神剑”纵断而下——扑天裂地之神力，剑光惊杀而出，掀起丈高雨浪，飞破神威摄魂。

    “呼——”强鸣剑风断杀而来，黑云席卷无似薄冥，银雨落水狂震天际，即在眨眼一瞬，“神剑”惊澜冲月而至。

    “快闪开！——”苏佳深感纵杀之气魄，冲后方徐双等人惊喊一句，自己遂持刀御前，“断魂刀法”再起狂风。

    “都躲到我后面！——”萧天也跟着惊呼一句，伸手将徐双等人护至拐角一侧，以避“神剑惊威”。

    “啊——”追风弟子三人则是纷声呼喊，闭眼抱头向后躲去——“冥之神剑”的威力尤震天地，非自己等人能够驾驭承受，就连武功高强的萧天护身以挡，也被“神剑”的强威所压迫，无以还身。

    但就是因为这样，萧天才更担心还在阵中孤身临敌的苏佳，下意识转头而望，“黑风狂剑”之下，苏佳纵跃神刀再起。

    “佳儿！——”萧天看在眼里，不禁狂声呼喊道……

    苏佳凝神锋芒应对，雷鸣落雨之下，“神刀降雷”再起——玄冥九幽，碎灭冥亡，断雷神威一式，铺天盖地而下，正朝“天神剑法”而去。

    刀剑相杀，四电交闪，冲狂一式，如同撕裂天地之气魄，“神刀降雷”与“冥之神剑”冲月绝袭，举阵寒威。

    但是，胜负之结果，却似乎没有悬念……

    之前以为“致命一击”的刀法，苏佳耗费了大量心力，这回再度迎袭“神剑”，却显吃力了许多。苏佳也能隐隐感觉得到，自己的“断魂刀法”愈加难以抗衡，久经苦战下，体力渐渐不支。

    终于，电闪下一声惊悚碎响，“神刀降雷”魄力惊散，苏佳连人带刀从半空骤落，最终倒在了积水淤泥之上……

    “佳儿！——”“师姐——”众人看着苏佳落败一幕，以为受之致命创伤，不禁惊声喊道。

    “额……”然而，苏佳重新咬牙奋身站起，虽然“神刀降雷”破散，但身体依旧完好，众人见其安然无恙，才稍微放心下来。

    而郑羽化这边，纵使“天神剑法”再强，也未能久战而立。虽然击退了苏佳的“神刀”，但受其创击，自己顿力消散，也不得不暂时收剑退步，再寻契机……

    “哼，没想到还能吃下这一剑神威，真不愧是小师妹……”虽然未能一击致命，但郑羽化心觉胜负结果依旧不变，自信冷笑道，“不过，不管小师妹你再怎么挣扎，你也注定改变不了结局——”

    说话间，源源不断的狂涌震气，自郑羽化周身扩散开来。苏佳感受得到，这股不一样的沸血之力，并非“天神剑法”的纯熟之力；再看郑羽化凌乱发鬓下，血红杀意的眼神，苏佳似乎是感觉到了熟悉的压迫与恐惧，不禁心有顾虑道：“这个力量，不只是‘天神剑法’那么简单……难道说，郑师兄他……”

    心力耗尽之下，郑羽化由恨而生的力量，包裹着无尽的杀意与恐惧，举剑在手，阵阵威寒。同样是愈加强烈的反噬之力袭涌全身，但郑羽化似乎精神麻木一般，丝毫不顾撕裂的剧痛，眼中只有血仇和杀气，手中的剑隐隐搏动。

    “我要杀了她……我要杀了她……”神智渐显麻木的郑羽化，嘴里不断念叨着碎语，全身的血痛凝为力量，似乎拼上自己的一切，也要与其决一了断。

    “郑师兄，你的样子——”看到了郑羽化身心的“异变”，苏佳不禁惊诧道。

    “我的样子怎么了？哼……”郑羽化冷冷一笑，两眼充血道，“我现在感觉很好，‘天神剑法’领悟新式，给了我无穷的力量……小师妹，今晚你一定会死在我的手上！”

    “你该不会是……”熟悉的话语，惊悚的面孔，苏佳完全感受到了，“鬼陌之谷”上扭曲的恐惧……

    （回忆中）……

    “陌谷一战”，苏佳御剑走火入魔……

    第一次御使“天神剑法”，感受到强所未有的强大内力，苏佳望着自己的双手，心中振奋道：“这就是‘天神剑法’的威力，简直太不可思议了……就是这个，我一直在找的力量——只要掌握了‘神剑’，我就能杀了陈世今，杀了莫天行……我要练就‘神剑’的全式，这样普天之下，就没有人是我的对手，哈哈哈哈——”苏佳说着，眼神中狂傲杀气毕现，甚至不禁放声大笑，让人听了不寒而栗……

    ……

    “好狠心的女人啊，连心爱的男人都下得去手……”郑羽化看着苏佳的“异举”，表情一冷道，“小师妹，你的偏执与狂傲，最终会把关心你的朋友拖入深渊，你自己也会堕入地狱……”

    “哼，少啰嗦……”现在的苏佳，眼里只有“杀人”二字，任何感情都不顾心上，就算是萧天在这，也不能阻挠自己，“郑羽化，你这个灭绝人性的畜生，我今天一定要杀了你！你现在重伤在身无以还手，我马上就会将你碎尸万段，以祭小红姐姐的在天之灵——”

    “到底谁是畜生，谁灭绝人性，你看不出来吗？”郑羽化倒是寒脸依旧，冷漠一视道，“小师妹，你终究还是走了王天道长老的老路，只是没想到，你为了报仇，居然不顾人情，连自己最爱的人都伤害……说真的，真正死去的人不该是她，应该是你才对……”

    最后一句莫名沉痛，郑羽化似乎满含着悲情。

    “哼，现在是你说这些的时候吗？”失去本性的苏佳，露出冰冷狰狞的凶光，恶语惊寒道，“我走火入魔？笑话……‘天神剑法’在手，我现在觉得浑身充满了力量！郑羽化，你今天会死在这里，我要用我手中的刀剑，将你千刀万剐，割尽你每一道皮肉，流尽你每一滴鲜血，让你坠入永劫不复的地狱，哈哈哈哈——”

    着魔入深的苏佳，凄声狂笑不止，浑身血脉膨胀，露出惊红双眼——昔日的绝代佳人，如今却似杀人嗜命的厉鬼，让人看了惊悚至极、不寒而栗……

    （现实中）……

    “郑师兄，你该不会是……”想起了自己在“陌谷一战”同样的“鬼态”，苏佳冥冥中心惊胆寒道。

    “他走火入魔了！——”关键时刻，阵后的萧天大声喊道，“佳儿，郑大哥被仇恨所激，御使‘神剑’走火入魔——你能感受得到吧，在‘陌谷一战’同样的经历……”

    “真的……走火入魔了！”苏佳看着眼前不敢相信的事实，知道“神剑入魔”，体内神智必被反噬之力侵吞，甚至会有丧命的危险，苏佳遂冲郑羽化大声喊道，“郑师兄，快住手，你领悟的并非‘天神剑法’三式，而是深陷着魔之困，要是再继续御剑的话，你会有生命危险！”

    然而，此时的郑羽化眼中只要血恨，被力量与仇怨笼罩的他，双眼尽显血光，嘴角更是扬起狰狞的笑容，就和当日苏佳在“鬼陌之谷”失态一般，臣服于“神剑”的力量，终究迷失了自我。

    “我走火入魔？哼，笑话，我可不像小师妹你这般，被仇恨的力量所奴役……”郑羽化被力量御控，近乎完全失去了心智，甚至忘记了心念红云的誓言，眼里只有杀死苏佳的“决心”，振振寒语道，“我可是当今追风派的首席弟子，领悟‘天神剑法’三式的人，怎么可能像小师妹你一般‘入魔堕落’……小师妹，陈世今，还有莫天行，我会将你们一一杀掉，证明我征服一切的力量！”

    郑羽化的言语愈加失态，完全像是疯了一般，乱发飘零，两眼血光，狂雨黑风之下，“神剑”渐渐化为“血芒”，震慑天地的力量，也如同地狱潮涌一般，让人畏惧生寒。

    苏佳看在眼里十分确信，这就是当日自己在鬼陌之谷“失心”的样子——只是这一次命运逆转，轮到郑羽化御剑走火入魔……
