------------

第一千零一十六章 深陷泥流（上）

    “我走火入魔？哼，笑话，我可不像小师妹你这般，被仇恨的力量所奴役……”郑羽化被力量御控，近乎完全失去了心智，甚至忘记了心念红云的誓言，眼里只有杀死苏佳的“决心”，振振寒语道，“我可是当今追风派的首席弟子，领悟‘天神剑法’三式的人，怎么可能像小师妹你一般‘入魔堕落’……小师妹，陈世今，还有莫天行，我会将你们一一杀掉，证明我征服一切的力量！”

    郑羽化的言语愈加失态，完全像是疯了一般，乱发飘零，两眼血光，狂雨黑风之下，“神剑”渐渐化为“血芒”，震慑天地的力量，也如同地狱潮涌一般，让人畏惧生寒。

    苏佳看在眼里十分确信，这就是当日自己在鬼陌之谷“失心”的样子――只是这一次命运逆转，轮到郑羽化御剑走火入魔……

    “走火入魔，为求力量丧失人性，这就是我‘陌谷一战’的丑态是吗……”看着郑羽化的沦丧，想起“鬼陌之谷”自己的血恶，苏佳隐忍着内心的沉痛，咬牙坚毅道，“如果这就是我昔日的模样，今晚一战，我发誓一定亲手了结这段罪恶――不仅仅是战胜郑师兄，更是战胜过去的自己！”

    想罢，苏佳握拳以示决心，无论接下面对怎样的凶恶，自己也绝不会逃避……

    “谢谢你，小师妹，让我得到了这么强的力量……”郑羽化寒语血意下，举剑哧杀道，“接下来就用‘天神剑法’，将你彻底抹杀，用你的鲜血结束这一切！――”

    狂怒恨意之下，杀剑惊碎而出――“冥之神剑”骤而凶变，“荒血剑”飞空夺影，击破水花断浪，寒芒穿使而出。

    刹那一瞬窒息强威，雷雨下如同疾电呼鸣，吞噬黑暗的力量，卷涌狂澜而至，似能毁灭一切，万物草木皆枯。

    苏佳看在眼里，“降雷刀”再起，呼风唤雨起骤之力，凌芒飞舞欲阻其冲。

    “砰――”断刃裂杀，破锋沉寒，苏佳卯足全力的一击，却也未能尽果――郑羽化“天神剑法”走火入魔，杀意狂力更甚往昔，“荒血剑”斩天惊威一击，“降雷刀”还未触及锋回，便已是消退殆尽。

    “额啊――”狂风中，苏佳惊呼一声，“灵燕飞身”强使衡力，御刀在手疾步飞回，却是半点无以击退“荒血剑”，自己还受了剑气内伤，血冲经脉，疼痛难忍。

    “佳儿！――”看着苏佳负伤落回，萧天在身后惊神喊道。

    “忆瑶师姐，你没事吧？”徐双也在后面担心喊道，恨不得和萧天一起上前搀扶，共同对付“失心入魔”的郑羽化。

    然而苏佳意识清醒，倒地冲身后做了一个手势，示意今晚宿命之战，一定由自己亲手了结，决不让他人掺和。

    “不行了，忆瑶姐姐的刀法，完全敌不过‘天神剑法’……不，是走火入魔的郑师兄……”鲁涛在一旁担心说道。

    “李师姐，难道没有什么办法了吗？”吴贤也看着着急，低声沉隐道。

    “嗯……”苏佳咬牙强忍着伤痛，丝毫没有放弃之意，立刻从淤泥中爬起，手中的“鬼刀”依旧锋利，眼神中的决意从未消退。

    “没关系，忆瑶师姐还没有放弃――”努力乐观的徐双，看见了苏佳坚毅的眼神，安慰激励道。

    “可是，如今局面下，佳儿你该怎么做呢……”萧天没有说话，只是暗暗忧心道，今晚一战看着苏佳始终在与命运搏斗，自己一刻也没有放下过心……

    “隆隆隆隆……”然而，就在糜战关键当头，积水狭口的两侧峭壁，突然忽现隐隐的晃动。

    “这个声音是……”萧天察觉到了不对，雷风暴雨下，荒土泥石滑落，加之战中“刀风剑雨”，震天之力源源不断，两侧峭壁随时会有滑坡坍塌的危险。为此，萧天预感到了隐隐不安……

    “郑师兄的情况，有点不对……”在山崖另一侧观战的追风弟子二人，看着郑羽化“神剑复苏”的血意之态，不禁担忧道，“领悟‘天神剑法’三式，也不知道是真是假，可刚才全身涌现的杀气，似乎不同寻常，又好像在哪里见过……”

    “走火入魔……”另一人斩钉截铁道，“我们的确见过，就在‘鬼陌之谷’上，忆瑶师妹也曾堕落入魔……”

    “你是说，现在的郑师兄，和当日‘陌谷一战’的忆瑶师妹一样？”追风弟子惊问道。

    “嗯，恐怕是这样……”另一人点了点头，心有不安道，“看样子今晚一战，似乎命运扭转了呢……如果真是这样，胜负结果说不定……”想到这里，其心中亦有不安与期待……

    “郑师兄，快住手，你已被走火入魔所惑，再这样下去会有丧命的危险！”苏佳仍旧没有放弃，试图以言相劝命郑羽化停止对决――这也是目前最安全的方法。

    但显然郑羽化不会答应……“哼，别开玩笑了，想用这种方式向我求饶是吗？”失去理智的郑羽化，两眼血光寒意，威慑震惊道，“小师妹，今晚你活不了的，我会用你的鲜血，为这一切画上句点，证明我的存在！”

    “看来怎么说都无用，只能强行以武制服……”苏佳心中断定一句，寒芒在手侧身虚步，转空一式“鬼刀”再起――“神刀鬼影”之“鬼影魑魅”，兼之“寒灵神功”内力，所遇强敌由刚转柔，对付“天神剑法”，依旧采用以守待攻之式。

    “继续挣扎下去都是徒劳，认命吧，小师妹，你不可能是我的对手！”郑羽化血意狂喊一声，碎裂剑芒冲使而出，脚下水浪飞花溅影，狂风震顶之式，欲将苏佳一招致命。

    苏佳定睛一望，所临“杀招”袭至身前，不退反进，挥刀迎敌而上――不过招法依旧徒以据守，兼之灵巧身法凭栏夺步，“鬼影魑魅”冥灭中碎象分闪，身近“血剑”之刻，万万不得有任何闪失。

    “去死吧，小师妹！――”郑羽化像是看出了破绽，就在苏佳身位离自己最近一刻，“残落荒云”横斩而出，血杀惊威似破天魂。

    “额――”生死眼前，苏佳奋力屈身而下，“鬼影魑魅”离然身法，迷途间低头伏倒，躲过了生死绝命的一击。

    “残落荒云”剑斩中空，徒以斩断“鬼影”，却未能伤及苏佳性命。“切，真是难缠……”郑羽化不经意碎叨一句，转脚低视寻找苏佳的身影。

    “可恶，还是不能正面抗衡吗……”深感到自己的刀法与走火入魔的“天神剑法”之差距，苏佳不由暗惊道……

    “佳儿当心！――”然而，阵外看着苏佳伏地处于被动，郑羽化“血剑”再度袭来，萧天又一次惊喊道。

    苏佳听见了呼喊，头顶寒风一掠，意识到了危机前来……

    “结束了！――”郑羽化一声狂喊，“残落荒云”断地杀来，霎时间脚底尘泥星陨爆裂，“冥剑”即出四座惊雷，似一击穿落便将苏佳毙命。

    苏佳眼见狂煞剑气，“鬼刀”御手再使神威――“鬼影魑魅”横波一束，骤闪疾鸣瞬间，断杀震土而出。

    但真要以力相搏，“断魂刀法”依旧略逊一筹……

    “额啊――”杀剑冲威凌芒一斩，苏佳御刀力阻难及，但身体被剑光冲开的一瞬，“鬼影魑魅”并非一无所获――“残落荒云”冲杀，郑羽化底盘稍显轻浮，苏佳绝境中看准唯一破绽，鬼影寒芒横切一式，只听得一声断绳声响，虽然郑羽化及时躲开并未伤及，但腰间细绳斩断一瞬，一件莫名饰物掉落下来……

    “切，尽耍小聪明……啊！――”被苏佳差点“阴招”的郑羽化，退回原地后泄愤一句，两眼血光愈加狂怒，身体的负荷却也是愈加沉重，只觉血脉扩充一瞬，心脏一阵刺痛传来，不觉惊声呼道――身体内力已临极限，再继续“入魔”下去，郑羽化随时都会有生命危险。

    苏佳退回原地后，眼见着被自己斩落的饰物，正落自己与郑羽化战阵中间，神情不禁一怔――那件饰物不是别的，正是红云送给郑羽化定情物，也同样送给过自己的绣饰。

    “小红姐姐的饰物……”苏佳看在眼中，心中莫名一震……

    “我要了杀了你……我要杀了你！――”郑羽化理智沦丧下，杀心愈重，纵使自己身负“入魔”风险，也丝毫不顾，手中长剑落雷一式，垂天断击又朝苏佳喝道，“小师妹，这次一定能取你性命，纳命来！――”

    话音即落，呼风狂鸣，“荒血剑”纵裂分闪，又一击夺命苏佳而去。断杀剑光震震威慑，劈裂正中尘泥一道，就在“断剑”与苏佳生死决间，掉落的饰物正在当中。

    苏佳看在眼中，毫不犹豫向前扑去――不过苏佳并没有出刀还手或反击，而是定睛正望掉落的饰物，眼疾手快将其捡起，并在剑光杀至前躲避开来……

    萧天等人看着苏佳的危险举动，心都提到了嗓子眼，直到看清苏佳的意图，众人才明白是怎么回事。不过，似乎现在不是他们关心这个的时候……

    “唰――轰――”剑光没有劈中苏佳，却以震慑之力，劈断了两侧的山岩――剧烈震响一声，暴雨洪流倾泻而下，无数的泥石翻水滚落，似乎下一刻便会将这里完全埋没。

    “不好了，是泥石流！――”萧天抬头山崖正望，惊声喊道，“你们几个快退后，小心被波及！”

    “什么？――”徐双等人一时还没搞清楚怎么回事，稀里糊涂和吴贤鲁涛一起，在萧天搀扶下不断退后山谷而去。

    “佳儿快走，泥石流来了！――”萧天又迫不及待冲着战中的苏佳喊道――这一战无论胜负结果，性命才是最重要的，萧天不单不希望苏佳殒命泥石流中，也不希望郑羽化遭受罹难。

    然而，正全神贯注决斗的苏佳与郑羽化二人，似乎丝毫未有察觉，彼此互目而望，皆有相意之言。但很显然，刚才“神剑”的一幕，苏佳的情绪似乎更紧……

    “你疯了吗？这是小红姐姐送你的定情物！――”苏佳举起手中的红饰，惊眼相问道，“对郑师兄你来说，这是小红姐姐寄托的遗情，难道你为了杀我，连小红姐姐的情意也不顾了吗？”

    然而此时的郑羽化，早已忘了自己在红云生前许下的誓言，冷血冲光道：“无论小师妹你怎么说教，我都会亲手杀了你――不管是谁，都阻挡不了我！”

    “你当初想要杀我，是为了给小红姐姐报仇，我能够理解……”苏佳稍许冷静情绪，紧握着手中的挂饰，缓缓说道，“可是郑师兄你现在，被走火入魔所趋困，完全丧失了理智……就和我当日在‘鬼陌之谷’一样，为了成败走火入魔，甚至出手打伤了阿天……”正说着，苏佳眼中莫名闪现隐隐的泪光。

    “隆隆隆隆……”说话间，山崖两侧的泥石流已至坡前，不过几瞬，便会将眼前的一切埋没。但苏佳和郑羽化依旧没有在意，似乎在他们看来，这些都不及命运的了结……

    “额……还没结束，我要杀了你……额……”徘徊在走火入魔和仇恨的交杂间，郑羽化愈渐感到强烈的痛楚，身心传来无比剧烈的撕痛，虽然“神剑”的“血芒”依旧，但身体也已临近暴血命亡的边缘。

    苏佳看在眼里，心里愈加着急，如果继续纠缠下去，恐怕在决定胜负之前，郑羽化就会因极度走火入魔而死。在这关键十分的危机关头，苏佳突然萌生一个坚定的想法――自己要从“入魔”中救下郑羽化，救下自己的师兄，救下小红姐姐的恋人……

    “我当日也是一样，走火入魔过深，身体极度负荷，再这样下去，郑师兄会没命的……”苏佳看在眼里，心中暗暗道，“不行，我一定要救他――既是为了在小红姐姐魂前的约定，也是为了战胜过去的自己……”

    苏佳在心里，从来没有忘记自己的决意……
