------------

第一千零一十七章 深陷泥流（下）

    苏佳看在眼里，心里愈加着急，如果继续纠缠下去，恐怕在决定胜负之前，郑羽化就会因极度走火入魔而死。在这关键十分的危机关头，苏佳突然萌生一个坚定的想法――自己要从“入魔”中救下郑羽化，救下自己的师兄，救下小红姐姐的恋人……

    “我当日也是一样，走火入魔过深，身体极度负荷，再这样下去，郑师兄会没命的……”苏佳看在眼里，心中暗暗道，“不行，我一定要救他――既是为了在小红姐姐魂前的约定，也是为了战胜过去的自己……”

    苏佳在心里，从来没有忘记自己的决意，遥想昔日自己与心魔斗争，萧天对自己说过的话，自己仍旧没有忘却……

    （回忆中）……

    冥谷峰顶……

    “你输给了郑羽化，并非武功不及，而是信念所缺……”萧天再次提起“鬼陌之谷”的事情，两眼定神道，“郑羽化为了死去的红云，为了自己的爱人，甘愿一人承受着莫大的煎熬，二十多年迷苦家仇的命运，在莫天行身边忍辱负重，终于能再见到佳儿你；而佳儿你却为了得到复仇的力量，不惜走火入魔，置亲人朋友于不顾，一意孤行，最终落得惨败并不意外……孰正孰恶，孰胜孰败，旁人看来一目了然，你输给郑羽化是必然的结果，并非天命――”

    “我……输给郑师兄……是必然……”苏佳默默念叨着，憔悴面容下，却隐隐暗含着丝许的领悟。

    “和佳儿你一路走来，无数次看着佳儿你为仇恨失心，痛苦绝望……”萧天回忆着曾经往事，渐渐说道，“可如今仔细想来，同样是为了报仇，郑羽化郑大哥心中坚守誓言的信念不变；而佳儿你却丢掉了本心，人格沦丧，你当然只有落败的下场……如果没有我一直在你身边关心同情你，你早就陷入了永无止境的深渊……”

    “我……丢掉了本心……是吗……”苏佳一边听着，一边喃喃自语重复说道。

    “若要从绝望中站起，你必须和郑大哥一样拥有坚定不移的信念……”萧天继续言正道，“如果没有背负他心中仇恨的决心，佳儿你永远都不可能从多年来的命运中解脱，永远不可能真正正视仇恨！”

    “我不能……正视仇恨……”苏佳继续迷茫道。

    “没错，两三年来，佳儿你口口声声说要亲手复仇，但至始至终，心里却一直是在逃避――”萧天继续道，“你不敢真正面对仇恨的命运，这次‘陌谷一战’的失败，是对佳儿你最大的打击……虽然输了，可对佳儿你来说，郑大哥是真正点痛和指引你的人――他的经历和‘无情’，让你真正意识到仇恨的本意……莫天行害死了你爹，莫天行是你的仇人；你害死了红云，你是郑大哥的仇人……站在他的角度，佳儿你能更清楚的认识自己，看清命运，面对仇恨不再是一味逃避，而是真正鼓起勇气去面对，改变命运！佳儿我也相信你，能和郑大哥一样，找到……不，应该是找回你自己心中本该拥有的信念――”

    “我一直就拥有着……信念……”苏佳凝望着自己的双手，惊恐的眼神顿时多了几分坚定，与郑羽化感同身受，面对仇恨和命运不再是迷途，而是处事不惊的淡然与坚毅……

    （现实中）……

    苏佳很清楚，她需要做的是什么……

    “额……啊――”郑羽化体内的狂血愈加沸腾，走火入魔已至深荒，战斗还未结束，却不由开始抱头痛苦呻吟起来。

    “郑师兄，我明白了……”苏佳表情忽现沉定，似乎心中决定了什么，望着入魔渐深的郑羽化，缓缓说道。

    “明白？嗯……”郑羽化痛楚中冷冷一问，眼中的血光恍惚不定。

    “你起初要杀我，是为了给小红姐姐报仇，可如今你走火入魔，却已忘却了旧情……”苏佳神情镇定道，“我们两个的恩怨，全都由小红姐姐而起，无论谁对谁错，命运终究会给出答案……所以，不管今晚我的结果是否善了，我想要从郑师兄你这里知道过去――那段你和小红姐姐经历的过去……”

    “想要知道……过去？你到底想……干什么……”郑羽化不明白苏佳的意图，继续凝问道。

    “当然是想让郑师兄告诉我，曾经在襄阳的恩怨往事――事由中起，事由恩缘，就算这一切真的是因我过错，我也要勇敢去面对！”苏佳提刀正望，坚毅决然道，“而且现在的郑师兄你，因走火入魔忘念旧情，那就在这段往事之中，让你想起小红姐姐，从噩梦中清醒过来！――”

    话音即落，两壁悬崖震响连绝――暴雨倾洪，泥石流冲猛而至，暗涛席卷一般，只在一瞬便将所有的一切吞噬殆尽。

    苏佳和郑羽化也不例外，来不及从泥流中逃出的二人，很快淹没在深不见底的“洪流”之中，就在苏佳说完最后一句沉定之言，身影便了却无踪……

    “佳儿！――佳儿！――”萧天在谷口所见，以为其二人已然罹难，不禁失声大喊道，并不顾危险想要冲进泥石流中救人。

    “萧大哥，小心！――”徐双和吴贤看着萧天冒险犯进，纷纷上前拽拉阻止喊道。

    然而，泥石流的冲击震慑，不但将苏佳和郑羽化的决战之地吞没，还波及到谷口的旷地之处萧天等人。只听得震耳欲聋的凶猛声响，泥流无情肆意破坏，整个山谷顿时化为一片废墟。

    “啊――啊……”萧天等人虽未像苏佳和郑羽化二人那样被泥流埋没，但也受其猛烈冲击，惊喊几声，纷纷摔落倒地而去，一时四目天昏地暗、地动山摇……

    “好……好可怕，没想到真的是泥石流……”而一直在山岩边侧观战的追风弟子二人，也置身泥石流的危险当中，不由惊慌道，“忆瑶师妹和郑师兄，不会都……殒命泥流中了吧？”

    “快，我们先退到硬土岩石处，那里安全！”另一人搀扶其中，指着身后一座据岩喊道……

    暴雨洪水，石流崩塌，琥丘谷底顿时化为一片凄哀之地。直到雷鸣即逝，雨水渐消，黑夜之下一切才趋于平静……

    苏佳和郑羽化被埋没在泥流之中，生死未卜，而靠近谷口的萧天徐双等人则暂时安全，受其边际波及，被冲倒在崖谷坡前，短暂昏阙而去……

    “额……嗯……”忽然，萧天下意识动了动眼皮。泥流崩塌，萧天幸存逃过一劫，并未丢了性命。睁开眼睛，从淤泥中渐渐爬起，却见眼前一片昏暗，只能隐隐约约看到几个人影横躺在自己附近――那是徐双吴贤他们。

    “小双，吴贤，淘淘！――”以为众人性命危急，萧天急忙从地上爬起，跑过去惊声喊道。

    不过好在一切无事，徐双等人也和萧天一样，只是短暂地昏了过去，性命并无大碍……

    “嗯……”徐双咕哝一声，也渐渐睁开眼睛，从地上慢慢坐起，还未回过神来问道，“怎么了，我怎么……会睡在这儿……”

    “太好了小双，你们没事――”萧天看到这里，不由激动道。

    “好疼啊……”吴贤也在一旁揉了揉脑袋，从地上爬起说道，“我怎么昏过去了，刚才到底发生了什么……”

    “我们被泥石流冲倒，昏阙了过去，直到刚刚才醒来……”一旁意识较为清醒的鲁涛，表情严肃道，“幸好萧大哥及时保护我们撤出谷中，否则刚才泥石流侵蚀，我们岂能安然无恙……”

    “这么说来，忆瑶师姐她――”回过神来的徐双，不禁惊喊道。

    “佳儿还被困在那里，和郑羽化一起……”萧天尽力抱定生还的希望，转头说道，“现在雨停了，泥石流也稳了下来，我们快去谷中，找寻他们二人！”

    “嗯……”众人也和萧天一样，相信自己的师姐还活着，齐声点头答应道……

    “佳儿……佳儿……”“师姐……”“忆瑶姐姐……”废墟泥石之下，萧天和徐双等人，不断呼喊着苏佳的名字，可泥石崩塌山谷尽毁，完全看不出之前的容貌，连这里是不是刚才的决斗之处都难以分清，众人寻找生者，可谓是大海捞针。

    但众人并没有放弃希望，依旧四处分头寻找，毕竟峭壁处的泥石流并未全尽塌方，运气好的话，完全能躲过一劫……

    “不行，到处都找不到李师姐的身影……”望着眼前的迷茫，吴贤开始悲伤哭诉道，“刚才这里被泥石流冲毁最严重，难道说师姐……师姐她……”

    “别胡说，忆瑶师姐不会这么容易死的！”徐双则是决不放弃希望道，“我们再分头找找，一定可以找到师姐――”

    萧天则是不断在泥流混土中四处搜寻，一直呼喊苏佳名字的同时，心中不断祈祷道：“佳儿，你一定不可以有事，一定不可以……我们好不容易才渡过命运的劫难，而今又已成为夫妻，如果你有个三长两短，那……”

    众人继续在荒野中努力寻找，而鲁涛这边，似乎发现了收获……

    “萧天哥哥你们过来，我发现了这里――”像是大有发现，鲁涛在西角一侧急忙呼喊道。

    “找到了吗？――”听到呼喊，萧天第一时间回头，往鲁涛的方向奔去。

    “怎么样淘淘，找到忆瑶师姐了吗？”徐双和吴贤这边，也迫不及待跑来问道。

    “人还没发现，但……”鲁涛表情略显迟疑，指着脚下一个洞口说道。

    只见脚下的大洞径口数张，深不见底，像是受到强烈的冲击毁坏而成。如同空山洞一般，完全看不清洞底的一切，就是向下呼喊也无太多回音，只能听见雨停过后，不断潺流进洞口的滴水声……

    “这个洞口这么大，应该是泥石流冲开形成的……”萧天努力镇定下来，望着山崖两侧的塌方模样，冷静说道，“而且细看样子，这里很像佳儿和郑羽化刚才对决的地方……如果我没猜错的话，佳儿和郑羽化应该就在这个洞底――就在泥石流冲开洞口的一瞬，她们二人一起跌落下去的……”

    “忆瑶师姐……不会有事吧？”徐双还在担心师姐的安危，担心忧问道。

    萧天踩了踩洞口边缘的泥土，硬度相当，暂时无有二次塌方的危险，遂眼神坚定道：“放心，不会有事的――这洞口边缘的泥土这么硬，一定是佳儿掉落之前，刻意布置的，就是为了防止再度土崩……而且，这也许是佳儿留给我们的讯息，告诉我们她在这里……”

    “那我们现在就快下去找吧，师姐还活着，但这里依旧不安全――”吴贤在一旁迫不及待喊道。

    “嗯，我们这就下去……”萧天点了点头，情局之下，稳当安声道，“不过一会儿下去，你们一定要紧跟在我后面，不要擅自走散了――你们师姐活着，郑羽化自然也还活着，如果‘走火入魔’的郑羽化还未了结，佳儿依旧有危险，我们万万不可掉以轻心！”

    “放心吧，萧大哥，我们会当心的――”吴贤坚声答应道。

    “嗯……”徐双也在一旁应声点头，用心望着萧天的眼神，现在把所有的希望，都寄托在这个自己师姐所爱的男人身上。

    “好，我们走――”萧天命声一句，率先跳下洞口。

    徐双、吴贤和鲁涛三人紧随其后，纷纷跟着跳了下去……

    不过眼前这一幕，却被一直躲在暗处的追风弟子二人看见了……

    “那个洞口，该不会是……”其中一人不禁提道，“泥石流冲毁所致，莫非忆瑶师妹和郑师兄就在里面？”

    “不然我们也偷偷跟上去吧，毕竟二人的生死，可是关系到追风派的命运啊……”另一人也悄声说道。

    “说的也是，我们走……”追风弟子冷声令道……

    于是暗夜雨停之下，追风弟子二人也偷偷跟着跳进了洞口。而至于苏佳和郑羽化二人是生是死，却是犹未可知……
