------------

第一千零一十八章 殇之过往（上）

    “我这是在哪儿……”郑羽化迷蒙中，眼前一片昏暗，自语喃喃道。

    狭口一战遭遇泥流，自己和苏佳一起被卷入了山底洞口，不知身在何处的郑羽化，甚至连自己是清醒还是昏阙都犹未可知，只觉意识一片恍惚，黑暗中又似虚无缥缈的画面一闪而过，四肢飘离、郁郁不定，连之前走火入魔所受的痛楚都暂无觉感。

    然而，耳边传来隐隐的顿鸣，眼前的黑暗渐渐化为灰蒙蒙一片，云雾缭绕中，似乎自己境遇至另一个世界……

    “这里是……”意识恍惚中，郑羽化碎叨一声，看着眼前迷雾下的街景，似乎一种青涩却又熟悉的画面映入眼帘。

    自己的眼前是一座长廊巷道，街道两旁行人来来往往、市流依旧，青灰色的阴云下，一切看似安谧祥和，却又给人隐隐的悲伤，宛如清泉中的一股浑浊，怎么洗也洗净不掉。

    而沿着长廊中道向前望去，遥目而视，城楼正上“襄阳”两个大字映入眼帘。

    “这里是……襄阳？！”郑羽化似乎是明白了什么，看着周身熟悉的一点一滴，不禁喃喃道，“我懂了……这里是襄阳，这里是……我的家……”

    分不清是现实还是梦境，如今的郑羽化，被莫名的故乡旧景所浸染，一切置身怀念其中，早已忘了自己与苏佳的“宿命之战”。

    “可是为什么……我为什么会在这里……”郑羽化也不清楚自己为何会在这里，看见曾经熟悉的画面，手脚身体似乎毫无感知一般，像是一尊灵魂飘于其中，别人看不见自己，但自己却可以看见所有的人……

    “呼……呼……哈……”忽然，郑羽化身后，传来一阵急促的喘息和脚步声。在那一刻，一种莫名的心痛传至心上，郑羽化不禁回头――只见一个十岁左右的小男孩，正抱着几个红薯，匆匆忙忙地跑来，像是赶回家的样子。

    但看到这一幕，郑羽化顿时惊呆了――这个小男孩不是别人，正是小时候的自己……

    “那不是……我吗……”郑羽化也看清楚了，同时明白了自己此时身处梦境，却是一时半会儿无法醒来。

    小男孩看不见自己，径直往回家的方向跑去。郑羽化眼神一皱，像是想起了当年的事情，心头一阵酸痛袭来，下意识凭着自己的记忆，跟着小男孩的脚步，往自己曾经家的方向跑去。

    可是不知道为什么，自己明明记得家在何处，却怎么也跑不过眼前的小男孩，跑不过小时候的自己。就在街巷拐角平民房屋一侧，郑羽化跟丢了小男孩……

    “为什么……不见了……”伴着内心莫名的伤痛，郑羽化不禁自言低语道，但清楚自己的家就在前面不远，郑羽化渐渐放缓脚步，满含着回忆与酸楚，一步一步向前走去……

    “嗖――砰――”然而，城楼一阵炮火声响，打破了回忆中的宁静……

    “快跑啊，贼兵杀过来了――”“救命啊……”“啊――啊……”就在自己回忆顺延中，整座襄阳城，似乎是在一瞬间便化为一片火海――郑羽化想起来了，就是在这一天，陈友谅等军阀暴乱，贼兵四起生灵涂炭，整座襄阳城化为一片人间地狱；只是没想到的是，曾经永远难忘的伤痛，在自己的记忆之中，就像一瞬间发生一样，刚才还和睦安宁的襄阳古城，眨眼一瞬便化为废墟焦土……

    “城中暴乱……不好――”郑羽化似乎是想起了关键，快步便往家门方向跑去。

    可等自己赶回了家，映入眼前的，又是自己这辈子最难忘却，却又最不想回想起来的一幕……

    “求求你们，在下无论如何也要保住这个孩子，以赎在下的罪过……”眼前一个二十出头的男子，手中抱着一个刚出手不久的女婴，在一对夫妇面前跪下道，“二位之恩，在下来日必当相报！”说完，男子还在夫妇面前磕头一拜。

    眼前的画面，郑羽化一辈子都不会忘――那对夫妇便是自己的爹娘，而跪下的男子，正是当时年轻、还未成就武林功名的莫天行，抱在怀里的女婴，则是苏仁和林雨霏的遗女苏佳……

    “呜……呜……”像是所闻门外的战火硝烟和凄喊，还是婴儿的苏佳在一旁害怕哭泣不止。

    “好吧，既然是苏氏夫妇的嘱托，我们一家定当尽力而为……”郑羽化的父亲沉稳一声，遂指着后院一座暗门道，“后院有一座地道，是家祖一直留下的，从那里下去，可以通往襄阳城外……你们从那里走，应该可以躲过官兵的追杀……”

    “谢谢二位，莫某此生必感激不尽！”莫天行流涕感激一句，遂起身带着女婴，一起离开了房院……

    “就是那一天，莫天行离开，我和家人的命运就此改变……”重现昔日过往的回忆，郑羽化暗声凝语道。

    然而，回忆中即逝，就在莫天行离开一刻，眼前的画面转而一变……

    “娘，我怕……”年纪姣小的郑羽化，躲在灶锅之中，害怕哽咽道。

    “别怕，羽儿……”娘亲一边关慰着儿子，一边摸着郑羽化的头，眼中泛泪道，“听话，安安静静躲在这里，千万不要出来，也不要出声……等外面的官兵全走了，你再逃出来……”

    说完，娘亲两眼狠心一闭，将锅炉的盖子盖上。

    郑羽化很听话，躲在里面一声不吭……

    “啊――”“啊……”然而，没过多久，就听见院外两阵凄惨的叫喊……

    郑羽化害怕中带着好奇，偷偷撑开了锅盖，可眼前看见的，却是自己的爹娘惨死在官兵的乱刀之下……

    “呜呜……呜呜……”郑羽化很惊怕，又不敢随便发出声响，只能亲眼见证爹娘命殒的残忍，躲在灶中暗暗哭泣，久久都没有从伤痛中清醒……

    看到了这些昔日的画面，郑羽化心中很是揪痛，怎奈自己无能为力，什么也改变不了。

    “嗯……”郑羽化痛苦中，不由握紧了双拳，低声愤语道，“没错，当年就是莫天行和苏仁林雨霏的女儿……如果不是为了掩护他们，我爹娘就能顺利从后院逃走，不会丧身暴乱之中……”

    然而悲愤裂痛回忆一闪，画面却转到了城隅一脚――这个场景郑羽化也很熟悉，当时好不容易躲过了乱灾，莫天行为找干粮，暂时将还是婴儿的苏佳交由红云照顾，并安置在安全之地，自己独自去找吃的……

    “这个画面……”郑羽化看着眼前的一切，似乎是想起来了――这也是自己永远不能忘记的一幕，自己面对仇恨的抉择……

    果不其然，郑羽化身旁，还是十岁的自己，正手持一把匕首，悄无声息朝着婴儿的方向踱步而去。

    苏佳已经熟睡了，安安静静地躺在一座草棚之下，郑羽化手持匕首已然临近，看着眼前熟睡的婴儿，暗暗愤恨道：“都是因为你和莫天行……都是因为你这个孽种――如果没有你，我的爹娘就不会死，我就不会沦落成现在这样……我要杀了你，为我死去的爹娘报仇！”说完，郑羽化两眼一红，杀心骤起，匕首一挥便朝苏佳而下。

    “住手――嗯……”千钧一发之际，一个十岁左右的女孩突然出现，抓住了郑羽化挥刀的手，阻止了其杀意。

    “额……”看见眼前的女孩儿，现实中的郑羽化在那一刻怔住了，心中顿时刺痛一阵――拦住自己的不是别人，正是自己的恋人红云，同时也是一直陪伴苏佳的侍女……

    “红云……”回忆中，郑羽化看见红云义无反顾拦住自己，神智渐渐冷静下来。

    “郑哥，你疯了――”红云看着郑羽化的“疯狂行为”，不禁斥责道。

    “这个小孽种……就是她害死了我爹娘，我要为我爹娘报仇！”郑羽化还沉浸在父母惨死的悲痛之中，望着眼前熟睡的婴儿，含泪愤恨道。

    “佳儿只不过是个婴儿，她能改变什么？――”红云继续训斥道，“你爹娘是那些官兵害死的……是，如果不是因为莫天行和佳儿，伯父伯母就不会死，可郑哥你却把所有的罪过，担在一个婴儿身上――佳儿那么小，她有什么错，你这么做又何尝不是对她的残忍？”

    “呜呜……额啊――”在那一刻，郑羽化似乎情绪崩溃一般，丢掉了手中的匕首，痛苦一声跪倒在地。

    红云看着自己的恋人伤心，也在一旁苦苦难过，心软走到郑羽化身前，将其额头轻轻搂在自己怀中，哭声安慰道：“郑哥，我知道因为伯父伯母的死，你很难过，不只是你，我也一样……可佳儿也是这么小就没了爹娘，她和你一样，遭遇同样的命运……也和你一样……和你一样……”红云不停重复着最后一句，越哭越伤心。

    郑羽化也终究放下了杀心，倒在红云怀中久哭不止……

    看完回忆的画面，现实中的郑羽化，心中顿时绞痛万分，忽然在那一刻，觉得自己对苏佳的仇恨，似乎带着隐隐的悲痛和不公――感同身受下，苏佳和自己一样，同样遭遇亲人罹难的悲剧，自己一直抱有杀心，又是何来的道理与权力？

    渐渐地，浮现眼前的画面，红云、苏佳，以及眼前的街巷道口全部消失得无影无踪，只剩下小时候的自己跪在地上的悲凉背影，久久没有离去。

    慢慢地，小时候的自己从地上站起，满含悲愤的泪水，转头冲自己谩骂到：“你算什么东西，你算什么男人？爹娘的死，全是你的无能和胆怯，你却要怪罪在一个婴儿的身上――你根本就是个一无是处的懦夫，你什么也保护不了，只是把自己的懦弱推卸到别人身上罢了！”

    这不是回忆中的画面，却不知为何会看到这一幕――小时候的自己冲自己责骂，似乎是心灵的真实写照与抹不去的伤痛心感，郑羽化在那一刻，心中的痛楚多添一份，只不过不再是对苏佳和莫天行的怨恨，而是对自己推卸责任和无能懦弱的愤楚与愧疚……

    抱着这份痛疚，郑羽化还没来得及说一句话，小时候自己的身影，最后也渐渐消失在黑暗之中，眼前重回一片昏暗……

    “原来如此，那就是曾经在襄阳发生过的往事是吗……”突然，黑暗中的莫名方向，传来了苏佳的声音，“郑师兄你爹娘为了保护还是婴儿的我，掩护莫天行从暗道逃跑，结果自己命殒暴乱之中……如果不是因为我，你爹娘就不会死，是我给你们家带来了悲惨的命运，你会恨我和莫天行也是情理之中……”

    郑羽化看不见苏佳的身影，只能听见声音，却也并未奇怪，只是朦胧中下意识回应道，“其实在红云拦下我的一刻，我本就放弃了对小师妹你的仇恨……但我之所以旧恨重燃，是因为……是因为……”越往下说，郑羽化似乎越加悲痛，哽咽难言道。

    “是因为我害死了小红姐姐，害死了郑师兄你的恋人是吗……”苏佳满含悲凉的语调，跟上说道，“三年前追风派陈世今叛走，我失去理智，孤身一人闯入门派禁地‘水月洞’，触犯帮规，被莫天行追杀……小红姐姐为了救我，突破重围逃进洞中，却是身负重伤，最终因我送了性命――你就是因为这个，才对我恨之入骨……”

    “没错，从我知道红云殒命真相的那天开始，我就发誓要亲手杀了你，为红云报仇……”想起报仇的信念，郑羽化沉定说道，只是语气并不像决斗时那样激昂悲愤，反倒是多了几分凄凉，情绪也显从缓道，“而且正好，莫天行也是害死我爹娘的仇人，我就这样以新晋弟子的身份，加入了追风派，并接触交好了曾经和小师妹你共处的玩伴，徐双、吴贤和淘淘……”

    “你是从小双她们那里，得知了那年的真相……”苏佳继续低声说道，“而且和她们相处过程中，渐渐了解了我，并等待终有一天与我相见，亲手杀了我为死去的小红姐姐报仇……”

    “其实不然，这之中还有一段插曲……”忽而，郑羽化语气稍稍一转道。

    “插曲？”苏佳听了，不解问道。

    “是的，就是在追风派的这段日子……”郑羽化冷静一番，随即回忆说道，“御使‘神剑’，因恨而生的‘走火入魔’，这并不是第一次……”

    苏佳闻之，两眼一怔……
