------------

第一千零一十九章 殇之过往（下）

    “没错，从我知道红云殒命真相的那天开始，我就发誓要亲手杀了你，为红云报仇……”想起报仇的信念，郑羽化沉定说道，只是语气并不像决斗时那样激昂悲愤，反倒是多了几分凄凉，情绪也显从缓道，“而且正好，莫天行也是害死我爹娘的仇人，我就这样以新晋弟子的身份，加入了追风派，并接触交好了曾经和小师妹你共处的玩伴，徐双、吴贤和淘淘……”

    “你是从小双她们那里，得知了那年的真相……”苏佳继续低声说道，“而且和她们相处过程中，渐渐了解了我，并等待终有一天与我相见，亲手杀了我为死去的小红姐姐报仇……”

    “其实不然，这之中还有一段插曲……”忽而，郑羽化语气稍稍一转道。

    “插曲？”苏佳听了，不解问道。

    “是的，就是在追风派的这段日子……”郑羽化冷静一番，随即回忆说道，“御使‘神剑’，因恨而生的‘走火入魔’，这并不是第一次……”

    苏佳闻之，神情一怔，继续问道：“你说不是第一次……到底是什么意思？”

    郑羽化似乎是想到了痛处，言语低沉道：“就在我研习‘天神剑法’之中，有一天因嫉妒狂恨，而致身心走火入魔，差点丢了性命……”

    “你是说……真的吗？”苏佳还有些不敢相信，神语惊疑不断。

    “就是在那一天……”郑羽化一边说着，眼前灰雾再度弥漫，昔日追风派旧事的场景，再度浮现眼前……

    这是在苏佳家门旧址，红云的坟冢之前……

    “噌――”寒剑一响，破空长鸣，郑羽化独自一人在屋前御练着“天神剑法”。然而乌鸦鬼雀飞过，剑气疾转，杀意伴着血红浸染――“天神剑法”受染狂魔，“荒血剑”影雾夺杀，鬼刃四呼而散。

    本来今日一切安好，却由于郑羽化莫名嫉恨攻心，狂仇驱使下，骤时失去了冷静，操练剑法耗力过度，以至魔性袭身，乱发飘零血眼之下，狰狞面目尽显，让人不寒而栗……

    “不可原谅……不可原谅……”郑羽化挥舞着“血剑”，露出令人寒畏的神情，嗜血咬牙道：“都是因为小师妹，都是因为你……如果不是你这个小孽种，我爹娘就不会死……在襄阳，为了答应红云，我已经放过你一次，可是为什么……为什么红云百般照顾你，你却还要害死她――你就是一个杀人不眨眼的恶魔，你根本不配活在这世上！”

    一声比一声狂叫，现实中的郑羽化看着自己曾经的“癫狂”身影，心中不觉暗暗一嘘……

    “既然当年就发生过类似的事，那后来结果呢……”苏佳见了，冷冷一问道。

    “后来……”郑羽化看着眼前的记忆，继续低语道……

    红云坟前，郑羽化不断挥舞着“血剑”，直到自己身体撕裂，沸血难耐之际，仍旧不打算停止下来，继续走火入魔下去，很有可能会有丧命的危险。

    然而不知何时，山中风花一吹，静睦归羽之下，几朵梅花飘落……

    不知为何，就在梅花沾染剑锋一刻，郑羽化像是心有触动一般，莫名停下了手中的剑……刚才本来还走火入魔、身临葬命，却是看见了“梅花剑落”，郑羽化心中霎时起伏波澜，在原地站立发呆了许久。

    “梅花……”晌时，郑羽化低着头，发鬓寒目之下，忽而渐出忧怜的目光，没了刚才聚狂的杀气，收回了眼中的血光，身心渐渐平静心来。

    连郑羽化自己都不敢相信，当时的自己能够凭自己的心力，停止了“魔剑”，从危急中缓和过来……

    “居然是自己停下了剑，那这到底是……”苏佳望着郑羽化回忆的画面，不禁喃喃道。

    “是红云……”郑羽化想起了当年的往事，应和着苏佳的声音，缓缓说道，“梅花飘落，剑起锋回，我想起来了，当年也是落花之下，我亲手交给红云的‘落归剑法’……”

    话音刚落，回忆的画面中，郑羽化从“走火入魔”中清醒，轻轻舞动剑光，随花飘影飘落――“落归剑法”轻影而出，行云流水一闪红梅，落日夕阳之下，人影剑影斑驳，如似惜情沉醉，姣中深念顾往。

    看似寻常，但就是在这一刻回忆起自己教于红云的“定情之剑”，让郑羽化摆脱“心魔”，重新清醒过来……

    “没想到，最后把你从‘噩梦’中拉醒的，是你教给小红姐姐的‘落归剑法’……”苏佳知道真相后，略含情意喃喃说道。

    “‘落归剑法’，也是我对红云表达的爱意……”郑羽化深情说道，“没想到竟是对她的思念，才让我从‘心魔’中摆脱出来……”

    回忆画面中，冷静下来的郑羽化，悄悄收回长剑，在红云的坟冢之前，洒落几片梅花，以寄托对已故恋人的哀思……

    “原来如此，郑师兄你曾经有过走火入魔的经历，但是对小红姐姐的思念，把你从生死绝境中拉了回来……”明白一切的苏佳，淡定说道，“不，应该说……是郑师兄你对小红姐姐的不变信念，才支持你一路走到了现在……这种坚定的信念，就连我，也没办法做到……”

    “因为这一路下来，我一直把这把佩剑――把红云送我的定情物带在身边，无论遇到何等危险，都总会带着她不离左右……”郑羽化稍许闭了闭眼，拨开眼前的回忆景幕，淡淡说道。

    “可是为什么……”然而，苏佳似乎是别有情绪，转而反驳道，“既然郑师兄你心中，一直放不下小红姐姐，那你为什么要遗弃小红姐姐给你的定情之物？刚才的你，‘走火入魔’失去了心智，居然想要把小红姐姐送你的挂饰斩断――”

    “我如今‘走火入魔’，说明在我心里，深思红云的信念已经动摇了……”说到这里，郑羽化终于承认自己“走火入魔”的事实，略显悲观却又表情沉定道，“命运既是如此，我对红云的信念也已走到了头……人死不能复生，命运决定的一切，我没有办法违抗，那就只有清醒接受残酷的现实――和小师妹你一样‘走火入魔’，说明命运驱使我，让我亲手斩断这份情缘……”

    “不，人死虽然不能复生，但命运并没有决定一切――”与其悲观不同，苏佳始终相信郑羽化心中不变的信念，继续反驳到，“如果你真的忘记了，就不会忍受三年之苦，练就‘天神剑法’，立下誓言夺我性命――其实你和我骨子里都一样，都不愿屈服于命运，都想要凭借自己的力量，战胜命运！”

    “现在说这些又有什么用呢……”郑羽化倒是心不急，坦然接受悲惨的现实，冷冷一笑道，“‘走火入魔’的现实，说明我已经忘记了那份信念……命运不可能改变，既然已经放下了这份情，那就让我带着‘心魔’，亲手将你送上黄泉，和红云一起埋葬好了！”

    “不，你在撒谎，你并没有忘记小红姐姐，忘记这份情――”苏佳则依旧坚定自己的信念，情绪激动道，“你说过，这把剑你一直带在身边，陪你走过了风雨路程……如果你真的决定亲手斩断，那又为什么不肯放下手中的剑？！――”

    “哼，现在的小师妹你，又怎么会懂我……”郑羽化带着嘲讽却又悲观的言语，冷漠笑问道。

    “不，我懂！”然而，苏佳继续坚定不移道，“因为你不甘心就这样在命运面前倒下，你仍旧还想用手中的剑，用小红姐姐给予你的信念，与命运继续抗争！直到了结你爹娘，还有小红姐姐的恩怨为止――”

    “隆隆――”话音即落，一阵雨后闷雷沉沉顿响，天空隐亮几分后，眼前的一切渐渐清晰……

    回忆的迷雾消散，郑羽化眼前再现黑暗，只是这一次，黑暗中不再是一无所见，泥石岩壁之下，苏佳正站在自己对面……

    “我这是……怎么了……”郑羽化的意识似乎渐渐清醒了，看清了苏佳挺立的身影，摸着晨昏的脑袋，缓缓疑问道，“小师妹？我刚刚……是不是和你在说话……”

    苏佳两眼冷定地看着郑羽化，淡定说道：“啊，刚才暴雨泥石流席卷，我们两个掉进了洞中，我和郑师兄你都昏过去了……不过我醒来后，你却仍在昏沉，似乎还做了噩梦，不断说着梦话。但梦话却是清醒，详叙了郑师兄你曾经往事的一点一滴，我与你问话之中，从你梦里得知了当年的真相……”

    “我在梦中……告诉你了是吗……”郑羽化这才渐渐回过神来，喃喃自语道，“也就是说，刚才‘走火入魔’的事……”

    “你也对我说了――”苏佳毫不犹豫道，“我都听见了，你口口声声说，自己要亲手斩断这份信念……”

    “没错，现在在我眼中，一切都不重要了……”郑羽化醒了，但眼中的血光依旧弥漫――浮光剑影，杀机震寒，郑羽化依旧身陷“入魔”之态，眼里只有杀气，“不管是我爹娘，还是红云，逝者即亡，我已不再思念……我现在的目的只有一个，就是要亲手杀了小师妹你！”语气虽然不再如之前那样张狂，但镇定之下依旧杀机欲动，而且目标仍是是杀死苏佳没变。

    苏佳看在眼里，不禁冷冷道：“这样看来，郑师兄你还是不打算清醒过来，放下心中的怨念……而且不止如此，你还要亲手斩断过去的因缘是吗……”

    “我说过了，命运既是如此，我已无法改变……”郑羽化冰冷说道，“我把一切托付给命运――御使“神剑”走火入魔，无论今日成败，命运所向，我心无悔！”

    “命运寄于‘心魔’是吗……”苏佳重新手持鬼刀，心中暗定道，“既然如此，就让我亲手斩断你的‘心魔’――我已经发过誓了，今晚一战，我一定要把你从‘心魔’中救出来！”

    雨停了，谷口洞底水声潺潺，积落空洞之下，似乎将是最后的决战……

    “佳儿……佳儿……”忽然，洞口上方，传来熟悉的呼喊。

    苏佳听见了喊声，不禁抬头朝着洞口亮光方向望去……

    “佳儿……佳儿――”“师姐……”声音愈加清晰，是萧天徐双等人没错――苏佳和郑羽化正是掉入了这个洞底，众人猜得没错。

    “阿天，小双，我在这里――”苏佳怕萧天等人担心，不禁应声呼喊道。

    “是师姐的声音――太好了，师姐还活着！”听到苏佳的回应，吴贤都快激动流泪道。

    “太好了，忆瑶师姐平安无事……”徐双更是早就抑制不住眼角的泪水，在一旁激动不止。

    “佳儿――”终于看见苏佳的身影，萧天率先一步跃下，轻功落在苏佳身旁，看着苏佳平安无事，萧天隐隐哽咽道，“太好了，佳儿你没事……我还以为……”

    “我没事的，阿天……”看着萧天激动的表情，苏佳也含泪高兴道。

    “忆瑶师姐，我还以为我再也见不到你了呢――”徐双跳下洞口，往苏佳的方向跑去哭喊道。

    “先别过来――小双、吴贤、淘淘！”仍旧置身危险之中，苏佳抬手阻止喊道。

    “啊……”徐双等人看在眼里，站在苏佳对面的，郑羽化依旧两眼血红正立其中，下意识惊恐停下了脚步。

    “郑羽化……”萧天看见杀气依旧的郑羽化，丝毫不敢掉以轻心，冷冷镇定道，“这家伙也平安无事，莫非仍旧‘心魔’缠身……”

    “啊，是这样没错……”苏佳转身冷冷一句，神情严肃点头说道，“而且现在的郑师兄，不但失去了心智，甚至丢掉了本心，有的只有杀意……‘天神剑法’走火入魔，亲手决定斩断信念，现在的他，恐怕比刚才还要棘手和危险……”

    “闲话聊完了吗……”突然，郑羽化露出阴冷的面孔，杀气四溢道，“还是说在这里，继续让师弟师妹和你心爱的男人，看着小师妹你断命我剑下……”

    苏佳挥刀一斩，寒芒惊威毕露，振振说道：“郑师兄，你不是说你亲手斩断了与过去的因缘，将所有的一切寄托命运吗？那我也告诉你――今天在这里，我一定会将你打倒，打败你所谓的‘命运’，证明在你心里，根本没有忘记信念，忘记小红姐姐！”

    “哼，命运孰对孰错，胜负下见分晓吧……”郑羽化完全身陷“入魔”之中，狰狞寒畏道……
