------------

第一千零二十章 击碎心魔（上）

    苏佳挥刀一斩，寒芒惊威毕露，振振说道：“郑师兄，你不是说你亲手斩断了与过去的因缘，将所有的一切寄托命运吗？那我也告诉你――今天在这里，我一定会将你打倒，打败你所谓的‘命运’，证明在你心里，根本没有忘记信念，忘记小红姐姐！”

    “哼，命运孰对孰错，胜负下见分晓吧……”郑羽化完全身陷“入魔”之中，狰狞寒畏道……

    “魔剑”依旧隐隐搏动，寒光惊云下，杀机振振四伏。苏佳看在眼里，心中暗定道：“‘天神剑法’的命脉，锋芒聚灵的剑芒，如今郑师兄力之竭尽，只要将其斩断，就能赢胜……但我现在也快拼至极限，无以持久续战……”

    “额……”郑羽化“心魔”已入膏肓，血痛撕裂下，仍徘徊在痛苦与危险当中。但已然杀心冥定的他，忘记了本心，忘记了旧情，眼中只有对苏佳的杀意，就算是拼上性命，也要了断命运。

    苏佳将一切看在眼里，知道自己和郑羽化都处在竭力的边缘，胜负几乎就是一根弦松紧间……“最多十招……”苏佳抚了抚伤痛的手腕，掂量着自己的内力，心中暗暗道，“十招之内，必须要分出胜负……”

    “忆瑶师姐，没问题吧……”看着紧张凝重的气息，似乎下一回合即决生死，徐双在一旁揪心不定道。

    “我相信佳儿可以……”萧天皱紧眉头，坚毅目光说道，“在佳儿心里，她还顾念着小红姐姐，也顾念着郑师兄……我相信她，她现在一定比谁都清楚，自己该怎么做……”

    “还在残喘着奄奄一息的性命吗……”郑羽化狰狞血红的双眼，举剑狂震道，“那就让这一切，彻底埋葬在黑暗中好了！――”

    话音即落，狂雷电闪，“荒血剑”伏杀惊骤，如死神魔爪一般，“血剑”断袭而出，正朝苏佳而去。

    十招之内了结胜负，苏佳堵上一切，定睛正望举手挥刀――影流神威，震杀再起，第一招“神刀鬼影”扑天而下，与厮杀破羽的“荒血魔剑”正面相决。

    “轰――”霎时洞底一声巨响，空岩陨落百斩惊威，如雷霆咆哮般，刀剑相拼震慑一式，骤时四壁满目裂痕……

    “危险，快退后！――”萧天看着场面惊慑，即刻举手挡在身前，冲徐双等人喊道，并掩护众人避开危险。

    “啊――”徐双等人被“刀风剑雨”威慑所吓，加上洞底回声几俱惊寒，众人不由慌神喊道，纷纷向后方安全地方避让开来……

    而在惊响的同一时刻，之前一直躲在暗处的追风弟子二人，也悄悄跟进了洞中，看到了苏佳与郑羽化的再度对决……

    “找到了，忆瑶师妹和郑师兄……”其中一人所见烟雾迷蒙处，苏佳与郑羽化刀剑相拼的身影，不禁悄声道。

    “他们果然还活着……”另一人点头应声道，“‘天神剑法’与‘断魂刀法’绝境相搏，又被泥石流卷入荒芜洞底，恐怕他们二人也差不多拼到了极限，接下来将会是胜负手……”

    “是吗？关系到追风派命运的一战……”追风弟子就继续道，“这次到底谁会赢呢，是像‘鬼陌之谷’一战那样郑师兄取胜，还是忆瑶师妹绝命反搏……”

    寒刀剑雨即过，迷雾烟尘渐消，苏佳与郑羽化身影再映眼前，看起来惊威相杀的对招，实则“天神剑法”更胜一筹，苏佳“神刀鬼影”力不及心，暂且败阵下来，退回几步。

    但郑羽化如鬼神般杀意攻心，丝毫不给任何喘息机会，“荒血剑”断月而下，再朝苏佳头顶而来。

    苏佳看在眼里，第二招举刀再起――锋转一式，惊电狂袭，“千幻神刀”骤杀而下，与“断魂刀法”兼层相并，震土破浪般狂涌而上，施以据壁之力，强顶“血斩魔剑”之威。

    “是想要强行挡下‘天神剑法’的威力吗……”萧天看着焦灼的局势，暗暗忧心道……

    “哼，我不是说过吗，继续挣扎都只是徒劳……”郑羽化暗笑一声，“魔剑裂光”锋回一转――“残血封魔”四聚寒光而出，断杀剑灵一趋骤散，八面震向轮回弑天，聚影朝苏佳“寒刀”夹袭而来。

    苏佳看在眼中，神情略显凝重……

    “呼――噌――”狂风剑鸣寒响，几乎只在一瞬，威力惊杀的“神刀鬼影”与“千幻神刀”两招，即在眨眼间，便被“残血封魔”的聚灵吞噬，看似震慑的锋芒鬼影，在入魔的“天神剑法”面前，根本毫无还手之力……

    “佳儿引以为傲的‘断魂刀法’，居然这么轻易就被……”萧天看在眼里，愈加紧张惊道。

    “忆瑶师姐――”徐双更是忍不住担心叫喊一声，心中充斥着害怕与不安。

    但苏佳并没有放弃，严肃神情之下，似乎仍旧自信能够战胜“神剑”……

    “第三招――”苏佳在心底振喊一句，纵身跃起，飞舞狂刀纵宇而下――第三式“鬼影魑魅”，聚影之寒灵断天震魄，锋芒四散夺杀间，云影与鬼芒强袭而出。

    没完，纵跃飞影间，紧跟着第四式刀法绝命一击――“降雷刀”狂鸣呼闪，巾帼倩影凌空踱步，与“鬼影魑魅”破袭而来。霎时天云如惊浪袭涌，两招相叠再显神威，“魑影神雷”破天而下，正朝郑羽化“魔剑”锋芒而去。

    “哼，还是不死心吗……”郑羽化血红眼光目视一切，心中暗震道，“之前不断徒以防守，现在不断主动进攻，是料定我的剑法已至极限了是吗……不过，不管小师妹你再怎么反抗，都不可能是‘天神剑法’的对手！”最后狂声一句，“残血封魔”再度袭上，这次四方剑灵汇聚，横绝一式，全力断杀“魑影神雷”而去。

    但苏佳并不在意，甚至有些“莽撞”强袭，似乎在最后咬紧牙关的时刻，与郑羽化的“魔剑”搏命而上。

    完全不顾及“魔剑”的威力，苏佳“灵燕飞身”跃至，“魑影神雷”断伏而出――惊狂一招，天崩地裂，“鬼影”如同疾云闪电，断魂绝命慑杀袭影而来。

    “轰――”刀影与剑影狂杀，四壁威震惊响，寒宇炸裂一瞬，洞底角下云雾四伏，场面顿时一片狼烟……

    “成功了吗？――”众人看着眼前的迷雾，纷纷“期待”着胜负结果，吴贤更是紧张攒拳，振振问道。

    然而待到烟雾散去，结果依旧不尽人意……

    苏佳拼尽全力的一招，“魑影神雷”仍旧未能斩断“魔剑”，“天神剑法”震力惊威，即使深陷走火入魔之态，依旧难以抗衡，即使是陆清风所创的绝世刀法也不例外。

    “什么？！――”看着眼前毫无进展的局面，搏命的一刀仍旧不敌，徐双等人不由惊喊道。

    苏佳再次御刀败阵，飞步退回原位――但苏佳仍旧没有放弃，心中把持着信念，两眼如寒刀一般凝望着郑羽化御使的“剑光”……

    “不断拼尽全力的进攻，不惜冒着生命危险也要硬拼，佳儿你在打什么主意……”看着苏佳连续杀招的攻势，萧天心中暗忧道，“要是其中稍有闪失，你都会丧命‘天神剑法’之下……佳儿你真的有办法吗，破解走火入魔的‘神剑’，将郑大哥解救出来……”

    苏佳不在意他人的眼光，也不关注郑羽化对自己的“冷嘲热讽”，只是紧紧凝望着郑羽化手中的“神剑”……忽然，不起眼的一幕，郑羽化凝聚的剑光寒芒，隐约出现裂痕一角。苏佳很清楚，郑羽化和自己一样，处于身心力竭的边缘，如今锋芒出现裂痕，说明郑羽化聚灵之力渐趋下降――那正是自己唯一的机会，咬牙挺住几个回合，不断全力施以强攻，直取剑芒“断裂”一角，便能破解“天神剑法”……

    “这次轮到我了……”被苏佳几番强攻压迫，郑羽化血痛之下有些狂恨攻心，暗愤一声怨语，挥剑狂鸣再起道，“小师妹，刚才几招你已经耗尽了全力，这次你没有退路了！――”

    话音即落，“神剑”再起――“荒血魔剑”骤影而下，趋红百斩杀气之灵，撕裂天地一般，纵断劈杀苏佳而去。

    苏佳面对“死亡之剑”，依旧镇定全力以搏――第五式“破空斩”聚力灵守，跃空锋转回芒即出，“魑影神雷”再度强袭，破宇惊威正迎“血剑”而上。

    但力渐消耗的苏佳，“魑影神雷”之威力，显然不及刚才之式，开始未能斩断神剑，这次攻守兼合更不必说……

    “荒血魔剑”袭来，如同厉鬼惊慑，几乎只在一瞬，便将“魑影神雷”之影灵吞噬得无影无踪。没完，“血剑”惊澜劈断淤土，百影狂杀乘风破浪，沿朝苏佳“刀影屏障”而去。

    “这样就结束了！！！――”看着苏佳的“鬼刀”趋落，以为一招定出了胜负，郑羽化狰狞狂喊道。

    “破空斩”余力不及，苏佳奋力再起刀芒――第六式“凤凰刀法”，纵影聚归人刀合一，穿心断天之力道，苏佳几乎倾狂以残力之躯，强行挡住这一式“血剑”；而且不光是徒守，寒芒断影之下，苏佳看准了郑羽化“剑光裂影”一处，纵杀惊威呼鸣而上……

    “轰――”又是一阵巨响，“刀雨剑芒”惊如雷电，内力相冲迸乱一瞬，洞口四处皆震惊威……

    “啊！！！！！――”紧接着，便是阵中苏佳身穿内伤的剧痛嘶喊――搏命之躯的一回合，苏佳不惜冒着命殒的危险，强行聚顶而上，结果“断魂刀法”并未能完全挡下“血剑”一击，自己更是身负剑伤，剧烈痛喊倒地而去。

    而苏佳的这声嘶喊，更是让阵后的萧天等人心在滴血――和“陌谷一战”太像了，当苏佳遭受“天神剑法”最后一击败阵之际，也是发出了惊同的绝喊，让人在血染中惊恐与绝望……

    “佳儿！！！――”“师姐！――”听见撕声痛喊，以为苏佳身遭殒命，萧天徐双等人，都不由绝望惊呼道。

    不过，苏佳似乎并未落败，就在烟尘散去倒地的一瞬，苏佳又一次坚挺站了起来……

    “还站得起来吗？！――”郑羽化看着苏佳依旧挺立不倒，自己也不禁惊声道。

    “佳儿――”看着苏佳还能站起来，却不知身伤何重，萧天又在后面担心喊道。

    苏佳看着郑羽化“血魔”的神态，飘零长发下，眼神坚毅镇定道：“这就是我曾经的模样，为了仇恨不惜丧失本性，最终堕落‘走火入魔’……过去的阴影，我要亲手抹去，曾经痛苦血仇的命运，我要靠自己的力量战胜它！”

    “额……啊……”郑羽化这一招也是拼尽了全力，“天神剑法”之力愈渐消薄，体内的狂血几乎快侵蚀掉自己全部的身心，整个人的意识也逐渐微弱，渐渐被走火入魔所侵吞，濒临生命危险。

    苏佳看在眼中，知道已经到了胜负的尽头――郑羽化到了生死边缘最关键一刻，能否将他从“入魔”中救起，下一回合便是关键……

    “为什么……为什么小师妹你还在坚持……”郑羽化残存着剩余微弱的意识，血红双眼望着苏佳，咬牙愤问道，“就是因为你的固执，才会死去那么多人……可你现在，却依旧不放弃，还在和命运斗争……”

    “因为正是不断与命运抗争，才会有改变命运的力量……”苏佳抹过嘴角的鲜血，坚毅决然道，“郑师兄你说的对，小红姐姐是因我而死，我也曾经因为仇恨，不止一次伤害了身边的人，甚至是我最爱的人……”

    萧天在后面听了，心中不由莫名感触，冲苏佳的背影投去入神的目光……

    “但正是因为经历过这些挫折与痛苦，我才更了解曾经的丑恶与错误，一步一步往前走，不断改变与战胜过去的自己，过去的命运……”苏佳继续坚定说道，“就像‘陌谷一战’我走火入魔，心系仇恨失去了本性，伤害了亲人……现在的郑师兄你，正是我‘陌谷一战’的模样，如果那就是我心中的黑暗与丑恶，我便誓定在这里将你打倒，战胜过去的自己，战胜过去的命运！――”

    “佳儿……”看着苏佳在命运面前坚定的信念，萧天不觉一阵感动――与苏佳一起走过的三年，曾经为仇恨几番辗转和苦痛，苏佳终于在今天靠自己的力量，认清了曾经为仇恨执念“丑恶”的自己，并坚定不移地改变命运，战胜过去，萧天心中暗暗道，“谢谢你，郑大哥，正是因为有你，佳儿才能真正认清过去的自己，并坚定信念彻底改变……”

    只是这次，是郑羽化堕入了仇恨的“深渊”……
