------------

第一千零二十一章 击碎心魔（下）

    “但正是因为经历过这些挫折与痛苦，我才更了解曾经的丑恶与错误，一步一步往前走，不断改变与战胜过去的自己，过去的命运……”苏佳继续坚定说道，“就像‘陌谷一战’我走火入魔，心系仇恨失去了本性，伤害了亲人……现在的郑师兄你，正是我‘陌谷一战’的模样，如果那就是我心中的黑暗与丑恶，我便誓定在这里将你打倒，战胜过去的自己，战胜过去的命运！――”

    “佳儿……”看着苏佳在命运面前坚定的信念，萧天不觉一阵感动――与苏佳一起走过的三年，曾经为仇恨几番辗转和苦痛，苏佳终于在今天靠自己的力量，认清了曾经为仇恨执念“丑恶”的自己，并坚定不移地改变命运，战胜过去，萧天心中暗暗道，“谢谢你，郑大哥，正是因为有你，佳儿才能真正认清过去的自己，并坚定信念彻底改变……”

    只是这次，是郑羽化堕入了仇恨的“深渊”……

    “额……”像是被苏佳的气势所震慑，郑羽化“魔剑”攻心痛苦之下，心中不由暗暗发慌，剑光开始冥灭闪烁，双手更是颤颤发抖。

    “如果你无法从堕落中醒来，那就由我替你斩断你心中的黑暗！――”苏佳继续亢奋一句，挥刀风鸣破宇而出――第七式“荒影神刀”，聚灭天灵合散而出，汇断交错寒芒百斩即下，正朝郑羽化“血剑”剑光而去。

    郑羽化的内心已然开始动摇，心力荒殆疲尽之下，最后的气力下意识凝芒剑上――“荒血剑”百纵挥使杀意狂澜，呼风唤雨正朝“神刀”而去。

    刀剑相俎，震撼天辰，山谷洞底似如雷鸣咆哮，炸裂惊响一瞬，烟云飞空消散……

    “啊！――”萧天身后，徐双等人承受不住“刀风剑雨”的威势，纷纷避后大声呼喊；萧天更是挡在身前保护众人，看着“烟尘之下”胜负未知，萧天心里悬浮不定。

    良久，阵中糜斗之下，一道清脆断刃之响，横空一望，一把“黑芒”不翼而飞――是苏佳的“鬼刀”，最后奋力搏杀的一招，苏佳也是使劲了全力，以致手中的兵器脱落，自己更是被震力冲飞，连退数十步。

    “佳儿！――”萧天看在眼里，以为苏佳负伤落败，不惊大声喊道。

    苏佳的“鬼刀”脱落，最后一回合看似输掉对决，但苏佳的表情依旧镇定，似乎咬紧牙关仍未放弃，始终凝视着眼前的郑羽化。

    而郑羽化这边，“异变”似乎不小……杀招即过，“荒血魔剑”力渐消散，之前血意狂然的“剑光”，冥灭闪烁中也逐渐褪去，似乎是耗尽了全身心力，走火入魔的“天神剑法”已然失去了威慑。

    “剑光”即灭，虽已基本破解“神剑”，但这也意味着郑羽化被走火入魔侵蚀全力，几乎濒临死亡的绝境。而且，在生死危境的关头，郑羽化还依旧举剑朝向苏佳，似乎就算拼上性命，也要和苏佳同归于尽……

    “没想到……小师妹你不靠‘天神剑法’，也能破解我的‘神剑’……”郑羽化沉痛中凝声一句，眼神中带着死亡血意道，“但是，就算我今天死在这里，也要和你做个了断……就算是同归于尽也好，我也不会……也不会……”朦胧意识中似乎还在挣扎，郑羽化临近死亡之际，仍旧紧握着手中的剑，不放弃最后的决力。

    “糟了，郑大哥走火入魔的内力已经到了极限，再继续坚持下去，真的会死的！”萧天看在眼里，知道“天神剑法”入魔的危险，不禁担心提道。

    “还有办法……就是在他最后力气耗尽之前，用外人的力量将他的‘神剑’斩断，迫使他停下来，这样他就不会被走火入魔的内力吞噬――”苏佳从地上重新爬起，咬牙强忍着全身的伤痛，似乎有所举动。

    “佳儿，你该不会要……”萧天看着苏佳的神情，不禁担心道，“可你现在身负重伤，连兵器都没了，要怎么使他停下？稍有不慎的话，佳儿你自己也可能会丧命其中――还是让我来吧！”到了关键一步，伤情稍有恢复的萧天自告奋勇说道。

    “不，这是我和郑师兄的宿命之战，无论结果如何，我和他之间的命运恩怨，一定要由我们二人自己亲手了结！”到了这种时候，苏佳依旧坚信命运的抉择，毅然决然道，“还没结束呢，不到最后一刻，我都不会放弃……郑师兄既然还有力气，就还有救活的一线生机，哪怕是最后一丝机会，我也要拼上一切，将郑师兄从‘入魔’中解救出来！”

    “佳儿……”看着苏佳在命运面前绝不低头，即使是一丝希望也会拼上性命争取，萧天在后面不禁感触良多……

    苏佳拖着伤重的身子，想郑羽化的方向上前几步，意有所动。

    郑羽化徘徊在黑暗死亡的边缘，看着苏佳仍旧不言放弃，不禁冷冷道：“都这个样子了，还想着要救我……哼，就算你耗尽全力，也不过是和我同归于尽罢了，更何况小师妹你现在连兵器都没有了……”

    “没有了刀，我还有剑……”苏佳缓息一句，从腰间拔出随身的佩剑，振振说道，“就算是拼上性命，我也要将郑师兄你从‘堕落’中解救……这也是我在冥谷洞中，对小红姐姐魂魄立下的誓言――我曾经因为自己的恩怨命运，害死了小红姐姐；所以现在为了赎罪，我就是拼上一切，也要保护身为小红姐姐深爱的郑师兄你！”

    “额啊……红云……”再次提及了红云，自己一直心系的恋人，郑羽化似乎是沉痛中唤醒一丝良知，心中起伏波动渐强，“魔剑”的锋芒也愈渐动摇。

    “这一剑，将会是决定命运的一剑……”苏佳凝聚最后的力气，剑影寻花挥使身前，纵然呼声道，“既然你愿被堕落趋使，不惜斩断曾经的因缘、曾经的一切，那就让我替你想起来，你心中一直没有忘记过的东西，一直支持郑师兄你一路走来的信念！――”

    第八式招法，剑路飞花寻影而过，身法招数熟悉至极――苏佳跃空凌芒而下，如天女降凡碎剑一式，飘影轻灵散花俗落，袅袅惜云绝尘万千……

    “那招剑法是――”萧天认得出此剑，也在那一刻明白了苏佳的决意，两眼怔视惊异万分。

    “落归……剑法……”郑羽化隐露着颤抖的话语，情绪战兢难定，心中的黑暗在那一刻似乎被驱烟消云散。

    苏佳最后使出的，竟是郑羽化亲传红云，也是红云亲传自己的“落归剑法”――“魔剑”忽明忽暗，郑羽化内心的“堕落”逐渐被情深回忆所融化，剑至一瞬想起了曾经熟悉的过往……

    （回忆中）……

    苏佳门前旧址，红云坟冢之前，郑羽化御剑走火入魔……

    “不可原谅……不可原谅……”郑羽化挥舞着“血剑”，露出令人寒畏的神情，嗜血咬牙道：“都是因为小师妹，都是因为你……如果不是你这个小孽种，我爹娘就不会死……在襄阳，为了答应红云，我已经放过你一次，可是为什么……为什么红云百般照顾你，你却还要害死她――你就是一个杀人不眨眼的恶魔，你根本不配活在这世上！”

    红云坟前，郑羽化不断挥舞着“血剑”，直到自己身体撕裂，沸血难耐之际，仍旧不打算停止下来，继续走火入魔下去，很有可能会有丧命的危险。

    然而不知何时，山中风花一吹，静睦归羽之下，几朵梅花飘落……

    不知为何，就在梅花沾染剑锋一刻，郑羽化像是心有触动一般，莫名停下了手中的剑……刚才本来还走火入魔、身临葬命，却是看见了“梅花剑落”，郑羽化心中霎时起伏波澜，在原地站立发呆了许久。

    “梅花……”晌时，郑羽化低着头，发鬓寒目之下，忽而渐出忧怜的目光，没了刚才聚狂的杀气，收回了眼中的血光，身心渐渐平静心来。

    连郑羽化自己都不敢相信，当时的自己能够凭自己的心力，停止了“魔剑”，从危急中缓和过来……

    郑羽化从“走火入魔”中清醒后，继续轻轻舞动剑光，随花飘影飘落――“落归剑法”轻影而出，行云流水一闪红梅，落日夕阳之下，人影剑影斑驳，如似惜情沉醉，姣中深念顾往。

    看似寻常，但就是在这一刻回忆起自己教于红云的“定情之剑”，让郑羽化摆脱“心魔”，重新清醒过来……

    （现实中）……

    当年就是自己想起这招定情的“落归剑法”，才让自己从走火入魔中解脱；“鬼陌之谷”一战，自己也是用这招，断送了苏佳“入魔”的剑法；没想到今晚宿命一战，苏佳竟用同样的招式，斩封了自己的“魔剑”。

    也许是回忆让自己重新想起与红云的感情，也许是体力已至耗尽，郑羽化情不自觉放下了手中的“魔剑”，坦然望着苏佳的“落归剑法”从天而降，如同看见昔日的落花，甚至是昔日恋人的身影，郑羽化眼中的血意不再，转而是充满温馨暖人的目光。

    “红云……”直到最后夺目一刻，郑羽化终于从“入魔”中恢复过来，望着眼前的光亮，亲切呼唤着恋人的名字……

    “砰――”一声震利断响，“剑光”碎影而落――决斗胜负即出，“天神剑法”落败，苏佳成功斩断了“魔剑”，最后在危境之中，从走火入魔中救下了郑羽化……

    “刀风剑雨”即过，狭谷洞口重新恢复了宁静――风雨即停，黎明将至，黑夜下的狂雨席卷后，又将迎接初生的朝阳……

    战斗结束了，郑羽化浑身负伤躺倒在淤泥地上，直到最后一刻才终于从走火入魔中解脱，保住了性命；而苏佳则是神情坚定地立在对面，拾回鬼刀，同佩剑收起，站在原地喘气不停……

    最后的胜负，是苏佳赢了，宿命之战终了，苏佳与郑羽化二人，也得到了各自想要的结果，这也是二人共同改变的命运……

    “忆瑶师姐……赢了是吗？”战斗结束许久，直到天快亮了，徐双都不敢相信最后的结果，颤言不止道。

    “是师姐赢了没有错……”吴贤渐渐放下紧张的表情，欣慰说道。

    “忆瑶姐姐赢了――”直到最后确定无误，看着阵中竭力的二人，鲁涛不禁兴奋道。

    萧天更是激动得说不出话――连他自己都不敢相信，“陌谷一战”后自暴自弃的苏佳，能在这么短时间内恢复，并与郑羽化的再度决战中战胜命运、战胜过去；要换做是从前面对往事恩仇而丧失理智的苏佳，萧天根本想都不敢想……

    而苏佳所见命运的结局，终于靠自己的力量，战胜了过去的黑暗与堕落，苏佳心中感慨良多……

    “看样子，这次真的是我走火入魔，为仇恨失掉了本心……”郑羽化用最后的力气，慢慢从淤泥地上爬起，看着面前力尽气喘的苏佳，欣慰一笑道，“小师妹你与命运抗争的决心，一直坚持到了最后是吗……最终让我重新想起，我和红云不变的感情……”

    看着眼前苏佳坚毅不屈的眼神，郑羽化又想起最后一次与恋人相别，红云对自己说过的话……

    （回忆中）……

    最后临别前……

    郑羽化眼神一愣，微微摇头道，“红云，你为什么要这么保护她？就算她年幼无罪好了，你也没有义务照顾她一辈子！而且莫天行也是她的杀父仇人，你是知道当年真相的――如果有一天那个女孩儿了明身世，与莫天行反目成仇，身为侍女的你，一定也会陷入危险……你不过是个‘外人’，这些本就和你没有关系，你没有必要为了他们的恩怨犯险，这样下去你会丧命的你知道吗？”

    “我知道，所以我我更不能离开佳儿！”红云眼神坚定，义正言辞决然道，“正因为我答应过佳儿的父母，所以我更有义务去照顾她、保护她，就算是拼上性命也在所不惜！”

    “为什么……”看着红云如此坚定庇护自己的“仇人”，郑羽化惊异问道，“为什么红云你要保护她，保护这个带给我们无数灾难，让我们彼此分离、不相厮守的女孩儿？”

    红云神情顿而镇定，眼神坚毅道：“因为我相信，无论世事如何多舛，佳儿将来都能改变命运――她有这个能力！”

    看着红云坚定的决心，郑羽化心中不觉一震……

    （现实中）……

    想起那段过往，郑羽化重新看着苏佳――自己惜忆“仇人”的面容，不禁坦然道：“红云，我替你看见了，这个女孩儿改变命运的能力……”

    说完，郑羽化两眼一弯，冲苏佳露出淡然的微笑……
