------------

第一千零二十二章 三军会合

    “呼……呼……呼……呼……”收回刀剑的苏佳，站在原地喘息不停，还未从胜果中回过神来，眼角中带着期盼，露出久违的神怡――这一战，苏佳彻底战胜了过去，战胜了命运。

    风雨过后，朝阳渐起，晨光穿过泥石洞口，照亮了谷底一切，像是洗净昨日的黑暗，温暖与光明重现人间……

    郑羽化垂落长剑，全身半跪在淤泥地上，此时的他内力耗尽，坦然接受了命运的结局。迎着初晨的阳光，满脸欣慰地看着苏佳雨露后的面容，微微一笑道：“你我之间的宿命，终究是这样的结果，到头来这次御使‘神剑’走火入魔的人竟会是我――这回是我被仇恨所蒙蔽，失去了本性……”

    “郑师兄……”看着郑羽化落尽之下感慨之言，苏佳不禁嘀咕道。

    “不过小师妹你亲手斩断我的罪恶，也当是命运最好的结果……”郑羽化稍许闭了闭眼，不禁有感而发道，“我一直口口声声说，自己心系着红云的念情，并在‘鬼陌之谷’将小师妹你打倒；怎奈这一次我丢掉了信念，却是小师妹你顾系红云的感情，并将我从‘入魔’中拯救出来……现在回过头来想想，我也终于明白红云去世后，寄托信念的人不止我一个，还有小师妹你……”

    “小红姐姐……”郑羽化说了这么多，不只是苏佳感触良多，与之生前关系好的徐双、吴贤等人，也在后面投去忧思的目光。

    “你我之间的恩怨，都因红云而起……”郑羽化淡淡一笑，略显临别意味道，“我原来一直心系红云，如今却是亲手毁掉了执念，今日之败自当报应，我无以憾怨……”

    说完，郑羽化两眼低垂地望着地面，似乎像和世间做着最后的告别，体内力血耗尽的他，意志一消，生命也将走至尽头……

    “郑师兄――”然而，苏佳本能的求生意志，不仅仅对于自己，对于别人也是一样，看着郑羽化自暴自弃的表情，苏佳大喊一声，飞身跑至其跟前。

    “是我自甘堕落走火入魔，是我自己放弃，忘掉了一直陪我走来的信念……我如今落得如此结局，就算是死，也于情理……”郑羽化悲观一笑道，甚至似有自尽生命的打算。

    “不，你并没有忘记！”然而，苏佳却仍旧不放弃，一面从郑羽化肩头输送“寒灵神功”的内力续命，一面坚毅说道，“对你来说，你一直都没有忘记过小红姐姐――你手中的剑，是小红姐姐送给你的，你至始至终没有掷落；最后又是‘落归剑法’，让你从绝望苦痛中回想起来，陪伴你一路走来的不变信念……这一切的一切，不正代表着在你心里，从来就没有忘记过小红姐姐吗？就算心爱的人不在人世，你还依旧挂念在心……”

    “小师妹……红云……”苏佳“寒灵神功”内力驱使下，郑羽化的伤情正逐渐好转，看着苏佳如此境下，却还想着救自己于危难，郑羽化心中不免触动，视线的画面也愈渐朦胧。

    “我在小红姐姐‘魂魄’前发过誓，今世无辜害死了她，决不能再让郑师兄你重蹈覆辙，就算是拼上性命，我也要保护郑师兄你……”苏佳一边说着，眼角一边闪着泪花，满含着伤情暖意道，“而且我想小红姐姐若还在世，也不愿看见你这个样子――她不但把情意和思念寄托给你，而且更希望你带着这份信念，好好活下去……”

    “红云……”郑羽化意识恍惚中，眼前的光亮若隐若现，不知不觉，感受着体内“暖流”的韵动，郑羽化从苏佳身上，看到了昔日恋人的身影，迷笑中渐渐昏阙过去。

    一切命运化为归情，对郑羽化来说，他已经完全放下了对苏佳的恨怨。取而代之，铭记自己在红云面前许下的承诺――当红云有一天命殒世事，自己将会继承红云的信念，担负起照顾保护苏佳的责任。

    “你说的我都会做到，继承红云你的愿望，今世保护这个女孩儿……”郑羽化昏迷前的最后一刻，心中暗暗微笑道，“不过现在的她，已经有可以改变命运的力量，不需要你或是我继续呵护……红云，我替你看到了，这个女孩儿的成长与蜕变……”

    即罢，郑羽化力尽虚疲昏倒在地……

    “郑师兄――”命运过后，徐双等人这边，终于改口称其“师兄”，看着郑羽化昏阙过去，纷纷担心上前一视。

    萧天看在眼里也不放心，先一步跑至跟前，担心问道：“佳儿，郑大哥他……不会有事吧？――”知道这一战极为拼尽，郑羽化几度“走火入魔”濒临死亡，现在力虚昏迷过去，萧天很是揪心。

    “不用担心，我用‘寒灵神功’为其疗伤，不出半个时辰，应该就会醒的……”苏佳一边输送内力，一边淡定说道，“现在当务之急，是得找个安全的地方，将郑师兄转移出这里――暴雨刚过，石土岩层依旧不稳，这里又经过数番激战，很有可能再度塌方……”

    “忆瑶师姐说得对，我们先带郑师兄离开这儿吧――”徐双也在一旁说道。

    “可是激战刚刚结束，佳儿你又以内功疗伤，你的身体……真的不要紧吗？”萧天担心苏佳的身体，继续关问道。

    “我现在身无大碍，不吃紧的……”苏佳重新站起身，对萧天等人道，“事不宜迟，我们先出去――时间可拖不得，别忘了，菁妹还有交给我的任务……”

    “额……”听到这里，萧天神情不禁一怔――与郑羽化一晚宿命决斗，差点都快忘了正事儿，想起苏佳本来的任务，萧天心里就惴惴不安。

    但眼下得尽快离开这里才是，于是苏佳带着徐双等人，萧天背着昏阙的郑羽化，众人一同离开了洞口，离开了这片“命运终结之地”……

    苏佳等人离开后，洞底之下，偷偷跟踪进来，观望所有战局的追风弟子二人，还未从刚才的激战中回过神来……

    “没想到，忆瑶师妹能不用‘神剑’，打败郑师兄的‘天神剑法’……”其中一人震惊道，“好可怕的小师妹，要知道上官祖师所创‘天神剑法’以来，此剑法还从未败于自身以外的武功……”

    “不过这样一来，追风派的命运便有悬念了……”另一人暗暗振声一句。

    “什么悬念？”追风弟子又问道。

    “就是陈世今啊――”另一人继续道，“之前掌门说过的吧，郑师兄和忆瑶师妹的胜者，才有资格去杀陈世今，为追风派清理门户……‘陌谷一战’忆瑶师妹落败，还以为会是郑师兄和陈世今的对决，怎会想到今日一战师妹逆战反转，最终的决斗，果然还是陈世今和忆瑶师妹二人……”

    “又回到了三年前的一幕是吗……”想起三年前陈世今叛走师门的往事，追风弟子暗暗道，“三年前，忆瑶师妹发誓不惜一切代价，要亲手杀了陈世今……而今三年后的今天，终于到了兑现的时候，忆瑶师妹和陈世今的生死之战……”

    “名为‘复仇’的生死之战，同样也是决定追风派命运的一战……”另外一人隐隐说道……

    日出过后，追风弟子二人，也离开了狭谷洞底……

    辰时，桅城关中，明军先锋军大营……

    讨伐攻克桅城和定城，拔掉了潼关翼处的两颗“虎牙”，对潼关的最终总攻近在眼前。不过徒以先锋军一方兵力，难以正破其关，而且军中主将大多身在营外，总攻战略不得已暂时耽搁。

    本来军中的主将是唐战和陆菁，现如今二人未归，之前军令所号，由陆翎统领麾下全部；而且桅城与定城的讨伐之计，正是陆翎所出之计谋，真要算下来，中将陆翎当属头功……

    这一日似乎预有计划，陆翎并非像往常一样召集全军或是巡逻练兵，而是各属其部随机待命。而陆翎本人则是身披战甲，独自站在校场之外，两眼凝视着大营前方，似乎是在虑心等待着什么……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”初晨迷雾渐消，朝阳穿云而过，前方隐隐约约传来急促的马蹄声响。

    “报――”当下一时，营外探寻的士兵跑回，即刻跟前通报陆翎道，“陆将军，唐将军和军师回来了！”

    “终于回来了是吗？”陆翎像是终于放下紧绷的心弦，露出久违的微笑，亲自上前出门迎接……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒――”马蹄声愈近，两尊骑营驱使而来，陆翎看定眼中，上前几步笑迎而去。

    “吁――”“吁――”回来的果然是唐战和陆菁，昨晚翻山越岭至青冥山，与老九在定城的部队相会，今日一早二人又匆匆赶来桅城驻地与陆翎会合，似乎一切都在计划之中。今日陆菁精神抖擞，显然早就算到了这天，针对潼关的最后讨伐战略。

    “唐将军，老师，你们平安回来了――”陆翎亲自上马前迎接，关心问道。

    “我们没事，陆将军，我和菁儿一切安好……”唐战淡定应声说道。

    “武孝，这边的计划还顺利吧？”陆菁这边，上来就询问相关的军情。

    “老师果然神机妙算，敌军以为我部全军覆没，桅城定城守备松懈……”陆翎振奋道，“前晚我们与老九的部队里应外合，左右分攻二城，几乎轻而易举拿下了这两座城关！”

    “别抬举我了，这招‘妙之险计’，可是武孝你想出来的……”陆菁微微一笑，遂说道，“我所做的，不过是针对讨伐潼关的另辟蹊径罢了……”

    “那老师你和唐将军，昨晚见过老九了吗？”陆翎继续问道，“昨日我听探子说，定城讨伐一战，并非一帆风顺，是苏姑娘后来迎马赶到，老九那边才稳定了军心，一举攻克城池……”

    “老九那边我们昨日见着了，部队情况还好……”陆菁笑了笑说道，“遇到点阻拦也没有办法，毕竟军中将领的人手不够，最后还是让苏姐姐单骑援兵，才解了‘定城之难’……”

    然而提到此处，气氛莫名有些悲落，场面即刻安静稍许。陆菁这才意识到自己有些说错了话，神情渐显哀婉――因为众人都很清楚，一提到‘人手不够’之事，众人都会想起战死的秦羽、慕容樱和胡夷狄三人……

    “对了老师，接下来该怎么办？”为了打破冷场的气氛，陆翎回归正题问道，“现在桅城和定城既克，接下来就是对潼关的总攻……可是就以我们现在的兵力，拿下潼关这样的险要之地依旧太难；我的计策并未想到总攻一事，老师你……有没有什么延展的谋划？”

    “放心，我心里自然有数……”陆菁似乎胸有成竹，暗暗说道，“而且，我的计划还有一步没完成，最危险的一步……苏姐姐……”

    “菁儿你说的……该不会是――”唐战似乎也猜到了，应声一句道。

    “陈世今……”陆菁隐隐应声道，“我心中最放不下的一关……”

    “我和萧兄弟已然成功，现在果然就剩下苏姑娘了是吗……整部计划之中，最危险的一关……”唐战凝声应了一句，遂又问道，“不过，就算苏姑娘顺利成功了，我们手中讨伐潼关的兵力也不足，总攻战略该如何是好？”

    “没关系，这个不用我们操心……”陆菁忽然定声一句，露出令人捉摸不透的笑容。

    “不用我们操心……是什么意思？”到了这步，唐战已然完全不知，不禁疑惑道。

    “比起我们，我相信有人会更关心潼关的战局……”陆菁笑容中，带着隐隐的严肃道，“啊，如果我没猜错的话，他现在应该已经来了……”

    “报！――”话音刚落，营帐之外，再次传回来探子的来报。

    “出什么事了？”看着士兵的表情较为急切，以为是发生了不得了的事，陆翎严肃问道。

    “报告将军，报告军师――十里之外，皇上与徐元帅亲率十万大军，正朝我军桅城驻地会合而来！”士兵一五一十道。

    此话一出，众人皆异，唯独陆菁神情淡定，似乎早就猜到了结果……

    “皇上居然……御驾亲征前来？！――”唐战不禁惊呼道。

    “是预料到了我们已经拿下了桅城和定城两道险关，三军会合共商讨伐总攻一事是吗？”陆翎不禁猜测道。

    “何止是预料，恐怕朱元璋心里早就有数了吧，我军麾下的一切举动……”和自己预想的一样，陆菁心中，不禁暗暗笑道，“不过来得刚好，我正好也有问题，要当面向朱元璋请教……”

    “皇上前来毫无诏令，也没有预先通知，我们现在究竟该……”面对朱元璋及十万大军的突然到来，唐战有些不知所措道。

    “当然是我等亲自去迎接皇上……傻蛋，我们走――”陆菁露出神秘的表情，振振说道……
