------------

第一千零二十三章 决意初心（上）

    桅城郊外，中谷腹地，朱元璋亲率十万大军已至关前，按计划准备与桅城先锋部队会合……

    “皇上，前面就是桅城了――”徐达身为征虏元帅随其左右，身临城关指向说道。

    “这里就是啊……”看着桅城关前山谷狭地易守难攻，朱元璋不禁感叹道，“数日之前，这里还曾是蒙元军队的驻地，没想到短短两日，先锋军便已讨伐攻克……虽然敌军守备并非精足，但依旧占据险关深腹，真要硬取强攻，也不是那么容易的事情；而且是在军中主将折损、军心低迷之际所成，莫非这些计谋……”

    “报――”正在这时，前方负责接应的士兵，从桅城方向跑回通报道，“启禀皇上，先锋军主将唐战与军师陆菁特来迎接皇上众军！”

    “特来迎接朕？”听到陆菁的名字，朱元璋心起三分谨慎，不禁提道，“就算闻到是主力前来，也未必就能猜到是朕御驾亲征吧……迎接是否带着部队，还是说就他们两个人？”朱元璋最后留心多问一句。

    “回皇上，只有唐将军和陆军师二人――”士兵一五一十答道。

    “主将亲迎不带一兵一卒，说明是事先就预料到了朕会前来……”朱元璋心中不禁暗暗道，“看样子，陆军师对于朕下诏的‘军令’，肯定别有他想吧――十日之内拿下潼关，看似常人难以完成的任务，如果说现在亲迎朕之军队，出现在朕面前，莫非……”

    想罢，朱元璋像是别有意图，冲身旁的徐达说道：“徐元帅，一会儿你先带着主力部队进城，朕留在这儿与唐将军和陆军师议谈一番，留下亲信护卫营随朕就好――”

    “是，皇上――”徐达得令一声，遂冲身后主力大军号道，“护卫营留下，其他全军都有，随我入城！”

    “喝――”身后大军震如雷庭，齐声应令道。

    于是，徐达先行带着主力部队，缓缓行往城关而去……

    “哒哒哒哒哒哒……”一路战马穿行而至，唐战和陆菁二人走出城门，正往部队排头而去。

    “唐将军，陆军师――”徐达身骑最前，最先看到二人，不禁招呼一句。

    “元帅――”唐陆二人齐声应和道。

    “皇上正在山脚处歇息，传令要见唐将军与陆军师二人――”徐达直接传令道，“本帅奉皇上之命，先带主力部队进城休养，二位将军若有他务，夜晚归营再商议事――”

    “是，元帅――”唐战也先正定吩咐道，“城中驻营，现由陆翎将军事务上下，皇上随末将二人回城落脚之前，元帅若有疑问或布置，先与陆翎将军相议便好……”

    “行，本帅明白了……驾――”淡定回应一声，徐达继续驭马带领主力步骑，驻往城中而去……

    唐战和陆菁二人没再理会徐达，沿着主力部队接连的方向，前往朱元璋安歇的山脚处而去。然而短短几步路程，陆菁心里却始终没有平静，似乎是在担心什么，也伴着无数的好奇与疑问。

    “让徐达元帅率兵先进城，自己身为皇上，却留在郊外山脚特意等我和傻蛋前去……”不经意中，陆菁忽显不安预感道，“首先，他所述之事定属机密，不想让太多人知道，而我上次所见朱元璋商讨潼关战略一事，还是七日前苏姐姐昏迷那天，这么短的时间有要事想提，必然是那一晚的‘战事任务’，很明显是要单独找我；其次，他信誓旦旦留在山脚处等候，让徐达元帅先率主力从关口狭窄的主道进城，一定是知道我和傻蛋是单独前往汇报，不会携带太多随从手下……可但凡知道我和傻蛋在军中的地位，自然是不可能不带手下单独出城，这么想只有一种可能――朱元璋知道，我和傻蛋遭遇了变数，是刚刚从外地危险中艰难回到了营中，还没停留数久……这个消息除了萧大哥苏姐姐和老九，也就只有武孝也才刚刚知道；朱元璋能猜到，他唯一的信息来源就是――在敌军驻地安插的眼线……而敌军中知道我和傻蛋去向的人，只有童琛大哥及他手下的部队，如果不是潼关方面的重要将领及亲信，是不可能这么快知道我和傻蛋的动向……这么说来，这个眼线的身份，真的让人起疑……”

    “你怎么了，菁儿？”看着陆菁十分凝重的表情，唐战不禁问道――当然朱元璋与陆菁的“关系”，唐战也略知一二，心中不免多有想法。

    “啊，没事……”陆菁缓缓应声一句，随即用意说道，“皇上亲召你我二人，一定是有关潼关的战局，免不了会有相问的对策……傻蛋，如果一会儿皇上问起有关接下来战略的相关事宜，我来回答就好，你尽量少说话……”

    “嗯，我知道了……”唐战点了点头，十分信任答应道……

    半晌过后，二人来到了交会的地点，朱元璋带着不多的亲信侍卫在山脚等候，正待唐陆二人前来。

    “末将参见皇上――”唐战和陆菁先行齐声行礼道。

    “出征在外，没有必要太多的礼数，正言相行就好……”朱元璋先是缓和气氛一句，淡淡说道。

    “谢皇上……”二人也随和一句应道。

    “数日不见，不知二位将军可否安好？”朱元璋不急着先议正事，相言“慰问”道，目光却故意瞟向“躲”在唐战身后的陆菁。

    “嗯……”陆菁知道朱元璋故意针对自己，并未直言回应，想到自己刚才的猜测，心中不免隐忧。

    “回皇上，末将二人近几日遭遇些许变故，但大多逢凶化吉，并无大碍……”唐战还是一五一十回答，随即又问道，“不过如今战事频多，潼关之地更是崎岖险恶、变故难料，为何皇上先让徐达元帅率军先行入城，皇上自己却在这里等候？”

    “朕累了，想先歇歇脚……”朱元璋似乎话中有话，轻言一笑道。

    唐战想要继续问下去，但毕竟是以君臣之份，加之陆菁刚才又提醒自己少言为重，遂戛然而止。

    唐战不说话，陆菁也不作声，只要朱元璋不主动前问，似乎陆菁多以选择保守。

    朱元璋也似乎看出了陆菁心思一二，彼此二人“心理斗争”，神情微微一变……

    “这样吧……”朱元璋停顿稍许，遂冲唐战说道，“此番主力会合前来，多是因尔军先锋提前攻克桅城定城，意料之外，所以准备不及、出兵匆忙……朕看徐元帅独自一人事务繁重，不如唐将军你先随之前去，一起料理部队的安置，有什么相议要事，今晚再谈……”

    唐战听了，在一旁略显发愣不知所云。陆菁冲唐战使了一个莫名眼神，示意唐战趁机先行离去，唐战遂点头回应道：“是，末将这就随徐元帅一同安置入城部队，还请皇上及早归城歇息，养精蓄锐，为讨伐潼关总攻一事备足余力――”

    朱元璋微笑着点了点头，唐战最后回示了陆菁一个眼神，于是先行离去。

    紧接着，朱元璋又示意亲信护卫暂时退避，独留自己和陆菁二人此处……

    “刚才人多不方便说，现在可以了……”朱元璋回复往日的神情，冲陆菁冷笑道，“陆军师，有什么议事尽管提言……”

    “臣等均为皇上效命，有何方便不方便……”陆菁稍许闭眼，冷漠回应道。

    “不，你不一样――”朱元璋继续投去“寒意”的目光，冷冷说道，“你可是第一个敢当在朕面前，与朕对峙的将臣。在汴梁的时候，你甚至都敢说出‘杀了朕’的话，当下之臣子……不，应该说自古历代君臣系中，你是唯一一个……”

    “‘恭维’的话就不多说了……”陆菁即刻睁开眼，冰冷语气道，“皇上挥师主力前来，必是为讨伐潼关一事有总攻之意，十万大军齐进桅城，看来是对战局发展的一切了如指掌啊……”

    “是啊，更何况陆军师――朕最信任的将之能臣，身处驻军此地，朕第一时间了解情况，自当是挥军主力而至……”朱元璋继续笑道，“相信有陆军师在，拿下潼关指日可待――”

    然而，陆菁像是找到了话语中的“破绽”，眼神突然一变……“皇上为什么会知道末将在桅城营中？”不等朱元璋语气完全松口，陆菁加紧一声问道。

    气氛突然有些不对，朱元璋像是意识到了，却又说不出个所以然，稍显战兢问道：“陆军师何出此言？尔军主力攻克桅城定城之消息，传至朕之主营，朕自当猜测是陆军师之谋，计取双城而下，朕当然确信陆军师在桅城这里……”

    “皇上既然知道桅城定城被我军奇袭一计，自然也知道在这之前，我军大营佯败，被敌军偷袭‘覆没’一事吧……”相续问道，陆菁突然提起数日之前司马寒衣偷袭主营一事来――那一次正是陆翎的“佯败之计”，骗过了敌军的眼睛，才有了后来计取桅城定城的出其不意。

    “啊……”朱元璋半天没有反应过来，只是匆忙中搭理一声。

    “那一次佯败，我和唐将军便流落四处，暂时与军队失去了联系……”陆菁眼神一皱，刻意紧锁眉头道，“直到今天早上，我和唐将军才回到这里，与桅城部队会和，然后皇上的主力大军相继赶到……如果说皇上是因为知道末将身在此处，再叙“十日潼关”一事才来这里，我和唐将军二人才至这里，皇上发兵前几日，是不可能知道消息的……除非，皇上从一开始就猜到了，在讨伐桅城和定城之前，我和唐将军今日会身在此处……”

    此话一出，朱元璋这才意识到自己所言“前后矛盾”，不禁冷汗一冒。但朱元璋依旧稍显镇定，继续“辩解”道：“尔军用计拿下了桅城定城，无论陆军师和唐将军这几天经历过什么，在不在军中，朕第一时间想到的，当然是身为主将的你们二人在军队主力这里没错吧……”

    “未必吧……”陆菁闭眼冷冷一声。

    “什么？……”朱元璋又凝声一句。

    “皇上会留在城郊山脚这里等候末将等人，还让徐达元帅先行率兵从中道进城安置，显然是知道我和唐将军不会带部队出城来迎接，从一开始就清楚来的人只有我们两个……”陆菁继续说道，“因为皇上知道，我和唐将军才刚刚回到这里，还来不及部署军中的将士，接到诏令只能匆匆出城迎接……”

    “卿之意思，是朕从一开始就知道你和唐将军的动向……”朱元璋自觉在陆菁面前瞒不住，索性承认道，“就算是这样，陆军师之言，又想表达什么呢？”话语中，暗暗隐含着一丝挑衅。

    陆菁顿了顿，语气略显悲沉道：“之所以知道我和唐将军的消息，是因为皇上安插在敌军阵中的内应，了解我和唐将军的一举一动吧……既然如此，皇上为何刻意隐瞒臣等，要对末将等人说谎？皇上一路征战十数载，‘战局之事，君臣相信’的道理不会不懂……”

    “你是害怕，朕会像当初利用赵将军等人那样，利用卿等对吧……”朱元璋突然冷冷一句问道，甚至还提起死去的赵子川。

    一提到赵子川，陆菁不由一股悲愤涌上心头――“鬼门崖”一战，陆菁永远都不会忘记，朱元璋利用赵氏世家恩怨，眼睁睁看着赵子川在绝境中血战，却至始至终未发一兵一卒，以致赵子川命运疆场。

    “嗯……嗯……”陆菁暗中隐隐咬牙，不自觉攒紧双拳，对于自己来说，那是一道永远无法抹平的伤痛――这一切都是朱元璋权谋所致，纵使自己神机妙算，也无法改变或挽回……

    “不过这一点卿还真说对了……”回归正题，朱元璋神情一变道，“朕的确骗了你们，朕至始至终都知道卿与唐将军的动向，无论是否军营当中――确实是朕安插在敌军中的内应，告知了朕尔等一切……”

    “那这个内应到底是谁？”话说到这，陆菁终于问出了自己一直困惑的疑问，“从我军临近潼关开始，皇上安插的内应就不断提供我军情报，的确为我军讨伐立下了奇功；但也正是因为内应情报，秦羽将军慕容将军等人，才会殒命胥谷……一直蒙在鼓里，却又再次见证悲剧，被局势左右。皇上如果真的信任末将，为皇上攻城拔寨、夺取潼关，为何不将一切真相告知臣等，难道一定要重演汴梁一战的血痛悲剧，皇上才肯善罢甘休吗？！――”最后一句陆菁十分激动，钻心痛楚久久不忘，眼角甚至挤出了泪水――这是陆菁鲜有的，在朱元璋面前表达真实的情感。

    朱元璋看在眼里，只是冷冷一笑……
