------------

第一千零二十四章 决意初心（下）

    “不过这一点卿还真说对了……”回归正题，朱元璋神情一变道，“朕的确骗了你们，朕至始至终都知道卿与唐将军的动向，无论是否军营当中――确实是朕安插在敌军中的内应，告知了朕尔等一切……”

    “那这个内应到底是谁？”话说到这，陆菁终于问出了自己一直困惑的疑问，“从我军临近潼关开始，皇上安插的内应就不断提供我军情报，的确为我军讨伐立下了奇功；但也正是因为内应情报，秦羽将军慕容将军等人，才会殒命胥谷……一直蒙在鼓里，却又再次见证悲剧，被局势左右。皇上如果真的信任末将，为皇上攻城拔寨、夺取潼关，为何不将一切真相告知臣等，难道一定要重演汴梁一战的血痛悲剧，皇上才肯善罢甘休吗？！――”最后一句陆菁十分激动，钻心痛楚久久不忘，眼角甚至挤出了泪水――这是陆菁鲜有的，在朱元璋面前表达真实的情感。

    朱元璋看在眼里，只是冷冷一笑，看着陆菁情绪激动样子，莫名问声道：“卿……是在害怕吗？”

    陆菁两眼垂目低沉，许久才应声道：“是……我真的很怕……”一种莫名的冰凉与恐惧袭上心头，此时的陆菁心绪低谷，似乎对世间的一切感到绝望，即使死亡命运近在咫尺，自己也毫不在乎。

    朱元璋顿了顿，表情忽而一变……“卿之智谋，朕之良决……”朱元璋收回一丝“冷漠”，别有意味说道，“朕曾经说过吧，朕一直钦佩陆军师之才能，虽敢于直面驳言甚至以命相赌，但不可否认，卿为朕平定天下立下了汗马功劳……潼关一战也不例外，卿依旧乃朕最信任之谋将，奇袭桅城定城即是如此……”

    陆菁没有说话，也没有太多表情，而是侧目愣神一动不动，似乎别有他想或是心如死灰。

    “卿说得对，敌军阵中内应，乃朕亲命为之，能知晓局中一切，此乃智勇无双……”朱元璋笑了笑，语气耐人寻味道，“放心，朕之内应意在战局，只为潼关战略一事，绝不会害你们……而且，朕相信卿之智略，与其在这顾念往昔悲痛，难道卿就不想亲自猜虑，这个内应的身份？”

    话语虽然在理，却似乎暗含着对陆菁的一丝挑衅。

    陆菁收回悲伤，两眼稍许一凝，定声问道：“让末将猜测……内应的身份……”

    “看看卿之智谋，能否猜得……”朱元璋继续说道，“不过不管能否猜出，届时其身份公众，想必会让尔等大吃一惊吧……”

    “嗯……”听到这里，陆菁心中隐隐的不安，似有不好的预感涌上心头。

    “就这样，卿与朕先行回城吧……”与陆菁的话题暂时结束，朱元璋淡淡一笑，起身吩咐众亲信护卫后，缓缓说道，“有关战略总攻一事，今晚再叙――届时，朕还得倚仗卿之计谋呢……”

    最后倾言一句，朱元璋随众侍卫扬长而去。

    留下陆菁独自一人，站在原地沉思许久……

    潼关驻地，将军府中……

    “将军，桅城定城沦陷，现在敌军主力，欲朝我军关前逼近而来――”

    ……

    “将军，帖木儿大人传回消息，童琛将军在祁谷殉职――”

    ……

    “将军，青冥山谷‘灵影教’旧址，发现司马将军的尸首……”

    ……

    一大早，无数的噩耗传回府中，潼关战局一时瘫痪，几乎陷入了必死的绝境。但身为主将的陈世今，依旧镇定不为所动，似乎对局势心中有数，当局阵中毫不紊乱。

    而对陈世今来说，今天也是非常重要的一天――郑羽化与自己有约在先，今日奔赴琥丘决一生死，如今战事迫在眉睫，陈世今却依旧心系江湖恩怨；似乎在他眼里，追风派之命运大于一切，但又并非其然……

    “就这样了……”陈世今像是收拾好了一切，最后将从萧天手中夺来的“潼关边防图”携在身上，意图不明；佩剑系于腰间，案前起身笃定道，“这就是我最后的任务，完成此计，心血终成……那么剩下的，就是自家师门的恩怨了结――”陈世今更加看重的，果然还是师门命运之事。

    然而，就在陈世今准备离开府中，赴约前往琥丘一行，房檐一角，再次响起了悉碎零落的脚步声。

    这个声音很熟悉，已经不是第一次了，陈世今似乎早已猜到，想也没想甚至看都没看一眼，故意走到窗沿边处，似乎是在等待着什么……

    “嗖――”脚步声渐停，一发信函飞驶而过。

    陈世今捻指一定，稳稳接住了信函。

    是的，“不速之客”不是别人，正是之前传信给自己的追风派弟子。同门弟子离去后，陈世今一言不发地拆开信函，将信中的内容一一读来……

    “同门之战的再续，忆瑶战胜了郑羽化是吗……”传信之人，果然是目睹了苏佳与郑羽化宿命之战的追风派弟子，信中的内容，也自当是胜负的结果。

    陈世今将信件揉碎，冷冷一笑道：“没想到短短数日，忆瑶便能逆转胜败，打败拥有‘天神剑法’的郑羽化……哼，三年之久的重逢，忆瑶，决定追风派命运的一战，果然还是你我二人――就让我看看，你到底成长了多少……”

    言罢，满含着期待与奋进，陈世今只身离开将军府，前往琥丘赴约而去……

    而在此时，琥丘峰底洞口一处……

    “我这是……在哪儿……”昏迷数久的郑羽化，缓缓睁开眼睛，不知身在何处的他，忽觉疼痛贯注全身，不禁颤问道。

    “啊，郑师兄醒了――”看着郑羽化醒来，徐双在一旁兴奋喊道。

    “陌谷一战”还当仇人，如今“琥丘宿命”后，得知当年与红云的恩怨往事，众人感情重归于好，纷纷以“师兄”相称，似家人般融洽。

    “你醒了，郑师兄……”苏佳在一旁，一边帮萧天包扎着伤口，一边应声问道――与司马寒衣的生死决斗，萧天肩头留下一道深深的伤口，从青冥山赶至琥丘，一直都没机会疗伤，只有现在这会儿才闲下些时间疗养。

    “这里是什么地方，我为什么……会在这里……”郑羽化意识还未完全清醒，吱声应道。

    “决斗结束后，你就昏过去了，我们担心你的伤情，所以暂时呆在这里疗养……”苏佳淡定说道，“没事儿，郑师兄你只是因‘走火入魔’力尽虚疲，我用‘寒灵神功’帮你缓补了内力，休息几日就好……”

    看着郑羽化状态虚弱的样子，萧天关心道：“佳儿，我只是受了些皮外伤，没关系的……你还是多关心下郑大哥，而且佳儿你自己也太累了，不吃紧的话，还是多休息的为好……”

    “小师妹你与我一战，内力也拼至耗尽……”郑羽化看着苏佳操劳的样子，不禁怜惜道，“现在你还替我疗伤，那你自己岂不是……”

    “我不要紧，体内有‘寒灵神功’缓息，休息一天就会复愈……”苏佳转过身，正坐在郑羽化面前，郑重说道，“关键是郑师兄你，差点因‘走火入魔’丢了性命……我在小红姐姐‘魂魄’前发过誓，一定要保护郑师兄你……”

    “红云……”提及死去的红云，郑羽化又再次勾起无数的回忆，再看着苏佳欣慰的面孔，郑羽化略显内疚道，“没想到，我曾经差点害死你，甚至决心要杀了你，小师妹你却不计前嫌，还在为我疗伤……”

    “因为你是小红姐姐的恋人，是我们的师兄……”苏佳淡淡一笑，满含温馨说道，“不只是我，小双、吴贤还有淘淘，和郑师兄你虽然从未在一起处过，但我们就像一家人一样……三年久别重逢，还从来没有像今天这样和和睦睦坐在一块儿，叙叙家常……特别是小双她们，好不容易再见，却没怎么叙旧，竟是让你们身陷痛苦和危险，我这个做师姐的，真当惭愧……”说完，苏佳冲身旁的徐双投去可亲的笑容。

    徐双看到这一幕，顿时眼眶湿润起来，情绪一时按捺不住，跑到苏佳身前，俯身“呜呜”大哭起来。

    众人被眼前的画面所惊诧，唯独萧天较显淡定，在一旁微微一笑，兴许他知道这其中的缘由……

    “小双，你这是……怎么了……”苏佳一时适应不了，有些羞怯地脸红问道。

    “呜呜……”徐双毫不避讳哭出声来，抑制不住情绪道，“师姐，你终于……终于对我们笑了……呜呜……”

    “笑了？是……什么意思……”苏佳继续受宠若惊问道。

    “因为自从小双她们来到军营，佳儿你就没对她们笑过，一直苦身于战事和仇恨中……”了知真相的萧天，在与司马寒衣一战中，得知了徐双内心的真实想法，不禁提说道，“三年未见，好不容易重逢，你的师弟师妹，想看佳儿你曾经活泼笑脸的样子……可你却一直苦愁着脸，还为仇恨丧失本性，小双她们都开始感到害怕……”

    “是……这样的吗？”苏佳缓了缓神，不禁顿问道。

    “嗯……嗯……”徐双起身揉了揉泪水，点头应声道。

    “呵，原来是这样……”苏佳听了，面容一笑，亲和可人道，“好吧，原来的一切是我的错，被仇恨蒙蔽双眼，失去了本性，甚至让小双你们感到害怕……不过从今天开始，我不会再被过去所阻慑，乐观面对未来的一切――放心吧，小双，我会和原来在追风派时一样，陪你们说说笑笑，谈谈过去或是这三年来有趣的事儿！”

    “师姐――呜呜……”徐双听到这里，一把搂住苏佳大哭起来，不过心里却是十分的高兴。

    苏佳都有些不好意思，吴贤和鲁涛在一旁看了，也投去亲善的目光。

    “我能有现在的一切，其实也要感谢郑师兄你……”一边安慰着徐双，苏佳一边冲郑羽化道。

    “我？”郑羽化有些“不明就理”问道。

    “是你让我正确面对曾经的仇恨，让我置身恩仇间，更清醒地认识了自己……”苏佳坚定目光说道，“虽然让我几度遭遇危难，可现在想想，如果没有你，如果没有了解你和小红姐姐的过去，如果没有勇敢面对曾经的真相，我恐怕还是会埋没在痛苦和血海之中，永远无法振作起来……”

    “真是这样就好……”郑羽化淡淡一笑――其实从仇恨中历练蜕变的不只是苏佳，还有自己。

    “太好了佳儿，你真的变了，不再迷茫于过去的仇恨……”萧天看在眼里，不禁欣然暗道，“谢谢你郑大哥，正是你给佳儿的‘磨难’，让佳儿真正认识到这三年来未曾有过的感悟……你的身世经历让佳儿成功认识了自己，战胜了过去……”

    “还有你，阿天……”说着，苏佳又转头冲躺在一旁的萧天，脸颊略红道，“是你一直陪伴着我，渡过了我最难熬的时候……”

    “佳儿……”萧天看着苏佳在众人面前“感激”自己，自己也不觉脸红起来。

    二人像是略生情愫，一旁的徐双、吴贤等人，自然不会放过这个亲昵的“机会”，纷纷投去羡慕爱意的目光。

    不过为了缓解尴尬，萧天倒是和往常一般“甩起调子”……“呵，说完了师弟师妹，最后才想到我啊……”萧天躺靠在墙上，故意转声道，“不过看佳儿你恢复的样子，我也算放心，毕竟我也更喜欢看佳儿你在追风派时笑脸的模样，总比原来每天愁眉苦脸、一副冰冷臭架子的强……”

    苏佳听出了萧天的“找茬”，也故意凝嘴道：“噢，你的意思是，我平时每天都愁眉苦脸，一副臭架子喽？呵，还真是苦了你这位大少爷，也不知道平日里是谁闯祸砸了锅，让我帮捡烂摊子……”

    “你什么意思？”语气略显调侃起来，萧天不禁“冷眼”问道。

    “一定要我细说吗？”苏佳继续“不屑”道，“你们这些大男人，平时说得信誓旦旦，真正事情来了就掉链子，一点都靠不住，还得我们女人替你们摆平，真是一无是处……”说着，苏佳还时不时摇了摇头。

    “喂，说好不在别人面前提这事儿的――”这几乎成了“敏感”话题，每次在外人面前提起，萧天就怕苏佳说这出，让自己很没面子。

    “提怎么了？说出来又不会死……”苏佳“坏坏”一笑，整蛊说道，“这么喜欢面子，有本事也动嘴皮子说过我啊――”

    “丫头……”萧天凝眼咬了咬牙，暗暗愤道。

    气氛一时欢愉，徐双等人在一旁听了，不由乐呵起来……
