------------

第一千零二十五章 重叙温情

    “你什么意思？”语气略显调侃起来，萧天不禁“冷眼”问道。

    “一定要我细说吗？”苏佳继续“不屑”道，“你们这些大男人，平时说得信誓旦旦，真正事情来了就掉链子，一点都靠不住，还得我们女人替你们摆平，真是一无是处……”说着，苏佳还时不时摇了摇头。

    “喂，说好不在别人面前提这事儿的――”这几乎成了“敏感”话题，每次在外人面前提起，萧天就怕苏佳说这出，让自己很没面子。

    “提怎么了？说出来又不会死……”苏佳“坏坏”一笑，整蛊说道，“这么喜欢面子，有本事也动嘴皮子说过我啊――”

    “丫头……”萧天凝眼咬了咬牙，暗暗愤道。

    气氛一时欢愉，徐双等人在一旁听了，不由乐呵起来……

    “哼，说糗事谁不会……”萧天故意使坏表情，毫不示弱道，“想知道，你们师姐平时有什么习惯吗？”

    “想――”这会儿，徐双吴贤等人倒是异口同声道。

    “嗯？”苏佳感觉到了“不妙”，眉头顿时一皱，露出怨妇般的表情。

    “就是你们师姐睡觉的时候……”萧天露出“狡黠”的表情，引人好奇道。

    “睡觉？！――”听到这个词，众人不觉一阵惊讶，脑海中纷纷浮现“见俗”的画面。

    “是啊，你们师姐睡觉的时候……”萧天继续“歹笑”道，“特别喜欢磨牙――”

    “噫――”话语即出，众人纷纷嘘声道，表情中也略显一丝失望。

    但苏佳这边就不来劲儿了……“啊――”话音刚落，一块石头正砸萧天脑袋上，萧天痛叫一声，伏倒在地。

    “不说这事儿你会死啊！”苏佳忍不住“来气”一句，对着萧天就是一阵训叨，“再提这件事，信不信我拔了你的牙？！――”

    “嘶……下手这么重……”萧天摸了摸额头，眼神一低，遂耷拉着说道，“看见了吧，这就是你们师姐真正的性格……”

    “看起来，你和忆瑶姐姐挺合得来嘛，平时打闹都这么亲昵――”鲁涛在一旁欢声笑道。

    “忆瑶师姐……”看着自己师姐重回活泼开朗的性格，徐双在一旁泪中带着欣慰。

    “不过……萧大哥你知道李师姐睡觉的事，你们两个该真不会已经……”吴贤还在一旁好奇带着忸怩问道。

    然而，紧接着便是一拳头叩在脑袋上。

    “哎呀，好痛……”吴贤抱着头，呆呆傻傻道。

    “你这脑子里都想得些什么？――”打吴贤的人是徐双，在一旁沉默许久的徐双，听见如此“稽言”，忍不住说教道，“忆瑶师姐和萧大哥行军时久，风餐露宿甚多，如此知晓而已……”

    “那你也别打我啊……”吴贤继续抱头应道，样子甚是滑稽。

    “小双你也挺聪明嘛，确实是这样……”萧天缓和一下情绪，淡定说道。

    “你还好意思跟别人说啊――”苏佳略显羞涩的样子，继续教唆一句。

    “都是你的师弟师妹，怕什么？当初回萧家山庄，就没听你在我师兄弟妹面前‘嘴下留情’过……”萧天不由调侃一句，随后表情渐显认真，深情望着苏佳说道，“不过就算你师弟师妹这么说，也无妨了，反正我们已经成了夫妻……”

    听到这里，苏佳不由一阵脸红，顿时想起在安隐村，萧天对自己求婚的那晚……

    （回忆中）……

    安隐村当晚……

    “佳儿，其实有句话，我一直想找机会，鼓起勇气亲口对你说……”萧天今晚像是鼓足了莫名勇气，玩笑逗乐的同时，一点不失正经。

    “什……什么话……”苏佳猜不出萧天的心思，心中情迷的同时，却又不自觉好奇萧天会对自己说什么。

    “可能刚刚遭遇了重重波折，这个时机说有些不大合适，但我还是要说……”萧天像是憋了许久的劲，提起了莫大的勇气，转头神情望着苏佳，郑重其事问道，“佳儿，你……愿意做我的妻子吗？――”

    此话一出，苏佳心中顿时茫然……

    陪伴厮守两年余久，所遇世事磨难无数，更是经历过生离死别与破镜重圆――但今晚这一句，绝对是萧天真正意义上，向自己求婚表达爱慕……

    这一刻，苏佳心里从未有过的高兴和激动，仇恨恩怨的往事，顿时抛去了九霄云外……

    萧天也是一样，第一次鼓起勇气――不再仅仅是表白，而是求婚，愿意陪伴一起厮守一世……

    “阿天……”苏佳激动哽咽说不出话，绯红脸颊上，流下绝代佳人感动的泪水――从没有想过，竟会是在此时此刻，经历了太多诉苦恩怨，二人彼此流落他乡时，萧天向自己表达爱慕相守。

    萧天也是没有想到，今晚自己竟会如此主动――爱情成熟的命运，总是在不知不觉间将彼此二人连在一起……

    “你愿意……答应我吗？”萧天鼓起勇气，继续问道。

    决定一生一世的答案，苏佳做出了无悔的选择……轻挽着泪水，苏佳温笑中点了点头，如此悲苦命世间，却也同样得到了自己最开心最盼望的结局。

    答应相许厮守一生，萧天也着实热泪湿润，做梦都想看见的一幕，今晚终于实现了……

    “那从今天开始，你我二人即为夫妻……”萧天笑了笑，一边擦拭苏佳脸上的泪水，一边感动关慰道，“佳儿，无论你今世多遇舛途，我都会以丈夫的身份，陪你一起走下去……”

    “我也是一样，以妻子的身份……”今晚许下了“相守誓言”，虽然没有拜堂成亲，但名义上已为夫妻，苏佳心中无比的激动……

    喝完了药，苏佳靠在萧天怀里许久，仍静静相叙着情愫的爱语……

    “我从没有想过，这天竟会来得这么快……”苏佳心里还久久不能平静，倚靠在萧天怀中，柔语相言道，“阿天，我真的好高兴……”

    “我也是……”萧天轻轻搂着苏佳，搂着如今自己的妻子，爱慕相叙道，“以前一直喜欢你，却怎么也说不出口，转眼两年今晚此刻，你我二人就已成为夫妻，简直就像做梦一般……”

    “是啊，就和做梦一般……”苏佳回忆着往昔，眼中同时带着憧憬，不禁想起两年前在萧家山庄的事情，不禁问道，“不过，两年前在萧家，你娘亲不是还没答应吗……我们今晚虽已名义夫妻，但等天下太平，世事恩怨结束，我们还得回去不是吗？那到时候见到秀姨，万一又和两年前一样……”

    “这两年我和佳儿你也经历了不少，娘亲不是不通事理的人，相信等这一切结束，我娘会同意我们两个相守一生的……”萧天带着无限的憧憬，揣怀说道，“到时候我们一家人找个远离喧嚣的地方，和睦一世，共享天伦之乐……”

    “阿天……”苏佳心中一同憧憬，轻声呢喃道……

    凉夜雨下，却是萧苏二人定情之晚，就在这静谧祥和的安隐村庄，萧天与苏佳立下了厮守一生的夫妻誓言……

    （现实中）……

    直到现在想起来，那晚温情的一幕，苏佳心里仍旧初情萌动、娇羞喜悦……

    “真的啊？――”然而，苏佳这边温馨回忆，自己师弟师妹这帮“急猴子”可耐不住，纷纷“跳”出来好奇问道――尤其是徐双，天生性格活泼的她，一下子从刚才的悲伤寡言，恢复到往日的情绪上来。

    “你和萧大哥都成夫妻了，师姐为什么不早告诉我们？”吴贤也在一旁加紧问道。

    “诶……你们……”苏佳一时脸红不知道说什么好，只好冲萧天投去“抱怨”的目光，羞怯说道，“真是的，干嘛这个时候……告诉他们这些……”

    “总有一天要说的，以后现在有什么区别？”萧天倒是不以为然，淡定一笑后，又冲徐双等人说道，“我和你们师姐才刚成亲不久，还来不及告诉你们……再说了，原来那个节骨眼，小双你还不是‘恨我入骨’吗？要是提早告诉你，你岂不是要杀了我……”

    “不会不会，萧大哥你和忆瑶师姐天造地合，我们高兴还来不及――”徐双两眼都快笑成月牙，摆手兴奋道，“既然是刚成亲不久，等战事结束回去了，婚宴一定要请我们噢――”如今已经原谅萧天的徐双，转而对其无比的信任，更是对萧苏二人的婚礼无比的期待。

    “都怪你，非要这么早说出来……”苏佳在一旁脸颊红透，早已娇羞得不知所云，时不时“抱怨”起萧天的“多嘴”。

    “无妨无妨，反正都是你的师弟师妹，说出来大家高兴，也正好让佳儿你提起情绪，回到从前活泼的性格，让小双她们开心开心……”萧天继续在一旁笑道――更重要的，经历这一出，苏佳在师弟师妹面前重回开朗，之前所有的隔阂全然化解，可谓皆大欢喜……

    “恭喜你了，小师妹……”郑羽化也在一旁祝贺一句，随后表情收回一分认真道，“不过，眼下事情还未了结――我和陈世今有约在先，今日在琥丘与其决一生死……”

    “可是郑大哥你现在这样，没办法赴约对吧……”萧天看着郑羽化的伤情，默默应声一句。

    “郑师兄……”说回沉重的事情，徐双等人也不禁重提几分担忧。

    “追风派的命运还未了结，我心难安……”郑羽化稍许闭眼，不甘一句说道，“只可惜我现在败在了小师妹你手上，我爹娘的仇，我和莫天行之间的恩怨……”

    “交给我吧――”苏佳忽然坚定一声，站起说道，“郑师兄你的心愿，我来替你实现！三年前我就立誓，一定要亲手杀了陈世今，为天下人铲除这个败类；而且对我来说，和郑师兄你一样，莫天行也是我的杀父仇人……就当是赎对小红姐姐的承诺，郑师兄你的仇，我来替你报！”

    “小师妹……”看着苏佳决然的表情，郑羽化心中莫名触动，但也隐隐透露着不安。

    “佳儿，你该不会今天就要……”看着苏佳坚毅的眼神，萧天也不禁略显担忧道。

    “啊，郑师兄和陈世今约定今日，就在琥丘这里对决……”苏佳左右系好刀剑，振振说道，“人既然都来了，当然不会放过――而且杀死陈世今，不单单是门派弟子之责，也是菁妹临走前给我的最后任务，这是最好的机会了……”

    “可是佳儿你现在的身体，真的能……继续战斗吗？”萧天还是不放心道。

    “没关系，休息了这么久，身体已经恢复得差不多了……”苏佳自信说道，“现在的我，完全有能力与陈世今一战，而且这也是我三年来的心愿，我已经做好了准备――”

    “不，还没有――”然而，就在苏佳决然间，身后的郑羽化却是打断了自己。

    此话一出，众人纷纷回目而望。

    “郑师兄……”看着郑羽化认真的面孔，苏佳心中隐隐不定。

    “你虽然打败了我，靠自己的力量战胜了‘天神剑法’，可要遇上陈世今，并非全然把握……”郑羽化严肃说道，“陈世今和我不同，我的‘天神剑法’不过修为两层，而陈世今已经修炼四层之高，实力恐远在我之上；而且，小师妹你打败我，也缘由我‘走火入魔’攻心而败，但陈世今却完全不会――小师妹你将面对的，是一个‘天神剑法’冠绝的对手，如果不提前最好相应针对，此战必败无疑……”

    “那该怎么办？”郑羽化的分析不无道理，苏佳两眼凝神，不由认真问道。

    “以小师妹你现在的武功，想要打败‘天神剑法’可谓艰难……”郑羽化郑重说道，“想要真正打败‘天神剑法’，就一定得有‘天神剑法’的力量――”

    “打败‘天神剑法’，得有‘天神剑法’的力量是吗……”苏佳不由默默念叨。

    “到底该怎么做？”徐双这边，知道自己师姐这一去对决，必是“赴死之行”，又不禁担忧问道。

    “‘陌谷一战’小师妹你虽走火入魔，但看得出你已有能够驾驭‘天神剑法’的能力……”郑羽化喘息一阵，随即说道，“我现在虽有伤在身，但我可以传授于你，御使‘神剑’的关键与诀窍，如果小师妹你能在短时间内吸收与领悟……”

    此话一出，众人皆异。

    “郑师兄的意思，是让我在这里，就领悟‘天神剑法’的诀式是吗……”苏佳隐隐问声道。

    郑羽化默默点了点头……
