------------

第一千零二十六章 最后决策

    “以小师妹你现在的武功，想要打败‘天神剑法’可谓艰难……”郑羽化郑重说道，“想要真正打败‘天神剑法’，就一定得有‘天神剑法’的力量――”

    “打败‘天神剑法’，得有‘天神剑法’的力量是吗……”苏佳不由默默念叨。

    “到底该怎么做？”徐双这边，知道自己师姐这一去对决，必是“赴死之行”，又不禁担忧问道。

    “‘陌谷一战’小师妹你虽走火入魔，但看得出你已有能够驾驭‘天神剑法’的能力……”郑羽化喘息一阵，随即说道，“我现在虽有伤在身，但我可以传授于你，御使‘神剑’的关键与诀窍，如果小师妹你能在短时间内吸收与领悟……”

    此话一出，众人皆异。

    “郑师兄的意思，是让我在这里，就领悟‘天神剑法’的诀式是吗……”苏佳隐隐问声道。

    郑羽化默默点了点头，信任目光道：“我相信你，小师妹，就像红云生前一直相信你一样――你有可以改变命运的能力！”

    “嗯……”郑羽化说完，苏佳不觉油然而生一种使命和信念，慢慢承上心头。

    “佳儿……”看着苏佳认真的表情，萧天似乎心有灵犀，能够了解她的想法。

    “我知道了……”苏佳默默攒紧双拳，投去坚毅的目光道，“我一定不会辜负期望，领悟‘天神剑法’的诀式，打败陈世今――郑师兄，接下来就拜托你了！”

    看见苏佳不变的决心，郑羽化传神点了点头。萧天和徐双等人所见，也皆感触匪浅……

    桅城驻地，军营校场……

    唐战独自一人走到围栏一侧，手中攒着信条般大小的东西，似乎有密事相传。

    “咕咕――”走至一座简陋的小竹笼前，唐战学鸽子般暗语叫唤一声。

    “嗒嗒嗒嗒……”很快，几只信鸽扑嗒着翅膀，飞到竹笼口处――看样子，唐战确实是有要事传于远处他人。

    “菁儿，如果事情真如你所说，那现在确实到了关键时刻，丝毫不得耽搁……”想起陆菁对自己交代过的任务，唐战不禁暗暗道……

    （回忆中）……

    桅城关前，徐达率领主力大军顺利进城，唐战助其布置相关要务后，其余交由陆翎处理，自己则暂时下楼至大门关口，等待在外与朱元璋“秘密叙事”的陆菁归来……

    不过，朱元璋已经先回城了，却连招呼都没和唐战打，就一刻也未停歇与徐达、常遇春等人回营商议战事。而陆菁则是落在了后面，久久没有回到城中。

    淤泥浅滩顾前而望，却见陆菁正“闲心散漫”地往城门方向走来，一脸木讷甚至呆滞的眼神，像是遭受了巨大打击一般，精神略显萎靡不振――这也难怪，刚才在狭谷山脚“君臣相事”，屡遭朱元璋欺骗利用，陆菁了在心中却何无奈，时刻“沉湎”在痛苦与绝望中；何况“十日潼关”军令在身，肩负双重压力之下，无数纠缠难以释怀……

    “菁儿――”唐战第一时间，还是上前安慰问道，“菁儿你没事吧，皇上和你说了什么？”

    “没什么，只是谈了谈最后总攻的战略罢了……”陆菁表情稍显回神，似乎暂时不想把“真相”告诉唐战。

    “那结果呢？”唐战信以为真，继续问道。

    “结果……结果是……”低沉情绪下，陆菁无意识嘀咕了两句，突然下一刻似乎想到了什么，两眼顿时紧张问道，“对了，苏姐姐收到内应的消息，是前往琥丘刺杀陈世今对吧？”

    “对啊，这不是菁儿你给苏姑娘安排的任务吗？重注一切，目标是杀死陈世今……”唐战点头说道，“我们昨日在青冥谷与萧大哥老九他们会合，不就是得到了消息吗――内应传回情报说，陈世今今日会前往琥丘……”

    “那琥丘那边，有苏姐姐她们的消息了吗？”陆菁继续问道。

    “好像暂时……还没有……”唐战应声摇了摇头。

    “内应传回琥丘的消息，陈世今会前往那里，说不定朱元璋的眼线也会在那儿……”陆菁冷静思考一番，心中暗暗道，“朱元璋心机缜密，所行军事谋略大局，绝不会打无把握之仗……桅城定城被我军拿下，童琛与司马寒衣两员皆被我等所杀，潼关局势顷刻倒塌，剩下之顽抗寥寥无几……如果朱元璋还要主动出击行动，唯一有把握和情报的突破点，只有琥丘！”

    “你怎么了，菁儿？”唐战看着陆菁的表情“忽冷忽热”，以为是有不好的事情，于是继续关心问道。

    “琥丘那边仍未有消息传回，说不定还没……事情可不能耽搁……”凝声一句，陆菁遂冲唐战严肃道，“傻蛋你听我说，即刻给赶往或是已至琥丘的萧大哥他们传一封密信――”

    “密信？什么密信……”唐战不知其一，半吞半就问道。

    “就说在琥丘的任务，让他们行动要快……”陆菁沉着定声应道，“朱元璋出兵的下一个目标就是琥丘，最快今晚就会行动……我怕事情还有突发，让萧大哥和苏姐姐她们不惜一切代价，杀死陈世今，尽快完成计划的任务！”

    “今晚？不会这么快吧――”唐战仍旧半信半疑道。

    “相信我，错不了的，朱元璋一定会这么做！”陆菁十分坚定，应声答道。

    “我明白了……”唐战点了点头，握拳振奋道，“交给我吧，我这就给萧兄弟他们飞鸽传书密信，一定能在今晚之前告知他们！”

    “嗯……”陆菁点了点头，心中却仍隐隐发堵――陈世今之棘手众人皆知，但战局已然到了最后关键，这是唯一的机会，陆菁把所有的一切堵在上面……

    （现实中）……

    “琥丘的情况，一刻也不能耽搁……”唐战从笼子里绑好一只信鸽，暗暗说道，“萧兄弟，苏姑娘，一切就拜托你们了……”

    “嗒嗒嗒嗒……”密信寄出后，信鸽拍打着翅膀，赶路飞往琥丘而去……

    傍晚时分，将军府中……

    白天在城中驻地安置好了主力部队，按照原计划，今晚之前众将聚营，为最后总攻商议决策。徐达、常遇春等主将皆在，唐战与陆菁也是未有缺席，唯独攻城拔寨的功臣陆翎仍旧留在军营，整治刚刚安营的部队……

    “按朕之前所言，今晚众卿聚首，商讨潼关的战略决策……”朱元璋首出言归正题，却不问自己亲信的徐达或常遇春，而是直面陆菁问道，“陆军师，朕之前交予尔军讨伐潼关之任，虽然军令时日未到，但也初显成效，不知现在进行何等地步？”

    朱元璋提出来，陆菁永远也不会忘――那一晚朱元璋密诏自己深入主营，立下了“十日讨伐潼关”的艰巨任务，虽然看似比登天很难，但陆菁依旧提出了相对成效的策略。

    “没错，末将之前确有所言……”众军商议，诸将身前，陆菁收回自己的私人感情，露出严肃的言表，镇定说道，“末将有言，讨伐潼关，策略有二――其一，夺回‘潼关边防图’，掌握敌军驻防之要处，层层击破，但地图既已大意落入敌手，未曾击败敌军阵前，夺回地图根本不太现实；其二，刺杀敌军主力三将，陈世今、司马寒衣与童琛，动摇军心、可撼众敌……”

    “那此二计所行如何？”朱元璋表情严肃继续问道。

    “已成其二！”陆菁伸出右手，郑定指明道，“我军以‘佯败之计’，放松敌军将士警惕，趁其疏忽分散之际，逐一击破――童琛死于唐将军之手，而司马寒衣也亦被萧天将军所杀，且今只剩下陈世今一人……”

    “当真否？”朱元璋像是早就知道，却仍旧故意问道。

    “呼――”陆菁果断将手中的长枪持起，镇定说道：“这是敌将童琛的‘寒枪’，既已毙命唐战将军之手，此物我等收囊……而萧天将军那里，我等昨日在青冥山与其还有定城部队会合，证实了这一结果！”

    “果然是朕最信任的部将，萧天将军，唐战将军还有陆军师……”朱元璋听到这里，不禁莫名一笑道。

    唐战一直没有说话，只是表情沉定地站在陆菁身旁，这也是今晚陆菁提醒过的意思。

    “皇上，既然唐将军与陆军师属下先锋军大局将成，那我军接下该如何行动？”徐达在一旁有些耐不住沉默，不禁提话问道。

    “当然是继续挥兵讨伐，趁敌军将死、士气衰疲之际，一举拿下潼关各道边防要口！”朱元璋镇定说道。

    “地点呢？”这回，陆菁倒是忍不住加紧问道。

    “最后的要地，琥丘――”朱元璋看着陆菁的表情，应声定笑道。

    “可是……”徐达似乎想中途插言一句，却发现朱元璋似乎根本没把注意放在自己的提议之上，全然一门心思“对话”陆菁。

    “何时发兵？”果然，陆菁也没在意徐达的“插话”，继续紧问道。

    “今晚！――”朱元璋也毫不犹豫，定声回答道。

    唐战听到这里，心里不禁一惊――陆菁猜测得毫无差错，朱元璋果然下令今晚发兵，目的地正是琥丘；只是自己并不知道，陆菁为什么能猜得这么准，朱元璋又到底是为了什么目的……

    陆菁像是其中猜到了什么，自己却又不敢相信，暗暗担忧道：“果然发兵琥丘，军令如此坚决，安插的内应也知道陈世今本人就在琥丘……难道说这个内应……应该不会吧……”越往下想，陆菁越发觉得害怕，但是这个想法却是越来越确信……

    “陆军师今晚如此主动坚决，朕之决策毫不否决，为潼关战局操心尽力，可谓忠心耿耿……”朱元璋笑了笑，继续令道，“好，既然如此，尔等先锋军随朕之部队一同前往琥丘！”

    “是，末将遵命――”这回，唐战和陆菁心有灵犀，倒是一同得令道。

    “传令，一个时辰后，全军兵发琥丘！――”朱元璋毫不犹豫，案前挥下教鞭，下达决令道。

    “是！――”包括常遇春在内，众将齐声应道，纷纷离开将军府，准备调度各自分军……

    不过在这之中，唯独徐达情绪有些反常――看见刚才朱元璋宁可相信陆菁一个女流之辈，也不顾及自己这个堂堂“征虏元帅”提出的半分意见，甚至连话都没让自己说完，徐达心里不由隐隐地嫉恨。

    “陆菁……”看着陆菁离去的背影，徐达心里受气，但又暗自隐隐担忧――想起汴梁“谈和”那晚，陆菁对自己说过的话，徐达直到现在，心里还时不时惶惶而忧……

    （回忆中）……

    汴梁郊外驻地，与左君弼“谈和”当晚，徐达与陆菁二人被安置交涉营中待命……

    陆菁淡定一笑，笑容却也中带着些许的无奈：“身处乱世，战火纷争，权利趋势，任人摆布……我陆菁贱为江湖野卒，如今受皇上重用，看似前程似锦，实则命由浮生……我的命，早就不是我能决定得了，如今任由你们麾下，也不过是利用的棋子罢了……是生是死，那又何故？虽然徐大人贵为一军主帅，可谁能知道，其实徐大人和末将一样，无论地位高低，不过都是皇上的棋子罢了……”

    “大胆，竟敢说出如此刁言，扰乱军心，小心你性命不保！”徐达听了陆菁的话，愤怒中带着惊慌，拔剑相向道。

    陆菁毫不害怕，只是一笑而过，微微睁开眼睛，看着徐达的剑锋，淡定依旧道：“其实这个想法人人都有，只是我身为江湖之辈，生性豁达，敢于说出……皇上迟早会统一天下，大势所趋，这点无疑――可是统一之后呢？我自居底下，隐于草野，徐大人贵为功臣，高爵在上……不过若能渡过此劫，我命能由我，而徐大人则依旧身处政治权谋，不胜则败……朱元璋想做皇帝，他做到了；可做上了皇帝，那就意味着下一步会排除异己，巩固集权――在他身边的人，凡有权谋威胁者，迟早都会被铲除。皇上看重我，是因为我聪明，知道我对他来说，是最大的威胁，须得牢牢控制在自己手中。如果我一直跟随皇上身旁，迟早有一天会是身死皇命的下场……不过我低身命贱，死不足惜，但徐大人你呢？”

    徐达听了陆菁的话，不觉心中一阵害怕，手中的剑也止不住地发抖。

    陆菁转头一望，继续“笑”道：“徐大人跟随皇上身边南征北战，立下赫赫战功。可‘功高震主’，徐大人是否想过自己也许有一天，也会成为皇上摆布的棋子，汝命任由生死……”

    “哼，徐某一生忠心耿耿，绝不会有背叛皇上之心，皇上怎会杀我？”徐达稍许镇定一番，怒声斥道。

    “徐大人忠心，所有人都看在眼里，末将也信得过……”陆菁继续低声道，“但越是忠心，就越是逃不过政治权术……驱逐蒙元、统一天下指日可待，如果将来有一天，皇上想要杀你，希望徐大人能想起今日末将所说的话……”

    徐达听了，心中顿起几分害怕，虽然陆菁的军职卑微甚小，但在徐达眼里看来，似乎陆菁的话，如同指世的预言，非假而真。

    不过徐达还算清醒，权当是陆菁在“妖言惑众”，立即反驳道：“哼，我替皇上攘除外贼、平定天下，自当首居之功臣，皇上没有理由会杀我……”不过说到最后，徐达似乎是没了底气。

    陆菁则是平静淡定不变，继续闭眼道：“但愿吧，毕竟我也不希望看着徐大人和我相似的命运……不过，末将虽为草野，但所测之言，往往都是很准确的……”

    陆菁说完最后一句，徐达更是不由得心惊胆战，手中的剑也无法持稳……

    （现实中）……

    想起那天的“预言”，徐达也和当日一样，手中长剑颤颤发抖……
