------------

第一千零二十七章 恩怨重逢（上）

    琥丘山脚，洞底岩中……

    天色渐暗，与陈世今的约战之时即至，苏佳仍旧在洞中紧锣密鼓，领悟“天神剑法”的诀式――按照郑羽化的说法，想要打败陈世今，就一定要有“天神剑法”的力量，郑羽化更是丝毫没有休息，承受着身体未愈的内伤，加紧传授苏佳武功。

    而萧天等人为了不打扰苏佳的习武，皆在洞外耐心等候。实在无所事事，偶尔闲聊几句，就当是打发时间、缓解心情……

    “忆瑶师姐……”决战在即，其中最放心不下苏佳的不是萧天，而是徐双。老实说，三年不见，自己的师姐变化太大，但唯独立志的目标没有改变――三年前，徐双亲眼看着苏佳心系对陈世今的仇恨，离开追风派；三年后的今天，依旧是同样的决意……不由感叹岁月过逝，人渐沧桑，人已变，心未变。

    心中焦灼不定的徐双，习惯性想要找吴贤他们聊聊话，却不想拐角一侧，正好听见吴贤和鲁涛的“哈哈”笑声。

    “哈哈，真有意思……”走至拐角，正好听见吴贤的笑声，徐双转头一望，却见吴贤和鲁涛二人，陪萧天盘坐在一起，似乎在听萧天讲述着莫名趣事。

    而萧天本人更是“乐在其中”，坐在二人中间讲得忘乎所以，似乎完全忘了即将会面陈世今的危险。

    “你们在笑什么？这么开心……”徐双慢慢走近众人，好奇问道。

    “诶，小双你来得正好，快过来――”吴贤豁达地挥了挥手，冲徐双乐道，“萧大哥在和我们讲，他在萧家山庄的事情……”

    “萧家山庄……的事情？”徐双也略显呆呆道，“我知道，萧大哥你……原来就是萧家山庄的弟子……”

    “是啊，我和你们师姐一样，三年前就离开了自己的门派，甚至我比他更早……”想起从前的往事，萧天不禁“自嘲”道，“不过我命可比不上你们师姐――你们师姐在追风派可是武学天才，而我原来在萧家山庄，只能说是武功最差的‘垫底虫’……”

    “你还说你小时候，总被自己的师兄师姐欺负……”鲁涛在一旁，应声乐呵道。

    “呵，这事情你说得这么带劲……”萧天眼神一瞥，食指一点鲁涛的额头。

    “嘻嘻……”鲁涛则是在一旁做了个鬼脸，尽显顽皮。

    “那李师姐每次听你讲这些东西，也开心吗？”吴贤继续问道。

    “那可不？你们师姐天天摆着一张‘怨妇脸’，你们以为我每天哄她开心那么容易啊……”萧天在众人面前，不禁“大胆”调侃起苏佳来。

    “萧大哥你这句话要是让师姐听到了，她非扒了你的皮不可……”吴贤又暗暗坏笑一句。

    “嗯……”徐双听了，似乎心中有所感触，不禁在一旁嘤哼几声。

    “小双，你怎么了？”看着徐双有些不自然的表情，萧天关心问道。

    “哦，没什么――”徐双连忙回答一句，随即似乎好奇心偏重，继续说道，“只是没想到萧大哥你这么随和，一下子和我们这些追风派的弟子聊到一块儿……说实话，如果不是听闻和名号，我真的不敢想象，萧大哥你就是昔日拯救逸仙丐帮的‘苍龙大侠’――”

    “哎，不提也罢，说实话，我也不喜欢别人叫我‘苍龙大侠’的名号，毕竟这个称谓，本来最开始就不是我的……”萧天摆了摆手，个性豁朗道，“而且真要说起来，和别人门派打交道，也不光是我随和――当初我带你们师姐回萧家山庄的时候，不到一天的时间，佳儿就和我的那些师兄师弟交好关系了，看得我都嫉妒……”

    “是啊，刚才萧大哥你讲过这些了……”吴贤继续乐笑道，“萧大哥你还说，你被你师父痛扁教训，最后还是李师姐帮你出了口气，‘打败’了你师父……”

    “喂，这种‘丢脸’的事就别再提了，提一次伤心一次……”想起昔日在萧家山庄的“糗事”，萧天表情耷拉道。

    “呵呵……”徐双看着萧天“自嘲”古怪的表情，也忍不住偷笑乐呵一声。

    “连小双姐姐都笑了，看来你们两个是真的和好了……”看着气氛一片融洽，鲁涛不禁欣慰笑道。

    徐双没有应声，只是在一旁脸红娇羞略显尴尬，想起自己之前对萧天的“过分之举”，徐双心里就十分的愧疚。

    “没关系，过去的事就过去了……”萧天更是心怀坦荡，从容一笑道，“与其总谈过去的不开心，倒不如想想现在或是未来的憧憬……对了，等战事结束、天下太平了，什么时候有机会，我也带你们回去萧家山庄看看，认识认识我的师兄弟妹――”

    “那敢情好啊――”吴贤听了最是兴奋，不由跳起来说道，“一言为定哦，萧大哥，到时候就当是游玩，我可要在你们家多住几天！”

    “那是当然，只要没有事情，想住多久住多久――说不定我的那些朋友，也和交往佳儿一样，对你们亲如兄弟姐妹……”萧天不改乐事的性格，不断憧憬着将来说道。

    徐双则是闭眼一笑，对她来说，现在的萧天就像自己的大哥哥一般，无论所遇冷暖，都能带给自己无数的欣慰――而在那一刻，徐双也似乎能渐渐明白，这三年来自己师姐陪在萧天身边，所经历过的心路与感慨……

    “咕咕……咕咕……”然而，就在众人说笑间，天上忽然传来几声飞鸽啼鸣。

    “这种地方怎么会有鸽子？”吴贤抬头所见，不经意问道。

    “那个是……军中传信的信鸽！”萧天一眼就看出了是军营传信的飞鸽，所见脚上绑着信条般的东西，不禁冲上方吹了几声口哨。

    “咕咕――扑嗒扑嗒……”信鸽认准了萧天，拍打翅膀降落在萧天手臂之上。萧天看见了密信，果断拆下看来。

    “这个密信，该不会是军营里……”追风派弟子等人之前也有耳闻，吴贤不禁悄声问道。

    “这里是琥丘，我军主力并不在这儿，若有我军营中飞鸽传信，必然是给我或者佳儿的……”萧天嘀咕分析说道，“知道我和佳儿在这里的，除了安插敌军阵中的内应，就只有在青冥山与我们会合的唐战兄弟、菁妹，还有老九……刺杀陈世今的任务，是菁妹嘱咐佳儿的，这么说来，这封信恐怕……”

    萧天像是猜到了什么，打开信件一一开来……

    “怎么了萧大哥，到底发生什么事了？”吴贤看着萧天忽而认真的表情，不由紧张问道。

    “已经行动了……”萧天冷冷低声一句。

    “什么行动了？”吴贤继续问道。

    “是朱元璋……”萧天继续沉声说道，“唐战兄弟来信，说朱元璋今晚已经发兵，正前往琥丘这边而来……”

    原来这封信，是白天在桅城唐战飞鸽传来的――陆菁之前就有预测，今晚朱元璋会发兵主力前来琥丘，并命唐战提前飞鸽传书告知萧天苏佳二人；结果事实真让她猜中了，傍晚军事会议，朱元璋果然决定出兵琥丘，这封密信来得及时，意在让自己等人快点了结陈世今的任务……

    “怎么了，刚才听到你们在外面说得这么开心，现在怎么都这种表情？”忽然，众人身后传来了苏佳的声音。

    “忆瑶师姐――”徐双没有反应过来，转头应声道。

    “佳儿？”萧天就更不用说，疑声问道，“你怎么出来了？你今天……不是在洞里……”

    “当然是成功了――”苏佳亮出手中的佩剑，自信一笑道，“今天在郑师兄教导下，我终于真正领悟了‘天神剑法’，现在的我，只要力之有余，便能御剑不成问题！”

    “是吗，那真是……太好了……”口中说“太好了”，然而萧天心里却隐隐的担忧，表情也略显慌神。

    苏佳看出来了，不禁关心问道：“怎么了阿天，我这次真正练就了‘神剑’，你不该感到高兴吗？为什么这幅表情……”

    “没什么……恭喜你，佳儿――”萧天吞吐一眼，手中的信条更是放下遮遮掩掩。

    “你手中拿着什么？”苏佳一眼就看到了，不禁指着萧天的手问道。

    “没什么……啊……”似乎是不想这么快让苏佳知道，萧天一时想不出怎样圆过去，将手中的信件慌慌张张藏到背后。

    但这点“伎俩”又怎会逃过苏佳的“法眼”？苏佳将一切看在眼里，依旧不依不饶道：“我明明看到了――拿出来，我看看是什么……”

    “都说了没什么了……”萧天还是继续“坚持”遮掩道――信中的内容是让自己等人尽早与陈世今一决了断，但此时苏佳的伤未痊愈，萧天不想让苏佳刚刚练就“天神剑法”就这么快以身犯险，所以刻意隐瞒。

    “快点，拿出来――”苏佳却继续“纠缠”道，甚至准备伸手去抢。

    “哎呀，干嘛这么执着，又不是什么要紧的事……”萧天继续坚持道。

    “拿出来……一，二……”苏佳看着萧天的神情，故意表情一撅，做着倒数的口气道。

    萧天不想让苏佳犯险，仍旧坚持不放。

    “嗯……”苏佳沉顿了一会儿……忽然，苏佳一手挽着萧天的脖子，一边露出传情的眼神，像是变了个人似的，略带着一丝少女娇羞，“小鸟依人”道，“阿天，你不是一直想和我‘亲近’吗？现在我们两个是夫妻了，来，亲一个好了……”

    此话一出，众人惊诧，萧天更是红透了脸，在苏佳面前傻傻地发愣，任凭苏佳轻柔的手臂搂着自己的脖子，全身心跳加速，紧张地连话都说不出一句。

    而苏佳看准了这个时机，就在萧天“放松警惕”的一刻，左手向后一抹，出其不意地“抢”到了信条。

    等萧天反应过来，早就为时已晚……

    “真是的，早给我不就好了，大男人磨磨唧唧的……”拿到信条的一刻，苏佳又一次恢复“冰冷”的面容，表情变化之快令人瞠目。

    徐双等人看着自己师姐刚才的“亲热”一幕，一下子又重回“冷漠”的表情，眼珠子差点碎落一地。萧天就更不用说，在众人面前被苏佳“玩弄”一番，脸都害臊红了……

    不过回归正题，苏佳夺过信件后，看完信件的内容，表情顿时严肃起来……

    “对不起，佳儿，我不该骗你……”萧天沉定一句，忧心不止道，“但是以佳儿你现在的身体，今晚就去决战的话……”

    “我知道……”看完密信的内容，苏佳表情略显淡定，微微一笑道，“你是担心我刚与郑师兄拼死全力，现在又和陈世今对决……可是军令如山，片刻耽搁不得，更何况这也是菁妹最开始给我的任务――菁妹相信我，把这么危险的重任交予我，我也不能辜负她的信任……”

    “话是这么说没错了……”萧天隐隐一声，随后情绪激动道，“可这实在是太危险了！要知道，陈世今的实力，甚至在郑大哥之上，以佳儿你现在的身体去应战，根本就是凶多吉少――哪怕你现在，真的……真的领悟了‘天神剑法’好了……”

    苏佳听了，淡然一笑，情绪平和道：“谢谢你阿天，无时无刻不关心我……但这是我与陈世今，与追风派，甚至是与小红姐姐和郑师兄的宿命，一切终将沉浮，无论面前是何等险阻，我都不会退却――”

    萧天没有说话，他再清楚不过苏佳的性格了。不过让他稍感意外和欣慰的是，面对曾经的仇敌与残忍的命运，苏佳不再像以前那样失去理智纠缠于心魔，而是心平气和一切，通晓自己的世命。

    “如果是曾经的我，阿天你阻拦我，是怕我被仇恨冲昏头脑，失去理智甚至不顾生命，我可以理解，也能够明白……”苏佳依旧表情淡定，缓缓微笑道，“可是现在的我，已经不是从前的我了――经历过‘陌谷战败’走火入魔，承认自己害死小红姐姐之事实，在安隐村背负保护乡亲百姓的责任，到现在战胜郑师兄，战胜过去的自己，我可以认知自己经历的对与错……这一次与陈世今一决生死，绝不再被仇恨与心魔所惑，而是坚守改变命运的决心！阿天，你能相信我吗？……”

    最后一句，苏佳冲萧天投去传神的目光，言辞郑重，令人深省。

    萧天看在眼里，心中隐隐一动……
