------------

第一千零二十八章 恩怨重逢（中）

    萧天没有说话，他再清楚不过苏佳的性格了。不过让他稍感意外和欣慰的是，面对曾经的仇敌与残忍的命运，苏佳不再像以前那样失去理智纠缠于心魔，而是心平气和一切，通晓自己的世命。

    “如果是曾经的我，阿天你阻拦我，是怕我被仇恨冲昏头脑，失去理智甚至不顾生命，我可以理解，也能够明白……”苏佳依旧表情淡定，缓缓微笑道，“可是现在的我，已经不是从前的我了――经历过‘陌谷战败’走火入魔，承认自己害死小红姐姐之事实，在安隐村背负保护乡亲百姓的责任，到现在战胜郑师兄，战胜过去的自己，我可以认知自己经历的对与错……这一次与陈世今一决生死，绝不再被仇恨与心魔所惑，而是坚守改变命运的决心！阿天，你能相信我吗？……”

    最后一句，苏佳冲萧天投去传神的目光，言辞郑重，令人深省。

    萧天看在眼里，心中隐隐一动，不知不觉，渐渐放下了“偏执”……“好吧，佳儿我相信你……”萧天沉应一声，随即露出将心的目光说道，“不过此番一战最为凶险，陈世今的武功，比在郑大哥之上……追风派的恩怨宿命，终究得佳儿你自己亲手了结，我们没有办法再帮你，你自己一定要多加小心！”说完，萧天的神情愈加郑重，他清楚这是决定追风派，决定苏佳命运的一战。

    “我知道，谢谢你阿天……”苏佳没有太多的言语，只是冲萧天投去心有灵犀的目光――快三年了，二人一路经历了风风雨雨，彼此心系未曾悲落，相信这一次命运之决，二人也能顺利渡过……

    “陈世今的‘天神剑法’在我之上，比起我来说，他必然更加棘手……”这时，郑羽化忽然走出洞来，拖着伤重缓慢的步子，谨慎说道，“小师妹，虽然你已经领悟了‘天神剑法’的诀式，但究竟能领悟至几层，还得看你自己，毕竟就连开创剑法的上官祖师也未能尽全……‘天神剑法’虽力撼天地，但风险也相当高，‘陌谷一战’你也是亲身经历过了；不过彼此相较，陈世今也是一样，若是‘神剑’对拼，出招聚灵的时机将决定胜负――小师妹你仍然可以有打败他的机会！”

    “嗯，这个我明白……”苏佳点了点头，左右双手秉持着刀剑，凝声郑重道，“我知道，这是决定我命运的一战，我决不会输的――”

    “忆瑶师姐……”看着苏佳“赴死”的表情，徐双在一旁隐隐担忧道。

    苏佳望见了，上前缓缓安慰道：“小双，你不用为我担心……”

    “可是……可是……”徐双甚至害怕得有些哽咽难言，断断续续道，“陈世今那个叛徒，武功出神入化……从前师姐你就不是他对手，现在又凌驾‘天神剑法’四层之上……我真的好怕，好怕忆瑶师姐你……”

    “相信我，我不会有事的――”苏佳微微一笑，拍着徐双的肩膀，憧憬语气说道，“小双，原来在追风派，你不是一直都相信我无所不能吗？好不容易又重逢在一起，三年了，我不会轻易再让你们难过和伤心……”

    “师姐……”徐双看着苏佳的眼神，双眸不由闪烁的泪花。

    “是啊，刚才说好的，等这一切结束了，我和你们师姐还要带你们去萧家山庄玩儿呢――”萧天这边，也补充一句鼓励道。

    “萧大哥……”徐双又看了看萧天，望着与苏佳彼此照应的眼神，不由心头一暖。

    “师姐，我们相信你――”吴贤在一旁，也不由鼓劲道，“你一定可以打败陈世今，平安回来的！”

    “谢谢你们……”苏佳欣慰点了点头，回头又看了一眼郑羽化，郑重说道：“我走了，郑师兄就先拜托你们照顾了――昨晚暴雨，琥丘山脚遭遇洪流，更有蒙元士兵伤亡，我想今天敌军方面会有所行动派兵前来这里，我不在身边，你们一定要多加小心！”

    “放心吧，佳儿，我们会照顾好郑大哥的！”萧天安慰一句道。

    “阿天你和郑师兄都有伤自身，若有突发状况，一切先以安全为重……”苏佳继续嘱咐道，“我前往琥丘的消息，军中一定也知道，只要等到援军前来，你们再会合来山顶找我――”

    “我知道了，我会保护好你的师兄弟妹，不必担心我……”萧天继续说道。

    “再不济还有我呢――”这回，徐双倒是擦干眼泪，自告奋勇道，“忆瑶师姐你放心，现在的我，有能力保护大伙儿！”

    “哼，傻丫头，与灵影弟子一战略有小成，这会儿就‘骄傲’起来了……”萧天看着徐双的干劲，不由暗暗一笑。

    “总之，万事所言，安全小心！”郑羽化最后嘱咐道。

    “嗯，那我走了，你们自己保重……”苏佳最后应声一句，遂施展轻功奔赴琥丘山顶而去……

    看着苏佳离去的背影，萧天心中仍旧悬紧，毕竟苏佳身上的伤未痊愈，“神剑”领悟更只有匆匆一日，遂不禁问向身边的郑羽化道：“郑大哥，今天佳儿领悟剑法，成效……究竟如何？”

    “基本还行吧，以小师妹的天赋来说……”郑羽化故作镇定道，“其实剑法诀式并无困难，关键是能否在危境中提升剑阶……‘天神剑法’所分九层，从上官祖师算起，当今世上仍无一人能够完全领悟，至于小师妹能在绝境中提升多少，全看她的造化……何况‘陌谷一战’，她曾因嫉恨攻心走火入魔，能否真的御使‘神剑’犹未可知，毕竟这本来就是风险极高的‘禁术剑法’……”

    “佳儿……”听完郑羽化的讲述，萧天心中隐隐作忧……

    戌时，桅城关前……

    按照计划，今晚朱元璋即挥师主力，兵发琥丘，准备对潼关发起最后的总攻。十万大军气势恢宏，雄姿英发，徐达、常遇春等主将更是亲率“熊虎之师”，城外关前，场面一时磅礴威慑、震如雷霆。

    而为讨伐潼关立下汗马功劳的先锋军部队也在其中，唐战、陆菁二人紧随常遇春主力之后，陆翎则是率分部前往定城与老九会和，接应琥丘征道一行……

    “走了，菁儿……”兵之将行，唐战所驭战马军前，嘱咐陆菁加紧一句，却见陆菁一脸疑惑的表情，马鞍之上略显呆愣，不禁问道，“菁儿，你怎么了？”

    “噢……啊，没什么……”像是有些走神了，陆菁匆匆回应道，“我只是在想……其他的问题……”

    “大军出征琥丘，已经快要发起总攻了，这时候还有什么好想？”唐战继续问道。

    “我在想，朱元璋安插在敌军中的内应，到底是何许人也……”陆菁托了托下巴，毫不避讳道，“这个人一直不露身份，却能屡次给我们传回敌军的正确信息，确实功臣之首不假……但是这其中，似乎有些不解或矛盾的地方我想不通……”

    “有什么想不通？”唐战不解问道。

    “说不上来，就是感觉奇怪，甚至有时候会感到不安……”陆菁像是心有顾及道。

    “应该没有那么严重吧……”唐战顿了顿，遂应和陆菁的想法，建议说道，“不然的话，菁儿你回头仔细想想，这其中的一切……”

    “回头想想是吗……”陆菁努力使自己冷静下来，从头分析道，“朱元璋把内应安插在敌军阵营，应该是在我们出征潼关之前；兵至这里后，萧大哥便就任了主将一职，和我一起，接受内应传回的情报，并无条件执行……”

    “那第一次收到敌军情报，菁儿你还记得是什么时候？”唐战也帮陆菁回忆道。

    “第一次是三军出征讨伐潼关，妙使‘声东击西’之计……”陆菁继续道，“出征前，内应正好传回琥丘军备之地空虚的情报，我们才能在前关和北道拖住敌军主力，秦大哥和武孝率分军绕远道，奇袭获得大胜……”

    “我记得那次，当时我率队去北道袭粮，还遭遇了陈世今……”想起那日在北道山林的“遭遇之战”，唐战仍心有铭记。

    “对，关键就是在这里――”陆菁似乎是抓到了一份重点，强调说道，“我军最开始侧重的是‘北道袭粮’一计，敌军主将陈世今看出来了‘计划’，提早在北道粮槽设兵埋伏；但他最终还是没能算到琥丘一处，致使他们兵马军械折损……如此看来，当时陈世今应该是不知道，我军内应潜伏的事……”

    “这不是废话？如果那个时候就被敌人察觉到了，内应哪还能在之后继续传回情报……”唐战调侃一句说道。

    “是的，第一次战略，内应传回情报无误，成功助我军奇袭大胜，这一点也不假……”陆菁像是排除的逻辑，一条条回忆和整理细枝末节的线索，“但是第二次，就有问题了……”

    “第二次，是……哪一次？”唐战有些想不起来，又不禁问道。

    “就是秦大哥和樱妹遭伏殒命的那次……”提到秦羽和慕容樱的殉亡，一股钻心创痛涌上心头，但心绪冷静下来后，陆菁还是镇定分析道，“苏姐姐昏迷那晚，我被朱元璋叫去主营，傻蛋你和武孝运送粮器，萧大哥又只身一人照顾苏姐姐……好巧不巧就在那个时候，秦大哥收到了内应的第二道消息，告知了次日胥谷敌军军需车队经过，要求我军即刻发兵前往胥谷埋伏，然后秦大哥便连夜兼程带兵前往，连招呼都来不及打一声……当时我军主要将领几乎都不在营中议事，只有秦大哥一个人――要说巧的话，也未免太巧了，就像内应从一开始就知道我军当晚的行动去向……”

    “巧好像是巧了点……”唐战听了，继续疑惑问道，“可是，这和内应的身份又有什么关系？”

    “关键不在巧合……”陆菁继续说道，“次日的结果都知道了，秦大哥和樱妹遭受埋伏，壮烈殉职……胥谷敌军的军需车队情报是真的，但遭受敌军反埋伏，而且确定元凶就是陈世今不假，可见陈世今从一开始就知道了秦大哥当日会在胥谷埋伏的消息，知道了我军内应的情报，并提前做好了反埋伏准备……”

    “菁儿你的意思是说――”听到这里，唐战似乎是猜到了疑处，振声不安道。

    “啊……”陆菁点了点头，语气略显危机感道，“很有可能，陈世今在那个时候，就已经察觉到了我军安插在他们军中的间谍，并且一清二楚知道了我军的计划……”

    “怎么会……”唐战有些不敢相信，吞吞吐吐道。

    “可真正奇怪的地方就在这里……”陆菁稍许闭了闭眼，莫名提醒一声。

    “为什么？”唐战又问道。

    “就是后来传回的第三次消息――”陆菁顿时睁眼，露出谨慎猜疑的目光道，“第三次传回情报，告知陈世今会在今日前往琥丘！”

    “还传回了……第三次情报是吗……”唐战也渐渐察觉到其中的部队，战战兢兢说道。

    “既然第二次时就已经发现了，为什么经过了这么多天，陈世今却没有将我军的细作揪出来，斩草除根……”陆菁愈显隐隐不安道，“而且第三次，还是陈世今本人下落的消息确凿无疑，该说是这个内应太大胆了，还是陈世今睁一只眼闭一只眼……我就是这个地方想不通……”

    “确实有些奇怪……”唐战也不禁托起下巴，跟着一起分析道，却怎么想也想不通。

    “一切的缘由关键就是第二次，胥谷伏击一战――传回情报的时机巧合，还有陈世今看出我军计策的反埋伏……”陆菁提了提神，郑重相提道，“我一直就觉得不对，似乎秦大哥和樱妹，还有胡夷狄大哥的死，有什么隐情在其中……或许这会是解开一切谜题的关键！”

    “我在想……这个人至少应该和陈世今的关系很近……”唐战这边，倒是不经意说出自己的想法，“毕竟第三次消息传回，他能准确无误说出陈世今本人的去向……”

    “和陈世今关系很近？……”陆菁听到这里，心中再添疑惑道，“等等，我记得朱元璋今日与我对话，一直都有清楚我和傻蛋这几天的大概动向……我和傻蛋这段日子与童琛大哥‘来往’，想要知道我和傻蛋的下落，就必须从童琛大哥那里得到消息；而敌军阵中非陈世今这样级别的将领，并不能清楚……这么说来，傻蛋分析得也有些道理……”

    “而且，我一直搞不清楚，陈世今原本计划独自一人前往琥丘的意义何在……”唐战继续疑惑道，“童琛与司马寒衣战死的消息，他应该也已经知道了――如今潼关正面临沦陷危境，他哪还有‘闲心’一个人去琥丘？而且你说好巧不巧，今晚我军又正好兵发琥丘，皇上下达军令果断坚决，连眉头都不皱一下的……”

    唐战最后“灵光”一句，陆菁听来像是恍然大悟了什么，两眼不禁一怔……
