------------

第一千零二十九章 恩怨重逢（下）

    “和陈世今关系很近？……”陆菁听到这里，心中再添疑惑道，“等等，我记得朱元璋今日与我对话，一直都有清楚我和傻蛋这几天的大概动向……我和傻蛋这段日子与童琛大哥‘来往’，想要知道我和傻蛋的下落，就必须从童琛大哥那里得到消息；而敌军阵中非陈世今这样级别的将领，并不能清楚……这么说来，傻蛋分析得也有些道理……”

    “而且，我一直搞不清楚，陈世今原本计划独自一人前往琥丘的意义何在……”唐战继续疑惑道，“童琛与司马寒衣战死的消息，他应该也已经知道了――如今潼关正面临沦陷危境，他哪还有‘闲心’一个人去琥丘？而且你说好巧不巧，今晚我军又正好兵发琥丘，皇上下达军令果断坚决，连眉头都不皱一下的……”

    唐战最后“灵光”一句，陆菁听来像是恍然大悟了什么，两眼不禁一怔。

    “真要说起来，比较来看，皇上安插在敌阵的内应精明不少，而陈世今本人身为潼关主将，却是迟钝多了，所行之事毫无道理可言……你说是不是，菁儿？”唐战继续叨咕一句，然而回头却看见陆菁一脸惊愣的表情，不禁问道，“菁儿……菁儿？――”

    “该不会……该不会……”陆菁似乎是想到了什么可怕的东西，神情愈显惶恐不安，“不可能的，不可能的……如果真是这样的话，那这一切就是一个天大的局，我们都不过是被利用的棋子罢了，还有秦兄弟和樱妹的死……我不敢相信是那样，但现在，这是唯一能解释这一切的可能……”

    心中越想越害怕，陆菁的四肢甚至有些发麻，骑在马上战栗不安。

    “菁儿，你怎么了？喂，菁儿……”唐战则是看着陆菁“着魔”的表情，不停呼唤道……

    “出发！――”可突然就在这时，营外军令号声一响，十万大军整装待发，开始启程前往琥丘而去。

    军令声将陆菁从“噩梦”中唤醒回来，陆菁定眼抖擞一阵，驭马缰绳正喝道：“走，我们快点前往琥丘！驾――”形势似乎十分紧张，一刻耽搁不得，陆菁急迫得连唐战也未理会，转身便跟随大部队而去。

    “菁儿――”看着陆菁异样的神情，唐战急切呼喊一声，拍马跟了上去……

    夜幕降临，琥丘峰顶……

    按照七日前与郑羽化的约定，陈世今今日独自一人到至琥丘，赴守同门决战之约。虽然临走之前，自己收到了苏佳挫败郑羽化的消息，但陈世今还是按约来到此地――他相信人变约定不变，就算郑羽化因故不能前来，自己一直期盼的身影，也会如约而至……

    “呼――呼……”今晚的风很大，尤其是在山顶，夜幕笼罩下的高山峻影，黢黑耸立，如骨感的苍纹，深沉中带着静谧。

    只可惜，今晚的夜色，并不能共鸣起伴人心中的思旅，反倒是即将到来的生死决战，提前渲染了悲凉的杀机。陈世今独自一人站在峰顶高台，身携佩剑，吹着夜风，紧闭双眉，若有思绪，静静等候着期盼身影的到来。

    “忆瑶，我相信今晚你会代替郑羽化，前来与我赴生死一战……”陈世今闭定双眼，心中默默道，“三年不见，且不知现在的你，究竟成长了多少……”

    暗语间，陈世今满含着昔日的回忆，三年前在追风派的“血仇之别”，如今仍历历在目……

    （回忆中）……

    “灾难”那日，李忆瑶（苏佳）第一次，得知陈世今叛变的真相，心中彻底堕落与绝望……

    李忆瑶抬头看见了一张熟悉的面孔。可是这个身影却太陌生了，因为他身着蒙元将士的铠甲，骑在蒙古铁骑上，一张冰冷的面孔挂在上面。

    他是陈世今！

    李忆瑶现在已完全不敢相信自己的眼睛，她不敢相信这是事实，她宁愿相信这只是一场噩梦……只可惜，这不是梦，而是残酷不变的事实。

    陈世今用冰冷的语气说道：“忆瑶，是你……”

    李忆瑶浑身发颤，哭着说道：“你……你为什么会穿着蒙元士兵的铠甲，你……你为什么……”

    陈世今严肃道：“不为什么，我现在是蒙元西城大将，我已经投靠朝廷了！”

    此话一出，李忆瑶顿时受到了沉重的打击，她的心如同被雷电劈中，然后烧成了灰烬……李忆瑶恍惚了一下，然后眼神突然变得杀气腾腾，怒视着陈世今道：“你为什么……为什么要投靠蒙元朝廷――回答我！！！”最后这句“回答我”声音特别响亮，在场的蒙元士兵都吓了一跳。

    陈世今面无表情地说道：“投靠明主，能享尽荣华富贵，这就是理由！”

    李忆瑶哭着道：“你不是说过，要我和你一样成为一个胸怀天下、寄心于民的人吗？可是你居然反其道而行之，成了蒙元朝廷的――走狗！”

    陈世今望着满脸哭腔的李忆瑶，冷笑道：“哼，忆瑶，奉劝你一句，不要轻易相信一个男人的话，尤其是一个只和你说道理，却从来没有为你做过任何事的男人。就像我，天天为你讲道理，可是却从来没有为你做过任何事……”

    李忆瑶再也没有对陈世今抱任何的希望，迅速拔出佩剑。周围的蒙元士兵见状，纷纷严阵以待。李忆瑶剑锋直指陈世今，狠字咬道：“陈世今，你这天下人人恶之的狗贼，我要杀了你！”于是一声长啸而过，李忆瑶速度极快地挥剑而去……

    只可惜，李忆瑶最终武功薄浅，败于陈世今之手……

    ……

    （现实中）……

    “久日不见，物是人非，不知道现在的忆瑶你，与我‘重逢’后是否还会像三年前一样，嫉恨心头视我仇敌……只是这次重逢，或许就是短暂的生死一战……”陈世今静默一声，临战之前，倒是多了几分淡然的闲心。

    “呼――呼……”晌时，夜风再次吹拂而过，扬起陈世今垂然的发鬓，腰中长剑寒光熠熠――在那一刻，陈世今似乎是想起了熟悉的往事，不由解开剑鞘的绳子，满目深情地看着剑身。

    “和原来一样啊，晚上御剑吹着风……”陈世今缓缓一笑，想起莫名的回忆说道，“这倒还真像了，我在追风派的时候，一直没有承诺和忆瑶你的约定……”

    朦胧夜色下，陈世今不由再次回忆起，在追风派时，与苏佳的约定……

    （回忆中）……

    三年前，追风派东岭大殿……

    这晚，陈世今与李忆瑶受莫天行掌门之命，二人一同前去大殿收拾文卷，因为文卷过于繁多，等到二人收拾完毕，下山的时候已经很晚了……

    今晚夜风习习，令人思绪难眠……

    “哎，好累啊……莫掌门也真是，大晚上把我们叫去，还以为是有武功秘籍之类的好东西传授我们呢，谁知道竟是收拾书卷这样的破事儿……”下山途中，李忆瑶不断挥动着酸痛的手臂，满声抱怨道。

    “没事的，忆瑶，掌门特意点名让我们两个前去，说明是关心和照顾我们……”陈世今倒是挺看得开，笑笑一声道。

    “可是没必要收拾这么多吧？搞得忙活这么晚，我都快累得散架了……”李忆瑶又抱怨一句，不时叨咕道。

    “既然这么累，忆瑶你就早点回去休息吧……”陈世今关慰一句，二人又正好顺便走到了分岔回家的路口，遂温文善意道。

    “不行――”然而，李忆瑶似乎是想起了什么事情，突然提起几分精神道，“我突然想起来了，陈师兄你答应过我，要教我剑法招式的……这几天你一直忙得没有时间，今天晚上正好有空，不然你现在就教我吧――”

    “现在？这……”陈世今似乎是有些推脱，望了望天上的夜色，微笑婉拒道，“今天太晚了，我看下次吧……”

    “噢……”李忆瑶听了略显失望，吱应一声后，便一脸没落地与陈世今在路口分别……

    ……

    又是一晚，李忆瑶，徐双，吴贤和鲁涛四人，一起站在师门山下――陈世今受莫天行之命，前往汴梁任务十日之久，今晚终得回来；四人得到消息，晚饭过后就一直守在路口，期盼着师兄的归来……

    今晚同样凉风拂过，静谧中带着一丝清冷……

    “这样真的合适吗……”徐双在一旁看着李忆瑶“固执”的样子，不由问道，“忆瑶师姐，晚上这里好冷啊，不如我们回家等陈师兄吧……”说着，徐双不由耸了耸肩膀。

    “不行，今晚一定要等陈师兄回来――”李忆瑶手持长剑，坚持说道，“陈师兄答应过我，要教我剑法的――可是被莫掌门一声号令，去往汴梁十日未归……今晚无论如何，我也要等他回来，承诺他对我的约定！”

    “可是我好困啊……我们回去吧……”吴贤也在一旁有些不乐意，哈欠连天道。

    “要不忆瑶师姐你一个人等，我们几个先回去了……”徐双继续耷拉一声，实在是不想陪师姐一起继续在这里“受罪”。

    于是，徐双、吴贤和鲁涛三人先行回去，留下李忆瑶继续一个人在这儿等候……

    李忆瑶始终坚信望着前方，冒着夜里的风寒，至始至终也要等待陈世今的归来。

    终于，自己的努力没有白费，山口正道前方，朦胧月色下，陈世今的身影渐渐浮现……

    “陈师兄――”李忆瑶兴奋地跑了过去，迫不及待迎接道，“太好了，你终于回来了……”

    “忆瑶？这么晚了，你怎么一个人在这儿――”陈世今见了，不由关心道，“晚上天冷，小心别冻着。我回来已经没事了，忆瑶你快回家休息吧，否则小红姐姐知道了，怪担心的……”

    “可是陈师兄，十天之前你不是答应过我，要补偿教我剑法的吗？”李忆瑶不依不饶继续道。

    “我是说过，可是后来因为莫掌门的任务，无意耽搁了……”陈世今应声一句，看着李忆瑶期盼的眼神，恍然大悟道，“你今晚在这儿专程等我，该不会……就是为了这事儿吧？――”

    “当然了――”李忆瑶迫切点头道，“这些天你老是推三阻四的，被这事情那事情耽搁……今晚你回来了，这回总没事了吧？你答应过我的，不许反悔――”最后一句，李忆瑶甚至有些撒娇道。

    “可是今天太晚了，我刚从汴梁回来又这么累……”陈世今笑了笑，婉言推脱道，“下次吧，忆瑶，下次我一定教你……时候也不早了，你快回家休息吧，别在这里冻出病来……”

    于是，陈世今又一次拒绝了李忆瑶――十日的等待却是这样的结果，李忆瑶心中更显失落……

    ……

    生辰日前两日，晚上李忆瑶和红云一起去别的住处照顾生病的师姐，回家的路上正好碰上了从西岭一处回来的陈世今……

    今晚依旧一样，凉风拂晓，沁人心脾……

    “陈师兄――”看见了陈世今，李忆瑶不禁兴奋喊道。

    “是忆瑶，还有小红姐姐……”陈世今的表情略显匆忙，像是刚刚行完调命任务，看见李忆瑶和红云，招呼甚至有些匆忙。

    “这么晚了，你上哪儿去了？”一向关心师弟师妹的红云，不禁先问道，“我记得，这几天莫掌门没有安排你什么任务啊？为什么你像是刚从外面匆匆赶回的样子……”

    “啊，有熟人……找我点事，所以……”陈世今似乎刻意隐瞒着什么，神情略显慌张道。

    “那今天晚上，陈师兄你有没有时间……”李忆瑶还想提“练剑”的事，继续问道。

    然而不等李忆瑶说完，陈世今又言道，“一会儿我还要下山一趟，小红姐姐你和忆瑶没事的话，就先回去吧……”

    “果然……”李忆瑶听了，表情失落到了极点。

    “那你别忙太晚了，早点回家休息……”红云淡淡一笑道，“还有，过两天是忆瑶的生辰日，别忘了送忆瑶礼物哦――”

    “啊，忆瑶的礼物我早就准备好了，倒时候忆瑶一定会喜欢的――”陈世今冲李忆瑶笑声一句，然而却没怎么看李忆瑶几眼，就匆匆跑下山去了……

    “好了，他虽然忙，却没有忘记忆瑶你的生辰日，还说给忆瑶你准备好了礼物，你干嘛还这么不开心？”红云看着李忆瑶愁眉苦脸的样子，笑笑一问道。

    “陈师兄……根本就不关心我……”李忆瑶却是满脸抱怨低声道，“说是教我剑法，这么多天过去了，却一直推脱……”

    “行了，陈世今不是天天都忙嘛――这也没办法，毕竟他是门派的首席弟子，忆瑶你也得体谅体谅……”红云继续安慰道，“再说了，他都答应三天之后，送给忆瑶你生辰日礼物……”

    “是又怎样，反正他本人也不一定来……”李忆瑶继续哀声低怨一句，遂一脸失落地陪红云回了家……

    果然，两天之后的生辰日，陈世今托徐双等人送来了礼物，自己却没有来……

    又过了一天，陈世今与李忆瑶，下了二人生平的最后一局棋……

    再之后“峨眉论剑”之日，李忆瑶亲眼见证了陈世今的叛变，心神彻底绝望，更是忘记了陈世今答应教自己剑法的约定，从此之后便是再无相见……

    可是这个约定，如今的陈世今，却仍旧还记得……

    （现实中）……

    今晚琥丘峰顶，凉风习习，陈世今看着手中的长剑，不由再次想起曾经的约定。闭眼凝神静待，陈世今心中默默道：“忆瑶，我还没有忘记，当初教你剑法的约定……今晚依旧凉风拂过，如果你还像从前一样，满含期待地找我，我会履行约定――毕竟今晚一战，将会是我们最后的重逢……”

    脑海中闪过无数次苏佳（李忆瑶）夜晚期待自己的身影，陈世今还在幻想着，那时的画面能够重现……

    “呼――呼……”凉风吹过，骤冷降寒……

    陈世今缓缓睁开眼，竟是再次见着了三年前的画面――苏佳独自一人顶着夜寒，出现在自己身前……
