------------

第一千零三十章 执念三载

    今晚琥丘峰顶，凉风习习，陈世今看着手中的长剑，不由再次想起曾经的约定。闭眼凝神静待，陈世今心中默默道：“忆瑶，我还没有忘记，当初教你剑法的约定……今晚依旧凉风拂过，如果你还像从前一样，满含期待地找我，我会履行约定――毕竟今晚一战，将会是我们最后的重逢……”

    脑海中闪过无数次苏佳夜晚期待自己的身影，陈世今还在幻想着，那时的画面能够重现……

    “呼――呼……”凉风吹过，骤冷降寒……

    陈世今缓缓睁开眼，竟是再次见着了三年前的画面――苏佳独自一人顶着夜寒，出现在自己身前。

    来了，苏佳代替郑羽化，赴约来到了这里。只不过并非三年前之期望，等待陈世今的目的不再是授剑，而是生死决战。

    “终于来了……”陈世今看着苏佳，熟悉却又陌生的面孔，不由感叹道，“三年了，没想到竟会是在这样的境遇下重逢……”

    “是啊，好久不见，都快把你的声音忘了……”苏佳一脸冰冷的表情，虽然自己已经克制了“心魔”，但再次见到陈世今，不免再度恨火上心，更何况潼关一战朋友的死，皆是出自陈世今之手，带着新老仇恨一并，苏佳露出寒芒的眼神道，“但是你的人，我绝对不会忘！陈世今，自从三年前你叛走师门，这三年来我一直活在仇恨与痛苦煎熬中，盼望着终有一天能亲手杀了你，除天下之大患――今晚终于让我等到了，能亲手杀死你的机会……”

    “哼，人变了，口气倒还没变嘛……还是和三年前一样，情绪这么冲动啊忆瑶……”陈世今继续冷笑一声，甚至冲苏佳投去不屑的目光。

    “我现在的名字是‘苏佳’！――”苏佳毅然愤言道，“陈世今，你叛走师门做了朝廷的走狗，天下人人得而诛之，如今又害死了秦大哥、樱妹还有胡夷狄兄弟，我绝对不会饶过你这混蛋！”

    “随你怎么说好了……”陈世今冷漠一声，继续说道，“反正今晚一战，你我必要做个了断……不过怎么说你我都曾有过情分一场，我倒真不希望三年后的重逢，有的只是恨意……”

    “怎么，莫非在这良辰夜色之下，你还有闲情与我相谈？”苏佳倒也并不着急，反笑一问道。

    “可不是……”陈世今并未否认，淡定说道，“好不容易重逢，今晚生死一战后，便是来世今生不再相见，忆瑶你就不想趁着这个机会，与我一叙旧情？”

    “我和你没有什么旧情可言……”苏佳倒是不吃陈世今的套，嘴角一撇道，“对我来说，你不过是为荣华富贵投靠朝廷的走狗，同样也是害死秦大哥他们的仇人――我唯一的愿望就是即刻杀了你，为你伤害死去过的人报仇！”

    “三年不见，没想到忆瑶你这么绝情啊……”陈世今故作一笑，继续提道，“怎么说你曾对我也有过爱慕之情啊，没想到物是人非后，竟是这般的冷漠……”

    “那是我年少无知不懂事罢了……”提到曾经的过往，苏佳知道陈世今是在故意动摇自己的心智，自己倒也毫不避讳，自嘲起原来的“幼稚”道，“从你欺骗我，背叛师门的那一刻开始，我的心就已经死了……陈世今，不管你今天说什么，我都不会再顾念同门之情――”

    “是因为心中有了另一个男人对吧？――”然而就在关键时刻，陈世今突然提起另一个敏感的话题，冷笑一问道。

    “你说什么？”苏佳知道陈世今的意思，提出此事必然心图不轨，不禁凝问道。

    “不是吗？忆瑶你心里真正爱着的男人，苍龙大侠……”陈世今继续笑道，“我可是有听说过啊，这三年来你与他的一切；而且我和他亲自交手，得知了他的心意，看得出你在他心中的地位……”

    “你说你和阿天交手……”苏佳知道那一次战事，只不过萧天回来后只是简单和自己提了几句，并未详细说明，似乎含有隐情。

    “噢，看来‘苍龙大侠’没有告诉你啊，是怕我这个‘情敌’影响你的心绪吗……”陈世今继续“嘲笑”道。

    “那天在北道对决，你和阿天到底说了什么？！――”怕是对萧天说过“荒诞”的话，苏佳情绪激动喝问道。

    “这么想知道啊，告诉忆瑶你也无妨……”陈世今冷冷一笑，慢慢叙来道……

    （回忆中）……

    北道粮槽，萧天与陈世今针锋相遇……

    “你就是陈世今，终于找到你了……”萧天看着陈世今，眼神尽起沉愤道，“从三年前你背叛追风派开始，佳儿就一直立誓要杀了你――为此这三年，佳儿吃了不少的苦……”

    陈世今听了，冷冷一笑道：“噢，你就是忆瑶的知己啊……真没想到，我离开以后，忆瑶竟然找了‘苍龙大侠’你这么优秀的男人……”

    萧天听了，心中莫名如刀绞般，再看着眼前陈世今“轻狂”的嘴脸，心中难免怒火上头……

    “离开我以后，又找了别的男人……”陈世今似乎故意激怒萧天一般，继续轻笑道，“我曾经提醒过忆瑶，不要轻易相信一个男人的话，尤其是只为她说道理却不为她做任何事的男人，就像从前的我……这么看来，‘苍龙大侠’你倒是为忆瑶付出了很多啊，值得她喜欢和爱慕三年……”

    萧天心头如同炸裂一般，双手攒拳，冲着陈世今凝眉怒视道：“陈世今，你这个家伙！――”

    谁知陈世今还不“收嘴”，继续激怒道：“我这是在夸你，你干嘛要生气？要知道，忆瑶喜欢我的时间，还没有三年呢，这说明在哄女人方面，‘苍龙大侠’你比我要优秀得多……尤其是哄一个像忆瑶这么‘笨’的女人……”

    “住口！――”萧天再也忍不住了，厉喝一句，眼神中充满了杀意――似乎不需要等到苏佳出手的一天，自己今天在这里就要亲手杀了陈世今。

    “我是你的情敌，听我这么说，是不是气得想要杀了我……”陈世今还不肯停止，继续“折磨”萧天道，“只要杀了我，就能证明在忆瑶心里你比我优秀；只要杀了我，忆瑶就能把我彻底忘记，死心塌地地跟着你……”陈世今显然是在故意激怒，用苏佳的感情玩弄萧天。

    “啊！――”萧天像是心魔上头般，怒吼一句，起身挥掌便朝陈世今而去……

    （现实中）……

    “你这家伙，居然故意激怒阿天，玩弄我和他的感情……”得知真相的苏佳，不禁激动愤然道。

    “可是不是很好吗？了解他对你的心意……”陈世今继续冷嘲热讽道，“至少比我强多了……我曾经对你说过的吧，不要亲易相信一个男人的话，尤其是只为你说道理却不为你做任何事的男人――我就是那样的人，而苍龙大侠则恰恰相反……”

    “噌――”一声剑响，苏佳听完略显急躁，似乎被陈世今言语激怒，拔剑愤言道：“够了！――陈世今，你不顾道义背叛师门，害死秦大哥樱妹和胡兄弟，玩弄我和阿天还有其他师兄弟妹的感情，今天我一定会让你毙命此地！”

    “这才像小师妹你嘛，和三年前一模一样对我拔剑相向……”陈世今笑言一声，随即又道，“不过我听说，你不是继承了陆前辈的‘断魂刀法’，叱咤风云纵横江湖吗？怎么，又想回到三年前一样，用剑法来一决胜负吗……”

    “刀法也好，剑法也好，最终我都会杀了你！”苏佳语气愈加冰冷，愤意决然道，“而且就在三年前，像今天这样无数个夜晚，你还没有履行你的约定呢――”

    “噢？”陈世今听了，不禁“喜出望外”道，“原来忆瑶你还记得啊，我还以为你忘了……”

    “我当然没有忘，你一直还未承诺的，教我剑法的约定……”苏佳主动提声道，“三年后的今天，同样的夜晚，我终于又找到你了――只不过这次，我可没工夫让你教我剑法，你也别想再从我眼前‘逃掉’……”

    “是吗？三年过去了，口气倒是一点没变啊……”陈世今缓缓拔出剑锋，似乎已经笃定了决心，冷冷说道，“好吧，就让我看看这三年来，忆瑶你究竟进步了多少……”

    “呼――呼……”山风呼啸，气宇凉寒，同样的夜晚，这次陈世今没有再“推脱”，站定在了苏佳身前。只是这一次重逢，将是生与死的决断，恩怨之战一触即发……

    “嗒嗒嗒嗒……”然而，就在峰顶高台不远的侧崖一处，传来几声悉碎的脚步，两尊身影伏据其中，暗暗注视着高台即将对决的二人。

    “赶上了――”其中一人振振说道，“忆瑶师妹与陈世今的对决，决定追风派命运的一战……”

    原来此二人不是别人，正是受莫天行之命，从潼关开始，一路关注包括苏佳、郑羽化、陈世今在内的，追风派众人动向的眼线弟子。今晚将是决定最后的命运，二人当然不会错过这“最终一战”。

    “忆瑶师妹打败了郑师兄，终于有资格担当起‘清理门户’的重任是吗……”另一人继续说道，“虽然忆瑶师妹战胜了‘天神剑法’，但陈世今所御‘神剑’四层之上，忆瑶师妹一个人……真的可以打败他吗……”

    “如今追风派上下，也只有忆瑶师妹有这个可能了吧……”追风弟子跟上道，“打败陈世今，铲除师门叛徒，我们现在也只能把希望寄在忆瑶师妹身上了……”

    同时心系追风派的命运，二人将目光紧紧凝视“战场”之上……

    “就当是重新补偿曾经的食言，今晚对决，让我教授忆瑶你剑法的诀式……”陈世今冷冷一笑说道，“就和在追风派时一样，让忆瑶你先出手好了……”

    “哼，我可用不着你教……”苏佳露出冰冷的眼神，杀意决然道，“生死在前，先担心你自己的性命再说吧！”

    厉喝一声，苏佳举剑突袭而上――“灵燕飞身”即闪而过，追风剑法“青芒式”断鸣而出，纵影千绝剑灵骤散，刺意冲杀陈世今身前而去。

    陈世今不紧不慢锋芒而对，半退身步稍转剑偏，寒空当下青鸣一闪――“舞月式”利落轻羽惊悬而出，灵巧剑刃不失杀意，拨转三式轻松挡下了苏佳的“青芒之剑”。

    “不错嘛，忆瑶，剑法比以前沉稳多了……”陈世今所见招法一回，不禁闲时一笑，“不过，终究是普通的剑招罢了，怎么说我也是最精通‘追风剑法’的弟子，想用这么简单的招式就制伏我，你还是太异想天开了……”

    苏佳没有说话，剑锋正顶寒芒一处，眼神忽有所动……突然，剑力三分聚顶一刻，苏佳身法疾行而至，侧移冲顶陈世今之前。

    “干什么？――”看着苏佳突然逼近的身法，陈世今不由暗暗一惊。

    苏佳剑芒暂收，身形之下立脚冲天而上――“冲足二段式”一招，苏佳知道陈世今的弱点不善近身拳脚，刚才剑法只是虚晃，趁其疏忽一刻近身逼迫，予以脚法纵袭而上。

    “切……”陈世今看在眼里，剑手合并力冲而挡。只听一声沉重的闷响，陈世今被苏佳一脚踢飞十丈之远，但陈世今提早聚力以待，半空身体仍旧保持平衡，这一式突袭并无太大作用，陈世今稍显镇定后稳稳落地。

    为起效果，却表现了苏佳的决意――这一脚是威慑，陈世今看在眼里，不禁暗暗道：“针对我的弱点，拼险近身拳脚相对，看来忆瑶你果然是抱定杀死我的决心来的……好，今晚与你的‘告别之战’，我也不会手下留情……”

    苏佳翻身一跃，重新落回原地，直视陈世今的面孔，依旧一副冰冷的表情。

    “不愧是忆瑶，出招决断时机把握恰到好处，比原来要成熟多了……”陈世今看着苏佳的一切，继续闲心夸奖道。

    “你还有功夫夸赞我啊，也不先顾好你自己……”苏佳冰冷回语一声。

    “毕竟刚才说过了，今晚我是在教你剑法，补偿我曾经的‘过失’……”陈世今继续耐心说道，“就和以前在追风派一样，忆瑶你与我习武招招应对，我得给你指点细节一二……”

    “哼，有没有闲工夫是你的事，下一回合，我就会了结胜负――”苏佳决然间，突然语出惊人一句。

    陈世今听了，也不由两眼一怔……
