------------

第一千零三十一章 神剑之战（上）

    “哼，有没有闲工夫是你的事，下一回合，我就会了结胜负――”苏佳决然间，突然语出惊人一句。

    陈世今听了，也不由两眼一怔，不明苏佳究竟何来的自信。

    苏佳重新御剑在手，风随舞动，剑转锋回，轻影孑然而上，寒芒穿使空头，断破聚灵而下，飞闪惊杀而出。

    陈世今看在眼里，似乎一种莫名的熟悉涌上心头，不禁凝神暗暗道：“这招剑法是……”

    千层破浪剑舞飞花，百里征程如寻似海，凌空绝剑夺然一击，霎时金光破影寒尘――天宇纵下之杀剑，凄影绝鸣之九歌，夜空当头剑光呼闪，化为百千利芒，乘风碎刃而下。

    “天问剑！――”陈世今定睛所望苏佳的剑法，不禁喝然一声道。

    没错，苏佳凌空所使剑法，正是“追风九剑”之“天问剑”，今晚绝命生死一战，苏佳必当使之全力，与陈世今一决了断。

    然以追风剑法与陈世今相搏，看似有些草率，实则另有心机。苏佳似乎从一开始就决定了什么，与陈世今过招毫不犹豫，招招出手连贯凶狠，一点不给对手机会。

    陈世今也权当是“追忆”曾经追风派的往事，举以追风剑法寒芒相对。

    “噌噌――”剑鸣呼使，风驰电掣，碎影剑光九幽之灵，趋使间千变万化，陈世今踱步一跃，利剑疾芒锋斩。

    花雨剑落，神威震天――“追风九剑”之“天问剑”，同样的招式，陈世今凌芒破空，正对苏佳的“剑影”而去。

    苏佳自然是毫不示弱，打从一开始就以剑法正面相抗，甚至主动出击，而并非自己善用的“断魂刀法”，似乎别有用意。

    而就剑法武功来说，苏佳确实比三年前要更为纯熟――只不过自己的对手是陈世今，可谓当今追风弟子中，剑法最为高超之人，想仅凭简单的“追风剑术”将其打倒，更本就是痴人说梦。

    但苏佳的目的似乎也并不在这儿，“剑雨飞光”搏杀之下，苏佳似乎是在有意谋划着什么……

    “叮叮叮叮叮叮……”夜空当下，剑影寒鸣，“天问剑”最高境界剑术之对弈，苏佳与陈世今互不相让，―时峰谷山顶寒光作响，凄鸣万千，绝尘一式，可断苍穹。

    “三年不见，剑术见长嘛……”对招中，陈世今看在眼里，不禁暗道一声，“比起三年前，忆瑶你的武功，确实长进不少嘛……想想在追风派的时候，我们也曾这样习武对决……”

    “剑雨空寒”之下，陈世今看着眼前的“杀剑”，就似乎看见了从前的自己和师妹……

    （回忆中）……

    追风派中，陈世今与李忆瑶举剑而对……

    二人选了茅屋前的一片大空地，面对面地站着……

    李忆瑶二话不说，深吸一口气后，两脚踮起，一剑而出，剑锋直指陈世今。陈世今见此并不慌乱，当李忆瑶的佩剑刺来时，他只是侧身躲开，并用自己的剑挡了一招。这一招挡得恰到好处，李忆瑶见陈世今侧身躲开，本想一剑横劈而过，谁知这一挡竟拦住了李忆瑶的剑，根本使不出力道再次劈去。李忆瑶见状，稍作退让，跃至半空中。但她手中的剑并未停止，只见她在半空中挥动着剑，几道弧线划过，空气中发出几声脆响，剑气凌厉而过。忽而剑气变成千百的针锋，挥如雨下，气势逼人。“追风九剑”之“霏雨剑”，剑气化作百千针芒，雨点般凌纵突袭对手，使对手无路可闪。

    陈世今稍作镇定，两膝微曲，两手握柄，挥动着手中的剑。忽的，左手用足力道，迅猛打在剑背之上，只觉全身的真气凝聚成一个屏障，阻挡李忆瑶飞来的“剑雨”。空气中不时传来“叮叮当当”的声音，那是剑气“碰壁”后的声音，只见地上也形成了密密麻麻的剑痕……

    “忆瑶，你的武功又见长了！”陈世今笑着说道。

    李忆瑶也笑着应道：“承蒙师兄夸奖！”

    陈世今见了，又笑着说道：“那我可要再来了！”

    话音未落，陈世今跃至半空，剑随手动；剑法越来越快，犹如身罩千百的剑芒，周围的剑气也是威慑愈强，令人眼花缭乱、心悬未定。突然，陈世今全身横冲而下，直逼李忆瑶正身而来。李忆瑶认出来了，这是追风派九大剑法中以快著称的“天问剑”。于是，李忆瑶向后退了几步，然后剑随手动，也施展出“天问剑法”。但由于陈世今居高临下，占据地形优势，李忆瑶只得先行后退，直到脚撑一根桃花树干之上……忽的，李忆瑶两脚用力一跃，整个人借树干之躯施展轻功，腾空半跃而起，二人御剑搏杀，再次回到同一水平线。

    “天问剑”不但以快著称，而且剑气杂乱无章，两招相碰必会内力乱冲。果然，陈世今与李忆瑶二人不但剑快，而且人也快。人影与剑影不停地在空中交错，剑气四处乱冲，周围的桃花瓣也随之卷起，接着又被剑气冲了下去。顿时，空中的剑影如同暴风骤雨一般，交错在一起发出尖锐的声音，又如同闪电呼鸣、大地骤变……

    “轰――”惊裂一声炸响，“天问剑”聚力崩发，对决二人被隔退开来……

    （现实中）……

    “轰――”夜空一声惊响，霎时火光四溅，“天问剑”裂地神威一式，苏佳与陈世今二人相互避退开来。

    和三年前的比武极为相似，同样是“天问剑”的力鼎对决。只是这一次，苏佳并未处于下风，与陈世今过招五五平手……

    苏佳退回原地，举剑身前表情平静，对比起三年前的一幕，陈世今传神一笑道：“哼，大有长进啊忆瑶，原来的你使完剑法气喘不停，现在不但神闲气定，还能与我不分胜负……”

    “我今天可是要亲手杀了你，你居然还有闲工夫回忆从前的往事……”苏佳一脸冰冷的神情，决然无情道，“对我来说，过去与你的回忆只是一块痛苦的墓碑，今日生死一战，我要彻底将这座墓碑敲碎，埋葬过去的黑暗与悲痛，将你彻底葬送黄泉！”

    “想要真正杀了我，不使出真本事可不行……”陈世今回归正题，转而轻蔑一笑道，“我听说过忆瑶你这三年的事迹，继承陆前辈的‘断魂刀法’，在江湖上战胜诸多高手，积累了不小的武林名望……如此看来，真要显露本事，不是更应该御使你更拿手的刀法吗？可你却还执意用剑，到底是我回忆从前，还是忆瑶你追忆往事……”

    “我说过了吧，这一回合就会了结胜负……”苏佳语气提升几分，手中长剑稍稍一转，聚悬之力浮于身前，似乎意有所动。

    “一回合了结胜负？难不成……”陈世今似乎是猜出了苏佳的意图，看着苏佳身前的“剑式”，不禁喃喃道……

    琥丘山底，岩石洞中，萧天以及徐双等人，还在帮忙照顾着郑羽化的伤情，并随时注意可能随之而来的，蒙元军队的动向……

    “现在还疼吗，郑大哥？你身上的伤……”看着郑羽化走路已经渐趋正常，萧天关心问候一句。

    “啊，已经好多了……”郑羽化微微一笑点了点头，亲和应声道，“刀剑外伤还好，主要是走火入魔留下的内伤……现在暂时不能运功，这段日子多休息休息，不成大碍的……”

    萧天见了，鼓励说道：“是啊，之前佳儿也和你一样，走火入魔内伤的时候，也是安心休养了几天就好了，应该没多大问题……”

    “小师妹……”提到苏佳，郑羽化又想到了今晚本该是自己前去的，与陈世今的生死决斗，不禁担忧道，“也不知道今晚与陈世今的一战，小师妹究竟有没有把握……”

    “我想应该不会有事的，我相信佳儿――”萧天微笑着安慰一句，“面对仇恨，她不会再失掉心智走火入魔，一定会凭自己的力量打败过去的仇人……”可事实上，萧天自己心里最是不放心苏佳的安危。

    “但愿如此吧……”郑羽化闭眼点头一声，却见只有萧天一个人在自己身边照顾自己，不禁又担心问道，“对了，小双她们人呢，怎么没有看见她们？”

    “噢，你说小双她们啊……”萧天缓缓一笑道，“我们几个从昨天晚上到现在，就没怎么吃东西，小双她们几个，趁着夜色没什么人，就出去找些野菜野果回来吃……”

    “这荒山野岭的，哪来的什么野果野菜……”郑羽化听了，不禁提道，“再说了，昨晚下了这么大的暴雨，还发生了泥石流，自身安全都难以保证，找吃的就更困难了……”

    “没关系，今天白天，我都亲手教他们了……”萧天听了，不由一笑道。

    “教？教什么……”郑羽化不解一问道。

    “教他们怎样找地方采摘野果野菜啊――”萧天张了张手，自信说道，“我原来在萧家山庄，这活儿可是做了多了，白天的时候闲来无事，就教他们这些东西喽……”

    “呵，没想到你这个‘苍龙大侠’，一点威严的样子都没有，倒更像个长不大的‘野小子’，钻山野事儿知道不少……”郑羽化愁然间，不禁幽默调侃一句。

    “可不是？毕竟我本来就不是什么‘苍龙大侠’，小时候一直就是个上蹿下跳的臭小子……”萧天不禁自嘲一句道，“就连佳儿都说过我这事――我可不喜欢像那些武林名辈那样成天摆得一副‘宗师气质’，我的本性就是爱玩爱闹，不喜欢太多拘束讲理的东西……说实话，我邀小双吴贤他们去萧家山庄玩儿，也是也想让他们看看，我小时候真正的顽皮样子……”

    “呵，是吗？有机会，我也想去看看，萧兄弟你真正的过去……”郑羽化继而一笑道。

    “一定……一定……”萧天莫名开心地点了点头……

    “呼――呼……”洞口之外，风鸣呼啸，寒潇十里，不仅给人阵阵的凉意与不安……

    萧天不由抖了抖肩膀，依旧不安问道：“不过说实话，郑大哥，我还是不放心佳儿……”

    “但不光是你，小师妹她自己也说过，这是她自己的命运，得由她自己了结……”郑羽化收回几分情绪，镇定说道，“命运面前，我们也帮不了她，作为继承志愿的同门师兄，我能做到的，只是教她‘天神剑法’的诀式……”

    “可是，真的没问题吗……”萧天继续不安道，“比起郑大哥你，陈世今可是领悟‘天神剑法’四层的人，以佳儿现在的能力……真的有把握能打败陈世今吗？”

    “理论来说，‘神剑’御使层数越高，能力越强……”郑羽化表情严肃道，“不过若是‘天神剑法’之间对决，则未必其然……‘天神剑法’虽有神威，却会耗费施术者大量心力，往往剑法两层之间，会有力虚竭尽的过渡时刻，若不能一击制胜，将会面临被乘虚而入的危险――所以，‘神剑’对决，往往出招的时机会决定胜负，如果小师妹能抓住关键时机，不是没有巧胜的机会……”

    “那郑大哥你……有和佳儿提过，与陈世今剑法出招的时机问题吗？”萧天继续问道。

    “有――”郑羽化忽然眼神一亮，毅然振振道，“其中最好的一个机会就是……先发制人！”

    话音即落，萧天两眼一怔……

    琥丘峰顶，高台对决，苏佳御剑身前，力纵贯涌锋芒，渐时寒风愈显狂澜，剑光神威聚顶冥灭……

    “原来如此……”陈世今看出了苏佳的意图，心中恍然大悟道，“一直主动进攻，御使‘追风剑法’与我搏杀，是为了尽早聚灵剑气，为‘天神剑法’备好先手时机是吗？难怪会自信这回合了结胜负，看样子打败郑羽化后，他应该是教过忆瑶你不少东西……”

    陈世今似乎也猜到了，苏佳“天神剑法”的招式与诀窍，定是出自郑羽化之手。

    但陈世今也并不慌张，看着苏佳愈加强烈的气场，“皇之神剑”蠢蠢欲动，无意眼前飘摆的发鬓，陈世今冷冷一笑道：“哼，不过忆瑶你，似乎是把‘天神剑法’想得太简单了……虽然‘天神剑法’举世无双，可真要说起‘神剑’对决的关键，我可比你精通多了……”

    想罢，陈世今似乎是早有准备，面对苏佳即将“毁天灭地”的“神剑”，丝毫未有紧张，反倒是从容举起了剑，以寻应式……
