------------

第一千零三十二章 神剑之战（下）

    “原来如此……”陈世今看出了苏佳的意图，心中恍然大悟道，“一直主动进攻，御使‘追风剑法’与我搏杀，是为了尽早聚灵剑气，为‘天神剑法’备好先手时机是吗？难怪会自信这回合了结胜负，看样子打败郑羽化后，他应该是教过忆瑶你不少东西……”

    陈世今似乎也猜到了，苏佳“天神剑法”的招式与诀窍，定是出自郑羽化之手。

    但陈世今也并不慌张，看着苏佳愈加强烈的气场，“皇之神剑”蠢蠢欲动，无意眼前飘摆的发鬓，陈世今冷冷一笑道：“哼，不过忆瑶你，似乎是把‘天神剑法’想得太简单了……虽然‘天神剑法’举世无双，可真要说起‘神剑’对决的关键，我可比你精通多了……”

    想罢，陈世今似乎是早有准备，面对苏佳即将“毁天灭地”的“神剑”，丝毫未有紧张，反倒是从容举起了剑，以寻应式。

    但此时的苏佳，已经决定了下一回合的出招，无论陈世今说什么，都不会改变自己的本意……

    寒风呼鸣，惊雷电闪，苏佳身前剑光浮动，霎时如有惊天之威慑，狂袭之力聚然锋芒——“天神剑法”第一式“皇之神剑”，撼天动地般气魄，似能吞噬一切之力道，“神剑”剑光愈渐惊威，卷起百里狂风，四周百木皆枯……

    “那个是……”侧崖一处观战的追风弟子二人，所见熟悉套路的剑招，不禁怔眼道，“‘天神剑法’不会错的，没想到今晚生死一战，居然是忆瑶师妹先行使出了‘神剑’……”

    “可是真的没问题吗……”另一人在一旁不由担忧道，“‘陌谷一战’忆瑶师妹御剑走火入魔，今晚对战陈世今，竟然自信先行施展‘神剑’……”

    “也许正是决死一战，忆瑶师妹想要拼尽全力吧……”追风弟子继续道，“这一战不光是决定追风派的命运，也是决定他们二人的命运，忆瑶师妹一直发誓要亲手杀死陈世今，今晚的决斗，她已经没有退路了……”

    “再次御使‘神剑’，结果会怎样呢……”另一人始终凝聚着眼神，看着战局之上的形势……

    苏佳这次，先发制人“天神剑法”没有犹豫，解开了自己的心魔，又有郑羽化的传授与嘱咐，苏佳自信现在的自己，完全有能力御使“天神剑法”——想要打败陈世今，必须依靠“天神剑法”的力量，抢先机而取奇胜，苏佳御剑杀招毫不犹豫。

    然而，陈世今这边所临杀剑，丝毫看不出紧张的意思，反倒是一脸轻松的神态，冲御剑正前的苏佳笑道：“忆瑶你这么快就能御使‘天神剑法’，看样子是郑羽化教你的吧……”

    苏佳没有太多表情，只是冷冷回应一句：“陈世今，死到临头还是先顾好你自己吧——”

    “究竟是生是谁，现在还犹未可知呢……”陈世今淡定从容的神情不变，继续笑言道，“不过忆瑶，不要以为练就了‘神剑’，抓准了时机，就能将我打倒……真要比起‘天神剑法’，我可是遥遥在你之上，你真的以为，就凭‘天神剑法’的招式，就能决定战斗的胜负？”

    “你说什么？”苏佳御剑总，忽感一丝隐隐的不安，惊诧一声问道。

    “潦潦草草练就的‘神剑’，可没办法将我打倒……”陈世今故意正望着苏佳，露出不屑的神情道，“如果不信的话，就试试看吧，看看忆瑶你的‘天神剑法’，究竟能奈我何……”

    陈世今的口气不太像是假装，似乎他真的胸有成竹，挡住苏佳的这一式“神剑”。苏佳看在眼里，心中不由暗暗担心道：“陈世今所御‘天神剑法’四层，领悟之道在我之上，他的语气也不太像是虚张声势，难道真的自信挡住我这一剑……”

    心念间，苏佳再次看了看陈世今的表情，却见陈世今一脸的自信和从容，长剑在手也并不慌张，苏佳心中还是不由起了个心眼。

    “难道说……他真的有办法……轻松挡下‘天神剑法’？”苏佳想了想，犹豫几分后，最终还是决定放手一搏，坚定自己的想法暗暗道，“也许就是在虚张声势，没什么好怕的……而且，‘天神剑法’对局，时机尤为重要——我现在抢得了先机，是打倒他的大好机会，就算真的有什么陷阱，我也不能退缩……对，这是唯一可以赌注的机会——”

    坚定想法后，苏佳御剑鸣闪当头，不改自己主动出招的打算……霎时天空乌云密布，卷涌之力惊威狂澜，“皇之神剑”剑光威慑，劈天裂地般气势，脚下顿时“隆隆——”作响。

    “既然你都这么说，那我就来了——”苏佳故作给自己打气一番，遂鼓劲冲陈世今甄艳刀，“陈世今，纳命来！——”

    “咔——”话音刚落，天空一道闪电劈过，“皇之神剑”震惊威慑，纵宇天穹夺然而出，剑光震力惊雷而去，正对陈世今剑锋身前。

    “来了！”观战的追风弟子二人这边，也不禁定声道，“毁天灭地的威力，天神剑法——”

    “嗞嗞嗞嗞嗞……”雷鸣伴着剑光，穿地拔起，断力天冲，“皇之神剑”如巨浪滔天之气势，席卷黑暗宇下的一切，斩破天地般的惊力，正朝陈世今身前冲杀而来。

    陈世今看在眼里，聚影剑灵一式，举剑以力相抗……

    “轰——”随着一生惊裂的炸响，中路霎时炸开了花。苏佳“皇之神剑”威力震破，也不再像“陌谷一战”中走火入魔，这回是真的领悟了天神剑法，给予陈世今夺命的一击。

    然而，事情似乎并没有那么简答……

    “神剑”掠过，场面顿时狼藉烟尘一片，就连正在身前的陈世今，也被埋没在扬尘之下……

    “结束了吗？”看着场面一片混乱，但总归是苏佳主动出击一式，追风弟子以为分出了胜负，不禁悄言惊呼一声。

    “陈世今还没动用自己引以为豪的‘天神剑法’，应该没那么快结束……”另一人分析说道，“倒是忆瑶师妹先行动用了‘神剑’，至少也得取得先机吧……”

    战场之上，待到烟尘迷雾散去一刻，身影结果才慢慢浮现……

    陈世今确实还活着，而且手中的剑光依旧不散，似乎这一回合对决，陈世今是做了万全的准备。

    苏佳看在眼里，也是有些不可思议……

    “真的好险，面对‘天神剑法’的威慑……”陈世今御剑在手，周身形成一道凝光聚力的屏障，挡下了苏佳的“皇之神剑”，冷冷一笑道，“不过‘天神剑法’的威力，可不仅仅在进攻之上……徒以避守，聚力为固，看来郑羽化是没有教你这处啊……”

    正说着，陈世今手中的长剑，聚光一式隐隐震威——“天神剑法”第一式“皇之神剑”，和苏佳同样的招式，只是苏佳施以进攻之态，而陈世今则是据以防守。

    “居然拿‘天神剑法’防守……”苏佳认清了陈世今的“神剑”招式，冥冥一声道。

    “施以强攻占得聚灵先机，想要率先施展‘神剑’，结束战斗是吗……”陈世今继续冷笑道，“想法不错，而且也抓住了‘天神剑法’对决时机要处……只可惜，忆瑶你没能考虑到，‘天神剑法’同样能够以守待攻，避开时机的阙漏……真是可惜啊，差一点点忆瑶你就能成功了……”

    “哼，生死决斗下，你还有闲工夫和我说这些东西……”苏佳暂时保持镇定，冷冷一声道。

    “当然，我不是说过了吗，今晚重逢，也算是弥补我三年前的‘失信’……”陈世今转而一笑道，“我说过今晚要教忆瑶你剑法，如此说教，就当是圆你三年前的愿望好了……”

    “哼，谁要你的说教？”苏佳继续对峙道，“我说过了，自从三年前你叛走师门，我的心就已经死了，过去的一切回忆，不过都是埋葬的坟墓……我今晚的目标只有一个，就是亲手杀了你，为追风派扫清你这个叛徒，为天下人铲除你这个祸害！”

    “还是这么固执啊，忆瑶，和三年前的你一模一样……”陈世今说着，不由想起苏佳三年前为杀自己，不惜拼命的样子……

    （回忆中）……

    追风派山脚下，与武林众士对峙一阵，陈世今与兀良哈勃尔勒准备率军转身离去……

    “陈世今，我要杀了你！”突然从背后传来一个女子的声音——是李忆瑶，只见她伴着呼风唤雨般的“天问剑”杀入敌阵，直冲陈世今而去。

    又死了些许的蒙元士兵……陈世今见状，再次从马背跃起，施展出“天罡剑”。李忆瑶的“天问剑”有着密密麻麻的剑芒，她腾空一挥，便是不同方向的数道剑气，伴着摩擦空气时的撕裂声，直射而去。而陈世今并没有慌了手脚，只见他的“天罡剑”剑气如同罩成一个屏障，挡住了李忆瑶飞来的每一道剑气和每一支剑芒。没完，陈世今又使出了九大剑法中的“地煞剑”，只见周围黄沙扫着剑气，凭着强大的内力横冲而过。李忆瑶在半空中没有半点防御能力，徒以用尽全力推剑挡住。

    “砰——”，随着剑气打在李忆瑶剑上的一阵惊响，虽然李忆瑶的剑没有断，但是她整个人已被击飞数远。李忆瑶被“地煞剑”重创，在空中失去了平衡，欲直接摔向地面。李忆瑶两次都未能打败陈世今，她绝望地闭上了眼睛……

    （现实中）……

    “原来的固执从未改变，看来今晚一战，你会拼死到底了……杀了我，自然也是弥补忆瑶你自己三年前的遗憾……”陈世今回忆起曾经的往事，心中不禁暗暗道。

    苏佳这边，“天神剑法”还不够纯熟，施展一道杀剑后，顿时没了冲劲，剑光逐渐黯淡下来。

    “糟了……”苏佳不由紧张道，“‘天神剑法’耗力过多，第一回合又没能结果她，现在的我有些力乏起来……”

    望着陈世今淡然嘲笑的面孔，苏佳心里很清楚，陈世今还没有使出自己的全部实力。

    “我现在的‘天神剑法’，最多只能和郑师兄一样，力尽两层之上……”苏佳心中振振道，“先发制人没能结果，现在的我，不能再轻易施展‘神剑’了……时机决定成败，最后的剑招，我只能留在最后一回合……”

    说完，苏佳暂时收起了长剑，改拔出腰间的鬼刀——战局之下兵器轮换，看样子接下几番对决，苏佳是要以刀法拖延抗衡……

    “终于拔刀了是吗……”陈世今看着苏佳的举动，暗暗一声道，“‘江湖博’的传人，陆前辈的弟子，比起‘神剑对决’，我倒是更想会会忆瑶你的刀法……来，就让我看看忆瑶你真正的实力……”

    “呼——呼……”寒风呼啸而过，新一轮对决一触即发……

    琥丘山底，岩石洞中……

    “回来了回来了……”洞门口处，徐双吴贤和鲁涛三人，捧着一手的野果，兴奋回到了山洞，吴贤更是不禁雀跃说道，“萧大哥说得果然没错，采摘野果的诀窍，今天我算是学到了……”

    “哇，你们采了这么多？”郑羽化看着三人手中茫茫多的野果，不由惊讶道，“昨晚下那么大的雨，甚至还有泥石流，我还以为没收获呢……”

    “没事，萧天哥哥告诉我们，越是山高的地方，野果越容易采摘，而且雨过天晴后，野果生长共容易发现……”鲁涛也在一旁兴奋道，“闲来无事，偶尔学学这些生存的本事也不错，萧天哥哥你以后得多教我们这方面的东西——”

    “那是当然……”萧天笑言一句，遂又回忆道，“不过说实话，当初佳儿为我负伤的那次，也是我教佳儿采野果的诀窍……现在回想起来，确实挺温馨的，我背着佳儿寻求治伤，佳儿也教了我不少的东西……”

    “比起这些，我倒是更想听萧大哥你和李师姐原来的事情……”吴贤继续道，“不如跟我们说说，你们曾经经历过的往事，我们都想听听——”

    “看来你们和我在萧家山庄师兄弟妹一样，都喜欢听我和佳儿的经历，当初我回萧家山庄的时候，可是给他们讲了一晚上……”萧天自言调侃一句，随即笑声说道，“好吧，难得你们这么看好我，讲讲过去的事也无妨……”

    于是，众人盘坐在一起，满眼期待着萧天的讲述……
