------------

第一千零三十三章 冥刀震魂（上）

    琥丘峰顶，对决依旧……

    苏佳收剑改以御刀，鬼刃出鞘寒芒毕露，黑云笼罩下魅影重重，似乎下一刻便是吞噬席卷决定胜负。

    “终于该亮出真本事了，忆瑶你的刀法……”陈世今看着苏佳的神姿，冷冷一笑道，“陆前辈的弟子，‘江湖博’的传人，就让我见识见识，‘断魂刀法’的威力……”

    回到自己熟悉的刀法，苏佳心里却依旧没有十全把握，“天神剑法”消耗了自己大量内力，短时间内无法调息，若是正面刀剑相决，需以拖延之策静观其变。

    不过相对来说，陈世今和苏佳一样，同样施展了“天神剑法”，一时间处于虚疲状态，也难以尽快调和身体。不过，这似乎并没有降低陈世今对决斗的“期待”。

    “陈世今和我一样，御使‘神剑’后，暂时处于调养阶段……”苏佳露出坚毅的目光，暗暗振声道，“我的刀法对上追风剑法，并非没有契机，如果能在下次‘神剑’出鞘前解决战斗，说不定……”

    苏佳心里似乎萌生了决胜的信念，寒芒锋使一转，幽光叠影重重。

    然而陈世今却是一脸淡定的笑容，似乎自信能够从容应对，一点都不慌张……

    “这家伙一直都不主动出手，是想要故意让我先出招吗……”苏佳拨了拨手中的鬼刀，心中暗暗道，“那就如你所愿，一口气解决战斗好了――”

    定罢，苏佳“灵燕飞身”瞬影而过，鬼刀寒芒破宇惊出，杀伐纵力间，垂天鬼影冥灭断杀，正朝陈世今锋前断刃而来。

    陈世今举剑镇定，看着苏佳凶猛的招式，喝然一声道：“‘断魂刀法’来得好！――”

    “噌――”剑光一闪，鸿鸣四射，“星云式”碎雨扑袭，斩断冲天而来――霎时间云雾之中五光飞流，星云剑芒断破苍印，正顶苏佳的“鬼刃之袭”，刀剑正杀震慑惊宇。

    “呀啊！――”苏佳感受到陈世今剑法的强威，不由顿使全力，惊喊一声，御手寒芒百影骤杀，聚冲分合化为弧天一道，“断魂刀法”瞬现冥灭之影，如魔鬼般嗜血扑杀而来。

    追风剑法“星云式”虽有精玄，却远不及“断魂刀法”居高临下的冲威，陈世今感受到前虽未有的压迫，反倒心头涌起一股兴奋，欲血沸腾道，“有意思，和这样的忆瑶你对决才有价值！”

    狂然间，陈世今举剑再变，无数剑气汹涌聚来，形成一道冲天震芒，正冲“鬼刃血影”而去。

    “那个剑法是――”苏佳所望剑威，似乎非常熟悉招式，不由惊呼道。

    寒芒聚散断破冲天，剑锋一指苍穹惊变――“追风九剑”之“天罡剑”，百里一式可震浪涛，陈世今御剑指天，所处“九剑之式”，正杀夜下“刀魂”而去。

    “既然如此的话……”苏佳这边也不甘示弱，了知追风剑法之招数，半空中挥刀飞影尽绝――“地狱鬼影”撕裂而下，无数寒芒幻化的“鬼灵”，铺天盖地犹如天降鬼雨，似能吞噬一切万物，正冲陈世今的“天罡剑法”而去。

    两招惊魄，决胜之机，陈世今与苏佳彼此锋芒相对，谁也不肯退却……

    “轰――”一声断破惊响，“巨剑锋芒”与“嗜血鬼影”纵刃相杀，聚力顿冲一刻，骤力崩发，如决堤口，尘土四周瞬时化为一片烟云，将对决二人包裹其间……

    “胜负呢？到底谁赢了……”在侧崖观战的追风弟子二人，看着眼前的焦灼战局，心中不由着急问道。

    “恐怕很难说……”另外一人也隐隐不定道，所见前方惊世刀剑之对决，激烈紧张之况，完全凌驾昨夜“同门一战”之上……

    命运一战，苏佳与陈世今彼此二人，都会拼尽全力一决胜负。而在烟云散去一刻，对决二人之身影，依旧若曦可见……

    苏佳依旧身法凌于半空，所使惊刀占据上风，而陈世今则稍显避后，御剑退步定守之势――看来刚才一回合的对决，苏佳取得了优势。

    “看样子成功了……”迷雾之下，苏佳看着陈世今避趋的身影，暗暗略喜道，“研究过追风剑法的招式，我的刀法果然还是能对其制胜……”

    “那可难说呢――”然而话音未落，却听见下底传来陈世今的轻蔑冷笑。

    “嗯？”紧张沉疑间，苏佳凝问一声，忽觉一股汹涌聚锋的内力，正朝自己徐徐逼近。

    待到烟雾完全散去，只见陈世今剑手锋芒亮刃，刚才的“天罡剑法”依旧聚身并未散退，并在此基础上，又一道震慑惊魄的剑芒，聚合袭影而至。

    “又是‘追风九剑’的招式……难道说――”苏佳像是意识到了什么，不由惊呼一声。

    “双剑合一！”陈世今怔眼一喝，嗔目威慑道，“忆瑶你精善‘追风九剑’，应该也清楚其真正的威力所在吧……”

    “‘追风九剑’的招法叠聚，剑力惊芒可比神威……”苏佳凝视着双眼，暗暗紧张道，“从前以来，追风派真正之高手，所御剑法之精妙于此；‘陌谷一战’与郑师兄对决，我也是吃了它不少苦头……”

    “没错，只可惜三年前只领悟‘追风九剑’三式的忆瑶你，没能达到这种境界……”陈世今冷笑一声，忽然语气惊寒道，“顺便告诉忆瑶你吧，你的朋友，‘关外第一高手’胡夷狄，就是倒在我这招剑下的――”

    “你说什么？！――”突然提到胡夷狄的死，一股油然的愤怒涌上心头，苏佳顿时杀心冲血，振振厉声问道，“就是你害死了胡大哥，是你这个家伙……”

    “现在我会用同样的招式，送忆瑶你下地狱！”惊狂一声，陈世今突然厉色大变，剑指冲天震慑惊威，“天罡剑”与“地煞剑”双剑合璧，倾倒乾坤的一招，正杀苏佳锋芒而去。

    “额――”感受到“剑影绝杀”的濒临，苏佳御刀全力搏出，拼尽所有的力道，半空中挡下这绝命的一击。

    鬼刀趋势，寒芒再起――“鬼影八荒”断天而下，百草皆枯万物凋零，聚芒纵杀之力道，席卷天地之惊威，“断魂刀法”魄命的一式，与“双剑惊招”潜袭杀上，胜负之数决定生死，苏佳把一起的命运赌在上面……

    “砰――”利刃一声惊响，杀伐断力开来，“天罡地煞”剑力碎天，苏佳凌空下“鬼影”抵挡不及，连人带刀飞出十数之遥，随同烟雾一起埋没其中……

    “不会吧？――”观战的追风弟子，看着眼前的局势，不由小声惊呼道，“忆瑶师妹吃了这招，该不会已经……”

    “恐怕凶多吉少……”另一人也不抱乐观暗暗应道，“看样子，陈世今的剑法，更在郑师兄之上，这回就算是忆瑶师妹，也无法是陈世今的对手……”

    陈世今看在眼里，嘴角微微一撇，似乎自信这一回合分出了胜负，看着眼前的烟云，神情隐隐一动……

    另一方面，在琥丘山底岩石洞中，萧天还在给徐双等人讲述着自己与苏佳从前的往事……

    “厉害――”讲述之中，吴贤不禁惊呼道，“当年李师姐的刀法，真的连峨眉派的掌门人都打败了吗？”

    正讲到汴梁南山郊外，自己等人救李玉如那次，苏佳江湖初露锋芒，独刀战胜傲晶师太的“壮举”，众人不由兴奋起来。

    “原来那个时候萧天哥哥也是个‘蹩脚’啊，说是去救‘扬州女侠’，结果自己差点栽了跟头，最后还要忆瑶姐姐出手相救……”鲁涛更是乐得不行，想起萧天曾经的“糗事”，甚至大胆调侃道。

    “都说了，那不是重点不是重点！――”萧天“颜面尽失”大喊一声，随即道，“重点是，你们师姐当时打败了傲晶师太，武功就已登峰造极――”

    “没想到萧大哥你，也有武功差劲的时候啊，呵呵……”连在一旁的徐双，也不禁嘲笑起来。

    “重点是你们师姐的厉害，为什么都扯到我身上？连小双你也……”萧天继续脸红一声，看着徐双故意“嘲笑”的表情，不禁暗咒一声，“果然是和佳儿从小长大，连嘲讽我的性格都一样……”

    “真没想到，两年前小师妹就这么厉害了，年纪轻轻就能打败峨眉派的掌门人……”郑羽化这边，倒是微笑正经说道，“要知道傲晶师太的武功，可是能比肩当今武林七雄之辈的……”

    “还是郑大哥你正经，夸到点子上了……”总算有个人没有嘲笑自己，萧天满意点头说道。

    “不过更没想到，如今的‘苍龙大侠’，原来也是个武功不济的毛小子啊，哈哈……”谁知道，郑羽化这边也“添油加醋”一句，一下子把萧天打入了底谷。

    “怎么连郑大哥你也……”萧天也顿感脸上无光，抚着额头无力一句。

    “但真话说回来，比起追风派的本门剑法，小师妹倒是更精善陆前辈的‘断魂刀法’……”郑羽化收回正经，继续提道，“也正因为如此，当年‘江湖博’的消息才广传武林的吧？”

    “是啊，傲晶师太前辈倒也是‘嘴勤’，打不过佳儿，却把我和她的身份传了出去，日后也闹起不小的风波……”萧天扭了扭脖子，继续说道，“其实话说回来，与人交手，佳儿虽然多用刀法，但追风派本门的剑法，她也倒一点也没落下……有的时候，我甚至觉得佳儿的武学天赋惊于常人，战中独创许多从未有过的招式……”

    “啊，我也这么觉得……”郑羽化点了点头，想起自己与苏佳的交手，不禁回忆道，“第一次出征潼关，在关前狭谷突围的时候，我就见着了……还有我和小师妹的两次对决，她为克制追风剑法自创的‘玄影刀法’，也是让我眼前一亮……”

    “还不止如此呢……”萧天微微一笑，继续说道，“我说过了，追风派的剑法，佳儿至始至终也从未落下――与人对决，甚至可以将剑法与刀法合二为一，创造出意想不到的效果……”

    “噢，这个萧大哥你刚刚说过了，被卢欢前辈追杀的那回，李师姐也是这么救你的吧……”吴贤突然在一旁插嘴道。

    “是啊，原来的萧天哥哥，就跟一个一无是处的‘滑头’一样，什么事都要忆瑶姐姐亲自出马――”鲁涛在一旁故意“嘲笑”着萧天，继续调侃道。

    “看来忆瑶师姐说的没错嘛，萧大哥你老掉链子，然后总是让忆瑶师姐替你摆平……”徐双这边也不妨多让，添嘴一句道。

    又一次提到自己“忌讳”的事情，萧天一脸的“不爽”，起身呼哧道：“嘿，你们几个还来劲了是吧――和你们讲你们师姐的经历，却都一个个嘲笑我的过去，是不是要让我替你们师姐好好管教管教你们？”说完，扑身便往徐双等人而去。

    “啊――”三人笑着一起惊呼，纷纷起身四处逃窜。

    当然这一切权当是闹着玩儿，看着眼前师弟师妹活泼的样子，郑羽化不由微微一笑。但想起萧天刚才说过的，苏佳过去的武功事迹，郑羽化不禁暗暗道：“刀法与剑法的合并，独创出惊世骇俗的招法……小师妹，或许你真的是百年难得一见的武学奇才――最终由你与陈世今一决高下，决定追风派的宿命，说不定这一切都是命运的安排……”

    心中这么说，郑羽化不由坦然了许多，也渐渐淡忘了背负在自己身上的苦痛与仇恨……

    琥丘峰顶，决战之地……

    苏佳连人带刀飞出数遥，半天不见人影，陈世今看在眼中，以为“双剑合璧”一式了结了胜负，不由露出浅浅的微笑。然而……

    “嗯？”情形似乎有些不对，陈世今疑声一句，眼神稍稍一凝。

    烟雾退散，只见正前方向，苏佳身前灵芒聚刃，毫发无伤地站在当头。清晰而望，却见苏佳左右手刀剑齐至，陈世今不由暗暗一惊。

    “忆瑶师妹……没事是嘛？”追风弟子这边偷偷所见，也不由惊呼道……

    “哼，怎么了陈世今，我还活着呢……”苏佳露出往日倔强的笑容，掸了掸嘴角的灰尘道。

    “刀剑双并，挡下了‘天罡剑’与‘地煞剑’的合招……难道说……”陈世今似乎是猜到了什么，心中不由一震。

    “招法叠聚，可不仅仅是你的专长……”苏佳挺立身来，自信说道，“只不过我用的招式，并不是单纯的追风剑法罢了……”

    说着，苏佳稍许晃了晃手中的刀剑，锋芒露出惊慑的寒光……
