------------

第一千零三十四章 冥刀震魂（中）

    “哼，怎么了陈世今，我还活着呢……”苏佳露出往日倔强的笑容，掸了掸嘴角的灰尘道。

    “刀剑双并，挡下了‘天罡剑’与‘地煞剑’的合招……难道说……”陈世今似乎是猜到了什么，心中不由一震。

    “招法叠聚，可不仅仅是你的专长……”苏佳挺立身来，自信说道，“只不过我用的招式，并不是单纯的追风剑法罢了……”

    说着，苏佳稍许晃了晃手中的刀剑，锋芒露出惊慑的寒光。

    左右寒兵齐芒交错，陈世今看在眼里，似乎是明白了，暗暗一笑道：“原来如此，‘追风剑法’与‘断魂刀法’合一，双招齐出其威震慑，就像当年被称为‘刀剑双侠’的陆前辈一样……忆瑶，你果然是天才……”

    “陈世今，今天你一定会死在我手上……”苏佳渐露寒意的目光，手中利刃化锋为动，暗暗震趋道，“就用师出同门的剑法，和我当年为杀你领悟的刀法，亲手送你下地狱去吧！”

    然而，陈世今依旧是不为所动，表情平静自若，看着苏佳决意的眼神，内心一笑道：“好吧，就让我看看，忆瑶你真正的实力――”

    苏佳御步飞刀，“灵燕飞身”疾行而上，再次先发制人而来――左手一挥，寒芒断下，“鬼影八荒”再显神威，惊宇纵破而来。

    陈世今看在眼里，丝毫不敢怠慢，手中长剑凌芒再起，“天罡剑”与“地煞剑”举刃成双，“追风九剑”二式成回，锋涌席卷而至。

    “鬼影八荒”裂天之力，千百寒芒化为灵黢鬼影，冥灭幻化狂风而来。苏佳这一式“断魂刀法”，依旧尽用全力，凌芒聚影如同魔鬼一般，张开血盆大口，不断撕咬吞噬着陈世今的剑气。

    然而，陈世今所临不危不惧，斜退两步举剑惊锋――“天罡剑”与“地煞剑”齐鸣而上，转瑕一刻便是剑气滔天排阵袭来，如同海崖拍打的巨浪，碎石冲天，震威狂澜。

    也只有陈世今能将“追风九剑”发挥得如此淋漓尽致，五十年来追风派天赋最异禀的弟子，陈世今御剑逢无敌手，即使是面对举世无双的“断魂刀法”，也丝毫不落下风，更能反为其上。

    当然，这一切也早在苏佳预料之中……

    感受着剑气强风的狂芒，苏佳半空中皱眼凝眉，手中鬼刀更是战兢不定，心中暗暗震惊道：“好强，陈世今的剑法，远远比在郑师兄之上，硬拼根本毫无优势……但现在是‘天神剑法’间歇之刻，是打败他的最好时机，就是咬牙也要挺住――”

    眼神一定，苏佳右手长剑趋使，配合左手的“鬼影寒芒”，刀剑相错、双招齐杀再度袭来――“追风九剑”之“天问剑”，苏佳依旧御使自己最擅长的追风剑法招式，无影千芒破空裂斩，暴雨狂突般，惊杀正对剑光而去。

    “叮叮叮叮叮叮……”剑击错杀，利芒纵响，苏佳的剑力也丝毫不落下风。但陈世今显然更善其精，“双剑合璧”下，剑锋如有破神之力，鼓动汹涌的剑气，凌芒冲天而去，直将苏佳的刀芒与剑光消逝得一干二净。

    不过陈世今所见其景，也并未放下警惕，因为他知道，苏佳这招正如刚才所言，同样是“双招合并”的绝式……

    “天问剑”与“鬼影八荒”斜刺而聚，刀风剑雨狂澜交错中，断碎之力骤时惊发――“剑魄八荒”裂影而出，数以千计的刀影剑芒惊如飓风呼啸，势如颠倒乾坤之威，四面八方斩乱奇袭而去，恍似惊动山河日月。

    “就是这个，‘追风剑法’与‘断魂刀法’的合式――”陈世今定呼一声，感受着凌空而下的狂芒威慑，心中顿时血脉冲涌，不顾一切聚合剑力纵杀而上……

    “轰――”又是一声惊天的鸣响，夜空之下，剑光寒芒飞舞四溢，顿时对决阵中化为“狼烟虚影”一片，剑气与刀芒交错，一时胜负难了……

    “这次呢？――”侧崖观战的追风弟子二人，时时刻刻屏气凝神而望，不由惊呼道――苏佳与陈世今每招每式竭力相拼，近似关乎胜负的命运，彼此丝毫都不敢松最后一口气。

    “不知道呢……”另外一人也沉湎其中，情绪紧张道，“对决尤为窒息，拼至内力极限，就看他们二人，谁能坚持到最后……”

    对决阵中刀剑搏杀，陈世今与苏佳二人彼此力尽极致，似乎每招每式都会决定胜负，一点怠慢与轻视都不敢有。一面是追风九剑“双剑合璧”，一面是断魂追风“刀剑齐威”，两者拼杀毫不退让，陈世今和苏佳二人，也是被禁锢“双招阵中”……

    “啊――”“额――”终于，拼决极致间，二人尽力齐呼一道，同时退步而去――看样子这回合再次打了个平手，二人彼此不分胜负，却都兼受内伤少许……

    苏佳这边有些气喘，似乎陈世今的剑法之强超乎自己想象，“断魂刀法”与“追风九剑”合杀之力，也丝毫近不了陈世今半身，要换做三年前在追风派，苏佳也绝不会认同陈世今有如此强大的实力。

    而陈世今这边也并非全然好过，虽然回合对决之中，自己招法终得小胜，可因此“刀剑双招”乃苏佳独创，自己从未有见，奋力决然间，自己也受了不小的内伤……

    “哼，是我小看了忆瑶……”陈世今举剑俯地喘息一阵，暗暗震惊道，“‘追风九剑’与‘断魂刀法’的相融，亏她能想得出来……虽然追风派首席门徒陆清风陆前辈先以‘刀剑双招’自称，但如今忆瑶绝武之天赋，要真放在从前，恐怕也无人能所及吧……忆瑶，老实说，你真的变强了……”陈世今最后，莫名在心中夸赞一句。

    而苏佳退步几道后，稍抚胸中的沉闷，喘息暗惊道：“好强，陈世今的武功，放在现在依旧绝世无双，他的剑法无懈可击，甚至恐怕超越了数从前辈……还说要在‘天神剑法’聚灵之前解决战斗，现在却连‘追风九剑’都难以敌对――该怎么办才好？再这样拼下去，恐怕等不到第二次‘神剑’，我就会先倒下……”

    心里隐若不定，但苏佳仍旧坚毅站起身来――自己的体力仍在，不到最后一刻，苏佳绝不会轻言放弃……

    “不愧是忆瑶，刀法与剑法的完美结合，就算是曾经的陆前辈，也未必能尽然做到吧……”陈世今这边，突然起身“冷嘲热讽”道，“不过忆瑶，以你现在的体力，还能全力拼搏多久呢？‘天神剑法’的竭力负担，郑羽化应该也告诉过你吧，看来想要先发制人御使‘神剑’的计划失败了，早知如此，开始为何还要与我以‘神剑’相拼呢……”

    “还没完呢，不到最后一刻，我绝对不会放弃……”苏佳默默定声一句，重新拾起手中的刀剑，寒芒下的微光依旧锋利，似乎映射着苏佳坚毅不屈的傲骨。

    “都这个时候了，还这么固执啊……”陈世今继续冷冷一笑，举剑说道，“你的‘刀剑双招’极致所在我不知道，但忆瑶你身为追风派弟子，应该知道‘剑之合并’的法门吧……”

    “剑之绝式，在于行连，九纵齐合，慑魄魂牵……”苏佳默默念叨着咒语般的口诀，眼神稍许凝微道。

    “看来你还记得啊，原来习练‘追风九剑’的诀法……”陈世今默默冷声一句。

    “我当然记得，当年为习成‘追风九剑’的招式，刻苦铭记的章法……”苏佳掀开尘封的回忆，缓缓说道，“这么说来的话……”言语间似乎是明白了什么，苏佳的眼神稍稍一变。

    “没错，‘追风九剑’的招法，合纵并不仅仅其二……”陈世今冷冷一笑，露出令人寒畏的目光道，“若有所趋全往之式，必当甚威……”

    “所悟剑法越多，合纵招法越强是吗……”苏佳忽感隐隐的不安与压迫，看着陈世今冰冷的眼神，暗暗凝声道，“而你所习‘追风九剑’九式，所以……”说到这里，心中的恐慌感渐至最强，一种未知的恐惧与压迫涌上心头。

    “所以我能将‘追风九剑’的合招发挥至最强――”陈世今突然故意提声，振振说道，“而你的朋友胡夷狄，就是这样倒在我剑下的！――”

    最后又一次提到胡夷狄的死，苏佳不由一阵心痛――但现在已经不是考虑悲伤的时候，陈世今狂呼间，剑气凌风再聚锋芒，“追风九剑”合纵之式再起，“天罡剑”与“地煞剑”双剑聚顶一刻，又一道剑气凌芒其上。

    “追风九剑”之“北斗剑”，杀风断然一处，“三剑”交融聚会，霎时狂雷电闪呼鸣，剑气所聚滔天之力，恍若魄雨惊翻、震慑天宇。

    眼前正望“三剑齐威”，苏佳完全没有退避机会，手中刀剑隐隐发抖，聚力寒芒却似无以为阻――苏佳还从未如此害怕过，面对对手的强威剑招，害怕得心力不支……

    “一定要……挡下这招……”苏佳在心里始终默念着，可手脚却始终“不听使唤”，循循静待着生死……

    “结束了，忆瑶！――”陈世今狂喊一声，“雷剑神威”纵穿而出――“追风九剑”三式齐发，席卷天地绝尘之力，正朝苏佳锋前断杀而来。

    苏佳濒临绝境之下，不得以继续“刀剑齐聚”――“剑魄八荒”再起，但力道显然不足刚才之式，似乎面对陈世今的“狂影剑袭”，自己已经被逼上了绝路……

    “轰――”阵中又是一道惊响，“三剑震威”与“剑魄八荒”再次交杀，只是这回，胜负非常明显……

    苏佳“刀剑合力”不及，被“追风九剑”三式狂击，冲飞十数丈之远，就像完全没有还手的余地，败得十分干脆。

    而陈世今则是收回淡定神情，看着苏佳“败阵”倒地，不禁冷冷一笑：“看来这回，胜负已经分出来了……”

    苏佳奋力阻挡一式，并没有受太多的重创内伤，但全身乏力倒地不起，显然也是“断魂刀法”拼到了极限，终究还是倒在了“追风九剑”之下……

    “就这样，结束了吗……”苏佳倒在地上，侧眼瞟视着手中的鬼刀，心中默默道，“明明发誓要亲手杀了陈世今，了结历经三年的恩怨，命运却还和三年前一样，终究不是陈世今的对手……明明三年以来，一直刻苦研习提升武功，就为了今天的复仇一战，却还是……不能……”

    灰心丧气间，最后不经意提到自己的武功研习，苏佳突然一刹那想到了什么，表情缓和几分。

    “自己研习的武功……”苏佳似乎是想起了什么，不由暗暗道，“对了，在安隐村的时候，我明明从绝望中苏醒领悟的……”

    绝境之下，苏佳想起了在安隐村自己习武刀法的回忆……

    （回忆中）……

    冥谷山上，寒风呼啸……

    “噌――”空绝利响，鬼刀骤鸣，苏佳“灵燕飞身”而上，御刀纵下即出。

    也许是以习武恢复，也许只是心血来潮，苏佳忽而莫名其想，清晨高台挥舞神刀。不过今日苏佳使的，似乎并非“断魂刀法”，带着逝者的深沉与不变的信念，苏佳灵感而发御刀新出，伴着冥谷幽响的阵阵凌风，凄厉寒影循循而上……

    漠谷幽灵般寒号，回转疾风般断上，并未有“断魂刀法”之神威，却能纵出百刃、鸣舞亡灵。

    灵感所创“冥魂刀法”，寒芒与凌风共舞，绝式及幽冥共长，仿佛置身天地虚无，牵动将骨亡魂之魄，徐徐间迎风而上，轮回刀芒裂影而下。

    几招几式，惊舞乾坤，柔中刚并，循影若现，看似未有“断魂刀法”之惊威，却能百杆而上，灵影幻千……

    继使“冥魂刀法”，随风行展绝威而上。半空一跃“幽冥魂影”，轻功所伴寒风呼啸，云隐雾里皆是刀芒，划风遂为一片尘埃。

    “魂影”梭使倾然，绝非“断魂刀法”之式――这是苏佳从未施展过的武功，却能如此应手、人刀合一，呼啸山风，聚影亡魂。

    没完，横刀飘忽渗透一式，看似轻柔，实则步步杀机――“冥魂断神”凄影而上，并非狂杀裂斩，而举轻行之托，虽露鬼影刀芒，却似行云流水，少了“断魂刀法”的刚猛，却多了几分威势不逊的灵动。

    “呼呼呼――”没有太多华丽的招式，却能如感千百“冥魂”油然其间，神威震寒。苏佳“冥魂刀法”即收，轻功自如稳稳落地……

    （现实中）……

    “冥魂刀法……”苏佳默默念叨着，心中重燃一股希望……
