------------

第一千零三十五章 冥刀震魂（下）

    莫名的信念仍支撑自己继续站起，苏佳手御鬼刀屹立身前，向陈世今投去决毅的目光。

    “还能坚信打倒我是吗……”陈世今望着苏佳不屈的表情，心中暗暗道，“决定追风派的命运一战，也可能是我生命中的最后一战，我也不想就这样草草的结束……”心里最后的一句，似乎别有含义，陈世今眉间稍稍一凝，没人能猜透此时他内心的想法……

    几番激战虽然败阵，但总归大体并未受多少伤，苏佳稍稍缓和气息，寒芒再露杀意决然，准备好下一回合与之搏命。

    “再怎么坚持也没用，忆瑶你终究不是我的对手……”陈世今重回轻蔑的表情，举剑轻笑道，“虽然你能兼用‘追风剑法’与‘断魂刀法’之诀式，但是很可惜，对手是我，你还差一口气……”

    “现在就定胜负还太早了吧？――”苏佳则是冰冷面容下渐露几分自信，振振说道，“你自己不也一样吗，还没使出全部的本事……‘天神剑法’不过施展一式，这么简单就结束战斗，你自己也觉得过意不去吧？”

    “你什么意思？”陈世今听着苏佳“倔强”的口气，反声问道。

    “我的意思是，在你使出全力前，我是不会全然力尽的……”苏佳自信笑言道，“你我之间的对决，跨别三年恩怨之久，关系师门命运的一战，可不会就这样简单地了结……”

    “哼，这也正合我意……”陈世今听了，不禁暗暗一笑，随即道，“毕竟这三年来，忆瑶你也成长了不少，抱着杀死我决心的信念，我相信忆瑶你不会就这么快无趣地倒下……好吧，就让我看看，‘神剑惊威’下你还能有什么招法与我对抗――”

    说完，陈世今剑锋回芒再起，惊夜乌云之下，神光隐隐而动……

    “呼――”突然一道狂风骤灵，剑芒梭使云雾惊天，“追风九剑”合招再起，“三剑”并式旷宇而出。

    “要来了吗？――”同样的剑招再御，感同身受的压迫与窒息袭涌而来，苏佳贯注神情凝眸而望，单手反握鬼刀正视身前。

    “反手刀吗……”陈世今这边，不经意瞧见了苏佳的“异样”，剑风凌芒下，不由喃喃一声暗道……

    “这种情况下，忆瑶师妹还能站起来，是有什么制胜的方法吗……”侧崖这边，追风弟子二人始终目不转睛地望着窒息的战局，不由悄声叙道。

    “师妹的性格，你又不是不知道，何况对手还是自己三年立誓要亲手杀死的陈世今……”另外一人继续道，“而且，忆瑶师妹的武功同样出神入化，并非没有战胜陈世今的可能，精善‘追风剑法’的同时，又继承了陆前辈的‘断魂刀法’，要说机会的话，理论上还是很大的……”

    “可是她到底该怎么做呢，在下一回合‘天神剑法’到来之前……”追风弟子始终注视着战中二人的一举一动，背负着杀死叛徒陈世今的信念，对于胜负的走向，自己自然是偏袒于同门师妹这边……

    “冥魂刀法，我在安隐村自创研习的招式……”苏佳反手御刀正定眉前，凝神暗暗道，“虽然并未在实战中成熟，但眼下这是唯一能拖住陈世今‘神剑’的办法……”

    想罢，苏佳手中寒芒再起，只不过不再如“断魂刀法”般“鬼影”幻化成锋，而是刀法异变循动……

    “不管再使什么招式，你都挡不下这一剑的――”陈世今看到了苏佳的“变招”，但神情依旧不为所动，不屑一顾道，“这回合，将是忆瑶你最后的反搏，就让我亲手为你葬送一切吧！”

    惊呼一声，剑赤狂风再起――陈世今御剑锋转，“追风九剑”再显神威，“天罡剑”“地煞剑”“北斗剑”三剑合一，聚灵魄散一处，百转灵动千芒，呼风唤雨之威势，垂于天地之剑斩，断裂之刃飞惶惊宇，定一破而决万尘。

    “来了！――”和刚才同样的招式，“追风九剑”合纵之神威，正朝自己狂卷扑袭而来，苏佳正眼沉定一声，手中鬼刀凌波一瞬，芒影千珏回转一式，冥灭空宇下，暗慑惊威。

    “嗖――”刀芒如细梭般划过，黢影疾芒转而定身，化作断空如雨般的“冥灵”，四角杀星之下，寒威骤骤芒影如星。

    和“断魂刀法”完全不同的招式，虽未有其惊斩鬼神的气魄，但矩角之势更显几分灵动，兼以“寒灵神功”之心法，叠然之间瞬影呼鸣。

    “三剑惊威”已至身前，剑魄一击卷起千层石浪，纵杀袭卷之力，更甚刚才一式――铁了心要剑招胜负，陈世今自然不会多留后手。

    但已然赌命全部的苏佳，狂斩一击到来，反而自信从容应对――刀芒瞬化，四角合一，“幽冥魂影”寒风呼啸，“冥魂刀法”所起结阵，看似没有“断魂刀法”之威力，却又比之更为灵巧。

    只见“断剑狂杀”惊魄当下，苏佳连人带刀如同鲤鱼潜游，穿行“风刃”之间，冥灭之灵恍如千层浪波，浮影瞬刻将陈世今的“剑灵”渐渐吞噬殆尽。的确没有“断魂刀法”的威慑，却有虚无不失振力的灵巧，苏佳“冥魂刀法”首出之下，便是巧转化解了陈世今的“三剑神威”……

    没完，苏佳御刀寻芒处，“冥魂”拨巧翻挺而上――霎时，刀芒急转化作一条“破浪乘龙”，冥光震烁下，露出震寒的惊威；“水龙”随风断破云霄，夜下乌云化为凌芒疾风，反身正朝陈世今冲杀而去。

    陈世今也是被眼前的景象略微惊异，没想到刚才一边倒的局势，被苏佳的莫名“新招”一回合颠倒了战局。“切……”陈世今暗暗叨碎一声，暂时收剑转攻为守，剑风迎着袭来的“刀浪”，隐忍退避十步而去。

    而苏佳看到眼前景象，又见自己“冥刀”化解负担轻微，不由暗喜道：“我真的……成功了吗？”直到自己“巧妙解围”一刻，苏佳甚至都不敢相信，这是自己所创刀法的威力。

    陈世今退步避开后，权当是自己小瞧了苏佳，重新举剑振振道：“忆瑶你这招，好像不是‘断魂刀法’吧……”

    “啊，亏你还有闲工夫看出……”苏佳成功后，自信重回几分，冲陈世今投去的不屑的微笑，故意嘲弄道，“你自己不是也说了吗，我的武学天赋异于常人，这招我独创的‘冥魂刀法’，就当是送给你的‘初献之礼’好了……”

    “冥魂刀法……”陈世今自己暗暗嘀咕道，“威力所不及‘断魂刀法’，可术之精巧却能比于绝式，何况还破解了‘追风九剑’的合招――这真的是，忆瑶你独创的武学招式吗……三年不见，没想到你已经强到这种地步了，不过这也正合我意……”陈世今一面暗暗惊叹，却又不知为何，一面为其感到莫名的欣慰……

    自信回来了，体力似乎也恢复了不少，苏佳重新御刀在手，正眼定望陈世今，这次似乎准备先攻而制，并朝陈世今主动施压道：“陈世今，三年的磨砺让我明白，故步自封永远都不会有进步，就和追风派历来愚蠢的‘帮规’一样……你的‘追风剑法’虽然强威，但终究不过是前人的智慧结晶罢了――时代在变迁，如果没有独创新学之招式，永远都不可能进步；今晚一战，我会用我独创的刀法，打倒你证明这一点！”

    苏佳所言十分坚定，气势重回更显巾帼之貌；反观陈世今内心开始有些波动，似乎面对接下的战局，自己不再起初之自信……

    “新的刀法，‘冥魂刀法’是吗……”侧崖这边，追风弟子所见苏佳的言行，不禁震惊道，“没想到忆瑶师妹居然能在继承陆前辈‘绝世刀法’之后，独创自己的武功……”

    “忆瑶师妹是武学天才，这在她还在追风派的时候，我们就都清楚的……”另一人不禁说道，“只是没想到，她的天赋不在继承前辈武学上，而是独创自己的招式……”

    “要是当年忆瑶师妹和陈世今没有离开师门，他们二人一定会是追风派数十年来难得的冉冉之星……”追风弟子继续道，“加上当今门派的首席弟子郑羽化，此三人若同在，追风派必当在武林之上重振雄风啊――”

    “只可惜命运造化啊……”另一人又说道，“一个输给了时代，一个输给了恩仇，一个输给了旧情……或许这就是命吧，对他们来说，他们三人背负的，本不应该是追风派的命运……”

    叙说间，二人不禁感叹，苏佳、陈世今和郑羽化三人，彼此与追风派的联系与宿命……

    战局之上，苏佳重新夺回主动，御刀身前寒芒骤起，这次似要先发而攻。而陈世今两番“三剑神威”，体力消耗稍显加剧，下意识转以防守之态，据力之后寻机反搏……

    “这回轮到我了――”苏佳自信定言一声，举刀振振道，“陈世今，我就让你瞧瞧，我独创刀法的真正威力！”

    “嗯……”陈世今没有回应，只是暗中沉定一声，感受着苏佳突强的气势，举剑身前丝毫不敢懈怠……

    “噌――”寒锋掠过，惊芒一闪，苏佳御刀“鬼影”再现，幻芒骤下宇慑惊威，叠影重重令人寒颤。

    霎时间，无数“怨灵”浮游身前――“断魂刀法”之“玄影刀”，同样缘于自己针对“追风剑式”独创的刀法，两战郑羽化皆有奇效，苏佳再次施展于前，面对陈世今，似乎是以故技重施。

    只不过这回，刀法之上灵然一道，不仅仅是“断魂刀法”之威力――“冥魂刀法”旷宇而出，引以为豪的新创招数，苏佳初用便是合二为一。

    陈世今看得出来，“断魂刀法”鬼影之下，兼并“冥魂刀法”的冥光，苏佳这一招是下定决心和自己胜负了断。但陈世今也并非一味据守，自觉心力仍旧充沛，举剑起身迎面而击。

    当然，这一式剑击，自然没有刚才“三剑合一”之威力――“追风九剑”之“天问剑”，仅仅只是一式“九剑”的招法，陈世今也并未用尽全力，似乎只是徒以试探，保存体力的同时，摸清苏佳刀法的威力。

    苏佳就不一样了，这一回合决心是要了结胜负，“玄影刀”与“冥魂刀法”合纵而杀，“鬼影冥光”聚散天尘，冥灭呼闪下震魄威慑，看似无以惊断的寒芒，实则隐力无可未知……

    “呼――”剑影风闪，夺魄而下，陈世今这一式“天问剑”还是尽力，百里寻芒回天一击，无数剑光化为冲天利刃，正朝苏佳锋前狂袭而去。

    苏佳所见不过普通的“追风剑法”，丝毫没有当之回事……“玄影刀”怨灵之芒神风一转，徒以“断魂刀法”虚柔之力，当之其下。

    “天问剑”惊杀之式，看似威慑，但所遇“玄影刀”之“壁刃”，霎时消了锋芒……“寒灵神功”内力倾出，“玄影怨灵”暗阵凄影般，一瞬间便将“天问剑”之剑光，吞噬消磨殆尽，刚才还纵宇断杀的剑式，在“玄影刀阵”面前，显得尤为不堪一击。

    毕竟是针对“追风剑法”独创的刀阵，苏佳为求一天与陈世今一决高下，苦心钻研所成，更是在与郑羽化的两战中，让其吃了不少苦头。陈世今并未有料，试探性的剑招自然是丝毫未显其效。

    “原来如此，那个莫名的‘刀阵’，专门针对追风剑法研习而成的是吗……”陈世今一眼就看出来了，不禁暗暗道，“虽然是‘断魂刀法’的招式，但也是忆瑶你独创所成……看来你为了亲手杀我，这三年在武学上，针对下了不少苦功夫啊……”

    陈世今将一切看在眼里，却一点也不慌张――刚才的“天问剑”一式，所尽全力但却稍显随便，似乎陈世今心中更在做着莫名的打算……

    而苏佳这边，“玄影刀”意料之中挡下了“追风剑法”，自己反手举刀身前，伴着缥缈周身的“怨灵冥光”，振振威慑道：“陈世今，看样子你已经到了山穷水尽的地步了……你也会有这一天啊，就让我用两式刀法，亲自送你上路好了！”

    陈世今没有说话，只是正眼看着苏佳的寒芒，暗暗一笑……
