------------

第一千零三十六章 追兵阻截（上）

    陈世今将一切看在眼里，却一点也不慌张――刚才的“天问剑”一式，所尽全力但却稍显随便，似乎陈世今心中更在做着莫名的打算……

    而苏佳这边，“玄影刀”意料之中挡下了“追风剑法”，自己反手举刀身前，伴着缥缈周身的“怨灵冥光”，振振威慑道：“陈世今，看样子你已经到了山穷水尽的地步了……你也会有这一天啊，就让我用两式刀法，亲自送你上路好了！”

    陈世今没有说话，只是正眼看着苏佳的寒芒，暗暗一笑……

    苏佳凝芒锋前，再起利刃――鬼刀呼啸，旷世绝宇，“玄影刀阵”分裂所向，四慑惊威，凄鸣寒幽之绝芒，“断魂刀法”虚灵一式，怨灵夺然而出，如影千寻般，正朝陈世今剑锋断杀而去。

    陈世今看在眼里，苏佳再使惊刀而来，举剑避守，正挡一式，“追风剑法”再起，却呈防守之态，灌注剑身劲力，似要全力挡下这一杀招。

    但苏佳不会给陈世今任何喘息之机，“玄影刀”趋芒正弑间，“冥魂刀法”随之而动――“幽影鸣风”动鼓垂然，寒刀聚刃的冥光，潜行梭使正破一击，伴着“玄影刀”的怨灵疾寻而上，每招每式都将陈世今逼上了绝路。

    陈世今镇定应对，锋回一瞬，青剑韬光――“舞月式”兼“断伏剑法”，剑灵空守决然之刃，化作一道定天的屏障，惊芒化落之下，万舞蝶影重飞，看似柔灵之力，却有隐隐震顶之威……

    “冥魂刀法”没有“断魂刀法”之刚硬，但所使招式，步步精巧奇袭，这套苏佳自创研习的刀法，兼之针对“追风剑法”的“玄影刀阵”，两式交融，魄慑惊威，刚柔并济的杀招，虚灵迅猛的寒芒，垂天一击如震苍穹，断地一式威撼千里。

    “额――”陈世今忽感一股窒息的压迫，“玄影冥光”正至自己剑锋之时，惊悚浪涛般的气势，在一瞬之间凝于剑前，让自己呼吸艰难，如山海般的冲力，刀芒幻化的寒影扑骤，剑锋之力困于抵御。

    不过苏佳的出招似乎还未结束……

    “还没完呢……”苏佳凝然一声，冰冷目光下，杀气骤破而出，转刀凌芒一击，“鬼影”再展神威――“铛――”金属刺芒一击，正中陈世今剑锋之上，“冥魂刀法”油然的刀刃，在锋前惊聚一变。

    刀芒瞬形变换，转而“断魂刀法”的神威――“破空斩”骤杀而出，苏佳御使刀法惊为天人，“冥魂刀法”之冥光，油然以柔聚刚，在绝杀身前的一刻，再度幻化为“断魂刀法”的寒芒；“冥魂刀法”与“断魂刀法”的灵活转变，威魄之力震宇滔天，鬼影怨灵四杀呼啸，直将陈世今一度逼近死亡的边缘。

    陈世今没有办法，“双剑”难以抗衡之下，还是迫力使出了“追风九剑”――“追魂剑”七裂分闪，剑影寻芒夺出一式，星寒之下正刺当头，与“冥魂”中冲杀的“破空斩”相招纠缠。

    但很显然，这一回合苏佳的“三斩连击”更为强势，陈世今在迫不得已下使出的“追风九剑”，完全挡不住狂冲搏命的一招……

    “轰――”冥影炸裂，骤力惊发，就在陈世今御剑搏挡的一刻，内力天冲一声巨响，陈世今连人带剑飞出十丈之遥，完全被“冥魂刀法”与“断魂刀法”的威力所慑，毫无招架还手之力……

    “厉害――”在一旁偷偷观战的追风弟子二人，看着眼前逆转的战局，甚至不由惊讶呼道，“没想到忆瑶师妹的刀法，居然在一回合就扭转了胜负――那是什么刀法，居然也这么恐怖……”

    “好可怕的忆瑶师妹……”另一人也不禁叹道，“刚才还处在落败的边缘，没想到一瞬之间就压制回来，刀法惊威几破‘追风剑法’，那到底是什么招式，好像和‘断魂刀法’完全不一样……”

    “所以现在呢？这回轮到陈世今处于危境了……”追风弟子继续道，看着烟尘之下久久未现身的陈世今的身影，心中激动伴着紧张――一场关乎师门命运的决战，一波三折此起彼伏，谁都无法轻易猜到最后的胜者……

    苏佳这边一击绝破，几乎把陈世今逼到了死亡的边境，但苏佳仍旧不敢掉以轻心，“三斩”强攻之后，依旧手持寒芒凝神而视――这不过是自己“冥魂刀法”的初显神威，她不相信以陈世今的实力，这么快就会倒下。

    果然，影雾渐渐飘散之后，陈世今的身影在现眼前……

    “嗯？”似乎察觉到了什么不对，苏佳悬疑一声紧皱眉头。

    只见烟云之下，陈世今依旧正定挺立，而在陈世今身前，一把“冲光”剑芒悬浮半空，似以绝魄之内力，支撼乾坤之间。悬崖夜下顿时呼鸣大作，狂芒之气掀起万丈高风，刚才还毫无还手这里的陈世今，突然迸发出一股惊人的内力，所御剑光在前，威慑蠢蠢而动。

    苏佳像是认出了什么，心中不免一寒。

    “真不愧是忆瑶，居然能把我的‘追风剑法’逼到这个地步，你独创的‘冥魂刀法’果然不可小觑……”陈世今御气正定身前的“剑光”，冷冷一笑道，“看来，想要彻彻底底将你打败，必须得靠这招剑术了……”

    “天神剑法……”苏佳眼前陈世今重燃的剑光，只字只句嚼舌说道――是的，魂刀决然下，就在自己离胜利只差一步之遥，陈世今再次聚灵施展出了“天神剑法”……

    琥丘脚下，山底洞中……

    “哈哈哈哈――哈哈哈哈……”不断传来嬉戏的欢笑，萧天与徐双吴贤他们讲述自己和苏佳曾经的往事，却是被众人抓住自己过去“丢丑”的把柄，让人哭笑不得。

    “好了好了别笑了――你们到底是想听你们师姐的‘辉煌过去’，还是专程想嘲笑我？”萧天实在忍不住了，不禁大喝一声，表情神态十分滑稽。

    “没事没事，萧大哥你这么讲来，发现你的过去，比李师姐要有趣得多……”吴贤在一旁都快笑得肚子疼，完全不顾萧天的“感受”，捧腹不止道。

    “原来堂堂的‘苍龙大侠’，也有这么‘辛酸’的过去啊，呵呵……”徐双和鲁涛一起，也不由发笑道。

    “真是的，早知道不跟你们讲我的事了……”萧天无奈摇了摇头，两手插间道，“我原本以为，只有佳儿那种性格，才会使劲嘲笑我的‘丑事’，没想到你们和她一样……这也难怪，毕竟你们是一起长大的，骨子里性格都一样……”

    “我真后悔，怎么没有早点遇见萧天哥哥你……”鲁涛继续笑道，“如果当初我们陪忆瑶姐姐一起离开追风派，然后在柳沙镇碰上萧天哥哥你，说不定就能一起经历这些有趣的经历――”

    “就是就是……”吴贤也在一旁点头嬉笑道。

    “还有趣呢，我和佳儿可是经历了许多生死绝境的危险，你们知不知道？……”萧天摇了摇头，无奈十分道，“哎，说这么多你们也不懂，你们以为从‘神峰崖’摔落是儿戏啊？敢情遇到危险的不是你们……”

    “不过经历了这么多奇遇，你和小师妹也算是不枉此生了……”终于，郑羽化在一旁微笑着应道，“说真的，不是每个人都能和你们一样，有如此惊险却又不失意义的经历……”

    “是啊，如果没有这些经历，我和佳儿也不会有今天的成就……”萧天收回淡定表情，轻轻感叹一笑，和众人讲故事讲了一晚，不禁转头关心起郑羽化的伤情道，“郑大哥，你身上的伤应该再没大问题了吧？”

    “嗯，只不过多是走火入魔积累的内伤，无大碍的……”郑羽化微微摇头，平静说道，“休养几天就好，反正潼关一行我的使命基本已完成，不会再有大事故的……”

    “也不知道佳儿现在究竟怎样了……”萧天这时，突然担心起在峰顶可能正与陈世今焦灼对局的苏佳，暗暗担忧道，“如果她现在和陈世今拼上了，胜负究竟有几成……若不是要照顾受伤的郑大哥和你们几个，我现在应该会在佳儿身边――无论佳儿所遇何等危险，我都不会离开她，我在她面前发过誓的……”

    “但这是小师妹她自己的命运――”郑羽化镇定一句，眼神转而认真道，“她想要亲手与陈世今了结恩怨，完成她这三年来的夙愿……”

    “是啊，作为丈夫除了担心，我能做的也只是相信佳儿……”萧天默默感言道。

    “话说李师姐离开前，嘱咐萧大哥你照顾我们，是怕遇到赶来这里支援的敌军对吧……”忽然，吴贤一下子收回话题道，“现在这么晚了，敌军若趁着夜色赶来，我们在这里……还安全吗？”

    “额……”徐双和鲁涛在一旁听了，顿时一种不安预感涌上心头。

    而萧天的神情则更为异重，倒不是会预料到什么，而似乎是真的察觉到了什么……

    “嘘――”察觉灵敏的萧天嘘声一句，遂将耳朵贴在地面，仔细听来。

    众人看着萧天的样子，明白将要遇见的情况，也纷纷屏气安静下来……

    “哒哒……哒哒……哒哒……哒……”时不时传来断断续续的泥泞声响，错落有致的步伐正朝山坡这边循进跟上……

    “糟了，有一队人马正靠近这里，很有可能是敌军的部队！”萧天确定自己的预感后，震惊一句道。

    “那怎么办？――”徐双在一旁即刻有些慌张问道，因为在场之人能武者几乎都负身伤，如果潼关方面蒙元军队人数不少，纵使萧天、郑羽化二人武功高强，也未必能敌，唯一的出路就是离开这里。

    但是既是负伤，郑羽化更是身负重伤，行动起来十分不便――敌军从山脚下逼近，自己等人只能上山躲避，转移也有困难。

    “现在只能暂时先离开这儿，往山顶上跑，尽量和敌军他们拖延……”萧天努力使自己冷静下来，振振说道，“军队方面，老九知道佳儿的去向，唐战兄弟和菁妹回去，一定也会把实情道出，定然会派援兵前来……昨晚得知的消息情报，最多一天，援军一定会到达这里――我们先上山与敌军周旋，最好躲避他们的视线，拖到援兵到来，我们就能得救！”

    “那现在该怎么做？”危险临前，吴贤有些无从问道。

    萧天想了想，随即道：“这样，你们三个先扶着郑大哥上山去，我留在这里和敌军的部队周旋――”

    “这不行，萧大哥你一个人太危险了！”吴贤听了，即刻阻止道。

    “就是……”郑羽化也强支着站起身来，坚忍说道，“我的伤没有大碍，不需要你们……啊――”然而刚说一句向前迈脚，一股袭涌全身的剧痛传遍开来，郑羽化踉跄一步，差点摔了下去。

    “郑师兄小心――”鲁涛赶忙上前搀扶，十分担心郑羽化的伤情。

    “看这个样子，郑大哥你只能让吴贤他们扶着你走了……”萧天露出担忧的表情，认真说道，“听我的，你和他们三个先上山找安全地方落脚，这里由我拖住就行――相信我，我不会有事的！”

    “可是你的身体……伤也还没好……”郑羽化咬着牙，继续说道，“不可以，你一个人留在这里……太危险了！”

    “那就让我留下来陪萧大哥吧！”突然这时，徐双站出身来坚定说道。

    “小双？可是你……”吴贤看着徐双，忧心重重道。

    “我没受伤，而且现在也练就了‘追风九剑’的招式，我可以留下了陪萧大哥一起――”徐双眼神坚毅道。

    “但是你……女孩子留在这里……”萧天当然是不放心，继续劝阻着徐双。

    “我可以！”然而不等萧天说完，徐双坚毅决然道，“萧大哥你刚才和我们讲了这么多，忆瑶师姐这三年来，经历了无数的磨难，却从没有在危险面前害怕和逃避……忆瑶师姐能做到，我也能做到――萧大哥你放心，我一定能办得到！”

    “额……”萧天不禁一怔，不知为何，从徐双的眼神中，自己不知不觉看到了苏佳的影子……

    “小双你留下来太危险了，不如让我留下了陪萧大哥吧……”吴贤还是不放心，继续说道。

    “不行，你的武功不及，留在这里风险太大……”徐双转眼望着吴贤，坚定说道，“没错，原来的我总是有吴贤你们保护……但是现在，我练就了剑法，我不再是从前的我，我可以自己保护我自己――”

    “小双……”看着如今变化巨大的徐双，吴贤也露出惊异的眼神……
