------------

第一千零三十七章 追兵阻截（中）

    “但是你……女孩子留在这里……”萧天当然是不放心，继续劝阻着徐双。

    “我可以！”然而不等萧天说完，徐双坚毅决然道，“萧大哥你刚才和我们讲了这么多，忆瑶师姐这三年来，经历了无数的磨难，却从没有在危险面前害怕和逃避……忆瑶师姐能做到，我也能做到――萧大哥你放心，我一定能办得到！”

    “额……”萧天不禁一怔，不知为何，从徐双的眼神中，自己不知不觉看到了苏佳的影子……

    “小双你留下来太危险了，不如让我留下了陪萧大哥吧……”吴贤还是不放心，继续说道。

    “不行，你的武功不及，留在这里风险太大……”徐双转眼望着吴贤，坚定说道，“没错，原来的我总是有吴贤你们保护……但是现在，我练就了剑法，我不再是从前的我，我可以自己保护我自己――”

    “小双……”看着如今变化巨大的徐双，吴贤也露出惊异的眼神。

    “好吧……”良久，萧天终于答应了徐双，眼神镇定道，“不过你听好了，一会儿若是遇上了敌军部队，一切计划要听我的，千万不可以擅自行动！万一小双你有个三长两短，我没办法和佳儿交代……”

    “我知道，请相信我，萧大哥――”徐双再次冲萧天投去决意的目光，坚定说道。

    “嗯……”萧天最后答应一句，众人遂分头行动……

    琥丘峰顶，决战之地……

    烟云之下，陈世今依旧正定挺立，而在陈世今身前，一把“冲光”剑芒悬浮半空，似以绝魄之内力，支撼乾坤之间。悬崖夜下顿时呼鸣大作，狂芒之气掀起万丈高风，刚才还毫无还手这里的陈世今，突然迸发出一股惊人的内力，所御剑光在前，威慑蠢蠢而动。

    苏佳像是认出了什么，心中不免一寒。

    “真不愧是忆瑶，居然能把我的‘追风剑法’逼到这个地步，你独创的‘冥魂刀法’果然不可小觑……”陈世今御气正定身前的“剑光”，冷冷一笑道，“看来，想要彻彻底底将你打败，必须得靠这招剑术了……”

    “天神剑法……”苏佳眼前陈世今重燃的剑光，只字只句嚼舌说道――是的，魂刀决然下，就在自己离胜利只差一步之遥，陈世今再次聚灵施展出了“天神剑法”。

    “今晚，你我之间终究要做个了断，我当然也要使出全部的实力……”陈世今两眼稍稍一闭，随即冷笑道，“忆瑶你独创的刀法惊世震威，就让我看看，能否与‘天神剑法’较量一二……”

    “来了是吗？！――”苏佳凝神聚目而望，真正危险的考验即将到来。

    “‘天神剑法’第二式，珏之神剑……”陈世今隐隐一声，身前“剑光”聚灵而动……

    “呼――呼……”霎时间，山顶之上狂风大作，万鸣呼风聚动狂澜，乾坤之下如有袭涌，断却间树草青黄百木皆枯；好似闪电惊雷之气魄，卷动长空千里之云飞，“神剑”昂然夜宇惊变，夺魄聚下骤散寒威――“珏之神剑”狂然再起，陈世今御剑正前，威力却比郑羽化更甚几分，苏佳感受着乱风强袭的压迫，如死神临近般窒息殆尽，不由心神惧恐，难以平定。

    “这个‘天神剑法’的威力，比郑师兄还要强上许多……”苏佳“风雷”下甚至有些睁不开眼，陈世今“珏之神剑”的气势，完全将自己包囊在威慑惧魄之中，从未有过的胆寒，面对神一般的剑法，上官仙剑前辈的绝世神功，苏佳不由感觉到自己的渺小……

    “陈世今又使出了‘天神剑法’――”观战的追风弟子这边，又不由惊呼道，“好强的威慑，似乎能将整座山崖劈裂，这真的是……人可以驾驭的剑法吗……”

    “这就是上官祖师传流的‘绝世剑法’，世间无人能敌……”另一人也情绪难定道，“神剑挥锋在手，斩断一世恩仇，当年笑看谁落，天地一抿春秋……”

    “后辈流传‘天神剑法’的诗句是吗……”追风弟子又说道，“当年‘神剑’鲜有人悟，甚至诉为传说，而今重现人世，却将颠覆轮回，倾倒命运……”

    “更没想到练就‘神剑’的，竟是师门的叛徒，命运能否浴火重生，天数自有其定……”另一人应接一句，看着阵中苦战的苏佳，不由怜怨道，“只是可怜了忆瑶师妹，女子之身却夹杂此命运之轮回……”

    “神剑”惊风之下，气势裂地震天，陈世今恍如仙骨得道，傲然凝眉，露出可惧的寒眸，步步威慑道：“忆瑶，你是第一个让我使出‘天神剑法’两层以上的对手，你我不愧为当年追风派最优秀的弟子，最终能和我决定命运一战的，也只有忆瑶你……不过今晚的胜负，我想已经有了结果，就算是忆瑶你，在‘天神剑法’面前，也不会有任何的余地……”

    苏佳努力镇定心神，面对“天神剑法”的强威，依旧坚忍道：“陈世今，如果你还记得过去的我，应该知道我的抉择……我向来是个倔强顽固的女孩儿，不管遇到什么，从不服输或是逃避――就算是绝世惊威的‘天神剑法’，毁灭一切力量的神站在我面前，我也会用我手中的刀剑，将神斩灭！”

    语动惊魄的一句，不仅仅震慑了陈世今，也震慑了在侧崖观战的追风弟子二人――苏佳面对“神剑”的惊威，再不露半点怯色，心中决意拥有超越神的力量，自己素容再起坚韧，回到了昔日坚毅不屈的神情。

    “你果然还是没变啊，忆瑶……”不知为何，陈世今脸色中，若似浮现几许欣慰的神情，淡然一笑道，“你既决心已定，我便不再留憾……”最后一句似有隐意，没人能猜透陈世今此时内心的想法……

    但心语终归是心语，陈世今重新凝神，“剑光”再显杀气，锋芒惊威一刻，“珏之神剑”即出便能斩断一切。

    苏佳恢复了往日镇定的表情，鬼刀在手锋芒定刃，“怨灵冥光”再聚周身――“玄影刀阵”兼之“冥魂刀法”，“双影”绝袭只在一击，旷宇夺出的惊芒招式，意在全力挡下陈世今的“神剑”。

    “‘天神剑法’虽然惊威，但施术者也当承受相当风险，损耗心力……”苏佳努力保持冷静，暗暗分析道，“陈世今毕竟不是神，他也是人，所施‘神剑’自然力竭……这一回合，只要能挡下这招，我就能有反击的机会――我相信自己，以及阿天、郑师兄你们给予的鼓励，不管面对任何艰险与危境，我都会选择勇敢面对，靠自己的力量战胜一切！”

    决心定然间，苏佳鬼刃力增几分――“冥魂刀法”之“断雷神”，冥影寒光聚连一处，与“玄影刀阵”怨灵接合，“双魂斩刃”化作狂凝之障，苏佳将这回合的生死，堵在这招上……

    “这一剑下去，一切就结束了忆瑶！”陈世今狂呼一声，“剑影狂风”爆裂而去――“珏之神剑”落宇惊威，力道惊比郑羽化数层之上，斩断吞噬天地的气魄，劈山撕裂回天一道，“狂剑”天冲一式，正朝苏佳身前而去。

    苏佳御刀凝神，“杀剑”决然一刻，“冥魂”叠荡而起，筑起数丈之高的“影强”――“玄影刀阵”与“断雷神”冥影连诀，飞鸿惊魄，狂冲一击胜负决然其间……

    刀剑相杀，神鬼撕裂，回落天轮，震破乾坤……

    “轰――”内力迸发一声惊响，旷宇昏暗下，剑光刀影冥灵扑灭，陈世今御剑截然之力，断冲尽全已至神威；而苏佳则始终如随“刀芒幻影”，“神剑”扑杀的一刻，冥刀震魂胜负未知，身影轮廓暂时消失在迷离烟尘之中……

    琥丘峰底，狭谷前关，一支军队正徐徐前来……

    “停！――”看着装身份，应该是驻守潼关的一支蒙元部队，头军将领走到正前喝令一声，命身后的部队停下。

    军队不过千百来人，昨晚得到消息，这里雷雨泥石流下，守军不见踪迹，失去联络杳无音讯。今晚特地派兵前来，所观巡查一处，毕竟这里驻军营地，曾遭遇秦羽陆翎率领的明军部队偷袭，损失军械惨重――如今桅城定城失守，潼关驻地岌岌可危，琥丘这块要据之地，蒙元方面不敢再有懈怠，陈世今不在，军中主将李思齐亲命分部，前来此处巡查一视……

    “将军，看来昨晚这里真的遭遇了泥石流，峡谷斜坡到处发生了倾滑……”一旁的亲信士兵所见狭谷四道的“破败狼藉”，不禁说道，“应该不可能有敌军偷袭吧？就算真有，他们又是怎么从这泥石流里逃脱……”

    “是啊，潼关这种地方，居然也会下这么大的暴雨，简直是百年难得一见……”将领不禁唏嘘一声，随即又振问道，“不过，昨晚在这里查防的士兵数十人，的确是失去了联络，还是得好好查查――”

    “该不会是都遭遇泥石流遇难了吧……”亲信士兵做出最坏的预想，继续提声道。

    “如果是这样，我们得庆幸……”将领却不以为然，故作安慰道，“要真是这样，说明并不是敌军部队的偷袭……不过还是得找找，无论是否活着，以防万一――传我命令，部队按排纵分四列，分头寻找驻守士兵的下落！”

    “是！――”众军齐声一应，遂分列行动而去……

    “萧大哥，萧大哥，他们来了……”徐双这边，站在洞口沿角发现了蒙元部队的动向，急急忙忙跑回向萧天报告道，“真的是敌军的部队，大约千人左右……”

    “嘘――”萧天紧张提醒一声，遂悄悄说道，“这里地险人多，万事需小心，千万不可大意……”

    “我知道……”徐双也悄声回应，随即又问道，“不过萧大哥，我们到底该怎么做……”

    “让我想想……”军旅经验中磨练出的意志，危机临前，萧天仍旧冷静分析道，“只有千人的部队，而且还是深夜赶来，说明不是驻军援兵防守，而是为了调查某事……昨晚这里暴雨倾洪，泥石流就不必说，真要有注意的地方――就是之前在这里驻守的蒙元士兵……”

    “之前……哪里有驻守的士兵？昨晚泥石流，不是忆瑶师姐和郑师兄的对决吗……”徐双有些想不起来，叨问一句。

    “你忘了，昨晚我们最开始来这里……”萧天说着，帮徐双回忆起昨晚的经过……

    （回忆中）……

    暴雨之夜，萧天徐双等人得到苏佳消息，从青冥山匆匆赶往琥丘，已经到至关前坡口……

    “额啊！――”然而，吴贤似乎是发现了别的什么，暴雨中惊呼大喊道。

    “怎么了，吴贤？”萧天怕是有什么异况，不由担心问道。

    “那……那是什么？！――”吴贤指着“积水水面”上，漂浮滑来的异样之物。

    萧天等人定眼望去，也差点吓了一大跳……

    “啊！――”徐双更是下意识惊喊一声……

    令人惊诧，随水漂浮滑来的，竟是十数具蒙元士兵的尸体。

    萧天上前一望，看着尸体较为新鲜的血液，又望了望前方道口的斜坡，冷静解释道：“看样子，是大雨的洪水把这些尸体冲下坡来了……应该是在坡上，在那里佳儿或是别的什么人和敌人有过厮杀……”

    “说不定……八成就是……忆瑶姐姐……”望着眼前的敌士尸体，鲁涛战战兢兢道。

    “这样说来的话，佳儿她……”萧天没有犹豫，滑着积水向前奔去，并冲徐双等人喊道，“快点，你们师姐应该刚进山里不久，说不定又遇上了敌人，我们快去支援她！”

    众人没有异议，随同萧天一起，迎着洪水暴雨，往山顶方向进发而去……

    （现实中）……

    “我想起来了，昨晚发现的尸体……”徐双默默念叨一声。

    “应该是佳儿或郑大哥下的手……”萧天继续说道，“当时我们觉得没什么，可琥丘是用兵据守之地，虽然如今看起来并不重要，但之前也是遭遇过秦羽兄弟和陆翎将军的偷袭，损失惨重……士兵身死，音讯突无，对于他们来说，一定以为很有可能是发生了军事偷袭的变故，所以派兵前来查探……不出多久他们就会发现同伴的遗体，从尸首的伤痕来看，马上就能猜出是人为所致――如果我没猜错的话，他们马上就会沿着谷丘山坡，查到我们这里来……”

    “那我们现在怎么办……”徐双继续担心问道。

    “很简单，就按之前的计划……”萧天忽然微微一笑，莫名自信道，“你不是一直羡慕我和你师姐曾经的‘冒险经历’吗？今晚我就让你体验一回……小双你过来，我跟你讲……”

    于是，萧天凑到徐双耳边，悄悄详叙着计划始末……
