------------

第一千零三十八章 追兵阻截（下）

    琥丘山下，蒙元众士还在摸黑搜寻着部队的下落……

    “将军，找到了——”巡视间，北边传来了士兵的呼喊。

    “在哪儿？——”将领喝应一声，率队顺着呼喊的方向匆匆赶去。

    “在这里——”士兵迎面继续道，“只不过他们都已经……”

    将领凑近一看，却见十几具士兵尸体横七竖八地躺在淤泥之中——这是昨晚被洪水冲下来的遗骸，上面还浮着淡淡的血迹，但不难看出致命伤乃人为所致，将领正观其望，不禁皱起眉头。

    “将军，他们……”亲信士兵像是也注意到了什么，隐忧暗暗道。

    “他们都是被利刃致命，是人之所为……”将领满脸严肃道，“看样子昨晚这里遭遇了敌军偷袭，泥石流暴发泄洪，尸体漂浮至这里……”

    “真的是……敌军干的吗……”亲信士兵听了，略微瑟瑟发抖道。

    “可是这也不对吧……”又有一名士兵忽起疑惑，不禁问道，“同样遭遇泥石流，为什么只看见我军将士的尸首？敌军偷袭的人数有多少，为什么一点遗留痕迹都没留……”

    “不知道，搞不好是雇佣武功高强的刺客……”将领摇了摇头，迷茫不解道，“不过敌人到底是有什么目的，非要跑到这已无驻防的琥丘来……”

    “将军，我们又发现了——”正疑虑见，山坡上方又传来了手下的传报，似乎又有新发现。

    “又发现什么了？——”将领一刻也没怠慢，脚踩淤泥一个踏步便上了石坡。

    “这有个山洞——”士兵指着洞里的杂物说道，“将军你看，这里还有吃剩的野菜野果，昨晚应该是有人在这里宿夜……”

    “也就是说，是这些人杀了我们的人，到底是群什么家伙……”将领看在眼里，嘀咕几声，随即命令道，“你们几个过去瞧瞧，看还能不能找出什么线索——”

    “是——”众士答应一声，遂继续在洞中调查……

    “隆隆……”然而不知何时，洞口传来几声沉闷的晃动。

    “嗯？”将领也发觉有些不对，脚底时不时会发出隐隐的震动，让人预感不安。

    “沙沙——”不过一会儿，洞口正中，上方岩壁随着震动，挂落洒下些许的泥沙。

    “发生什么事了？”脚底的震动越来越强，众士愈发感觉不对，不禁慌张问道。

    然而，接下来便是惊诧眼球的一幕……

    “轰隆——”突然，伴着岩壁上方裂痕一道，巨石泥沙垂直而落，整座洞口如瞬间崩塌般倒落下来，洞口里的士兵还没来得及反应过来，就被无数的泥石压在了底下。

    “啊——啊……”很快传出阵阵的惨叫，无论是被砸死还是砸伤的士兵，纷纷倒落在乱石堆下，与碎裂的洞石埋在一片废墟之下，“凄惨”至极。

    “怎么回事，山洞怎么会塌下来？”将领还没从惊神中回复，紧张后退着步子问道。

    “将军，你看上面——”一旁的士兵似乎是发现了什么，指着洞口上方问道。

    只见山洞顶上，一名花容月貌的女子，身着红衣战甲，两手插间踩在乱石叠堆之上，冲自己等人投去蔑视的眼神——不言相问，她便是徐双，之前按照萧天的计谋，专程在这布置好陷阱，等着蒙元众士一脚踏进。

    “你是什么人，这陷阱是你弄的？”蒙元将领一身的憋屈，抬头冲徐双问道。

    “管你们姑奶奶是谁……”果然，徐双不屑碎叨一声，露出轻蔑的微笑道，“看看你这个怂样，见到塌方一副怕死的样子，就你这样还能当将领？”

    “臭丫头这么嚣张……我们的人是不是你杀的？”将领听了徐双的话，“尴尬”一阵，遂怒声问道。

    “你说呢？……”徐双故意嘟嘴俏皮道，像是耍猴一般戏弄着这帮蒙元将士，继续讥讽道，“就你们这些人手，还不够我塞牙缝的……”

    “来啊，给我把这个臭妮子抓起来！——”被徐双一个女娃子嘲讽，将领已然怒不可遏，愤声冲手下士兵喝道。

    士兵得令，纷纷上坡前去捉拿徐双。可是徐双所站的洞顶塌方，想要抓住她，必须绕弯路从泥泞的坡道上行进。徐双看在眼里一点也不慌张，甚至故意停留一段，等候着众军将士前来。

    “唻唻唻唻唻……”待到士兵靠近，徐双冲众人顽皮做了一个鬼脸，遂转身一式“灵燕飞身”，拐个弯道，很快消失在众人的视野……

    “将军，不见了——”一帮士兵笨头笨脑，被徐双耍得团团转，一下子就把人跟丢了，手下不禁求导道。

    “一帮蠢货，连个小妮子都抓不住——”将领听闻怒从声起，爬坡几步上前，遂拔刀说道，“来，都给我走！——”

    于是，将是一帮人争先恐后，沿着徐双上坡的方向追捕而去……

    但是徐双就跟兔子一样，上山之后东躲西窜几步，很快就把蒙元众士甩得老远。而士兵们个个身披重甲，没爬几步就气喘吁吁，就连将领本人也是累得连喘不停。

    “你们……都给我快点……呼呼……”众人追不上徐双，将领一边冲身后手下喝令，一边不停累喘。

    “头儿，太累了，这小妮子……跑得太快了，我们……跟不上了……”亲信士兵实在累得受不了，抚着膝盖气喘道。

    “一帮废物，平时养你们……干什么吃的……”将领不禁又骂一句，但自己实在有些喘不过，两脚下意识停下来，抚靠在岩壁上歇息。

    “将军，前面……前面好像有东西……”忽然，一个士兵发现了什么，指着山坡上一个莫名的东西问道。

    “什么东西……”将领累呼着转头一望，却见山坡松土一处，一块莫名牌签正中插在上方，像一块墓碑一样。

    “那到底是……什么……”底下的士兵仍有些害怕，想起刚才洞口塌方的陷阱，众人心里还瑟瑟发抖。

    “我去看看——”将领壮了壮胆，起步上去，走到牌签面前，近身却见上方几个大字——

    笨蛋葬身此处——

    最后末尾还用泥巴画了个鬼脸……

    将领一下就认出来了，一定是刚才那个小妮子搞得鬼。一气之下将领怒不可遏，呼哧拔起牌签喝道：“我去你的，这臭妮子活得不耐烦了！——”

    谁晓得牌签刚刚一拔，脚下顿时传来机关般的震响……

    “怎……怎……怎么了？——”震动感越来越强，众军将士有些害怕不住，不禁颤颤问道。

    “隆隆隆隆……”几声震响从头顶划来，待到看清实物，众人揭露惊恐……

    “啊！！！！！——”巨物袭来，众军皆叫，只见山坡头顶上方，几块千斤巨石如滚球般，沿着侧崖两道，冲蒙元众军砸落而去——刚才的牌签是陷阱开关，将领气急中拔起牌签触发了机关。

    “快跑啊！——”有些士兵受不了了，完全不顾将之军命，纷纷惊叫抱头鼠窜，无头苍蝇般便朝山下跑去。

    “喂，你们几个给我站住！——”将领看着自己的手下慌忙逃命、不成体统，早就气得心肝炸裂——更关键的，自己堂堂蒙元将士，被一个小姑娘如戏弄般耍得团团转，将领想起来，就不由一肚子火，恨不得立刻将徐双碎尸万段。

    但是命头当前，面子什么的都不顾了，不但爬坡的部队散乱一片，刚才逃命的士兵更是抱头鼠窜，纷纷哭喊着便往山下乱跑，其样滑稽之极。

    “咚咚咚咚——”但从崖上滚落的巨石惊动，继续朝蒙元众士砸落而去，眼看就要死于非命，众军士兵一阵乱啼、厉声哀嚎……

    然而，就在众人“一鼓作气”跑下山口，脚下再次传来异动……

    “呼——”寒风一刮，突然脚底一凉，蒙元众士忽感脚下悬空，待到低头而望，却是为时已晚。

    “啊！——”又是一阵惊声呼喊，全军士兵一起掉落到了岩下洞口，摔了个泥巴坑——这个洞口是昨晚苏佳与郑羽化激战落石的地方，萧天和徐双事先在这里埋草铺好陷阱，等到敌人被落石追赶至此，正中二人的圈套……

    追捕不成，却被萧天徐双二人耍了个团团转，蒙将心中尤为羞怒。而之前萧天等人还担心敌军援队来此会不会造成困扰，现在看来却完全不是问题……

    “咻——”徐双坐在山头一侧，看着山下敌军狼狈的画面，口哨一吹，俏皮暗笑道，“哼，这些个傻瓜，本姑娘设的陷阱，他们全都吃得一干二净……”

    翘着腿，吹着风，之前的紧张感顿时全无。在自己看来，这些凶恶的敌人一点没有自己想象的可怕，反倒是给自己凭添了许多乐子。

    “不过真要说起来，这些都是萧大哥的功劳，要不是他精通机关术，也不会在这么短时间内布置好周密的陷阱……”徐双想起事情的因果，暗暗赞叹萧天一句，但想起这一路以来，自己对萧天的“冷眼”与改变，徐双心里又默默愧疚道，“说真的，我之前对萧大哥有偏见，是我不好……”

    想到曾经自己的“偏执”，已经朋友身边的话语，一股心酸和歉疚涌上心头……

    （回忆中）……

    离营出走那日，徐双一刻也没放下对萧天的“嫉恨”，但朋友的劝慰，让自己曾萌生转变的想法……

    徐双顿了顿，气愤的神情转而悲伤，缓缓低述道：“我只是难过，难过现在的境遇……其实战争乱世，对于我们而言，根本无轻无重。我的愿望很简单，就是希望我们能回到原来的日子，一起在追风派每天开开心心，无忧无虑地生活……就算忆瑶师姐真的爱上了别的男人，爱上了萧大哥也好……”

    “小双……”听得出来，徐双打从心里，其实并不完全仇视萧天，想到这里，吴贤不禁暗暗道。

    “可是这种日子再也回不去了——陈世今叛变了，之前对我们关照有加的郑羽化也叛变了，就连忆瑶师姐她也变了……好不容易姐妹重逢，我只是想再看一次忆瑶师姐的笑脸，可是这么多天以来，忆瑶师姐笑都没笑过一次，就这么简单的要求……都不能实现……”徐双欲哭伤心的泪水，心中不知是怨恨还是悲伤，“我们又没做错什么，老天为什么要这么对我们？人世常情，重逢喜悦，寻常百姓皆能得到，为什么我们不能？为什么……”

    徐双越哭越伤心，吴贤和鲁涛在一旁也跟着难过。但吴贤清楚，徐双打从心底，是不愿离开自己的师姐，不顾情深的姐妹之情，她也不是真正意义上嫉恨萧天——徐双想要得到的，只是故友美好的重聚，怎奈赶上战争乱世、命运殊途，如此简单的愿望也未能达到……

    “小双，你愿听我说吗……”吴贤似乎是想到了什么，语气突而深沉道。

    “嗯……”徐双缓缓抬起头，看着吴贤沉定的脸庞，眼神稍许一变。

    “也许真的命运多舛，不只是我们，忆瑶师姐还有萧大哥，都遭遇了人生的低谷……”吴贤眼神坚定道，“但重要的是，我们都还活着，只要人还在，就有实现愿望的机会——你不是说想要再看到李师姐的笑脸吗？虽然李师姐变了，但她对我们的情谊还在……”

    “忆瑶师姐……对我们……”徐双呢喃嘀咕着，却不知吴贤想要说什么。

    “小双，我问你一个问题……”吴贤继续问道，语气尤为郑重，“如果萧大哥能救回李师姐，并替李师姐报仇出这口恶气，你愿意原谅萧大哥吗？”

    徐双在一旁沉顿了半天，良久才缓缓点了点头。

    “既然如此，我们就应该相信萧大哥，也要相信李师姐！”吴贤点头坚定道，“我相信‘陌谷一战’萧大哥心里也自责，打从心里他更对李师姐过意不去……但如果他救回了李师姐，我们一起回去，小双你原谅他，这样不就皆大欢喜吗？李师姐喜欢萧大哥，相信暂时忘掉战败的痛苦，我们所有人在一起，没有外人作蛊，不就还能回到原来追风派的日子吗？”

    “我真的……能原谅那个男人……”徐双心里仍旧摇摆，对于萧天的认可或否定，徐双依然决绝不定。

    “你总是想着萧大哥的不好，所以小双姐姐你对他有偏见……”鲁涛看着徐双内心动摇，也继而劝说道，“你不相信萧大哥，总该相信忆瑶姐姐吧？看上的男人能陪伴左右两三年，忆瑶姐姐至少不会看走眼……”

    “可是……我对那个男人……”徐双心中仍旧犹豫，似乎对于萧天，心里还是捅不破那层隔阂，“至少现在，我没有看见他的好……我想要亲身知道，忆瑶师姐喜欢他的原因，如果有这个机会……”

    “那就更应该回去啊——”见着像是要说动了，吴贤继续“加把劲”说道，“小双你只是一时冲动罢了，快回去吧，我们孤身在外，别说萧大哥了，李师姐醒来也会很担心的——”

    “我……还能回去……再见那个男人吗……”徐双仍旧喃喃迷糊道……

    （现实中）……

    “或许，那个时候我就应该相信萧大哥，他是那么好的人……可是，我真傻……”想想自己曾经的幼稚，徐双不觉羞愧当头……
