------------

第一百零一章 初遇矛盾

    蒙古人的突然到来，顿时吸引了所有人的注意力。在来运镖局门口干活的众人，纷纷停下了手中的活，然后向着蒙古人的方向望去。

    来者两列蒙古士兵，身后有一个金黄色的轿子，里面似乎坐着一个有地位的人。轿门口站着三个身形彪悍的蒙古大汉，他们在来运镖局的门口处停了下来，随后也向来运镖局这边望来。

    任光看在眼里，这些个蒙古大汉的眼光都露出一丝轻蔑和杀气，顿觉来者不善，想必，任光先行一步，走在了众人的前面，然后恭敬地说道：“在下来运镖局镖师任光，不知阁下之位有何见教？”

    然而，那些个蒙古大汉却丝毫不报任光放在眼里。只听前排一个大汉轻蔑地笑道：“来运镖局？哼，没听说过，我倒是听说这里会有一帮小崽子来这里商运，最近要从远处的地方赶来。”

    蒙古大汉出言不逊，一口说出来运镖局的人是“小崽子”，这显然是不把来运镖局的人放在眼里。来运镖局的人听了，心中都气愤不已，也包括任光在内。但这毕竟是蒙古人的地盘，而且政治非常集中，作为镖师头领的任光还是忍住了。

    不过不是所有人都忍得住这般羞辱，果然，一旁的石常松可没有这样的耐心，他可不管这里是哪里，听到了蒙古鞑子辱骂自己，石常松大声斥道：“臭鞑子，你说什么？”

    “阿松――”听见石常松耐不住性子的驳言，任光立刻拦阻道，“阿松，你先别激动！”

    那蒙古大汉倒是很在意石常松刚才的那句驳言，于是继续轻蔑地笑道：“哼，你这崽子倒是挺有胆量的，敢在我们的地盘上撒野！这大都可不是你们汉人能随随便便专横的地方，在这大都，我们蒙古人随便杀你们汉人可是很常见的，只要你们不老老实实守本分的话……”话音刚落，那个蒙古大汉用略带威胁的眼神望了望来运镖局众人。

    轻蔑眼神凝视着，来运镖局所有人，包括任光和石常松都是心头一紧，然而，虽然心里有些许畏惧，但是他们二人还是用很不甘心的眼神对视着那个蒙古大汉。

    那个蒙古大汉说完后，慢慢走了过来。走过了任光和石常松的身侧，走到了门口处的台阶口，走到了来运镖局的门前。

    任光和石常松回头望着那个蒙古大汉，担心待会儿蒙古人会有什么不好的举动。

    由于写着“来运镖局”四个大字的牌匾才刚刚挂上门口，所以搭着梯子在上面干活的人依旧踩在梯子上还没有下来。“来运镖局，还真有啊……”那个蒙古大汉抬头望了望来运镖局的牌匾，随后用丝毫不把任何东西放在眼里的口气说道，“不过依我看来，这些不过是个摆设罢了，说到底在这大都，来运镖局什么破镖局的，什么也不是――”

    话音刚落，那个蒙古大汉向前用力一脚，正对着门旁立着的梯子，只是一瞬，那个梯子便顺势而倒，上面原先干活的下人一声惨叫，重重地随梯子摔在了台阶处，骨头处受了伤。

    见着蒙古人敢明目张胆地对自己的人下手，石常松再也忍不住了，只见他不顾任光的阻拦，大声呵斥道：“蒙古鞑子，别欺人太甚了！”说着，石常松亮出了双拳，做出想要一斗高下的气势。

    “阿鲁刺格尔，看来这个汉人想要和你斗上一斗啊――”在蒙古士兵阵营这边，又一个蒙古大汉向着刚才踢翻梯子的名叫“阿鲁刺格尔”的蒙古大汉说道，“不用太出力了，让这个汉人受一点教训就行了。”

    来者的三个蒙古大汉，分别是察台王府的守兵侍卫，阿鲁刺格尔、逊都思托和乞失里台阿伊，刚才和阿鲁刺格尔说话的是另一名侍卫逊都思托。然而，刚才逊都思托的话语更是没有把来运镖局的众人放在眼里，这更是激起了来运镖局众人的愤怒。石常松听了两个察台侍卫不逊之言，不甘示弱道：“哼，蒙古鞑子，你们真以为我们汉人很好欺负吗？那就来吧……”

    “阿松，你冷静点！”任光想要阻止石常松，避免事态恶化。

    然而，向来不甘欺辱的石常松见了蒙古人毫不收敛的“强盗言行”，也顾不了任光的阻拦，愤然说道：“阿光，不能让这些个蒙古鞑子瞧不起咱们，今日他们敢如此不把我们汉人放在眼里，还不说一处地伤了我们的人，今天若是不给他们点颜色瞧瞧，他们还真以为我们汉人是好欺负的……”

    “可是，这里终究还是大都，是蒙元朝廷的首都……”任光作为镖师的领导，自然非常理智，他还是尽力劝道，“如果我们在这里贸然得罪了蒙古人，不光是我们，整个来运镖局，甚至这里的汉人百姓都可能会因此受到波及，所以还是先冷静一下吧！”

    然而，石常松依旧是不屈道：“阿光，不能让蒙古人太放纵了，永远的屈服，他们的气焰会越来越嚣张！不如今天在这里给他们点教训，好让他们也知道，我们汉人是不好惹的！”

    任光在一旁拦阻不及，对面的阿鲁刺格尔却是把字字句句都听见了。阿鲁刺格尔听了石常松略带挑衅的话语，轻蔑地说道：“哼，你倒是一个挺有骨气的汉人，不过……光有骨气，没有本事，千万可不要说大话啊，否则……你一样会死得很难看的！”最后语气加重的一句，阿鲁刺格尔一个阴拳便向石常松面门袭来。

    “阿松，小心！”任光没能拦住双方的矛盾，见着阿鲁刺格尔最先动手，任光大喊了一句。

    “哼，有本事就来吧！”石常松也厉声道。只见石常松看准了阿鲁刺格尔的阴拳，整个人略后退了几步，然后用右手把阿鲁刺格尔的拳头向外侧轻轻拨了一下，随后一个边腿便向着阿鲁刺格尔的腰间而去。

    然而，虽然石常松抓住了阿鲁刺格尔的空当，但是他这一边腿上去，着实踢在了阿鲁刺格尔的腰上，身形彪悍、皮糙肉厚的阿鲁刺格尔却没有丝毫的反应，似乎只是轻轻地碰了他一下。石常松吃惊了一下，赶紧收回了边腿，准备拔出身上的佩刀，然后朝着阿鲁刺格尔的手臂处砍去。

    阿鲁刺格尔看准了，伸手迅速地将石常松的手臂抓住了。没完，阿鲁刺格尔轻轻一笑，随后手臂一用力，“啊――”地大叫一声。出乎所有人的意料，阿鲁刺格尔竟一用力将石常松整个人给抛了出去。石常松“啊――”地大叫一声，整个人飞出好远，随后重重摔在了来运镖局院子的外围墙上，然后倒在地上，手中的佩刀也落了下来。

    “阿松！”任光见着受伤无法应战的石常松，立刻跑了过去观察情况。

    “可恶啊，蒙古鞑子……”石常松重重摔在地上，岔气暂时无法起身，不过他的口里依旧是喋喋骂道。

    “我们三个可是察台王府的金牌侍卫……”金轿处，另一个大汉乞失里台阿伊也说道，“你们这些汉人记住了，在大都的地盘上，不要太嚣张了，否则下次的后果可就不止是这样简简单单地摔倒而已了。”乞失里台阿伊的口气也是轻蔑，在石常松身旁照顾的任光怒视着那些个蒙古侍卫，确实没有任何的办法……

    孙云的房间里……

    “这大都的气候，挺天干物燥的，不像汴梁……”孙云坐在床沿上，正和杜鹃聊着天，“不过说实话，赶了几十天的路，如今来到了这政治森严的大都，我又开始怀念之前的汴梁了。鹃儿，你和我也是一样的想法吧……”

    杜鹃只是微微一笑，随后委婉地回声应道：“自公子将杜鹃从南宫府中救出，杜鹃就已经下定决心要跟随公子你了。尽管是有些想念原来的地方，不过公子走到哪，杜鹃就跟到哪，只要能在公子身边侍奉公子，杜鹃无怨无悔。”杜鹃的口气依旧是清婉，含蓄而内敛。

    “你跟着我也挺苦的……”看着杜鹃好不容易从南宫府里出来，恢复了自由身，如今又跟着自己漂泊他乡，孙云也是于心不忍，“若是能找个好人家，兴许鹃儿你会比现在要幸福的多……”说着，孙云的眼神里透出一股淡淡的忧伤，不知道着一股忧伤是说杜鹃的，还是映衬自己的。

    “杜鹃能跟在公子身边侍奉公子，就已经是很幸福了……”杜鹃继续轻声道，“公子救命之恩，杜鹃无以为报，只盼能一直在公子身边侍奉公子，这样就足够了……”

    看着杜鹃能满足眼下一切的样子，孙云不禁自叹道：“是呀，眼下亲人朋友尽在，我也何必去奢求太多呢，还有什么比这个还幸福的呢……也好，来运镖局重新开张，我现在也去看看镖局那边的牌匾弄得怎么样了。”说着，孙云从床沿处站了起来，准备去大门口看看牌匾的情况。

    突然，一个侍仆冲进了孙云的房间，紧张兮兮道：“不好了，少主，出……出事了……”

    侍仆的突然闯进，也是把孙云给惊了一下。孙云稍微镇定了一下，随后问道：“出什么事了，这么大惊小怪的？”

    侍仆喘了喘气，随后继续道：“少主，不好了，镖局门口出大事了，任镖师和石镖师他们……他们……”

    “他们怎么了？”孙云心头不禁掠过一丝担忧，于是加紧问道。

    侍仆缓了缓神，随后道：“他们和自称是……察台王府的蒙古人，发生冲突了……”

    “你说什么？”孙云大吃一惊，他深知察台王是蒙元皇帝的最高亲信之一，大都里的许多实事政权都是察台王一手操办，若是得罪了察台王府的人，后果是不堪设想的。

    “石镖师……石镖师他还被……打伤了……”侍仆继续惊恐地说道。

    “是真的吗？”孙云立刻意识到了事情的严重性，于是赶紧命令道，“快点，带我去镖局门口！”

    “好……好的……”侍仆答应了一声，随即便最先冲出房间。

    孙云知道事情似乎到了一发不可收拾的境地，此时若是再不去镇一下场面，后果将不堪设想。于是，孙云对身后的杜鹃说道：“鹃儿，你就呆在我的房间里，我在回来之前，你千万不可以踏出这个房间一步，知道吗？”

    看着孙云如此神态紧张的样子，杜鹃也深知一定是发生了不得了的事情，于是面孔略带紧张地回答道：“我……我知道了，公子你自己要小心……”

    孙云点了点头，随后也跑出了自己的房间……孙云此时的心情很乱，来运镖局才刚在这大都安家，就遇上了这样的事情，他现在的心里也是焦躁不已，他一边向大门口处跑去，一边祈祷着不要发生什么更严重的事情才好……

    镖局门外，来运镖局众人依旧是和蒙古人对立着。任光将受伤的石常松扶回了门口，随后叫其他的手下帮忙照顾一下，之后自己又站了出来，整个人昂首挺立道：“之前的矛盾，我希望察台王族的人可以不计前过。不过，我们来运镖局确实是受朝廷之命，从汴梁移至大都，今日方才落脚。若是有什么得罪察台王族的，还请贵人高抬贵手，双方少一点争执，多一些商榷，以免伤和气。”任光的口气虽然很恭敬，但是整个人却是没有显出半点屈服的样子。

    然而在阿鲁刺格尔等人眼里，任光等人的言行依旧是有些桀骜不逊，于是阿鲁刺格尔又轻蔑地说道：“哼，你这样子究竟是向我们妥协，还是威胁我们？我告诉你，在这大都里，你们汉人都给我们放老实点。什么受朝廷之命，什么破镖局，如果你们胆敢对察台王府乃至蒙元朝廷有一丝不敬的话，你们可就没有好日子过了。换句话说，你们汉人在我们大都的地盘上，就是我们蒙古人的狗，是狗就必须无条件服从我们的命令！”

    阿鲁刺格尔的话变得越来越嚣张跋扈，完全不把来运镖局里的人当人看了。石常松虽然是受了伤无法动弹，但听到如此侮辱人格的话语，他再也忍不住了，破口大骂道：“你们这些蒙古鞑子，还有没有人性了？”

    “行了，阿松，别再说了！”怕又招惹到什么事端，任光立刻回头阻声道，随后又回头应着阿鲁刺格尔的话语，“阁下说这样话就委实太无趣了吧……无论当廷朝政属蒙属汉，蒙人和汉人本就不应该是对立面的。这浩然的大都里竟然既有蒙人，又有汉人，两家就更不应该将历史的矛盾给过于仇化了。你们蒙元当廷朝政，管辖我们汉人，我们无可厚非；可若你们过分压迫，侮辱我们汉人的尊严，我们汉人也决计不会答应！”虽然任光想要尽快抚平双方的矛盾，但是从任光的口气来看，任光也没有迁就，该有骨气的时候还是有着骨气。

    阿鲁刺格尔听了，笑了笑说道：“尊严？共存？好啊，汉人想要和我们蒙人共同生存，但这毕竟还是蒙元的朝政，汉人自然还是要向蒙人缴纳更多的税务？”

    “税务？”任光疑惑道，“什么税务？”

    阿鲁刺格尔继续说道：“你们这什么破镖局的，虽然穷迫寒酸了点，但家底还是有的吧……如今朝廷局势动荡，山东战事吃紧，军饷赋税加重，你们这些有着家底的商人也该给朝廷更多的俸禄吧？只要你们能缴纳足够的税务，供足足够的粮饷，朝廷自然也不会亏待你们。”

    “你们想要多少？”任光不禁问道。

    阿鲁刺格尔轻声一笑，然后说道：“看你们镖局好歹也有个样，大都外还有一个中原武林的鸣剑山庄给你们撑腰，我想……就算一千两吧？”

    “一千两？”任光立刻愁眉怒道，“你们也太欺人太甚了吧？”

    连任光都忍不下去了……阿鲁刺格尔看在眼里，随后哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，你们汉人可以为了尊严，什么都不顾，行，既是如此……那你也吃下我这拳吧――”话音刚落，阿鲁刺格尔也是一招阴拳向着任光面门打了过去。任光看着，眼神一皱，踌躇不已……

    阴拳扑面袭来……突然，任光身后忽地一人一个硬踢，直朝着任光面前袭了过去。只见一个黑衣少年一招硬脚，硬生生地与阿鲁刺格尔的拳头接了上来。

    只听“砰――”的一声闷响，阿鲁刺格尔顿时感觉到拳头处的一股阵痛，然后嗷叫着向后退了几步。没完，黑衣少年踢完了这一脚，稳身落地，随后迅速一个转身，又是一脚重重踢在了阿鲁刺格尔的腹部上。阿鲁刺格尔没来得及反应，硬生生吃了这一脚踢，随后又是大叫一声，整个人飞出几丈远，直接摔在了金轿旁处。

    在一旁的另外两个蒙古大汉逊都思托和乞失里台阿伊见了，纷纷用吃惊的目光望向了刚才发出重重脚踢的那个黑衣少年。

    黑衣少年依然挺立，来者不问，自是来运镖局的少主孙云。只见孙云直身站在镖局门口，用严肃的眼神望着对面金轿处的蒙古大汉以及蒙古士兵众人，似乎决定下心来面对接下来可能发生的一切。

    “少主……”看着孙云危急时刻救下自己，任光吱声道。

    孙云望了望刚才受伤的石常松，又看着门口梯子被踢倒的狼藉的场面，不由问道：“阿松他没事吧？”

    “没事，只是刚才摔倒的时候岔了下气，并无大碍……”任光轻声说道。

    “后面他们说的话，我刚才都听见了……”孙云又把目光放回了阿鲁刺格尔等蒙古人的身上，然后立身严肃道，“中原汉人可杀不可辱，不管你们是察台王府的人还是蒙元朝政的人，今天敢动这来运镖局半根汗毛，我孙云决不答应！”孙云话语说得气势磅礴，看来孙云并不畏惧蒙古人对自己的压迫。

    阿鲁刺格尔似乎才刚从孙云的脚踢下清醒过来，这时才从地上爬起来。听了孙云的不逊之言，阿鲁刺格尔两眼杀气腾腾，对着他自认为不知好歹的孙云厉声道：“哼，臭小子，记住你刚才说过的话，敢惹察台王府的人，我会打得你再也站不起来的……”说着，阿鲁刺格尔摆出拳架，似乎面对孙云不会手下留情了。

    孙云看在眼里，心里却毫不畏惧。看着阿鲁刺格尔要和自己硬碰硬，孙云脚步微挪，也做出了随时应对的架势。

    两人正要决斗，而在金轿处，轿子的窗帘缓缓拉起，一张清秀脸庞浮现，眼睛目不转睛地盯着来运镖局门口处的孙云……

    手机用户请到m.阅读。
