------------

第一千零三十九章 援兵赶到（上）

    ，最快更新江湖博最新章节！

    几番围剿追捕，却是被萧天和徐双二人的陷阱耍得团团转，蒙元将领气急猴样，望着山坡石头正坐一脸“得意”的徐双，愤愤说道：“这个臭丫头，我一定要把她活剥了……快点，给我抓住她！”

    喝令再起，伏在岩壁上仍“心惊胆战”的士兵众人，两脚仍瑟瑟发抖，虽然不甘心被一个臭丫头当猴耍，但也害怕其后面还会耍什么花招恶整自己等人，众士仍旧四目张望，逡巡不敢前进。

    “都愣着干什么？上啊——”将领看了不耐烦了，破口训斥道，“不听命令，小心你们的脑袋！——”

    死命令即出，众人没有办法，硬着头皮也得继续上了。重新列队的士兵众人，一手攀扶着岩壁，一手举着苗刀，颤颤巍巍盘布行进，“谨慎”捉拿徐双的同时，样子又显得极为滑稽。

    徐双看在眼里，不禁飞眼一笑：“哼，就你们几个大笨虫，还想抓住本姑娘我？”

    说完，徐双起身一跃跳下岩石，转身继续往山坡上跑去。

    “别跑——”后面的将士象征性威慑一句，然而并没有什么效用，三五成群螃蟹一般，笨手笨脚朝着徐双的方向蹒跚追去。

    徐双当然还没“玩”过瘾，仗着自己轻功的步伐，继续陪着这帮喽啰“转悠”兜圈子。几个山坡转过，愣是累得蒙元众士头晕目眩、气喘连连。而徐双则趁机三行两下，要么动用事先布置的陷阱，要么拐角盲点处偷袭一侧，闹得众军将士人心惶惶——在他们眼里，徐双就跟小妖精一般，怎么抓也抓不住，却是被其玩弄于鼓掌……

    “哎哟——”又是一声惨叫，刚追至拐角一处，事先在这布置好的松木机关，正发而去——绊断绳索，松枝如力大无比的长鞭一般，正袭前排士兵胸前，士兵痛叫一声，被强大的冲力当场击飞。

    没完，后面跟上的士兵数人，来不及看清眼前的情况，松枝飞弹而来，还以为是什么东西，纷纷下意识双手抓住枝头。结果这一抓不要紧，枝干力道惯性而上，众士还没反应过来，纷纷被树枝吊上了半空。随着几声“啊啊——”的惨叫，被吊在树干上手足无措的士兵众人，小丑模样一般，显得极为滑稽狼狈。

    徐双在暗处偷偷一瞄，冷嘲一笑道：“哼，真是一群大笨蛋，那么大根树干飞来，你们以为是棍子啊，还用手去抓？——”

    恍惚一笑，几番教训这帮“乌合之众”，徐双又一个翻身而上，消失在了众人视野面前……

    “人呢，怎么又不见了？”蒙元众士看着焦头烂额，愣头傻问道。

    “一群饭桶，连个丫头片子都抓不住！”蒙元将领这边已然忍无可忍，脸涨通红冲着坡上喝道，“这还用想，肯定是跑上山了……还愣着干什么？给我追啊！——”

    将领再次骂话，众士耳朵都快起茧子了，却又不敢不服从命令，只好继续硬着头皮追捕而上……

    徐双这回多跑了几路，像是甩了追赶的敌军士兵一大截，暂时看不见他们的影子。徐双却像是意犹未尽，在一旁暗暗遗憾道：“真是的，这么快他们就跟不上来了，我还没玩够呢，一群傻瓜真的没用……算了算了，不陪他们玩了，赶紧去和萧大哥会合才是……”

    于是，徐双转角面向侧方一座不高的崖壁，准备伸手攀岩而上。

    然而，忽然徐双脚底一凉……

    “啊——”徐双惊叫一声，攀岩时突感自己的右脚被人抓住了，心头不由一慌。

    “嘿嘿，总算抓到你这臭丫头了……”原来是偷偷潜伏上来的蒙元士兵，趁着徐双走神不注意，转身攀岩一刻将其右脚束缚住了，露出凶光眼神道，“你可把我们兄弟害得好惨啊……我看你这回往哪儿逃？！——”

    “额……额……”士兵抓得很死，不管徐双怎么挣扎都摆脱不开，纵使自己身怀剑法，右脚被缚，平衡尽失下亦是无能为力。

    不仅如此，跟在后面的还有士兵十几人，纷纷成列跟着攀爬上来，看样子徐双这下是虎口难逃。

    “下来吧你，臭丫头！”士兵狠叫一声，拽脚的手用力一拉，准备把徐双整个人拽下山来。

    徐双没有办法，两手一松，眼看就要跌落下去……

    “吼——”千钧一发之计，上方传来一声震龙之吼——是萧天，危急关头挺身而出，一招“双龙破”纵穿而下，正击威胁徐双的蒙元士兵众人。

    “啊——啊……”几声惨叫，包括抓住徐双右脚在内的蒙元众士，纷纷跌落岩壁而下。

    “萧大哥——”徐双惊慌中呼喊一声，拼命抓住萧天的手。

    “抓紧我！呀——”萧天也振力一声，支撑的手臂用力一提，将徐双拉上了壁崖。

    “萧大哥，我好怕——”徐双得救后仍心有余悸惊喊道，就差没有一把扑到萧天怀里了。

    “真是的，都跟你说了别玩过火……”萧天则是略带责备的口气，“抱怨”一声，“我刚才怎么跟你说的？叫你按我说的布置好陷阱就上来，别老和敌人瞅在下面，多危险——”

    “嘻嘻，我知道错了……”徐双则是故意露出一个鬼脸，在萧天面前竟鲜有地“撒娇”起来……

    “哎……好痛……”然而，山下的士兵还未“死绝”，从山崖处被“苍龙掌”震下，摔了个大跟头，众人不禁痛叫道。

    “可恶啊……这个臭丫头，我不会放过她——”另一人叨咕一句，转身抬头望着萧天和徐双，继续沿着石壁准备攀爬而上。

    而身旁的几个士兵也紧随其后，城条链的形状依次爬上，继续抓捕徐双而去。

    “啊，他们又上来了——”徐双看着不要命的几个家伙继续攀爬，拔出长剑震慑道，“刚才害得本姑娘差点掉下去，这会儿还敢爬上来？看我不把你们的手一个个砍下来……”

    说完，徐双比着悬崖边上挥了挥剑，就等上来一个人，准备砍一只手，以报刚才的“遇险之仇”。

    然而，萧天却在旁边做了个手势，示意徐双收回剑锋，并冲徐双投去“无所谓”的表情。

    “萧大哥你干嘛？”徐双不明白萧天的意思，怔扭着说道，“这帮家伙太可恶了，我今天非得让他们尝尝血的教训不可！”

    谁知，萧天摆出一副“吊儿郎当”的表情，摇手阻停一番，随即露出好似玩世不恭的口气道：“不用不用，教训他们没那么麻烦……”说完，萧天转身往后面走去，似乎有什么出人意料的打算。

    “你要做什么？”徐双看不明白，露出呆疑的眼神问道。

    萧天从后面拿了一块重斤的石头，随后转回身来“使坏”道：“我不是跟你说过了吗？今晚让你体验一番你师姐和我的经历……想知道你师姐不高兴的时候，我是怎么逗她开心的吗？”

    “想……”徐双呆呆地点了点头，还是不知道萧天想要干什么。

    “看好了……”萧天“坏坏”一笑，最后搬着石头走到悬崖边上……

    “哎……哎……终于爬上来了，真是累死我了……”下面的士兵，千辛万苦爬上了峭壁，抓住顶岩叹息一声，准备捉拿徐双，忽然感到头顶一阵阴凉。

    “辛苦你了兄弟……来，帮我拿着——”萧天突然走到跟前，把手里的巨石轻轻一放，正落在蒙元士兵的手上。

    这一放不要紧，萧天看起来是轻松，可刚刚攀岩上来的士兵就不同了。突然一个“庞然大物”压在手上，自己两脚还站在峭壁上，下面成列跟上的还有十几个兄弟，士兵深感沉重道：“好重啊，这是……什么东西啊……”

    说话间，脚底开始摇摇欲坠，似乎下一刻就要连石头带人一起掉下去，顺带着身下的十几个兄弟一起。但强忍着力气，士兵还是坚持住了，两手端着巨石，两脚勉强站在石壁上。

    “别急，还有呢……”谁知，萧天依旧一副“吊儿郎当”的表情，转身又拿了一块更大的石头，搬到崖壁的士兵的跟前，故意一脸“从容”道，“诺，这家伙你也帮我拿着吧……”

    说着，萧天两手又是一放，又一块巨石压在了士兵两手上，重量更添一番。

    “啊……啊……好沉啊……是哪个可恶的家伙……”士兵感到重心的压力，想要破口大骂山上的人，却又咬牙憋劲使不出力去，满脸涨得跟红薯一样，样子实在滑稽可笑。

    徐双在一旁看了，都快乐呵笑出声来，看着峭壁边上摇晃不稳的士兵，自己不禁暗暗使坏道：“哎，这要是一倒下去，连带着攀爬的一锅人，可就不仅仅是摔个屁股这么简单……”

    士兵两手揣着石头，扔也不敢扔，放也不敢放，就这么拿着才在崖上摇摇欲坠，模样极为尴尬。跟在后面的士兵看着也是心惊胆战，生怕头上一个没站稳，跌落下来害倒一片。

    “喂，大哥，你千万不要倒啊——”果然，下面的人不禁喊起来道。

    “撑住啊，大哥，千万……千万要站稳了——”又有人提醒一句，顿时下面一排人忧心忡忡地叽叽喳喳起来。

    “你们这帮家伙……扒着说话不腰疼……”士兵扛着两块巨石，憋气沉重道，“那么重的石头……换你们试试……”

    萧天看在眼里，似乎还没打算就此收手，继续调侃坏笑道：“噢，还能撑得住啊？那就再来一块——”

    说着，萧天又搬起一块大石头，准备继续向上“加码”。

    谁知，这回抗石头的士兵受不了，不禁喧骂道：“是哪个王八蛋……不识好歹，不停往上面加石头……家里死人了还是……老婆去世了……”

    萧天听了，两眼一黑，尤其是说得最后一句话，像是彻底激怒了自己……

    沉默片刻，萧天放下了手中的石头……“砰——”一声惊响，萧天一招“苍龙掌”，劈断了侧面山崖的一道裂土。

    “额啊——”徐双也吓了一跳，搞不清萧天想干什么，不禁向一侧方向瞟去。

    “是你逼我的……”萧天“狡黠”使坏一声，从裂石中用力搬起一块比自个头还大的石头，整个举过头顶，“巨无霸”一般走到了悬崖边上，露出“凶杀”的眼神。

    “我去，这么大一块，你是要杀人啊——”徐双看了都过意不去，不禁调侃一句。

    “家里死人了是吧？哼，让你们尝尝更爽的……”萧天黑眼一声，把头顶的巨石垂直一放。

    “砰——”巨石震响一声，正中砸在了士兵两手支起的石缝处。

    这石头可比之前的重好几倍，这回士兵再也撑不住了，惨叫一声，径直跌下了悬崖。

    “啊——啊……”不只是他，后面跟着一起的士卒，也全部一同摔了下去，随着几声沉闷的裂响，跟着石头一起摔得“粉身碎骨”……

    “这个大家伙过瘾吧？叫你们再敢乱说……”萧天解决这帮杂碎后，还不忘冲下回了一句。

    “好……好可怕……”徐双都快笑得合不拢嘴了，两眼眯缝捧腹道，“不过萧大哥你真的太逗了……哈哈，居然会想用这种办法对付他们……”

    “现在你看到了吧？这就是我和你师姐原来经历过的‘闲事’……”萧天露出一副调侃的语气，耷拉说道，“所以说行走江湖，有时候不光靠的是武功身手，有些个‘歪门邪道’别看扯淡，关键时候还是挺管用的……”

    “你就是……靠这个逗忆瑶师姐开心的？”徐双继续笑问道。

    “当然，你看你现在的样子，不也笑得挺开心吗？”萧天继续调侃一句，遂露出缓和的表情，心中暗暗道，“是啊，原来我就是这么逗佳儿开心的……真是怀念啊，虽然只有短短的不到三年；但现在看起来，小双和佳儿果真是从小一起长大的姐妹，性格倒也挺像……”

    而徐双这边乐不失彼，开心几番后，不禁默默暗悔道：“原来萧大哥是个这么有趣的人，一点都没有个‘大侠’的样子……忆瑶师姐真好，这么早认识萧大哥，陪他经历了这么多……我真后悔没有早点遇上他，要是当年和忆瑶师姐一起出走的话……哎，亏我之前还这么嫉恨他，我真傻……”

    想罢，徐双心里不由感到一丝遗憾和忏悔……

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
