------------

第一千零四十章 援兵赶到（下）

    ，最快更新江湖博最新章节！

    “啊――啊……”山下几番惨叫，被萧天用落石砸中的蒙元士兵滚成一图，模样滑稽至极。而萧天和徐双二人则是站在峭壁上露出不屑的表情，甚是让人捧笑不得。

    “都是一群饭桶！”蒙元将领在山下所见，不禁怒斥道，“两个滑头都抓不住，全是干什么吃的？――”

    “额……额……”喝骂归喝骂，跟随上山的士兵众人慵懒一片，不管累的伤的全部倒在一块儿，一点干劲都没有。

    “起来，都给我起来啊！――”将领看着甚是恼火，甚至上前用鞭子抽打喊道……

    山上的徐双见了，蛊笑摇了摇头，嘲讽说道：“哎，真是同情这帮家伙，笨手笨脚的，抓又抓不到我，还要被上司打骂……”

    “你还好意思说，刚才是谁玩儿过火了？”萧天不禁提声一句，变着法子说道，“要不是我及时救了你，你早就被他们抓起来了……”

    “嘻嘻……”徐双又冲萧天做了个鬼脸，摆除尴尬道……

    蒙元将领不停抽打，可众军士兵早已是全体瘫痪趴倒在地，一点追捕萧天他们的欲望也没有，个个耷拉着脑袋，要死不活的样子，直到……

    “嗖――”突然山脚不远处，一道利箭袭来，正至蒙元众军当中。

    “啊――”紧跟着便是一声惨叫，士兵一人大腿中箭，伏倒流血不止。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”随后又是漫天箭雨而至，暴雨梨花般瀑流而下，正中众将士兵阵中，“啊――啊……”的惨叫声连绵不断，士兵数人纷纷负伤倒地。

    “不好了，有突袭！”侦察兵这时才反应过来，不禁大叫一声，却是为时已晚……

    “杀――”一时喊杀声如洪水般，正朝山头这边袭涌而来，琥丘山脚、万军铁蹄，浩荡奔雷般长驱而入――是明军的主力部队，按原计划从桅城方向奔至琥丘这里。

    两军悬殊，胜负了却，被萧天和徐双二人折磨的蒙元众士，早就没有了抵抗之力，纷纷弃甲曳兵而逃。

    但琥丘山口是条绝道，再逃也逃不过明军的视野，加上前晚暴风雨下泥石洪流，后山的道路已然被滑坡封堵，蒙元众军更是没了退路，等待他们的，只有缴械投降的命运……

    “萧大哥你快看――”站在山崖上，听见震震的马蹄声响，徐双这才看清了援军的到来，不禁指向说道。

    “我说的没错吧，唐战兄弟和菁妹知道我们在这里，一定会搬救兵过来……”萧天淡定笑了笑，收回兵器说道，“这样一来，你们和郑大哥就安全了……小双，你快上山去，告诉郑大哥还有吴贤他们援军的好消息――”

    “我知道了――”徐双兴奋一声，蹦蹦跳跳上山跑向了吴贤等人藏匿的地方……

    不出一会儿，蒙元部队的残兵败将，就被赶到的明军援部收拾得服服帖帖，很快放弃了抵抗。而萧天也是独自一人，主动下山去迎接，满含笑容本是想夸赞一番唐战陆菁等人到来的及时，谁知道刚一下坡，自己并没有见到唐战或陆菁，而是看见了一张让自己莫名生畏的面孔……

    “萧将军，原来你在这里――”正骑当头，朱元璋御驾亲征，亲率精良步骑主力赶至琥丘此地，所见萧天独自一人面目略显狼藉，不禁“关问”道，“潼关这几日，尔军先锋损失惨重，众军将领都杳无音讯，包括萧将军……朕还以为卿等出了什么事，看着萧将军平安无事，朕终当放心……”

    “末将见过皇上……”萧天见到了朱元璋，立刻回到严肃的面容，振振回应问道，“不知为何皇上会御驾亲征，率部队到至琥丘这里？”

    “因为潼关战略已至终末，琥丘这里是最后的要口……”朱元璋十分钦佩萧天的胆识，敬其为英雄，所以在萧天面前，朱元璋始终做出一副大义凛然的豪迈之样，正笑说道，“萧将军，听说敌军将领司马寒衣死于卿之手，可有此事？”

    “皇上消息果然灵通，确有此事……”萧天在朱元璋面前，则是“客气”不起来，套应一句后，缓缓回答道，“只不过，与司马寒衣一战，末将也是尽了苦力，险些丧了性命，因为涉及军事计划之行，所以没来得及亲自告知皇上……”

    “不妨不妨，将在外，君命有所不受……”朱元璋淡淡一笑，随即道，“不过能杀了司马寒衣，由可见萧将军之胆识……”

    朱元璋不停“夸赞”着萧天，但萧天并没有完全听进去――萧天瞟了瞟身后的部队，只见徐达和常遇春等重要将领，同样临随部队其中，军队之众更是多达数万，无意中有一丝隐隐的不安，萧天不禁问道：“皇上，恕末将直问，如此人数之众，定当是全军主力吧，连徐元帅和常将军都随军前来……如果不是有及其重要的军事决策，不至于这样大动干戈吧？现在到底是什么情况……”

    阵容规模实为宏大，是人都看得出其重要性，可偏偏朱元璋做出一副好似“事不关己”的样子，一脸轻松愉悦对萧天说道：“萧将军，朕敬与卿兄弟之道，直言告诉卿也无妨――朕这次集结西进主力全军行进，意在一举拿下潼关！”

    “就这次出兵吗？”萧天多问一句道，神情不禁一凝。

    “没错――”朱元璋继续答道，语气显得十分冰冷。

    朱元璋这么说，萧天心里更加紧张，因为他知道，潼关方面最棘手的敌人――陈世今还在山顶与苏佳决斗，胜负未知；不出意外，朱元璋应该也是知道这个消息的，却又是何来的自信，今晚发兵一定能拿下潼关？

    “可是皇上，敌军主将陈世今……”萧天还想要说什么，却被朱元璋接下类的一句话“狠狠”打断了。

    “卿还有什么问题吗？――”萧天话音未落，朱元璋这一句突然插上，语气十分冰冷，让人莫名不寒而栗。

    萧天像是感觉到心里塞着一块匕首，稍有乱动便会痛及性命，听着朱元璋的话，莫名紧张到了极点。暗咽一口口水后，萧天没再多提，连朱元璋正眼都不敢瞧，只是冷冷回应一声：“没有了……”

    不知道为什么，朱元璋今天的眼神和刀一般，让人看了浑身战栗、心寒不定。萧天猜不出这其中究竟有什么关联，也说不上原因，只觉得一种难以释怀的不安之感，在心底久久打颤……

    “没什么要紧事，就去和后面的先锋部队会合吧……”朱元璋缓缓走过萧天的身边，冷冷一句道，“唐将军和陆军师也跟来了，这一路下来，卿本来就是随他们一起的……”

    最后一句也让人眉头起皱、坐立不安，朱元璋说完后，从萧天的背后逐渐走远。萧天也至始至终没有回头看一眼，总感觉心里悬着块石头，塞着同却又喊不出声……

    “驾……驾……吁――”唐战和陆菁这边，所属常遇春部的先锋军，也跟着主力部队来到了这里，还没明白这里发生了什么事情，却见琥丘山脚泥石流处一片狼藉，唐战不禁惊呼道，“我的天啊，这里到底发生了什么，怎么这么破乱？”

    “听探子说，昨晚这里暴雨倾洪，发生了泥石流滑坡，甚至还有人死在了这里……”陆菁模模糊糊说起，还并不完全知道昨晚这里发生的事。

    “那苏姑娘还有萧兄弟不会有事吧？”唐战想了想，不禁担忧道。

    “不知道，这都说不准……”陆菁心里做好了最坏的打算，下马说道，“苏姐姐是提前一天收到陈世今的消息赶至琥丘，而萧大哥和一起的追风派弟子是昨晚才到这里的，有没有碰面都还不准……这里又发生了泥石流，我看我们还是不要太乐观的好……”

    “总之先找到萧兄弟或是苏姑娘吧――”唐战也跟着跳下马，提议说道。

    “嗯……”陆菁点了点头，遂跟着唐战一起，往山坡的方向缓缓走去……

    山坡即下，不断有被押解的蒙元士兵俘虏走下山去，不清楚这里到底发生了什么，唐战和陆菁二人一路上山一路询问，终于见到了主要当事人――萧天。

    “萧兄弟――”看见萧天平安无事，唐战跑前一步招呼喊道。

    陆菁见着了，也暂时放下一半的心。

    而萧天还沉浸在刚才朱元璋的“冰冷危言”之下，半天没有回过身来，知道听见了熟悉的叫喊，萧天这才反应过来，转头问道：“唐战兄弟，还有菁妹？”

    “你怎么了，怎么一副萎靡不振的表情……”唐战还是不放心，继续问道，“怎么只有你一个人，苏姑娘呢？”

    “这里到底发生了什么，怎么这么乱？还有蒙元士兵在这里，为什么没有看见苏姐姐……”陆菁也着急问道。

    “昨晚大雨倾洪，这里发生了泥石流，佳儿与同门师兄郑羽化在此一战……”萧天并不着急，耐心说道。

    “郑羽化？就是你说的，在‘鬼陌之谷’打败苏姑娘的那个追风派首席弟子――”唐战继续问道，想到苏佳武功盖世，却会在“鬼陌之谷”战败，唐战对郑羽化不免有些提忧。

    “啊，是他没错……”萧天淡淡说道。

    “结果呢？是谁赢了――”陆菁比唐战还着急，担心苏佳的性命，继续忧问道。

    “这次是佳儿赢了，你们放心……”萧天继续回答道。

    “那她人呢？”唐战又问道，“按照之前菁儿的计划，她本应该对付的不是陈世今吗？地点是在琥丘这里，萧兄弟你却一个人在这儿，难不成……”说着说着，唐战指着山顶问道。

    “没错，佳儿现在在山顶，和陈世今决一生死……”萧天默默道。

    “那你为什么在这儿，你不是应该在苏姐姐身边吗？”看着萧天一个人处在这里，陆菁继续担忧问道。

    “佳儿与郑羽化同门之战，了结了恩怨，师兄妹重归于好……但佳儿不放心，因为战后郑大哥受伤了不便行动，所以留下我和小双她们照顾，以防蒙元的援军部队会到此前来于其不利，自己上山赴与陈世今决斗之约……”萧天继续道，“果不其然，昨晚驻防在这里的敌军士兵下落不明，今晚敌军派遣了千人部队前来。幸好你们的部队及时赶到，否则还真不知道会拖到什么时候……”

    “这么说来，这些被押解的敌军士兵就是……”唐战这会儿明白过来了，刚才敌军俘虏的情况。

    萧天点了点头，默认了结果。

    “那既然这里的事情解决了，我们现在就该赶紧上山，支援苏姐姐才是……”陆菁继续担心道，“如果我没猜错的话，陈世今的武功应该还在郑羽化之上，苏姐姐又是负伤连战两场，情况定然更加凶险――”

    “我知道――佳儿的命运佳儿自己能够了结，我相信她……我只是觉得这其中有点不对劲，刚才皇上和我说话的时候……”萧天果然还在疑虑，刚才朱元璋对自己的陈词。

    “皇上对你说了什么？”唐战下意识问道。

    一听是有关朱元璋的，陆菁顿时竖起了耳朵，精神也更加贯注起来。

    “他说他今晚发兵，就是有信心一定能够夺下琥丘，全军总攻拿下潼关……虽然不是原话，但也就是这个意思……”萧天缓了缓，随即道，“不过有一点我很不解，敌军主将陈世今最为棘手，这点我们清楚，皇上应该也清楚――现在陈世今与佳儿在山顶决斗，如果皇上有眼线，他应该也会了知；明知陈世今不好对付，其未死难以伐城，为何皇上却这么有信心，今晚发兵一定能够大获全胜？就当我要提陈世今的时候，皇上甚至还刻意打断我，就像是故意的……”

    陆菁听到这里，神情不禁一怔……

    “这个……能代表什么呢？”唐战脑子稍显迟钝，在一旁模模糊糊问道。

    “我也不清楚，但总感觉不对劲……”萧天摇头，表情较显严肃……

    “快点走――”突然，陆菁做出十分慌张的表情，冲萧天和唐战说道，“我们快上山，支援苏姐姐去！”

    “菁妹你……想到了什么是吗？”萧天看着陆菁“开窍”的神情，不禁问道。

    “总之快点走就对了！――”陆菁的表情十分认真，看样子是猜到了不好的事情。

    萧天和唐战没有办法，想不出缘由前，只能暂时先相信陆菁。

    “如果我没猜错的话……如果我没猜错的话……”陆菁开始对自己“不靠谱”的预想越来越确信，心中的紧张越来越重……

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
