------------

第一千零四十一章 疑云渐浮

    “他说他今晚发兵，就是有信心一定能够夺下琥丘，全军总攻拿下潼关……虽然不是原话，但也就是这个意思……”萧天缓了缓，随即道，“不过有一点我很不解，敌军主将陈世今最为棘手，这点我们清楚，皇上应该也清楚――现在陈世今与佳儿在山顶决斗，如果皇上有眼线，他应该也会了知；明知陈世今不好对付，其未死难以伐城，为何皇上却这么有信心，今晚发兵一定能够大获全胜？就当我要提陈世今的时候，皇上甚至还刻意打断我，就像是故意的……”

    陆菁听到这里，神情不禁一怔……

    “这个……能代表什么呢？”唐战脑子稍显迟钝，在一旁模模糊糊问道。

    “我也不清楚，但总感觉不对劲……”萧天摇头，表情较显严肃……

    “快点走――”突然，陆菁做出十分慌张的表情，冲萧天和唐战说道，“我们快上山，支援苏姐姐去！”

    “菁妹你……想到了什么是吗？”萧天看着陆菁“开窍”的神情，不禁问道。

    “总之快点走就对了！――”陆菁的表情十分认真，看样子是猜到了不好的事情。

    萧天和唐战没有办法，想不出缘由前，只能暂时先相信陆菁。

    “如果我没猜错的话……如果我没猜错的话……”陆菁开始对自己“不靠谱”的预想越来越确信，心中的紧张越来越重，想起之前自己的猜测与朱元璋的种种言辞，不安感也越来越强……

    （回忆中）……

    三军会合，桅城关外……

    “皇上会留在城郊山脚这里等候末将等人，还让徐达元帅先行率兵从中道进城安置，显然是知道我和唐将军不会带部队出城来迎接，从一开始就清楚来的人只有我们两个……”陆菁继续说道，“因为皇上知道，我和唐将军才刚刚回到这里，还来不及部署军中的将士，接到诏令只能匆匆出城迎接……”

    “卿之意思，是朕从一开始就知道你和唐将军的动向……”朱元璋自觉在陆菁面前瞒不住，索性承认道，“就算是这样，陆军师之言，又想表达什么呢？”话语中，暗暗隐含着一丝挑衅。

    陆菁顿了顿，语气略显悲沉道：“之所以知道我和唐将军的消息，是因为皇上安插在敌军阵中的内应，了解我和唐将军的一举一动吧……既然如此，皇上为何刻意隐瞒臣等，要对末将等人说谎？皇上一路征战十数载，‘战局之事，君臣相信’的道理不会不懂……”

    “你是害怕，朕会像当初利用赵将军等人那样，利用卿等对吧……”朱元璋突然冷冷一句问道，甚至还提起死去的赵子川。

    一提到赵子川，陆菁不由一股悲愤涌上心头――“鬼门崖”一战，陆菁永远都不会忘记，朱元璋利用赵氏世家恩怨，眼睁睁看着赵子川在绝境中血战，却至始至终未发一兵一卒，以致赵子川命运疆场。

    “嗯……嗯……”陆菁暗中隐隐咬牙，不自觉攒紧双拳，对于自己来说，那是一道永远无法抹平的伤痛――这一切都是朱元璋权谋所致，纵使自己神机妙算，也无法改变或挽回……

    “不过这一点卿还真说对了……”回归正题，朱元璋神情一变道，“朕的确骗了你们，朕至始至终都知道卿与唐将军的动向，无论是否军营当中――确实是朕安插在敌军中的内应，告知了朕尔等一切……”

    ……

    晌时，朱元璋继续道：“卿说得对，敌军阵中内应，乃朕亲命为之，能知晓局中一切，此乃智勇无双……放心，朕之内应意在战局，只为潼关战略一事，绝不会害你们……而且，朕相信卿之智略，与其在这顾念往昔悲痛，难道卿就不想亲自猜虑，这个内应的身份？”

    话语虽然在理，却似乎暗含着对陆菁的一丝挑衅。

    陆菁收回悲伤，两眼稍许一凝，定声问道：“让末将猜测……内应的身份……”

    “看看卿之智谋，能否猜得……”朱元璋继续说道，“不过不管能否猜出，届时其身份公众，想必会让尔等大吃一惊吧……”

    “嗯……”听到这里，陆菁心中隐隐的不安，似有不好的预感涌上心头……

    ……

    营中决策，朱元璋提命兵发琥丘……

    “皇上，既然唐将军与陆军师属下先锋军大局将成，那我军接下该如何行动？”徐达在一旁有些耐不住沉默，不禁提话问道。

    “当然是继续挥兵讨伐，趁敌军将死、士气衰疲之际，一举拿下潼关各道边防要口！”朱元璋镇定说道。

    “地点呢？”这回，陆菁倒是忍不住加紧问道。

    “最后的要地，琥丘――”朱元璋看着陆菁的表情，应声定笑道。

    “可是……”徐达似乎想中途插言一句，却发现朱元璋似乎根本没把注意放在自己的提议之上，全然一门心思“对话”陆菁。

    “何时发兵？”果然，陆菁也没在意徐达的“插话”，继续紧问道。

    “今晚！――”朱元璋也毫不犹豫，定声回答道。

    唐战听到这里，心里不禁一惊――陆菁猜测得毫无差错，朱元璋果然下令今晚发兵，目的地正是琥丘；只是自己并不知道，陆菁为什么能猜得这么准，朱元璋又到底是为了什么目的……

    陆菁像是其中猜到了什么，自己却又不敢相信，暗暗担忧道：“果然发兵琥丘，军令如此坚决，安插的内应也知道陈世今本人就在琥丘……难道说这个内应……应该不会吧……”越往下想，陆菁越发觉得害怕，但是这个想法却是越来越确信……

    ……

    大军出征前……

    “我在想，朱元璋安插在敌军中的内应，到底是何许人也……”陆菁托了托下巴，毫不避讳道，“这个人一直不露身份，却能屡次给我们传回敌军的正确信息，确实功臣之首不假……但是这其中，似乎有些不解或矛盾的地方我想不通……”

    “有什么想不通？”唐战不解问道。

    “说不上来，就是感觉奇怪，甚至有时候会感到不安……”陆菁像是心有顾及道。

    “应该没有那么严重吧……”唐战顿了顿，遂应和陆菁的想法，建议说道，“不然的话，菁儿你回头仔细想想，这其中的一切……”

    “回头想想是吗……”陆菁努力使自己冷静下来，从头分析起来……

    ……

    “一切的缘由关键就是第二次，胥谷伏击一战――传回情报的时机巧合，还有陈世今看出我军计策的反埋伏……”陆菁提了提神，郑重相提道，“我一直就觉得不对，似乎秦大哥和樱妹，还有胡夷狄大哥的死，有什么隐情在其中……或许这会是解开一切谜题的关键！”

    “我在想……这个人至少应该和陈世今的关系很近……”唐战这边，倒是不经意说出自己的想法，“毕竟第三次消息传回，他能准确无误说出陈世今本人的去向……”

    “和陈世今关系很近？……”陆菁听到这里，心中再添疑惑道，“等等，我记得朱元璋今日与我对话，一直都有清楚我和傻蛋这几天的大概动向……我和傻蛋这段日子与童琛大哥‘来往’，想要知道我和傻蛋的下落，就必须从童琛大哥那里得到消息；而敌军阵中非陈世今这样级别的将领，并不能清楚……这么说来，傻蛋分析得也有些道理……”

    “而且，我一直搞不清楚，陈世今原本计划独自一人前往琥丘的意义何在……”唐战继续疑惑道，“童琛与司马寒衣战死的消息，他应该也已经知道了――如今潼关正面临沦陷危境，他哪还有‘闲心’一个人去琥丘？而且你说好巧不巧，今晚我军又正好兵发琥丘，皇上下达军令果断坚决，连眉头都不皱一下的……”

    唐战最后“灵光”一句，陆菁听来像是恍然大悟了什么，两眼不禁一怔……

    （现实中）……

    “把这一切疑问与线索串连起来，就是问题的关键――”陆菁想到这里，心头一紧道，“如果这一切都是真的……如果这一切都是真的，那么从一开始，这就是个惊天密谋的布局，一个朱元璋一直操控在手的局，包括整段讨伐潼关的战局，包括秦大哥和樱妹的死，甚至是整个北伐战略……要是让苏姐姐知道这件事的话，那就……不行，我得快点赶到山顶才行！”

    焦急飞跑至驻军处，陆菁牵了一匹战马，准备疾马先行。

    “菁儿，等等我――”唐战在后面看着，这不是陆菁第一次这么慌张的神态，心里始终放定不下，急忙驭马跟了上去。

    剩下萧天在身后，不知是追还是不追，毕竟还有徐双、吴贤他们落在后面，自己可不能因为担心苏佳，而不管不顾他们几个，这也是苏佳临走前特地嘱咐交代的。

    但陆菁的猜测往往准确，尤其是她紧张的时候，说明一刻也不能耽搁。但萧天直到现在，也不清楚猜测的到底是什么事情，现在的自己也是进退两难……

    “萧大哥――”关键时候，身后传来了徐双吴贤二人的声音。

    来得正好，萧天回头一望，正见二人带上鲁涛一起，搀扶着郑羽化从山坡上走下来。萧天抓紧一步，跑到郑羽化等人身前。

    “怎么了萧大哥，为什么这么着急？”徐双看着萧天一脸的慌张，不禁关问道，“敌军的部队不是已经被控制起来了吗？”显然，她们还不知道事情问题的关键。

    “先不说这个了，我们得赶紧上山……”萧天一刻也不敢停歇，正经说道，“你们师姐现在在山顶与陈世今对决，我们快去支援她！”

    “这个之前不就说了吗，为什么现在这么着急？”吴贤还是不解问道。

    “没时间解释了，我们快走！――”萧天和陆菁一样，也不由预感到局势的不安，随手牵了几匹马，准备带徐双等人一同前往。

    没有办法，毕竟自己等人也担心师姐的安危，只好就着眼前的局势，众人扶着伤情未愈的郑羽化，一起骑马随萧天赶赴而去……

    琥丘半口，收押了蒙元部队战俘，朱元璋一刻也没有停歇，与徐达、常遇春二人，继续商议着潼关战势……

    “琥丘已无防御之敌，今晚全军越过便可拿下……”朱元璋望着临时搭起帐篷桌上的地图，指明说道，“越过琥丘，就只剩下最后的主城，只要逐一击破各个关口，就能大获全胜――”

    “皇上所言极是……”徐达先行答应一句，随即又问道，“不过，潼关依旧驻守蒙元精良之部，就算越过了琥丘，占着兵数之优势，也未必能够轻松取胜……皇上，战事之所前，须得再作精细考虑啊……”

    “不妨，朕早就有了先决之准备……”朱元璋微微一笑，胸有成竹道，“只要有了‘潼关边防图’，所明敌军驻防之一切，就能万无一失……萧将军未能完成的任务，朕亲自来替他完成……”

    “潼关边防图？”徐达听了，不由一惊，“先锋军遭袭营那晚，‘潼关边防图’不是失窃了吗，为什么还会……”

    “卿等放心，今晚‘潼关边防图’一定会回到朕的手上……”朱元璋冷笑一声，遂转身又问常遇春道，“常将军，朕安插在敌军营中的内应消息如何？”问到内应消息的情况，朱元璋刻意压低了语气，似乎别有含义。

    “回皇上，一切安排就绪――”常遇春一五一十道，“今晚内应会在琥丘峰顶，等候皇上部队前来――”

    “很好，最后的任务希望他能顺利完成……”朱元璋低语一声，黑暗下却露出让人难以揣测的眼神……

    “哒哒哒……哒哒哒……”忽然，正在帐内军议间，门外却响起了断断续续的马蹄声响。

    徐达眼神顿时一变，走出营帐喝喊道：“我军未下出征决令，是谁大胆扬马先行？”

    “驾……驾――”疾红身影而过，驭马呼喊，是陆菁和唐战等人，正拍马赶往琥丘峰顶而去。经过朱元璋的营帐，甚至都没有下马请示，确实“大胆”了些，徐达自然就更没有理会……

    “怎么了，发生什么事了？”朱元璋听到外面的动静，不禁出来问道。

    “回皇上，是陆军师和唐将军――”本对陆菁就有偏见的徐达，不禁“报告”道，“他们不顾营中军令，擅自行动，此行该当何罪？”

    “是吗……他们前往哪儿了？”朱元璋表情并没有太多惊诧，继续问道……
