------------

第一千零四十二章 桀骜之心（上）

    “哒哒哒……哒哒哒……”忽然，正在帐内军议间，门外却响起了断断续续的马蹄声响。

    徐达眼神顿时一变，走出营帐喝喊道：“我军未下出征决令，是谁大胆扬马先行？”

    “驾……驾――”疾红身影而过，驭马呼喊，是陆菁和唐战等人，正拍马赶往琥丘峰顶而去。经过朱元璋的营帐，甚至都没有下马请示，确实“大胆”了些，徐达自然就更没有理会……

    “怎么了，发生什么事了？”朱元璋听到外面的动静，不禁出来问道。

    “回皇上，是陆军师和唐将军――”本对陆菁就有偏见的徐达，不禁“报告”道，“他们不顾营中军令，擅自行动，此行该当何罪？”

    “是吗……他们前往哪儿了？”朱元璋表情并没有太多惊诧，继续问道。

    “看方向，应该是琥丘峰顶――”徐达继续道。

    忽然在那一刻，朱元璋眼神一黑，嘴角露出难以察觉的笑容，似乎暗含着隐隐的意动。

    “皇上，现在究竟该……”平时就非常忌惮陆菁，徐达抓住这个“机会”，反声问道。

    “追！――”然而，不等徐达说完，朱元璋突然喝令一声，似乎情绪比徐达还激动――自己最担心的事情还是发生了，每每就在自己计划成功的临前，陆菁总会突然出现，为自己的成功抹上一层“阴影”。不知道是天命注定还是技不如人，朱元璋身为堂堂一国之君，竟是自觉永远活在陆菁智谋的“压迫”之下。

    皇令即出，全军涌动，驻扎琥丘还未几许，主力大军却因陆菁一人之故，全部奔赴赶往峰顶而去……

    而此时此刻，琥丘峰顶，苏佳与陈世今的生死之战，尤未胜负……

    最后一式拼杀，内力迸发一声惊响，旷宇昏暗下，剑光刀影冥灵扑灭，陈世今御剑截然之力，断冲尽全已至神威；而苏佳则始终如随“刀芒幻影”，“神剑”扑杀的一刻，冥刀震魂胜负未知，身影轮廓暂时消失在迷离烟尘之中……

    烟尘尽散，却仍未见对决二人身影，“天神剑法”与“冥魂刀法”的断碎冲击，神鬼撕裂，天地骤息……

    “结果呢，还看不见人吗……”在侧崖观战的追风弟子二人，始终目不转睛盯望着战局，一直瞧不见苏佳和陈世今的身影，追风弟子心中也犹豫不定。

    “‘天神剑法’的威力毋庸置疑，陈世今不出意外依旧定在，但忆瑶师妹恐怕就……”另一人跟着提道，眼神不禁瞅向战场的另一边――自己最为担心的，果然还是苏佳的安危。

    “呼――呼……”山岭正间，寒风呼啸，乌云席卷烟尘而过，“刀剑亡魂”趋于消散，二人的身影才渐渐浮现……

    陈世今果然屹立仍旧，“天神剑法”的威力毕竟更胜一筹，右手举剑正目而望，“珏之神剑”剑息依在。但这一剑，也消耗了陈世今大量的内力，他自己也万万没有想到，如今的苏佳，武功飞跃竟如此之大，并用自己独创的刀法，硬生生扛下了上官仙剑前辈的“绝世神剑”。

    “额……”胸中突传一股闷痛，陈世今不禁作呕一声，抚胸暗震道，“好久没使‘天神剑法’了，还没怎么发力居然就这么喘，加上上次和胡夷狄的一战，内伤还没完全痊愈，‘神剑’就算施展，也坚持不了多久……不过说真的忆瑶，你真的变强了，三年不见，没想到你进步这么大；但恐怕你比我伤得更重吧，正吃‘天神剑法’的内伤……”

    说着，陈世今目光正视前方――正在自己对面，迷雾下那个颤颤巍巍的身影……

    烟云逐渐消散，苏佳的身影也渐渐浮现眼前――伤情果然比陈世今严重得多，苏佳剑锋在鞘，手握寒芒，整个人浑身发颤屈膝而立，样子显得尤为勉强；但苏佳还没有放弃，暗夜乌云下，鬓下眉间依旧露出桀骜不屈的眼神，带血的右手仍旧紧紧握着鬼刀，即使自己拼至了全力，也不会就这样轻易倒下……

    “果然，都还活着――”追风弟子见了，不禁悄声惊呼道，“忆瑶师妹可真是顽强，吃了‘天神剑法’两招，居然还站得起来――决定追风派命运的一战，全部落在忆瑶师妹一个女孩子头上，忆瑶师妹真的太可怜了……”说到最后，追风弟子不禁感叹世道的沧桑。

    “没有办法，这是忆瑶师妹自己选择的路，从三年前陈世今叛变的那一天开始，忆瑶师妹就一直坚定杀死陈世今的信念――她要亲手了结这段恩怨……”另一人也不禁叹道，“确实不容易，对她一个女孩子来说，可更不容易的是，三年来她一直没有放弃这个信念……”

    “陈世今，李忆瑶，你们的战斗真的太痛苦了……如果这一切，都没有发生的话……”心中不由感叹世态炎凉，追风弟子继续道……

    战场阵中，陈世今比苏佳更显缓过气来，看着苏佳渐显“萎靡不振”的姿态，陈世今冷冷一笑道：“不行了吧忆瑶，还在坚持吗？”

    “还没……结束……”苏佳伤重得说话都有些费力，但意识依旧坚定的她，绝不在命运面前低头，振振不屈道，“我还可以……继续战斗……”

    “哼，性格虽然没变，但武功确实长进不少……”陈世今直起身子，短暂表扬一句，遂又笑道，“不过，你现在这个样子，是没法战胜‘天神剑法’的，忆瑶你终究不会是我的对手……”

    “谁知道呢……”苏佳还在坚持，即使自己浑身发抖、头都难以抬起，垂落发鬓下，依旧咬牙坚挺道，“立誓要亲手杀了你……这三年来，我一直……都在努力……”

    “一直都在努力，可一直都在依靠别人不是吗？”然而，陈世今突然语气一变道。

    “依靠……别人……”苏佳神情稍稍一顿，“寒灵神功”愈体间，颤颤问声道。

    “原来在追风派，忆瑶你和我说过的吧，你一直都想靠自己的力量，改变自己，改变一切……”陈世今追忆起曾经的往事，不禁笑言道，“可是呢，自己一个人什么都做不好，到最后你还是要依赖我，依赖小红姐姐……就拿原来‘练剑’的事情来说，你几番找我都未果，真的是因为我对你‘绝情’吗？”

    苏佳不知道陈世今要说什么，继续沉心凝听下去。

    “剑法归于人心，领悟道法皆在自身……你不是领悟不及，你只不过是因为不相信自己的力量，过于依赖我，才拿我当做你一辈子的‘保护’……”陈世今语气渐渐刻薄道，“在追风派，你不是一直怨我不教你东西，经常疏远你吗？好，我今天就把所有的东西都教给你……”

    “我不相信自己……过于依赖别人……”苏佳疲惫之下，心神竟像是被陈世今“激言”骗过去一般，自己竟不由自主地嘀咕言语起来。

    “所以在我离开追风派的时候，你痛苦绝望到了极点――其实你并不仅仅是因为恨我的叛变，你也害怕自己从此孤独一人，什么事都做不成……”陈世今继续道，“忆瑶你扪心自问，如果我没有叛变，但我也没有留在你身边，小红姐姐依然殒命，你独在世上能一个人面对一切吗？”

    苏佳没有说话，只是看似哀愁的眼神低头，静默不语，心绪似乎也达到了低谷。

    “所以违反师门出山之后，你把‘苍龙大侠’萧天看作了你这一辈子依靠的男人……”陈世今提到了“萧天”，继续提紧道，“忆瑶你这么爱他，我不予否认，但你真的能够问心无愧吗？你爱他，同时也是逃避你自己……”

    “阿天……”陈世今这么说，苏佳不禁回忆起自己在柳沙镇第一次与萧天相遇，在郊外第一次对萧天表达情感、矛盾冲突，但说到底，其实也是自己内心懦弱的表现――在这生不逢时的痛苦命运下，自己还想要依靠别人来给予自己安慰和鼓励。

    而且曾几何时，萧天也曾对自己说过类似的话……

    （回忆中）……

    洛阳城外，苏佳第一次收到追风派的消息，情绪难定独自一人前往夜林中习武发泄，却是碰上了闻讯赶来的萧天……

    萧天表情愈渐深沉，心中藏着苦痛，隐隐说道，“你说得对，三年来你的确成长开朗了不少，拥有更多的朋友，可是这三年以来，你却从来没有正确面对自己的仇恨……”

    “正确面对……仇恨……”苏佳心中应和着，嘀咕说道。

    “面对仇恨，你要么选择逃避，要么失去理智……其实你并不是真正认识到仇恨所在，你只是一直害怕，害怕真正面对它……”萧天继续道，“只不过是追风派的军信传来，佳儿你就躁动成这样，与其说你恨不得想亲手了结一切，倒不如说……是佳儿你害怕，不敢去面对罢了……”

    “你说我害怕？”苏佳像是心中怒意翻滚，缓缓抬起头，发鬓的眼角瞥视了萧天一眼。

    “不是吗？”萧天知道苏佳心里无法平静，甚至触及了怒火，自己却依旧不止道，“三年了，再次提到陈世今，佳儿你竟如此激动，看来这三年，面对仇恨，你还是什么都没变……就算经历了‘神峰崖’上的生离死别，那也不过是对我的惋惜；如果仇恨摆在佳儿你面前，你一样会失去理智……”

    ……

    “对不起……对不起……”仇恨夹杂着曾经因恨而酿错的往事，苏佳心里更乱更伤心，缓缓放下手中的刀，隐隐哭泣道。

    “而且，我说了还想要问你一个问题，看佳儿你是否真的能坦诚面对仇恨……”萧天依旧正视着苏佳，继续道，“我曾问过你，我和仇恨之间，让佳儿你选一个，你会选谁，‘神峰崖’上，你也给了我希望的答案……但现在，我想再问一次，我与仇恨之间的抉择，佳儿你……还会问心无愧地选择我吗？”

    “我……我……”此时的苏佳说不出话，满含泪光的同时，看着萧天眼神颤抖――似乎现在心乱的自己，真的无法给出真心的答案。

    “我知道，你选择不了……”萧天似乎早就猜到了，闭眼微笑道。

    “对不起……阿天……”苏佳知道自己让萧天失望了，更是辜负了两年多的感情，内心近乎到了崩溃的边缘。

    谁知，萧天却并不生气，反倒是静态平和，欣慰愉悦道：“你没有对不起我的，这也没有错――原来做得出选择，是因为你知道珍惜的可贵；现在做不出选择，是因为佳儿你还是没能正视仇恨……这三年来，佳儿你可以说变了，也可以说没变。你变是因为你懂得了珍惜，你没变是因为你依旧不知道如何放下仇恨……”

    “你……不怪我吗……我对你……”苏佳带雨梨花看着萧天，哭声问道。

    “我为什么要怪你？你看不清世间的真理命运，我就能继续陪在你身边，陪你分担痛苦，陪你走过错路，陪你面对仇恨……”萧天继续道，“你还不能放下仇恨，我就继续在你身边，关慰你照顾你，直到你能完全放下一切……这就是我所能做的，让你在仇恨面前平复下来的办法――”

    说出了最后一句“真话”，苏佳这才明白，萧天愿意付出自己的一切，陪自己分担命运的悲苦，陪自己一路走过。自己在仇恨面前失去理智，萧天就会出现在自己身旁，不断的关心与鼓励，让自己安心放下痛楚……

    （现实中）……

    回忆间的苦痛中，苏佳似乎又明白了什么，渐渐收回一丝悲伤，表情稍稍一转……

    “不光是你所爱的男人，还有你的那些朋友……”陈世今继续道，“武林中‘剑道大会’和‘中原剑会’的事情我都是听说过的，忆瑶你的经历――你交了很多的朋友，也得到了很多帮助，成就了许多……可至始至终，你还是没办法独自一个人面对命运，依然选在逃避，即使是现在从身军旅，也依然没有改变……”

    陈世今这么说，苏佳心中也尤为感触――萧天，陆菁，唐战，黄纪，方瑛……离开追风派后，自己遇见了一个又一个朋友，在自己最困难的时候，给了自己无数的帮助。正如陈世今所说，离开了追风派，自己依旧没有能够像他说的“独当一面”，但苏佳心中不再迷茫，似乎从中更明白了什么……

    “没能依靠自己的你，其实什么也没变，你还是三年前那个依赖别人的忆瑶，面对一切无法决绝……”陈世今继续冷笑道，“就像在北道粮槽，我和‘苍龙大侠’初遇一战，他到最后还想要保护你，替你来了结我们之间的恩怨；还有‘关外第一高手’胡夷狄，临死前也要为你报仇命运……你至始至终都不敢自己站出来，这些朋友对你来说，是自己懦弱扔不掉的‘依靠’，你其实根本就没有独自战胜命运的决心――”

    郑羽化的语气愈加刻薄，苏佳在对面听了，不禁流下簌簌的泪水。不过，这似乎并不是伤心绝望的泪水……
