------------

第一千零四十三章 桀骜之心（下）

    “没能依靠自己的你，其实什么也没变，你还是三年前那个依赖别人的忆瑶，面对一切无法决绝……”陈世今继续冷笑道，“就像在北道粮槽，我和‘苍龙大侠’初遇一战，他到最后还想要保护你，替你来了结我们之间的恩怨；还有‘关外第一高手’胡夷狄，临死前也要为你报仇命运……你至始至终都不敢自己站出来，这些朋友对你来说，是自己懦弱扔不掉的‘依靠’，你其实根本就没有独自战胜命运的决心――”

    陈世今的语气愈加刻薄，苏佳在对面听了，不禁流下簌簌的泪水。不过，这似乎并不是伤心绝望的泪水。

    “现在伤心流泪了？哼……如果没有他们，忆瑶你根本一事无成！”看着苏佳暗流的眼泪，郑羽化继续尖锐道，“你终归只是个依赖别人的懦弱女孩儿，表面上的你坚强果敢，其实心里脆弱得很，如果没有你身边这些朋友，你什么也办不到！――”

    陈世今越说越尖刻，完全没有给苏佳任何情面。苏佳的泪水也是越流越多，完全浸没在深沉情绪之中。不过这并不是悲伤的情绪，反倒隐隐暗含着一丝感触，只是苏佳一直低头默默地流泪，并没有抬头正看陈世今一眼。

    “你说得对，如果没有阿天，没有菁妹，我什么也做不成；我表面上总装出一副独当一面的样子，可实际上至始至终都是个依靠别人的女孩儿……”苏佳静默感慨说道，“我爱哭，容易被情绪所动，见不得身边的亲人朋友离去，无数次失去心智，甚至不止一次无意中伤害对我来说重要的人……我其实什么也做不好，和三年前一样，无论是在追风派还是离开了师门，哪怕是给我重新来过的机会……”

    陈世今听着苏佳默默的“感言”，表情显出一副冰冷面容，可思绪间却有一股莫名的意动，望着苏佳的眼神也渐渐微变。

    “我离开了追风派，没有了朋友，重新开始了人生……然后遇见了阿天，仍旧不改本心，把他当做了依靠，无法独当一面……”苏佳流着泪，语气忽而转变，咬牙紧握双拳道，“但阿天和其他的朋友教会了我许多，让我除了仇恨之外，还能惦记在这世上最珍贵的感情……如果没有阿天，没有菁妹，没有他们的关心和帮助，我人生连重来一次的机会都没有，更别说今天站在这里，与你重逢对决……”

    说话的同时，苏佳的脑海不断闪过与萧天、陆菁等人无数的回忆，从柳沙镇到汴梁，从萧家山庄到居明城，从北伐山东一直到如今西进潼关……

    感觉到苏佳逐渐转变的情绪，陈世今眼神稍稍一凝，心中似乎同时期待着什么。

    “正因为有他们，我才能笑着一直走到今天……我能有今天，都是因为阿天他们的关心与帮助，给了我鼓励与信念――”苏佳浸湿着双眼，突然抬起头，冲陈世今举刀以示，慷慨决然道，“我的进步与力量，一天一个脚印，都是阿天他们给予我的――陈世今，今天在这里我一定会将你打倒，我会让你看看，这三年来我真正的决意！！！”

    话音刚落，泪水拭干，一股冲天聚动之力，自苏佳周身迸发开来――气魄鸿威，势如惊雷，心意决然的一刻，似乎是涌动起身体的沸血，苏佳贯注全力，刀芒骤使寒威，乌云蔽空之下，凌芒空宇荡然。

    狂风似若惊威百里，吹乱彼此的发鬓，陈世今一手阻避看在眼里，不禁振振道：“好强势的气迫，这真的是刚才的忆瑶吗……”

    举剑的手都有些不稳，毕竟“天神剑法”的伤耗，让自己也有些身心俱疲。如今面对苏佳突使而来的强威，陈世今丝毫不敢懈怠，笃定就算冒着心力枯竭的危险，也要与其拼死一搏……

    “不过忆瑶，你终究还是成熟了……”不知为何，陈世今暗中忽然感慨一句，似乎包含着对苏佳的一丝留恋，遂握紧剑柄，镇心定然道，“好吧，最后的命运一战，我也一定会拼上全力，绝不留下遗憾――”

    决斗之地，狂风呼啸，刚才还奄奄一息的苏佳，忽而骤起惊天的魄力，不光是陈世今，就连在一侧观战的追风弟子二人，被窒息的气势所震撼，也不由深感到暗暗的吃惊……

    “好强的力量，完全看不出受伤过的样子……”其中一人捂着视线，阻挡强风艰难说道，“这真的是……刚才的忆瑶师妹吗？怎么会一下子变得……这么强……”

    “不管怎样，这一定是忆瑶师妹最后的决意……”另一人也同样遮掩道，“和陈世今的生死一战，小师妹一定想要在这回合果断胜负……”

    “本以为精善‘天神剑法’的陈世今会占据优势，现在看来，似乎不是这样……”追风弟子继续道，“这场战斗的胜负，真的是难以先知，到底谁能坚持到最后……能够决定师门命运的一战……”

    正说着，苏佳这边已经御刀在前，卯足了全身的劲力，欲以狂冲先制做个了断。寒芒鬼手黢影而动，百步十里震颤惊威，“冥亡之魂”重重而上，人影刀影交融一体――这是苏佳拼死搏命的决心。

    陈世今感受着“鬼影冥魂”随刀而现，凄灵之力隐隐而来，丝毫不敢纵意片刻，手中剑锋已然凌芒在前……

    苏佳泪眼定睛一望，举步浮动夜影惊魂……“呼――”风随落响，倩影即发，“灵燕飞身”若恍似箭，苏佳身法奇速惊人，眨眼一刻已是鬼刀寒芒至于对手身前。

    陈世今转剑一避，惊许后退十步……同样追风派的身法“灵燕飞身”，陈世今使来游刃自如，但面对苏佳狂冲亡命的攻势，陈世今脸上没有一丝轻松，反而皱眉紧锁的表情，仿佛每一步每一决定都是濒临死亡的深渊。

    苏佳就更不用说，面对“天神剑法”的陈世今，既是选择先制，必是做好了决死的准备――

    呼啸一刹，电闪疾风，鬼刀一使，纵影而下――“神刀鬼影”惊芒利刃，苏佳最善使之绝式，“断魂刀法”破宇而出，弑神扑灭般，百影狂杀正朝陈世今身前而去。

    陈世今镇定而望，回剑一瞬，破力惊发――“追风九剑”之“寒星剑”，寒芒星闪云落九天，惊穿隔空一式，震破夜宇苍穹。

    “砰――”乌云夜落下，电光火石霹雳骤闪，刀剑交杀一刻，刺力奇袭未决。

    刚才拼决一回，“断魂刀法”稍占上风，加上全身迸现冲涌之力，苏佳狂刀借势蹿天一顶，将陈世今连人带剑击飞尺丈高寒。

    “额……”可能是“断魂刀法”的威魄，也可能是自己体力的下滑，陈世今对拼回合稍显吃力，嗝应一声，胸前顿觉一股闷痛，像是受了内伤，“寒星剑”未能敌御“神刀鬼影”。

    然而没完，苏佳冲招一式还未结束，“鬼影”在前，刀芒聚袭而上。凌芒一转，百鸣呼使，冥影决然而现――这回是“冥魂刀法”，“寒鸣九冲”如雷惊咆，钻天裂地杀神一式，狂涌上方陈世今剑锋而去。

    陈世今还未从刚才一招回过神来，下底又觉一股冲击，正将自己推向死亡的边缘。陈世今缓和一口气，咬牙镇定间，“追风九剑”再使一式――“冰辰剑”散宇天辰，翱翔破空，与“寒星剑”双剑合璧，“寒冰碎落”断力神威，与绝袭而来的“寒鸣九冲”硬杀一击，霎时山谷震响空鸣，垂尘之力散落天际，冥光一现后，一切落云化为乌有……

    这一回合陈世今总算占据上风，但也不过凭借居高临下的优势，以及苏佳未完全撮合“断魂刀法”与“冥魂刀法”的交融，搏回一丝先机。但苏佳并未受伤，刀法之精强仍旧余劲；反观陈世今剑力愈渐削弱，持久硬拼下去，最终肯定支撑不敌。

    “不行，只凭‘追风九剑’的力量，实在太勉强了……”陈世今身浮半空，紧锁眉头愈渐吃力，心中暗震道，“再这样下去，我真的会撑不住的……想要和忆瑶一决高下，果然还是得靠‘天神剑法’，但是我现在剩下的体力，最多只能使出两式，如果没能把握好时机的话……”

    虽然坦然与苏佳决一胜负，可陈世今不想就这么简单地倒下，心中决意使出“天神剑法”赌命的他，不断挥使“追风九剑”的同时，也在为“神剑”御动剑灵。

    但是，苏佳不会给陈世今这么轻松的机会……

    “还有第三招――”苏佳搏命间，口中不禁奋喊道，“陈世今，纳命来！――”

    狂呼一瞬，“冥刀”再起――“冥魂刀法”之“冥道碎天”，凄影寒芒化为百落冥光，四分五裂七辉交闪，穿灵纵杀正中而去。

    陈世今本想在这里就施展“神剑”，谁知剑灵还未聚气，“冥魂刀法”再度奇杀而来。陈世今没有办法，断用自己全身的力气，“追风九剑”再现锋前――“百川剑”，这回是追风剑法“三剑齐鸣”，惊鸿破浪断天一式，“寒星剑”“冰辰剑”“百川剑”三剑鸣威，几乎是耗尽了自己全部的心力，绝境中博出的这一击，不但使不出平日里的威慑，在“冥魂刀法”面前，也未必能够挡出……

    “轰――”这次夜空之下一道狂骤惊响，内力乱冲舞动杀机，“冥道碎天”与“追风九剑”三剑合璧冲顶相杀，炸裂飞涌一瞬，苏佳与陈世今二人相继震落数十步，彼此胜负犹未可知。

    这绝对是陈世今能使出的耗竭“剑杀”之式，“三剑齐鸣”威震撼天；而苏佳这边也未留任何余力，“断魂刀法”与“冥魂刀法”愈加相得益彰，“鬼影”呼鸣狂风万里……

    “额――”苏佳被“刀风剑影”的震力冲飞，划地滚落久未平下。虽然自己还有战斗的力气，气势更显不屈，但这一式冲杀确实伤到了自己，停滞原地后，苏佳不禁吐了一口鲜血，气息略显紊乱。

    “可恶，和‘追风九剑’的力道正面相拼，还是‘三剑合璧’，果然还是鲁莽了些……”苏佳用“寒灵神功”稍许镇定后，暗暗振道，“陈世今果然是追风派中剑法武功第一之弟子，剑力之精强甚至超过了往之前辈，仅凭我现在还未熟用的‘冥魂刀法’，对付来说还是太生硬了……不过，刚才一回合，陈世今已经面显痛楚之容，恐怕他比我的伤情更重，搞不好刚才那一式冲杀，他现在已经站不起来了呢……”

    说着，苏佳轻轻抚着胸口，重新站起朝陈世今的方向望去，期待着自己预想的结局。

    然而，等待苏佳的并不是“美梦”，反而是更加残酷的现实……

    陈世今的身影的确是又看见了，但不仅仅是陈世今本人，在他身前，还有一把闪着“银光”，浮于半空的剑芒。

    苏佳认得出来，那是“天神剑法”的剑灵，就和刚才施展第二式“珏之神剑”是一样的情况……

    “天神……剑法……最后还是，没能拦住吗……”苏佳非常不想接受这个事实，如今的自己体力将近，却又再次碰上了麻烦的“剑式”，免不了又是拼上性命的苦战。如果刚才再撑一会儿，施力一招而上，就能将陈世今打倒，可最后还是让陈世今咬牙挺了过来，并聚使了剑灵，施展出“天神剑法”。

    “呼……呼……呼……呼……”陈世今不停喘着粗气，显然刚才自己比苏佳伤重得多，这次“天神剑法”得亏是千钧一发“三剑聚式”，否则刚才一回合苏佳的“冥刀”斩落，别说是聚剑，自己很可能还会有命散黄泉的危险。

    “忆瑶，你真的……变强了……”陈世今痛苦中，仍面目坚忍地夸赞了一句，御剑的双手已经开始发颤，但自己还在奋力坚持。

    “都这个样子了，还有闲心说道我……额……”苏佳这边也不妨多让，刚才吐血还未完全伤尽，胸口的闷痛时不时仍会如刀绞般袭来。

    “我是说真的忆瑶……最后的一战，如果不多说几句，以后可就没机会了……”陈世今莫名细语一声，像是心里惦记着什么，随即正视剑锋道，“不过这场决斗，我还是要赢下……‘天神剑法’第三式‘冥之神剑’――忆瑶，别怪我心狠……你我二人之间，只能是生与死的搏斗……”

    “嗯……”苏佳听到这里，知道险恶依旧未完，重新凝视双眼忍着伤痛，随时做好与“天神剑法”搏命的准备……
