------------

第一千零四十四章 急路赶赴

    琥丘山谷，乌云蔽月，数万大军正在徐徐而进……

    “后面部队快跟上――”领军前方，常遇春驭马正令喝道，似乎似有紧急军情，匆匆赶往山顶而去。

    陆菁等人的异常举动，让朱元璋再一次感到怀疑――离“计划成功”就差一步，陆菁突然离开大营，疾马而走，方向正往琥丘峰顶。像是又一次被看穿了计划，朱元璋心里甚是焦急，甚至亲自披甲戎装，随主力大军一同赶往前去……

    “皇上……皇上――”朱元璋的马越走越急，像是迫不及待的样子，徐达在后面不停奔马呼应，却是回头不及。

    “吁――”终于，朱元璋还是勒住了战马，缓息一阵，等候徐达跟来。

    “皇上……”徐达好不容易追上朱元璋的战马，跟上问道，“皇上，到底是什么情况，为什么……这么着急……”

    “陆菁她发现了……”朱元璋一脸阴郁的表情，冷冷一声道。

    “什么？”徐达没有听清，继续问道。

    “算了，没什么……”朱元璋似乎是不想透露太多，敷衍一句后，眼神凝望山顶道，“不管怎样，得赶快追上陆军师她们才行……刚才她和唐战将军是往这条路上山的对吧？”

    “是的――”徐达正声回应道。

    朱元璋没有说话，只是冷眼望着泥水未干坡道上的马蹄印……“驾――”突然驭马一喝，朱元璋再使提缰先行。

    “皇上――”徐达则在后面继续呼应，并命随同部队紧跟而上。

    其实在徐达心里，他对陆菁充满了无比的嫉恨，不但看不起陆菁的“草野之才”，也看不惯她的任由之举。但陆菁曾经对自己说的话，徐达却始终难以忘却，甚至有些隐隐的后怕……

    （回忆中）……

    汴梁谈判当晚……

    “喂，今晚谈判，陆军师可否想出良策？”徐达不禁冷冷问道。

    陆菁没有回答，只是表情略显哀伤地闭目沉思。

    “本将军问你话，你居然敢不答应？”见陆菁像是不把自己放在眼里的样子，徐达有些生气地训斥道。

    “徐大人不是已经自信满满了吗……”陆菁顿了顿，终于低声开口道，“今日末将恼怒徐大人，是末将的不是，末将自感愧疚，不敢多言……”面对徐达的质问，陆菁还是尽量显得客客气气的。

    “哼，说话莫名其妙……”徐达听不出陆菁所言究竟何意，虽然自己对陆菁有成见，但毕竟是朱元璋亲自引荐之人，大敌当前应当齐心，徐达还是放低身份说道，“其实徐某清楚，陆军师乃真正的大才之人，皇上能看重你，自然是有道理……”

    陆菁听了，轻轻一笑，依旧闭目凝神道，“哼，皇上为什么看上我，皇上和我彼此心里都明白……徐大人身为一军之主，应该操心该操心的，不该操心的，能不问是最好……”陆菁明显话里有话，甚至在徐达看来，有些“挑衅”的意为。

    果然，徐达听完不开心了，板着脸深沉道：“哼，看你是皇上的心腹，所以本将军才对你客气；但如果你不知好歹，目中无人，本将军可不会放过你――”

    陆菁听完，依旧淡定一笑，笑容中带着些许的无奈：“身处乱世，战火纷争，权利趋势，任人摆布……我陆菁贱为江湖野卒，如今受皇上重用，看似前程似锦，实则命由浮生……我的命，早就不是我能决定得了，如今任由你们麾下，也不过是利用的棋子罢了……是生是死，那又何故？虽然徐大人贵为一军主帅，可谁能知道，其实徐大人和末将一样，无论地位高低，不过都是皇上的棋子罢了……”

    “大胆，竟敢说出如此刁言，扰乱军心，小心你性命不保！”徐达听了陆菁的话，愤怒中带着惊慌，拔剑相向道。

    陆菁毫不害怕，只是一笑而过，微微睁开眼睛，看着徐达的剑锋，淡定依旧道：“其实这个想法人人都有，只是我身为江湖之辈，生性豁达，敢于说出……皇上迟早会统一天下，大势所趋，这点无疑――可是统一之后呢？我自居底下，隐于草野，徐大人贵为功臣，高爵在上……不过若能渡过此劫，我命能由我，而徐大人则依旧身处政治权谋，不胜则败……朱元璋想做皇帝，他做到了；可做上了皇帝，那就意味着下一步会排除异己，巩固集权――在他身边的人，凡有权谋威胁者，迟早都会被铲除。皇上看重我，是因为我聪明，知道我对他来说，是最大的威胁，须得牢牢控制在自己手中。如果我一直跟随皇上身旁，迟早有一天会是身死皇命的下场……不过我低身命贱，死不足惜，但徐大人你呢？”

    徐达听了陆菁的话，不觉心中一阵害怕，手中的剑也止不住地发抖。

    陆菁转头一望，继续“笑”道：“徐大人跟随皇上身边南征北战，立下赫赫战功。可‘功高震主’，徐大人是否想过自己也许有一天，也会成为皇上摆布的棋子，汝命任由生死……”

    “哼，徐某一生忠心耿耿，绝不会有背叛皇上之心，皇上怎会杀我？”徐达稍许镇定一番，怒声斥道。

    “徐大人忠心，所有人都看在眼里，末将也信得过……”陆菁继续低声道，“但越是忠心，就越是逃不过政治权术……驱逐蒙元、统一天下指日可待，如果将来有一天，皇上想要杀你，希望徐大人能想起今日末将所说的话……”

    徐达听了，心中顿起几分害怕，虽然陆菁的军职卑微甚小，但在徐达眼里看来，似乎陆菁的话，如同指世的预言，非假而真。

    不过徐达还算清醒，权当是陆菁在“妖言惑众”，立即反驳道：“哼，我替皇上攘除外贼、平定天下，自当首居之功臣，皇上没有理由会杀我……”不过说到最后，徐达似乎是没了底气。

    陆菁则是平静淡定不变，继续闭眼道：“但愿吧，毕竟我也不希望看着徐大人和我相似的命运……不过，末将虽为草野，但所测之言，往往都是很准确的……”

    陆菁说完最后一句，徐达更是不由得心惊胆战，手中的剑也无法持稳……

    （现实中）……

    “陆菁，世人口中的‘鬼才奇女’，你到底是何方神圣……”徐达一边追赶战马，一边心中默默隐道……

    而在更往上走的山腰即处，唐战、陆菁以及萧天等人，正匆匆赶往琥丘峰顶而去。陆菁似乎是想到了什么关键，因为一时心急，黑夜之下竟是走进了乌林岔道，稍许迷了路，不知道接下来该往何处。

    然而越是迷乱，心中越是焦急，陆菁勒马显得有些心浮气躁，环顾四周问道：“可恶，接下来到底该往哪儿走啊……”

    “菁儿――驾……”而在林子后方，唐战等人才匆匆赶到，看着陆菁“盲目”地独自一人奔向山顶，自己放心不下，唐战不由喊应道。

    萧天等人则落在最后，毕竟要照顾受伤的郑羽化。可事实上，苏佳的安危，萧天等人比谁都要着急，只是在陆菁看来，担心的方面更多一层……

    “菁儿……”唐战费劲苦力，才追上陆菁的战马，看着陆菁焦头烂额的样子，不禁关心问道，“菁儿，到底怎么了，在军营的时候说都没说几句，就急着要赶上山顶……”

    “我们得快点赶上山找到苏姐姐，否则晚一步的话……”陆菁想要解释，但想着情况复杂，一时解释不清，索性摇头道，“哎呀，不管怎么说，必须先赶到山顶才行，我们不能在这耽搁！”

    “可是这路……到底该怎么走啊？”困到这个迷林当中，唐战看着岔道众多，也不禁犯迷糊道。

    “怎么了，迷路了吗？”徐双等人在后面跟来，看着唐战陆菁二人徘徊不定，不禁问道。

    “额啊！！！――”陆菁似乎是急着头快炸了，心中越是烦躁，自己越是冷静不下来，局势像是到了火烧眉毛的关头，让自己焦心难定。

    “菁儿，你别太急了，还没有到挽救不回的地步！”唐战在一旁看了，忍不住说了几句――老实说，这是唐战所见陆菁情绪最焦躁的一次。

    “可是再不赶到山顶的话，苏姐姐会……”陆菁都快要哭出来了，满处发泄却也是无能为力道，“快点想想啊，有什么办法找到通路……”

    “就算你这么说，我们……也没办法……”徐双虽然也担心自己的师姐，但情绪没有陆菁这么焦躁，看着四周密林丛生，不禁叹息道，“哎，要是白天的话，说不定还能找到路子，可是现在……”

    “说不定小师妹会在路上留下什么习惯性的线索……”郑羽化倒是冷静得下，冲一旁同样镇定思考的萧天问道，“萧兄弟，你和小师妹在一起这么久，应该知道她的习性，兴许你能发现什么……”

    “就算你这么说……”萧天也有些一筹莫展，可事实上，自己比谁都担心苏佳的安危，托着下巴冥响几阵，暗暗嘀咕道，“佳儿行事虽注意细节，但这种情况还真前所未有……除非事先提醒过什么，否则，就算是我……”

    “隆隆……”然而，就在萧天沉思间，向北方向的山坡道，天空忽然传来隐隐的雷鸣声响――今夜并不像是要下雨的样子，但却传来“风雷之象”，显然不太寻常。

    而这个迹象，萧天、徐双似乎不止一次看到……

    “那个御动是……”萧天凝望着北方的乌云，两次熟悉的恐惧霎时涌入脑海，不禁让自己冷汗一惊。

    “我们……的确……曾经……见过……”吴贤也吞吞吐吐说道，同样的恐惧感，渐渐从自己眼神中浮出。

    “那个不就是，我们赶往‘鬼陌之谷’和昨晚这时候的……”鲁涛不禁指手喊道。

    “天神剑法……”终于，萧天说出了那个让人“震颤”的名词，凝神镇定道，“两次对付郑师兄，两次营救佳儿，我们感受到的窒息压迫……”

    “那的确就是‘天神剑法’！――”郑羽化看得最准，知道是陈世今或苏佳的“神剑”，振振一声喊道。

    “这么说来，忆瑶师姐她……”徐双捂着嘴，略显惊呼望着北方的崖壁道。

    “佳儿和陈世今的对决，就在那里――”萧天两手一紧，坚定喊道，“快点，就在那个山坡，我们快赶过去！”

    得到了答案，唐战和陆菁二人也未作停歇，和萧天等人一起，继续驭马赶往北坡而去……

    “佳儿……”一路上，萧天一直放心不下，苏佳一个人面临陈世今的苦战，心中默默道。临走前的“诀别”，萧天更是抹之不去，那种看似放心却又不安的预感……

    （回忆中）……

    琥丘谷底，接到飞鸽传书的那一刻……

    “对不起，佳儿，我不该骗你……”萧天沉定一句，忧心不止道，“但是以佳儿你现在的身体，今晚就去决战的话……”

    “我知道……”看完密信的内容，苏佳表情略显淡定，微微一笑道，“你是担心我刚与郑师兄拼死全力，现在又和陈世今对决……可是军令如山，片刻耽搁不得，更何况这也是菁妹最开始给我的任务――菁妹相信我，把这么危险的重任交予我，我也不能辜负她的信任……”

    “话是这么说没错了……”萧天隐隐一声，随后情绪激动道，“可这实在是太危险了！要知道，陈世今的实力，甚至在郑大哥之上，以佳儿你现在的身体去应战，根本就是凶多吉少――哪怕你现在，真的……真的领悟了‘天神剑法’好了……”

    苏佳听了，淡然一笑，情绪平和道：“谢谢你阿天，无时无刻不关心我……但这是我与陈世今，与追风派，甚至是与小红姐姐和郑师兄的宿命，一切终将沉浮，无论面前是何等险阻，我都不会退却――”

    萧天没有说话，他再清楚不过苏佳的性格了。不过让他稍感意外和欣慰的是，面对曾经的仇敌与残忍的命运，苏佳不再像以前那样失去理智纠缠于心魔，而是心平气和一切，通晓自己的世命。

    “如果是曾经的我，阿天你阻拦我，是怕我被仇恨冲昏头脑，失去理智甚至不顾生命，我可以理解，也能够明白……”苏佳依旧表情淡定，缓缓微笑道，“可是现在的我，已经不是从前的我了――经历过‘陌谷战败’走火入魔，承认自己害死小红姐姐之事实，在安隐村背负保护乡亲百姓的责任，到现在战胜郑师兄，战胜过去的自己，我可以认知自己经历的对与错……这一次与陈世今一决生死，绝不再被仇恨与心魔所惑，而是坚守改变命运的决心！阿天，你能相信我吗？……”

    最后一句，苏佳冲萧天投去传神的目光，言辞郑重，令人深省。

    萧天看在眼里，心中隐隐一动，不知不觉，渐渐放下了“偏执”……“好吧，佳儿我相信你……”萧天沉应一声，随即露出将心的目光说道，“不过此番一战最为凶险，陈世今的武功，比在郑大哥之上……追风派的恩怨宿命，终究得佳儿你自己亲手了结，我们没有办法再帮你，你自己一定要多加小心！”说完，萧天的神情愈加郑重，他清楚这是决定追风派，决定苏佳命运的一战。

    “我知道，谢谢你阿天……”苏佳没有太多的言语，只是冲萧天投去心有灵犀的目光――快三年了，二人一路经历了风风雨雨，彼此心系未曾悲落，相信这一次命运之决，二人也能顺利渡过……

    （现实中）……

    当时话是这么说，但承诺的誓言，却也是心中放不下的沉石。

    “佳儿，你一定不要有事……”萧天一边御马赶路，一边隐隐忧道……
