------------

第一千零四十五章 命死绝剑（上）

    琥丘峰顶，决战之地……

    乌云席卷，狂风乱作，“天神剑法”第三式“冥之神剑”，陈世今负伤迷乱下，强忍御使“神剑”，只为与苏佳的生死一战，拼尽全力而上。

    雷厉风行，掠过苏佳的发鬓，感受着“天神剑法”的惊魄威慑，如临死亡边缘绝境之上，苏佳手持鬼刀，怔目而望，丝毫不敢有任何懈怠。

    陈世今凝剑浮空，破宇惊慑，“冥之神剑”纵断神威，电闪雷鸣惊鸿之下，“神剑”一聚，惊空万里。锋芒即挥，毁天灭地，狂风断碎一式，扑袭正朝苏佳而去。

    苏佳定睛而望，鬼刀御手在前，“断魂刀法”黢影即上，“鬼影魑魅”游离而出――碎杀惊落，浮悬万宇，飞步瞬影，夺然而过。

    刀剑相杀，凌芒顿错，“魂刀”与“神剑”惊闪，碎月冲天乱舞，决战之地荡使神威，冥灭浮尘绝天一式......

    “轰――”一声惊响，断碎天尘，高台一处迸裂齐发，烟云笼罩扑灭即瞬，苏佳与陈世今二人消逝其中......

    “结果到底怎么样了？--”侧崖一处，追风派弟子看在眼里，不知二人生死当处，不禁忧问道……

    烟云即散，轮廓再现，刀剑拼杀绝然一刻，胜负即分――“断魂刀法”孤招一式，终究不敌“天神剑法”，“鬼影魑魅”聚散刀芒，所遇“冥之神剑”之惊威，魂然消逝无影无踪。

    但苏佳并未就此放弃，“魂刀”趋离一瞬，“冥魂刀法”再展神威――“断刃惊杀”翔空步跃，冥魂梭使绝灵而上，正应“神剑”断破之威，震慑乾坤席卷，恍一发而游龙。

    破灭寒宇惊鸿而上，“冥魂刀法”纵使天威，鬼刀利刃一闪，冲破齐行而出，正应“冥之神剑”余剑之力，硬断相杀绝不退缩。

    反观陈世今这边，已是疲虚之态强使“神剑”――“天神剑法”即过，力道顿感消芒，凌空之下剑无发力，垂垂然似落尽之态。

    而就在“天神剑法”缓息疲弱之刻，“冥魂刀法”最强一击冲使袭来――苏佳是抱定杀死陈世今的决心，鬼刃出招毫不留情，十成“冥刀”之力道，断宇天翔之绝力，天地混沌神威降临，似有吞噬“神剑”之气魄，断杀惊魂而去。

    陈世今没有办法，“神剑”御使无用之处，只得挥使“追风九剑”，强行挡住这一波冲击――“追风九剑”之“霏雨剑”，护体剑神之气力，锋芒惊使之寒威，绝然一处内力骤狂，却也是陈世今现在能使之全力，心中似乎还抱定着最后信念，冲杀全力一招，不在这里倒下……

    “轰――”又是一声惊响，“刀风剑雨”惊狂而过――这次是苏佳赢了，“天神剑法”缓息之机确为短板，“冥魂刀法”纵断之威，干脆利落冲破“剑障”，直将陈世今本人冲飞数十之远……

    “厉害――没想到忆瑶师妹在‘天神剑法’压迫下，居然能反手还击……”侧崖观战的追风弟子所见，惊叹一句，不禁兴奋道。

    “好可怕的忆瑶师妹……”另一人则更多露出惊诧的神情，暗暗惊呼道，“居然凭借独创的刀法，战胜上官仙剑前辈的‘绝世神剑’……”

    “决定命运的一战，彼此二人都不想放弃……”追风弟子继续道，“陈世今，李忆瑶，如果这一切都没有发生的话……”莫名感慨一声，似乎心中有着不切实际却又触动的念头……

    这一回合苏佳占胜，但自己体力也消耗不小――连番硬吃几招“天神剑法”，没有选择躲避，全部以刀法强攻正面应上，换做是别人，简直无法想象。心中始终抱定着战胜命运的信念，苏佳临危不惧奋勇而上，尤其是今日宿命一战，三年恩怨的回肠，今日定要一做了结。

    但自己也有些吃不消了，苏佳御使完“冥刀”，俯身喘息几阵，留着最后一口气，念想着“天神剑法”的最后一击。

    而陈世今这边，被“冥魂刀法”重创，艰难站起身来……

    “还能继续再战吗……”苏佳看着陈世今的顽强，心中略有恐慌惊异道――这是搏命的一击，彼此毫无退路，如果陈世今御使剑法再袭，若以保留最后的剑力，定然吃不住。一想到这儿，苏佳心里也隐隐的担忧，这也是自己生平以来，所遇最艰苦也最不能输掉的一战。

    不过陈世今这边，似乎比苏佳伤得更重……

    “咳咳……咳……”伤重下不禁咳嗽几声，甚至吐了一口血，陈世今按抚着胸口，振振吃力道，“真不愧是忆瑶……独创之神刀，居然能够敌对‘天神剑法’……”

    “你现在可没功夫在这儿夸奖我……”苏佳继续摆出冰冷的面容，振振说道，“陈世今，今天你一定会死在我的手上，就算是拼上性命，我也一定要亲手了解这段恩怨！”

    “我知道，也不会选择逃避……”感受到体内沸血的剧痛，陈世今似乎是决定了什么，郑重说道，“继续硬拼下去，或许我已经活不长了，连续使用‘天神剑法’，让我的身心临至极限……”

    莫名其妙的话语，加上突变的语气，苏佳有些适应不来，甚至怀疑陈世今是否有诈，凝神丝毫不敢松懈。

    “‘天神剑法’第四式……‘洛之神剑’……”陈世今垂抚着重伤的身子，依旧强忍着将剑锋御至身前，欲要施展自己所悟“天神剑法”的最后一式。

    “第三式刚刚使完，内力还没恢复，就紧接着施展第四式吗……”苏佳看在眼里，下意识惊忧道，“你已所耗精疲，继续强使下去，真的会有生命危险……虽然我说要亲手杀了你，可我也不想看着你就这样自暴自弃……”

    “这不是自暴自弃，是念想……”陈世今一改之前的轻蔑，忽而像是变了一个人，就像自己知道命不久矣，交代所有的“遗言”说道，“忆瑶，我曾经欠你的，今晚一定都会还给你……”

    “你欠我的？”苏佳一时接受不了陈世今突变的态度，不禁疑问道。

    “在追风派，一直答应教你剑法，可一直食言没有承诺……”像是感觉算计到了什么，陈世今露出莫名的微笑，冲苏佳继续道，“‘天神剑法’的诀式，郑羽化应该还没教你完全吧……今晚你我二人的最后一战，我会全部教给你，算是我对你三年前的补偿……”

    “陈世今，你到底什么意思？！――”面对宿命的仇人，苏佳无法接受陈世今的转变，喝声厉问道。

    “忆瑶，你一定要做个济世苍生的女侠……”忽然，不知为何，陈世今毫无征兆地提来一句，让苏佳有些不知所措。

    苏佳听了不由惊愣，这句话语十分的熟悉，让人不禁回想追忆……

    （回忆中）……

    三年前，追风派……

    扫地回去的路上，陈世今突然说道：“说真的，忆瑶，刚才大伙儿谈论到陆清风陆前辈时，我有种热血沸腾的感觉！”

    “什么？”李忆瑶似乎没有听懂陈世今的意思，不解地问道。

    陈世今继续说道：“陆前辈是我敬佩的英雄！其实忆瑶，我和你一样从小就是个孤儿，后来也是被莫掌门收养带大的，因此莫掌门也是我的恩人。”

    李忆瑶低头喃喃道：“原来陈师兄也跟我有着同样的遭遇……”

    “是呀！”陈世今也用粗叹的口气说道，“不过我听了追风派的历史后，我开始不觉佩服起追风派的英雄人物了。像上官仙剑、陆清风，这些都是我所钦佩的前辈。于是，从那时起，我也励志要成为像他们一样心寄苍生、顶天立地的大英雄，我平生最大的愿望也是能成为一代大侠，胸怀天下、造福百姓。忆瑶，你说我能实现这个愿望吗？”

    李忆瑶抬头望着陈世今，笑着说道：“我相信陈师兄一定可以做到的！”

    “谢谢你，忆瑶，你一直都这么关心我……”陈世今说道，“忆瑶，你想不想将来也成为一位像郜英郜前辈那样的女侠？”

    李忆瑶脸红地说道：“想，当然想了，我也希望将来能和陈师兄一样……”

    ……

    最后一局棋弈的分别，陈世今莫名却又感触的话语也深深不忘……

    李忆瑶也走到了棋台旁，与陈世今两人面对面地坐了下来。顿时，李忆瑶只觉这一刻过得好慢，她与陈世今是同时坐了下去。她直望着坐在自己对面的陈世今，突然有一种冰凉的感觉。这种感觉很难受，好像对面的人不再是自己的朋友……

    棋继续开始下了，但氛围远没有之前那样喜庆。下棋之中，徐双、吴贤他们也没有再多说什么话了。李忆瑶更是没得说，她也没说什么话，一心一意地集中精神于棋盘上。她从来没有这么认真过――这是头一次。不知怎地，刮起的凉风无情地将桃花瓣给吹起打落、吹起打落，场面寂静无声，顿时显得有些肃杀。

    突然，陈世今吐出了干哑的话语：“忆瑶，你的理想……也是要成为一个为天下百姓着想的女侠吧？”

    “对……对呀！”对面陈世今突如其来的问题，李忆瑶觉得有些生硬和奇怪。

    “那是你在没有灾乱的时候才有的吧……”陈世今继续问道，“如果有一天，你发现这个世界其实是虚伪的，世界上的一切都在骗你，你还会……坚定不移地守住自己的理想吗？”

    此话一出，李忆瑶不经打了一个寒颤，因为她从来没有遇到过这样的问题。听到陈世今突然冒出这么阴冷的一句，李忆瑶更是觉得疑惑万分并有些许的担心。

    陈世今继续说道：“就好比有一天，你的亲人全部离你而去……你只剩你孤单一人，而且世间许多人都漠视你甚至是敌视你，你还会坚守自己的理想吗？”

    听到这话，李忆瑶当场吓了一跳：“陈师兄，你……你到底想说什么？”她开始有些担心害怕了。

    陈世今说道：“我是说……若你在人生途中遇到了最惨的境况，你还会坚守自己的理想吗？”

    李忆瑶想了一想，突然灵光一闪道：“我会的！”声音是无比的坚定。

    陈世今继续追问道：“是真的吗？无论发生什么情况，你都会坚定自己的理想，胸怀天下、寄心于民吗？”

    李忆瑶肯定地答道：“我会的！”这次的声音更加的坚定。

    陈世今听完后，微微笑道：“是吗？那我就放心了……”

    李忆瑶越来越觉得奇怪，她也不知自己为何回答陈世今的问题会回答得如此坚决。还有陈世今的话语，他为何要说这样的话，里面似乎还含着淡淡的悲伤……

    （现实中）……

    “那个时候对我说过的话吗……”苏佳久忆一阵，不由喃喃说道。

    “原来你还记得，忆瑶……”陈世今忽现追念的语气，满含深情道，“我还以为你恨我以后，把这一切都忘了……”

    “我和你之前的所有事我都记得，无论是好是坏……”苏佳一脸麻木说道。

    不知为何，苏佳忽觉眼前的陈世今不再是自己的仇人，反倒回到了三年前还未叛变时的亲切感，而心中却也莫名油然一种隐隐的不安。

    “谢谢你，忆瑶，在你记忆里，不仅仅是记着我的不好……”陈世今像是临终遗言般，深切语气继续问道，“三年前我曾经过你这个问题，今天我还想再问一次――如果有一天，你发现这个世界其实是虚伪的，世界上的一切都在骗你，你还会……坚定不移地守住自己女侠的理想吗？”

    “我当然会――”苏佳毫不犹豫答应道，“不仅会，而且我也做到了――在柳沙镇，我以一人之力铲除乱贼；汴梁城中与朝廷争斗，保住武林门派安危；萧家山庄独当一面，挽救了萧家的命运；护送瑛妹回山，寻巍山一战保全了逸仙门与丐帮众人……这一切我都做到了，我虽然恨你，但你三年前你对我的嘱托，我一直记在心里，这不光是我的理想，也是我的信念！”

    “是吗，真是这样我就放心了……”陈世今坦然一句默默道。

    “从刚才开始你的语气就很奇怪……”苏佳忍不住心中的困惑，不禁疑问道，“陈世今，你到底想说什么？”

    “就是陪你多聊聊，毕竟从此以后，就再也没机会和你说话了……”陈世今微微一笑，继续道，“今晚一战，你我终究会分出胜负，只有一个人能活着……虽然命运很残酷，但我想在最后的时间，弥补我曾经对你所有的遗憾……”

    “弥补……遗憾？”苏佳继续疑问道。

    “就算你今天将我处死，我也无怨无悔……”陈世今继续说道，“但在命运了结之前，我要对忆瑶你做我力所能及的一切……”

    苏佳听了，眼神一怔……
