------------

第一千零四十六章 命死绝剑（下）

    “谢谢你，忆瑶，在你记忆里，不仅仅是记着我的不好……”陈世今像是临终遗言般，深切语气继续问道，“三年前我曾经过你这个问题，今天我还想再问一次――如果有一天，你发现这个世界其实是虚伪的，世界上的一切都在骗你，你还会……坚定不移地守住自己女侠的理想吗？”

    “我当然会――”苏佳毫不犹豫答应道，“不仅会，而且我也做到了――在柳沙镇，我以一人之力铲除乱贼；汴梁城中与朝廷争斗，保住武林门派安危；萧家山庄独当一面，挽救了萧家的命运；护送瑛妹回山，寻巍山一战保全了逸仙门与丐帮众人……这一切我都做到了，我虽然恨你，但你三年前你对我的嘱托，我一直记在心里，这不光是我的理想，也是我的信念！”

    “是吗，真是这样我就放心了……”陈世今坦然一句默默道。

    “从刚才开始你的语气就很奇怪……”苏佳忍不住心中的困惑，不禁疑问道，“陈世今，你到底想说什么？”

    “就是陪你多聊聊，毕竟从此以后，就再也没机会和你说话了……”陈世今微微一笑，继续道，“今晚一战，你我终究会分出胜负，只有一个人能活着……虽然命运很残酷，但我想在最后的时间，弥补我曾经对你所有的遗憾……”

    “弥补……遗憾？”苏佳继续疑问道。

    “就算你今天将我处死，我也无怨无悔……”陈世今继续说道，“但在命运了结之前，我要对忆瑶你做我力所能及的一切……”

    苏佳听了，眼神一怔。

    “三年前，我没有承诺我的誓言，教你剑法，今晚我会补偿一切……”陈世今像是施尽全身最后的力气，御剑锋前，默默说道，“忆瑶你看好了，‘天神剑法’的最后诀式……第四式‘洛之神剑’……”

    虽是施展“神剑”，但力尽虚疲的陈世今，已然没了之前的气势，浑身摇摇欲坠，仅仅是凭最后的意识强撑着身体――在命运之战的最后，像是无怨无悔般，看着苏佳决意的眼神，自己能够安心地倒下。

    态度莫名的转变，却又不像做作，苏佳说不上来为什么，心中油然一种隐隐的难受。但是自己的目标会变，无论陈世今说什么做什么，自己一定会亲手杀了他。

    “剑起潇风，轮转即逝，百余苍截，浑噩纵生……”陈世今最后默默念叨着看似冗长的诀语，冲苏佳坦然相言道，“忆瑶你记住了，这些是‘天神剑法’的心法领要……如果我死了，你要继续顺我的路走下去，继承‘天神剑法’……”

    但苏佳此时已经听不进陈世今的话，摆开一切心底纠缠，杀心决起的她，御刀在手，凌芒驰过――“断魂刀法”之“降雷刀”，冲矢惊威纵跃百杀，沉碎一击正朝陈世今而去。

    此时的陈世今已是强弩之末，“洛之神剑”御芒在前，其实威力已然消尽，最后一式搏杀像是看到了自己死亡的命运，陈世今露出淡然的微笑……

    刀剑最后的搏击，狂风冲顶聚流，“降雷刀”与“洛之神剑”骤起神威，开天裂地之力道，纵贯天宇而下，疾驰风中而起，冥灭黢寒难逝。

    这一式拼杀没有悬念，连续纵使“天神剑法”的陈世今，终究倒在了力尽之下，没有余力再起搏命反击，最后一式“洛之神剑”还未“出鞘”，就被扼杀在摇篮里――“降雷刀”斩天惊威，苏佳十成力道破荒而下毫不留情，顺势一转“鬼影八荒”，撕裂空宇之惊魄，纵荡十里振振惊魂，全然杀力正朝陈世今而去。

    陈世今挡不住这一刀惊威，胸前剑锋难挡，纵受内力全伤，一口鲜血吐过，瘫落倒地而去……

    “这次不会……分出胜负了吧？”像是看到了战斗的尽头，侧崖观战的追风弟子所见眼前局势，不禁惊呼道。

    “应该是的……你看忆瑶师妹――”另一人指着苏佳的方向，振振说道……

    陈世今用尽最后的力气，从地上缓缓站起，连剑都无法持稳，显然是再无半分还手之力；而苏佳则是杀意夺然，虽然也是拼尽全力，但这最后的一击，苏佳似乎是专程留下了。

    “三年的恩怨，今日定当了结，这一剑下去，斩杀你这个武林败类，一切就结束了――”苏佳满眼恨意的目光，重新拔出鞘中之剑，凝聚浮于身前，喝声说道，“算上今天，你害死了秦大哥和樱妹，害死了胡夷狄大哥，这笔仇账，让我亲手做个了断――就用决定追风派命运的招式，上官祖师的‘天神剑法’，将你彻底斩杀！”

    果然是“天神剑法”，苏佳留住最后力气的剑招――“珏之神剑”空谷绝响，苏佳所能掌握的“神剑”第二式，在生死之战的最后关头，苏佳将其作为了断命运的绝招……

    “是……天神剑法吗……”侧崖观战的追风弟子继续道，“原来忆瑶师妹一直在等这个机会……”

    “连剑都拾不起来，陈世今已经没有还手之力了……”另一人看着眼前的结局，不禁感叹道，“陈世今，郑羽化，忆瑶师妹……没想到决定师门命运的一战，是忆瑶师妹走到了最后……”

    “真是残忍的命运，同为追风弟子门下之徒，如今却落得自相残杀的地步……”追风弟子听了，也相继默哀道……

    “这样就算是结束了吧，我的使命也完成了……”陈世今看着眼前苏佳骤亮的“神剑”，微微一笑道，“忆瑶，你练就了‘天神剑法’，终究达成了我三年前的心愿……对不起，三年来一直在骗你，连最后一次与你说笑的机会都没有。虽然命运是如此的残酷，但最终我还是下不去手……能死在忆瑶你手上，我无怨无悔，‘苍龙大侠’是个好男人，希望你和他一辈子幸福……”

    像是临终前的最后遗言，陈世今的语气很轻，兴许苏佳也未听到，但在陈世今心里，他已经再无抱憾……

    绝剑一刻，天地神威，断杀袭宇，灭使惊寒――苏佳“天神剑法”的最后尽力，全然一剑贯注陈世今而去……

    飞剑一刻，血洒山谷，寒锋穿透，生死两芒……

    “哒哒哒……哒哒哒……”而就在同一时刻，山坡下方传来了马蹄声响。

    “等等！――”紧接着便是陆菁的呼声叫喊，像是要阻止苏佳的样子。

    但是一切都已经晚了，陆菁等人赶上山坡一刻，却是看到了悲惨血流的一幕――

    苏佳的剑芒，已经刺穿了陈世今的身体……

    “佳儿――”萧天也是第一时间赶到山顶，看到苏佳亲手杀死了陈世今，但不知为何，自己心里却开心不起来……

    “额……”陈世今知道自己已经走到了死亡的边缘，然而仅留的最后一点意识，自己似乎还想对苏佳有话要说，右手在腰后颤抖地拿出一样东西――竟是“潼关边防图”……

    “果然是这样，潼关边防图……”陆菁像是知道了一切真相，满脸悲痛地看着苏佳与陈世今。

    而苏佳却似乎仍蒙在鼓里，自己亲手杀死了陈世今，心中短暂掠过“大仇终报”的释然。

    然而……

    “终究还是来晚了……”突然，山坡之下又响起一个人的声音，冷冷振声道，“不过你的使命已经完成了――也不对，好像还差一点……”

    说话的人竟是朱元璋，率领众军部队赶到山顶，一脸诡异的笑容望着苏佳与陈世今二人。徐达和常遇春也是紧跟其后，所有人几乎在同一时间全部聚集在了琥丘峰顶。

    “我的使命完成了，皇上……还有，常将军……”陈世今临死前，突然说出一句惊诧众人的话语。

    “你说什么……你叫朱元璋……皇上？！――”苏佳完全不敢相信自己的耳朵，自己的剑还紧紧插在陈世今的腹中，却是满脸惊恐地看着濒临死境的陈世今。

    “对不起，忆瑶，我一直在骗你……骗了你三年……”陈世今隐忍着鲜血，冲苏佳强笑道，“甚至为了骗你，复出如此巨大的代价……”

    “到底是……怎么回事……”苏佳拿剑的双手不停颤抖，直到现在还不清楚事情的真相究竟为何，“你为什么会称朱元璋为皇上，为什么会……认识常将军……”

    “我一直就……认识啊……”陈世今临死前，余光瞟视山坡一侧的朱元璋和常遇春。

    朱元璋看在眼里，摆出一副冷冷的表情，而常遇春则是默而不语，用十分复杂的神情望着陈世今……

    “他们本来就认识――”突然，陆菁下马上前几步，似乎是看清了一切，表情冰冷绝望道，“因为陈世今，就是皇上安插在敌军阵中对策眼线！――”

    此话一出，众人惊异，尤其是萧天，唐战，还有徐双等一干追风派弟子。

    朱元璋则是露出狐疑和一丝杀心的表情，冲陆菁寒意一瞟……

    “什么，陈世今是……”躲在侧崖的追风弟子听了，更是不敢相信自己的耳朵，三年来臭名昭著、投靠蒙元的武林叛徒陈世今，竟然会是朱元璋的亲信手下。

    “卧底――”另一人像是知晓了真相，振振说道，“陈世今是朱元璋安插在敌军潼关阵地的卧底，从三年前就是了……”

    “可是为什么，又是什么时候……”追风弟子仍旧不解，继续惊问道。

    “这我就不知道了……”另一人摇了摇头，说实话，他也不能立刻接受眼前的事实……

    “这不可能……这不是真的……不是真的……”苏佳像是情绪失控般，手里握着断命陈世今的剑芒，眼前却站着即将身死却欺骗自己三年的人。

    “都是真的，没错……”陈世今努力坚持着最后一口气，强忍说道，“我和皇上……尤其是和常遇春……将军……本来就认识……就在三年前……在追风派……”

    “常遇春……”下意识中，苏佳侧头，目光方向了常遇春的面孔。

    一种熟悉而害怕的感觉再度袭来――从自己参军的第一天，苏佳每看到常遇春，就会浑身不由自主地害怕和恐惧起来，像是曾经见过这个面孔，但却想不起来在哪里，又是为什么害怕。

    但是今天，苏佳终于想起来了，就在自己杀死陈世今的一刻，梦里无数次飘过落花的场面――苏佳想起来了，自己在哪里见过常遇春，见过这张熟悉的脸……

    （回忆中）……

    与陈世今最后棋弈的那天，陈世今中途去见一位使者，李忆瑶（苏佳）徐双等人偷偷跟在后面……

    陈世今与来客相见的地方是追风派的西堂门处。这里是一个三岔口处，两边都栽着矮矮的桃花树。

    李忆瑶等一帮人跟到了一块大岩石的背后，然后蹲着身子向陈世今偷窥而去。他们不敢再往前走，怕再弄出响声，会被陈世今发觉。

    而三岔口处，陈世今正和一个布衣男子在谈话。叽叽咕咕地说了一堆，也不知道在说什么，毕竟三岔口处离李忆瑶等人所在的大岩石处还是有一定的距离。

    “他们到底在说些什么？”徐双忍不住问道。

    “我怎么知道？”李忆瑶小声道，“小双，你蹲后点，都踩到我的脚了……”

    再看三岔口处，只见二人说着说着，那布衣男子突然从身上的包裹里掏出了一件类似信件的东西，并递给了陈世今。陈世今接过了信，打开看后，脸上的表情突然由微笑转为严肃。随后，那布衣男子又对陈世今说了一句话，陈世今便猛地用尽内力将那封信揉成碎屑。之后，那布衣男子继续说了一句话，陈世今冥思了好一会儿，便点了点头。最后那布衣男子转身而去，看来是与陈世今分别了……

    而陈世今则在原地呆立了好长时间，面部没有任何的表情。他缓缓抬头，望向广阔的苍穹，深深长叹一声，然后慢慢闭上了眼睛……

    “陈师兄到底怎么了？”徐双问道，“是不是发生什么不好的事了？”

    “我哪知道？”李忆瑶小声道，“我想八成是陈师兄遇到什么麻烦了。”

    这时，陈世今转过身，好像是要准备回去。李忆瑶悄声道：“不好，陈师兄要回去了，我们也最好快点回去。声音轻点儿，不要被发现了……”

    于是，李忆瑶等人蹑手蹑脚地向棋台处归去……

    （现实中）……

    “我想起来了……我全都想起来了……”苏佳露出惊恐的眼神，恍然大悟道，“原来三年前来追风派，和陈世今会面的人，就是……就是――常遇春！”

    苏佳终于完全想起来了，记起常遇春的脸，回想起所有的一切……
