------------

第一千零四十七章 痛心真相

    “我想起来了……我全都想起来了……”苏佳露出惊恐的眼神，恍然大悟道，“原来三年前来追风派，和陈世今会面的人，就是……就是――常遇春！”

    苏佳终于完全想起来了，记起常遇春的脸，回想起所有的一切 www.しwxs520.com

    朱元璋看着苏佳的眼神，隐隐露出一丝拙劣，冷冷道：“看来三年前的事情，好像有人知道了……朕就猜想，苏御使为何也会是追风派的弟子，这未免也太巧了……”

    “原来下棋的那天……你和双她们……跟踪了我……”陈世今临死前终于明白过来，三年前发生的一切。

    “这么来，三年前我们跟踪他的那次……”徐双似乎也记起来了，那“不寻常”的一天，莫名使者前来会见。

    “来者就是常遇春将军……”鲁涛躲在后面，悄声坚定道。

    “为什么……为什么你不告诉我……”苏佳眼角顿时流淌着泪水，哭心问道，“到底为什么……你到底是为了什么……”

    “呵……”陈世今没有回应，只是伴着鲜血的嘴角轻轻一笑。

    “呀――为什么？！”苏佳顿时情绪激动，泪如雨下道。

    “为了……天下……”陈世今的眼神开始渐渐变暗，怔怔道，“我从就立志，成为英雄……替天下百姓，铲除蒙元暴政……所以我答应朱元璋，为他效命，因为我相信……他可以拯救苍生……咳咳……”一边着，陈世今一边咳着血。

    “为了天下，你就‘投靠’蒙元朝廷……”苏佳恍惚中振振一句，颤抖道，“也就是……其实你为朱元璋，在潼关做了三年的卧底……就为了这个，你不惜身败名裂隐忍三年……”

    “只要能推翻暴政，拯救百姓……个人身名，又算什么……”陈世今临死前十分坦然，微笑着道，“为此我欺骗了整个武林……欺骗了天下人……最终成功深入敌阵，做了卧底……三年来为朱元璋收集了无数的情报……”

    “你这样做值得吗……值得吗？！――”苏佳难以抑制心中的激动，痛声裂肺道。

    “值得……只要能实现毕生之愿，生死无憾……名誉无惜……”陈世今继续笑道，“而且能死在忆瑶你手里……我很开心……我也实现了最后的承诺，最后一战……将‘天神剑法’的诀要尽数教你……忆瑶，这次我可没有食言……”

    苏佳早已是泣不成声，提到“传授剑法”的承诺，自己也明白了事情的前因后果……

    （回忆中）……

    生辰日前两日，晚上李忆瑶和红云一起去别的住处照顾生病的师姐，回家的路上正好碰上了从西岭一处回来的陈世今……

    今晚依旧一样，凉风拂晓，沁人心脾……

    “陈师兄――”看见了陈世今，李忆瑶不禁兴奋喊道。

    “是忆瑶，还有红姐姐……”陈世今的表情略显匆忙，像是刚刚行完调命任务，看见李忆瑶和红云，招呼甚至有些匆忙。

    “这么晚了，你上哪儿去了？”一向关心师弟师妹的红云，不禁先问道，“我记得，这几天莫掌门没有安排你什么任务啊？为什么你像是刚从外面匆匆赶回的样子……”

    “啊，有熟人……找我点事，所以……”陈世今似乎刻意隐瞒着什么，神情略显慌张道。

    “那今天晚上，陈师兄你有没有时间……”李忆瑶还想提“练剑”的事，继续问道。

    然而不等李忆瑶完，陈世今又言道，“一会儿我还要下山一趟，红姐姐你和忆瑶没事的话，就先回去吧……”

    “果然……”李忆瑶听了，表情失落到了极点。

    “那你别忙太晚了，早点回家休息……”红云淡淡一笑道，“还有，过两天是忆瑶的生辰日，别忘了送忆瑶礼物哦――”

    “啊，忆瑶的礼物我早就准备好了，倒时候忆瑶一定会喜欢的――”陈世今冲李忆瑶笑声一句，然而却没怎么看李忆瑶几眼，就匆匆跑下山去了……

    “好了，他虽然忙，却没有忘记忆瑶你的生辰日，还给忆瑶你准备好了礼物，你干嘛还这么不开心？”红云看着李忆瑶愁眉苦脸的样子，笑笑一问道。

    “陈师兄……根本就不关心我……”李忆瑶却是满脸抱怨低声道，“是教我剑法，这么多天过去了，却一直推脱……”

    “行了，陈世今不是天天都忙嘛――这也没办法，毕竟他是门派的首席弟子，忆瑶你也得体谅体谅……”红云继续安慰道，“再了，他都答应三天之后，送给忆瑶你生辰日礼物……”

    “是又怎样，反正他本人也不一定来……”李忆瑶继续哀声低怨一句，遂一脸失落地陪红云回了家……

    果然，两天之后的生辰日，陈世今托徐双等人送来了礼物，自己却没有来……

    又过了一天，陈世今与李忆瑶，下了二人生平的最后一局棋……

    （现实中）……

    “那天晚上过后，下完棋便是人心两变……”恍然大悟的苏佳，苦苦默念道，“原来那天晚上找你的人，就是常遇春……然后在第二天，他就给你送来了书信，陈师兄你彻底‘变了’……”知道真相的一刻，苏佳终于改口这个三年没有出口的称呼――“陈师兄”。

    陈世今点了点头，表示默认，在自己倒地咽气前，伸手将“潼关边防图”拿出，吃力道：“这是‘潼关边防图’……司马寒衣那晚抢去后，我一直……替你们……保管好，直到……今天一切……真相大白……”

    苏佳看着“潼关边防图”，心思却并不在上面，一脸倾泪的表情，又有一丝暗暗的愤恨。

    “司马寒衣和……童琛已死，桅城定城……也破……有了这张图，你们就能……顺利拿下潼关……”陈世今再一次望向朱元璋，传定了自己平生最后一道情报，“到此今天，我的路走完了……皇上，我没有辜负你……辜负天下人……”

    朱元璋看着陈世今垂命一幕，并没有露出高兴的表情――但他也没有可怜，始终一脸冰冷的面容。

    “可惜了……这其中还害死了你们的……朋友……”陈世今苦言一句，的自然是用计害死的秦羽慕容樱夫妇，以及自己亲手杀死的胡夷狄。

    然而，陆菁听到这里眼神一凝，余光不禁瞟向朱元璋……

    “呜呜……”苏佳一直在哭，没想到自己最后亲手杀死的陈世今，竟然欺骗了自己三年――这
