------------

第一千零四十八章 绝望离走

    ，最快更新江湖博最新章节！

    所有的开始都是疑云，唯一只有身为敌军主将的陈世今是内应，这一切才能串联得通――陆菁终究还是算到了真相，并亲言断定朱元璋就是真正害死秦羽、慕容樱和胡夷狄的凶手！

    而今天在这里，陆菁更是大胆在朱元璋面前道言出来，事情到了这个地步，自己没有必要再继续“演戏”下去……

    “就是皇上您，害死了秦将军和慕容将军……包括一直为您效命的陈世今――”陆菁略带着仇恨的目光说道，“我等身为将士，在战场上为皇上流血牺牲，皇上为何要算计我等……想当初北伐山东，先锋军五虎俱在、百战百捷，其威震慑中原；如今却落得分崩离析、将死人亡，皇上才肯罢休是吗……”

    “这可不是朕说的……”朱元璋倒是一脸的平静，露出冰冷的面容笑道，“朕安插内应、算计两军，全是为了讨伐蒙元、解救天下――虽然真相残忍了点，但为了天下苍生，就一定会有必要的牺牲……何一凡也好，陈世今也好，就连你和唐战将军一直口中挂念的赵子川将军也好，都是为了天下大义，为朕平定江山、解救中原，无怨无悔，死得其所――”

    陆菁看在眼里，满目都是朱元璋身为君王的“义正狡辩”，眼神血泪交融，心如万千刀绞。

    而伏在陈世今遗体旁的苏佳，尤其是听到最后一句“死得其所”，心中顿起莫名的怒火，双拳紧握隐忍吞声，一时难掩内心的激绪……

    “他们为了天下大义，甘愿献出自己的生命，他们是英雄……”朱元璋继续“冷漠”说道，“朕成全他们，让他们有英雄所为，虽然牺牲了性命，但也无怨无悔……反观卿等，却几番猜忌朕之用心，陈世今、赵子川等人却从未抱怨――如此看来，到底是朕之过，还是尔等之过？”

    以牺牲小义换得大局，朱元璋的意思即是如此――不知为何，一直不做声的萧天在一旁听来，感到莫名的刺耳。

    “他们为天下苍生而牺牲，他们是英雄；朕所临万千猜忌，兴起义兵讨伐蒙元，朕也是英雄――英雄所为大事，不拘泥于小节，牺牲与流血不过必然，牵附太多情感才是所失大义……”朱元璋自信一句，看着陈世今伏血的尸体，语气一变道，“不过，陈世今虽完成军中任务，却也没有尽全，到最后还是牵附了感情，没有狠下心来……”

    苏佳听到这里，不由耳朵一震，似乎预感到了什么，心头如遭针扎。

    “朕之嘱咐，他都做到了，杀死‘神力将军’秦羽，也完全没有手下留情……”朱元璋又把目光望向苏佳的背影，冷漠振声道，“却没想到琥丘的最后一战，他还是手软了……朕最后命令陈世今，在琥丘等候朕之前来，亲手交予‘潼关边防图’；若有阻挠者，无论敌我全部灭口……可没想到，与苏御使你决死一战，他还是手下留情了――惦记你这个疼爱的师妹，没有对你赶尽杀绝……”

    听完这段，苏佳彻底明白了，陈世今对自己真正的顾念之情，以及朱元璋的狠毒心计……神情一低，苏佳两手托起陈世今的遗体，从地上慢慢站起，背对着朱元璋，也没有瞧望一眼。

    “三年之计终成，却在最后关头仁慈心软，卿还是让朕失望了啊……”朱元璋继续对着陈世今的遗体叹息道。

    “你给我住口……”突然，苏佳背对着身子，冷冷一句道。

    “什么？”听到苏佳略带杀意的口气，朱元璋谨慎凝问道。

    “陈世今是英雄，隐忍背负三年的身败名裂，为了天下大义而牺牲……”苏佳没有转身正眼对视，而是始终冰冷背对着朱元璋，并说出了发自内心震撼的话语，“你算个什么东西？也有资格评价别人……”

    朱元璋听到这里，眼中顿起一股怒火，但他从不在外人面前表露情绪，始终都是一副冷血的面容。

    “放肆，竟敢对皇上如此无礼！――”徐达在一旁听不下去了，举剑喝声道，“苏御使，你可知道你现在是什么身份，竟对皇上横言相行？！――”

    “全都无所谓――”然而，苏佳却是面无表情，两手托着师兄的遗体，心中却流淌着血泪，冷冷绝望说道，“从今天开始，我苏佳不再是先锋军中将士，不过下野江湖走卒而已……”

    “你说什么？――”听见苏佳决心擅离军队，徐达不由一惊道。

    “苏姑娘……”常遇春则是露出较为怜惜的神情――算起来，三年前追风派与朱元璋的恩怨关系，全部是由自己而起，如果不是自己当年亲自去追风派与陈世今交好，也不会有今天的“悲剧”……作为同门弟子，常遇春从苏佳身上看到了命运的无奈与悲凉，心中也暗含着一丝苦楚与难过……

    苏佳两眼望着前方，似乎是要做出离开的样子，稍许低头面带微笑，冲陈世今的遗体亲和说道：“走，陈师兄，我带你回家……”

    苦笑的神情，没落的身影，简直和三年前苏佳抱着红云尸体离去的画面一模一样。

    看着知道真相的苏佳，对陈世今的无比眷恋，萧天心中一股莫名的酸楚，暗暗呢声道：“佳儿……”

    苏佳向前两步，周围顿时涌上无数的明军将士，刀剑相向挡住了苏佳的去路。

    “今天谁敢挡我，我会让他血尸当场……”看着众军阻拦，苏佳微微亮出腰间的寒芒，突然震喝一句道，“还不让开吗？！！！――”

    最后一声震慑惊威，在场的明军士兵全部吓了一跳，拿兵器的手止不住阵阵颤抖，双脚更是战战兢兢向后挪动……

    “放她走……”终于，朱元璋像是“软”下了心，一脸沉郁的表情，准备放苏佳一条生路。

    其实，如今数万主力包围山头，只要朱元璋一声令下，纵使苏佳绝世武功，也逃不出这琥丘峰顶；但朱元璋还是放走了苏佳，心里似乎抱着别的念头，表情也比刚才更显犹豫，目光一直注视苏佳的背影，心中一股说不出的滋味儿……

    既是军令，众士还是让开了路，没有再去阻拦苏佳。苏佳更是看都没看众人一眼，一直托着陈世今的遗体，微笑亲和说道：“陈师兄，我们可以回家了……”

    不但没顾及明军将士，也没顾及萧天徐双等人，苏佳的神情似乎麻木了一般，只有眼前的陈世今，带着他的遗体，缓缓走下山去。

    “忆瑶师姐――”“师姐……”徐双等人看着师姐离去，也不顾一切跑了上去――反正她们本来就不是军中的将士，身为追风派使者，朱元璋也没有多做反应……

    与之相关的，还剩下萧天。暂时放下心中的“苦念”，萧天默不作声，也跟着苏佳等人下山的方向走了过去。

    然而萧天这一离开举动，后面的士兵顿时全部涌了上了――苏佳和追风派弟子众人，皇上亲命放行无误，但萧天身为‘平威将军’，军中要职之任，擅自离开有违军规，众士自然不会睁一只眼闭一只眼。

    但朱元璋对萧天是有容忍度的，即使是犯了大错，朱元璋也概不追究。不过萧天似乎是选择离开部队，离开自己，朱元璋心中一股莫名的不舍与难过，两眼不定地看着萧天的身影。

    “噌噌噌噌噌――”萧天身旁，无数明晃晃的利刃聚集而来――和苏佳不一样，萧天并没有“目中无人”，遭遇众军阻拦一刻，还是回头正视着朱元璋等人……

    “萧兄弟……”唐战一直跟在军后，看着萧天异常的举动，也不由在一旁默默念道……

    “苏御使走了，难道萧将军你也要走？”徐达看着萧天有种责怒的眼神，故意提声问道。

    萧天没有说话，只是坚定的眼神注视着朱元璋――今天的真相，让萧天看清了朱元璋的“本心”，从拯救天下苍生的英雄，到杀人无情的刽子手，形念上的转变，让萧天彻底改变了心念。

    “萧将军……”终于，还是朱元璋先发话了，“朕一直敬你是英雄，无论你是对是错，朕都从未责怪于你……可是今天，你却要如苏御使般离朕而去，卿真当不可惜？”

    “我和佳儿一样，也不过江湖野民，离开与否有何可惜之言？”萧天没有太多的表情，只是冷冷一句回道。

    “萧将军你还记得吧？在滕州的时候，你我二人的‘狩猎之行’……”朱元璋提起那日与萧天的同行感言，不禁回忆道，“朕说过，你我二人皆为英雄――世上英雄分为两种，一种即杀人的英雄，一种即救人的英雄……朕就是杀人的英雄，你‘苍龙大侠’就是救人的英雄，天下英雄不过你我二人，若卿离去，岂不所失天下之大义？”

    听到这里，萧天想起了那日自己与朱元璋的“英雄之谈”……

    （回忆中）……

    滕州战后，萧天与朱元璋山道“狩猎之行”……

    朱元璋恢复神采，用期望的眼神望向前方，笑着说道：“萧将军果然是英雄，你我二人英雄相惜，却是道出了不同的英雄之道！”

    “不同的……英雄之道？”萧天还是半天不能理解。

    朱元璋继续道：“呈如之前所说，吾言‘成就英雄，必须忍受牺牲’，尔言‘英雄者，不以鲜血成就’……你我所言尽是道理，今日萧将军一言，着实让朱某对英雄有了新的见解――既是英雄相惜，我们就是不同的英雄！从今日起，拯救天下苍生，我朱元璋就做‘杀人的英雄’，而萧将军你就做‘救人的英雄’！你我二人缺一不可，只有二者皆进，天下才可平定，哈哈哈哈――”

    “杀人的英雄……救人的英雄……”萧天嘴里不停嘀咕着，对于朱元璋突如其来的总结，萧天心里久久不能平静。

    “说实话，和我一起打天下的人，诸如徐达、常遇春，他们和我一样，都是英雄之辈，却都是战场杀敌、受人鲜血的英雄……”朱元璋继续道，“可萧将军你不一样，你虽然也杀人，但其不是你的本意。你是救人的英雄，而且处事低调清高，世间罕有……若朱某真能在不久将来，将蒙元暴政驱逐中原，平定天下、成就伟业，这世上的英雄就只有两人――一个是我朱元璋，‘杀人的英雄’；一个就是你萧天，‘救人的英雄’！”

    此话如同天下豪情之壮言，又如天地裂变之惊雷，似乎预示着天下格局的定变……

    朱元璋说得豪情壮志，不得不说通过今天的对话，他认定在他心里除了自己，萧天就是这世上唯一的英雄，一个自己从来都没有想过的另一种境界的英雄！

    可是萧天似乎并不完全这么认为，虽然赞同朱元璋的话，但是从今天朱元璋的言行所见，萧天心中忽起一股对未来莫名的担忧……

    （现实中）……

    而今天，这种担忧终于了明了，萧天心中的疑惑，逐渐迎刃而解……

    “我不是什么英雄，你也不是什么英雄……”萧天表情十分平静，缓缓说道，“只不过你是皇帝，我是草民，身份徒有高低，本质却无贵贱……”

    “错，你我二人就是英雄！”然而，朱元璋却始终坚信自己的执念，仍对萧天抱有一丝的念舍，慷慨说道，“成大事者不拘小节，所举太平盛世，就一定会有流血牺牲！造就时代者，就是英雄――萧将军，难道你不想和朕一起，图谋天下之霸业，成就当世之英雄？这不是你一直以来的理想吗，难道你想放弃毕生的理想，去安苟你那份‘苍龙大侠’的名号……”

    听完朱元璋的话，萧天心里一直回响――赵子川、南宫俊、慕容飞、何一凡、秦羽、慕容樱、胡夷狄、陈世今……一个又一个的牺牲，却全是为了成就朱元璋的野心；朱元璋非但没有惋惜顾念之情，而且视之无人；甚至在陈世今鞠躬尽瘁就义之后，还对其藐视轻言，一丝尊敬与悼念都未有，完全一副独裁者之冷血面容……

    终于，萧天说出了自己生平以来，最意义深刻的一句醒言……

    “没错，我从小就想成为一名英雄，驱逐暴政、拯救天下……”萧天缓缓应声，遂冲朱元璋郑重十分道，“可如果所谓的‘英雄’，就是不顾牺牲小节，而换取大局利益之谋，我宁愿做一个有血有肉、珍惜情感的‘大侠’，也不愿做冷血无情、杀人不眨眼的‘英雄’！――”

    此话一出，众耳回响――尤其是朱元璋，顿然间冲萧天投去惊诧的目光……

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
