------------

第一千零四十九章 痛情难念（上）

    “没错，我从小就想成为一名英雄，驱逐暴政、拯救天下……”萧天缓缓应声，遂冲朱元璋郑重十分道，“可如果所谓的‘英雄’，就是不顾牺牲小节，而换取大局利益之谋，我宁愿做一个有血有肉、珍惜情感的‘大侠’，也不愿做一个冷血无情、杀人不眨眼的‘英雄’！――”

    此话一出，众耳回响――尤其是朱元璋，顿然间冲萧天投去惊诧的目光。

    萧天用坚毅的目光望着朱元璋，似乎是在告诉对方，无论怎样趋势，也绝不会改变自己的信念……

    朱元璋深吸一口气，看着被众军包围的萧天，前面是英雄荣耀的自己，后面是未知朦胧的远离，如同站在抉择关口一般。终于，朱元璋镇定一声，缓缓向萧天问道：“看来无论朕说什么，都改变不了卿之心意……朕也不再多说其他，只问一句――留在朕身边，成就英雄霸业；还是离开朕，从此隐没人世……”

    萧天清楚，朱元璋对自己的不舍与挽留，这是给自己的最后选择。但萧天自己的内心不会动摇，已经决定了的意志，谁也改变不了。

    夹杂在寒兵利刃包围之下，萧天没有说一句话，只是用眼神向朱元璋传达着心意。终于，“铁”下心来的萧天，一声不吭地转过身，卸下自己军将的头盔，往苏佳等人离开的方向缓缓走去。

    朱元璋明白了，萧天的这一决定，终究还是选择离开了自己……

    萧天转身后，再也没有回头，迎着数众焦灼的目光，与万千相向的锋芒，缓缓走下山去，直到背影渐渐消失在远方。

    “萧兄弟……”一路目送着萧天离去，唐战在身后感慨交集，心中有种说不出的痛楚，像巨石一般压在心头。

    陆菁也是一样，只是比起唐战，心中更多了一份无悔的决定。

    而那些许多曾经和萧天一起出生入死的众军将士，遥望着萧天的远去，神情中莫名掺杂着苦楚与悲凉，明明未有违抗军令，心中却油然一种说不出的痛。

    朱元璋的表情更显死灰，眼下潼关胜仗在即，一切计划全都成功，可自己却怎么也开心不起来。尤其是萧天离开的那一刻，不知为何，在朱元璋心里，似乎感觉这辈子都很难再见――萧天是自己这辈子所遇的，真正的英雄，但如今英雄并未相惜，反倒成了相离……

    “皇上――”终于，徐达在一旁吱应一声，拉回了朱元璋的思绪，请令说道，“现在‘潼关边防图’重回我军手中，潼关之役胜在当前，还请皇上即刻调兵回营，谋以最后总攻之策！萧将军和苏御使虽离开军中，但不能因顾及个人私情，而误了军机大事――”

    这个不用徐达说，朱元璋也清楚――或许自己早就算到了这一天，萧天与自己不相为谋，离开了自己。而眼下当重之务，既是以战局为大，自己需得收回顾念之情，转决军中之事。

    而现在朱元璋唯一顾忌的，就是知道了这一切真相的陆菁――百般挽留的萧天走了，缠身毒瘤的陆菁却还在，潼关一战没有完全铲除自己的心腹，朱元璋似乎并不打算就这样放过陆菁。

    而陆菁同样也是如此，今日“捅破天窗”一事，自己必然成了朱元璋的眼中钉，就算是明着想要置自己于死地，朱元璋也是做得出来。

    为此，陆菁像是准备做出大胆的决定，万念俱灰的眼神，准备随军回营……

    “收兵――”终于，“琥丘风波”即平，常遇春一声鸣令，全军从列撤下山谷，离开了这片是非之地。

    唐战和陆菁二人也不例外，先行跟随部队回到了大本营……

    天亮之后，山脚驻地，朱元璋召集众军主将，准备商议总攻讨伐战略一事。然各属军将几近到齐，唯独唐战和陆菁却不见人影，不知此时身在何处……

    先锋军部营处，陆菁正独自一人在帐中收拾着东西，像是准备要离开的样子，表情略显匆忙，连唐战都不在身边。

    不过虽然匆忙，陆菁却一点也不慌乱，似乎是早就决定好了，就等今日一早行动……

    “苏姐姐和萧大哥走了，我和傻蛋也不能继续留在这儿……”陆菁一边收拾着包裹，一边心中暗暗道，“潼关一战过后，朱元璋一定不会放过我和傻蛋，迟早都会找出机会和借口，将我和傻蛋抹杀……对不起傻蛋，没能完全实现你的愿望，因为我不想让你死。虽然你一直怀揣着拯救苍生的理想和抱负，可现实往往黑暗无情……功高震主，独裁除异，政治上的争斗，永远比江湖要险恶太多，这不是我能改变得了，也不是傻蛋你能改变得了……”

    说着，陆菁的表情流露出绝望与矛盾，从来没有想过，昔日满含一腔热血，如今却落得分崩离析、逃荒下场，说不出这一切到底是谁的错。

    收拾包裹差不多了，陆菁摸着腰间的饰物，看最后还有没有遗失什么。然而不经意间，陆菁摸到了一件莫名感触的东西，拾起一看，竟是一件红色的织绣。

    陆菁顿时伤情涌出，因为这件织绣不是别的，正是玲珑生前送给自己保平安的护符。而这件织绣，陆菁也分成了四份，分别给予了唐战、萧天和苏佳三人，示意着乱世之中，彼此四人相互照顾、有难同当。

    苏佳苏醒的那晚，在织绣面前的誓言，陆菁还记忆犹新……

    （回忆中）……

    “没想到那个郑羽化，居然这么厉害，连苏姐姐你都不是对手……”陆菁想起事情的因果，缓缓低沉道，“本来作为我军的使者，共同讨伐陈世今，现在却成了我们的敌人……”

    “嗯……”提起郑羽化，苏佳心中又起伤痛，在一旁皱紧眉头，绝心难复。

    “还是，不要再提这事了……”萧天在一旁看着难过，哀沉说道。

    “不过不管怎样，至少苏姐姐你性命无忧，也算是大难不死吧……”陆菁想了想，遂从腰间拿出一件红织锦绣，将其拆成四份，似乎别有意图。

    “菁儿，你这是干什么？”唐战看着陆菁手中的织绣，不禁问道。

    陆菁像是想起伤心的往事，语气悲沉道：“这件织绣，是玲珑生前亲手缝织送给我的，愿我在外事事平安……玲珑已经不在人世，可这件织绣，我还一直带在身上……”

    听着陆菁诉说逝去的姐妹，众人心中一阵心酸。

    “故人虽逝，但众心平安，我相信玲珑的在天之灵，也将思念一直寄托在这件织绣上，为我祈福……”陆菁触景生情道，“战争涂炭，九死一生，不知哪一天，我们身边的人，会一个个离我们而去……我们也亲身经历了――赵子川，玉如嫂子，南宫俊，慕容飞，他们一个个在我们眼前逝去，我们却是追悔莫及……”

    提起死去的赵子川等人，众人一时眼神伤感――战争带来的伤亲故离，汴梁一战，是大伙儿此生难以忘却的悲痛……

    “傻蛋就不说了……苏姐姐，萧大哥，你们两个是我此生最好的朋友，我不想再看着你们，像子川兄弟和玲珑一样，在我眼前离去……”陆菁满含深情，将手中的四件织绣分发众人，缓缓说道，“我把玲珑送我的织绣，分成四份，我们四人各拿一份――这件织绣代表着平安，我希望无论将来多少坎坷，或是命运分合聚离，我们四个都能平平安安，同舟共济渡过每一道难关……”

    平日里爱说玩笑的陆菁，今天这是她有生以来，鲜有的顾念真情。也许看见苏佳的处境，想起过世的赵子川及玲珑等人，陆菁心里默然感悟。

    三人接过手中的织绣，和陆菁一起，在心中默默立下誓言和挂念。

    萧天接过织绣后，坦然一笑道：“啊，放心吧菁妹，无论今世多少坎坷，遭遇多少波折，我们都能平安渡过每一关，以此织物为证！”

    唐战更是将织绣别在腰间，树以随身携带的护身符……

    （现实中）……

    无论将来多少坎坷，或是命运分离聚合，彼此四人都能平平安安，同舟共济渡过每一道难关――难忘的誓念刻骨铭心，可现在想来，却徒增一层悲伤。

    苏佳走了，萧天也走了，如今自己和唐战也要走了，这句誓言如同一句可悲的玩笑，随着命运的风转，吹向不知何处的边际。陆菁不清楚，即使自己仍坚守着这份信念，将来是否还能有机会，四人平安再度重逢……

    “苏姐姐……萧大哥……”陆菁悲伤中低落几句，遂拾起手中的包裹，准备离开营帐，找寻唐战而去……

    而此时此刻，在潼关边境的另一座荒丘，一望无尽的风尘之下，苏佳及同门弟子众人，将陈世今的遗体埋葬于此。荒丘隔处，有一棵枯木正立其中，饱经着风沙的摧残，如同一个年迈将终的老人，沧桑之下似乎缓缓讲述着无尽的悲落，凭添几分哀愁与叹息……

    坟冢立于前，石碑上只要“陈世今之墓”五个大字，苏佳和徐双等人在坟前满目悲伤祭悼，可唯独不见萧天的身影，也不知此刻人在何处……

    “陈师兄……呜呜……”徐双一直在哭，从琥丘到这里，再到将陈世今的遗体埋葬，始终没有停止过，“你曾经一直希望，我能变得和忆瑶师姐一样……练就‘追风九剑’……我现在成功了，你却走了……连看都来不及看一眼……呜呜……”

    无尽的悲痛冰冷一般，侵袭着众人的心底，却又痛苦难耐挥之不去。不只是徐双，得知真相后的吴贤和鲁涛，也在墓前流露出悲伤的面容。

    “陈师兄，你为了天下百姓，身败名裂隐忍三年，最后却落得如此结局……太不公平了，为什么命运如此不公，为什么？――”吴贤甚至情绪激动，悲伤中带着忿忿的语气。

    “都是我……”然而，苏佳却一脸生无可恋的表情，战战兢兢道，“是我亲手杀死了陈师兄，是我害死了他……我曾经害死了小红姐姐，现在又害死了陈师兄……我到底做了什么，做了什么……”说着，苏佳瞳孔颤抖地望着自己的双手――自己这双，自认为沾满无辜鲜血的手。

    再次提到红云的死，一旁的郑羽化再起心痛，但他清楚，这一切痛苦根源的背后，并不是苏佳的错。郑羽化拍了拍苏佳的肩膀，缓缓安慰道：“小师妹，别责怪自己，这不是你的错……在知道一切真相之前，换做是谁，都会想要亲手杀死他……”

    “呜呜……”苏佳没有再说话，终究女孩心灵的她，饱受命运与谎言的折磨，承受不住接二连三的打击――尤其是陈世今的死，自己复仇三年的决心，到头来却是一个可悲的笑话，如同被命运折磨与戏谑，简直像是对生命莫大的残忍。

    “总之，回到追风派后，我们会广召天下，陈世今的真正身份……”郑羽化试着转移话题，安慰不失坚定道，“陈世今是英雄，我们不能让他背负着误解的罪名而死――”

    “忆瑶姐姐，你也别太难过了……”鲁涛在一旁，也安慰着自己的师姐道，“郑师兄说得对，这一切都不是你的错……”

    苏佳缓和许久，才稍微静下了情绪，两眼哭红地望着坟冢，延绵不尽的痛苦袭上心头，让自己窒息难受却又无法发泄。最后留在心底的，只有悲伤和没落，以及无论怎样也摆脱不了的，命运的枷锁……

    “潼关战事结束，我们的任务也完成了，虽然结局让人悲痛，但我们也要回去了……”郑羽化作为师兄，仍然担负着师门之务，冷静下来冲苏佳说道，“小师妹，我们不能留下来陪你了，你自然也不可能随我们回去，接下来的路要怎么走，全都看你自己……”

    渐渐平定下来的苏佳，也面无表情冷声应道：“我知道了，回去的路上，你们自己也要小心……如果有机会，希望我们还能再见，不过那将可能会是，我与莫天行了结恩怨的时候……”

    “忆瑶师姐……”看着陈世今的命数结束，苏佳却还顾念着自己与莫天行的恩怨，怕是同样的悲剧可能再度上演，徐双不由战兢念念道。

    “我会照顾好小双她们的，小师妹你放心……”郑羽化答应一句说道。

    “还有――”苏佳似乎还要强调什么，特别提醒一句道，“郑师兄你和莫天行的恩怨，还是暂时放下的好……潼关一行我与郑师兄你以及陈师兄死战数番，我想莫天行派来跟踪的眼线，应该也清楚了我们的一举一动――我怕郑师兄你过于表露，可能会暴露你的真实身世，要是莫天行知道你是当年襄阳的遗孤，恐怕……”

    “我知道，这个我心里有数……”提到莫天行的事，郑羽化谨慎回应道……
