------------

第一千零五十章 痛情难念（中）

    “潼关战事结束，我们的任务也完成了，虽然结局让人悲痛，但我们也要回去了……”郑羽化作为师兄，仍然担负着师门之务，冷静下来冲苏佳说道，“小师妹，我们不能留下来陪你了，你自然也不可能随我们回去，接下来的路要怎么走，全都看你自己……”

    渐渐平定下来的苏佳，也面无表情冷声应道：“我知道了，回去的路上，你们自己也要小心……如果有机会，希望我们还能再见，不过那将可能会是，我与莫天行了结恩怨的时候……”

    “忆瑶师姐……”看着陈世今的命数结束，苏佳却还顾念着自己与莫天行的恩怨，怕是同样的悲剧可能再度上演，徐双不由战兢念念道。

    “我会照顾好小双她们的，小师妹你放心……”郑羽化答应一句说道。

    “还有――”苏佳似乎还要强调什么，特别提醒一句道，“郑师兄你和莫天行的恩怨，还是暂时放下的好……潼关一行我与郑师兄你以及陈师兄死战数番，我想莫天行派来跟踪的眼线，应该也清楚了我们的一举一动――我怕郑师兄你过于表露，可能会暴露你的真实身世，要是莫天行知道你是当年襄阳的遗孤，恐怕……”

    “我知道，这个我心里有数……”提到莫天行的事，郑羽化谨慎回应道。

    “那就好……那就好……”苏佳微闭双眼，刻意掩盖忧伤的表情，却又心里踌躇着什么，如嚼蜡般令人难涩。

    “对了，萧大哥人呢？”从琥丘一路走到这里，天色已亮，却莫名不见萧天的身影，一旁的吴贤不禁问道。

    “没看到诶，我们走的急，他该不会没跟上吧……”徐双略显一丝担忧道，“还是说，我们执意恼怒离开，军中的人把他扣留了……”

    “应该不会那么严重吧？萧兄弟对我说过，朱元璋对他可是十分敬重的……”郑羽化安慰一句道。

    “不打紧，阿天他不会有事的……”苏佳只是轻描淡写一句，语气却显得十分哀落，转身面目而望，眼前只有陈世今的墓碑。

    “忆瑶师姐，那我们走了……”终将离别时刻，徐双露出哀伤却又不舍的神情。

    “嗯……”苏佳也留恋不依地点了点头――三年重逢，却是短暂数天，经历了无数的波折，师兄姐妹情深义重；这么快却又到了离别的时刻，说实话，苏佳心里也非常不舍，但比起这个，此时苏佳更惦记的，却是另一份情感。

    “希望来日我们还有机会，再和李师姐你见面……”吴贤也跟上一句。

    “忆瑶姐姐，我们走了，你自己多保重……”鲁涛还是不改从前的天真，念念不舍道。

    “你们也多保重……”苏佳忍不住再次流下泪水，而这份泪水，却也不仅仅是对自己师弟师妹的留恋……

    几番别言后，郑羽化带着徐双等人，还是离开了苏佳，准备回往追风派。然而，刚才提到与莫天行的恩怨，郑羽化不禁多长一个心眼，陈世今的风波结束，却并不代表着追风派的命数就此完结。

    “小师妹说得对，潼关一战，莫天行一定派了亲信眼线，时刻关注着我等追风派弟子的动向……说不定莫天行已经对我的身世开始起疑，如果就这么贸然回去，和小师妹关系颇深的小双她们，恐怕会遭遇凶险……”郑羽化不由谨慎一番，心中暗暗道，“眼下之际，如果能让小双她们暂居在其他地方，一定比回追风派安全……可是，如今乱世之下，无论战争还是武林江湖皆为凶险，她们几个世道经验不深，我又不能时刻陪在身边，该去哪儿才安全呢……”

    看样子，郑羽化担心徐双等人的安危，不想让她们就这么直接回追风派，而是暂考虑隐居在其他安定之处。

    几番考虑之后，想到这几天徐双等人与苏佳萧天的交情，郑羽化似乎是想到了注意……

    “对了，小双，吴贤还有淘淘……”郑羽化转而一脸微笑的表情，叫住自己的师弟师妹。

    “怎么了，郑师兄？”三人不由齐声应道。

    “你们三个，我现在跟你们讲很重要的事情……”于是，郑羽化把自己认为稳妥的计划，告诉了徐双等人……

    而在陈世今坟前，苏佳仍旧独自一人，望着墓前的石碑――直到现在，苏佳还自责是自己亲手害死的陈世今，害死自己的师兄，就和当年害死小红姐姐一样，心中顿起无比的歉疚。一言不发的她，泪水时不时流落，佳人红貌、梨花带雨，不禁让人心怜可惜。

    “陈师兄，没想到最后还是我害死的你……是我害死的你……”终于，苏佳还是抑制不住心中的悲痛，隐隐哽咽道，“你原来对我如此之好，我对你用情之意……却没想到……却没想到命运的波折，都是因为我……呜呜……这一切都怪我，呜呜……”

    犹想昔日深情，情绪几近崩溃，苏佳言语中泪花碎落，让人看了甚是怜惜。

    而在墓碑相隔之处，荒地四周唯一一根枯木之下，静静背坐一人――是萧天，从苏佳等人掩埋陈世今遗体的时候，自己就一直“躲”在这里没有露面。

    不过刚才追风派弟子等人的对话，以及苏佳在墓碑前倾诉感情的一点一滴，他都听的清清楚楚。不知为什么，想到曾经苏佳对陈世今的“初情”，如今再面对她在墓碑前的倾诉，萧天心中莫名的难过，如同自己在苏佳心里，更像是感情的替代品。

    虽然自己知道这么想很傻，可无意识中就会这么觉得，这种情绪上抑制不住的难过，不断扰乱着自己的心绪……

    “在佳儿心里，她到底是怎么想的……”萧天心中一直这么默念着，寄希望于苏佳对自己的感情不会改变，可看着她在陈世今面前的落泪，他心里也清楚现实或许更不尽人意。

    但脑海中一个清醒的念头，让萧天顿时振作起来。他似乎决定了，该如何去面对这份“交错”的情感，起身转身准备走到苏佳身旁……

    而苏佳此时，仍全心沉浸在陈世今逝去的悲痛之中。伤心留恋趋势之下，苏佳下意识从包裹中拿出一样东西――是竹笛，陈世今送给自己的那把，上面刻着一个“今”字，虽然这三年来一直恨他入骨，自己却一直将这把竹笛带在身上。

    看着最后这份唯一的“回忆”，苏佳不由想起在追风派时，陈世今对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “忆瑶，多日不见，武功见长嘛……再努力一下，你一定可以进步更大！”

    ……

    “不过我听了追风派的历史后，我开始不觉佩服起追风派的英雄人物了。像上官仙剑、陆清风，这些都是我所钦佩的前辈。于是，从那时起，我也励志要成为像他们一样心寄苍生、顶天立地的大英雄，我平生最大的愿望也是能成为一代大侠，胸怀天下、造福百姓。忆瑶，你说我能实现这个愿望吗？”

    ……

    “哎呀，不好！”从人群中传来李忆瑶的声音，“我的竹笛掉在地上摔坏了。”原来，李忆瑶走路时一直把注意力放在小红身上，没有注意包裹里的掉出来的竹笛――竹笛掉落在地上摔坏了。

    徐双听了说道：“怎么这么不小心？这可是陈师兄上次去城里做任务时给你捎来的。”

    陈世今见了，在一旁微笑道：“没事儿，忆瑶！有时间，我亲手再给你做一个！”

    “陈师兄……”李忆瑶脸上微微一红……

    ……

    “忆瑶，你的理想……也是要成为一个为天下百姓着想的女侠吧？……好比有一天，你的亲人全部离你而去……你只剩你孤单一人，而且世间许多人都漠视你甚至是敌视你，你还会坚守自己的理想吗？”

    李忆瑶想了一想，突然灵光一闪道：“我会的！”声音是无比的坚定。

    陈世今继续追问道：“是真的吗？无论发生什么情况，你都会坚定自己的理想，胸怀天下、寄心于民吗？”

    李忆瑶肯定地答道：“我会的！”这次的声音更加的坚定。

    陈世今听完后，微微笑道：“是吗？那我就放心了……”

    ……

    （现实中）……

    脑海中，苏佳无数次想起这些画面，拿出竹笛，本想要将它一起埋葬在坟冢之下，可不知道为什么，右手颤抖无法放开，似乎艰难中无法放下这段记忆，不忍心将它一起埋没。

    “呜呜……额……”而苏佳本人也是情绪愈浓，泪水模糊了双眼，不知道眼前的自己究竟是何感触，想要狠心放手却怎么也做不到……

    “如果放不下的话，就别放下了――”突然，背后响起声音――是萧天，看见了苏佳这一举动，萧天站在身后，面无表情道，“何况为难自己呢？在不想要忘记的情感中，狠心去忘记……”

    看到萧天前来，听见略显悲落的话语，苏佳在那一刻突然感觉到自己的“自私”……终于，像是决定了什么，苏佳强忍着泪水，站起转过身来，冲萧天微微一笑道：“没事的，阿天，我可以放得下――”

    苏佳居然笑了，刚才还一脸悲伤的面容，转身在萧天面前，却突然笑了出来。

    表面上乐观放下，萧天却并不开心――他看得清楚，这不是苏佳真正的样子。

    “三年前的事情，我真的已经放下了……”苏佳带泪笑了笑，主动牵起萧天的手，满目深情说道，“我知道，阿天你看我对陈师兄念念不忘，你心里并不舒坦……你放心，陈师兄死了，我不可能再去留恋于他――我这辈子只会寄心于阿天你，不管发生什么，我对你的情意，才是最真的……”

    说着，苏佳甚至主动上前，缓缓搂住了萧天，将头靠在怀里，佳人倾许情意绵绵。

    如果是平日里的萧天，他一定会脸红兴奋，但是今天，萧天却十分冷静……

    “阿天，如今我们已是夫妻，我只会用心对你一个人，你也不要多想了……”苏佳继续情暖道，甚至做出娇柔的语气。

    但是萧天今天一点都不动心，哪怕苏佳深倒自己怀里，自己也一点都不动情――他冷静得很，在他看来，这是苏佳在故意逃避自己，逃避命运……

    终于，萧天抓住苏佳的肩膀，用力将她从怀里推出……“不要对自己撒谎！――”立正的一刻，萧天突然对苏佳喝声一句，表情十分严肃认真，甚至有些让人害怕。

    苏佳正视着萧天的双眼，自己表情更是发愣，他没想到萧天竟会对自己说出这样的激言，也从来没有看过萧天这么“可怕”的表情。

    “你说我……撒谎……”终于，渐渐从“虚幻”中清醒过来的苏佳，愣愣一声问道。

    “说什么不再挂念师兄，寄情于我一人……”萧天收回惊目的面孔，转而郑重道，“为什么……为什么佳儿你到现在还是这样，故意逃避自己？――”

    “逃避……自己……”苏佳情绪紊乱下，有些言语失措道。

    “你到底是怎么了佳儿，原来的你不是这样……”萧天一边说着，一边眼眶渐红道，“被欺骗了三年又怎样，亲手杀死初恋之人又怎样，就因为这样那样的挫折，你连自己是谁都认不清了吗？就因为这一点点命运的折磨，你就这样自暴自弃了是吗？――”

    苏佳没有说话，但是眼角再度湿润――她并不是害怕萧天，而是逐渐愧疚现在的自己。

    “这三年来，在你心里就只有对陈世今的怨念；知道真相后的今天，你就绝望不振了是吗？――”萧天抓着苏佳的肩膀，继续郑重道，“不是这样的……从我第一次见到佳儿你，你就有一颗侠义之心，拯救了柳沙镇的百姓；面对武林名辈卢欢的追杀，你连死都不怕，绝境中依旧不屈命运，求生拼命战斗到最后一刻；汴梁城众临危机，你独当一面勇斗蒙元朝廷；还有你挺身而出拯救萧家山庄，云主城寻巍山勇斗鬼王恶贼……面对这些，你从来都没有在命运面前屈服，这才是真正的你不是吗？！――可是现在，就因为这一道命运的挫折，你就一蹶不振……这不是我认识的佳儿，不是的……”说到最后，萧天略显伤心地摇了摇头，眼神中也逐渐流溢出悲落的目光。

    而苏佳听完萧天的“执言”，早已是泪如雨下泣不成声……
