------------

第一千零五十一章 痛情难念（下）

    “这三年来，在你心里就只有对陈世今的怨念；知道真相后的今天，你就绝望不振了是吗？――”萧天抓着苏佳的肩膀，继续郑重道，“不是这样的……从我第一次见到佳儿你，你就有一颗侠义之心，拯救了柳沙镇的百姓；面对武林名辈卢欢的追杀，你连死都不怕，绝境中依旧不屈命运，求生拼命战斗到最后一刻；汴梁城众临危机，你独当一面勇斗蒙元朝廷；还有你挺身而出拯救萧家山庄，云主城寻巍山勇斗鬼王恶贼……面对这些，你从来都没有在命运面前屈服，这才是真正的你不是吗？！――可是现在，就因为这一道命运的挫折，你就一蹶不振……这不是我认识的佳儿，不是的……”说到最后，萧天略显伤心地摇了摇头，眼神中也逐渐流溢出悲落的目光。

    而苏佳听完萧天的“执言”，早已是泪如雨下泣不成声，或许正是萧天的这份激言，让自己从“虚梦”中清醒。

    终于，苏佳不再掩埋心中的悲痛，痛哭流涕道：“你说的对，我心里明明难过，却还……装出一副不在乎的样子……呜呜……”

    看着苏佳泪如雨下泣不成声，萧天一下子心软了，严肃的表情也随之缓和。

    “是我害死了小红姐姐……是我害死了陈师兄……呜呜……可我却还一直活在梦里，不敢面对现实……呜呜……”苏佳在萧天面前，终于敢表露自己真实的想法，倾诉哭道，“为什么会这样，我苦苦隐忍三年的复仇，最后竟是这样的结果……那我这三年来所做的一切，到底又都是为了什么……小红姐姐，陈世今，郑羽化，莫天行……这一切到底是谁的错？呜呜……谁的错……呜呜……”

    看着苏佳泣不成声的样子，萧天反而放下了心――他不是过分在意自己与陈世今在苏佳心里究竟孰轻孰重，他只是不想看着苏佳明明心里难过，却在自己面前撒谎，装出一副无所关心的样子，把所有的痛苦都藏在心里，那才是萧天最痛心的地方。

    终于，苏佳在自己面前表露了真意，萧天也才恢复平和的情绪，第一言安慰道：“说出来就好了，就算是痛，也别憋在心里……我不在乎你心里是不是还惦记着你师兄，我只是不想看着佳儿你明明难过，却假装不在乎的样子……现在想哭你就哭吧，毕竟三年命运的捉弄，你吃的苦太多了……”

    “阿天……呜呜……”看着萧天深情的目光，在那一刻苏佳才明白，其实关心自己的爱人，一直都在自己身边不离不弃，无论发生什么，萧天才是自己这辈子依靠寄托的男人――自己明明一直身在幸福之中，却仍无故宣泄命运的不公，在自己的爱人面前口是心非，自己实在是太傻了……

    “还想哭就继续哭吧，毕竟这个真相对佳儿你来说，实在太残忍了，消磨了你三年的岁月……”萧天继续关慰道，“但是，我也希望佳儿你记着，这三年来你所经历的，不仅仅是仇恨和苦痛……你有我，有菁妹她们这些朋友，懂得珍惜身边的人，就算被命运所捉弄，也绝不仅仅剩下悔恨和遗憾……佳儿，无论何时，你自己都要坚强，毕竟故人虽逝去，你还有我们，还有你自己……”

    “呜呜――”终于，苏佳再也抑制不住心中的悲痛，躺倒在萧天怀里，痛声大哭起来，“阿天你说的对……我不够坚强，呜呜……我不够坚强啊……”

    萧天没有再多说什么，只是这次主动将妻子搂在怀中，轻声安慰道，“不愉快的泪，让它流光吧……过去的，就让它过去吧；该放下的，要学会放下……”

    “呜呜――呜呜……”苏佳说不出话，继续倒在萧天的怀里痛哭――这是自己认识萧天以来，哭的最痛心最长的一次，似乎是想让眼泪，把这三年来的委屈与伤痛全部带走，不仅仅是自己的心口，伴着萧天的关心一起洗净浊尘。

    而萧天就这么搂着苏佳，和她一起过渡这份“最痛的悲伤”……

    最终，决心放下一切的苏佳，还是“狠心”将陈世今最后的记忆――那把竹笛一起埋在了坟冢之中，伴着对过去不舍的留恋，苏佳现在更应该振奋精神重新来过，放眼未来勇敢面对。

    真正祭悼完了陈世今，萧天和苏佳一起，离开了潼关这片“绝尘之地”，重回世野向南离去……

    琥丘山下，明军营地……

    唐战独自一人在营中收拾着东西，但不清楚为了什么，只是陆菁让自己这么做的。萧天与苏佳的离去，说实话现在想起来，唐战心里也多了一份莫名的哀痛，说不出为什么，曾几何时也油然而生一种对未来的恐惧……

    “收拾好了吗？”突然，陆菁到来在营帐门口问道。

    “已经好了……”唐战只是轻声应答道，然而看着陆菁略显焦急的面孔，冥冥中察觉到一丝不对――无论行为举止还是言谈表情，今天的陆菁都太不正常了，直觉告诉自己，这里面一定有事。

    “准备好就走吧，皇上还在等着我们呢……”陆菁的样子愈显急躁，话都没说完就想转身离营。

    “等等――”终于，唐战忍不住心中的疑惑问道，“去主营商议战事，为什么要带上行李？”

    “唉，你管那么多干嘛？走就是了――”陆菁的回答更是焦急，这让唐战愈加放心不下。

    但为了不耽误时间，唐战还是答应陆菁，带上行李和陆菁一起走了出去……

    然而，离开先锋营后，陆菁并没有带着唐战去往主营，而是往反方向的山道峡谷走去，一路上还刻意避开众将士的耳目，似乎不想让人察觉。

    终于，走到荒无人烟的岔道口，唐战忍不住停下来了……

    “怎么了傻蛋？快走啊――”看到唐战伫立不前，陆菁在一旁急说道。

    “这不是去主营的路――”唐战表情严肃，直言说道，“菁儿你老实告诉我，到底是怎么回事？”一边说着，唐战一边抬起手中的行李。

    “好吧，我承认，我们要去的地方不是主营……”陆菁稍微缓和心情，冷静下来转过身道。

    “那到底是去哪儿？”唐战和陆菁在岔道路口面对面站着，冷声问道。

    唐战觉得今天的陆菁很奇怪，同样，陆菁觉得今天的唐战很冷漠……

    “离开这里――”陆菁凝望着眼神，振振说道。

    “离开？――”唐战还以为是自己听错了，重复一句问道。

    “没错，是离开，就和苏姐姐萧大哥他们一样――”陆菁也面无表情应声道。

    “那去哪儿？”唐战又表情严肃问道。

    “都行，离朱元璋越远越好……”陆菁十分认真道，“去汴梁，回我家，咱们成亲安享天伦，从此不再过问战争之事……”

    唐战听完，愣了好一会儿，说是“成亲”，心里却一点也高兴不起来，反倒心有不安继续问道，“为什么要走？”

    见这样都没能“说动”唐战，陆菁似乎憋着一股气没有回答。

    “我问你为什么要走？――”或许也受到了萧苏二人离去的“刺激”，今天的唐战，情绪过于冷漠，像是审问犯人一般，对陆菁尽是冰冷的语气。

    终于，陆菁再也忍不住了……“就是要带你走，哪有那么多为什么？！！！――”突然一声厉喝，像是爆发了久藏心底的苦怨，陆菁的这一声惊喊，也着实把唐战下了一跳。

    但唐战的反应还算沉稳，没有说话，只是静静看着眼前情绪激动的陆菁。

    陆菁从来没有在唐战面前发这么大的火，这是第一次，缓息一阵后，陆菁表情沉痛，继续说道：“你还不知道吗？！――子川兄弟，南宫慕容兄弟，秦大哥，樱妹……还有何一凡，陈世今……说到底，他们都是朱元璋害死的，已经无辜牺牲了这么多人还不够吗？！――”

    听着陆菁发自心底的泄怒，唐战没有说任何话，继续平和地看着陆菁。

    “现在苏姐姐和萧大哥也走了……”陆菁说着，眼角逐渐渗出泪水，情绪悲痛道，“从北伐山东一路到现在，我们都不过是朱元璋利用的棋子罢了――征服潼关，天下既定，我们的利用价值也完了……下一个成为牺牲品的，就会是我们……”

    “你是说，朱元璋会杀了我们……”唐战依旧情绪平定，淡淡问声道。

    “欲成大事者，至亲可杀，更何况我等江湖野卒……”陆菁情绪愈渐悲落，缓缓说道，“朱元璋是个有野心的人，我们对他来说是统一霸业的威胁与阻挠，天下若定，他一定不会放过我们……”

    唐战听到这里，沉默镇定了许久，心中莫名感触，并暗含着一丝伤感和痛楚。但心中另一个声音在抉择，不容许自己这么做……

    “所以说，跟我走吧傻蛋……”陆菁开始略微哭泣道，“我不想看着你步赵子川他们的后尘……你和我回去，我们结婚后开开心心过一辈子，我求你了――”情绪催使下，两滴泪痕从陆菁的脸颊划过。

    唐战始终一个表情望着陆菁，静默一阵后，自己终于开口了……“对不起菁儿，我不能离开……”一个让人绝望的答案，冰冷令人沮丧而出。

    陆菁瞪大双眼，泪痕还未拭去，不禁轻问道：“为什么……”

    “因为这不仅仅是我的理想，更是我的使命，如今快到胜利的关头，我不能半途而废……”唐战逐渐心平气和说道，“或许菁儿你说得对，朱元璋利用我们，甚至战争胜利后，不惜除掉我们……可就算如此，我也不能望而却步――我在骁风叔叔面前发过誓，身为唐家后人，无论遭遇艰险几何，都要以拯救天下苍生为己任，驱逐蒙元，解救百姓！这是我身为唐家后人的使命，也是为赎我父亲曾经的罪过……”

    “为了完成这个使命，你连命都不要了是吗……”陆菁听到这里，虽有一丝感触，但心里的决定还是不变，势必要带唐战离开这里，听到唐战的答案，自己不免失望万分。

    “我既为唐家遗后，就得背负家族使命……”唐战眼神十分坚定，似乎无论如何也改变不了自己的心意，继续郑重说道，“而且，大军拿下了潼关，马上就要逼近蒙元首都大都，三年前与他相守的誓言，就可以实现了……”

    陆菁听了，知道唐战的心里所想，眼神一低，不禁默默言道：“来运镖局的少主……孙云……”

    “没错――三年前我和孙云兄弟的约定，我到现在还记得……”唐战解下腰间的饰物――那是三年前孙云送给自己的那半块龙纹玉佩――振振说道，“如今我的愿望就快实现，大军就要抵至大都，我无论如何也不能离开这里！”

    “朋友和使命，为了这些，你连命都可以不要是吗……”陆菁独流着冰凉的泪水，悲情绝望道。

    “我的命由我自己掌握，无论遇到多少艰险……但是家族使命和兄弟的约定，我无论如何也不会放下！”唐战坚定不移道。

    “我不期望傻蛋你能成为英雄，也不期望你是否真能拯救天下……”陆菁的泪水愈加不止，哽咽难咽道，“我就是喜欢你，我不想让你死……哪怕你成不了英雄，哪怕你完成不了家族使命，这些我都不在乎……我就是想要你好好活着，这就是我最简单的愿望……”

    唐战看到陆菁的泪容，心中不免一触……

    对唐战来说，他是唐家后人，继承着家族的使命，既背负着为父亲赎罪的重任，也立志要驱逐暴政、拯救苍生，同时也不忘与兄弟间的誓言约定；但对于陆菁来说，她只是一个女人，哪怕无法成就功名，哪怕付出一切，她只想让自己所爱的男人好好活着，与自己共渡厮守一世，这就是她最简单的愿望。

    然而，如今这两份情义，就像现在二人所站的岔道之口，人生只能决定一道方向，唐战必须做出抉择……

    唐战想了许久，继续说道：“对不起菁儿，家族的使命沉重，我必须要去背负，就算是冒着生命危险，也在所不惜……所以说，菁儿……”

    “所以你的意思，是要离我而去是吗……最后关头，你终究只想着你自己的志向，愿意放弃我是吗……”陆菁表情绝望到了低谷……
