------------

第一千零五十二章 曲终人散

    对唐战来说，他是唐家后人，继承着家族的使命，既背负着为父亲赎罪的重任，也立志要驱逐暴政、拯救苍生，同时也不忘与兄弟间的誓言约定；但对于陆菁来说，她只是一个女人，哪怕无法成就功名，哪怕付出一切，她只想让自己所爱的男人好好活着，与自己共渡厮守一世，这就是她最简单的愿望。

    然而，如今这两份情义，就像现在二人所站的岔道之口，人生只能决定一道方向，唐战必须做出抉择……

    唐战想了许久，继续说道：“对不起菁儿，家族的使命沉重，我必须要去背负，就算是冒着生命危险，也在所不惜……所以说，菁儿……”

    “所以你的意思，是要离我而去是吗……最后关头，你终究只想着你自己的志向，愿意放弃我是吗……”陆菁表情绝望到了低谷。

    “不是的菁儿，我……”唐战下意识想要说什么，却又戛然而止。

    “我说过了，我不在乎你是不是英雄，我也不在乎你背负多么沉重的家族使命……”陆菁露出深切的目光，满含泪水祈求说道，“我只希望你好好活着，这就是我最简单的愿望……傻蛋，我求你了，跟我走吧，我不想看着你死……”

    “我不能走――”虽然心里踌躇，但这句话唐战的语气坚定不移，望着陆菁满是泪水的目光，不舍中也带着沉着说道，“无论发生什么，无论有多少危险，我都不会放下我的使命和责任――菁儿，就算是你，也不能阻止我……”

    这句话说得坚毅，却也绝情，陆菁看在眼中，似乎眼角抹过一丝绝望，收起哽咽的哭泣，独留冰凉的泪水划过脸庞……像是决定了什么的样子，陆菁神情顿显严肃，始终用绝望的眼神看着唐战……

    “不管我说什么，你都不愿意听我的是吗？那好……”不再祈求的陆菁，用悲凉的眼神寄希望最后一份决定，冲唐战冷冷道，“我给你两个选择，要么选择陪我，和我回去成亲；要么选择放弃我，留在这里等死……”

    苦涩的抉择摆在眼前，如今现在分岔道口，唐战像是面临人生去路的取舍，决绝不定……

    北漠丘谷，寒风瑟瑟，肃杀之景下，唐战如同飘粒的尘埃，抉择之后，随风而逝，再也无法回到原点……

    一边是家族的使命，一边是爱人的挽留，无论哪一个，唐战都不愿狠心放下。然而留忆三年长路，如果没有背负家族的使命，自己就不会一路报守坚定的信念，拼上一切保护自己所爱的人；同样，如果没有陆菁一路相随，自己也不可能在命运殊途处几番化险为夷，得到今天的成就……两者彼此相辅相成，才助唐战走到了今天，如今却要一舍一留，唐战心里万分的难受……

    但命运的抉择，自己终归逃避不了，沉默许久后，唐战终于给出了答案……

    “对不起，菁儿……”唐战满含悲沉的语气，苦涩说道，“我发过誓，自己要背负家族的使命……”唐战最后的决定，还是选择了使命。

    “所以，你决定放弃我是吗……”陆菁的心已经绝望至低谷，冰冷的泪水挂在脸上，显得凄惋无比。

    “如果菁儿你执意要走，对不起，我不能随你而去……”唐战说着，也不禁流下了泪水，说出最后的绝望之言，“命运若真如此，我只能狠心离开你……”

    最后这句话是绝情的，陆菁听到这里，彻底心死了……

    “好，很好……没想到你嘴里也能说出这样的话……”陆菁收起泪水，一脸冰冷的面容，从腰间拿出两样东西。

    “菁儿……”在那一刻，唐战知道自己说错了话，但是已经回不了头了――痛苦的离别，深深伤害了这个深爱自己三年的女孩儿，唐战知道自己这辈子也无法得到她的原谅，毕竟毁了一个女孩的感情，相当于毁了她的一生……

    陆菁冷着脸，将手中的东西――两幅锦囊丢给了唐战，并重重扔在他的脸上，像是发泄心中的蛮怒。

    “额……”脸上感到火辣辣的疼，但唐战一直忍着，他知道自己伤害了陆菁，陆菁这辈子也不会原谅他。

    “就当是我好心，最后给你这个唐家后人的忠告……”陆菁彻底变得冷血，抹泪振振说道，“两幅锦囊，红色的是给朱元璋的，蓝色的是给武孝的……就请你替我转交给他们，觉得是时候的话就将其打开……”

    唐战将两幅锦囊攒在手里，心中却隐隐一股钻心的痛。

    “这是我对你最后的施舍……”陆菁站在岔路口，说出了一句最为撕痛的话，“从今往后，我们恩断义绝……”

    话音即落，冷眼泪光，陆菁头也不回地转身离去，消失在了岔路山口雾霭之中……

    按道理，唐战应该即刻追上去，无论是认错还是挽留。可不知为何，今天的唐战异常“冷漠”，双脚像是被钉住一般，独留悲伤的眼神看着陆菁的背影渐渐消失，自己的身体却怎么样也不听使唤，一动不动。

    而陆菁的话是认真的，今日一别或许就是情意两断――就在刚才，唐战亲手埋葬了与陆菁珍重三年的感情，再也回不了头……

    琥丘山脚，正军营中……

    朱元璋与诸位众将聚集营中，准备商议最后总攻一事，然唯独唐战和陆菁没有到场，所有人都在苦苦等候。

    看不惯陆菁的徐达忍受不了其专由，一脸不服通报道：“皇上，唐将军与陆军师二人迟到会议，藐视军规，且因昔日军功专横自由，还请皇上立行处罚！”

    朱元璋却一脸不在乎的样子，手中拿着类似于锦囊的东西，揣开里面的书信过目，从容应声道：“不急，潼关一战先锋军功属当头，他们迟到不来一定事出有因，原谅情理之中……”

    说是不在乎，其实朱元璋心里紧得很。如今他手里拿的东西，是自己在萧天旧营里搜出来的――这是胥谷一战秦氏夫妇殉职后，陆菁递予萧天和苏佳的锦囊妙计，如今计策已成，萧苏二人离开后，自当随意扔弃未有带走；而一向敬重萧天的朱元璋，在他走后从营中搜出了此物，看到了里面的内容，又不由对陆菁的智谋暗暗折服。

    信中所言四计――其一，自己故意被童琛俘虏，由此引诱童琛与唐战独约之战，实则将其与敌军主力隔离；其二，萧天苏佳失踪音讯，引诱司马寒衣脱离部队，寻之下落独挑斩将；其三，苏佳独行深入，下落即明暗杀陈世今；其四，部队主力佯败落陷，陆翎率军暗度陈仓，巧夺桅城定城两道险关。

    这便是陆菁“十日攻取潼关”的计谋，因为每道计策都未有十足把握，并冒有极大风险，所以陆菁才认为这是她生平以来最险的一计。可事实证明，所有的计策都成功了，就在朱元璋从陈世今手中拿回“潼关边防图”之前――陆菁还是抢先一步，算在了朱元璋的前面。

    朱元璋看在眼里，心中暗惊道：“陆菁，世人所称“军事鬼谋之才”，你到底是何方神圣……”

    然而，就在震惊一刻，营外响起了动静――是唐战回来了……

    朱元璋转头一望，却见唐战满脸悲落的神情前来，而且只有他自己一个人，陆菁并不在身边。

    徐达看着心中不悦，想要呵斥几句，朱元璋却抢先问道：“唐将军来了……为何只有卿一人，陆军师呢？”朱元璋心中在意的，果然还是陆菁。

    唐战面无表情，用嘶哑的声音淡淡说道：“她走了……”

    “你说什么？”朱元璋不敢相信自己的耳朵，继续问道。

    “她走了，紧随萧将军和苏御使之后……”唐战仍旧是悲沉的语气，随即拿出手中的锦囊，缓缓上前递予朱元璋道，“临走前，她让我把这份锦囊交给皇上您，说是关键时刻或想起她来，打开来看……”

    朱元璋慢慢接过唐战手中的锦囊，忽感一种莫名的沉重压在心头……

    “哼，她以为她是谁啊？居然连皇上都不放在眼里……”徐达听了，怨气一声道，“这种专由的女人，本来就不该留在军中，走了最好――”

    然而，朱元璋却从中预感到一种说不出的压迫――陆菁的神机妙算，朱元璋向来是被算计其中；而如今陆菁走了，自己却能有最后一次机会见识于此……交给自己的锦囊，这是陆菁最后的计谋……

    “走了就走了吧，怎么说也为我军征讨蒙元立下赫赫战功，我等应该以其敬重，而不是多加抱怨……”朱元璋在众将面前还是“褒扬”了一句陆菁，随后转身正前，镇定说道，“好了，现在开始会议！”

    其实，陆菁走了，朱元璋心里反倒是松了一口气――在自己亲手除掉陆菁这个眼中钉前，她自己倒先主动离开了，对自己来说，又何尝不是一种解脱？

    但是不知道为什么，陆菁离开军营后，朱元璋总觉得少了点什么……

    “总攻会议”开得很长，从早上一直开到下午，唐战虽然心情低落，但还是以一军之将的身份与责任，认真商完了全程……

    回到先锋营，按照陆菁最后的“吩咐”，将剩下的那份锦囊交给陆翎，唐战独自一人背对着夕阳，走回了营帐。

    满心愁苦的他，总感觉少了点什么，和平时不太一样，一种孤独而又寂寥的感觉渐上心头。

    不管有没有战事，每次回到营中，陆菁总会和自己谈心聊话。平时觉得没什么，可如今陆菁离开后，唐战突然发觉到无比的孤独与寂寞。

    三年以来，陆菁一直陪在自己身边，无论是开心还是悲落，唐战从未感到空虚。可是现在，陆菁离开了，像是又回到了三年前，那个青涩迷茫没有乐趣，孤身一人背负家族使命的自己。

    白天的一时“冲动”，没想到却是可能一生的离别，亲手将这份真挚的感情扔落，唐战忽觉一丝暗暗的后悔――自己为自己的“愚蠢”付出了沉重的代价，这或许将是永远无法弥补的伤痛。

    越想越是伤心，越想越是悲落，伴随着陆菁挥之不去的“阴影”，唐战不由想起，童琛临死前对自己说过的话……

    （回忆中）……

    唐战与童琛的最后一站，重拳一击分出胜负……

    童琛稍许闭了闭眼，遂冲唐战恳切说道，“唐兄弟，今日之败我童琛承受，我没能像你一样战胜过去的命运，撅枪之落心服口服……但是你要答应我，今后无论所遇何难，都要保护你心爱的人――”说着，童琛冲陆菁投去一个“深情”的目光。

    “童大哥……”陆菁在一旁落泪感伤，一时说不出话。

    “对不起，陆姑娘，胁迫你做了人质……”童琛垂然一笑，缓缓说道，“当年的我，没能保护怡儿，但我不希望看着你和唐兄弟，再演当年的悲剧……”

    “呜呜……”陆菁只在暗暗抽泣，似乎心中有言难尽。

    “唐兄弟，你要答应我，今生今世保护你心爱的人，保护陆姑娘……”浑身是伤的童琛，举起最后的力气，从地上坐起说道。

    唐战点了点头，回应坚定的目光道：“我答应你，作为兄弟的承诺，我会保护菁儿一辈子！”

    童琛所见，满意淡然点了点头……

    （现实中）……

    “对不起，童兄弟……”记忆抹过心头一瞬，唐战不禁缓缓落泪道，“我没能答应对你的承诺，没能保护……挽留自己心爱的人……”

    想到深处，唐战堂堂七尺男儿，竟独自一人在营中暗暗哭泣……

    然而看着营中那面先锋军的军旗，曾经跟随部队，叱咤威武疆场、百战百胜。巅峰时期的先锋军队――赵子川，南宫俊，慕容飞，秦羽和自己，昔日军中“五虎”将胆神威、所向披靡，更有萧天、苏佳、胡夷狄等武林豪杰之辈，加上陆菁、陆翎等人智计无双，从山东一路至潼关，先锋军之威名天人可见，尤可谓熊虎不败之师，威震中原。

    可如今，几番浩劫生死离情，军中已然寥寥无几，昔日先锋军的“盛世”不再，徒留一面破碎的军旗摇杆而立，不禁徒增几番悲凉，感叹岁月如梭、命运无情……

    “先锋军走到今天，已经走完了……”唐战拭去不甘的泪水，绝望凄凉一句，走至案前，将那面曾经“辉煌”的军旗取了下来。

    先锋军至此解散，昔日的“荣耀”永远埋没在了历史尘埃中……
