------------

第一千零五十三章 决死之境

    北国大都，寒风呼啸，漠北之郊苍原千里，孤门关前临遇而望，乌云压境峻影重重。时隔日下，蒙元朝廷岌岌可危，外有明军合围之敌，内有乱党干朝之政。一年之内，山东、汴梁、潼关三地失守，首都大都如遇群狼之围；忠国之士相继捐躯，奸臣当道官政糜烂，曾经不可一世的蒙元王朝气数将尽，如同哀悼末世的丧魂曲，时时笼罩在大都城破碎淋漓的城墙之上……

    今日城中气氛压抑，阴云密布之下，大街小巷如同“鬼域”一般，深蓝下的城道，看不见寻常百姓一人，冷风掠影惊若死神，回首沉荡间，时不时传来肃杀的鸣响，让人心惊胆寒……

    城中一隅，有合院一座，围墙栏杆枯影并罗，好似见证岁月的年轮，遗留沧桑的古迹与惶影。门院庭前，裂痕枯柱之上，蒙灰牌匾正立，“来运镖局”四个大字挂在当头。

    这里便是在大都历经无数事故的“来运镖局”，所临境遇之风波，曾经惊动整个蒙元朝廷。无论是朝廷内外，还是武林草野，皆有传过“来运镖局”的名声；可如今这个惊世的镖局，却显无比凄凉和落寞，像是破败遗弃一般，看不见一个人影。

    不，还是有一个人，独自静静伫立在正院门前，成为了镖局中最后一位“遗者”……

    此人年近二十，血气方刚少年之貌，腰垂双刀寒影叠出，披风相向将武之容。一副蒙元官朝武仕之装，却又不失汉人铁骨铮铮之气，两眼异瞳金红之目，如同西域化魔之人，深邃畏惧窒息之下，却又让人略感隐隐的沧桑。

    他便是孙云，来运镖局的少主，前相官察台王的亲子。一年前，孙云为报兄弟亲仇，独自一人杀至察台王府，惊动朝廷上下，不但喋血千军万马，更是亲手废了曾经的死敌——察台多尔敦的武功。

    然决心处死一刻，察台王道出真相，自己是其十八年前遗弃的孤儿，察台多尔敦更是自己的兄长。孙云遂收手悲落离去，至察台王亲出城外道明实言，孙云无奈接受命运的现实，回到了察台家中……

    然而短短一年过去，一切都已物是人非——朝廷大都荒落凄凉，来运镖局破败一片，空剩孙云独自一人，静静站在“遗址”门口，目视着曾经庭院的一草一木。

    而孙云本人，也是发生了不小的变化——不但身着元将之装，两眼更是异色双瞳，像魔灵一般叱咤人间，让人深感震震煞气。谁也不知道这一年来孙云到底经历了什么，来运镖局经历了什么，整个蒙元朝廷又经历了什么……

    整个镖局，真的就只剩下孙云一人，空留在这寂寥的院落。孙云像是看淡了世间一切，面无表情地在院中游荡，走至一座房屋门前，不由凝神停下了脚步。

    这是自己在镖局的住处，无数次从门中日落进出。然而满目苍寥院落之下，唯独自己的房门稍显色彩——房门正前，贴着一个大红的“囍”字，眼色鲜艳还未褪去，看样子时长并不久远。

    但阵阵寒风无情吹过，已然掀起了贴在门上的“囍”字一角，或许曾经喜庆的色彩，一时间更衬透出一股浓浓的悲凉。孙云看在眼中，目中不禁湿润，虽然表情沧桑落寞，但掩盖不住自己心中最真实的触动。

    “一切都完了，所有都完了……”孙云露出嘶哑的声音，缓缓自言道，“也许今天，我的生命将走至尽头……对不起父王，我没能完成您的遗愿，孩儿如今落至于此，之前努力的一切，全都付之东流……现在的我，又算什么呢……”

    说完，孙云将手抚在门槛之上，看着门窗上落的深深裂痕，以及渐积灰尘的台前石柱，心中的悲伤愈加沉重，如同淤泥中片片尽碎的绒花，渐渐随土掩埋，却已无力娇艳。

    “还有义父，义母……鹃儿……”孙云又念叨起自己曾经的亲人，欲言再起道，“我终究还是与你们分别……对不起，义父，义母，孩儿没能在你们身边尽善孝道……对不起，鹃儿，我没能尽一个丈夫的职责，让你年纪轻轻活寡余生……”

    话音沉湎，可见门上贴着的“囍”字，正是自己与杜鹃的“新婚之喜”。然而不知经历了什么，孙云与自己的家人相隔难见，最终只剩自己一人，沦落在空空荡荡的镖局庭院之中，留在这个印满沧桑皱纹的“家”……

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔……”不知何时，院外响起了密密麻麻的铁甲兵柝声响，似有千军万马包围一般，一时间全部涌至镖局这里。

    这个场景已经不是第一次所见，早在一年前，来运镖局与朝廷纷争不断，孙云等人就经历了许多出，甚至几度临遇灭门的危机。但无论何时，镖局都能化险为夷，以至于最后一次孙云为报兄弟之仇“血洗相府”，命运真相才将这一切融化。

    然而就在今天，蒙元官兵再一次将来运镖局重重包围，只是这一次，整个镖局就只剩下孙云一人……

    孙云似乎早有所料，已经做好了决死的准备，两眼恢复杀意的神情，转头正望院门前方……

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔——”兵甲声愈加临近，俯城望下，整座来运镖局被包围得里三层外三层。全军将士重甲铁骑成列，长矛金刀锋利尖芒，像是朝廷派出了最精锐的部队，动用最强之武力，将这里团团围住，军阵座后，甚至还准备了火药铜炮……

    难怪整座大都都城，今日都不见百姓一人，官兵军队如此之大动作，可见事情非同一般。然而谁也不知，官兵的目的究竟是何，缘由何事包围来运镖局……

    孙云早就料到会有这一天到来，正视着庭前的重兵铁甲，独自一人站在正厅阶梯之上，冲门口的千军部队冷声喊道：“出来吧，我知道你躲在门后……看在是亲兄弟的分上，我不会现在就杀了你……”

    话音刚落，门角一侧缓缓冒出一个身影——是察台科尔台，察台多尔敦的弟弟，同时也是孙云自己的亲弟弟。

    “哼，谁和你这个野种是亲兄弟？”察台科尔台一身硬盔重甲，露出不屑的神情，狰狞笑道，“我早就说过，你不过就是个我父王在外面留下的孽种，根本不配当我们察台家的人……”

    听到如此侮辱之言，孙云咬牙握紧双拳，努力压抑着心中的愤怒。

    “再说了，如今大军压境这里，就算你武功盖世，想要万军从中取我性命，未免太过于大放厥词了吧？”察台科尔台继续鄙夷说道，早已没有了昔日单纯的样子，完全一副狼面兽心道，“孙云，你真以为你成了魔灵教主，杀死了国相，你就天下无敌了？告诉你，在蒙元千军万马面前，就算你是神，你也死定了！——”最后一句异常铭刻，察台科尔台双眼尽显杀心。

    “你可以试试看啊……”孙云倒也不甘示弱，冷言回应一声，内劲一动，双目顿时金红俱现，露出异色双瞳，恍若魔神降世般，煞气骤冲宇内。

    门前的蒙元众军看着孙云的变色瞳孔，不禁吓了一跳，还以为见到了鬼，皆不由下意识挪动退步。

    连察台科尔台也不敢怠慢，知道孙云的武功惊慑，虽然不屑，却也不敢稍显怠慢。

    “王爷，您可得小心点……”一旁的亲信士兵提醒一句，振振说道，“怎么说察台云将军也是亲手杀了国相的人，要是一个不小心的话……”

    “混账，你怎么称呼他的？本王早就说过，这个孽种根本不配做我们察台家的人！——”听到刺耳的言语，察台科尔台顿时呵斥一句。

    “是……是……小人知错了……”士兵在一旁连声哀道，遂退到身后不出声了。

    “他如今可是在世的‘魔灵教主’，‘预言者’口中曾经的‘祸魔’，对付他本王自会当心……”察台科尔台镇定一句，转身正视着孙云，胸有成竹道，“就算他今天杀心暴走，我也一定会让他身死此处，真正堕入地狱成魔！——”

    察台科尔台的杀心血重，孙云在对面听了，却一点也不畏惧。不过眼下千军万马精兵包围，决死之境确实不假，或许今日一战便是遗终，但孙云一点也不害怕，早就做好了身死的准备……

    “朝廷重犯孙云——”万军当头具备，察台科尔台冲孙云喝喝厉声道，“本王现在要以杀害国相、危害皇城的罪名，逮捕你这个‘魔主’，认命吧！”

    “逮不逮捕得了我，得看你有没有这个本事……”孙云金红双眼镇定，杀气决然下，冷冷应声道。

    “还有这个‘来运镖局’……”察台科尔台又望了望整座“来运镖局”的庭院，蔑声一笑道，“没想到原来多尔敦兄长一直心患的这个破镖局还在啊……”

    “哼，你也有资格称他为兄长？”孙云听到这里，眼神一震咬牙道，“就是你亲手害死了父亲和哥哥，你这个冷血没有人性的畜生——”

    “啧啧啧啧，不然不然……”然而，察台科尔台故意嘲弄一番，伸手摇指道，“要说‘弑亲’的话，你可没资格说我……要不是一年前你废了兄长的武功，他和父王又怎会沦落于此？再说了，正是因为你当年的所作所为，这一年来城中才发生了这么大的事，你也成了城中人人畏惧的‘魔灵教主’……这一切都是你造的孽不是吗？现在还有资格在这讨教我……”

    “嗯……”像是被察台科尔台说中了痛处，孙云心中暗暗一震。

    “先别说这个……”察台科尔台似乎还未尽言，继续冷嘲热讽道，“如果十九年前，父王没在外面沾花惹草，和你贱母生下你这个孽种，这一切都不会发生……”

    “住口！——”像是触碰到心中的底线，孙云顿时如着魔一般，魔性大发，两眼俱威狂吼一声道。

    “哈哈哈哈——果然留着贱人的血，如此桀骜不驯，就像一条狂犬一般，只会止不住地乱吠……”察台科尔台趁此机会，厉声嘲讽道。

    “察台科尔台，我要杀了你……我要杀了你！！！——”终究心头的愤怒涌动，孙云厉牙怒吼一阵，长发耸起惊如狂魔，传闻所说的“魔灵教主”神威俱现。

    “哼，这就是你的真实面目了是吗？简直就像个魔鬼，不愧是‘预言者’口中的‘祸魔’……”察台科尔台继续冷笑道，“不过今天，就算你是地狱来的‘神魔之王’，我也一定会让你死在这里——”

    金红双瞳骤发，全身四周顿起狂芒之力，孙云顺手抽出腰间的“银月双刀”，呼光一闪聚刃狂裂，入魔之力似乎下一刻便能将这里的所有碎裂……

    “兄长生前没能实现的‘愿望’，我来替他实现好了，就当是对他亡魂的‘敬意’……”察台科尔台狰狞一声，冷冷说道，“我今天不但要杀了你，还要把这里夷为平地！”

    “今天只要我孙云活着，就绝不会让你进犯镖局一步——”孙云涌动着全身的内力，杀机骤起凌芒而发。

    “哼，如今这座破镖局就剩下你一人，你还这么护着……”察台科尔台看在眼里，狡黠问道，“你觉得我有听你话的必要吗？要是我动手的话呢……”

    “你动一下试试——”孙云露出杀意冰冷的眼神，冲察台科尔台投去刺血的目光，异色双瞳下震震黢威，让人尤为不寒而栗。

    察台科尔台似乎也被震住了，虽然口中不在乎，但被孙云“狂魔”般的气势震慑，自己也怪不自在。眼见千军万马包围镖局，孙云已经临死当头，察台科尔台最终狠下心，决定斩草除根、当即了断……

    “杀！——”察台科尔台狰狞一句，“绝杀令”即出。

    “杀——”蒙元众军震天应响，冲院中的孙云突杀而去。

    “呀啊！——”孙云奋力狂吼一声，哪怕如今只剩自己一人，也要誓死保卫来运镖局——“银月双刀”在手，“堕魔之力”惊狂，起身飞步一跃，独自纵杀千军万马而去……

    大都城下，镖局门前，顿时血染一片……

    一年相与，物是人非，回首再望，却是血刃相见……

    然而这一年大都城内究竟发生了什么，孙云又到底经历了什么，一切都还是个谜……
