------------

第一千零五十四章 命运交错（上）

    一年前……

    大都郊外，北原山脚……

    从大都城正门而出，一望即是漠北平原，黄沙漫天遮云蔽日，塞外丘谷尽落沧桑。这里还是一样没变，方圆尘土了无枯木，直到两里开外的偏山山脚，才能又见枝头草树。

    山脚这里，斜坡当口，想当初来运镖局每次出城运镖，这里都是必经之处，无论是前往鸣剑山庄，还是青墨山庄。然物是人非，这里的一切并未有太多改变，除了生长茂盛的杂草交错，一枝一木仍旧怀念如初……

    山下隅角，坡道之下，忽而升起缕缕飘烟，只见座旁坟头一处，一头戴纶巾，身着华服的黑衣少年，正在坟冢之前虔诚祭拜――此人正是来运镖局的少主孙云，且得知自己的真实身份是察台王的亲子；而他祭拜的逝者，正是自己的兄弟何子布。

    遥想护送秦氏人家出城那晚，何子布为掩护众人，独自一人吸引蒙元官兵注意，结果却落得殉职身亡，惨死于察台多尔敦之手。更残忍的是，察台多尔敦丧心病狂，甚至砍下了何子布的头颅，挂于大都城楼示众。也正因为如此，孙云一时血仇上身，为报兄弟血恨之仇，几番喋血将楼王府，最后甚至差点亲手杀死了察台多尔敦。

    然而就在自己出手前一瞬，察台王现身道出身世，自己是察台家族的次子，察台多尔敦是自己的哥哥，孙云方才抱憾收手。

    命运就是如此的残酷，自己的仇人，同时也是自己的亲人，一向视亲情为重的孙云，终究没有忍心下手，留住了哥哥的性命，默许了自己的身世。但也正因为如此，孙云心里已然刻下了永远无法抹去的伤痕……

    如今在兄弟的坟冢面前，孙云不知道该如何开口，心中抱着无比的愧疚，在命运面前无力的倾诉，一切幻想都已化为碎灭，浮世于尘埃，自己心中的痛楚，又有谁能够体会？

    “阿布，我来看你了……”终于，孙云还是默默低言道，“对不起兄弟，我没能实现对你的承诺……察台多尔敦将你残忍杀害，我本答应过你，要亲手为你报仇雪恨……”

    话说到一半，孙云举起面前的一碗酒，尽洒在坟头当前，像是隐忍着心中的痛楚，酝酿中难以言表。

    “可我还是食言了……”血泪交融刻印在心中，孙云沉顿一声，尽诉不甘道，“我的真实身份是察台王的儿子，杀死你的察台多尔敦是我哥哥……我从小就与亲人分别，尝尽孤独寂寥的痛苦，就算他穷凶极恶、坏事做尽，我也没办法狠下心，亲手杀了我的哥哥……对不起，阿布，在你眼里，我这个大哥让你失望了……”

    然而，语泪中戛然而止，孙云不禁捶了捶胸口，像是不甘屈于命运，却又无法从这枷锁中逃脱。

    终于，孙云自己痛饮一碗烈酒，抿嘴苦言道：“或许我从一开始，就不应该来这同情你的原谅……你恨蒙人，誓与蒙元朝廷势不两立，我给你人生重新来过的机会，你愿意认我这个大哥，什么事都听我……”

    说到这里，伤心涌至全身，孙云两手狠狠抓了一把黄土，撕心裂肺的感觉如刀绞般，令人窒息得喘不过气。

    “可是……可是……”孙云言语中带着苦泪，继续说道，“可是我是察台王的儿子，我自己就是蒙元王族的人……视蒙元为仇的你，到死都不会想到，你生前一直相信的大哥，就是蒙人……到最后害死你的人，也是我哥哥――是我对不起阿布你……是我害死的你啊……”

    愈说心中愈加沉痛，孙云一时情绪激动，竟在何子布坟前重重磕头而下。孙云一直觉得，是自己害何子布落到今天这个地步，是自己对不起生前的好兄弟……

    自从了却身世后，孙云便离开了来运镖局，住进了察台王府，住进了本该属于自己的家。而一直陪在自己身边的侍女杜鹃，虽然腿脚不便，为求照顾，也一起住进了王府。光阴一晃算来，也有一个月出头了。

    住进王府后，孙云的身份就变了，不再是那个来运镖局桀骜不驯的少帮主，而已然是朝廷恭敬相待的小王爷，王府上下甚至是朝廷贵族都对他恭敬有加，孙云也尝想了自己曾经从未有过的奢华富贵和地位身份。

    但孙云自己并不开心，相反，自己一天比一天过得难受，这一个月以来如同煎熬一般。尤其是在家中，父亲的正妻度里班扎娜，与本应是自己的弟妹察台科尔台和察台拉朵，都十分排挤自己，甚至看不起自己母亲的卑贱地位，经常嘲讽自己，完全不把自己当自家人看。而自己的父亲察台王身染重病久未见好，曾经掌管权势的哥哥察台多尔敦也被自己废了武功双脚一蹶不振，察台家的王族地位一时发生了翻天覆地的变化――不但朝廷上下开始对察台家虎视眈眈，加上关外朱元璋导起战火，朝廷局势更加动荡，曾经繁荣一时的察台王族乃至整个蒙元朝廷，开始渐渐走向衰落……

    孙云向来对家族政事不放心上，比起现在，他倒更怀念自己在来运镖局的日子――义父义母视自己为亲子，关心有加，任光、林景和石常松三兄弟，常与自己相聊甚欢或是走镖畅叙，虽然日子苦了点，但那段时光是自己最开心的。

    反观现在，孤苦伶仃不见昔友，每日都要面对“亲人”的嘲讽与鄙夷，接受不了自己是蒙人的命运，孙云过得生不如死。

    唯一能让自己慰藉的，是杜鹃一直陪在自己身边不离不弃，一直相信和理解着自己――不过住进王府以来，杜鹃也时常遭遇自己家人的“敌视”，本来就腿脚不便，一旦遭人欺负，根本没有还手之力。为此，孙云时常嘱咐杜鹃，自己不在身边时，一个人不要离开住处。

    今天正是如此，心烦苦闷的孙云，抽出时间独自一人来城外何子布的坟前祭拜，没有带着杜鹃一起。然而在兄弟坟前失声痛言，却是愈加难过――孙云恨自己，为什么会出生在这样的环境下，为什么蒙汉之间矛盾不止，为什么自己的身世正好夹杂其中……

    祭拜完了逝者，回到了大都，孙云独自一人，“浑浑噩噩”地往王府方向走去。城中一些认识的将军士兵，见着孙云都相敬示意，但孙云就像是梦游一般，情绪低落毫无生气，感觉就像自己被这个世界所抛弃一般，对眼前的一切都漠不关心……

    “哎呀――”然而，一个稚嫩的声音稍微将自己的情绪拉了回来――只见一个十来岁的小女孩儿，似乎在街上跑步没有看路，一不小心撞到了孙云的膝盖，两脚一跌摔倒在地。

    “额……”还来不及说“对不起”，孙云看着小女孩儿痛哭的样子，表情霎时走神了。

    “小翠，你没事吧？”后面跟着跑来的一个女人，好像是小女孩儿的母亲，急忙过来扶起女儿，担心问道。

    “好疼啊……呜呜……”小女孩儿什么也不懂，只是一个劲地痛哭。

    母亲刚想要转身质问，却见孙云一身朝廷贵族的打扮，两眼顿时吓住了……

    “喂，臭娘们儿，知不知道你撞到了谁？――”然而，刚刚路过与孙云打过招呼的一名蒙元官兵，不分青红皂白就冲倒地的母女喝骂道，“瞎了你们的眼，看清楚了，这可是察台家的二少爷――连察台家的人都敢忤逆，你们是活得不耐烦了！”

    这次不只是小女孩儿，连其母亲都吓得两眼惊恐、颤颤不止。

    “忤逆察台家的人可是死罪！”凶神恶煞一句，左右官兵二人突然拔出了苗刀，想要对母女二人不利。

    “啊！！！――”小女孩儿惊慌到了极点，抱头恐惧吓喊道。

    “快住手！――”这回孙云终于两眼一瞪清醒过来，在官兵行凶之前，转身夺下了二人的刀，并当机立断给了二人“啪、啪――”两个巴掌。

    “公子爷息怒……”“公子爷息怒……”官兵“知错”后，纷纷在孙云面前低头认道。

    “她们只是不小心撞到我了，又不是死罪――你们身为官兵，怎么可以胡乱伤害百姓？”孙云下意识激发起心中的不平，冲官兵二人狠狠教训道，“还不快滚？！――”

    “是……”“是……”官兵二人连忙低头认错，捡起苗刀，灰头鼠脸地溜走了……

    赶走了犯事的官兵，孙云怕母女二人受到惊吓过重，转身慰问道：“你们没事吧？……”

    谁知，眼前的画面却让孙云心痛到了极点……

    “不要过来――不要过来！”母亲看着孙云，像是看着恶魔一般，紧紧抱住自己的女儿，蜷倒在地一个劲向后挪动。

    “呜啊――呜呜……”小女孩儿更是越哭越怕，一直都不敢抬头去看孙云。

    “我没有……”孙云像是被眼前的一幕所震慑，瞪大双眼言语不清。

    “你这个恶人，不要伤害我的女儿！――”母亲继续怒声骂道，非但没有感谢孙云，反而将其看作是恶棍一样，对其充满了无比的敌意。

    孙云顿时怔住了，没有再说话，只是两眼睁大一动不动，神情惊诧中愈显呆滞……

    终于，母亲带着女儿迅速离开了这里，而孙云仍旧站在原地一动不动，眼神也始终没有变过……

    自己完全不敢相信，在别人眼中，自己是一个十恶不赦的罪人，哪怕自己救了她们母女二人――不为别的，正因为自己的身份是察台王族的公子，穿着一身蒙元贵族的衣服，平民百姓不分好坏，直接把自己当成是坏人一般。

    原来孙云以为，身为汉人的自己，将蒙元朝廷甚至是所有的蒙人当做敌对理所应当，可当自己了却命运身世，身为蒙人的自己被他人眼光所鄙夷时，孙云尝到了世人从未有过的痛苦――原来在汉人眼中，蒙人就是这样的憎不可恶，无论自己说什么做什么……蒙元统治近百年头，民族矛盾根深蒂固，从来向往蒙汉交好的自己，不禁对未来蒙上一层灰暗。

    而今天看似小小的“意外”，却是对孙云沉重的打击――昔日自己这个“镖局少主”，为城中百姓打抱不平，与蒙元朝廷势不两立，屡数惊动壮举，被汉人视为英雄；可当自己了却身世，以蒙人的身份出现在世人面前，百姓便将自己当成是恶魔一般，无数的唾弃与鄙夷接踵而来，将自己昔日的“辉煌”抛弃得一干二净……这一切到底是命运的玩笑，还是人性的丑陋――或许孙云从未想过去责怪世人，但他无法接受，自己永远交错在命运痛苦的徘徊之中……

    沉默了许久，眼神始终低落难起，孙云如同对这个世界绝望一般，转念一想不打算就这样回去王府，而是转头继续往城门方向走去……

    孙云再一次走出城门，目视着刚才归来的山郊方向，似乎别有心意。但至始至终，孙云的表情都是绝望至极，两眼提不起精神，甚至有了自暴自弃的念头，缓缓行步穿过荒漠而去……

    又一次来到山脚，目的不为祭拜，缓缓上山行步，一点都未犹豫。孙云的步子很慢，绕过丛林小道，途经昔日运镖过往的山路，心中却未有一丝怀念之情。

    相反，像是丢掉了一切包袱和记忆，孙云内心枯乏至底，只求他人点化甚至超脱一般，对世间一切“生无可恋”。约莫一个时辰，终于走到了目的地，正眼朝视而望，此处竟是“鸣剑山庄”。

    孙云打从一开始就来到这里，含着无数的心事起伏，神情渐而落定。表情顿然下，像是准备做出重大决定一般，无容神色微微一动，孙云上前两步走到了台阶当口……

    “你是……孙云孙少主！”门口遇到了老熟人，是鸣剑山庄的弟子成付――几番数次帮助过孙云及来运镖局，与孙云和来运镖局的任光等人相交甚好。

    看到孙云身着华服突然到来，成付感到一丝不解和疑惑――孙云是察台王亲子的事情，鸣剑山庄的人后来也多少有所了解，此时孙云独自一人前来鸣剑山庄，成付不知其是何意。

    “我想见花庄主花前辈……”孙云两眼无神，只是苦诉一声道……
