------------

第一千零五十五章 命运交错（中）

    约莫一个时辰，终于走到了目的地，正眼朝视而望，此处竟是“鸣剑山庄”。

    孙云打从一开始就来到这里，含着无数的心事起伏，神情渐而落定。表情顿然下，像是准备做出重大决定一般，无容神色微微一动，孙云上前两步走到了台阶当口……

    “你是……孙云孙少主！”门口遇到了老熟人，是鸣剑山庄的弟子成付――几番数次帮助过孙云及来运镖局，与孙云和来运镖局的任光等人相交甚好。

    看到孙云身着华服突然到来，成付感到一丝不解和疑惑――孙云是察台王亲子的事情，鸣剑山庄的人后来也多少有所了解，此时孙云独自一人前来鸣剑山庄，成付不知其是何意。

    “我想见花庄主花前辈……”孙云两眼无神，只是苦诉一声道。

    “啊……”看着孙云愁苦的表情，成付还以为是发生了什么事，想要问些情况却又一时尴尬难以开口。想到孙云现在的身份，独自一人前来这里，既没有带王府的随身侍卫，也没有带原来来运镖局的兄弟朋友，毫无征兆要见庄主花叶寒，成付不清楚其中的缘由。

    不过成付也没有多问，看在朋友一场，而且孙云及来运镖局也曾为鸣剑山庄帮助了不少，成付还是等待孙云走进了庄门……

    有些日子没来这里，山庄的一切并没有多大改变――庄门庭院外围之处，环境摆设颇有别致，青石铺砖小道嶙峋，中央清池荷花沁香，给人以舒心愉悦之感，给这天干物燥的北漠之原，增添了一份别有意味的怡景。

    但是孙云今天，并不是带着赏景的心情来的。虽说院子里的景物没变，但庄内众弟子看自己的眼神，却不同以往。

    孙云很清楚为什么，如今自己的真实身份，是察台王的儿子，痛恨蒙元朝廷的鸣剑山庄弟子，自然会对自己投来“鄙夷”的目光。这样的感觉很难受，就像今日自己在城中，那对母女看自己的眼神一样，只是少了一份惊恐，多了一份排斥。

    尤其是走到正厅前的院内小道，本在一旁做事的山庄弟子众人，看着孙云到来，纷纷停下了手中的活，全部将目光集中在孙云身上――这种感觉如同像是在把自己当做异类一般，孙云心中夹杂着无数的痛苦与难过，恨不得自己立刻离开这个地方，或是找个黑暗的角落钻进去……

    “不用在意他们……”成付走在前面，稍微察觉到身后孙云的“异状”，悄声相应道，“你也是知道的，如今你的身世即露，他们对你的看法自然有许多非议……你别放在心上，毕竟你曾是我们的恩人，我们不会歧视或是痛恨你的……”

    话虽这么说，但事实摆在眼前。孙云似乎也没有听进去，一路上都是低着头满脸忧郁的表情――早已没了昔日的壮志凌云，取而代之的则是对命运的无奈与伤痛……

    终于，走到了正厅门前，成付隔着大门，以示相告道：“花庄主，来运镖局少主孙云求见――”

    成付刻意称其“来运镖局少主”六个字，可见在成付心中孙云的身份。

    “让他进来吧……”里面传出熟悉而又沧桑的回应，是鸣剑山庄庄主花叶寒。

    “孙少主，你自己进去吧……”成付遂冲孙云悄声说道。

    孙云点了点头，面若无神地推开了门……

    “吱――”走进厅内，一切还都是那样的熟悉――红砖绿瓦，碧蓝青石，一副庄严圣地般的景象，犹如清流江河般让人敬畏；花叶寒还是和从前一样，迎接来客背对立于青阶之上，两旁站着雷正风等地位较高的亲信弟子。

    孙云还是和从前一样，在花叶寒面前，予以谦逊口气道：“晚辈孙云，见过花庄主……”但神态似乎有气无力，甚至有着生无可恋的样子，谁都不清楚此时的孙云，心里想的究竟是什么。

    而和厅外那些山庄弟子一样，知道了孙云是蒙人的真相，厅中其他地位高的弟子，甚至像雷正风这样曾经与孙云相交甚好的弟子，都对孙云投去了不太入眼的目光。孙云顿时感觉像有千把匕首在对着自己，沉重的压迫感和窒息让自己焦虑得喘不过气――被命运折磨的可怜自己，现在还要面对世俗之人的鄙夷眼光，无论寻常百姓还是武林子弟，都把自己当异类看待。

    “这不是察台家族的二公子吗，今日何等兴致来我们鸣剑山庄做客啊？”雷正风这边，甚至起了“嘲讽”问道。

    “额……”孙云感到十分的压抑，却是怎样也摆脱不了命运的束缚，他好像现在就有一把利剑，刺穿自己的心头，让鲜血和痛楚掩盖这份绝望与窒息，哪怕是放弃自己的性命，也不愿是现在这般身份出现在鸣剑山庄众人身前……

    “正风，孙少主是贵客，怎可对客人如此无礼？”花叶寒这边缓缓转过身，制止了一声雷正风道。

    “是，庄主……”雷正风在一旁低头认错道――事实上，一向痛恨朝廷的他，看见孙云以察台王族的身份前来，确实无法立刻接受；他不是不清楚孙云及来运镖局曾经对鸣剑山庄的恩情，他只是潜意识中无法接受孙云现在的身份……

    “雷兄弟说的没错……”孙云这边，忽然冷漠嘀咕一声，心灰意冷道，“晚辈现在是察台家族之人，不再是原来的来运镖局少主了……”

    “孙少主何出此言？”花叶寒倒是挺有耐心，一脸平静地看着孙云，只声相问道。

    “既然是以蒙人的身份，晚辈今日前来，就是想要了结一切……”孙云继续悲苦道。

    然而这句话，在其他旁人听来，却是有些“另类”的意思，只见稍微谨慎的几个弟子，顿时拔出腰间的长剑，纷纷举向中间的孙云，呼声问道：“孙少主，你想干什么？”

    “放下――”花叶寒即刻抬起手，阻止了手下弟子的不冷静之举，随后继续冲孙云问道，“孙少主，你这句话究竟何意？”

    孙云半天没有开口，只是低头一脸沉肃的表情……突然，令众人不敢相信的一幕――孙云身子渐渐低下，两膝弯曲，竟在花叶寒面前跪了下来。

    这下子众弟子有些“受惊”，孙云身为堂堂察台家族的次子，地位身立朝堂之上，没道理在一个武林中的一庄之主面前下跪――原来还是来运镖局少主时，孙云就不曾如此，现在这样便更不敢相信。

    花叶寒也是半天没有回过神来，但表情依旧平静，耐心问道：“孙少主，你这是什么意思？”

    “晚辈辜负了花前辈，对不起你们鸣剑山庄……”孙云跪在地上，冷冷应声道。

    “话从何出？”花叶寒继续问道。

    “鸣剑山庄向来与蒙元朝廷势不两立，现晚辈身份是察台王族之子，无颜以受昔日花前辈及贵山庄之恩……”孙云像是抛然一切说道，“晚辈今日前来，所说‘了结一切’，就是想还恩于贵山庄……花前辈曾授予晚辈贵山庄之武学，现请前辈尽废晚辈之武功，以赎异族之罪――”

    看来，孙云是想要花叶寒废了自己的武功，以还报昔日鸣剑山庄对自己的恩情，其他弟子看在眼里，也收回刚才“鄙夷”的目光，转而一股哀落的神情。

    然而突然变得自暴自弃，似乎其中别有原因，花叶寒像是看出来了，转而冷声问道：“孙少主为何如此想不开？只不过是察台王族的亲子，蒙人罢了，有什么欠于鄙人的……是，没错，我们是痛恨朝廷，但鸣剑山庄也没有规定，庄中之人就一定不得与蒙人来往，或是传授本家的武学……”

    孙云没有说话，只是静静跪在地上，像是静待着命运的“宣判”。

    “这可不是孙少主你的性格啊――突然变得一蹶不振，应该是有原因的吧……”花叶寒看着孙云愁苦的眼神，转而问道，“说来听听吧，究竟是为什么，让孙少主你变成现在这个样子……”

    “好吧……”孙云闭眼沉默许久，终于缓缓开口道：“晚辈了却身世一个月以来，的确发生了不少改变，不光光是晚辈自身，还有外人对自己的看法……”

    花叶寒表情认真，聆听着孙云的一字一句。

    “我原来身为汉人，励志为百姓解脱苦海、反抗蒙元暴政，哪怕是拼上一切，也绝不向权势低头……”孙云继续说道，“可当我了却身世之后，我的身份成了蒙人……所有的一切都变了――周围的人变了，百姓对我的看法变了，不再把我当成英雄，而把我当成一个恶魔，哪怕我什么也没做，甚至是救了他们……”

    “所以呢？”花叶寒冷言一声问道。

    “我接受不了这样的命运，既不想伤害族人，也不想伤害汉人……”孙云继续苦声道，“但在百姓眼里，无论我做什么，我都是一个十恶不赦的蒙人……我不想责怪他们，也不想每日活在这样的痛苦中，所以干脆痛快点，让我变成一个废人，无法立足于世间，于善于恶好了，这样晚辈心里还好受些……所以说恳请花前辈废了我的武功，既是偿还鸣剑山庄对晚辈的恩情，也能让我尽早摆脱这种痛苦……”

    花叶寒听了，露出冰冷的表情，随即振言说道：“哼，简直荒谬――就因为承受不了内心的谴责与世人的眼光，就逃避命运自暴自弃是吗？如果换做是原来那个来运镖局桀骜不驯的少主，一定不会这么做！”

    孙云听到花叶寒严厉的口气，不禁睁眼惊愣起来。

    “原来的你，从来不会向命运低头，哪怕是面对察台多尔敦死亡的威胁，也从来没有屈服过，甚至为报兄弟之仇，独自一人杀至王府，斩杀千军万马……”花叶寒继续严厉道，“可是现在却因为世人的目光，和所谓‘良心的谴责’，就变得心志丧失、人性沉沦……没有继续面对命运的勇气，现在的你，可太让鄙人失望了！”

    “额……”孙云听到这里，像是惊异中清醒过来一番，顺着花叶寒的语气，不禁回想到这一个月以来浑浑噩噩的自己，却是消磨掉了昔日的志气，连一点抗争命运的骨气都没了。

    “你可是曾经大都百姓口中，敢于反抗朝廷暴政的民族英雄啊，面对敌人从不屈服，用无数的血汗唤起了汉人的尊严――”花叶寒口气一边，转而激励道，“而且你还是当今武林四圣之一，卢欢卢前辈的亲传弟子啊――要是他老人家看到你现在这么丧失志气的样子，恐怕也会失望至极吧……”

    “师父……”想到自己的师父卢欢，昔日看中自己，正是因为自己有绝不向命运低头的骨气，孙云不禁默默叹道。

    而且孙云也记得起来，自己师父在命运面前，也从没有低头服输过，一路坚持几十年，风雨历程走了过来……

    （回忆中）……

    青墨山庄暗林处，卢欢传授自己毒攻……

    “为人治世，非武德心术也。以武服人者，非强者卢欢也；以德服人者，非玄空救世济人也；以心服人者，非坎坷经世莫天行也；以术服人者，非鬼谷机关之术妖怪大师也……”卢欢回忆着说道，“这是师父在我们四弟子全部离开前留下的华语，至今老夫都没有忘记……虽然没有过于深层的含义，但是却很好的诠释了师父心中的为人治世之道。武德心术、暗毒拨机，一个是道的诠释，一个是武的诠释，两者之间有密切的关联……既是如此，老夫的毒攻本就何其常理，只因世间之人因其阴暗之行而甚恶，又是何其之道？老夫谨记师父之言，苦心研究世间毒术，终将其正位于天下武林，一跃而成武林四圣之列，终可不再被世人所唾弃，也算是完成了老夫毕生的心愿之一……”听卢欢的口气，卢欢是非常尊重已经过世很久的自己的师父玄清大师，并道出了自己平生愿将“毒攻”摆上武林正名的志愿。

    听了卢欢的一番叙述，孙云似乎是颇有感触，也改变了之前自己对所谓“毒攻不上正席”的看法，对于卢欢，自己的眼神中不再是厌恶和怪异，更多的变成了敬仰。作为玄清大师的弟子，背着万千的唾骂，苦心研究被世人厌恶的毒攻之术几十载，终成名就，其中所经历的痛苦和孤独，常人难以想象。每当所有人都在怀疑、都在唾弃卢欢以毒攻施天下的“歪门之道”时，没有人会去想卢欢前辈几十年一路走来，能够晋升武林四圣的行列，却是孤独一人经历了多少的污名和挫折。而卢欢却是一直都没有放弃，没有忘记师父的教导，没有忘记自己的理想，几十年如一日地这样走过来了……

    “现在孙少主你明白了吧……”卢欢的表情突然略显深沉道，“老夫几十年来的苦心研究，花费了多少心血。虽然世人看不惯老夫的为人方式，但老夫从来都不以为然，只要做得没错、问心无愧，老夫便已没有异议……”

    孙云一直就这样听着卢欢的叙言，自己身上的伤痛也逐渐好转了不少……

    （现实中）……

    现在想想曾经的话，自己的师父就是这样一路，反抗着命运走了过来……
