------------

第一千零五十六章 命运交错（下）

    孙云记得起来，自己师父在命运面前，也从没有低头服输过，一路坚持几十年，风雨历程走了过来。而如今的自己，却选择了逃避命运，实在是令人唏嘘。

    如同浑噩的沉梦中当头一棒，将自己给打醒，孙云攒紧拳头，努力想起自己昔日桀骜不驯的骨气与身影，对比现在的胆怯与懦弱，不再有抗争命运的勇气和决心，孙云也对这样的自己感到失望……

    终于，孙云从地上站了起来，沉默一阵后，冲花叶寒投去坚定的目光道：“晚辈明白了……师父传承我的，不仅仅是武功招式，还有他老人家不畏艰险、一路抗争命运的骨气！正是因为这份骨气，我才会被师父寄重；可如今，我却因为害怕命运，亲手将这份骨气扔弃，实在是太不应该了……”

    花叶寒看着孙云转变的态度，内心稍许松了一口气。静默思绪一阵，花叶寒缓缓走下台阶，来到孙云身前，传神试问道：“鄙人知道，自己是蒙人的身世让孙少主你大受打击，一时受到旁人的冷眼相待、俗世鄙夷，换做是谁，都无法平心接受那样的命运……”

    孙云看着花叶寒的眼神，似乎从中感觉到了什么，心里油然一股莫名的振奋蠢蠢而动。

    “孙少主你自己也说过，无论将来发生什么，命运所向何处，你都不会改变自己心中的意志……”花叶寒继续说道，“你一心想要保护百姓，反抗蒙元暴政，只不过了却真实身份的你，一时陷入命运的矛盾中……但其实，身为朝中人，未必就违背了当初立下的志愿――你的父亲察台王，身为蒙元一世之臣，却尽力主张蒙汉交好、民族和善之政，这些无论是朝中官员还是平民百姓，全都看在眼里，所以你父亲在百姓心中的口碑，都是极好的……你身为察台王族后裔，完全可以继承你父亲的志愿，珍重互族、爱惜百姓――我相信，就算你是个蒙人，天下百姓也不会将你视为鄙夷，你也当究无愧于心！”

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨。

    “谢谢花前辈告诉晚辈这些……”孙云微微一笑，俯身谢意道，“我知道自己该怎么做了……面对命运，我不会再选择逃避，就算是一时受尽万人嘲讽，也在所不惜！”

    看着孙云了结了心中的困惑，花叶寒满意地点了点头，但他并没有完全放下心，还是提醒一句道：“不过孙少主，在汉人眼中，你毕竟还是蒙人，避免不了外人对你的冷眼与否定……你虽能坚定自己的意志，但这一路必定艰辛万苦――既要守护家族的命运，又要继承父辈的志愿，你真的自信……能忍受一切走到最后面吗？”

    “我……”孙云本来想回答“我可以”，但不知道为什么，心中突然一种隐忧上头，让自己下意识下收回了口吻。

    而花叶寒也并没有感到惊讶，似乎早就预料其中，思绪沉顿了许久，花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途――就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！――”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待――”

    孙云心中不再迷茫，坚定了自己该走的路，即使将要面对的是从未遇到过的高山险阻，即使这一路将要面临无数的孤独与磨难，自己也会拼尽一切，努力跨过这道难关……

    与花叶寒的决意之誓后，孙云心神镇定地离开了鸣剑山庄，重新回往大都王府而去……

    漠北寒丘一处，狭地灵山洞谷……

    这里虽处北原之地，但狭谷空山奇貌独特，隐现一尊鬼斧神工――连山环绕，崎岖若林，飞川岩下，怪石嶙峋，独有沉古沧桑之感，却又不失灵动之妙，好似对比南方俗有“世外桃源”之说，这里也有“绝谷空寒”之地。

    在大片荒凉的北漠之地，能见到这样一处“奇象之景”也属稀有。更关键的，这里并非像是常人一般涉足的山径之处，灵观异景下的山洞，更像是仙人下凡的深幽憩所，让人俯望远瞰下，不由一股空灵游世之感涌上心头，让人不觉心旷神怡。正所谓“奇谷仙山得妙处，空然回首莫寻人”，正似如此吧……

    而在空山洞下，一奇衣女子飘飘若仙，舞纱弄刀循循若梦，飞足跃下似若仙女下凡，曼妙绝伦令人神往。该女子虽有面纱遮容，但所见衣装打扮，既非中原汉人，也非蒙族女子，似乎来自异族奇女，让人为其美貌心驰神往。

    女子挥舞完刀法，轻功亭亭跃下，看似身姿若有仙气，实则刀法暗藏杀机。可以见得，该女子武功身手不俗，所经身世必当不凡，没人知道其为何者，但一颦一簇足以让人痴想其隐世来历……

    “雪音……”忽然，女子身后传来一声叫喊――只见一年逾六十的老者，一身奇异衣着披挂，缓缓走到女子身旁，似乎和女子的关系非同一般。

    “师父……”女子名叫祁雪音，年纪约莫十有七八，正值风华正茂之岁，与老者师徒相称道。

    “今日雪音你习武略显急躁，似乎暗藏心事啊……”老者十分了解自己的徒弟，随即当问道，“如果为师没猜错的话，还在为师兄之仇忌惮于心吧？”

    “嗯……”祁雪音眼神稍显愤意，皱眉一声，遂心事急燎道，“多尔敦师兄被来运镖局少主孙云重伤，不但废了武功，双脚更是残疾……此仇不报，岂能宁息？我说什么也要亲手杀了孙云，为多尔敦师兄出这口恶气！”

    原来，该女子竟是察台多尔敦的同门师妹，而老者自当也是察台多尔敦的师父。

    “雪音你向来心浮气躁，容易为情绪所动……”老者则是一脸平静，耐心说教道，“你可知道，那来运镖局少主的真实身份为何？”

    “为何？”祁雪音倒是一副心高气傲的样子，毫不在乎问道。

    “他正是你师兄察台多尔敦的亲弟弟，也是当朝国相察台王的儿子――”老者继续说道，“你说你要杀了他，岂不是要亲手杀死你师兄的亲兄弟？”

    “师父你说什么，那个来运镖局少主，和多尔敦是亲兄弟？――”不明真相的祁雪音听了，不由惊呼道，“那到底是为什么，明明是手足兄弟，那个孙云为什么要残害自己的亲哥哥？！――”

    “命运殊途，世道天命，有些东西怪不得人……”老者像是知道这一切背后的真相，缓缓一笑道，“要怪的话，只能怪察台王年轻时涉世孽缘，才遭处今日‘手足相残’一幕……”

    “嗯……”祁雪音还是一时无法接受，哪怕孙云与察台多尔敦血缘之系，自己心里也绝不会原谅孙云。

    “不过真要说的话……”老者似乎还有话，继续说道，“一个月前‘王府喋血’一幕，如果不是察台王及时现身道出真相，你的多尔敦师兄，恐怕就真死在孙云刀下了――念在亲情一场，孙云……不，现在应该叫‘察台云’，还是手下留情，放过了自己的哥哥，仅仅只是废了你师兄的武功和双脚……”

    “这么说来，我还得谢他喽？”祁雪音心里还是不服气，仍旧忿忿不平道，“不管师父你怎么说好了，我都一定要亲手杀了孙云，为师兄出这口恶气！”

    “你的心情为师能够理解，不过以你现在的本事，可未必就是察台云的对手……”老者继续笑道，“他现在可是中原武林四圣之一卢欢的亲传弟子，怀有百毒不侵之躯，王府一战独战千军万马，更是废尽你师兄的武功，他的本事可想而知……”

    “额……”听到这里，祁雪音眼神稍显犹豫，但并不是对孙云的武功感到畏惧，而是心中另有打算，随即说道，“武功再高，也总会有弱点，不管怎么样，我得先找机会接近他……总有一天，我会让他死在我的手中――”

    “哎，雪音你总是这样，做什么事情都心浮气躁，不考虑后果……”老者摇了摇头，继续说道，“你想要杀他，为师可以理解，也并不反对，但以你现在的样子根本不可能成功！”

    “不试试看怎么知道？”祁雪音就是不服气，揣了揣腰间的佩刀，定神说道，“他不就是继承了卢欢前辈的武功吗？徒儿在师父您身边习武十年，所精之善尤为广深，我就不信他孙云能有天大的本事，将我轻易打败――”

    “看来为师再说什么，都阻止不了你的决心了……”老者想了想，随即郑重对祁雪音说道，“不过雪音你听好了，试探对方可以，若是强弩不及千万不可硬拼――毕竟是打倒你师兄的家伙，武功又是师承卢欢，肯定不是寻常对手……”

    “这个还请师父放心，徒儿自有分寸……”祁雪音眼神镇定道，“徒儿也不傻，不会和他一战了结……想要彻底杀了他，得对他知根知底的熟，这其中免不了会多有交往……”

    “你懂这些就最好了……”老者点了点头，随即眼神稍变，语气一转道，“而且，再过些时间，你下手的机会反而会更好……”

    “什么意思？”祁雪音没有听懂师父的话，紧随问道。

    “因为你的师兄被废了武功，昔日掌管王族政权的他，地位一定会一落千丈……”老者露出莫名的微笑，略带阴沉的语气说道，“不光光是朝中政权，因为察台多尔敦的陨落，加上整个蒙元朝廷的腐朽动荡，昔日被察台王族打压的一些教派势力，一定会趁机而起……看着吧，再过不久，大都城一定会变成一片‘风波闹市’――到时候身为察台次子的察台云顾及不上，一旦到了命不由身的地步，那将会是你最好的机会……”

    “是吗……”祁雪音隐隐有种不祥的预感，悄声一问道。

    “而且到时候，为师也会帮你的……”老者继续轻笑一声，让人感觉一种不安的忧虑与恐慌。

    但祁雪音已经不在意了，决心已定的她，整理了一下佩刀与行装，转身说道：“如果没有要事的话，徒儿今日便前往大都――这里离大都有些距离，光走路的话，恐怕要些时日才能达到……”

    “行，既然你这么决心要替你师兄报仇，亲手杀了察台云，那你就去吧，为师也没有异议……”老者继续道，“你先去大都，过段时间为师有事也会前往，届时再与雪音你会和，以飞鸽传书相告――”

    “是，徒儿明白了――”祁雪音回应一句，遂转身施展轻功离去……

    送走了自己的爱徒，老者站在原地伫立许久，似乎还在挂念着什么，脸上的表情忽隐忽现。

    “时机终于到来了吗……”似乎藏着不为人知的秘密，老者转而露出狡黠的笑容，心中暗暗道，“与察台家族的恩怨，老夫可从来都没有忘呢……等着吧，老夫一定会让整个察台家葬身地狱，哼哼哼哼……”

    似乎在老者背后，有着与察台家族不可割舍的恩怨关系……
