------------

第一千零五十七章 归家夙愿（上）

    鸣剑山庄与花叶寒告别后，孙云直接回到了察台王府……

    “二公子――”“二公子……”如今的孙云，地位已然高高在上，每每从外地归来王府，守卫或侍仆都会以礼迎接，今天也不例外。

    “我爹怎么样，身体还好吗？”孙云一脸冷肃的表情，但归家第一件事，不忘关心自己的父亲察台王。

    “老爷还是和平时一样，重病在身尽少事务……”一旁的仆人相告道，“听说今日早朝，老爷一样请假没有前去，午时时分朝廷派人来慰问过……”

    “我哥呢？”孙云沉顿一句，继续问道。

    “大公子也是一样，呆在自己的房间，一整天都没有出来……”仆人说着，略显胆瑟地瞟了一眼孙云，似乎顾忌着什么，小心翼翼道，“自从一个月前，二公子你将大公子重伤，一直以来……都是如此……”

    果然，听到这了，孙云脸色稍微一转，看了一眼说话的侍仆。

    “二公子息怒，小人不是有意要说此事的――”以为提到那次的“悲剧”，惹恼了孙云，侍仆战战兢兢地跪了下来，急忙磕头恕罪道。

    “好了，我又不会杀你，这么紧张干什么……”看着侍仆担惊受怕的样子，知道是被自己的“怒色”所怵――这一个月以来，王府中的下人都对自己恭恭敬敬甚至畏惧可加，孙云仍旧没有适应，自己稍有脸色动静，他们便会措慌脚乱，“起来吧，起来吧……”孙云收回之前的表情，叹息一声，亲自扶侍仆站了起来。

    “谢公子……谢公子……”侍仆仍旧不敢“松懈”，颤抖一声后，唯唯诺诺地离开了。

    遥想昔日在镖局自己虽为少主，但人之地位从未有高低之分，自己与他人称兄道弟、亲如家人；可现在虽有荣华富贵，人之交往却如阶级之分，人心愈渐冷漠、毫无情感可言，自己身在家中，却一点都不像个家……

    “哼，现在贵为王族公子，居然还舍妇人之仁，原来那个令朝廷上下闻风丧胆的镖局少主，倒是一点样子也没了……”忽然，身前传来一声轻蔑――是察台科尔台，倚在正厅栏杆门前，一脸不屑看着归来的孙云。

    孙云转过头，冲察台科尔台投去冷意的目光――这一个月以来，除了父亲，孙云和家里人的关系一向冷漠，甚至连顿饭都没在一起吃过。和“家人”不仅仅像陌生人，更像是敌人，度里班扎娜对自己视如孽子，弟弟和妹妹更是冷嘲相对，偌大的察台王府对孙云来说，如同一座冰冷无情的牢笼，每天生活在这里，内心生不如死。

    孙云没有应声，只是径直回后院往自己的住处走去。

    “今天一天你去哪儿了？”察台科尔台继续嘲讽问道，完全没把孙云看成是自己的哥哥。

    “和你有关系吗？”孙云看都没看科尔台一眼，一脸冰冷地擦肩而过。

    “你――”看孙云根本没把自己放在眼里，察台科尔台顿气一声，遂故意中伤孙云道，“哼，只不过是个外面捡回的孽种，真把自己当家里人了……”

    孙云听到这里，心中不由一股怒气上头，双拳紧握。但想起花叶寒对自己说过的话，以及自己下定的决心，孙云还是默默忍耐……

    （回忆中）……

    花叶寒看着孙云转变的态度，内心稍许松了一口气。静默思绪一阵，花叶寒缓缓走下台阶，来到孙云身前，传神试问道：“鄙人知道，自己是蒙人的身世让孙少主你大受打击，一时受到旁人的冷眼相待、俗世鄙夷，换做是谁，都无法平心接受那样的命运……”

    孙云看着花叶寒的眼神，似乎从中感觉到了什么，心里油然一股莫名的振奋蠢蠢而动。

    “孙少主你自己也说过，无论将来发生什么，命运所向何处，你都不会改变自己心中的意志……”花叶寒继续说道，“你一心想要保护百姓，反抗蒙元暴政，只不过了却真实身份的你，一时陷入命运的矛盾中……但其实，身为朝中人，未必就违背了当初立下的志愿――你的父亲察台王，身为蒙元一世之臣，却尽力主张蒙汉交好、民族和善之政，这些无论是朝中官员还是平民百姓，全都看在眼里，所以你父亲在百姓心中的口碑，都是极好的……你身为察台王族后裔，完全可以继承你父亲的志愿，珍重互族、爱惜百姓――我相信，就算你是个蒙人，天下百姓也不会将你视为鄙夷，你也当究无愧于心！”

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨……

    （现实中）……

    就算遇到再多艰难，嘲讽无数，孙云也不会改变志愿，默默忍受一切痛苦，坚持将自己的路走下去。

    于是，孙云没有去理会察台科尔台，径直往自己的住处走去。

    “哼，野种终究是野种，不管父王怎么说，你永远也别想成为我们察台家的人……”察台科尔台仍旧“得理不饶人”，冲着孙云离去的背影，悄声恶毒道……

    孙云的屋子在后院偏角，就在自己哥哥察台多尔敦寝屋旁边，只隔着一个院子――昔日水火不容的生死对头，如今却是兄弟二人天天相见，诉苦世事，真可谓是命运捉弄，爱恨两难。

    而今天一天，察台多尔敦都没有出过门。被孙云废了武功和双脚，现在的察台多尔敦和杜鹃一样，都落得残疾行动不便。但二人对生活态度却截然不同――杜鹃每天笑对一切，坚信靠自己的毅力终有一天能够战胜病残，治愈双脚；而察台多尔敦则是再无昔日的锐气，知道真相的一刻彻底颓废不说，甚至几度有要轻生的念头……

    今日察台多尔敦没出房门，但杜鹃却是在自己院子里拄着拐杖，努力走路康复双脚。现在的杜鹃，比之前行动灵便许多，不但拄杖走路更加自如，有时甚至还能小跑，台阶上坡什么的，已经完全不是问题，一天几个时辰下来，一点气都不喘。

    孙云从前门归来，正好和杜鹃碰个照面。杜鹃看见了，举杖兴奋喊道：“云哥，你回来了――”

    孙云会心一笑，每当自己忧伤难过的时候，杜鹃总能给予自己鼓励和安慰，这让自己十分贴心。对自己来说，杜鹃是自己生命中最重要的女人，不但自己会拼上一切去守护她，她也会如妻子一样百般照顾自己，是自己最暖心的“避风港”。

    然而看着杜鹃拄杖院中，孙云急忙跑了过去，担心她的双脚道：“鹃儿，你的腿脚不便，别太劳累自己了――今天出门就看你在院子里走，回来还是这样……”

    “我不累的，云哥……”杜鹃一脸微笑倚在孙云的肩上，笑脸相慰道，“之前吴子君前辈让我脚多走路以康复，这些天我感觉两脚的知觉慢慢回来了，说不定过不了多久，真的能痊愈呢……”

    “也别太急了，事出迫切总归不好，两脚康复也得慢慢来……”孙云继续担心道。

    “没关系，你师父卢欢前辈，不也帮我了吗？”杜鹃继续乐观说道，“要不是那次在青墨山庄找你，两脚‘中毒’促活经脉，我的伤情可没好得这么快――”

    “还好意思说？”想起那次事情，孙云学着自己师父的口气，不禁调侃道，“你当那老头是好东西啊，居然拿毒虫咬你的脚――说实话，要不是当初迫不得已，我真恨不得给那老家伙两个耳光，把鹃儿你‘害’成这样，还好意思让我认他师父？……”

    听着孙云“阴阳怪气”的语调，杜鹃不由“扑哧――”一笑，露出天真无邪的笑容。孙云看着杜鹃的样子，也不禁顿感欣慰。

    “对了……”嘻乐一阵，孙云又担心问道，“今天我不在家，拉朵她们没欺负你吧？”这一个月以来，不光光是自己，杜鹃也非常不受“家里人”待见，尤其是个性刁蛮的妹妹拉朵，杜鹃本来就腿脚不便，孙云甚是担心她会被人欺负。

    “没事儿，上次被你爹说教过一次，你妹妹她们就没敢再来了……”杜鹃继续安心道，“云哥你不用担心我，别看我现在这样，我可是很坚强的……”

    孙云听了，笑容中略带一丝苦涩――毕竟自己记得，当初运镖受袭、杜鹃双脚落残的那天，杜鹃也说过类似的话……

    “天色不早了，早点回去休息吧……”孙云吱应一声，不经意瞟了一眼自己哥哥察台多尔敦房间紧闭的房门，转而问道，“对了，他今天一天都没出门吗？”

    “嗯，一天都没出来，连饭都是下人送进去的……”杜鹃稍许露出悲伤的表情，缓缓说道，“自从一个月前被云哥你重伤，他几乎每天都是这样，很少出门，就算见了面也很少说话……”

    “他不是和鹃儿你一样，两脚残废了吗？”孙云继续轻问道。

    “是啊，所以他每天都坐在轮椅上，让一般下人照顾……”杜鹃继续说道，“有些时候，还是我去照顾的他，看他天天萎靡不振的样子，说实话，挺让人可怜的……”

    “那也是他该……”想起察台多尔敦曾经犯下的无数罪行，孙云暗中怒斥一句，但想着毕竟是自己的哥哥，气愤中徒留一丝悲落。

    一起望着察台多尔敦的房门，映过夕阳残照的余晖，二人不由感触几分……

    “算了，我还是去看看他吧……”终于，放心不下的孙云提了一句，遂满脸沉重地走向哥哥的房间。

    “云哥……”杜鹃理解孙云的心情，知道他此时心里悲痛交错，望着孙云的背影，自己油然而生一种淡默的苦楚……

    察台多尔敦房内……

    正如杜鹃所说，察台多尔敦今天一天都没有出门，独自坐在轮椅之上，如同一个对世界充满绝望的老人，满脸悲苦地看着挂墙上的苗刀――昔日的寒芒武器，却是再也无法拾于手中，就像是映衬着自己命运的衰落，无数苦楚涌上心头。

    察台多尔敦一直保持着孤僻的坐姿，脑海中无数次回想的，却是自己与孙云的最后一战――决定命运的生死一战，自己最终输掉了对决，输掉了一切……

    （回忆中）……

    王府厅前，孙云已经将察台多尔敦打成了重伤……

    “察台多尔敦，现在我就要和你一笔账一笔账地算起。首先，你以压迫的武功杀害了这么多的人，我就先废了你的武功！”说完，孙云双掌合一，一道黑色的掌晕，“夺魂掌”夺命而出，呼啸着朝着察台多尔敦的身前而去。而察台多尔敦也没有多，左肩也全然吃了这一掌……

    “啊――”察台多尔敦发出一声撕心裂肺的剧痛，整个人被“夺魂掌”直接击倒在地……

    “现在开始，第二笔账……”孙云眼神中带着杀气，冷冷说道，“雾隐丛林的时候，你暗中偷袭来运镖局，死伤了那么多的兄弟，还有……鹃儿的双腿……我不求立刻取你性命，那就先从你的两腿开始――”

    说完，孙云两把银月刀深深朝察台多尔敦的双腿刺了下去，只听得察台多尔敦竭尽全力的一声惨叫，大股的鲜血沿着察台多尔敦的大腿流出。可以说，孙云在废了察台多尔敦的武功之后，也算是废了察台多尔敦这两只脚。杜鹃的腿至少还能自己勉强行走，而察台多尔敦――可以说如果他还能活着，他的下半辈子都不能自己直立行走了……

    疼痛折磨了一段，孙云最后将自己的刀口架在了察台多尔敦的脖子上。察台多尔敦也似乎是知道了怎么回事，回过神来后，表情淡然地面对接下来的一切。

    “最后一笔账，是阿布的……”孙云说到这里，口气变得愈加冷漠和仇恨，他愤怒地望着察台多尔敦，想到何子布的惨死，孙云继续道，“最后一笔账就是结束你生命的时候，察台多尔敦，我也要让你尝尝，被斩首的滋味……”

    察台多尔敦知道死之将至，并没有显现出害怕的神情，反倒是冷笑着说道：“哼，孙少主，看来我们俩之间的宿命，是你赢了……没错，我察台多尔敦杀了这么多的人，你身为汉人，理应一刀把我杀了……来吧，把我的头砍下来，为你的兄弟报仇吧……”察台多尔敦也坦然接受了最后命运的安排。

    孙云没有再说什么，既然一切都已了结，孙云也举起了自己的银月刀，准备砍下察台多尔敦的头颅，为死去的何子布报仇雪恨……

    当然最后的结局，察台王等人的出现，保住了自己的性命……

    （现实中）……

    虽然逃过了身死的命运，却与死亡并无两异。无数次回响，如噩梦般萦绕在心头，时时刻刻都让自己感觉生不如死。

    终于，察台多尔敦两眼一滞，像是再也无法忍受这样的“命运折磨”，缓缓从桌上拾起一把锋利的匕首，似乎欲有所动……
