------------

第一千零五十八章 归家夙愿（中）

    虽然逃过了身死的命运，却与死亡并无两异。无数次回响，如噩梦般萦绕在心头，时时刻刻都让自己感觉生不如死。

    终于，察台多尔敦两眼一滞，像是再也无法忍受这样的“命运折磨”，缓缓从桌上拾起一把锋利的匕首，似乎欲有所动。

    “我这样活着，和死了又有什么分别……”察台多尔敦两眼无神地看着自己残废的双腿，心欲滴血道，“还不如就这样一了了之，让这一切早点结束……”

    说完，察台多尔敦像是狠下心一般，对世界的一切充满绝望，抬起匕首就往自己的大腿上刺去……

    “叮――”千钧一发之际，一道劲风袭来，击飞了察台多尔敦手中的匕首――是孙云，刚好进门看见兄长“自残”的一幕，一掌空击而上，阻止了悲剧的发生。

    “额……”掌风突然，察台多尔敦的手腕受许轻伤，不由紧呼一声。得知是孙云阻止了自己，一种比死还要痛苦的绝望浮上心头。

    “又来了……想不开要轻生是吗？”孙云一脸冰冷的表情，虽然关系上他是自己的哥哥，但自己对察台多尔敦依旧记恨在心，哪怕经历岁月流逝，自己也不会原谅哥哥曾经的所作所为。

    何况自己的兄弟，就是惨死在自己哥哥手中，孙云无论如何，也不会忘记那段血痛的回忆。

    “为什么要救我……”察台多尔敦隐隐一声，心中憋着苦闷，甚至没有正看孙云一眼。

    孙云没有立即回应，只是伫立原地冲察台多尔敦投去复杂的目光――眼前的人是自己的哥哥，却也是自己的仇人，爱恨交杂下钻心的苦楚，被命运折磨的殇痛，孙云心中有种说不出的难受。

    “我问你，为什么要救我？！――”察台多尔敦情绪有些激动，坐在轮椅上转头一望，这回他倒是正眼瞪视孙云――反正自己已然一心求死，他也不怕孙云会对自己怎样。

    “因为你是我哥哥，我不能看着你残害自己的性命……”孙云冷冷一声，脸上依旧没有任何表情。

    察台多尔敦没有说话，两眼一直怒视着孙云――比起之前二人死对头下的势不两立，如今的察台多尔敦的眼神，更多了一份悲凉与无奈，可恨命运并不眷顾，自己这辈子已然沦为废人。

    “不过这并不代表，我已经原谅了你……”孙云还未说完，继续冷言道，“你杀了阿布，害死了‘北原五侠’众前辈，残废鹃儿的双腿……我这辈子都不会原谅你，就算你是我的哥哥，我也会永远把你当仇人！”一字一句咬得铿锵有力，孙云一边说着，眼角一边露出悲愤。

    “既然如此，你就亲手杀了我好了，为你死去的兄弟报仇……”察台多尔敦稍许冷静一番，但求死之心依旧没变，心意决然道，“我生时犯下了无数的滔天罪行，数辈子也还不清……这个世界上想杀我的人多了去，留我多活一天，反倒是多了祸患……如果死在你这个弟弟手里，我或许还安心些……”

    “你也认我这个弟弟啊……”孙云听了这句话，眉头稍许一变，静静一声道。

    “可不是？虽然不是出生一个娘胎……”察台多尔敦继续道，“虽然你我之间仇人相向，但至少有一点，我们之间是真诚的，恨意想要杀了对方，没有一丝的虚伪……”

    孙云不知道察台多尔敦想要表达什么，只是静静听着。

    “但其他人就不一样了，哪怕是家人……父王不信任我，阿娘不信任我，就连科尔台在我面前都是笑里藏刀，表面一套背后一套……”察台多尔敦稍许握紧拳头，心中攒恨道，“还有朝堂之上，反对我们察台家族的逆臣之辈……每天我面对的，都是这些心里暗藏刀子的人，忠臣之面，鬼狼之心；比起他们，你就‘真诚’多了，恨意要杀我正当而上，绝不在暗地里耍阴谋诡计……”

    孙云听完了，心中有些莫名的感触，想到刚才回家的一幕，也不禁转言道：“其实对我来说，你也是一样――刚才回到王府，你弟弟科尔台对我辱言相向，简直把我当恶种一般；相比较起来，你至少还认我这个弟弟……”

    “哼，怎么样，在家的一个月不好受吧……”察台多尔敦突然冷笑一声，随即道，“不像你原来在来运镖局，亲人和睦；在这里，永远都不会有真正的亲情，就算是我，在家人面前都是心中提防、自身为保……我从小就是在这种环境下长大的，每天居心权力威势，永远在刀口上小心‘舔血’……”

    “鹃儿和我说过你的事，我也大概有所了解……”孙云忽而露出哀转的眼神，语气低沉道，“她说她被你抓到牢狱的时候，听你讲过你小时候的处境……真要说起来，你比我要可怜得多，虽然犯下了无数滔天罪行，可自己本人却从未得到过真正的感情，永远活在黑暗之中……”

    “哼，你少在这里可怜我……”察台多尔敦斥声一句，一心求死道，“我劝你还是杀了我，替你的兄弟报仇好了，名义上的兄弟情分‘关照’我，你自己也会活在痛苦之中……”

    “我虽然恨你，但我不会杀你，因为你是我的哥哥，是我珍重不会舍弃的亲人……”孙云眼神坚定道，“既然你从小就没有过真正的感情，那就把我对你的恨，当做是最真诚的感情好了……”

    “恨我的感情……最真实的感情是吗……”察台多尔敦心里默叹一句，似乎在那一刻触动了什么。

    “总之，你先好自为之吧，不管你曾经犯过什么罪恶，我都会让你好好活着……”孙云转变一声道，“虽然你现在已是废人，但如果你相信我的话，我希望你能用你的余生，赎你曾经犯下的过错……就算所有人都对你笑里藏刀、心使诡计，我作为弟弟，会永远对你真诚以待……”

    “我还有机会……赎罪是吗……”察台多尔敦心中默念道。

    “没事的话我先走了，你也别再做轻生之类的傻事了……”孙云似乎还有事情，转身准备离开。

    “等等――”然而，察台多尔敦似乎决定了什么，突然一把叫住了孙云。

    “怎么了？”这时候的孙云，虽然每天在察台多尔敦面前摆着一副冷漠得表情，却无时无刻不关心自己的哥哥，转身停问道。

    “如果真的能赎罪的话，你可以帮我吗……”察台多尔敦语气突然一边，说出一句让孙云不可思议的话。

    也许真的是自己的话打动了哥哥，孙云少许露出惊喜的眼神，巧言问道：“什么意思？”

    “我如今已经成了废人，在家族的地位也一落千丈……科尔台觊觎我权利的位置，迟早会踩在父王和我头上……我已经无力再翻身，而家中能相信的人，也只有你这个‘仇人弟弟’了……”察台多尔敦默默说道。

    孙云听了，轻言一声：“哼，要是你让我替你夺回家族的权位，我可没兴趣……”

    “我不是让你争夺权位……”察台多尔敦表情平静，像是真的有重事要交代，郑重说道，“我在位时，曾以我师父的名义，镇压了大都北城这一处的武林教派势力……”

    “你师父？武林教派……”孙云听到一些新鲜的东西，不禁好奇问道。

    “因为之前在大都，你们来运镖局总和我本人作对，所以许多暗地里的事情，你并不清楚……”察台多尔敦缓缓说道，“我师父本名太史寒生，江湖人称‘森罗教主’，出于北漠‘奇玉教’门下，你们中原武林稍有些年识的，应该都有所耳闻……你不知道，在你们来运镖局来这里之前几年，大都曾经历过北原江湖众邪教派的侵扰，甚至惊动过整个朝廷――后来我和我师父一起，镇压了这些教派，身为察台长子的我，凭借我师父的名声，不但被朝廷封赏，还亲任了我管理北原教派秩序的重任……”

    “原来大都曾经历过这种世事，连父王都没有告诉过我……”孙云稍许惊叹一声，随即又问道，“那这和我帮你之间，又有什么关联？”

    “当然有――”察台多尔敦继续说道，“一个月前我败阵于你，身体伤重武功全废，恐怕北原教派众势力也知道了此事……我师父不在大都，一旦再知我在家族的地位渐渐没落，他们一定会乘势而起，在大都闹出不小的‘动静’……现在父王病重，科尔台欲图篡夺权位，可凭他的能力，一个人没办法镇压那些邪众教派，甚至可能会有殒命危险，朝廷命脉也会遭受波及――所以我需要你，接替我……以及父王的职责，镇压邪教，担负起保护朝廷的重任……”

    孙云听完，心中念起自己今天在花叶寒面前，誓言无论何等艰险，都会坚定不移继承自己和父亲志愿的约定――这次的“危机预兆”正是对自己命运的考验，孙云心中笃定一番，已然做出了决定……

    “我明白了……”孙云稍许沉顿一声，遂冲察台多尔敦坚定说道，“没问题我答应你，替你和父王接过保护社稷的重任！”

    “是吗……”察台多尔敦看在眼里，微微一笑，缓缓轻声道，“谢谢你……”这是察台多尔敦第一次在孙云面前道谢。

    “总之我现在先去探望一下父王的病情……”孙云转过身，准备离开前往自己父亲的寝所，镇定说道。

    “对了，还有一件事……”察台多尔敦似乎又想起什么，继续提道，“我伤重残疾的消息，我师父那边恐怕也有所耳闻，如果是这样的话，说不定她会来……”

    “你是说你师父？”孙云以为察台多尔敦提的是他的师父太史寒生，不禁问道。

    “不，是我的师妹――”察台多尔敦眼神一定道。

    “你还有师妹？之前可没听你提过……”孙云倒是不太在意，回应一声道。

    “你还是留心点的好……”看着孙云一脸“不在乎”的样子，察台多尔敦凝神说道，“我这个师妹虽然性格比较冲动，但功夫身手与我不相上下……我和她有三五年没见面了，如果这几年她一直勤于习武，恐怕她现在的武功，已然在我之上……”

    “你这么提醒我，是担心我的安危？……”孙云终于听明白了，悄声说道，“如果你和她感情很好，她知道是我把你‘害’成这样，一定会来这里寻我报仇……”

    “嗯，我就是担心这个……”察台多尔敦点头应道，“如果说，我刚才提到的邪教势力近些日子会有行动，我怕你身负职责无法分神之下，再遭我师妹偷袭，恐怕会遇不测……”

    “这个你放心，我既然答应帮你，一定心里有数……”孙云听到这里，莫名起了一股兴奋劲儿，振笑一声道，“而且，我也很想早点会会，你这个所谓的‘师妹’……”

    说完，孙云径直走出房门，连察台多尔敦同门师妹的名字都没问，就离开了这里。

    剩下察台多尔敦继续一个人留在房内，恍似孤苦回诉着命运……

    孙云是离开了，而刚才二人在房内说的话，一直在外面侧墙“偷听”的杜鹃，全都知晓了。尤其是提到察台多尔敦“从未经历亲情”一事，杜鹃心中油然而生一种莫名的怜惜。想起之前在王府牢狱，察台多尔敦对自己说过的话，杜鹃心里不由隐隐作痛……

    （回忆中）……

    孙云被卢欢救出牢房那日，杜鹃为救来运镖局上上下下所有人，挺身而出被察台多尔敦带回王府地牢，在牢狱之下，察台多尔敦竟也在杜鹃面前表露了“真情”……

    察台多尔敦猛然站起身，看似愤怒地回应道：“对，姑娘你说得对，我是很可怜，我的命运是比不过孙云！正如姑娘你刚才说的，孙云他有爱他的家人和朋友，他们每天都能和和睦睦地在一块儿……我呢？父王整天和我做对，连那么多年前自己和来运镖局的恩怨都不肯说出来……还有阿娘，他整日和父王没完没了的闹僵。我知道，她也是知道父王和你们来运镖局的种种关系的，那天我在外面偷听到了……可是呢？父王瞒着我，阿娘也瞒着我！后来父王重病了，阿娘也不知道为了什么，和父王暗中作对，把我推上了察台王府一把手的位置。还有我弟弟，他平日里总是装单纯、孝顺，其实暗地里也总是和我勾心斗角，嫉妒我平日里的才华和政绩，找到机会也总是在父王面前说我的坏话，就像姑娘你刚才说的南宫家的那几个儿子一样――呵，呵呵，你看到了吧，这就是我的生活，这就是我的命运，所以我很可怜，我没有办法和孙云比――”

    看着察台多尔敦有些情绪失控的样子，杜鹃眼神中露出淡淡的忧伤……

    （现实中）……

    “多尔敦大哥……”杜鹃心中苦念一声，似乎决定了什么，待到孙云离开后，转身走进了察台多尔敦的房间……
