------------

第一千零五十九章 归家夙愿（下）

    孙云离开后，察台多尔敦继续独自一人呆在房间里，望着四周墙壁的边边角角，心中再起一丝没落与苍凉。

    虽然说兄弟二人看似有些“重归于好”的意思，而且临走前还答应嘱咐的重任，但其实彼此二人仍旧视为仇敌关系――孙云也说过了，他这辈子也不会原谅自己哥哥的所作所为，只是看在血缘关系上，照顾着察台多尔度残喘的性命罢了。

    明明是仇人，却将希望寄托在孙云身上，刚才自己对孙云说过的话，现在想想，察台多尔敦略觉一丝可笑。可又不知道为什么，如今自己生无可恋，只剩一尊残废的躯壳，孙云却像是自己现在唯一的希望，担心将要发生的一切，察台多尔敦心里复杂难平……

    而就在这时，杜鹃从门外拄着拐杖走了进来……

    “刚才在外面就听见屋里不小的动静，我还以为是你和云哥又闹矛盾了……”杜鹃一脸平静的面容，看着察台多尔敦憔悴的神情，温和一声道。

    “没什么，只是和平时一样罢了……”察台多尔敦没有正眼去看杜鹃，只是短短一声回应道。

    “和原来一样，有轻生的念头是吗……”杜鹃略微沉顿一声，望着地上掉落的匕首――那是刚才察台多尔敦准备自残的利刃，被孙云千钧一发发现后阻止击落的。

    “我……”察台多尔敦一时不知道说什么好，心里似乎五味杂陈，刚才是严肃冰冷的孙云，现在却是善解人意的杜鹃，站在自己对面的人，变化如此之大，加上自己曾经对杜鹃犯下的“罪行”――看着杜鹃残疾的双脚，察台多尔敦刻意回避说道，“我现在这个样子，活着和死着没什么区别……别看现在他救了我，我和他有些和好的意思，指不定哪天我想不开，还会选择轻生……”

    “好好活着，为什么要选择轻生？当初要不是你爹及时出现道出了真相，你就真的死在了云哥的刀下……”杜鹃缓缓应声一句，拄着拐杖慢慢走到匕首掉落的前方，蹲下身捡起来，莞尔一笑道，“大难不死，命运中活下来那是上天眷顾，如今你又和云哥认亲兄弟，你要相信这一切都是天命，老天待你不薄就要懂得珍惜――像我，即使双脚落得残疾，我也从来没有想要过放弃……你现在不过和我一样，我尚且能够看开，你又何尝做不到呢？”

    “你为什么要对我这么好……”察台多尔敦看着杜鹃善良的模样，内心的愧疚缠绕交杂，想起昔日“雾隐丛林”劫镖一事，察台多尔敦继续问道，“都是因为我，你才落得今天这样双脚残疾；我曾经还把你吊在城楼之上，让你受了无尽的苦……不光是你，我还亲手害死了你的朋友，害死了你尊敬的武林众前辈，你为什么一点都不恨我……”

    “因为就算我恨你，又能换得回什么呢……”想起曾经的血痛记忆，杜鹃稍许沉顿一番，重新拄拐杖将匕首慢慢放回箱子顶头安全的地方，遂缓缓应声道，“那天你把我抓回地牢，听了你的身世，我觉得你比我还有云哥都要可怜……虽然你权位高高在上，可你从小到大没感受过真正的亲情，每天都活在阴谋算计、尔虞我诈之中……我虽然出生盐官世家，可很小的时候就被卖到了南宫家当奴婢，那些位高权重的大家公子，不顾兄弟之情互相争斗、勾心斗角，我从小到大都看过了许多，我觉得那些人其实是最可怜的……”

    察台多尔敦听了，不禁自嘲一声叹道：“哼，而且现在我身落残疾，在家族中失去了地位，这次真的是失去得彻彻底底……”

    “这些东西，都是你原来可怜痛苦的经历，现在失去了不是挺好吗？”杜鹃转过头，表情微和道，“而且失去了这些，你还得到了原来从未有过的宝贵东西――你和云哥是亲兄弟，虽然经历了太多波折，但现在的你，总算真真正正得到了亲情不是吗？”

    “你看我和他这个样子，算得上亲兄弟吗……”察台多尔敦继续冷嘲一声，自言惭愧道，“虽然名义上是兄弟，可我们彼此之间，根本没有原谅对方――我说过了，我和他这辈子都只可能是仇人……”

    “不，我觉得不是……”杜鹃语气稍许一变，眼神略微坚定道，“你嘴上说与他势不两立，可心里却不这么觉得……你现在身落残疾、权位尽失，可你却从来没有为这件事责怪过云哥，这就是最好的证明――”

    “哼，你一个女孩子家懂什么……”也许是内心有愧，察台多尔敦在杜鹃面前不敢表露真心，遂喝言一句道，“别忘了，我可是残废你双脚、杀害你朋友的仇人！可你现在居然在我这个仇人面前，说这么多……说这么多……”越往下说，语气愈渐低下，似乎察台多尔敦越发觉得愧疚难当，不敢正眼瞧见一面杜鹃。

    场面忽然安静下来，杜鹃没有说话，察台多尔敦也没有说话，彼此沉默了一阵……

    “我相信你……”良久，杜鹃露出传神的目光，吐出字语道，“你和云哥刚才在房里的对话，我全听见了――就你把自己的命运寄托给云哥一事，那时候我就相信你和云哥彼此心里其实已经和好了……你只是惦记你曾经犯下的罪过，以及和云哥因为原则和立场势不两立……”

    “你到底想说什么……”察台多尔敦还是不敢正眼看杜鹃一面，所见杜鹃在自己面前“执着”的样子，又默默一句问道。

    “我想说……请你相信云哥，也相信你自己――”杜鹃坚定不移道，“他一定是抱定了莫大的决心，才继承你的意志和责任；同时他也希望通过这件事情，唤起你对生活的希望――你并不是一无所有，你还活着，还有云哥，还有我，就算我们曾经是不共戴天的仇人，现在却也是你继续活下去的支柱和信念！”

    “杜姑娘……”听到这句话，察台多尔敦在那一刻，才似乎隐隐体会到了，孙云对自己的作为兄弟手足的念情。

    “看样子，你终于能够领会了……”看着察台多尔敦逐渐缓和的表情，杜鹃才慢慢放心微微一笑，拄着拐杖转身一步，顺便帮忙收拾一下房间，准备离去。

    “对了，杜姑娘……”然而，察台多尔敦似乎是想到了别的什么，忽然叫住一句。

    “怎么了？”杜鹃转身问道。

    “你刚才说，你是出身盐官世家对吧……”察台多尔敦略显好奇问道，“抱歉恕我多问……你的父亲，叫什么名字？”

    “啊？……”杜鹃迟疑一声，但如今已然把察台多尔敦当做亲人的她，也从容看淡了彼此的关系，遂缓缓一笑道，“我父亲名叫杜常乐，原来曾是汴梁一带的官员……”

    “杜常乐……”察台多尔敦像是想到了什么，默默迟疑了一声。

    “怎么了吗？”杜鹃倒是没发现什么不对，不清楚察台多尔敦为何会问自己父亲的事，继续问道。

    “噢，没什么……”察台多尔敦含糊一声，随即应声道，“只是想着你既然是出生官家，为何会落得在南宫家当婢女的处境……”

    “原来你说这个啊……”杜鹃缓缓一笑，想到自己父亲的早逝，不禁略显哀落道，“我十岁那年，父亲得了重病。因为为官清廉，生时并未结交太多的官友，娘亲又去世得早，左右无源照料下，临死前他把我卖到了南宫家，算是让我得个好归宿……”

    “那你爹去世的那年，是不是汴梁发生了类似许多不小风波的事情，都是有关官员的……”察台多尔敦忽然灵光一闪，继续问道。

    “诶，好像是哦……你怎么会知道这些的？”杜鹃听了，不解问道，“算上年龄的话，那年多尔敦大哥你也没多大吧……不过真要说起来，那年具体发生了什么我还真记不清了，毕竟是很小时候的事了……我只是模模糊糊记得，那年汴梁确实发生了一些事情，包括我爹在内，许多大大小小的官员要么病死，要么无故失踪……”

    “真的是在那一年，应该不是巧合吧……”察台多尔敦似乎是在担心什么，心中默默道，“那一年我年纪虽小，但正是大都城内‘邪教猖狂’的苗头起时；过了几年我和师父一起，才镇压了城中邪教的势力……杜常乐，这个名字好像在哪儿听到或是看到过，但是有些想不起来了……赶上那年汴梁的‘怪事’，又正好是杜姑娘的父亲，不会那么巧吧……”

    “你怎么了，多尔敦大哥，莫非你听过我爹的名字？”杜鹃看着刚才还“一心寻死”的察台多尔敦，这会儿露出认真思考的表情，心中有些不安问道。

    “啊，没什么……只是想起原来一件事，正好和你父亲逝世是同一年，所以刚好回想起来……”察台多尔敦似乎并不打算现在就告诉杜鹃有关这方面的事情，毕竟还不确定这其中是否真的有关联，遂缓缓一声转移话题道，“对不起杜姑娘，突然提到你过世的父亲，让你伤心……”

    “嗯嗯，这没什么……”杜鹃轻轻摇了摇头，不但没有露出悲伤的神色，反倒因为察台多尔敦的“重新振作”，更显高兴道，“多尔敦大哥你关心我，说明你已经看得开了，我很高兴……这段时间你也确实挺苦闷的，我陪你多说说话，也是好的……”

    察台多尔敦也陪衬一笑，但心中却是有一丝略微的放不下：“原来的事情，太多的巧合……还是留个心眼为好，毕竟我身残权落，邪教势力过不了多久恐又会卷土重来，说不定会和这件事有关……”

    看来几年前的“邪教兴起”，似乎隐藏着一个绝大的秘密……

    王府正寝，察台王房中……

    夜色渐落，孙云按照之前的计划，前往自己父亲的寝处，关心其病情。一个月前虽然了却了身世，然察台王的病情并没有好转，年事已高加上日日操劳政事，察台王的身体一天比一天消落；加上孙云回来后，自己的妻子度里班扎娜不断对孙云和自己的冷嘲热讽，以及对孙云生母的百般言辱，身体和精神上的双重打击，几乎快要将自己的意志给击垮。

    今天晚上，就在孙云来之前，度里班扎娜又借看望察台王的机会，对孙云的母亲季小艳嘲讽数番，察台王一时神志不清，甚至差点昏迷过去。好在孙云及时赶来，与后母“薄言”几句，才将度里班扎娜给“赶走”……

    “咳咳……咳咳……”病床上，察台王不停地咳嗽不止，显然病重下受到了不小的打击。

    “父王没事的，我已经把那个女人轰走了――”孙云坐在窗前，一边关照着自己的父亲，一边安慰道。

    “你千万别这么说……咳咳――咳……”察台王忍着病痛，继续说道，“毕竟扎娜是我的正妻，我当年与你母亲私交……是我……咳咳――是我不对，是我对不起她……咳咳……云儿，虽然你和她没有血缘关系，但为父希望……咳咳……你平日里也别对她冷目相向了，她其实……咳咳……是个可怜的女人……咳咳……”

    “我知道了，父王……”孙云默默答应一声――但其实打从心里，孙云并不想原谅度里班扎娜，因为她几度数番在自己面前言辱自己的母亲，就算不认自己这个儿子，孙云也绝不允许他人对自己母亲的谩骂与欺辱。

    “云儿……咳咳，为父问你，你是不是特别恨我……咳咳……”察台王稍许坐起身子，一边咳嗽，一边深情看着孙云问道。

    “父王怎么会这么说……”每每看着父亲病重气喘的样子，孙云心里如同滴血一般，欲苦难言。

    “为父年轻时……将你狠心抛弃在汴梁……咳咳……”察台王内心愧疚说道，“现在好不容易回来，想补偿为父曾经的罪过，让你过上好日子……咳咳……却又让你吃了这么多的苦……咳咳……回到家，还要天天面对扎娜还有你弟弟妹妹的嘲讽……咳咳……”

    “孩儿不苦，真的……从小到大历经磨难无数，这点苦不算什么……”孙云强忍着微微一笑，缓缓说道。

    “你说，我这个做父亲的，狠心抛弃你……咳咳……回来又没能照顾你……咳咳……你却不计前嫌，如此孝顺为父……咳咳……为父心里，真的十分愧疚……咳咳……对不起你，对不起你死去的娘亲……”察台王想起自己的一生所错以及孙云逝去的母亲，不禁显落几分哀愁……
