------------

第一千零六十章 重回镖局（上）

    “云儿……咳咳，为父问你，你是不是特别恨我……咳咳……”察台王稍许坐起身子，一边咳嗽，一边深情看着孙云问道。

    “父王怎么会这么说……”每每看着父亲病重气喘的样子，孙云心里如同滴血一般，欲苦难言。

    “为父年轻时……将你狠心抛弃在汴梁……咳咳……”察台王内心愧疚说道，“现在好不容易回来，想补偿为父曾经的罪过，让你过上好日子……咳咳……却又让你吃了这么多的苦……咳咳……回到家，还要天天面对扎娜还有你弟弟妹妹的嘲讽……咳咳……”

    “孩儿不苦，真的……从小到大经历磨难无数，这点苦不算什么……”孙云强忍着微微一笑，缓缓说道。

    “你说，我这个做父亲的，狠心抛弃你……咳咳……回来又没能照顾你……咳咳……你却不计前嫌，如此孝顺为父……咳咳……为父心里，真的十分愧疚……咳咳……对不起你，对不起你死去的娘亲……”察台王想起自己的一生所错以及孙云逝去的母亲，不仅显落几分哀愁道，“本想着你回来了，家人终于可以团聚，却没想到日子过得比原来更苦……咳咳……家中矛盾不断，你哥哥又伤重残疾……咳咳……与其让你了却身世明白一切，还不如将一切真相隐没，让你继续在来运镖局生活，更来得自在……咳咳……你如果不是蒙人，就是个汉人该有多好……”说完，察台王一脸长叹地望着天花板，略显几分对命运的无奈。

    无数次的提及这个问题，孙云每每想起，心中就会有道莫名的伤痛……沉默稍许，孙云两眼一沉，缓缓说道：“父王这是说的什么话？我虽在来运镖局长大，每天却无时无刻不盼望着找到自己的亲生爹娘――如今终于找到了，是该居身尽孝一辈子，怎可因世俗矛盾之偏见，而逃避亲系之命运？”

    察台王听了，神情一展，看着孙云百般尽孝之心，一种苦楚的辛酸油然心底――其实孙云越是孝顺，察台王就越不能原谅年轻时的自己，昔日为了避祸将儿子扔弃，如今相认却是对自己百般照顾，愧疚感叠起。与其这样活在良心的谴责之下，察台王倒更希望孙云能够怨恨自己曾经的“绝情”，这样自己心里还痛快些……

    “而且就在刚才，我也答应了我哥……”孙云缓了缓神，继续说道，“我哥会变成如今这般下场，都是因为我；现在他‘倒下了’，不久之后大都城中恐将闹出风波……他告诉了我有关事重的一切，并把维系朝廷治安的重任交付给我――越是这样，我就越不能离开这里，离开父王你身边！”

    “你说什么？你是说，多尔敦把维权的重任……交给云儿你……咳咳――”察台王听了，表情略显惊异道。

    “对啊――”孙云点头应声说道，“回到家中一个月，我什么事情都没为家里做。这回正好，就当是我身为察台家的儿子，为家族、为朝廷做的贡献――”

    “你为……朝廷？”察台王听了，略微迟疑道，“云儿你，不是一直痛恨朝廷吗？为什么……咳咳……要为朝廷效力？咳咳……”

    “我痛恨的，是屡施暴政、残害百姓的朝廷！”孙云表情略显激动，沉着一刻后，稍许平定道，“但是居朝为政者，并非全是为权猖势之人……鸣剑山庄庄主花叶寒花前辈就曾说过，像父王这样为民忠良的官臣，朝廷中仍有其在――我既决心继承父王您的意志，为政善民、广施天下，就自当挺身而出；而且，如今朝廷内忧外患，杂乱势力纷众涌现，江山社稷危在旦夕，身为察台家族一员，怎能避而趋之？”

    “云儿……”察台王闭眼宁息一句，遂从身后缓缓掏出一个金色令牌，举手缓缓道，“这个东西，你拿着……咳咳……”

    孙云接过令牌，凝神定问道：“这个东西……是什么？”

    “这是我们察台家当朝权政的身份金牌……你只要拿着它，咳咳……不管走到哪儿，就能代表察台王族最高的身份……咳咳……”

    “父王你……为什么给我这个？”得知这东西的分量后，孙云有些双手颤抖，振振问道。

    “你既然决心要继承为父和你哥的意志，那从今往后……你就背负着察台家族的命运……咳咳……”察台王继续说道，“扎娜和科尔台他们，一心想要夺取家族的权位……咳咳……如今我和多尔敦已然身体重残、权位败落，我们父子遗留的心愿……咳咳……全都交予云儿你了……留在家里，总有一天……你会被科尔台他们处心害死，所以你还是……离开这里的好……咳咳……”

    “父王你是让我……离开家里？”孙云有些愣神问道。

    “王府这里……有的只是勾心斗角、尔虞我诈，为夺权位不顾亲情……咳咳……这里给不了你家的温暖……咳咳……”察台王忍着病重，继续坚持说道，“云儿你只能离开这里……带着这块‘金字令牌’，在外完成为父的心愿……也是你的心愿，维稳朝廷，保护江山社稷……咳咳……”

    “可是我离开了这里，我还能……我还能去哪儿……”孙云舍不得离开自己的父亲，眼神悲苦道。

    “在大都，有一个最好的地方不是吗……”察台王露出亲和的表情，继续说道，“真正能给你亲情的地方……咳咳……那才是你真正的家……咳咳……”

    “来运……镖局……”孙云伴着伤沉的语调，字字应声道。

    “好久没回去……看你义父义母了吧……咳咳……”察台王转头冲孙云微微一笑，缓缓说道，“一个月了，那里的人都该想你了吧……咳咳……离开这里，回去吧云儿，那里……才是你真正的家……”

    “父王……”孙云紧紧握着手中的令牌，不舍间心绪已然飞回了来运镖局，但始终放心不下伤重在身的父亲和哥哥，孙云继续担心问道，“可如果我走了，父王你……还有我哥怎么办？万一那个女人还有科尔台对家族权位虎视眈眈，我不在身边，万一对你们徒有不轨的话……”

    “你放心，我和多尔敦不会有事的……咳咳……”察台王咳嗽一声，关慰说道，“毕竟现在，家族的权位还在为父手中，除非我死了……咳咳……他们就算再不顾亲情，也还不到弑亲害死我的地步吧……咳咳……只要我活着，他们就不敢怎样，云儿你不用担心我和你哥……不过你离开这里，虽然有‘令牌’在身，但为父不在身边，朝廷内外若有奸人害你，你自己定要小心……咳咳……为父已经没有能力再保护你了……咳咳……”

    “父王放心，孩儿会照顾好自己……”孙云强忍着眼角的泪水，振振发誓道，“孩儿一定会继承父王您的心愿，善政亲民，保护江山社稷……”

    察台王听了，坦然微笑地点了点头……

    夜中与父亲多聊了几句，带着万分的不舍，孙云离开了父亲的房间。然而，孙云离开的一幕，却被躲在暗处的一尊人影看在眼里……

    “呆了这么久才离开，也不知道说了什么……”躲在暗处的竟是察台王的妻子度里班扎娜，之前孙云到来时，自己还与其斗过嘴角，看着孙云缓缓离去，度里班扎娜暗暗愤道，“哼，当年那个贱人的孽种，现在还真把自己当家里人了……我可不管察台王说什么，这家中的权位一定不能交给他――等着吧，我一定会亲手处死你这个孽种……”

    心中似乎暗暗酝酿着诡计，在度里班扎娜眼里，已经下定决心要将孙云置于死地……

    孙云回到了自己房间后，迫不及待从柜中取出了原来的衣服――那是自己之前在来运镖局一直穿的，短短一个月过去，却已开始显得陈旧。

    但孙云不管那么多，略显兴奋地换上衣服，并在铜镜前照了照――孙云似乎等不及，今天晚上就想回去来运镖局。

    “好久没穿了，在王府呆久了，现在再穿这身衣服，还真有点不适应……”孙云自言微微一笑，随即思绪道，“也不知道义父义母怎么样了，肯定特别想我……还有阿光他们，自从一个月前发生的事情后，就再也没有和他们见过面了；朝廷没再刁难来运镖局，不知道他们几个现在过得还好不好……”

    “吱――”正说着，自己身后房门忽然被人推开。

    “额……”惊愣一声，来者竟是杜鹃，本想夜里看看孙云回房了没有，顺便聊上几句，却正好见着孙云穿着原来的衣服，站在镜子当前。

    “鹃儿？”孙云回头见了，不禁问道，“我还正想去找你呢，没想到你自己过来了……怎么了，是找我有什么事吗？”

    “嗯嗯……只是想过来，陪云哥你说说话……”杜鹃摇头微微一笑，看着孙云的一身衣着，略有喜出望外道，“云哥你怎么了，为什么突然穿起原来的衣服？”

    “你猜――”孙云倒是一副挺高兴的样子，故意卖关子道。

    “猜？看云哥你这么高兴，是有什么好事吗？……”杜鹃看得出孙云兴奋的样子，自己也跟着开心。

    “所以才让你猜嘛，你听完肯定也会高兴……”孙云继续卖着关子道。

    “我猜不出来……”杜鹃个性倒也单纯，缓缓说道，“只要陪着云哥你，鹃儿天天都高兴……不过能让云哥你开心的嘛，肯定不是摊上王府里的事情……”

    “哼，你说得对，我们的确是要离开这儿，不和这里扯上关系……”孙云转而一笑说道，“告诉你吧鹃儿，我们马上就要回去来运镖局――怎么样，是不是很激动？”

    “真的？――”果然，杜鹃听到这个消息，马上兴奋起来，甚至高兴得差点把手中的拐杖扔掉，心情一悦道，“我们什么时候能回去，你快告诉我――”

    “就今晚――”孙云伸出手指道。

    “今晚？这么急吗――”杜鹃看着这里面好像还有事儿，高兴之余不由暗起一丝担忧。

    “啊，是父王让我回去的，继续留在王府里，恐怕日子会不好过……”孙云并没有说得很详细，似乎也不想让杜鹃为自己担心太多，加上自己也非常想“家”了，还是露出欢愉的表情道，“再说了，鹃儿你不是也很想快点回去吗？今天晚上就走，给阿光他们一个惊喜――”

    “太好了，离开镖局这么久，我也很想孙伯伯还有阿光哥他们了……”杜鹃也表情一悦道，“云哥你等着，我这就回房收拾东西，今晚就走――”

    于是带着一股兴奋劲，杜鹃拄着拐杖，即刻转身回房收拾行李。

    而孙云看着杜鹃的“可爱样”，不由幸福微微一笑，自己则去了察台多尔敦的房间，与自己的哥哥道别……

    夜色已深，孙云和杜鹃借着夜色，也没和太多人打招呼，“悄悄”离开了王府，回往来运镖局而去。

    然而，二人离开王府的一幕，还是让某些人看到了……

    “科尔台我和你说，要趁早对孙云下手，趁着他还在王府……”从察台王寝居回来的度里班扎娜，迫不及待来到儿子察台科尔台的房间，点明意图道，“你父王对那个孽种过于偏爱，如果不尽早除掉他，你恐怕永远也得不到家族的权位――”

    看样子，度里班扎娜直接明意支持儿子夺得家族政权，与察台王和孙云势不两立。

    “已经晚了……”然而，察台科尔台却并不开心，冷冷一声道。

    “你说什么？”度里班扎娜听了，转问一声道，“他今天晚上还去了你父王的房间，你说晚了……是什么意思？”

    “我刚才看到了，在城楼上面……”科尔台继续冷言说道，“他和他带来的那个侍女，离开了王府……从他们行装包裹来看，似乎是不打算再回来了……”

    原来，察台科尔台已经知道了孙云和杜鹃离开的事，得知情况后情绪似乎显得低落。

    “什么？没想到那个孽种的动作那么快……这一定都是察台王指使的，就是刚刚在房里的对话……”度里班扎娜也心有不甘道，“离开了王府，下手可就没那么容易了……也不知道这家伙离开后，会躲到哪儿去……”

    “哼，他离开王府，还能去哪儿？”察台科尔台倒是并不着急，一脸淡定道，“大都城内，能容他处所的，只有来运镖局不是吗？不着急，日子还长着呢，想要将他置之死地，只要知道了地点，我们有的是时间周旋……”

    察台科尔台似乎比自己的娘亲更有耐心，暗算孙云的计划……
