------------

第一千零六十一章 重回镖局（下）

    夜色已深，大都城下一片寂静，没了白天熙攘的人群喧闹，徒留下空荡的街道与簌簌凉风，令人顿起寒意。

    偶尔一支巡逻的部队经过巷口，行列成队宛如枯木，士兵数人个个无精打采、脸色苍容，映衬着蒙元首都繁华的没落，似乎预示着一代王朝终将湮灭于尘世之中……

    不过，也并不是所有人都满怀着绝望的心情。从察台王府方向，形影相并走来两人，虽然夜道殊途寒风孤寂，但二人彼此相依相偎，不但丝毫未有落寞之感，反倒在归程途中徒添几分暖意。

    二人正是从察台王府离开的孙云和杜鹃，连夜赶回来运镖局，既是受父亲指意，自己又满心期待归家，二人心里还是久违的喜悦和激动……

    “来，鹃儿，慢点儿……”杜鹃拄着拐杖行走，腿脚不便，孙云一边在旁边搀扶，一边关慰道。

    “我没事的云哥，现在的我，腿脚比原来利索多了……”杜鹃微微一笑，作出一副能干的样子——事实上，杜鹃很开心现在这样，毕竟很久没有单独和孙云依偎在一起了，二人悦容相言，没有来自家族矛盾的压力，也没有背负太多沉重的使命……

    “吭咔吭咔……”然而，正在路道行径旁，一支巡逻的部队正好经过。

    如今朝廷上下风雨飘摇，大都城中权衡乱象，百姓终日惶惶不安，局势紧张到了极点。怕是沾上事端，加上夜晚行于城中或遭起疑，杜鹃故意往街道内侧避了避，神情也不禁凝紧几分。

    孙云倒没有杜鹃这般紧张，毕竟自己怎么说，身份上也是察台家族的次子。看着杜鹃略显紧忧的样子，孙云下意识用手护在身前………

    好在这支巡逻的部队并没有在意孙云和杜鹃二人，就当是没看见一样，低头垂首继续拖着颓废的步伐向前走去，一直走至前方街巷拐角，消失在黑暗的尽头……

    “现在大都城中的局势，真的越来越乱了……”杜鹃看在眼里，不禁迷离说道，“我前些日子还听说，这里有官兵活活打死平民的暴事……外遭敌军侵犯不说，朝廷自己内部治安不定，再这样下去，大都百姓民不聊生，这里空将又遭生灵涂炭……”

    “还不至于吧，说得那么严重……”孙云怕是杜鹃想太多，不禁安慰一句，随即玩笑语气缓解道，“鹃儿你刚才，该不会是怕那些官兵吧？”

    “我……我才没怕呢……”杜鹃听见孙云“嘲笑”的口气，脸红羞涩应声道。

    “呵呵，我在你身边，鹃儿你也别太担心了……”孙云掏出腰间的令牌，安慰说道，“毕竟怎么说，我也是察台家族的人，再不济我手上还有这块代表家族最高权位的令牌，不会有事的……”然而说到一半，孙云的眼神稍显沉定，看着手中的令牌，似乎心中波澜起伏。

    “那是察台伯伯给你的令牌……”杜鹃多少知道一些，看着孙云忽然深沉的表情，心中不免一愣。

    “是啊，说是带着令牌‘防身’，可事实上带着它，肩上的担子更加重了……”说话间，孙云不由想起自己临走前，父亲对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “云儿……”察台王闭眼宁息一句，遂从身后缓缓掏出一个金色令牌，举手缓缓道，“这个东西，你拿着……咳咳……”

    孙云接过令牌，凝神定问道：“这个东西……是什么？”

    “这是我们察台家当朝权政的身份金牌……你只要拿着它，咳咳……不管走到哪儿，就能代表察台王族最高的身份……咳咳……”

    “父王你……为什么给我这个？”得知这东西的分量后，孙云有些双手颤抖，振振问道。

    “你既然决心要继承为父和你哥的意志，那从今往后……你就背负着察台家族的命运……咳咳……”察台王继续说道，“扎娜和科尔台他们，一心想要夺取家族的权位……咳咳……如今我和多尔敦已然身体重残、权位败落，我们父子遗留的心愿……咳咳……全都交予云儿你了……留在家里，总有一天……你会被科尔台他们处心害死，所以你还是……离开这里的好……咳咳……”

    “父王你是让我……离开家里？”孙云有些愣神问道。

    “王府这里……有的只是勾心斗角、尔虞我诈，为夺权位不顾亲情……咳咳……这里给不了你家的温暖……咳咳……”察台王忍着病重，继续坚持说道，“云儿你只能离开这里……带着这块‘金字令牌’，在外完成为父的心愿……也是你的心愿，维稳朝廷，保护江山社稷……咳咳……”

    “可是我离开了这里，我还能……我还能去哪儿……”孙云舍不得离开自己的父亲，眼神悲苦道。

    “在大都，有一个最好的地方不是吗……”察台王露出亲和的表情，继续说道，“真正能给你亲情的地方……咳咳……那才是你真正的家……咳咳……”

    “来运……镖局……”孙云伴着伤沉的语调，字字应声道。

    “好久没回去……看你义父义母了吧……咳咳……”察台王转头冲孙云微微一笑，缓缓说道，“一个月了，那里的人都该想你了吧……咳咳……离开这里，回去吧云儿，那里……才是你真正的家……”

    “父王……”孙云紧紧握着手中的令牌，不舍间心绪已然飞回了来运镖局，但始终放心不下伤重在身的父亲和哥哥，孙云继续担心问道，“可如果我走了，父王你……还有我哥怎么办？万一那个女人还有科尔台对家族权位虎视眈眈，我不在身边，万一对你们徒有不轨的话……”

    “你放心，我和多尔敦不会有事的……咳咳……”察台王咳嗽一声，关慰说道，“毕竟现在，家族的权位还在为父手中，除非我死了……咳咳……他们就算再不顾亲情，也还不到弑亲害死我的地步吧……咳咳……只要我活着，他们就不敢怎样，云儿你不用担心我和你哥……不过你离开这里，虽然有‘令牌’在身，但为父不在身边，朝廷内外若有奸人害你，你自己定要小心……咳咳……为父已经没有能力再保护你了……咳咳……”

    “父王放心，孩儿会照顾好自己……”孙云强忍着眼角的泪水，振振发誓道，“孩儿一定会继承父王您的心愿，善政亲民，保护江山社稷……”

    察台王听了，坦然微笑地点了点头……

    （现实中）……

    “父王您放心，孩儿一定不会辜负您的期望，继承您的意志，保护江山社稷……”孙云将手中的令牌越握越紧，暗暗誓定决心……

    又走了几刻，从中街道绕路几顺，终于来到了熟悉的巷口——自己曾经的家，来运镖局就在眼前，孙云和杜鹃终于到家了。

    “终于回来了，终于可以再见到义父……义母，还有阿光他们……”重新看到了镖局牌匾，孙云露出欣悦的神色，感叹怀念道——而今天回到这里，孙云终于不用再怀念了，遐想着即将见到久违逢面的亲人，孙云心里无比的激动。

    杜鹃也是一样，两步拐杖向前走近，神色心怡道：“是啊，好久都没回来了……在察台王府受了太多的苦，还是回到这里更亲切些……”

    “天色这么晚了，义父还有阿光他们该不会都睡了吧……”孙云嘴角一笑，故作花样道，“要不，给他们一个惊喜？”

    “别——甄阿姨身体不好，本来就受不得惊吓，你要是这么突然回去，还不怕她当场乐疯昏倒？”杜鹃也别有意致地开了句玩笑。

    “我看在给他们惊喜之前，还是先给鹃儿你一个惊喜吧……”孙云忽然眼色一“坏”，似乎像是有鬼主意的样子，慢慢走到杜鹃身旁。

    “给我？什么惊喜……”杜鹃一时捉摸不透孙云的意思，略显呆滞道。

    “就是……”孙云走到杜鹃跟前，两手从下一起……“这个！——”突然，孙云双手用力，竟一把将杜鹃给抱了起来。

    “啊！——”突然来这一出，杜鹃还真吓了一跳，手中的拐杖落地不说，被孙云一把抱起，脸红惊叫一声，心跳加速问道，“云哥，你……你干什么？”

    “好久没回家，先给你一个惊喜啊——”孙云爽朗一笑道。

    “这……这算什么惊喜……”杜鹃一时受宠若惊，被孙云紧紧抱在怀里，脸红娇羞道。

    “鹃儿你忘了吗？镖局第一次搬到大都的时候，我也是这样把你抱进来的……”孙云回忆着曾经的往事，和目笑道。

    “原来的……往事……”被孙云这么一说，杜鹃这才想起来……

    （回忆中）……

    来运镖局刚搬到大都时……

    “鹃儿，大都到了，我扶你下来吧……”孙云望着还在车上没有下来的杜鹃，亲切地说道。

    杜鹃依旧是身着着一身紫衣，见着身为镖局少主的孙云如此地关心自己，杜鹃脸红了一下，随后轻声答道：“不用劳烦公子，杜鹃自己会下来……”说着，杜鹃扶着旁边的车架，准备自己慢慢走下车。

    然而，怕着杜鹃从没出过远门，对陌生环境有些恐惧，孙云还是上前一步，径直将杜鹃给抱了下来，然后让其稳稳落地。

    这突如其来的动作，让杜鹃一下子脸红到耳根子上了。稳稳落地后，杜鹃赶紧回应道：“杜鹃不敢，杜鹃只是一个丫鬟，公子……公子如此照顾杜鹃，杜鹃感激不尽……”

    （现实中）……

    想想那个时候的自己还很羞涩，连和孙云说话都娇娇滴滴的；如今和孙云两情相悦，坦然的同时想起从前的事，不由一份暖暖的甜蜜灌注心头……

    “都已经是原来的事了，现在再这样又算什么惊喜……”杜鹃依旧红着脸，依偎在孙云的怀里说道。

    “哎哟，你还挺挑剔的嘛……”孙云继续玩笑一句，同样的口吻说道，“好吧，原来只是扶你下马车，今天我就抱着你走回家，给全家人一个惊喜好了——”

    杜鹃听了，一边娇羞捶打着孙云，一边“挣扎”道：“哎呀讨厌，你放我下来啦……”

    然而孙云并没有听，拾起拐杖抱着杜鹃，快步跑向了镖局门口……

    而此时在来运镖局，因为时辰过晚，孙云的义父义母已经休息了。留下的任光、林景和石常松兄弟三人，还是和往常一样，入夜前最后检查镖局院内的一切，确保无误后再回房休息。

    不过今晚兄弟三人似乎余有兴致，检查完院中一切后，并没有急着去休息，而是坐在院子的石桌一处，饶起一壶小酒，夜中对酌起来……

    “来，干……”“干……”三人互对酒杯，夜中声音不大，却也彼此相惜，一饮而尽后如往常一样，互相聊叙着事情。只是没了少主孙云，兄弟几人不再如之前那样尽兴，反倒是多了一份莫名的失落与愁苦。

    “少主离开镖局已经一个多月了……”任光作为领头，依旧如往常般最先说道，“虽然这一个月，镖局没再经历什么大风大浪，但日子过得平静，反倒少了几分感觉了……”

    “不是镖局本身变了，而是少主不在罢了……”林景也不禁惆怅道，“想想原来，我们和少主，隔三差五这样在院子里饮酒，阿布活着的时候也在一起，那时候多开心啊……可是现在，阿布死了，少主不在了，徒留我们三个兄弟，当然寂寞了许多……”

    石常松自己又饮了一杯，跟上说道：“但怎么说，少主的真正身世，也是察台家的人，那里终归才是他的家，离开我们是必然……不过不管少主在哪儿，是蒙人也好汉人也罢，他都是我们的少主，都是我们的兄弟——”最后一句说得慷慨激昂，石常松眼神一定，聚精会神地望着手中的酒杯。

    “你说得对，不管少主他是什么身份，他都是我们的好兄弟——”任光听了镇定一笑，遂举起酒杯道，“来，兄弟几个走一杯！”

    林景与石常松二人又举起酒杯，兄弟之间苦乐逢时都把酒相叙……

    “哎呀，你放开我啦……放开我……”忽然，镖局院门外，传来一名女子的娇声。

    “这么晚了，街上又有士兵巡逻，是哪个人敢在外面这么叫嚷？”隔着门听不太清声音，不知道是孙云和杜鹃，任光转头疑问道。

    “去看看吧——这么晚万一把官兵招来了可不好……”石常松提醒一句。

    “嗯……”任光点了点头，兄弟三人放下酒杯起身，朝着院子大门走去……


