------------

第一千零六十二章 异族使女（上）

    “哎呀，你放开我啦……放开我……”忽然，镖局院门外，传来一名女子的娇声。

    “这么晚了，街上又有士兵巡逻，是哪个人敢在外面这么叫嚷？”隔着门听不太清声音，不知道是孙云和杜鹃，任光转头疑问道。

    “去看看吧——这么晚万一把官兵招来了可不好……”石常松提醒一句。

    “嗯……”任光点了点头，兄弟三人放下酒杯起身，朝着院子大门走去……

    听语气，本想着是哪对男女在门外打情骂俏……“吱——”然而开门一看，眼前的一幕却让任光等人不敢相信。

    “哎呀放我下来啦……嗯？”院门外，杜鹃还在和孙云玩笑，然而听到开门的声响，气氛霎时沉默，转头一望，却见任光、林景和石常松三人，正用惊异的目光望着自己和孙云，不由欣喜道，“阿光哥——还有阿景，阿松……”

    “少……少主？”任光半天没有回过神来，简直就像做梦一般，瞪大双眼，声音颤颤巍巍道，“你……你怎么会在这个地方？——你现在……应该不是……”

    “我是察台家的儿子，但也是来运镖局的少主——”孙云缓缓一笑，放下杜鹃后冲任光等人慷慨说道，“这里是我的家——怎么，我回来很奇怪吗？”

    “不奇怪……嗯，不是……”林景也一时不知道说什么，久违的重逢心中难掩激动，也不由受惊道，“可是少主，你既然身份已知落脚察台家族，为什么……为什么这个时候会回来……”

    “怎么，不欢迎我回来吗？”孙云继续以曾经兄弟情义的口吻笑问道。

    “当然不是……真要说的话，何止是欢迎？”性格一向大大咧咧的石常松，不绕着弯子吞吐言辞道，“少主你可不知道，你走以后，我们有多想你，我们还以为你成了察台家的公子，就再也见不着面了——”

    “这是说的什么话？我现在不是好好地回来了吗——”孙云说笑一声，转头望了望庭院石桌上的酒杯，随即道，“怎么，你们三个这么晚了还不睡，结伴院子里对酌饮酒？”

    “以前的习惯，少主你又不是不知道……”见着孙云回来，任光等人无比的高兴，不禁拿起曾经的往事说道，“隔三差五晚上加夜看守，兄弟几个都会睡前喝几杯，原来是陪着少主你还有阿布，现在就只剩我们兄弟三个了……”

    突然提到死去的阿布，气氛稍许沉寂了一番，不光是在场的几个大男人，杜鹃也露出哀婉的眼神，一时说不出话……

    “好了，难得我回家，不说伤心难过的事情……”关键时候，还是孙云缓解了气氛，上前几步走进院门，往石桌的方向望去说道，“都愣在门口干嘛，还不给本少主加个杯子？今晚咱们兄弟四个人好好喝几杯，就当是为我回来接风——”

    “少主说的是，你这会儿回来，兄弟几个可就高兴极了——”还是性格最豪爽的石常松，兴奋应声一句，遂跑到厨房去拿酒杯。

    “这个时候回来，总该有些原因吧……”然而，一向处事谨慎的任光，觉得孙云身为堂堂察台王子的高贵身份，这种时候回来不太正常，于是悄声凑到耳边问道，“少主你这次回来，是朝廷临时派遣的任务，还是长期就住这儿了……”

    “你说呢？我连行李衣服都准备好了，当然是和以前一样，住在这儿了——”孙云微微一笑答道。

    “真的？该不会……是察台王府出了什么事吧……”任光还是不放心地问道。

    “具体的明细，我会慢慢告知你们，包括这一个月来我在王府经历的种种……”孙云表情收敛一番，随即又敞开性子道，“总之，今天晚上回来高兴，不谈那些有的没的，兄弟重聚该当好好喝几杯，把那些不愉快的事情都忘掉——”

    “哼，说的也是……”任光叹声一句，想想也对，孙云回来总归是好事，不趁着“大好时光”放松一阵，何必故意折磨自己，去想那些不好的东西……

    “这么晚了，什么事情这么吵……”然而，孙云刚回来，院子里的动静有点大，在中房屋内睡觉的孙尚荣，还以为是任光他们又在“闹腾”什么，不禁揉着惺忪的睡眼，出来房门一看。

    “义父——”再次见到自己的义父，孙云满脸激动喊道。

    “云儿？真……真的是你吗——我不会是在做梦吧？”看见孙云的身影，如同见到自己的亲身儿子久程归来，孙尚荣顿时睡意全无，喜出望外问道。

    “义父您没有做梦，孩儿真的回来了——”孙云强忍住眼角的泪水，上前走到义父身旁，亲系温情道。

    “可是你，为什么会在这个时候……”孙尚荣也不明白孙云回来是何原因，禁不住好奇问道。

    “察台王府有些事情，一时半会儿解释不清……”孙云沉稳一句，随即安慰说道，“不过义父您放心，孩儿这次回来，就是住在这儿了——咱们一家人还像以前一样，在镖局和和睦睦共享天伦……”

    “云儿？——”正说着，孙尚荣背后又响起一声——是孙云的义母甄灵，如同母亲企盼般的眼神，见着自己的孩子归家，心头不由一阵激动。

    “义母……”看着义母焦切的神情，孙云差点忍不住留下了泪水——想想自己的亲生母亲，都没有机会能见着一面，若是当今活在世上，或许这便是母爱亲情的面容……这辈子亲情自己未能和生母相伴，与义母为依，孙云心中徒添一股淡淡的悲伤……

    而在院子台下，看着一家人重逢的喜悦，杜鹃早已是留下了泪水，心中寄托着与孙云的那份感动与真情……

    孙云回来了，重新又回到了来运镖局，回到了属于自己真正的家……

    一恍十天而过，孙云和杜鹃在来运镖局，得到了久违的家的亲情——没有朝廷政治的压迫，也没有家族矛盾的痛苦，真正是一家人和和睦睦、开开心心聚在一起，一起吃饭、一起干活，闲来时候畅聊几句，忙务之时同心齐力，这几日孙云尝到了很久没有感受到的快乐与舒心。自己的父亲察台王没有说错，这里才是自己真正的家，是自己真正的归宿。

    而这十天里，孙云也把自己这一个月在察台王府的生活经历相叙道来。不过为了不让家里人过于担心，孙云刻意回避了一些涉及“家族权位斗争”的事情……

    这日天气不错，镖局还是和往常一样，上上下下各处事务、络绎不绝。孙云也很快再和镖局中的所有人打到一片，作为来运镖局的少主，身居义务井井有条，时时刻刻一副充满干劲的样子，换上原来在家里穿的衣服，完全看不出他原来是察台公子的身份……

    “鹃儿，你腿脚不便，要是太累的话就歇息一下吧……”这几天，杜鹃觉得自己两脚伤情渐有好转，想要试着帮镖局上下做些简单的事，然而看着杜鹃一股脑傻傻的“奋劲儿”，孙云在一旁略带调侃语气地说道。

    “我没事的云哥，别瞧不起我……”杜鹃骨子里一种不服输的性格，外表柔弱、内心刚强，遇事不怕吃苦受累，一心只想帮孙云分担辛苦——其实每天这个样子，杜鹃觉得非常的满足和幸福，尤其现在没了在察台王府时的“人际冷漠”，杜鹃更觉如此。

    “杜姑娘的脚，确实好得挺快的……”任光走到孙云身边，看着杜鹃“卖力”干活的样子，不由欣慰道，“之前还担心，她会不会终生落下残疾，现在看来，似乎康复的可能性更大……”

    “吴前辈（吴子君）说过，鹃儿的脚能否康复，还得凭她自己的意志……”孙云则是微微一笑，表情乐观道，“不得不说，鹃儿还是挺乐观的，没有因为‘残疾’而放弃生活……老实说，就生活态度上，我甚至都比不上她……”

    孙云说得并不假，想想自己在“命运折磨”面前，差点自暴自弃毁掉了人生；再看看四肢尚不健全的杜鹃，却每天依旧满含着希望——一个不会武功的弱女子，人生态度却远远在自己之上，就这点上，孙云不由觉得自己还不如杜鹃，心中难免几分愧疚。

    “你说过的吧，将来有一天，杜姑娘的脚痊愈的话……”任光似乎是想到了什么，继续提道。

    “我就娶她为妻！”孙云不忘那日在杜鹃面前的誓言，非常坚定地回答道，两眼期待地看着面前的杜鹃，就像是憧憬希望的未来一般。

    “哼，那到时候我们可是等着喝你俩的喜酒喽……”任光拍了拍孙云的肩膀，故意应和道。

    “好了，别老说我和鹃儿的事……”孙云一时觉得脸红羞涩，故意转移话题道，“你们呢，我不在的这段日子，镖局一切还顺利吧？”

    “当然——毕竟你的真实身份，是察台王的儿子，和来运镖局亲如自家，朝廷自当不敢再招惹我们，甚至仗着你身份的关系，对我们恭恭敬敬，日子自当平定了许多……”任光缓缓语气说道，“不过日子虽然平定了，但也比原来枯燥了许多……”

    “是因为我不在吗？”孙云转头笑问一声。

    “那还用说？——”任光也应声笑道。

    “切，我不在怎么了？只不过少了个唠闲话的……”孙云自言调侃说道，“你们要嫌无聊，不会趁着接镖的一些日子，带着局里的新人出去锻炼锻炼？这样可就有话说了……”

    “可没有少主你在，我们押镖也没趣啊——”一旁干活的石常松，听到孙云和任光的对话，不禁走来插言一句道。

    “什么时候轮到你这个‘滑头’说话了？还不快去干你的活，做事这么分心……”任光转头一望，不禁调侃说道。

    “嘻嘻……”性格开朗的石常松，忍不禁做了个鬼脸，随后带着账本似的东西，一溜烟跑到库房去了。

    “阿松这家伙，还是这么调皮……”看着石常松浮夸不变的性格，任光在一旁无奈自笑摇了摇头。

    “不过说真的，我不在的一个月里，镖局里接的镖多吗？”孙云正经问道。

    “还好了，说多不多，说少不少……”任光掐指一算道，“你刚走的几天，镖局确实迎客不绝，但说实话，那些大多是仗着你察台公子的身份，想借此机会好好巴结关系的皇亲贵族……后来的几天就平常许多了，一般都是城中的商会，运到郊外或是哪里……反正都是些短程的镖徒，最远还不及我们去过的青墨山庄……”

    “支助运镖的商会，还是久旺商会吗？”孙云继续问道。

    “当然，毕竟是鸣剑山庄亲设的商会，与我们关系很好，加上会长杨铮明杨前辈也待我们不薄……”任光简单说了说，随即脸色稍显苦楚道，“再说了，发生过‘北原五侠’殒命的事，我们也信不过城中的其他商会……”

    “说的也是啊……”孙云也不禁叹息一句，毕竟当时因为这个事，也涉及到了自己兄弟何子布的死——但孙云不想过多提及原来伤心的事情，遂又转回口气道，“还是得多接镖出去跑跑，尤其现在我回来了，大伙儿干劲都特别足……这样吧，刚才不是说培养新人吗？局里接下一趟镖的时候，我亲自带几个新人出去锻炼锻炼，顺便捡回一下原来的老本行——”说到最后，孙云还不忘自己调侃一句。

    “没问题，你是镖局少主，事情都由你说了算——”任光也跟着两眼一眯调侃道，兄弟二人彼此玩笑，气氛像是又回到了从前开心畅聊的日子……

    而此时此刻在镖局前门，今日有从外地接回来的一批货物，林景正吩咐着手下众人，连忙搬运着拖车货物的东西……

    “你们几个，把大箱子全部搬到后院空场处……”林景一边亲自干活，一边分配任务指挥道，“剩下这些小个头的，全部放到西院仓库那里——”

    “没问题，景哥——”镖局众人如同兄弟一般，相互喝应一声，遂齐心协力将门口的货物搬至院内……

    然而，正在院子门前络绎不绝间，突然从门外走来一名奇装异服的蒙面女子……

    “哎，今天也真是的，刚好赶上阖庄的货物送到镖局，偏偏让我一个人负责搬运的事情……这个阿松又在偷懒，躲到库房那里不来帮忙，回头我定要好好说他两句……嗯？”林景先是抱怨一声，擦了擦脖子上的汗，忽然瞧见前来院门的异装女子，神情不由惊疑一声。

    女子缓缓走到林景跟前，蒙面之下表情神秘，似乎有事要提……


