------------

第一千零六十三章 异族使女（下）

    然而，正在院子门前络绎不绝间，突然从门外走来一名奇装异服的蒙面女子

    “哎，今天也真是的，刚好赶上阖庄的货物送到镖局，偏偏让我一个人负责搬运的事情这个阿松又在偷懒，躲到库房那里不来帮忙，回头我定要好好说他两句嗯？”林景先是抱怨一声，擦了擦脖子上的汗，忽然瞧见前来院门的异装女子，神情不由惊疑一声。

    女子缓缓走到林景跟前，蒙面之下表情神秘，似乎有事要提。只见该女子眉清目秀，宛若紫仙，隔着面纱依旧能隐约觉其灵妙之感，仿佛雕花芙蓉般让人赏心悦目。不过虽然仙气十足，但迷离冰冷的眼神之下，可以感觉到一股冷傲与不驯，甚至还有一种隐隐说不出的杀气。

    不过那也终究只是外表，谁也不知道该女子是何身份，独自一人来到这里所谓何事

    “请问这里就是来运镖局吗？”女子冷冷问声一句，看来目的的确于此。

    “是的，没错”林景应了一声，下意识瞟了女子一眼，倒不是被她美貌的外表所迷惑，而是从她身上察觉到一种不安的气息，随即谨慎问道，“敢问姑娘独自一人，有何事故？”

    女子披着面纱十分冷淡，两手轻盈般，冷不丁从腰间拔出一把寒刀

    “你干嘛？！——”看着寒芒亮出，以为其欲图谋不轨，林景下意识退后一步，拔刀振身反问道。

    这一举动，一下子吸引了镖局院中所有人的注意。孙云和任光也不例外，看着正院门前突然“火药味儿”四起，二人立刻跑过去观察情况。

    “发生什么事了？”在库房干活的石常松听见了，也跑出来相继问道

    女子拔出了刀，但是并没有接下的举动“干嘛这么紧张，只是把刀拿出来罢了”女子露出轻蔑的眼神，冷冷一笑道，“哼，传闻中面对察台王族甚至是蒙元朝廷义正不屈的来运镖局，没想到遇到这么个小场面就吓得腿软了”

    “你说什么？——”听到这句恼火的话，林景举刀反声斥道。

    “怎么了，阿景？——”事情很突然，怕是闹出更大的动静，孙云抢先一步跑过来，阻止林景问道。

    “小女子到这里，不过找你们来运镖局有正事”女子继续轻笑道，“只不过拔出了刀，就让你们吓得畏手畏脚，实在是让在下失望了”

    “光天化日之下，为何拔刀相向，到底有什么企图？”任光不敢懈怠，继续反问道。

    “谁说拔刀就是有企图了？”女子转而一笑，随即目光不由自主望向了孙云一处。

    孙云冷不丁正眼相视，从该女子身上察觉到一种不安的气息

    “那姑娘你拔刀，到底是”心想对方若是真有企图，早就动手了，索性林景放下紧张，继续问道。

    “小女子来此，是想委托你们来运镖局运一趟镖——”女子回归正题说道，“运的东西，就是这把刀罢了”

    原来这才是她拔刀的目的——知道了真相后，孙云不禁缓和一笑：“呵，原来是误会——真是的，把气氛搞得这么紧张姑娘不好意思，是我们来运镖局招待不佳，我替我兄弟向姑娘你赔罪了”孙云待客还是有礼，冲女子鞠躬赔礼道。

    “真要说的话，也是小女子的不是，是在下太冒失了，以致引起误会”女子客套回了一句，遂两眼莫名地望着孙云，语气稍变道，“不过真没想到，堂堂来运镖局少主，竟会待人如此有礼、平易近人，小女子深感佩服”

    然而，正是这一句话，引起了孙云的警觉

    孙云表情顿时一紧，冷冷一声反问道：“姑娘你为什么会知道我是来运镖局的少主？”

    从见到该女子第一眼，孙云就觉得她不一般甚至有些不对劲，如今一眼就认出自己少主的身份，孙云心里不由谨慎一番。

    “耳朵挺尖嘛，一下子就听出了漏洞”女子冷冷一笑，看着孙云严肃的表情，心中暗暗道。

    任光、林景等人在一旁也不敢放松，好不容易缓和的气氛，一下子又莫名紧张起来

    “哪有那么多为什么”关键时候，女子先言放松道，“公子器宇不凡，衣着人中最为异样——传闻大都城中来运镖局，少主孙云正义果敢，不畏蒙元暴政，独斗朝廷恶权，小女子一见其言谈举止，自然一眼就能认出”

    “是吗？在下还真承蒙姑娘夸奖”孙云收回严肃坦言一声，但心中的警觉始终没有放下。

    “可是运镖的东西只是一把刀，恐怕有点太简单了吧”看着运镖的“货物”，任光略显失落道。

    “一千两！”突然，不等任光说完，女子从包裹取出一张银票，振振一笑道，“这个价钱，我想贵镖局应该可以答应吧？”

    这可不是一般的小数目，在场人听到价钱后，纷纷露出惊异的目光。

    石常松从人群中挤出，不由惊异道：“天啊，这么多？只运一把刀，就能拿到一千两，简直不敢相信”

    “越是天上掉馅饼的事，越是有隐情”林景在一旁很冷静，悄言一声道。

    孙云自然也是觉得不对劲，不过身为察台家族的次子，一千两对自己来说也不算什么——孙云想要知道的，是这背后可能隐藏的秘密。

    “一千两就运一把刀，事情恐怕没那么简单吧”孙云闭眼微微一笑，随即又问道，“姑娘又不像出自什么贵族世家的样子，大刀阔斧一千两是有什么别的条件吗？”

    “不愧是孙少主，一眼就看出来了”女子冷冷一笑，继续说道，“不过请放心，条件也不是很苛刻要求很简单，这一趟镖，小女子想请孙少主亲自陪同在下护送——”

    此话一出，在场众人又是议论纷纷

    “啊？”石常松在一旁不理解，不禁调侃一句，“这算什么条件莫非这姑娘对少主有意思？”

    “说话能不能正经点笨蛋，想也知道不可能”林景转过头，轻声驳斥了一句

    孙云看在眼里，觉得这里面肯定有事，看着女子奇装异服，像是隐隐中猜到了什么。但似乎是不想让任光等人知道，孙云忍着没有继续问下去

    “怎么样，这个条件孙少主可否答应？”女子继续问道，“昔日面对朝廷威胁，孙少主尚能做到誓死不屈，这点小事，孙少主不会害怕不答应吧”

    “当然不会——何况我也好久没运镖了，接这不寻常的一趟，倒也新奇”孙云微微一笑，坦然说道，“不过一趟镖就运一把刀，有点太不划算了不知道姑娘这趟镖，是要运往何处？”

    “不远，就在城外近郊的‘洛庄’——”女子继续道。

    孙云想了想，转头问任光道：“我记得我们镖局去洛庄的次数，也是很频繁的，经常有货物要往那边送去，不一定是押镖这两天，局里有没有去洛庄的行程？”

    任光点了点头，应声说道：“明天就有一趟，本来是阿景带着一些新人去的，主要是送一些建造房屋的器械，还有朝廷相关吏部委托的公章——”

    “那正好，明天带着这位姑娘的镖物，一同前往洛庄，并如刚才所说，带队锻炼锻炼新人——”孙云捶拳说道，“阿景就不要去了，明天我带着原班人陪这位姑娘即可”

    “啊？少主你运镖，和我去不去有什么关系？”林景听了，有些“不开心”道，“少主你好不容易回来，我还盼着和你一起运一趟镖呢——”

    “这是命令，你留在镖局帮阿光他们做事，我一个人带队就行了——”孙云却说得十分坚决，一点没留“余地”。

    “好吧”没办法，林景“沮丧”地答应一声，随即转头离开了大门。

    其他人也没什么事，相继离开了这里

    看着今天的孙云有些不对劲，任光凑其耳边巧身问道：“少主，你为什么要”

    “嘘”然而，孙云转过身做了一个阻止手势，故意背对着女子，对任光悄声说道，“这件事情以后再说，总之你还是不要多问了”说完推了推任光的背，让他离开这里。

    “少主”一向了解孙云的任光，觉得这其中一定有事，不觉暗自留了个心眼

    任光离开后，大门正前只剩下孙云和女子二人。孙云重新转过身，冲女子继续有礼道：“不好意思，因为一趟镖只运一把刀，确实不划算，所以就和明天同去洛庄的行程部队合在一起而且，一般我们得先去和久旺商会打好招呼，办理相关手续——就算姑娘你今天一大早送来委托，最早也得等到明天才能出发”

    “没关系，反正这趟镖也不急”女子缓缓说道，但表情还是一如既往的冰冷，眼神也是时时刻刻看着孙云。

    孙云也觉得女子的眼神不对，心中的警觉始终没有放下“既然是要明天出发，今天也只好委屈姑娘住在这里”孙云继续说道，“镖局旁边有个‘龙明客栈’，姑娘你可以选择是在我们镖局或是龙明客栈过夜”

    “就在客栈好了，也不麻烦你们镖局了”女子缓缓应声道，随后慢慢转身准备离开。

    “看姑娘你的打扮，应该是异族人吧？既不像是汉人，也不像是蒙人”孙云突然对该女子的装扮有些好奇，不禁问道。

    “你说得对怎么，孙少主歧视异族人？”女子似乎图有他意，故意提声问道。

    “不是，只是看姑娘着装不凡，所以问问”孙云默默回答一声。

    “也对”然而，接下来女子说了一句让孙云“惊寒”的话，“毕竟怎么说，孙少主也是察台王族的公子，算得上是半个汉人、半个蒙人，面对种族之异，向来是很有宽容心的”

    孙云听了两眼一怔，悄冷惊问道：“你是什么人，为什么会知道我的真实身份？”

    “现在紧张了？哼”女子冷冷一笑，背身说道，“想知道我是谁，明天运镖的时候，我自会告诉你”

    孙云听到这里，莫名紧张再添几分，想到离开王府那晚察台多尔敦对自己说过的话，心中不由一寒

    （回忆中）

    那一晚，察台多尔敦告诉了孙云师从身世

    “对了，还有一件事”察台多尔敦似乎又想起什么，继续提道，“我伤重残疾的消息，我师父那边恐怕也有所耳闻，如果是这样的话，说不定她会来”

    “你是说你师父？”孙云以为察台多尔敦提的是他的师父太史寒生，不禁问道。

    “不，是我的师妹——”察台多尔敦眼神一定道。

    “你还有师妹？之前可没听你提过”孙云倒是不太在意，回应一声道。

    “你还是留心点的好”看着孙云一脸“不在乎”的样子，察台多尔敦凝神说道，“我这个师妹虽然性格比较冲动，但功夫身手与我不相上下我和她有三五年没见面了，如果这几年她一直勤于习武，恐怕她现在的武功，已然在我之上”

    “你这么提醒我，是担心我的安危？”孙云终于听明白了，悄声说道，“如果你和她感情很好，她知道是我把你‘害’成这样，一定会来这里寻我报仇”

    “嗯，我就是担心这个”察台多尔敦点头应道，“如果说，我刚才提到的邪教势力近些日子会有行动，我怕你身负职责无法分神之下，再遭我师妹偷袭，恐怕会遇不测”

    “这个你放心，我既然答应帮你，一定心里有数”孙云听到这里，莫名起了一股兴奋劲儿，振笑一声道，“而且，我也很想早点会会，你这个所谓的‘师妹’”

    （现实中）

    “莫非就是她”望着女子的身影，孙云心中振振一寒。

    “看你的表情，似乎有些提防我嘛”女子继续冷冷一笑，露出轻蔑的眼神道，“察台家族的二公子，察台云——”女子顺势说出了孙云的真正性命。

    “你到底是谁”孙云继续问道。

    “祁雪音——这是我的名”女子转而笑声应道，“姑且就告诉你我的名字好了，想知道我的身份，明天运镖自会揭晓”

    说完，女子转身径直离开了镖局，独留孙云寒峻孤影站在门口，心情久久不能平息


