------------

第一千零六十四章 凶险镖途（上）

    “难不成……难不成……”女子早已离开多时，孙云却还站在镖局门口，想到刚才的“惊言之语”，孙云心中阵阵不安，“难不成她就是察台多尔敦的……师妹？”

    一想起那晚察台多尔敦对自己说过的话，孙云心里就隐隐不定，颤颤握了握腰间的银刀，努力平复自己心情。

    “如果真是这样，那她来镖局的目的，就是为了……杀我，替她师兄报仇……”孙云隐忧一句，随即疑惑道，“可是为什么呢？——刚才在这里这么好的机会，她为什么不偷袭，反而要以运镖的借口，像是故意让我知道一样……是瞧不起我吗？根本不把我放在眼里……多尔敦说过，他师妹的武功可能在他之上，同为‘奇玉教’太史寒生门下弟子，或许真的得小心点……”

    无论是真是假，明日答案就会揭晓。毕竟怎么说，自己也是武林四圣之一卢欢的弟子，身怀绝世武功，万千无所畏惧，若有敌人上门挑衅，自己也无需害怕——孙云心里是这么想，暗定一番后，慢慢走回了自己的房间……

    夜晚，孙云房内……

    为明天的运镖做好准备，孙云秉烛房中收拾着东西。而杜鹃则是一如既往，帮孙云整理着房屋。

    “白天的事情我都听阿光哥说了……”谈起今天的事，杜鹃神情淡然道，“今天镖局里来了个异族女子，说要托镖出城前往洛庄，是和明天的部队一起，还是由云哥你亲自带队……”

    “啊……”孙云只是简单答应了一句，两眼始终凝视着自己的行李着装，似乎注意力并不在杜鹃身上。

    杜鹃还没有察觉什么“不对”，继续欣悦说道：“云哥你好久都没运镖了，这回正好‘念念旧’，找点从前的感觉……”

    孙云这次索性没有应声，一脸严肃地整理着行装，里面甚至还有七七八八的刀具暗器。

    这回杜鹃终于注意到了，看着孙云桌上的“冷锋寒芒”，不禁隐隐担忧问道：“云哥，你……怎么了？”看着孙云略显严肃的表情，杜鹃甚至有些害怕。

    “没事儿，只是考虑明天运镖准备的东西……”孙云也觉得自己不应让杜鹃多担心，遂解释一句道，“好久没有押运了，去洛庄的路又比较险，所以要做到万无一失——”

    “可我觉得云哥你……”杜鹃想说出自己心里的想法，但看着孙云的表情自己又不忍说出口，思绪攒动了一番，遂转换心情笑声道，“对了云哥，就像原来一样，明天你也带我去吧？”

    “不行，你不可以去！”孙云下意识一瞬，果断拒绝道，但想法转念发觉不对，却似乎为时已晚。

    “果然……”杜鹃表情顿时低下，缓缓说道，“云哥你是有事情瞒着我对吧？明天的运镖事出有因，所以不让我去……”

    原来刚才的问话是杜鹃故意为之，为了套出孙云的心事。孙云知道自己又让杜鹃担心了，但现在也没有办法，只能拒绝到底，毕竟明日凶吉难料。

    “对不起，鹃儿，我不能带你去……”孙云放下手中的刀，缓和一句道，“听话，这次你就留在家里……”

    “我知道，阿光哥跟我说，这次运镖就云哥你一个人带队，连阿景哥他们都不带上……”杜鹃眼神稍显迷离，转而深情道，“其实，我并不在意云哥你带不带上我，我只是不希望你瞒着一切，把所有的事情都抗在你一个人身上……毕竟你还有我们，身为镖局一份子，你的事情就是我们大家的事情……”

    “嗯……”孙云稍许叹了一口气，遂转身正望着杜鹃，两手扶着肩膀，表情认真说道，“我也不是刻意要隐瞒你们，只是这一次的事情……老实说，我也不确定是不是真的……”

    “什么事情是不是真的？”杜鹃继续“不依不挠”问道。

    “有关于那个女子的身份……”孙云想了想，随即道，“这件事情目前只是猜测，如果现在说出来，传出去恐怕不好……我也不是不信任鹃儿你，可是请你相信我，等明天我找到了事情的真相来源，我一定一五一十把一切都告诉你们——”

    杜鹃听了，转而望向孙云桌子上的“冰刀铁剑”，面无表情问道：“那那些呢？不知道真相，却还带那么多危险的兵器……难不成，明天的运途有凶险？”

    “也许吧，不确定……但是心里有这种预感……”孙云自己也没有把握，在杜鹃面前吞吞吐吐道。

    “既然这么危险，你还要去啊？”杜鹃继续道，“而且还带着镖局里其他的人……”

    “因为这件事情，可能事关察台多尔敦对我的嘱咐……”孙云镇定说道。

    “你哥哥？”杜鹃又问道，“这和他又有什么关系？”

    “如果和我心中所想的一样，这件事不光关系他，也关系到我……我暂时瞒着你们，是不想让你们过早涉世其中……”孙云沉声说道，“准确来说，是不想让来运镖局再深陷朝廷王族的恩怨之中……”

    “那干嘛不直接说清楚，明天还带车队一同前往？”杜鹃继续担心问道。

    “因为明天那支去洛庄的车队，大多都是镖局里的新人……”孙云坚定无比说道，“自从来运镖局落脚大都，经历了太多的磨难，甚至有过人死绝境的地步……那些新人入主来运镖局，将来总有一天，也会像我们一样担当重任，面对一切未知的困难与艰险——这是对他们的磨砺，也是对带领他们的我的磨砺……”

    看着孙云坚定的神情，杜鹃没有再问下去，想到孙云身上的担子，杜鹃关心说道：“我知道了，我留在家里就是了……不过云哥，此番路途，你一定要多加小心——”杜鹃最后不忘嘱咐一句。

    “啊，放心好了……”孙云自信地点了点头，镇定安慰道，“我一定会平安回到家的——”

    谈心一阵后，二人彼此分别早早休息了……

    深夜子时，龙明客栈……

    白天离开镖局之后，祁雪音就一直呆在客栈里休息，为明日前往洛庄养精蓄锐。不过想到今天白天与孙云的对话，祁雪音心中就久难平定。

    盘坐在床沿边上，从行李处缓缓拔出一把刀——那是自己真正的兵器，明晃晃一把“紫牙刀”，月光之下掠显震震寒威，折射出夺目的惊影。

    祁雪音本人更是凝神正目望着手中的刀，冰冷面容下顿显杀意几分。正如孙云所猜测的那样，祁雪音来这里的目的，就是为了亲手杀了孙云，为自己终生残疾的师兄察台多尔敦报仇雪恨，出这口恶气。

    “察台云，你把我师兄害得如今这般地步，我一定要让你血债血偿！”祁雪音眼神中血意更显几分，振振凝视道，“师父您瞧好了，我一定会亲手杀了察台云，不管他是谁的徒弟，武功有多厉害……”

    其实在祁雪音心里，她非常敬重自己的师兄察台多尔敦，甚至有一丝爱慕之心，本想着一切风平浪静之后，再来大都与其重逢。可谁曾想到，一个月前孙云独自杀入察台王府、喋血都城，废了察台多尔敦的武功和双脚，甚至差点夺了自己师兄的性命。想到如今自己的师兄生不如死、终生沦落，性格桀骜的祁雪音，说什么也要让孙云饱尝千倍万倍的痛苦。

    不过临行前师父的嘱咐，祁雪音也并没有忘……

    （回忆中）……

    老者继续说道，“一个月前‘王府喋血’一幕，如果不是察台王及时现身道出真相，你的多尔敦师兄，恐怕就真死在孙云刀下了——念在亲情一场，孙云……不，现在应该叫‘察台云’，还是手下留情，放过了自己的哥哥，仅仅只是废了你师兄的武功和双脚……”

    “这么说来，我还得谢他喽？”祁雪音心里还是不服气，仍旧忿忿不平道，“不管师父你怎么说好了，我都一定要亲手杀了孙云，为师兄出这口恶气！”

    “你的心情为师能够理解，不过以你现在的本事，可未必就是察台云的对手……”老者继续笑道，“他现在可是中原武林四圣之一卢欢的亲传弟子，怀有百毒不侵之躯，王府一战独战千军万马，更是废尽你师兄的武功，他的本事可想而知……”

    “额……”听到这里，祁雪音眼神稍显犹豫，但并不是对孙云的武功感到畏惧，而是心中另有打算，随即说道，“武功再高，也总会有弱点，不管怎么样，我得先找机会接近他……总有一天，我会让他死在我的手中——”

    “哎，雪音你总是这样，做什么事情都心浮气躁，不考虑后果……”老者摇了摇头，继续说道，“你想要杀他，为师可以理解，也并不反对，但以你现在的样子根本不可能成功！”

    “不试试看怎么知道？”祁雪音就是不服气，揣了揣腰间的佩刀，定神说道，“他不就是继承了卢欢前辈的武功吗？徒儿在师父您身边习武十年，所精之善尤为广深，我就不信他孙云能有天大的本事，将我轻易打败——”

    “看来为师再说什么，都阻止不了你的决心了……”老者想了想，随即郑重对祁雪音说道，“不过雪音你听好了，试探对方可以，若是强弩不及千万不可硬拼——毕竟是打倒你师兄的家伙，武功又是师承卢欢，肯定不是寻常对手……”

    “这个还请师父放心，徒儿自有分寸……”祁雪音眼神镇定道，“徒儿也不傻，不会和他一战了结……想要彻底杀了他，得对他知根知底的熟，这其中免不了会多有交往……”

    “你懂这些就最好了……”老者点了点头，随即眼神稍变，语气一转道，“而且，再过些时间，你下手的机会反而会更好……”

    “什么意思？”祁雪音没有听懂师父的话，紧随问道。

    “因为你的师兄被废了武功，昔日掌管王族政权的他，地位一定会一落千丈……”老者露出莫名的微笑，略带阴沉的语气说道，“不光光是朝中政权，因为察台多尔敦的陨落，加上整个蒙元朝廷的腐朽动荡，昔日被察台王族打压的一些教派势力，一定会趁机而起……看着吧，再过不久，大都城一定会变成一片‘风波闹市’——到时候身为察台次子的察台云顾及不上，一旦到了命不由身的地步，那将会是你最好的机会……”

    “是吗……”祁雪音隐隐有种不祥的预感，悄声一问道。

    “而且到时候，为师也会帮你的……”老者继续轻笑一声，让人感觉一种不安的忧虑与恐慌……

    （现实中）……

    “对不起了师父，恐怕不需要等到那一日了……”祁雪音心中一定，收刀暗暗道，“明天，我就会亲手杀了孙云！”

    夜中祁雪音看似花容月貌的倾城女子，却露出了虎狼般的眼神与杀气……

    翌日清晨，久旺商会……

    今天出程前往洛庄，来运镖局的人和祁雪音直接在这里会和。车队布置井然有序，孙云更是一大早就先来到了商会，与自己的老熟人——久旺商会会长杨铮明畅叙一番……

    “杨前辈，好久不见了——”孙云摆出以前在来运镖局做少主的姿态，平易招呼道，“久违之时再次押运镖物，还得仰仗前辈您了……”

    “这是说的哪里话？”杨铮明随和一笑，豪爽正气道，“想当初你们来运镖局，尤其是你孙少主帮了我们久旺商会还有鸣剑山庄不少忙，这点小事何足挂齿？倒是你孙少主，或者现在改叫察台公子，没想到你身为王族贵人身份，放着荣华富贵不过，又回到镖局干苦力来了——”

    “就叫我‘孙少主’吧，晚辈还是喜欢这个称呼……”孙云也和善一笑，继续说道，“前辈这句‘干苦力’可真风趣啊……没错，王府的奢华日子晚辈过不惯，还是更喜欢当个小镖局的总管，每天忙忙事情……这不，一个多月没跑镖了，重新捡捡‘老本行’，日子过得也快活——”

    “你还老本行呢？你们镖局座落大都以来，总共才跑了几趟镖……”杨铮明玩笑一句，随即朝门外瞅了瞅，继续问道，“不过话说回来，今天运镖只有孙少主你一个人带队吗？怎么没看到你的那几个兄弟……阿光他们呢？你不在的这些日子，总是他们来我这接活儿的……”

    “今天镖局事情多，阿光他们腾不开手……”孙云暂时不想把事情真相告诉外人，遂简单“糊弄”一句道……


