------------

第一千零六十五章 凶险镖途（中）

    “杨前辈，好久不见了——”孙云摆出以前在来运镖局做少主的姿态，平易招呼道，“久违之时再次押运镖物，还得仰仗前辈您了……”

    “这是说的哪里话？”杨铮明随和一笑，豪爽正气道，“想当初你们来运镖局，尤其是你孙少主帮了我们久旺商会还有鸣剑山庄不少忙，这点小事何足挂齿？倒是你孙少主，或者现在改叫察台公子，没想到你身为王族贵人身份，放着荣华富贵不过，又回到镖局干苦力来了——”

    “就叫我‘孙少主’吧，晚辈还是喜欢这个称呼……”孙云也和善一笑，继续说道，“前辈这句‘干苦力’可真风趣啊……没错，王府的奢华日子晚辈过不惯，还是更喜欢当个小镖局的总管，每天忙忙事情……这不，一个多月没跑镖了，重新捡捡‘老本行’，日子过得也快活——”

    “你还老本行呢？你们镖局座落大都以来，总共才跑了几趟镖……”杨铮明玩笑一句，随即朝门外瞅了瞅，继续问道，“不过话说回来，今天运镖只有孙少主你一个人带队吗？怎么没看到你的那几个兄弟……阿光他们呢？你不在的这些日子，总是他们来我这接活儿的……”

    “今天镖局事情多，阿光他们腾不开手……”孙云暂时不想把事情真相告诉外人，遂简单“糊弄”一句道，“加上这次出行的都是一些镖局的新人，我回来赶上时候，正好一路教他们一些东西……”

    “呵，想不到你这个镖局少爷，倒是过得比镖师总管还忙……”杨铮明又玩笑了一句，遂转身从桌案上拿起朝廷下发的公章文件，稍显郑重道，“这是洛庄那边，朝廷批准建房的公章，你可千万不要弄丢了——”

    “杨前辈您就放心吧，我孙云亲自出马，还能有事儿？”孙云继续玩笑道，“一个月前‘喋血王府’，这大都近郊上下，哪个没听过我孙云的‘威风’，见我都知道惹不起，还怕我丢东西？”

    “我是说认真的……”然而，杨铮明表情忽而一变，将公章交到孙云手上，语气严肃道，“这一个月你不在镖局，所以大都郊外的事情你不是很清楚……今日你们要去的洛庄那边，听说近日有过动乱，朝廷最近甚至派官兵前去查探，据说发生了严重的斗殴事件，官兵这边都有死伤……”

    “斗殴，死人……有这么严重？”孙云凝声一问道。

    “嗯，我想应该不光是斗殴这么简单……”杨铮明沉声一句，悄言镇定道。

    “暴动事件啊，该不会……”孙云听到这里，不禁想起察台多尔敦嘱咐自己的事情……

    （回忆中）……

    “如果真的能赎罪的话，你可以帮我吗……”察台多尔敦语气突然一边，说出一句让孙云不可思议的话。

    也许真的是自己的话打动了哥哥，孙云少许露出惊喜的眼神，巧言问道：“什么意思？”

    “我如今已经成了废人，在家族的地位也一落千丈……科尔台觊觎我权利的位置，迟早会踩在父王和我头上……我已经无力再翻身，而家中能相信的人，也只有你这个‘仇人弟弟’了……”察台多尔敦默默说道。

    孙云听了，轻言一声：“哼，要是你让我替你夺回家族的权位，我可没兴趣……”

    “我不是让你争夺权位……”察台多尔敦表情平静，像是真的有重事要交代，郑重说道，“我在位时，曾以我师父的名义，镇压了大都北城这一处的武林教派势力……”

    “你师父？武林教派……”孙云听到一些新鲜的东西，不禁好奇问道。

    “因为之前在大都，你们来运镖局总和我本人作对，所以许多暗地里的事情，你并不清楚……”察台多尔敦缓缓说道，“我师父本名太史寒生，江湖人称‘森罗教主’，出于北漠‘奇玉教’门下，你们中原武林稍有些年识的，应该都有所耳闻……你不知道，在你们来运镖局来这里之前几年，大都曾经历过北原江湖众邪教派的侵扰，甚至惊动过整个朝廷——后来我和我师父一起，镇压了这些教派，身为察台长子的我，凭借我师父的名声，不但被朝廷封赏，还亲任了我管理北原教派秩序的重任……”

    “原来大都曾经历过这种世事，连父王都没有告诉过我……”孙云稍许惊叹一声，随即又问道，“那这和我帮你之间，又有什么关联？”

    “当然有——”察台多尔敦继续说道，“一个月前我败阵于你，身体伤重武功全废，恐怕北原教派众势力也知道了此事……我师父不在大都，一旦再知我在家族的地位渐渐没落，他们一定会乘势而起，在大都闹出不小的‘动静’……现在父王病重，科尔台欲图篡夺权位，可凭他的能力，一个人没办法镇压那些邪众教派，甚至可能会有殒命危险，朝廷命脉也会遭受波及——所以我需要你，接替我……以及父王的职责，镇压邪教，担负起保护朝廷的重任……”

    孙云听完，心中念起自己今天在花叶寒面前，誓言无论何等艰险，都会坚定不移继承自己和父亲志愿的约定——这次的“危机预兆”正是对自己命运的考验，孙云心中笃定一番，已然做出了决定……

    （现实中）……

    “就发生在大都附近的洛庄……会是预兆吗？大都再起危机的开始……”孙云心中默念一句，似乎有一种隐隐不安的预感。

    “总之，孙少主你可得长点心眼……”杨铮明继续提醒道，“我在想，洛庄那边的‘暴动’，会不会和朝廷重赋施压有关……洛庄那边的建房构化，是朝廷批准的，若真如我所猜测那样，恐怕那一块儿最有可能会起事端；加上孙少主你手上还拿着朝廷的公章，万一牵扯其中的话……”

    “这个我清楚，我心中自有分寸，一定会万事小心……”孙云点头应声，随即又提了一句，“而且就算前辈你不提醒，今日这趟镖，我也会多长个心眼……”说着，孙云回头瞟了一眼跟随车队的祁雪音——自己今天重点提防的对象，想到可能发生的种种“意外”，孙云一刻也不敢怠慢和大意……

    在久旺商会和杨铮明告别后，来运镖局车队朝着大都城门方向缓缓行进，正式前往目的地洛庄而去……

    这次镖局跟随车队的镖师和随从，绝大多数都是新人，本来应该是林景带队这一趟的，但因为祁雪音的“神秘委托”，孙云代替其务。加上刚才杨铮明提醒，洛庄那一带最近风波不断，好在是自己今天带队，最有经验履历加上武功最高和察台家族的威慑，孙云前去洛庄更为安全。

    一路上，孙云带着车夫行在最前，陪同委托人祁雪音一起，坐在拖车板前方——最放不下心的这个女人，孙云借着与其闲谈介绍为由，实则始终监视着她，察明她究竟有何意图；加上昨天临走前，祁雪音对自己说过的话，孙云料定今天这趟镖定然会有“起伏”。

    不过祁雪音似乎性格十分冷淡，披戴着面纱，坐在板车之上很少开口说话，除了随口应声孙云的几个问题，没有主动多提什么，甚至连正眼看都没看孙云一眼。

    孙云一直也很疑惑，主动来找自己，今日却沉默寡言。但从祁雪音的身上，孙云明显感觉到一股潜在未知的气魄，看不到却似虚无般窒息，让自己时刻浑身都不自在。孙云至始至终都不敢对祁雪音放下戒心，左手揣在背后的刀柄之上，以备不测。

    而相比较而言，那些镖局的新人一路上倒是彼此叽叽喳喳说个不停，离孙云较近的，还不停问着一些“有趣”的事情。也没办法，毕竟是带队锻炼新人，自己又不能置之不理，孙云也只能尽量一个个回答相关的事宜，就当是解以路途的烦闷……

    一路有说有笑，车队缓缓离开了大都城门，越过昔日必经的荒漠之地，大队进入深树林中。

    洛庄位于大都城东偏南的地段，逾越近道，最快不过两个时辰。这一路过来还好，没有遇见什么奇怪的事，孙云担心的没有发生，祁雪音也还是静默少言，闭目养神坐在车上，跟着部队缓缓前进。

    而提到运镖之途的话题，这些镖局的新人不约而同地提起了“雾隐丛林”劫镖受伏的那次，不断询问着孙云相关的事情。

    可其实孙云并不是十分开心，因为那是自己乃至整个镖局，最不愿意回忆起的往事——因为察台多尔敦和欧阳聪的阴谋，来运镖局损失惨重，杜鹃的双脚更是在那一次重伤，落得残疾，甚至差点丢了性命……

    “少主，听说镖局曾经经历过劫镖的事？”随同名叫“小北”的年轻镖师，凑到孙云身边，好奇问道。

    “是啊，镖局第一次去青墨山庄，在雾隐丛林遭了埋伏……当然了，那一次是被朝廷的人算计了……”孙云表情略显低沉，不禁问道，“你们问这个事情干嘛？”

    “虽然我们清楚，提到那次，少主你会不开心……”小北继续说道，“但我们这些新人，总有一天要担负起镖局的重任，所以想要知道，如果遇到类似的情况，我们应该怎么做……”

    看着手下主动肩负担当的态度，孙云不觉心软下来，随即松口说道：“好吧，说说也无妨……那一次运镖，我们是接朝廷委托，托运前往青墨山庄；最后得知是朝廷的阴谋，在雾隐丛林遭到埋伏，损失惨重……”

    祁雪音听到孙云讲述曾经的往事，不由睁眼认真聆听起来。

    “那一次，我，任头（任光）他们都在，当然还有死去的阿布……”想起逝去的何子布，一股浓浓的悲痛涌上心头，孙云有些触景生情伤感到，“想想真是惭愧，如果那一次不是阿布身先士卒察觉到路上的疑点，提前发现了‘石雷陷阱’，我们全队可能都会葬送在那片丛林之中……”说到这里，孙云眼中不由隐隐闪动着泪光。

    “对不起少主，我们不该提起这么伤心的往事……”小北等一干新人看着孙云的表情，不由心生愧疚道。

    “没关系，只有记起过去血痛的教训，才能从磨难中历练，不断成长……”孙云稍许拭了拭眼泪，振奋精神道，“你们身为镖局未来的顶梁柱更是如此——无论何时何地都不能忘记过去的历史，为镖局扛起振兴的大旗！”

    “是，少主今日之言，我等必当以此为训！”小北等人听完，神情顿时振奋起来，不再为往日的悲痛所沉沦，更加树立了坚毅的决心。

    孙云看在眼里，淡定点了点头，觉得今日一趟镖途，自己没有白来……

    “没想到身为堂堂来运镖局的少帮主，竟然也会流眼泪……”祁雪音在一旁听了，忽然冷笑一声。

    祁雪音开口说话，孙云必当谨慎几分，但并不是在意她的“嘲笑”，而是趁此机会观察其究竟有何意图。

    “祁姑娘，落泪伤感乃人之常情，就算我是来运镖局的少主，甚至是察台王族的公子又怎样？”孙云悄言试问一句道。

    “孙少主误会了，小女子并不是嘲笑你……”祁雪音表情一缓，浅浅一声道，“小女子是想说，原以为独自一人对抗朝廷、喋血王府的孙少主，会是多么刚正不屈、大义凛然的铁血汉子，却没想到也是个懂得悲伤感慨的性情中人……”

    “姑娘如此评价在下，在下可真是不敢恭维……”孙云渐渐锁紧眉头，冷声一问，背后左侧的刀柄也是时刻在手。

    “说到那次镖局的‘惨痛’，小女子也饶有兴趣……”祁雪音突然提起雾隐丛林的往事，像是故意触及一般，意犹问道，“孙少主刚才说，那次你们受到了朝廷迫害，才落得‘血痛’的下场……不知，究竟是何人所为，以至于孙少主现在还咬牙切齿念念不忘？”

    “他是察台王族的长子，察台多尔敦……”孙云眼中渐带血意，冷冷一声应道。

    “记得那么清楚啊……这么说来，他是你的仇人喽……”祁雪音继续带着嘲讽的语气问道，“可是我听说，他现在还活着，只不过落了残疾，居身在察台王府……既然是孙少主的仇人，你为什么不直接了当杀了他，反而留他一条活路……”

    “因为……因为……因为他是我的哥哥——”孙云沉顿了好久，才说出那句让自己无比心痛的话……


