------------

第一千零六十六章 凶险镖途（下）

    “说到那次镖局的‘惨痛’，小女子也饶有兴趣……”祁雪音突然提起雾隐丛林的往事，像是故意触及一般，意犹问道，“孙少主刚才说，那次你们受到了朝廷迫害，才落得‘血痛’的下场……不知，究竟是何人所为，以至于孙少主现在还咬牙切齿念念不忘？”

    “他是察台王族的长子，察台多尔敦……”孙云眼中渐带血意，冷冷一声应道。

    “记得那么清楚啊……这么说来，他是你的仇人喽……”祁雪音继续带着嘲讽的语气问道，“可是我听说，他现在还活着，只不过落了残疾，居身在察台王府……既然是孙少主的仇人，你为什么不直接了当杀了他，反而留他一条活路……”

    “因为……因为……因为他是我的哥哥——”孙云沉顿了好久，才说出那句让自己无比心痛的话。

    “啊，你还知道他是你哥哥啊……”祁雪音听到这里，语气骤冷一变。

    孙云沉痛中，愈加察觉到对方的“敌意”，背后的刀柄终不离手，似乎预感到即将发生的一切……

    “失去亲人是很痛苦的，孙少主你很清楚对吧……”祁雪音像是故意卖着关子，继续冷言道，“正因为如此，哪怕是血恨在身的仇人，你也不忍下手……这就是你所谓的‘仁慈’……”

    “你到底想说什么？”孙云两眼凝神而视，心中的紧迫愈加强烈，单手持刀伏隐之时，另一只手刻意悄悄避让身后的众人。

    “我说的，当然是失去亲人的痛……”祁雪音倒不紧不慢，反倒在孙云面前忽起伤感，缓缓说道，“孙少主你可真幸运，几度遭遇危险境地，身边亲人却能余生……可我就不同了，我曾亲眼见着自己的家人葬身悬崖，却无能为力救回他们……”

    “你的家人……葬身悬崖？”孙云听到这里，不禁转而一问。

    祁雪音像是回忆着往事，语气低沉道：“我的家世和你差不多，家族出身游历商人，没有固定居所，整日为各地贵族行商走南闯北……但在一次行途中，我们遭遇了劫镖强盗，整队人马在山崖中了埋伏，我的家人全部被落石砸死……唯独我幸存了下来，被我后来的师父所救，可从此以后，我就只剩孤零零一个人……”

    “原来姑娘你，曾经历过那么痛苦的往事……”听完对方的遭遇，孙云谨慎之中，反倒是多了一份苦楚和怜惜——像是感同身受一般，心中有道磨灭不去的创伤，联想到“雾隐丛林”的悲剧以及何子布的身死，孙云就好像又一次临身置于那样的悲痛处境中。

    “所以我和你一样，非常珍惜身边的亲人……”祁雪音继续低声道，“我的家人死后，我就一直被师父收留。门下师兄待我如故，我一直视其亲人看待……所以在那之后，我师父和我师兄，是我活下去的信念……”

    孙云听着，应和点了点头，安慰说道：“那是姑娘你唯一的挂念是吗……就像我心系着来运镖局，还有我父亲……”

    “没错，所以我一定不会放过，伤害我亲人的家伙——”祁雪音语气逐渐沉着，语调也随之提起道，“我师兄先一步出师，离开师父门下，我也期待着有一天能与他重逢，再叙亲缘……可是……可是他现在，却落得身残尽废的下场……”说到这里，祁雪音不由握紧了拳头。

    “你不会饶恕，伤害你师兄的人是吗……”孙云像是明白了什么，眼神一低，表情也随之一定。

    “我会让他受尽千刀万剐……并且，我还要让他尝尝，和我一样失去亲人的滋味儿！”说完最后一句，祁雪音两眼血意突起，内力半伏起身，似要从板车上站起……

    而就在同一时刻，部队马车绕进山谷狭道一侧，马蹄扬起一瞬，触碰到了机关细线般的东西……

    “吁——”马匹突然受惊一番，嘶蹄鸣叫不断……

    “隆隆隆隆……”刹那间，两侧山道鼓动震响，斜坡之上，突有巨石塌方滚落而来……

    “不好了，是山体崩塌！——”前面的几个镖师见了，不由震惊一句，想要即刻停下马匹，阻止前进。

    “吁——吁……”然而，被细线绊住的马匹惊慌失措，根本控制不住，几个马夫生拉硬拽，也不能使其冷静下来。

    “糟了，马不受控制了——”马夫看在眼里，身临危境也不由惶急道。

    其他剩下的，都是镖局经验不多的新人，面对山谷巨石陨落、马车失控的危险，纷纷显得胆战心惊，四肢发抖不知所错……

    而在车上的祁雪音，似乎早就准备好了，趁着车队众人没有注意，一个跃步飞上斜坡——她的轻功甚是了得，飞燕迅疾般斜驰而上，脚踩峭壁滚落的巨石，宛如灵蛇蹿行乱岩之中，很快便消失得无影无踪。

    但在消失的前一刻，孙云还是瞅见了她离开的方向——孙云确定了，这是她故意在这设下的陷阱，让自己经历当年她失去亲人的痛苦……

    “少主，现在……现在该怎么办？”看着山顶巨石即在眼前，危机四伏，一旁的小北举手无措慌张问道。

    没办法，面对危境，孙云现在必须先心系全队人的安危，再去考虑祁雪音的事，不能让“雾隐丛林”的悲剧再度重演……

    “不要乱，不要慌！——”孙云从车上跳起，冲身后众人喝声喊道。

    孙云的声音如同强心剂一般，立刻震住了众人的恐惧。随即，孙云飞跃跳至马车跟前，一手聚力死令拉住了马缰绳，阻止马车继续行入“危险地带”。

    “吁——”感受到孙云强迫的力量，良匹马驹嘶蹄一声，被强行震住停了下来。

    没完，孙云控制住马匹后，一个腾跃翻身至马前，双手聚掌横推而上，硬生生连车带马一起往后挪动。

    “额啊！——”孙云倒也真是神力，“紫电诀”之神威，全身如同贯注洪流，排山倒海之气势怒吼一声，整座马车被撬动起来。

    “好……好厉害……”小北等人在一旁都开呆了，不由惊叹起孙云的内力。

    “吁——吁……”马匹嘶蹄一声，车子被成功推回了谷口原地，但还并没有完全脱离危险地带。

    “隆隆……隆隆——”峭壁上的落岩近在咫尺，几乎只在下一刻，便会将孙云和马车砸得尸骨无存。

    “危险啊，少主！——”部队后方的人看着焦急，不禁振声呼喊道。

    孙云定眼既望，回身腾空一跃……

    “呀！——”面对飞空而来的嶙峋落石，孙云翻跃震喊一句，手中“回光”寒芒一闪，银月双刀天降神威。

    左右呼瞬，百斩倾狂——“双星连斩”破宇而出，分光骤闪间，利刃断杀一式，只在眨眼功夫片刻，左右巨石便被孙云两刀斩断，空留一片碎土尘埃，随风而逝……

    “好险……”小北在下面看着，冷汗不止道，“少主的身手可真不简单，要是换做别人的话，恐怕早就殒命在乱石之下……”

    “先别高兴得太早，还没脱离危险呢……”一旁的人望着两侧峭壁源源不断滚落的巨石，心中尤紧道……

    孙云化解了第一波危机，半空中跃身而下回到车上，遂冲身后众人喝声呼道：“全部人都有，一起把马车往后拉，退出山谷！——”

    “少主——”小北看着孙云临危之中镇定不乱，不由呼声道。

    “小北，你不是说终有一天担负镖局重任，你们也会遇到同样的危险吗……”看着如今正是自己教导新人的关键时候，孙云神情郑重道，“现在就是如此，面临和‘雾隐丛林’一样的危境——”

    “少主……”感同身受看在眼里，小北不由感叹道。

    “记住了，越是危险关头，越是不能慌乱，临危之中冷静分析，一切行动服从命令——”孙云站起身来，语气镇定道，“所以现在，所有人一起，将马车往后挪，在落岩崩塌之前，全队撤出谷口！——”

    “我知道了，少主……”小北感受到自己等人身上的重任，点头应声，遂回声喝喊道，“快，所有人一起，往后挪动马车！”

    “明白了——”“交给我们吧……”后面等一干人新人，感受到孙云的激励与振奋，顿时浑身充满了干劲，纷纷团结起来跑到马车旁边，一齐用力向后挪动。

    “我数一二三，你们往后拉——”小北这时已然把自己当成这群人的领队，肩负责任命令喊道，“一、二、三……拉！——一、二、三……拉！——”

    “一、二、三……拉！——一、二、三……拉！……”所有人也一起跟着打气喊道，整支部队顿时拧成一股绳，一鼓作气将马车向后挪动。

    “吁……”终于，在镖局众人的共同努力下，马车部队退至了谷口，千钧一发躲过了危机。

    “轰——”同一时刻，落岩倾洪般滚落谷底，将整座山道埋没成一片废墟……

    而在来运镖局所有人的齐心协力下，车队人马毫无损伤，也避免了“雾隐丛林”的悲剧……

    “少主，我们成功了！——”化险为夷后，小北兴奋回头冲孙云喊道。

    孙云也满意地点了点头，自己的教导与努力终究没有白费——这些新人值得成为来运镖局未来的顶梁柱。

    随即，孙云从乱石堆中走来，冲小北等人微笑说道：“你们干的都不错，多亏了你们，部队才没有伤亡……”

    “嘻嘻，关键时刻都是少主你指挥得好，要没有你，我们恐怕都已葬身这里……”小北笑言一句道。

    “不，是你们自己救了你们自己——别瞧不起你们自己的力量……”孙云表情郑重说道，“关键时刻是你们永不放弃的信念，才让你们化险为夷——这就是我今天教给你们最重要的东西，面对险境临危不乱，相信团结一起能克服一切困难！”

    “是，少主教导的，我们都会铭记于心——”小北继续笑应一声，渡过危险后回到正题，环顾四周却到处不见祁雪音的身影，遂不由担心问道，“诶，奇怪，祁姑娘人呢？”

    孙云这才想起来，祁雪音的事情。不过他并不慌张，似乎知道这一切的幕后，表情随即凝神一视，转向峭壁上方的悬崖。

    “那个姑娘……该不会被埋在山谷里了吧？”后面的人不由担心道——毕竟祁雪音是这趟运镖的委托人，委托人要是有个三长两短，毁掉镖局名誉还算轻的，自己等人的良心更会受到谴责，终生难安。

    “祁姑娘没事的，我这就去找她……”孙云倒是早就猜到了结果并做好了应对，摆了摆腰间两侧的“寒刀利刃”，转身说道，“你们在这里收拾车队，我去找祁姑娘带她回来——记住了，在我回来之前，你们所有人都待在这里不许离开！”

    “少主你放心吧，我们全部都待在这里——”小北坚定立声应道。

    孙云点头放心后，施展轻功一跃而上，沿着右侧峭壁斜坡——祁雪音最后离开的方向，徐徐追赶而去……

    今日在山谷这里设下落石陷阱的，的确是祁雪音不假，不过这并不是她的真正目的——她也料到孙云不会被这么简单的陷阱所困住，自己只身一人先走，似乎另有企图。

    而在峭壁斜坡山上之后，绕过短暂的密林深处，有一块落叶积满的空地。祁雪音设下陷阱离开后，只身离开来到这里就停下了。她似乎是故意在等待着什么，亮出腰间的“紫牙刀”，目光正视着刚才自己前来的方向。

    片刻功夫过后，自己要等的人终于出现了……

    是孙云——从山崖峭壁飞上，一路追踪到这里。然而看到祁雪音静站在这儿专程等自己前来，孙云倒也略显疑惑。

    “你终于来了，孙少主……”祁雪音眼角露出一丝冰冷的杀气，解开嘴角的面纱，露出倾城冷漠的面容，振振说道，“不，应该叫你察台公子……”

    “你也果然是专程等我前来……”孙云倒也并不害怕，早就料到会有这一出，上前立定几步，刀芒微微出鞘，谨慎一番说道，“祁姑娘，刚才在山下的陷阱，是你设的对吧……你昨日借运镖前往洛庄为由，委托我们镖局事务，就是为了把车队引到这座你事先设下埋伏的山谷——你的目标，其实是我对吧……”

    “真不愧是察台公子，一下子就猜出来了……”祁雪音冷冷一笑，继续说道，“那我再考考你，你知道我为什么会特地找你吗？”

    “当然知道……”孙云面无表情，寒振一声道……


