------------

第一千零六十七章 欲仇之战（上）

    “你终于来了，孙少主……”祁雪音眼角露出一丝冰冷的杀气，解开嘴角的面纱，露出倾城冷漠的面容，振振说道，“不，应该叫你察台公子……”

    “你也果然是专程等我前来……”孙云倒也并不害怕，早就料到会有这一出，上前立定几步，刀芒微微出鞘，谨慎一番说道，“祁姑娘，刚才在山下的陷阱，是你设的对吧……你昨日借运镖前往洛庄为由，委托我们镖局事务，就是为了把车队引到这座你事先设下埋伏的山谷——你的目标，其实是我对吧……”

    “真不愧是察台公子，一下子就猜出来了……”祁雪音冷冷一笑，继续说道，“那我再考考你，你知道我为什么会特地找你吗？”

    “当然知道……”孙云面无表情，寒振一声道，“你刚才说过了，会让伤害你亲人的家伙尝受和你一样的痛苦——刚才车队经过狭谷，遭遇了乱石阻击，就和当年你家人落难遭遇的情境一样……也就是说，对你而言，我是伤害了你亲人的仇人……”

    “你终于明白过来了……很好，那就做好去死的觉悟吧——”祁雪音冷定一声，脚步一踮，挥掌正朝孙云而去。

    “掌法吗？……”孙云暗咕一声，两眼正望，待到祁雪音掌风袭来，身形微侧偏移而过，轻而易举便躲过了掌******到孙云还击，但他似乎并不想置对方于死地，兵器也未拔出，举手拖掌沉浮一式，欲将对手拨开击退。

    但祁雪音似乎杀心颇重，这一掌袭来，不分出胜负誓不罢休。只见身形如猎鹰一般，祁雪音空掌腾跃一式，全身纵力扑飞而冲，正击孙云天灵之上。

    如今的孙云，武功早已出神入化，轻巧察觉了对手的行踪，身形再次避后，躲过致命一击。

    祁雪音再度扑空一回，掌中呼风失去了目标，全身垂直俯冲而下，似乎准备就这样立地回首，再觅反击。

    而孙云虽然不忍心下重手，但也不会就这样任其危险于身旁——就在祁雪音纵掌飞身寸许，孙云转身一式“劈刀腿”，斜月电闪一般，欲一击将祁雪音踢回原地。

    而祁雪音也早有所料，“刀腿”袭至身前刹那，两手一收，看准时机正扑脚尖……

    霎时手足正击之处，恍如锤石之力，孙云腿脚下方的尘土，顿时被迸力震打凹陷一处，可见招式虽未华丽，力道却显惊威，招招于己逼入险境，万万不可有一丝马虎。

    “哼……”然而，祁雪音像是找到了孙云破绽一刻，冷冷一笑。

    孙云看着“诡异”的表情，知道情况不妙，自己却使立足之上，暂时重心无法回身，被对方抓住了机会，手脚有些为时已晚……

    “去死吧！——”祁雪音血吼一声，纵身掌力顿如狂雷——就在孙云沿脚身前，震慑却又熟悉的威力，断杀正朝自己而至。

    “嗯……”孙云躲不开了，只得放手拼命一搏——聚灵扑灭，飞掌即出，“散华掌”骤发滔天之力，震杀定鸣，破土惊风，如有游龙飞旋之势，正击对方“灵力”而去……

    “轰——”霎时间一阵巨响，密林四周如惊雷崩发，内力乱冲一瞬，激起丈尘深土，二人彼此交杀一处，顿时被埋没在无尽烟尘之中……

    “呼——”风掠即过，见影尘嚣，孙云与祁雪音二人纷至退去，暂时收招——显然刚才一回双方战成平手，待到中道烟雾散去，二人彼此凝眼相望，丝毫不敢有任何大意。

    而刚才的一招，孙云似乎是觉察明白了什么，验证了自己心中的猜想，表情反倒从容下来……

    “刚才那一招错不了，是‘天罡灵震’……”孙云眼神愈加坚定，声音沉稳道，“那是察台多尔敦的武功，你果然就是她的同门师妹……”

    “原来你已经知道了啊……”祁雪音站回原地，冷冷一笑道，“是他告诉你的对吧……”

    “啊，他说过他有一个师妹，同为‘奇玉教’太史寒生门下，只是没有告诉我你的名字……”孙云看着祁雪音的眼神，振振说道，“不过今天，我终于知道了……”

    “真厉害，连我师父的名字也知道了，挺不错嘛……”祁雪音依旧表情不变，手掌内力后，右手紧紧把着腰间的刀柄，似乎仍聚杀心。

    “对你来说，我哥就是你的亲人，我废了他的武功，让他落得终生残疾，所以我就是你的仇人……”明白一切的孙云，神情凝重道，“他还说过，你为了他，什么事都有可能做得出来，哪怕是杀了我……”

    “没错，我来大都的目的，就是为了杀你，替我师兄报仇——”祁雪音听到这里，咬牙愤恨道，“察台云，你把我师兄的人生给毁了，我一定要让你血债血偿，就算不择手段，我也要将你杀死，以寄我师兄终生之憾！”

    孙云看着祁雪音杀气正浓的样子，自己反倒没了杀心，表情平定甚至有些悲情，苦苦地望着祁雪音。

    “你干嘛这样看着我？”祁雪音也觉得孙云的样子不对，遂凝神问道，“对你来说，我不也是你的仇人吗？如果你不杀了我，我就会杀了你，你我之间岂能同活……可是为什么，为什么你要用这样的眼神看我？”

    “没什么，我只是觉得……你很可怜……”孙云沉声一句，默默嘀咕道。

    “你说什么？——”祁雪音一时没有适应，更看不惯孙云可怜自己的样子，怒声斥问道。

    “我说你很可怜，从小就没了家人，和我哥还有你师父相依为命……”孙云像是感同身受一般，叹息慰道，“没有亲人的痛苦，我能够了解……不过是我，我哥……察台多尔敦他也了解……”

    “你说多尔敦师兄……”祁雪音听到这里，两眼一愣，却想着自己今天的目的是杀了孙云，不能被对方就这样带进思绪中去，遂坚毅愤然道，“哼，别胡说八道了——我师兄贵为察台长子，从小位高权重，父亲更是朝廷之中一人之下万人之上的国相官臣……你说他了解没有亲人的痛苦，别笑死人了！”

    “亲人在身边，未必就真的开心……”孙云却深深了解自己哥哥内心最痛苦的一处，看着眼前为自己哥哥报仇不惜丧失理智的“师妹”，孙云略显哀沉道，“你身为他的师妹，难道不知道他从小过的是什么日子吗……”

    “嗯……”祁雪音看着孙云真情流露，不像是撒谎的样子，一时仇恨压抑心头，没有立即动手。

    “我清楚，他曾经的过去，直到现在也无法抹去的伤痛……”孙云缓缓说道……

    （回忆中）……

    离家那晚，在察台多尔敦房中，孙云与自己的哥哥“冰释前嫌”……

    孙云继续冷言道，“你杀了阿布，害死了‘北原五侠’众前辈，残废鹃儿的双腿……我这辈子都不会原谅你，就算你是我的哥哥，我也会永远把你当仇人！”一字一句咬得铿锵有力，孙云一边说着，眼角一边露出悲愤。

    “既然如此，你就亲手杀了我好了，为你死去的兄弟报仇……”察台多尔敦稍许冷静一番，但求死之心依旧没变，心意决然道，“我生时犯下了无数的滔天罪行，数辈子也还不清……这个世界上想杀我的人多了去，留我多活一天，反倒是多了祸患……如果死在你这个弟弟手里，我或许还安心些……”

    “你也认我这个弟弟啊……”孙云听了这句话，眉头稍许一变，静静一声道。

    “可不是？虽然不是出生一个娘胎……”察台多尔敦继续道，“虽然你我之间仇人相向，但至少有一点，我们之间是真诚的，恨意想要杀了对方，没有一丝的虚伪……”

    孙云不知道察台多尔敦想要表达什么，只是静静听着。

    “但其他人就不一样了，哪怕是家人……父王不信任我，阿娘不信任我，就连科尔台在我面前都是笑里藏刀，表面一套背后一套……”察台多尔敦稍许握紧拳头，心中攒恨道，“还有朝堂之上，反对我们察台家族的逆臣之辈……每天我面对的，都是这些心里暗藏刀子的人，忠臣之面，鬼狼之心；比起他们，你就‘真诚’多了，恨意要杀我正当而上，绝不在暗地里耍阴谋诡计……”

    孙云听完了，心中有些莫名的感触，想到刚才回家的一幕，也不禁转言道：“其实对我来说，你也是一样——刚才回到王府，你弟弟科尔台对我辱言相向，简直把我当恶种一般；相比较起来，你至少还认我这个弟弟……”

    “哼，怎么样，在家的一个月不好受吧……”察台多尔敦突然冷笑一声，随即道，“不像你原来在来运镖局，亲人和睦；在这里，永远都不会有真正的亲情，就算是我，在家人面前都是心中提防、自身为保……我从小就是在这种环境下长大的，每天居心权力威势，永远在刀口上小心‘舔血’……”

    “鹃儿和我说过你的事，我也大概有所了解……”孙云忽而露出哀转的眼神，语气低沉道，“她说她被你抓到牢狱的时候，听你讲过你小时候的处境……真要说起来，你比我要可怜得多，虽然犯下了无数滔天罪行，可自己本人却从未得到过真正的感情，永远活在黑暗之中……”

    “哼，你少在这里可怜我……”察台多尔敦斥声一句，一心求死道，“我劝你还是杀了我，替你的兄弟报仇好了，名义上的兄弟情分‘关照’我，你自己也会活在痛苦之中……”

    “我虽然恨你，但我不会杀你，因为你是我的哥哥，是我珍重不会舍弃的亲人……”孙云眼神坚定道，“既然你从小就没有过真正的感情，那就把我对你的恨，当做是最真诚的感情好了……”

    “恨我的感情……最真实的感情是吗……”察台多尔敦心里默叹一句，似乎在那一刻触动了什么。

    “总之，你先好自为之吧，不管你曾经犯过什么罪恶，我都会让你好好活着……”孙云转变一声道，“虽然你现在已是废人，但如果你相信我的话，我希望你能用你的余生，赎你曾经犯下的过错……就算所有人都对你笑里藏刀、心使诡计，我作为弟弟，会永远对你真诚以待……”

    “我还有机会……赎罪是吗……”察台多尔敦心中默念道……

    （现实中）……

    “我和我哥哥虽然是仇人，但对他来说，我对他的恨，是他这辈子最真实最不虚伪的感情……”孙云继续低沉道，“而相比起来，他真正的家人对他却是‘冷面藏刀’，每天都只能活在痛苦和狡诈之中，终日无以抬头……”

    这些的确是祁雪音不曾了解自己师兄的一面，而相比起来，作为仇人的孙云却比自己更能通解——不知为什么，这让祁雪音心里，不由一股恼火上头，虽然说不出道理来……

    “所以说，没有亲人的痛苦，我最是能了解，以及祁姑娘你的过去……”孙云重新把目光回到祁雪音身上，郑重说道。

    “你和我说这些干什么……”祁雪音冷言怒视着孙云，振振问道。

    “我想劝祁姑娘你就此收手，不要被所谓的仇恨蒙蔽了眼睛……”孙云耐心真诚道，“如果你觉得是我毁了你师兄的人生，我会用我一辈子去补偿……但是，如果你只是为了报仇，一时上头想要与我拼个死活，那实在是太悲哀了……”

    祁雪音像是有些被孙云说动了，不知道为什么，祁雪音心中潜意识里不由觉得，眼前的人并不是自己的敌人，反倒更像是自己的亲人，对自己百般教导与关慰，甚至怜惜自己孤独的身世。作为一个女孩儿的本心，祁雪音在那一刻，意志开始有些动摇了……

    但是，手中的利刃与血意的杀心又让自己“冷静”下来——祁雪音摇了摇头，愤声趋使道，“哼，少用这种花言巧语骗我……我说过了，今天我必须要杀了你，哪怕是拼上我这条命，也要将你碎尸万段！”

    狂怒一声，惊风四起，祁雪音全身内力骤时崩发，“紫牙刀”更是寒芒出鞘，似要动真格与孙云一做了断。

    孙云看在眼里，眼神迷离道：“真的要……拼得你死我活了结胜负吗……”显然，孙云并不想和祁雪音战斗，但是出于命运与无奈，自己还是得拔出自己的刀。

    “拿出你所有的本事，堂堂正正一决胜负吧！”内力随风威震，祁雪音凝眼杀意惊狂道……


