------------

第一千零六十八章 欲仇之战（中）

    “我想劝祁姑娘你就此收手，不要被所谓的仇恨蒙蔽了眼睛……”孙云耐心真诚道，“如果你觉得是我毁了你师兄的人生，我会用我一辈子去补偿……但是，如果你只是为了报仇，一时上头想要与我拼个死活，那实在是太悲哀了……”

    祁雪音像是有些被孙云说动了，不知道为什么，祁雪音心中潜意识里不由觉得，眼前的人并不是自己的敌人，反倒更像是自己的亲人，对自己百般教导与关慰，甚至怜惜自己孤独的身世。作为一个女孩儿的本心，祁雪音在那一刻，意志开始有些动摇了……

    但是，手中的利刃与血意的杀心又让自己“冷静”下来——祁雪音摇了摇头，愤声趋使道，“哼，少用这种花言巧语骗我……我说过了，今天我必须要杀了你，哪怕是拼上我这条命，也要将你碎尸万段！”

    狂怒一声，惊风四起，祁雪音全身内力骤时崩发，“紫牙刀”更是寒芒出鞘，似要动真格与孙云一做了断。

    孙云看在眼里，眼神迷离道：“真的要……拼得你死我活了结胜负吗……”显然，孙云并不想和祁雪音战斗，但是出于命运与无奈，自己还是得拔出自己的刀。

    “拿出你所有的本事，堂堂正正一决胜负吧！”内力随风威震，祁雪音凝眼杀意惊狂道。

    孙云露出凄迷的眼神，抉择无奈下亮出了手中的“银月双刀”……

    祁雪音杀心正起，依旧先发制人挥刀而去——“紫牙刀”惊斩一式，凝芒之力断碎冲天，“魔舞风雷”挥毫正下，狂风骤雨般正朝孙云飞杀而去。

    孙云看在眼里，面前一股劲风袭来，劈天裂地之气势汹涌而至，起手便是决死之杀招，自己丝毫不敢怠慢。

    “好强的魄力……”孙云顶着“狂风巨浪”，两鬓摇摆下振振惊慑道，“刀法出招惊如散仙，内力不带一丝拖赘……察台多尔敦说得没错，祁姑娘的武功的确不在他之下……”

    镇定罢，孙云银刀交错回芒一闪，起舞偏涟骤雨即发——“银月连破”斜刺杀出，以守为攻划断天尘。

    “噌噌噌噌——”烟云飞雾之下，寒芒惊刀错闪，几声飘忽杀机的利刃碎响，决斗之地顿如骇浪滔天，卷起断丈狂尘。

    孙云察觉得到，祁雪音的武功惊如天人，所御之刀法，完全凌驾师兄察台多尔敦之上。个中高手奋力搏杀，稍错一步便是生死轮回，近身交错惊芒凌跃，胜负之手只在一刻。

    不过，比起祁雪音来，孙云并没有太重的杀心——在察台王府能够打败察台多尔敦，缘于自己的复仇血心，所以孙云才会施尽全力，力破千军万马，将对手断刃击倒；但是面对祁雪音，孙云并没有强烈的杀欲，自己甚至不忍心下手，对于这个同样失去亲人的可怜女孩儿来说。

    但是祁雪音就不一样了，他就像一个月前的孙云，面对自己必杀的对手，出招凶狠完全不留余力。近身搏刀咫尺一刻，祁雪音更是煞气惊显，断定这一回合便能决定胜负杀死对手，祁雪音亮出寒芒毫不犹豫……

    烟尘对决之下，“银月连破”与“魔舞风雷”横顶交错，彼此相杀不分胜负。但就魄力而言，似乎祁雪音的刀法更胜一筹。

    “我要将你抹杀，为我师兄报仇雪恨！——”看着哪怕一丝的胜机，祁雪音狂喊一句，手中的“紫牙刀”力道惊轮，如掀起滔天巨浪，扑招断朝孙云而去。

    “什么？——”孙云忽觉锋芒的压迫愈加强烈，似乎连自己的刀法也驾驭不住，感受着一轮又一轮的“烈刃风暴”，孙云心中暗暗道。

    但是没有机会给孙云喘息，祁雪音的刀法如“魔雾”一般，杀机骤聚将孙云全身团团包围——一时间，“魔舞风雷”的气势，啸卷起震淘回而过，将孙云所有的退路彻底封杀，欲图这一回合就将其结果。

    “察台云，你今天死定了，我要让你暴尸当场，尝受我师兄所受千倍万倍之创痛！——”祁雪音又喊一声，刀**转惊散而变。

    “魔舞风雷”与“银月连破”交错间，“紫牙刀”挥芒冲聚，瞬时化作一道风雷雨般的高大屏障，如巨大高墙般耸立在孙云之前，集结所有寒芒飞魄之气势，这一招下去必然碎刃断天。就算是神佛立前，也会被屠斩归落。

    “嗯……”孙云察觉到从未有过的压迫正朝自己咄咄逼近，“银月双刀”并聚身前，欲图使出全力挡下这一招。

    “没用的，你今天别想逃！——”看着孙云沉稳据守的姿态，祁雪音立喊一声，手中寒芒扑天挥落。

    “魔舞风雷”灵散挥刃，聚障一式化作垂天之力，正中袭来——“断雷神牙”惊芒而出，巨浪冲击全然孙云身前而去，只在一招撕天震地，祁雪音使出全力，这一回合就要将孙云碎尸当场。

    孙云双刀合并，“银月连破”十成力道聚芒，自己不惜一切代价，也要挡下这一招“惊雷”。“额啊——”孙云甚至愤声呼喊，贯涌全力即上，面对撼地之刃的“破斩”，自己既没有选择逃避，也没有选择退缩……

    “断雷神牙”纵刃惊寒，断地飞惶一招，正冲孙云锋芒而去，巨裂惊响后，泥地尘土之上，留下一道惊悚的壑痕。孙云聚力拼死而当，“银月连破”百顺齐发……

    “呼呼呼——”连续三道狂风骤慑，“断雷神牙”每一道利刃，如穿心般正恸孙云而去。只听几声恍若屏障碎裂的惊响，孙云的“银月连破”所聚之盾，最终未能完全抵挡“断雷神牙”的冲杀，三番狂袭震后，自己连人带刀被冲倒在地。

    “啊——”孙云惨叫一声，倒地划落数十步，完全败阵下来——看来是自己小看了祁雪音，刀锋第一回合交手，自己惨败收场；但孙云也并未使出全力，权当第一轮仅以试探为之，却不想祁雪音是抱着杀心前来，第一招便出得这么狠，奋力置自己于死地。

    当然，抱定杀心的祁雪音，显然不会就这样收手……

    “还没完呢——”祁雪音露出血意的眼神，挥刀聚芒惊锋再变——“断雷神牙”招式即过，刀刃重回手中，“魔舞风雷”锋芒再起，似乎为下一式断搏留得后手。

    “额……”孙云喘息一声，这时候才从地上慢慢站起，被“断雷神牙”重创一式，显然受了些伤。不过对于百毒不侵、金身护体的孙云来说，这点伤并不算什么；而且经过一回合“洗礼”，孙云对祁雪音的出手，已经有了充分的了解……

    “还站得起来是吗……”祁雪音可不知道孙云究竟有没有留后手，看着对方重新站起，为了将其彻底抹杀，祁雪音这一招使出了全力，御用最强的刀法，意将孙云斩草除根，愤愤然道，“这一回合，我会让你再也站不起来！——”

    狂呼一声，刀芒并落，“魔舞风雷”利刃叠聚，汹涌杀招再度袭来——“业刃天冲”四破而出，“魔舞风雷”之寒芒，化作聚天断破之神力，比刚才还要震杀之力道，全然贯聚一心，欲图一击击破。

    孙云擦了擦嘴角的鲜血，眼见比刚才还要“狂芒”的招式正在眼前，孙云不禁暗忧道：“好可怕的刀法，好惊强的力道，祁姑娘果然是绝世武神之奇女……只是她对我的仇恨偏重，上来拼杀就动用全力，血恨上头失去理智，这样下去她自己会被内力反噬，有被重创的危险……打败她的机会就是那个时候，我一定要抓住……”孙云眼神一定，似乎已经想好了对策，面对死神降临般的“魔刀”，依旧神色镇定处变不惊……

    “着！——”祁雪音自认为能够这轮将孙云结果，挥刀全力御使寒芒而去。

    “业刃天冲”如临降火，飞舞狂轮之利刃，龙卷呼袭一般，聚冲正朝孙云而去。孙云看在眼里，双刀交并在手，“银月”聚力继续坚防，奋力抵挡等待反击时机。

    “这样应该就能结束了……额！——”祁雪音正在为即将的“胜利”兴奋见，突然胸口一阵剧痛袭来。

    孙云猜得没错，上来就使出最厉害的招数全力搏杀，祁雪音被仇恨冲昏头脑，完全不顾自己身体的承受能力，结果用力过猛，无以完全驾驭“魔刀”，身体内力反噬一震，如惊心般创痛难忍。

    “还差一点，就一点……”祁雪音强忍着体内狂流的乱冲，努力振奋道，“再只要一回合，我就能杀了察台云……杀了他为师兄报仇……我不会输给他的，我绝不能在这里倒下——”

    想罢，祁雪音如同着魔一般，血意的眼神惊狂而出，看着“业刃天冲”之惊芒杀至，孙云无以逃躲闪避……

    而孙云并没打算逃避，面对“惊刀落雨”之磅礴气势，聚刀挥舞正定相抗。

    “银月双刀”冲刃而出，“紫电诀”心法狂震一道，给自己内力顿时御增几层——“紫月双刀”惊舞连下，破空袭宇间，呼风暴雨般乱冲一团，聚足“紫电”狂芒之交杀，正顶祁雪音的“业刃天冲”而去……

    “轰——”一声裂响，四震惊狂，强强内力断刀相杀，旷宇夺刃间举足威慑，百木皆枯——这一招相杀，还是祁雪音的刀法略占上风，毕竟御使最强之刀法先攻为上，而孙云依旧并未抱有杀心，始终以守为主；不过“紫电诀”之内力屏聚，已然将孙云受到的内伤降至最低，“裂雨狂澜”冲招之下，孙云也仅仅是屈身滑退十步，脸上被刀芒之气擦伤几处，便稳稳停住了……

    “什么？——”祁雪音也被眼前的景象所惊慑，自己所能御使的最强刀法，竟被孙云就这样简单就挡了下来；但祁雪音并没有放弃，身体还有残余的内力，能使出最后的杀招，与对手拼死一搏，祁雪音心中暗暗道，“看来只有拼上性命，才能将其处死……对不起了师父，我已经下定决心，今日定要与孙云做个了断，就算是拼上徒儿的性命，也在所不惜！——”

    说完，祁雪音收回“业刃天冲”之利刃，“魔舞风雷”再聚身前，欲图做最后一番搏斗，使出惊威震慑的刀法。

    而孙云看似“轻松”挡下了这一招，其实自己还是受了不小的伤——这次孙云终于感受到了，祁雪音真正的强劲所在，她的武功远远在察台多尔敦之上，是自己目前为止，所遇临的最强高手。而孙云本人正吃了刚才一招“业刃天冲”，体内气血并未缓和，处在原地喘息几阵，才重新缓缓拾起了刀。

    不过孙云自己却胸有成竹，似乎已经做好了下一回合的对策——和祁雪音的想法一样，下一回合就将定胜负！

    “还没完呢……还没完呢……还没将你杀死，为多尔敦师兄报仇，我怎么可能就这样放弃？！——”祁雪音在这一刻，完全失去了理智，迸发出自己全身的内力，体内如血痛绞杀般难耐，狂呼喊道。

    “快住手，再这样下去，你自己身体会撑不住的！——”孙云看出了祁雪音像是“着魔”一般，不要命地断使全力，本就没有杀心的他，不禁冲祁雪音大喊。

    但是被仇恨攻心的祁雪音，此时岂能听得进去？更何况孙云还是自己的仇人……祁雪音聚集自己所有的内力，惊使“魔舞风雷”之狂刀，片闪一刻惊威四座，“紫牙寒芒”震宇八方。

    “魔雷定天”断破而出，聚以“天罡灵震”之神力，祁雪音一时迸发出自己全身的内力，冲血沸腾饮刃狂出。一时间聚刃绝阵之下，幻影之灵化作无数刀芒，“魔雷定天”之神力，涌动八方九天，最后惊杀一招，欲夺孙云之性命。

    “这就是最后的杀招，送你上黄泉——去死吧！！！”祁雪音失去理智狂吼一声，自认自己沸冲之下，能在这回合将孙云抹杀。

    然而，孙云面对祁雪音最强的“杀招”，表情却是出奇的镇定，甚至临风之下微闭双眼，似乎已经做好了决定……

    “等到了……”孙云表情平静，睁开双眼缓缓一句。

    “什么？……”祁雪音不知道孙云是什么意思，更不清楚如今危境之下，孙云为何还能如此镇定，不禁忽问一声。

    “终于等到了……我就是一直在等这一刻，真正决定胜负的一刻！——”孙云突然露出决意的神情，坚定夺然道。

    祁雪音露出惊异的眼神，预感到一丝危机与不安……


