------------

第一千零六十九章 欲仇之战（下）

    然而，孙云面对祁雪音最强的“杀招”，表情却是出奇的镇定，甚至临风之下微闭双眼，似乎已经做好了决定……

    “等到了……”孙云表情平静，睁开双眼缓缓一句。

    “什么？……”祁雪音不知道孙云是什么意思，更不清楚如今危境之下，孙云为何还能如此镇定，不禁忽问一声。

    “终于等到了……我就是一直在等这一刻，真正决定胜负的一刻！——”孙云突然露出决意的神情，坚定夺然道。

    祁雪音露出惊异的眼神，预感到一丝危机与不安，振振寒问道：“你说决定胜负……真正会死的人是你，你现在……究竟能做什么？”

    孙云扬起锋芒，毅然决然道：“当然是破解你的刀法，将你打倒！——”

    “不可能！全局对决先机尽在我掌控之下，你垂死挣扎不过是徒劳罢了……现在的你，到底能有什么办法……”虽然口中说不服，但看着孙云十足的气势，并不像是虚张声势，祁雪音的语气也愈加没底。

    “那就看好了，真正引导我走向胜利的契机——”孙云正气凛然一句，“紫脉神功”骤慑惊发，全身所聚磅礴之力，只在一瞬化为纵宇天屏，横波向四周扩散看来。

    “额……”强震威力的“紫电狂风”，龙卷突袭一般，正冲祁雪音面前而来，让祁雪音一时睁不开眼——现在的孙云跟刚才被动防守的姿态完全不同，似乎是一直蓄力等待爆发的这一刻，内力如洪流一般贯涌倾泄开来，恍如巨崖溃堤地震崩塌，直捣望月惊空。

    前所未有的强悍内力，面对祁雪音这样的“神武”对手，孙云知道不使出真本事，根本无以制伏。这次总算是“铁”下心来动了真格，看准了唯一制胜机会的一瞬，孙云狂使全力自然不会放过。

    “可恶，开什么玩笑……”然而，祁雪音也并不想就这样放弃，更不惜被这种突如其来的震力所吓倒，凝神碎叨一句后，手中寒芒重聚正间，“魔雷定天”夺命而出，啸动九天之神力再起，欲与孙云誓死一搏。

    但是，因为战斗一开始就使出了全力，耗尽了不少内力，现在的祁雪音，身体开始出现衰竭，刀法招式应及不上，甚至还有反噬攻心的危险，不断承受着刀剧撕裂的痛楚，坚忍着继续战斗下去。

    相比较起来，孙云则是刚开始发力，在这局势扭转的关键时刻，使出“绝世神功”定斩乾坤——孙云正是算到了这一出，知道祁雪音的武功神技，遂避其锋芒，转而正攻最薄弱之机；因为孙云的目的并不是要杀死对方，只不过想要冷静将其制伏，能以一招决断胜负之手，只有这个机会……而这个机会，也正是孙云使出全力的时机……

    孙云面对“魔雷定天”的震慑之威，丝毫不惧，凌芒而上——双刀在手，裂宇一式，“紫云漫天”倾狂而出，无数“紫电刀芒”幻化的寒锋，呼啸决然断杀尘上，仿佛天雷降雨震地一式，百斩惊威可破千军。

    祁雪音已经没有退路，冒着身死力竭的风险，“魔雷定天”迎刀正面而上……

    “蹭噌噌——呼——”狂刀骤雨厮杀碎裂，两招相拼血色交缠，都足以堪称绝世的刀法，荒芜正中裂斩惊狂，孙云与祁雪音二人更是彼此丝毫不让。

    孙云自当不用说，卯足全力的他，誓定这回合结束战斗，所使全力毫不留情；而这也确实是祁雪音最强的刀法一式，但怎奈身体耗竭过甚，内力终究不支，断斩拼杀身影即过，胜负可想而知……

    “额啊——”祁雪音惨叫一声，“魔雷定天”惊雷力破，被“紫云漫天”冲袭之式一招击穿，祁雪音更是连人带刀被狂风击飞丈远之遥。

    然而，孙云似乎还没结束，“紫云漫天”以至胜手，自己却仍然挥使全力，没有打算收刀——祁雪音的武功孙云清楚得很，远远凌驾察台多尔敦之上，在彻底制伏对手之前，丝毫不敢有一分大意。

    “呼——”果见“紫云漫天”百啸呼过，孙云双手挥刀震芒，似有另招再起。

    “额……”而祁雪音这边，倒地之后仍咬牙坚挺，一手持刀一手拄地，不让自己被狂风内力继续震飞。

    但接下来，孙云不会再给祁雪音有反击的机会……

    “第二式刀法！——”孙云振奋之下，不由惊喊一声，“紫云漫天”收刀即落，幻化寒芒变空而出。

    霎时间，寒舞凌空之下，紫月神光降袭，“阴阳破碎诀”凝震一刻，冲鼎之力再聚神锋——“月影神刀”狂杀扑灭，“紫脉心法”凝力再上几层，刀风骤雨迅疾而斥，寒芒冥灭幻碎般，聚影分合将祁雪音四周包围，彻底封死了祁雪音再御刀法的可能。

    祁雪音知道自己无法还手，只能心有不甘地看着眼前“紫气盛狂”的孙云，手中空拾着毅力不放的“紫牙刀”，却没有反击的机会。

    “月影神刀”之幻芒，千碎定破突袭而至，几分绞动冥灭呼闪，不断冲击着祁雪音脆弱的躯体内力。

    “啊！——”祁雪音终究被孙云“幻芒”与自己反噬的内力夹袭，痛苦磨难之下惨叫一声，再次落倒在地，连想要再站起来都十分困难。

    不过，孙云眼中的斗志仍为消散，双手拧紧银月双刀，似乎还有后招……

    “第三式刀法！——”果然，孙云继续震喊一声，“月影神刀”聚灵之下，“刀影幻芒”重聚归一。

    霎时间，惊涛骇浪般狂涌的内力，凝结孙云寒芒之上，狂鸣震动呼使而出，欲撕裂天地之痕——“鬼神碎刃”神定击斩，几乎也是孙云最强的内力，惊威一式全然而去，正朝祁雪音身前狂涌，胜负随即分出。

    “鬼神碎刃”的力道，堪比毁灭天地，袭卷着碎土尘石扑杀而来。祁雪音看在眼里，知道现在的自己已然无以抵挡，也躲不过这招，放下了血意仇恨面容，反倒是有一种临死的淡然。

    看着“碎刃之光”笼罩全身，无数的痛楚在那一刻似乎化作虚无，——时间仿佛静止一般，祁雪音两眼一怔双膝跪地，全身向后缓缓倒去，也彻底见证了自己失败的结局。

    “对不起，师父……对不起，师兄……”祁雪音倒地一刻，仰天睁眼，凝神暗暗道，“他太强了……我就算尽力，也没有办法……打败他……”

    说完最后一句，祁雪音全身瘫倒在地，仰面朝天——倒不是就这样死了，而是浑身无力难以动弹，不光光是正吃了孙云的“神刀”内伤，也被自己因莽撞冲动的反噬之力所折磨，内力紊乱，暂时无以起身。

    孙云终究还是手下留情了，绝境一刻收招一回，并没有置祁雪音于死地。而祁雪音除了内力重创外，身体机能也并未受太大的损伤，至少自己还能睁眼说话，四肢手脚勉勉强强动的了。

    战斗结束后，孙云收回了“银月双刀”，缓缓朝祁雪音的方向走去；而祁雪音待到重伤的身体稍微缓和，才咬牙忍痛慢慢从地上坐起，双手伏在地上，显出一副很痛苦的样子……

    孙云看着祁雪音的样子，心中顿起怜悯之心，但同时想着祁雪音的武功高强，不禁神情复杂道：“我哥说的没错，你的武功确实超乎神技，决斗开始几回，差点将我逼入绝境……可你也正是因为报仇之心过重，所以冲昏头脑，超负身体极限与我战斗，导致自己竭力而尽……

    “哼，败者没有借口，输了就是输了……”祁雪音倒是一脸不在乎的神情，摆头闭眼无奈一笑，冲孙云振振道，“要杀要剐悉听尊便，既然我报仇未果，你就杀了我吧——”

    孙云看着祁雪音的神情，内心十分的复杂，明显没有任何的杀心，更多的是怜悯的与悲痛。

    “还犹豫什么？你可是曾经喋血王府、震慑朝廷的来运镖局少主，察台家族的二公子，在这装什么妇人之仁……”祁雪音继续表情专任，不屑一顾道，“为了杀你替我师兄报仇，我可以说不择手段，在山谷埋伏你们镖局的车队，差点重演‘雾隐丛林’的悲剧——按理来说，你应该恨死我不是吗……就把我当成一个无耻小人好了，用你的‘正义’与‘果敢’，将我亲手了结！”

    看着祁雪音一心求死，孙云内心焦灼复杂，想了一想，遂缓缓摇头道：“不，祁姑娘你并不是小人，也不是我的仇人……你如果真的不择手段，早在镖局甚至是今天运镖出城的时候，就有无数的机会偷袭下手——可你并没有这么做，而是选择在这里和我堂堂正正一决高下，这足以说明你的为人正直！”

    祁雪音听着孙云的话，一脸不屑摆过头。

    “你想杀我，是因为我毁了你师兄的一辈子——对你来说，你师兄就像是你的亲人一般，为亲人而择仇，我能够理解，因为在我了却真实身份之前，我就和你一样，每天都把你师兄当做仇人，誓要有一天亲手杀了他……所以祁姑娘你的心情，我能够体会得到……”孙云蹲下身，继续缓缓说道，“而且你是我哥的师妹，对我来说，不管你恨不恨我，我都会把你也当做是亲人一般……你和我一样，从小就失去了亲人，没有亲情的痛苦，我最是能够理解；所以当我了却身份，知道自己是察台家族的儿子，不管察台家的人怎们看我，不管父亲曾经多么残忍地丢下我，我都能够原谅他们……我不想因为曾经的遗憾和过错，而来不及珍惜这份迟到的亲情……”

    祁雪音听完，眼神稍稍一变——不知为何，和孙云同样是在没有亲情的环境下长大，祁雪音如同感同身受一般，也冥冥中体会到孙云的那股揪心之痛；如果放下自己对他的仇恨，对自己来说，孙云也和自己是值得相怜的同辈之人，更别说他是自己师兄的亲弟弟……

    “你想把我当亲人，可我永远只会把你当仇人……”祁雪音稍许冷静一番，情绪镇定说道，“因为你害了我师兄，我永远都不会原谅你……”

    “无所谓，就像察台多尔敦是我哥哥，我也永远不会原谅他一样……”孙云继续说道，“还有科尔台，拉朵，以及后母……他们都把我当仇人，甚至是孽种，但我永远也不会恨他们——因为我珍惜自己身边的每一份感情，尤其是亲情，哪怕夹杂着痛苦与血恨，我也永远不会丢弃……而祁姑娘你是我哥哥的师妹，我永远都只会把你当亲人看待……”

    说着，孙云竟表情温和地冲祁雪音伸出了手。

    祁雪音看在眼里，不觉有一丝丝感动，但内心深处最为底线的原则，始终提醒着自己不会原谅孙云，原谅这个伤害了自己师兄的“亲人”。

    “现在的我打不过他，但他也并不想杀我……”祁雪音看着孙云的眼神，心中默默道，“这是个千载难逢的机会，待到我恢复身体，再起报仇也不晚……而且，如果作为‘亲人’留在他的身边，我能更加了解他的点点滴滴，甚至还能趁机下手，报仇的胜算也更大……”

    提到这里，祁雪音不禁想起，自己临走前，与师父太史寒生的对话……

    （回忆中）……

    祁雪音眼神稍显犹豫，但并不是对孙云的武功感到畏惧，而是心中另有打算，随即说道，“武功再高，也总会有弱点，不管怎么样，我得先找机会接近他……总有一天，我会让他死在我的手中——”

    “哎，雪音你总是这样，做什么事情都心浮气躁，不考虑后果……”老者摇了摇头，继续说道，“你想要杀他，为师可以理解，也并不反对，但以你现在的样子根本不可能成功！”

    “不试试看怎么知道？”祁雪音就是不服气，揣了揣腰间的佩刀，定神说道，“他不就是继承了卢欢前辈的武功吗？徒儿在师父您身边习武十年，所精之善尤为广深，我就不信他孙云能有天大的本事，将我轻易打败——”

    “看来为师再说什么，都阻止不了你的决心了……”老者想了想，随即郑重对祁雪音说道，“不过雪音你听好了，试探对方可以，若是强弩不及千万不可硬拼——毕竟是打倒你师兄的家伙，武功又是师承卢欢，肯定不是寻常对手……”

    “这个还请师父放心，徒儿自有分寸……”祁雪音眼神镇定道，“徒儿也不傻，不会和他一战了结……想要彻底杀了他，得对他知根知底的熟，这其中免不了会多有交往……”

    “你懂这些就最好了……”老者点了点头，随即眼神稍变，语气一转道，“而且，再过些时间，你下手的机会反而会更好……”

    “什么意思？”祁雪音没有听懂师父的话，紧随问道。

    “因为你的师兄被废了武功，昔日掌管王族政权的他，地位一定会一落千丈……”老者露出莫名的微笑，略带阴沉的语气说道，“不光光是朝中政权，因为察台多尔敦的陨落，加上整个蒙元朝廷的腐朽动荡，昔日被察台王族打压的一些教派势力，一定会趁机而起……看着吧，再过不久，大都城一定会变成一片‘风波闹市’——到时候身为察台次子的察台云顾及不上，一旦到了命不由身的地步，那将会是你最好的机会……”

    “是吗……”祁雪音隐隐有种不祥的预感，悄声一问道……

    （现实中）……

    “想要彻底杀了他可急不得，得慢慢与他交往了解……”祁雪音想到这里，眼神一凝，心中暗暗道，“既然如此，不如就先答应他好了……”

    想罢，祁雪音似乎是做出了决定……


