------------

第一千零七十章 暂归于好

    “想要彻底杀了他可急不得，得慢慢与他交往了解……”祁雪音想到这里，眼神一凝，心中暗暗道，“既然如此，不如就先答应他好了……”

    想罢，祁雪音似乎是做出了决定，缓息一阵站起身子，表情也比刚才放松淡然许多。

    “祁姑娘？……”孙云看着祁雪音神情上的变化，不禁提声道。

    “你说得对，毕竟你是我师兄的弟弟，我师兄既然还活着，按理来说为他报仇，致你于死地有些过分……”祁雪音露出缓和的笑容，态度转而一变道，“刚才被仇恨冲昏头脑，对云公子你痛下杀手是小女子的不对，若你不嫌弃的话，还望你能够见谅……”

    “祁姑娘你……真的放下了？”孙云并不知道祁雪音的意图，看着祁雪音愿意放下成见，心中不禁一悦。

    “毕竟正如你所说，理论上你我之间也该以‘亲人’相待……”祁雪音收回刀，坦然下仍不失桀骜的语气说道，“不过你不要以为我对你就完全放下了——你毕竟是伤害我哥哥的仇人，在我这里，我对你的恨永远都不会抹去……说不准哪一天，我杀心又起，再与你决一死战也说不定……”

    “只要祁姑娘肯放下偏执，无论什么都无所谓……”孙云仍旧一副单纯的表情，欣喜笑道，“你既然是我哥哥的师妹，我自当也会待你如亲人一般——”

    “哼，说得好听呢……”祁雪音闲然下不由“犟嘴”一句，露出活泼任性的一面，完全没了刚才的杀气，反倒是多了一份少女的天真，暂与孙云交好友善，不禁问道，“好了，我们之间的矛盾暂时就说到这儿……现在呢？云公子，你打算怎么‘招待’我这个长兄师妹……”

    孙云也起身望了望后方的山崖，平静说道：“先回车队吧，镖局的兄弟们还在山下等着我呢……”

    “现在还回去做什么？”祁雪音两手插间问道。

    “毕竟镖局还有任务，我们还得先去洛庄……”孙云身为镖局少主，并作为这次运镖任务的领头，顾全大局道，“祁姑娘你的‘委托’算与不算是无所谓，但朝廷建造的公章，我们还得按时送到才行……今天闹了这么一出，恐怕时间有点赶晚，就算到了洛庄，也未必能够立刻返回镖局……”

    “好吧，反正我现在已经是你云公子的人了，浑身受伤不便行动，你要去哪儿，我不都得跟着你？”祁雪音倒是一脸无所谓，调侃一句说道。

    “这是说的什么话……”孙云听了，微微脸红一句。

    “也行，早听闻你们来运镖局……尤其是你云公子在大都的事迹，这些日子我就暂住在你们来运镖局，你不会有意见吧？”祁雪音反笑一声问道——然而事实上，祁雪音心里有着自己的算盘。

    “意见是没有……”孙云倒没有那么多心思，作为对亲人的信任，权当是祁雪音完全放下了成见，遂语气亲和道，“不过你来大都的目的除了找我报仇，难道不是为了见我哥？这样来看的话，与其住在我们镖局舍下，回到察台王府不是更方便吗……”

    “想得倒简单啊——我虽然名义上和我师兄是同门关系，可毕竟不是察台家的人，要进王府哪儿那么容易？而且我和察台家的其他人最后一次见面还是在五年前，恐怕除了我师兄，其他人都不认得我了……”祁雪音甩了甩手，语气直爽道，“再说了，五年前的时候，他们家人也不待见我，尤其是我师兄的弟弟察台科尔台，还有他妹妹拉朵，嫌我是外人，而且是异族人，每天看我跟见着仇人似的，恨不得我立刻滚出他们家……要住在那样的地方，我可浑身不自在……”

    “其实，我在王府的处境和你差不多……”想到察台家的偏见与敌意，孙云与祁雪音感同身受，不禁默默一句。

    “倒是你……”祁雪音转而又问道，“你不是察台家的二公子吗？为什么放着察台王府那么舒服的地方不住，偏偏回到你那个又苦又累的小镖局继续当你的少主，还干起走镖的老本行……”

    “原因跟你是一样的……”孙云只是简单低应了一句，每每提到这事儿，自己心里如同针扎一般，也不想在祁雪音面前表露过多的悲伤。

    祁雪音从孙云的语气中，似乎大概知道了原因，缓缓一笑，遂继续调侃说道：“你看看你看看，连你这个察台家的亲儿子都被‘赶’出王府，更比说是我了……你既然把我当亲人，索性就当我是与你同患难，和你一起流落来运镖局好了——”

    “你这话说的什么意思？”孙云听了怪苦闷的，不禁又问道。

    “放心，不是在贬低你们来运镖局……其实我这个人是不在乎条件的，但你既然认我是亲人，把我打成重伤，不该好好在镖局款待我吗？住在你们镖局也是理所当然的嘛……”祁雪音的语气越加随和，完全没了刚才杀手的气魄，全然蜕变成一个古灵精怪的少女。

    “切，明明是你找我报仇，还好意思说……”孙云看在眼里，也不禁调侃道，“这下倒好，反而成了我把你害成这样，还得给你赔罪……”

    “云公子你，不会这点气度都没有吧？”祁雪音反笑一声问道。

    “当然不是，你住在我们镖局我是没什么意见……”孙云回过神，平和一声道，“不过你既然还把我当仇人，我也不能完全放下你——如果在镖局，你敢对我家人做出什么不轨行为的话……”

    祁雪音看出了孙云的担心，遂安慰说道：“你放心，我如果真要报仇，我的目标只有你，不会再牵连其他人……刚才决斗的时候你也说过了，说我是个为人正直的人，你未必还会怀疑你自己的判断？”

    “是这样最好……”孙云两眼一低，转身嘱咐道，“好了，先一起下山去吧，要是让下面部队的人等太久，以为这里出了什么事，会让他们怪担心的……”

    “哟，你还挺会关心人的嘛，一点没有个公子爷或是镖局少主的纨绔样子……”祁雪音又调侃一句道。

    “我要真是那样的人，才不会收留你这个‘女杀手’住在我们镖局呢——”孙云也自嘲一句说道。

    “呵，说的也是……”祁雪音也微微一笑，遂准备动身与孙云一起下山。

    然而刚走路迈出一步，一阵撕裂的疼痛由脚底传至全身。

    “啊——”祁雪音由于内力耗竭，剧烈疼痛传来，不由叫喊一声。

    “祁姑娘，你怎么了？”以为刚才的对决，自己下手过重甚至可能伤至对方内脏，孙云不由转头关问道。

    “我的脚……”祁雪音重新蹲下身，两手捂着左脚脚踝道，“刚才决斗的时候，内力耗竭浑身不支，被你最后重创一击，倒下的时候恐怕崴到脚了……开始倒地的时候没注意，现在突然痛得厉害……”

    “这样啊……没想到祁姑娘你这么厉害的人，居然还会怕痛……”孙云惭愧表情之下，还不忘调侃一句。

    “还不都是因为你？现在居然在这儿说风凉话……”祁雪音故作少女的羞怯，责怪孙云一句，遂继续捂着脚说道，“伤成这样，连走路都不方便，更别说继续跟着车队去洛庄了……”

    “那现在怎么办？”孙云又问道。

    “你说怎么办？——”祁雪音报仇不成，这会儿倒是趁机特意“刁难”孙云，以此泄愤说道，“你惹的祸，你负责！反正车队不能按时到达洛庄，和我没关系……”

    “少来——要不是你在这里布置陷阱埋伏阻断我们，我们怎么可能会耽搁这么久？”孙云故意回声驳道。

    “你要怪我无所谓啊？就算你杀了我，我也没有意见，反正今天败在你手里，我随便任你处置……”祁雪音故意厚着脸皮说道，“但是朝廷的公章若是不能及时送到，万一怪罪下来，你们整个来运镖局可就添大麻烦喽，而且跟我可没有任何关系……”

    “你这臭丫头……”看着祁雪音一脸“无赖”的表情，孙云暗暗“咒骂”一句——一切本来都是祁雪音惹的祸，到最后却莫名其妙成了自己收拾烂摊子，孙云心里很是不爽，打得过她嘴上却拗不过她。

    再看祁雪音一脸故意做作的表情，甚至瞥眼吹着口哨，似乎是故意给孙云找麻烦，孙云更是有苦有累说不出……

    “好吧……”孙云似乎决定了什么，露出“认栽”的表情，蹲下身子缓缓说道，“你的事情我负责总行了吧——”

    说完，孙云忽然伸出手，竟去脱祁雪音的鞋子。

    “喂，你干什么？！——”看着孙云“不雅”的举动，祁雪音顿时清醒过来，收脚面红耳赤惊问道。

    “那么紧张干什么？只是帮你治崴脚的伤而已……”面对祁雪音的“惊举”，自己差点被踹了一脚，孙云一脸懵黑的表情，无奈说道。

    “治……治伤？”祁雪音一时没有反应过来，一脸疑惑问道。

    “你不是说脚崴了走不了吗？”孙云做出无奈的表情，耐心解释道，“我帮你看看，顺便给你治治……决斗的内伤短时间无法治愈，崴脚总还是能缓解的吧……”

    “你真的……会治？”祁雪音倒是略带一丝羞涩，战战兢兢问道。

    “你不信我就算了，把你一个人丢在这里好了——反正我们去了洛庄折返也要经过这里，你就留在这里最多一个晚上，等明天我们回镖局的时候来接你……”孙云这会儿倒是“心狠”起来，两手一甩故意坏笑道，“不过，车上的干粮可不多，你崴脚又不方便行动，那就只好让你在这儿饿一晚上肚子……而且，这深山荒野里面，还不知道有没有凶猛野兽呢？别等我们回来，这里就剩一堆骨头了……”

    “你……你敢？——”祁雪音完全被孙云摆了一道，听到这里坐气一声道。

    “所以呢？是我给你治伤，还是把你丢在这里，你自己选择吧……”孙云继续坏坏一笑，也算是为自己不公的“结局”报了个小仇。

    祁雪音想了想，毕竟现在“寄人篱下”，自己也不能随意妄为；而且，要彻底让孙云放松对自己的戒心，找机会了解对方然后将其杀死，现在也只能顺着他……

    “嗯——”索性，祁雪音露出一脸苦瓜相，很不情愿地伸出了脚，并自己动手脱掉了鞋子。

    “这就对嘛，女孩子干嘛这么犟……”孙云“得手”之后，托起祁雪音的纤足，观察起她的伤势。

    “你快点啊，别像个无赖一样老是盯着……要是敢打我的注意，我会让你有好果子吃——”祁雪音看都不看孙云一眼，脸红生气道。

    “是是是，你武功那么可怕，我可不敢打你的注意……”孙云随口应了一声，看着祁雪音脚上崴伤的红肿，不禁提道，“哟，伤得还不轻嘛——想不出对决之时你武功那么高，差点把我逼入绝境，最后竟然被简单的崴脚给伤了锐气，走路都走不得……”

    “要你管……”祁雪音又脸红嗔视一句，赶紧说道，“话说回来，你真的有办法把我治好吗？你可得快点，要是中途敢对我有‘非分之想’，我一脚踢死你——”祁雪音的性格倒也泼辣，满含异族人的直率与热情。

    “你放心，肯定能让你有办法走路……”孙云随口叨咕一句，遂从腰间抽出一卷纱布，用自身“毒王盅”的内力帮祁雪音缓解淤血后，准备帮其简单的包扎。

    “看来你的确懂啊……”看着孙云娴熟的手法，而且自己的脚也没再感到疼痛，伤情越加得到缓解，祁雪音倒是渐渐佩服起孙云来，不禁问道，“你这治疗的方法都是从哪儿学的，是镖局里的常识吗？还有，你为什么随身带着纱布……”

    “运镖路途崎岖，难免会有脚肿扭伤，这些简单的治疗方法都是常识……”孙云像是与对方家常聊天一般，亲和说道，“当然啦，能那么快缓解伤情，也是卢欢师父教我的武功与内力……”

    “你是说中原武林四圣之一的卢欢，他是你师父？”提到卢欢的名字，祁雪音明知故问道。

    “是啊，那个老东西在我身上遍施百毒，久而久之让我练就百毒不侵之躯……也正因为如此，我由毒攻愈强的内力，多多少少都有治疗内伤的效用……”孙云一边包扎，一边拿捏着手中的纱布，继续说道，“至于这些纱布嘛……我经常带在身上，是为了照顾她……”

    “她？”听到这里，孙云的语气稍有改变，祁雪音又不禁好奇问道……

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!
