------------

第一千零七十一章 蹊跷之疑（上）

    “看来你的确懂啊……”看着孙云娴熟的手法，而且自己的脚也没再感到疼痛，伤情越加得到缓解，祁雪音倒是渐渐佩服起孙云来，不禁问道，“你这治疗的方法都是从哪儿学的，是镖局里的常识吗？还有，你为什么随身带着纱布……”

    “运镖路途崎岖，难免会有脚肿扭伤，这些简单的治疗方法都是常识……”孙云像是与对方家常聊天一般，亲和说道，“当然啦，能那么快缓解伤情，也是卢欢师父教我的武功与内力……”

    “你是说中原武林四圣之一的卢欢，他是你师父？”提到卢欢的名字，祁雪音明知故问道。

    “是啊，那个老东西在我身上遍施百毒，久而久之让我练就百毒不侵之躯……也正因为如此，我由毒攻愈强的内力，多多少少都有治疗内伤的效用……”孙云一边包扎，一边拿捏着手中的纱布，继续说道，“至于这些纱布嘛……我经常带在身上，是为了照顾她……”

    “她？”听到这里，孙云的语气稍有改变，祁雪音又不禁好奇问道，“谁啊……”

    “她是我的侍女，叫杜鹃……”孙云语气中，欣慰兼带着哀情说道，“雾隐丛林遭袭那次，她的双脚落了残疾，直到现在还未痊愈……她的两脚行动不便，经常感觉不适的时候，我会主动帮她包扎或是简单地治疗……”

    “怪不得……不过竟然对一个侍女这么照顾，看来你挺会怜香惜玉的嘛……”祁雪音故意笑了一句孙云，随即道，“她是个什么样的人，你居然这么照顾她……”

    “她是个温柔却不失坚强，无论何时何地都为别人着想的女孩儿……”孙云像是感触极深，用情说道，“老实说，面对逆境或是困难，我有时候还不如她坚强乐观……她本来孤身落入我们来运镖局，只求有个安宁的归宿，却陪我们吃了这么多的苦……说真的，我欠她的实在是太多了……”一想起杜鹃落残的双脚，孙云就始终对自己充满了自责。

    “噢，你倒挺用情的嘛……”祁雪音听到这里，不由好奇涌上心头，无比憧憬道，“反正我现在居住在你们来运镖局，等这趟运镖回去之后，我倒想看看是个什么样的女孩儿，让云公子你如此痴情守护……”

    “什……什么痴情，祁姑娘你说话怎么怪怪的……”孙云听到这里，不由脸红道。

    “你管我？本姑娘爱怎么说怎么说……”祁雪音露出一副小姐脾气般的刁蛮，插间一句，遂“不耐烦”加紧道，“包扎好了没有啊？快点儿，再拖下去，等赶到洛庄，太阳都快下山了——”

    “是是是，你这丫头杀心颇重，嘴皮子还这么滑……”孙云被祁雪音如下人般使唤，不禁两眼斜视唠叨一句。

    而听完孙云了了的讲述，祁雪音心中暗暗憧憬道：“哼，看来这个来运镖局，还挺有趣的嘛……在回察台王府之前，我可得好好研究研究……”

    祁雪音在心中已经做好了盘算，留在孙云身边，了解经历他的一点一滴……

    “好了——”晌时，孙云帮祁雪音缠好了纱布，站起身来说道，“你试试看，现在走路还痛吗？”

    终于等到完毕，祁雪音赶紧穿好了鞋子，重新站起身跺了跺脚，并试着慢走两步，遂两眼喜悦道：“真的诶，不怎么痛了……云公子你的手法可真娴熟，我倒对你刮目相看了——”

    “你少在那里贫嘴讨好我……”听着祁雪音的语气，孙云知道祁雪音是在故意“挖苦”自己，不禁两眼一低道，“只是帮你化解了瘀伤，包扎暂时缓解了伤情……不过由于内力受创引起的崴脚，力度可不像平时那样简单，至少几天之内，你的脚还不能做太剧烈的运动……”

    “是是是……”祁雪音两手叉腰，继续怀笑道，“反正我的伤你得负责，这些天可得好好伺候照顾我……”

    “臭丫头……”孙云知道祁雪音又在故意整自己，“暗骂”一声后，转身说道，“没有大问题的话，就快收拾东西，先陪我回车队那里……我们失踪了这么久，小北他们也怪担心的……”

    “好好好，都听你的……”祁雪音不屑地摇了摇头，事已至此，只能一切暂时都听孙云的，陪孙云一起，从山崖落石那里慢慢下山而去……

    峡谷山下道口，来运镖局的人，还在苦苦等候着孙云和祁雪音的消息……

    “怎么这么慢，少主该不会出什么事了吧……”小北望着乱石嶙峋的山道落岩，不由担心站起身道，“要不我去看看，到底是个什么情况……”

    “不行，少主说过的，让我们乖乖在这儿等他回来……”旁边的兄弟不禁提醒道，“越是遇到危险，越要冷静并服从命令，刚才少主对我们讲的话，你都忘了吗？”

    “我怎么可能会忘？毕竟这次，是少主救了我们……”小北欣慰一声，随后不禁调侃说道，“不过话说回来，少主有时候也挺鸡婆的，在镖局有一点点事情没做好，他会给你唠叨半天，说一大堆烂道理……”

    “你说谁鸡婆？——”然而，背后突然寒声一句，全然把小北下了一大跳。

    “少……少……少主？”小北紧张兮兮回应一声，看着孙云平安无事，和祁雪音一起回来，不禁“哆嗦”道，“少主你……没事啊？——还有祁姑娘……”

    “怎么，我非得出点什么事你才开心是吧……”孙云调侃回应一句，遂缓缓说道，“刚才山崖落石地段十分复杂，祁姑娘被困在里面了，我找寻救她花费了一番功夫，还帮她包扎了脚上的伤，所以回来得慢了……让你们担心喽——”为了不让来运镖局的人多有猜疑，孙云随口编了一个理由，隐瞒了祁雪音的身世，以此消除手下众人的“戒心”。

    “祁姑娘受伤了？”小北当然是一脸无知，祁雪音轻功飞走的时候，当时镖局里的人都没看到，所以并未对祁雪音产生太多怀疑，更多的是担心和关慰。

    “还好了，只是崴到脚而已……”祁雪音随口嘀咕一句，也想顺势打消镖局众人“不堪”的念头。

    “可是毕竟祁姑娘是委托人，你受伤了，我们镖局……实在是对不起……”按理来说，委托人受伤，作为镖局这责任可不轻，要是传到外面去，甚至可能会影响镖局的名誉，小北在一旁连声愧疚道。

    “没事儿，反正你们孙少主会负责……”祁雪音倒是古灵精怪心起，趁机“勒索”怀笑道，“这些天，在我伤情好之前，我会暂住在你们镖局……什么时候伺候本姑娘舒服了，本姑娘自会原谅你们，替你们保住镖局的名声……”说完，祁雪音甚至还故意一手搭在孙云肩上，露出坏坏的笑容，以此做出“威胁”的姿态。

    “这个臭丫头……”看着祁雪音故意在自己还有众人面前“闹事”，孙云又不禁暗骂一句……

    “对了少主，我们现在该怎么办？”正经回到话题，一旁的镖师望着眼前被落石阻碍的山口，不禁问道，“原来的路被落岩封住了，这里去洛庄的路行不通了……”

    “只能绕路喽……”孙云无奈一句，一把“推开”祁雪音，慢慢说道，“往东走还有一条远路可以绕过去，不过得多花上一两个时辰；在这里又耽误了这么长时间，等到了洛庄，说不定天都黑了，所以我们得快点……”

    “我知道了，少主……”镖师答应一声，遂冲身后的众人说道，“大伙儿听好，我们现在往东绕远路前去洛庄，时间不早了，我们动作快点——”

    “好嘞——”后面小北等人齐声答道，一伙人再次恢复了干劲，“拾起”车队准备继续前进。

    看着镖局上下斗志不减，祁雪音不禁微微一笑：“真没想到，你们镖局的人可真有股傻劲儿，不但没怀疑我的身份，做事还这么有劲头，一点都不抱怨的样子……”

    “也不知道是哪个人弄得这一出，才把事情搞得这么麻烦……”孙云故意瞟了祁雪音一眼，暗暗“嘲讽”道。

    “哼——”祁雪音只是略带情绪瞥了一声，失去杀意的她，完全就是一副让人又爱又恨的“小姐脾气”……

    重新收拾了行装，镖局车队再次上路，按原计划运镖前往洛庄而去。祁雪音也暂时就这样随其逐流，和孙云等人一起行动……

    此时此刻，察台王府……

    今天天气不错，察台多尔敦一改以往的悲观与失落，今日没有呆在房子里闷头不出，而是独自拖着木质轮椅，放松心情一般行到王府中央。

    不过，察台多尔敦似乎并没有闲工夫在这儿欣情享受“阳光浴”——他的表情略显严肃，但也不是像那晚自暴自弃的沉苦面容，似乎是有什么重要的事情，等待自己去挖掘和探索。

    不知不觉，拖着轮椅缓缓行到了王府的“藏书库”处——这里是王府藏书文件的地方，虽然并没有什么机密的朝廷公文，但却记录了察台王族这一二十年来行政绩要的往事，以及朝廷上下所发生的大大小小的事迹节支；想当初鸣剑山庄花叶寒等人托来运镖局运镖为由，前来察台王府秘密会见察台王的时候，孙云就跟着一起进了王府，并恰巧潜入至藏书库，找到了十几年前，唐门世家被灭门的真相……

    今天在这里，察台多尔敦又因为莫名的缘由，独自一人前来书库，似乎是要找寻什么事情的线索……

    轮椅行至书库，察台多尔敦环顾望去——这里的事本文件，完全都是按发生的年份和月份整理排开的，茫茫之多恍如书海，察台多尔敦算着自己探索事情的年月，慢慢寻找而去。

    而察台多尔敦所要探寻的事情，正是那晚与杜鹃无意中的对话……

    回忆中……

    “对了，杜姑娘……”然而，察台多尔敦似乎是想到了别的什么，忽然叫住一句。

    “怎么了？”杜鹃转身问道。

    “你刚才说，你是出身盐官世家对吧……”察台多尔敦略显好奇问道，“抱歉恕我多问……你的父亲，叫什么名字？”

    “啊？……”杜鹃迟疑一声，但如今已然把察台多尔敦当做亲人的她，也从容看淡了彼此的关系，遂缓缓一笑道，“我父亲名叫杜常乐，原来曾是汴梁一带的官员……”

    “杜常乐……”察台多尔敦像是想到了什么，默默迟疑了一声。

    “怎么了吗？”杜鹃倒是没发现什么不对，不清楚察台多尔敦为何会问自己父亲的事，继续问道。

    “噢，没什么……”察台多尔敦含糊一声，随即应声道，“只是想着你既然是出生官家，为何会落得在南宫家当婢女的处境……”

    “原来你说这个啊……”杜鹃缓缓一笑，想到自己父亲的早逝，不禁略显哀落道，“我十岁那年，父亲得了重病。因为为官清廉，生时并未结交太多的官友，娘亲又去世得早，左右无源照料下，临死前他把我卖到了南宫家，算是让我得个好归宿……”

    “那你爹去世的那年，是不是汴梁发生了类似许多不小风波的事情，都是有关官员的……”察台多尔敦忽然灵光一闪，继续问道。

    “诶，好像是哦……你怎么会知道这些的？”杜鹃听了，不解问道，“算上年龄的话，那年多尔敦大哥你也没多大吧……不过真要说起来，那年具体发生了什么我还真记不清了，毕竟是很小时候的事了……我只是模模糊糊记得，那年汴梁确实发生了一些事情，包括我爹在内，许多大大小小的官员要么病死，要么无故失踪……”

    “真的是在那一年，应该不是巧合吧……”察台多尔敦似乎是在担心什么，心中默默道，“那一年我年纪虽小，但正是大都城内邪教猖狂的苗头起时；过了几年我和师父一起，才镇压了城中邪教的势力……杜常乐，这个名字好像在哪儿听到或是看到过，但是有些想不起来了……赶上那年汴梁的怪事，又正好是杜姑娘的父亲，不会那么巧吧……”

    “你怎么了，多尔敦大哥，莫非你听过我爹的名字？”杜鹃看着刚才还“一心寻死”的察台多尔敦，这会儿露出认真思考的表情，心中有些不安问道。

    “啊，没什么……只是想起原来一件事，正好和你父亲逝世是同一年，所以刚好回想起来……”察台多尔敦似乎并不打算现在就告诉杜鹃有关这方面的事情，毕竟还不确定这其中是否真的有关联，遂缓缓一声转移话题道，“对不起杜姑娘，突然提到你过世的父亲，让你伤心……”

    “嗯嗯，这没什么……”杜鹃轻轻摇了摇头，不但没有露出悲伤的神色，反倒因为察台多尔敦的“重新振作”，更显高兴道，“多尔敦大哥你关心我，说明你已经看得开了，我很高兴……这段时间你也确实挺苦闷的，我陪你多说说话，也是好的……”

    察台多尔敦也陪衬一笑，但心中却是有一丝略微的放不下：“原来的事情，太多的巧合……还是留个心眼为好，毕竟我身残权落，邪教势力过不了多久恐又会卷土重来，说不定会和这件事有关……”

    看来几年前的“邪教兴起”，似乎隐藏着一个绝大的秘密……

    现实中……

    “杜姑娘父亲去世的那年，她才十岁……”察台多尔敦一边默默絮叨着，一边望着公文的书架说道，“算起来的话，应该是八年前的事情……”

    最终，察台多尔敦把目光定在了八年前事迹的书架上……


