------------

第一千零七十二章 蹊跷之疑（下）

    “杜姑娘父亲去世的那年，她才十岁……”察台多尔敦一边默默絮叨着，一边望着公文的书架道，“算起来的话，应该是八年前的事情……”

    最终，察台多尔敦把目光定在了八年前事迹的书架上，望着密密麻麻的书卷文案，察台多尔敦心中也如蜂窝一般重叠杂章，难以平静。

    轮椅慢慢行至书架前，由于腿脚根本无法站立，察台多尔敦不得不弓着身子，非常吃力地两手抓着书架边缘寻找文案，样子显得十分痛苦。每每一想到自己惨败给孙云的往事，承受着腿脚残疾的痛苦，察台多尔敦心中宛如刀绞，甚至意犹生无可恋。但是今天，他似乎是迫切于知道什么真相一般，无论如何也要放下心中的执念，找寻那份未知的答案……

    由于实在不方便起身，察台多尔敦索性将记录八年前事情的书卷文案一股脑全部拖了下来，掉在地上，然后在里面仔细慢慢找寻线索……

    “这个不是，这个也不是……”察台多尔敦一遍又一遍翻阅着文案，不断进行排除，努力搜寻着可能与那一年真相有关的事情，嘴里还不停叨咕道，“沂州缴税存异……陈友谅军阀暴动……淮县一带发生河灾……不对，这些都不是……”

    排除一个，察台多尔敦直接将书卷丢到一边，似乎有些急切的样子，额头时不时还会渗出汗水——不知为什么，察台多尔敦冥冥中察觉，当年那件事情的真相，似乎有更大的秘密在其中……

    “不是……不是……嗯，找到了——”终于，翻阅了无数文卷之后，察台多尔敦将目光定格在一本较厚的书文上，轻轻拍了拍上面的灰尘，浏览着略显兴奋道，“八年前发生在汴梁的怪事——上上下下共八十多名大官员，一夜之间集体失踪或是过世，被众人称之为‘噩兆之夜’……”

    察台多尔敦看到关键的地方，放慢速度努力阅读着，一边仔细推敲，一边苦心斟酌道：“汴梁都尉汪古部扎台，派人将此消息上报给朝廷，一时甚至引起恐慌，半年之内汴梁朝政趋近颓废，以至于经济收入出现前所未有的停滞，甚至闹过贼乱，后经军队镇压才得以平息……”

    看着当年汴梁发生的“躁乱”，察台多尔敦一面阅读一面思考，似乎仅仅只是描述了事情，并未有太多继续深究的地方。

    “只有这些东西吗……”察台多尔敦看完了文卷，略显失望道，“光是这些，线索还太少了……有没有其他的，关于这方面的记载……”

    察台多尔敦没有放弃，继续在地上的文案中寻找，摸索着可能相关的一切。终于，在一本不起眼的书卷上，察台多尔敦再次找到了可能与此相关的东西。

    “这个是……当年因为此事，节外生枝的一幕……”察台多尔敦像是被吸引住了，努力睁大眼睛，阅读着文卷上的内容，“汴梁事情平息后半年，朝廷派遣斡亦刺大将军，南下汴梁调查此事……可是没过多久，斡亦刺大将军遭到不明人士的暗杀，死因十分蹊跷，像是武林高手所为，其目的和真相直到现在仍是悬疑，但却再一次引起了朝廷上下的恐慌……”

    事情的疑团越来越重，察台多尔敦有一种隐隐的不安涌上心头，看完手中的文卷后缓缓合上，心中默默道：“这件事情发生的时候，我年纪还，但有点印象——嘶……当时我记得，是我父王以及其他朝廷重臣，联名向皇上上书，建议派斡亦刺大将军前去调查此事……可这之中，也有少数反对的权臣，暗地里与父王他们争斗——如果斡亦刺大将军的死，是那些‘反对派’做的好事，那八年前汴梁的‘怪事’不是不可能与他们有关……”

    疑惑似乎找到了瓶颈，看似有关联却找不到串联真相的钥匙，察台多尔敦冥思苦想了几番，却始终得不出答案，心里也莫名的急慌。

    “可恶，要是再多一点线索就好了，或者是想起什么……”察台多尔敦一边思考，一边敲打着脑袋，心有不甘道，“都怪我那个时候年纪太，很多东西都记不清了……”

    想的过深，不心折动了自己的双脚，疼痛感再次席卷全身，让察台多尔敦身心俱痛。

    而一感到腿脚的痛，察台多尔敦就想到了和自己一样命运的杜鹃，稍许冷静下来一番后，自己不由暗暗道：“真是的，我今天的目的不是为了找和杜姑娘父亲有关的事情吗？好像有点扯远了……”

    察台多尔敦想了想，理不清头绪，只好先慢慢收拾着散落在地上其他无关紧要的文卷，心中却依旧默默念叨：“杜常乐……杜常乐……好像总是在哪儿听过或是看过这个名字，到底是什么时候……”

    一边努力回想，一边收拾着书卷。这其中有些散落的朝廷章文，上面还有相关官员的公章和署名，察台多尔敦见了，不由调侃一句：“真是的，这些当年官员的上报章文都没什么用了，府里的人为什么还把这些也放在书库里，真是占地方……”

    然而，脑海中一个画面闪过，突然让察台多尔敦神情一惊……

    “等等！——”察台多尔敦的表情异常激动，攒着手中的章文，看着署名的位置，念念有意道，“我想起来了，就是章文——五年前我和师父平息大都城中邪教暴乱的时候，找寻事情起因的线索，无意中发现了流落朝廷的章文……那片章文上所署的官员姓名，就是杜常乐！——”

    回想起五年前的往事，对比今日的真相线索，察台多尔敦不由冒出一股冷汗……

    （回忆中）……

    五年前，大都城中……

    察台王奉朝廷之命，镇压城中兴起的邪教势力。察台王遂派涉身武林的儿子察台多尔敦，联手其师父太史寒生，一起平息了内乱风波。也正是那一次功绩，察台多尔敦奠定了自己在察台家乃至朝廷中的权位……

    镇压了邪教内乱，看似一切都结束了，但真正的罪魁祸首并未落网，朝廷上下并没有立刻松懈下来。察台多尔敦与师父太史寒生二人，继续就风波起由一事，找寻着与其相关的线索……

    “据这次邪教的骚动，起因全是由于不明人士对朝廷的政治威胁……”察台多尔敦当时还很年轻，但已有有过于常人的头脑与分析能力，联系起整齐事情的始末，严肃谨慎道，“我就不明白了，一些江湖野派的三教九流，怎么会有这么大胆子，对朝廷进行威胁……”

    “明他们手中握有朝廷的把柄，或是暗中控制了什么，朝廷一直不敢轻举妄动……”太史寒生则是一脸镇静，平息暴乱后，在邪教乱派的“原根据地”搜寻线索，缓缓道，“准确点来，很可能是朝廷中掌握了大权的某些官员，将朝廷的机密泄露了出去……”

    “泄密情报是吗……”察台多尔敦听了，冷冷问声道，“不会吧？如果真是这样，他们未免也太大胆了……邪教的风波持续了近三年，能与朝廷对峙这么久，如果是朝中官员泄密了情报，这其中一旦被查出一丝半点儿，很有可能就是人头落地的下场……”

    “正是因为时间持续长，所以才更有可能会是这样——因为有源源不断的情报或关键机密在手，这些邪教势力才有资本与朝廷继续抗衡下去……”太史寒生一直在仔细分析，冷冷道，“而且老夫这些可不是空口无凭，我还找到了证据……”着，太史寒生似乎是从“据点”搜出了关键性的东西，将一份公章文纸之类的物件交予察台多尔敦。

    察台多尔敦接过手，表情淡定道：“啊，这是上缴朝廷的盐税嘛……不过就是一份普通的公章文件而已，这里能有什么机密？”

    “你可别看这些……”太史寒生则不以为然，神情冷漠道，“相关税务的公文，记录着朝廷财税甚至是政况的东西——一旦这些落入反动人士之手，朝廷的命脉相当于有一半被别人捏在手中……而且这份公文还是遗落在这儿的，私底下谁知道他们收集了多少朝廷的情报，涉及的方面究竟有多广……”

    “是啊，能收集这些朝廷的机密文件，幕后的黑手一定是朝中的官员错不了……”察台多尔敦嘀咕一番，随即又道，“不过这个家伙也太大胆了，居然这样明着与朝廷作对三年，他难道就不怕被朝廷发现，生死不保吗……”

    “他敢这么做，明他很有信心，而且也很有准备……”太史寒生继续道，“而且多尔敦你别忘了，暴乱虽然平息了，可幕后的罪魁祸首我们并未抓到，即使是从那些关押的邪教贼子口中，也没拷问出个所以然来……由此可见，这个幕后的家伙行事十分谨慎，连失败后自己的退路都想好了，我们完全没抓住与之相关的一点线索……”

    “是啊，这个人很精明，我们得防着……而且罪魁祸首没抓到，搞不好以后还会再闹出事情……”察台多尔敦想了想，重新望回手中的“废弃公文”，慢慢读来道，“这也不过是最近几个月的盐税上缴章文，根本没有什么探索的价值……这里的署名——杜常乐，是朝廷中的重要官员吗？我怎么没听过……”

    “总之，我们还不能完全掉以轻心，总觉得这一切似乎没这么简单结束……”太史寒生提醒一句，似乎自己心里也放不下一些东西。

    “这个我知道，暗中我会继续查下去的……”察台多尔敦点了点头，只声应道……

    （现实中）……

    “是的，想起来了，就是在那个时候——”察台多尔敦终于记起来了，握着手中的公章，就像是五年前握着那份盐税的公文一样，心中情绪难定道，“当时那份公文的署名，就是杜常乐错不了——杜姑娘过，她父亲曾经是汴梁的盐官，这么来，应该是那个人不会错的……”

    然而继续往下思度，一种可怕的想法涌上心头，让察台多尔敦惴惴不安。

    “喂，到底是怎么回事啊……”察台多尔敦如同见到鬼一般，低头两眼瞪大、冷汗直冒，心中战战兢兢道，“杜姑娘过，他父亲八年前就过世了，可是为什么……为什么在五年前，也就是她父亲去世三年之后，能找到她父亲署名的公文……她父亲不是死了吗，这难道会是她父亲亡魂留下的遗笔？别开玩笑了，不可能有这回事！——”

    将手中的章文掷落，察台多尔敦此时脑子里很乱，五年前觉得不起眼的线索，没想到到了今天，得知杜鹃父亲的身世，这却成了一个巨大的疑云——而且冥冥中能感觉得到，这个疑点与当年城中邪教暴乱的事情必然分不开联系；越来越可怕的想法涌上心头，让察台多尔敦不寒而栗……

    “冷静……冷静，任何事情都会有解释的理由……”察台多尔敦喘息几口，努力使自己心情镇定下来，重新拾起地上的文卷，镇定分析道，“五年前平息了持续三年的‘邪教风波’，也就是，事端的起因正好是八年前；而杜姑娘的父亲也是在八年前去世——这不是巧合，我敢肯定，这其中一定是有关联……”

    “如此来，五年前师父给我留下的提醒，不定能继续搜寻线索……”继续翻阅着八年前可能相关的文案，察台多尔敦缓声嘀咕道，“按照师父他老人家的法，整件事情的幕后黑手，很有可能就是朝廷中的重要官员，泄密了朝廷机密，以至于邪教内乱而起政治威胁……而且，如果是朝廷的官员，那么八年前发生在汴梁的‘官员失踪怪异’，很有可能就与之挂钩；以及半年之后斡亦刺大将军被人暗杀，也可能与之有密切联系……”

    一边着，一边分析，然而似乎是无意中提到了什么重要关键，察台多尔敦稍微停下翻阅的动作，紧张嘀咕道：“等等，八年前父王及朝中官员上书奏折，命斡亦刺大将军南下查询汴梁真相，当初是有人反对此事的——我记得那个时候，朝中引起了不的争斗，甚至还有人因此丢了性命，身份还不一般……就是记不起那个人是谁了，搞不好那个人的身份，是解开一切事情谜题的关键……”

    线索连成一处，真相愈加吻合，察台多尔敦在心中已经打定了，一定要彻查真相水落石出……
