------------

第一千零七十三章 洛庄轶事

    黄昏愈落，夕阳渐染，北原之郊霎时如同披上一件醉美的尘纱，唯美浸意。连接着丘山壑土一片，绚如诗画，赞妙绝伦，让人深深陶醉触景之中。然而，看似娇艳落日的余晖美景，却暗暗隐藏着预动与不安，让人捉摸不透、心境难平

    历经一天的辗转路途，来运镖局车队终于到达了目的地洛庄。因为白天遭遇落石陷阱阻拦，部队绕路多花了两个时辰，全队上下可谓是精疲力尽、脚软身屈。就连最有干劲的镖局少主孙云，在山头与祁雪音一战力损不小，多赶了一天的路，早已是身心俱疲不想再动，就更别说负伤不轻的祁雪音了

    “少主，我们到洛庄了——”小北还是和孙云等人一起，行在部队的最前面，看见前面洛庄的入口，不禁指望道。

    “足足赶了一天的路，终于到了，还真是累死人了”孙云耸了耸肩膀，不禁调侃一句道，“要不是一大早遇到那件事，时间就不会这么晚了”

    孙云的话，明显是在故意“指责”祁雪音。祁雪音听了，两眼一瞥轻哼一声，暂时不想理会孙云，一个人拖着受伤的脚踝，坐在板车上“悠闲自在”起来。

    “都这么晚了，恐怕接受朝廷公章的官员都回去了”一旁的镖师叨咕一句，不禁说道，“少主，那我们现在怎么办？”

    孙云望了望天色，有回头看了看部队上下全员的精神状态，低眉说道：“照这个样子，等进了洛庄，恐怕都快天黑了没办法了，全队只有先找地方住下过夜，明天再处理公章事宜了”

    “哎，终于可以休息了，可累死我了”祁雪音听到这句话，不禁伸懒腰闲叨一句。

    “喂喂喂，你这说的什么话，全队上下就你今天最闲乎”孙云看着祁雪音的样子，忍不住针对道，“没多‘怪’你就不错了，还在这说风凉话”

    “本姑娘可不管，是你把我害成这样的，你作为镖局少主，可得对我这个委托人负责到底不是吗”祁雪音故意把话说得很隐晦，既隐瞒了自己与孙云决斗的真相，还巧妙将话锋矛头转向了对方，“我呢，就跟着你这个少主，吃吃喝喝，玩玩乐乐，其他可跟我没什么事儿”

    “你要搞清楚，我们到洛庄可不是来玩儿的，别老摆出一副大小姐脾气的样子”孙云可受不了祁雪音这个性格，忍不住说了一句，“白天的‘事情’我就不说了，你跟着我们，可别再惹出什么乱子，到时候万一出了什么事我可不管你”

    “哼，我才不要你管呢——”祁雪音继续瞥眼不屑道。

    “这个臭丫头”实在受不了对方的脾气，孙云暗中别扭一句。

    “天色不早了，你不是说，到洛庄先找地方落脚吗？”回归正题，祁雪音继续问道，“洛庄这么小，哪里有场所容纳我们车队这么多人过夜别告诉我是在哪座废弃的寺庙空夜露宿，睡不舒坦本姑娘可不高兴”

    “哼，就你事情多”孙云又不禁调侃一句，随即道，“你放心，是在一个条件还不错的大家庭院里——那个庭院，一般是租借给外来商队用的，最多可容纳一百来人寝居，我们镖局以前运镖到洛庄时，都是在那里留宿这段时间洛庄只有建构公地房屋一件‘大事’，所以不出意外的话，今晚住宿那里的，只有我们一支队伍而已”

    “噢，你们来运镖局和洛庄那里的关系处得不错嘛，居然能找到那么好的地方”祁雪音继续唠话说道。

    “可不是？镖局行走在外，无论朝廷政下还是江湖草野，总得结识人缘吧，更别说这次的任务，还是运输朝廷公章的正事”孙云解释了一通，遂又对祁雪音道，“你呢，就给我老实本分地住在那里，别再出什么幺蛾子”

    “哼”祁雪音听到孙云又在针对自己说七说八，瞥头轻哼一句

    历经一路的崎岖艰险，车队总算抵达了洛庄，按照最初的计划，部队进入镇中之后，先找原来那里的大家庭院落脚。然而，离住宿的地方还有一段路，经过镇口的路街巷道，众人却看见了不太寻常的景象。

    镖局有段时间没来洛庄了，而且部队当中绝大部分都是新人，在孙云等人的印象中，这里的景象与往时的记忆不太一样，一种怪怪的感觉涌上心头——

    街巷四口，到处可以看见一些“颓废”的人群，慵懒在街道一旁或是巷口之中。倒不是说他们不务正业，而是依稀可见其众都有受伤落残的情况，严重的甚至还包着厚厚的绷带，露着血色，蜷缩在角落一处，如同乞丐一般有气无力，等候着死亡。

    这个镇子，似乎是发生了不为寻常的事情，隐约让人觉得不安

    “这个庄子，到底怎么了”小北一路见到无数受伤的平民百姓，甚至有些害怕起来道，“为什么会有这么多受伤的人，难道是这里的百姓，受到朝廷的残酷压迫甚至遭到了毒打受伤”

    “应该不是——”孙云倒是说得一针见血，指着前面拐角一处，几个受伤的官兵说道，“你们看，那个地方还有受伤的官兵，如果是朝廷的压迫，不至于他们自己也受伤吧？就算是官民之间发生的矛盾，可现在受伤的百姓和官兵聚在一起，并没发生什么冲突，更像是互相照料一般，显然这种情况，不是朝廷所为”说着，孙云又指向另一处，受伤的百姓平民互相照料的场景。

    “那到底是怎么回事？”小北继续不解问道，“少主，你们原来来洛庄的时候，有发生过这种事吗？”

    “没有，从来都没有——”孙云说得十分肯定，神色凝重道，“我原来和阿光他们来这的时候，这里的气氛都很融洽，比起矛盾尖锐的大都，这里算是治安最好的地方了，官民之间相处不错虽然不知道这里现在发生了什么，但是目前来看，官兵与百姓的相处，还是没有多大改变”

    “可不是嘛”祁雪音这时突然冒出一句，调侃说道，“在大都，你这个来运镖局少主桀骜不驯，屡屡与朝廷作对，弄得城府上下人心惶惶，官民之间的矛盾激化不断，其他地方自然比不上了”

    “少说一句话会死啊——”孙云实在受不了祁雪音的性格，又不禁脸色一黑责声一句。

    “切”祁雪音不屑一声，她自己是无所谓，也不关心，反正现在无聊得很，有事没事怼孙云两句，以舒缓烦闷的心情。

    孙云也暂时不想管她了，回到正事上，望着城中一片“颓靡”的景象，不禁嘀咕道：“这里一定是发生了什么不寻常的事，整个镇庄才会变成这样为什么会有这么多受伤的人，连朝廷官兵都没有幸免，情况性质未免太恶劣了”

    “如果是有什么暴动的话，这么多人受伤也不难解释”小北突然在一旁提声一句道，“只是我不懂，要是暴动是真的，什么人有这么大胆子，居然敢和朝廷作对，还打伤这里的官兵”

    “而且就这情况来说，真有暴动的话，规模还不小”一旁的其他镖师也不禁添言一句。

    “暴动难道说？——”孙云突然表情一怔，在这一刻想起出发前，久旺商会的杨铮明会长提醒自己的事

    （回忆中）

    “杨前辈您就放心吧，我孙云亲自出马，还能有事儿？”孙云继续玩笑道，“一个月前‘喋血王府’，这大都近郊上下，哪个没听过我孙云的‘威风’，见我都知道惹不起，还怕我丢东西？”

    “我是说认真的”然而，杨铮明表情忽而一变，将公章交到孙云手上，语气严肃道，“这一个月你不在镖局，所以大都郊外的事情你不是很清楚今日你们要去的洛庄那边，听说近日有过动乱，朝廷最近甚至派官兵前去查探，据说发生了严重的斗殴事件，官兵这边都有死伤”

    “斗殴，死人有这么严重？”孙云凝声一问道。

    “嗯，我想应该不光是斗殴这么简单”杨铮明沉声一句，悄言镇定道。

    “暴动事件啊，该不会”孙云听到这里，不禁想起察台多尔敦嘱咐自己的事情

    “总之，孙少主你可得长点心眼”杨铮明继续提醒道，“我在想，洛庄那边的‘暴动’，会不会和朝廷重赋施压有关洛庄那边的建房构化，是朝廷批准的，若真如我所猜测那样，恐怕那一块儿最有可能会起事端；加上孙少主你手上还拿着朝廷的公章，万一牵扯其中的话”

    “这个我清楚，我心中自有分寸，一定会万事小心”孙云点头应声，随即又提了一句，“而且就算前辈你不提醒，今日这趟镖，我也会多长个心眼”说着，孙云回头瞟了一眼跟随车队的祁雪音——自己今天重点提防的对象，想到可能发生的种种“意外”，孙云一刻也不敢怠慢和大意

    （现实中）

    “如果杨前辈说得都是真的，那这里发生的暴动，难道就是”孙云愈加坚定自己心中的想法，表情凝重暗暗说道。

    “少主，你怎么了？”小北看着孙云神情拘谨的样子，以为是发生了什么不好的事，战兢问道。

    “没事，只是有点疑惑”为了不影响众人的心情，孙云重新振作一番，鼓令全队道，“总之，先到今晚落脚的地方吧，不管这里发生了什么，先把我们自己手头的任务完成——”

    “是，少主——”旁边的几个镖师众人一起齐声答道。

    祁雪音没有说话，只是环顾四周简单望了一眼，看着街道四口到处都有受伤的人群，稍破旧一点的地方，甚至还有房屋毁坏的现象祁雪音将一切看在眼里，不禁暗暗道：“师父之前，好像有和我提到过相关的事情这个地方，该不会是”

    祁雪音似乎是知道什么秘密，表情也比刚才更显凝重几番

    暂时没有管太多，部队继续行进，往落脚的大家庭院赶路而去。等车队到达了目的地，天色已经黑下来了

    “终于到了，今天一天可真不容易”孙云最先上前，冲小北说道，“小北，你叫后面的兄弟把车上的东西先卸下来，统一搬到院子的仓库——仓库在西角，你和那里的管事说，来运镖局少主带队前来，运送朝廷公章及货物一事，那些人会帮我们妥善处理的”

    “嗯，放心吧少主，交给我们就好！”小北性格直爽自信一句，遂嘱咐后面的兄弟道，“少主有令，车上的货物都搬下来，跟着我去后面的仓库——”

    “好——”后面众人异口同声道。

    “哼，这个小北，还真有做队伍领头的天赋，如果他是来运镖局少主的话，恐怕比我更敬业吧”孙云不禁暗暗一句，看着小北的面容，表情忽然稍显哀色，心中静默道，“说真的，和原来的阿布有点像真的像”一想起死去的何子布，孙云心中徒添几分悲伤，如果何子布现在还活着，恐怕已经成了镖局中经验履历、堪当重任的镖师了

    “喂，你事情吩咐完了没有？”然而，关键时候，祁雪音的叫喊打断了孙云的思绪。

    “你又怎么了？”听到祁雪音的声音，孙云知道准没“好事儿”，脸色耷拉转问道。

    “任务弄完了，就先考虑晚饭的事情吧”祁雪音故作娇态，在孙云面前“做作”十分道，“赶了一天路，我肚子都快饿扁了，‘民以食为天’，你这个少主能不能先考虑部队伙食的问题？”

    “真是的，就你事情多”孙云走到一旁，不禁调侃道。

    “什么意思啊，我提吃饭也有错了？”祁雪音也不忘和孙云继续怼下去，脸色一瞥道，“实在不想管我，没任务的话，我自己去镇子里找东西吃，不麻烦你们镖局，这总可以了吧？——”在孙云面前，祁雪音愈加刁蛮任性起来。

    “少来，你既然打算住在我们来运镖局，现在也就是我们镖局的一员，事情安排都得听我这个少主的”孙云则趁机抢言，态度正阿道，“谁说任务完成了？小北他们去搬货物，你下来，和我一起把马匹和拖车安置到院子里——”

    “你——”祁雪音知道孙云是故意在给自己找茬，脸色不悦道


