------------

第一千零七十四章 济世神医

    “喂，你事情吩咐完了没有？”然而，关键时候，祁雪音的叫喊打断了孙云的思绪。

    “你又怎么了？”听到祁雪音的声音，孙云知道准没“好事儿”，脸色耷拉转问道。

    “任务弄完了，就先考虑晚饭的事情吧……”祁雪音故作娇态，在孙云面前“做作”十分道，“赶了一天路，我肚子都快饿扁了，‘民以食为天’，你这个少主能不能先考虑部队伙食的问题？”

    “真是的，就你事情多……”孙云走到一旁，不禁调侃道。

    “什么意思啊，我提吃饭也有错了？”祁雪音也不忘和孙云继续怼下去，脸色一瞥道，“实在不想管我，没任务的话，我自己去镇子里找东西吃，不麻烦你们镖局，这总可以了吧？——”在孙云面前，祁雪音愈加刁蛮任性起来。

    “少来，你既然打算住在我们来运镖局，现在也就是我们镖局的一员，事情安排都得听我这个少主的……”孙云则趁机抢言，态度正阿道，“谁说任务完成了？小北他们去搬货物，你下来，和我一起把马匹和拖车安置到院子里——”

    “你——”祁雪音知道孙云是故意在给自己找茬，脸色不悦道，但想着自己现在“寄人篱下”，什么事情还得看别人的脸色，不能任由性子来，祁雪音还是忍住了，抿嘴一句道，“好，我做，行了吧？——”

    没办法，憋着一肚子气，拐着受伤的脚踝，祁雪音和孙云一起，将马车移至院子中去，这才算罢休……

    这大家院子里很空旷，正如孙云所说，足以容纳百人之多寄宿在此。来运镖局和这家主子关系还不错，听闻镖局的孙少主亲自前来，户主更是亲们迎接。不过不同于往时，今日户主的表情似乎略显严峻，像是发生了什么不好的事情，满满的忧郁挂在脸上。

    “每次都让贵舍招待我们镖局，这次又得劳烦胡老爷子了……”孙云与这家的户主胡明昌相谈依旧，然看着今天胡老爷子的表情不太对劲，孙云关心问道，“怎么了老爷子，脸色怎么这么难看，是不是发生了什么不好的事？”

    一边提问，孙云的表情也稍显凝重——想起今天进镇看到的一切，孙云冥冥之中觉得，这其中有关联。

    “啊，是有点事情……”胡明昌倒也没有想要隐瞒的意思，模糊应声一句，吞吞吐吐道，“不好意思了……孙少主，今晚恐怕……你们镖局的人睡在这里，会有点儿……挤……”

    “什么意思？……”孙云一脸疑虑问道……

    “啊——”然而，话音刚落，院子西角一处，传来一声惊叫。

    “是小北——”孙云听出是小北的声音，不禁担忧一声。

    “在西院那里——”胡明昌像是知道什么，紧跟一句。

    “可以肯定，是有什么不太好的事情发生……”祁雪音倒是一脸平静的表情，似乎毫不关己道。

    “嗯……”孙云二话不说，表情凝重，跳下正厅台阶，朝西院的方向疾跑而去。

    “孙少主等一下，那个地方是——”胡明昌似乎清楚一切，追着孙云喊道。

    “莫非和今天镇里的‘怪相’有关？”祁雪音觉得自己猜到了点上，心中默默道，“先去看看吧，说不定这事情真不寻常……”

    孙云一口气跑到后院，找到了了小北等一干搬货物到这里的人，却见众人表情十分惊诧，望着后院的景象。

    “怎么了，小北？”孙云上前关心一句，然走到后院视野一片望去，眼前的景象却也吓了自己一大跳——

    只见西角后院处，众多类似流浪的人休憩在这里。这些人不一般，身上都有大大小小的流血负伤，轻重不一，看着装大多都是这镇里的百姓，甚至还有稍许的野卒官兵……

    这就和今天自己等人在洛庄看到的景象一样，街巷落口到处都是这样的伤者，没想到在“胡家大院”也碰到了——很显然，这件事情非常严重……

    “这到底……是怎么一回事？”孙云看着眼前的“惨景”，瞠目难定道。

    “这些都是‘明复教’干的好事……”胡明昌像是知道一切，苦苦一声无奈道。

    “明复教？”孙云没有听说过这个名字，转而问道。

    “啊……”然而，祁雪音在一旁似乎是听说过什么，心中暗暗道，“这个名字……莫非……”

    像是突起莫名的想法，趁着孙云不注意，祁雪音独自一人慢慢转身，悄悄离开了孙云等人，往大院正门的方向走去……

    “明复教……到底是什么？”一脸茫然的孙云继续问道。

    “那是……”胡明昌想要解释，却有些战战兢兢道，似乎心有余悸般略显胆怯。

    “那是由民间自发而起的，反对蒙元暴政而起的教派……”忽然，底下一个半蹲的五十有余、身形健硕的老汉说道，“‘明复教’大约成立于五年前，教主何勋义乃西域武林‘金铎真人’的独门弟子，武功高强……此人正义心十足，有驱逐蒙元、复兴汉人的雄心壮志；只可惜所为之举过于偏执，与朝廷作对大起暴动，却也伤及无辜百姓，世人对其评价褒贬不一……”

    “这有什么可褒的？！——”然而，不等老汉说完，孙云冲口一句道，“自以为驱逐蒙元对抗朝廷，是为复兴汉室江山之大义……可他所行之举，伤害无辜百姓、牵连无数，这和那些残害百姓的险恶之官臣又有什么区别？！——”

    看着满院亭落的受伤患者，凄惨之下一片血意，孙云心中更是愤慨。

    “嗯，老夫和你有同样的看法……”老者背着身子点了点头，同意孙云的说法，自己则是蹲在地上拨着药箱之类的东西，像是在为受伤的百姓和官兵治疗伤情。

    “前辈您这是……在治病疗伤？”然而，看着老者的身形气质不俗，孙云转而对其颇有几番好奇，不禁转问道，“前辈您……究竟是何人？”

    “你就是来运镖局孙云孙少主吧，亦是察台家族的二公子，卢欢卢前辈的徒弟……”老者收拾药箱缓缓站起，转过身冲孙云微微一笑，露出长者和善的微笑说道，“老夫还未自我介绍——鄙人洪济风，一手医术行走江湖，只为救治天下世人，亦是你师父卢欢的朋友……”

    “洪济风？”孙云听了，不禁惊异道，“莫非您就是……有‘江湖神医’美誉的济世神人，洪济风洪老前辈？”

    “哈哈，见笑了见笑了，世人之称道，老夫我可享受不起……”洪济风摸了摸渐显花白的胡子，坦然一笑道。

    “江湖神医”洪济风，被世人称道武林中医术最精之圣者，曾经在汴梁的剑道大会与薛飞痕一起，目睹过唐战独挑南宫子弟的“红颜之战”。更是在很久以前，与卢欢便为挚友，曾受苏佳母亲林雨霏之托，和卢欢一起解救其丈夫苏仁——当然最后的结局并未善终，二人只能空望林雨霏在亡夫面前，孤留痛饮凄婉的泪水……

    这次前来北原，洪济风似乎别有意图，在洛庄遇上“明复教”暴乱伤人一事，身为大夫的他，自然有职责拯救伤者。却没想到在这里见到了自己挚友的徒弟，洪济风倒是多了一份惊喜。

    “您真的是洪前辈？”孙云见了洪济风，一改刚才脸上的怨色，兴奋十足道，“早就在武林中听闻前辈您的名声，没想到今日终于见着了——”

    “不过就是见到老夫了，那么高兴干什么……”洪济风看着孙云器宇轩昂的模样，满意点头道，“真不愧是卢前辈亲传的弟子，果然气质非同一般……”

    “前辈您……知道我？”孙云兴奋得有些无法平静，指着自己傻傻问答。

    “可不是？你忘了，我和你师父可是忘年之交……”洪济风拍了拍孙云的肩膀，笑声应道，“卢欢那个老头儿可真是有福气啊，收了你这么一个好徒弟，比他原来那个‘无影神剑’柳金权强多了……”提到自己的朋友卢欢，洪济风不有调侃一句。

    “前辈您见笑了，晚辈这也才想起来，您和师父是挚友……”孙云也傻笑着抓了抓头，对自己来说，卢欢是自己的师父，那么洪济风也当是自己叔叔辈的人物，索性改口道，“对了洪叔叔，你怎么会到这里来？”

    “我说是来看你的，你信吗？”洪济风倒也故意卖起关子，在孙云面前“老顽皮”道。

    “啊？……”孙云听完有些“受宠若惊”，一时不知道说什么好。

    “是你师父叫我来的，专程来看你，还有帮你个忙……”洪济风松一口气，继续说道，“早就听闻贤侄你在大都的事迹——为了大都百姓，独身一人不为强权，勇斗蒙元朝廷，甚至还在一个月前‘喋血王府’……不过结局是惨了点，没想到贤侄你的身世，竟然会是察台家的儿子……”

    “还好了，不管是身世还是事迹也好……”孙云应和中，语气渐由兴奋转而哀落——每每提到自己的真实身世，孙云心中就像抹过一把无形的刀，有种说不出的痛楚。

    “不管你是汉人也好，蒙人也好，只要心寄天下百姓，那就是真正的英雄之辈！”洪济风倒是慷慨陈词，在大义面前，毫不含糊道，“不像某些人，打着‘驱逐蒙元暴政，恢复汉人江山’的口号，实则自己在做着伤害百姓的不义之事……”

    “前辈您是说……‘明复教’是吗？”孙云听懂了洪济风的意思，微微低声道。

    “嗯……”洪济风表情凝重道，“要不是亲眼所见，我还不相信……今日来到洛庄所见街景，满目狼藉伤患，甚至还有毁坏殆尽的平民房屋，行为简直令人发指……”

    “这个‘明复教’，还有他们的教主何勋义，总有一天我要亲自会会……”孙云暗中下定决心一句，顺便摸了摸自己腰间的令牌——那是代表察台家族最高权位的令牌，自己离开察台王府前，自己的父亲郑重交给自己的……

    （回忆中）……

    离家当夜，察台王寝居中……

    “你说什么？你是说，多尔敦把维权的重任……交给云儿你……咳咳——”察台王听了，表情略显惊异道。

    “对啊——”孙云点头应声说道，“回到家中一个月，我什么事情都没为家里做。这回正好，就当是我身为察台家的儿子，为家族、为朝廷做的贡献——”

    “你为……朝廷？”察台王听了，略微迟疑道，“云儿你，不是一直痛恨朝廷吗？为什么……咳咳……要为朝廷效力？咳咳……”

    “我痛恨的，是屡施暴政、残害百姓的朝廷！”孙云表情略显激动，沉着一刻后，稍许平定道，“但是居朝为政者，并非全是为权猖势之人……鸣剑山庄庄主花叶寒花前辈就曾说过，像父王这样为民忠良的官臣，朝廷中仍有其在——我既决心继承父王您的意志，为政善民、广施天下，就自当挺身而出；而且，如今朝廷内忧外患，杂乱势力纷众涌现，江山社稷危在旦夕，身为察台家族一员，怎能避而趋之？”

    “云儿……”察台王闭眼宁息一句，遂从身后缓缓掏出一个金色令牌，举手缓缓道，“这个东西，你拿着……咳咳……”

    孙云接过令牌，凝神定问道：“这个东西……是什么？”

    “这是我们察台家当朝权政的身份金牌……你只要拿着它，咳咳……不管走到哪儿，就能代表察台王族最高的身份……咳咳……”

    “父王你……为什么给我这个？”得知这东西的分量后，孙云有些双手颤抖，振振问道。

    “你既然决心要继承为父和你哥的意志，那从今往后……你就背负着察台家族的命运……咳咳……”察台王继续说道，“扎娜和科尔台他们，一心想要夺取家族的权位……咳咳……如今我和多尔敦已然身体重残、权位败落，我们父子遗留的心愿……咳咳……全都交予云儿你了……留在家里，总有一天……你会被科尔台他们处心害死，所以你还是……离开这里的好……咳咳……”

    “父王你是让我……离开家里？”孙云有些愣神问道。

    “王府这里……有的只是勾心斗角、尔虞我诈，为夺权位不顾亲情……咳咳……这里给不了你家的温暖……咳咳……”察台王忍着病重，继续坚持说道，“云儿你只能离开这里……带着这块‘金字令牌’，在外完成为父的心愿……也是你的心愿，维稳朝廷，保护江山社稷……咳咳……”

    （现实中）……

    “父王您放心，保护社稷之重任，交给孩儿就好……首先之举，就从祸害平民百姓的‘明复教’开始——”孙云愈加握紧手中的令牌，振振十足道……
