------------

第一千零七十五章 教会之谈

    『章节错误,点此举报』

    晨昏欲晚，洛庄小镇逐渐被笼罩在一片夜色之中，街上的喧闹暂无声息，车马人流也散了不少。然而，初进镇中的凄离之景依旧没变——街道巷口，沿角墙边，还躺倒蜷缩着不少受伤的平民百姓，严重的甚至因失血过多而昏死，如同弃尸一般，让人看了惊寒与畏惧。

    按照洪济风的说法，这些都是何勋义手下的“明复教”所干的好事——表面上为振兴汉权，与蒙元朝廷势不两立，实则暴动流血不断，伤害了众多的无辜百姓，可以说这些打着“复兴”幌子的“伪君子”，比那些残害忠良的奸臣乱官还要可恶……

    镖局寄居大院门口，祁雪音不喜欢陪着孙云那帮大男人“插科打诨”，加上刚才提到的“明复教”，祁雪音似乎是想到了什么，独自一人悄悄离开大院，走到街巷门口，难得换了少许平静。

    而祁雪音的脚伤也好得差不多了，虽然还不能剧动，但正常走路已无大碍。索性走下台阶，迎着夜色在街道上漫步，看着巷路两旁流血受伤的平民甚至官兵，祁雪音心中感慨万千。

    “真要像他们所说的话，这些都是‘明复教’干的好事……”祁雪音一边慢慢走着，一边心中默默道，“为推翻残暴政权不择手段，不惜伤害百姓民众，这帮家伙和那些邪门教派并无二异……”

    打从祁雪音心里，一种油然而起的正义感，自己也十分看不惯“明复教”的所作所为。而对祁雪音自己来说，“明复教”这个名字，似乎也不是第一次听说。

    “说到和邪教有关，我记得师父好像提到过，发生在五年前的事情……”祁雪音像是想起什么关键，低头转而一念道，“五年前师父和师兄联手察台王族，平定大都邪教暴乱之时，好像其敌之一就是‘明复教’……”

    祁雪音无意间，不由想起五年前师父太史寒生对自己说过的话……

    （回忆中）……

    五年前，平定大都“乱教”后的一个月……

    “师父，我听说您和多尔敦师兄这次，平定教乱立了大功是吗？”回到“奇玉教”，听闻自己师父和师兄在大都的事迹，祁雪音跑过来兴奋问道。

    “老夫倒没什么，只是你多尔敦师兄，这次可是迎了风头……”太史寒生表情淡定，放下蓑衣坐在石凳一旁，拍了拍身上的风尘，缓缓说道，“说白了点，我们只是仗着师徒关系，替察台家和蒙元朝廷‘打工’罢了……察台家族平定教乱，朝廷封了大赏，你多尔敦师兄本来就是察台家的儿子，自然被封赏最高，年纪轻轻已然居身位高之权，从此以后能成为他父亲察台王的左膀右臂……至于老夫嘛，索性随他察台家一个人情，毕竟多尔敦是老夫的爱徒，他能有今天的成就，我这个做师父的也感到高兴……”

    “多尔敦师兄没陪师父您回来吗？”天天期待自己师兄的祁雪音，趴在桌子一旁，娇声问道。

    “我刚才说过了，现在你师兄已经成了察台家的骨干，朝廷之栋梁，以后可没机会再回到老夫这里……”太史寒生默默说道。

    “啊？……”祁雪音听了略显遗憾——从自己被师父收养那天开始，察台多尔敦师兄就如自己的亲人一般，自己对其无比依赖甚至是爱慕，无时无刻不都想着他；可现在一听说师兄再也不会回来，祁雪音心中自然低落无比，又一次回到孤独一人的日子，惆怅之感涌然而起。

    “你这是什么表情？你师兄只是不回这儿来了，又不是永辞人世，干嘛摆出一副哭丧的样子……”太史寒生看着祁雪音年纪轻轻欲眼泪滴，不禁训声一句。

    祁雪音听到这儿，反倒略其兴意道：“诶，既然多尔敦师兄现在回到了家，那我是不是可以去大都找他？”祁雪音心里想的，还是欲再见到自己的师兄。

    “不行——”然而，太史寒生一口回绝道，“你多尔敦师兄在为师教下苦练十载，终成‘奇玉教’成器之徒，这次随老夫平定教乱，算是对他最好的‘出师考验’——他完成了，没有让老夫失望，离开老夫自然没有异议……可你这丫头入教时日还远远不够，须得继续修炼潜行，想要去大都找你师兄还早着呢，没个三五年成器，你别想离开这里！”

    “可是……”祁雪音听了，继续“哭求”道，“徒儿只是去大都看看师兄，然后马上就回来，这也不行吗……”

    “不行！——”太史寒生继续拒绝道，“你的性格我还不了解？吃不了苦中苦，无为人上人，在雪音你修成正果之前，老夫可不会让你离开教派门下……别忘了，当年你全家殒命中途，是老夫把你从劫难中救出，意在培养绝世英女以报恩，将来所为大事，怎可为了一点儿女私情放弃初心志愿？雪音你可别忘了，当年在你爹娘的坟前，你是亲口发誓过的——”

    提到自己死去的爹娘，祁雪音心中顿起创伤之痛，想到为了不辜负逝去的亲人，立誓在师父门下成就全才，自己就一定要忍痛坚持，一直朝着心中的志愿努力……

    “对不起师父，徒儿知道了……”想罢，祁雪音收起伤心的泪水，在自己师父面前郑重鞠躬道。

    “心里有这个信念就好……”太史寒生倒也没有多发脾气，看着祁雪音总归没有放弃上进，自己心里还算满意。

    “不过……”然而，祁雪音似乎还有话说，继续张眼问道，“不让徒儿去大都，和徒儿讲讲大都的事情总可以吧？”

    “大都的事情？”太史寒生一时没明白，看着祁雪音天真的表情，疑惑一声道。

    “就是师父您和多尔敦师兄，在大都平定教乱的事啊——”祁雪音跪在石凳上，两手托着下巴，好奇问道，“跟徒儿讲讲吧，事情的大概经过，徒儿发誓事后一定好好练功——这个要求总不过分吧？”

    看着祁雪音祈求的表情，觉得也没什么，闭眼缓缓道：“好吧，如果雪音你能说到做到，和你讲讲也无妨……”

    “嘻嘻……”祁雪音鬼脸嬉笑一声，在自己师父身边认真听来。

    “大都的‘邪教内乱’不是一时而起，早在两年以前，就有预起之势的意向……”太史寒生缓缓叙道，“以‘苍寰教’和‘明复教’为首，以及七七八八的江湖野卒，不知哪儿来的胆子，借着中原以南军阀割据，蒙元朝廷危难之时，貌似以政治威胁为企图，在大都暴起兴风作乱，大肆侵扰城中军民，天天死人——整个大都都被闹得惶惶不安、人心恐惧，就连朝廷之上都被惊动不小……”

    “‘苍寰教’和‘明复教’……是两个教派的名字吗？”祁雪音继续好奇问道。

    “是的——”太史寒生继续道，“‘明复教’还好，只不过是地方组织的民间武装，头领是当年西域的‘金铎真人’独门弟子何勋义，有点武功和本事，也就他一个人稍微棘手点；至于‘苍寰教’嘛，则是闹得最为猖狂，不但与朝廷部队屡次发生正面冲突，还暗杀了许多朝中的重要官员，一时震惊了整个朝廷……”

    “这么可怕啊……”祁雪音听着不太简单，继续揪心问道，“那最后呢，事情是怎么妥善的？”

    “威胁到朝廷的根基，皇室自然采取了硬手……”太史寒生继续道，“我和你师兄借着察台家的权势，动用了军队力量，对城中兴风作浪的‘邪乱教派’进行了强力镇压——那些‘明复教’的民间势力，威慑一下就逃之夭夭，连他们的头领何勋义人影都未见着；至于最棘手的‘苍寰教’，虽也未见其首领，但其反动势力甚是顽强，军队镇压死伤无数……好在最后为师和你师兄以武相迫，才将其在城中的余党尽数驱逐和扣押，持续两年的动乱和风波遂才平息……”

    “这样啊……”祁雪音听完，不禁喃喃道，“这么说来，这个‘明复教’除了首领何勋义外，似乎没有什么威胁……至于这个‘苍寰教’，如此顽抗之为，面对朝廷镇压依旧从容不迫，简直就像是有很硬的后台一样……”

    “没错，老夫和你师兄暗中事后调查了一番，发现其与朝廷内部官员或有重大关系……”太史寒生忽然睁眼，耐人寻味一句，“明目张胆的政治威胁，很有可能是朝中内贼握有朝廷机密的关键把柄……”

    “师父您是说……朝廷之中有内鬼？”祁雪音灵机一问道。

    然而，太史寒生像是刻意隐瞒着什么，收回语气道：“该说的就这么多了，能告诉你的也就这些，其他深入的，不是雪音你该关心的范畴……”说完，起身准备要走。

    “诶——”祁雪音当然不乐意了，伸手满脸失望道。

    “有时间在这儿听闲话，不如多花点功夫习武……”太史寒生“不屑”说道，“想知道真相，等你学成出师，将来到大都找你师兄，说不定一切都能水落石出……所以说从现在起，你这丫头给我好好用心练功，别整天想这些花里胡哨的——”

    “哦……”祁雪音“委屈”应声一句，但心中已经默默埋下了根——自己一定要加紧勤奋努力，争取早日出师离开这里，前往大都会见自己的师兄察台多尔敦……

    （现实中）……

    “我一直就就是抱着这个信念，每天刻苦努力习武，才有了今天的成就……”祁雪音想起五年前的事，心中暗暗一笑，然低头看着自己扭伤的脚，想到今日败给孙云的决斗，咬牙略显不甘道，“我的武功，已经超越了多尔敦师兄……可就是这样，我仍然不是察台云的对手，可恶……”

    但仔细冷静一番后，想到与孙云接触不久，现在已经寄身来运镖局，以后来日方长，祁雪音稍许安慰了一番自己。

    “等着吧察台云，总有一天我会亲手打败你，为我师兄报仇……”祁雪音暗暗镇定一句，然想到刚才“明复教”的事情，又不由振振道，“不过话说回来，这个‘明复教’五年前被我师父和师兄镇压，连教主何勋义都没出来露头；如今趁着我师兄落残，重新在这一带‘崛起’，最多也不过是个民间武装组织罢了，没什么好怕的……我更担心的是，五年前与之一同，敢于正面威胁朝廷的‘苍寰教’，听说到最后，连他们首领的身份是谁都不知；如今邪教声势再动，他们会不会也跟着这次的势头，再次‘兴起’……”

    心中的恐惧和预感越发强烈，祁雪音不由觉得，时隔五年，大都皇城又将面临一次邪教动乱的“腥风血雨”。只不过这一次，是自己代替了自己师兄的位置……

    “察台云的事情，还是放缓一点为好……”祁雪音冷静一番，继续分析道，“多尔敦师兄倒了，现在整个察台王族，察台云恐会位权至高——为了完成多尔敦师兄以及师父未完的使命，我还得利用察台云以及来运镖局的关系才行……”

    想罢，祁雪音停下脚步，念头一止转身回去，打定近些日子自己还是呆在孙云身边为好……

    大院庭内，孙云还在和“江湖神医”洪济风畅所欲言，暂时忘了祁雪音的事情，连她什么时候离开都未察觉……

    “洪叔叔您刚才说，是师父他老人家叫您来看我的，还说要帮我的忙……”在洪济风前辈面前，孙云没再想往日一样“调侃”自己的师父，还是较为尊敬的语气道，“帮忙……到底是指什么？”

    洪济风微微一笑，缓缓说道：“我是个大夫，你觉得我能帮你什么？”

    “大夫……帮我……”孙云有些迷迷糊糊道，“我又没生什么重病，来运镖局的人也还好……总该不会是察台王府的人吧？您身为武林名辈，会顶着世俗压力去治我父王或是曾经残害大都百姓的察台多尔敦吗……”

    “还有一个人你不该忘了……”洪济风指着孙云的鼻子说道，“你一向最关心她的不是吗？对你来说，最重要的人……”

    “我最关心的人……是鹃儿！——”孙云想了想，被洪济风提醒一句后，恍然大悟道，“鹃儿的脚——之前师父助我习武的时候，曾经歪打正着，用毒虫愈活过鹃儿腿脚坏死的经络，鹃儿的事情，师父他老人家是知道的！”

    “没错，我这次来的另一个目的，就是为了帮你这个朋友的徒弟，替杜姑娘治一治腿脚的伤……”洪济风继续笑说道。

    “真的吗？——”孙云听了，不由喜出望外道……

    『加入书签，方便阅读』
