------------

第一千零七十六章 诡术占卜（上）

    “还有一个人你不该忘了……”洪济风指着孙云的鼻子说道，“你一向最关心她的不是吗？对你来说，最重要的人……”

    “我最关心的人……是鹃儿！——”孙云想了想，被洪济风提醒一句后，恍然大悟道，“鹃儿的脚——之前师父助我习武的时候，曾经歪打正着，用毒虫愈活过鹃儿腿脚坏死的经络，鹃儿的事情，师父他老人家是知道的！”

    “没错，我这次来的另一个目的，就是为了帮你这个朋友的徒弟，替杜姑娘治一治腿脚的伤……”洪济风继续笑说道。

    “真的吗？——”孙云听了，不由喜出望外道，“太好了，这下子鹃儿的脚有的治了，谢谢洪叔叔！”

    “要谢还是谢你师父吧，要不是他收你为徒，你可遇不到这等好事儿……”洪济风捋了捋胡子微微一笑，随即又道，“不过，杜姑娘的脚我是不知道，连卢欢那个老家伙都没有办法，恐怕伤情并不乐观，我也未必就能治愈……”

    “最开始的时候，吴子君吴前辈曾帮忙治过，但也未有明显其效……”提及杜鹃落残的双脚，孙云心中苦苦不止，“真要说起来，当初要不是我答应她一同前往‘雾隐丛林’，这一切都不会发生……鹃儿变成现在这样，都是我害的……”

    “贤侄你也不要太自责了……”洪济风缓了缓气，安慰孙云道，“杜姑娘的伤情虽不轻，但我也会尽最大努力替她治疗……”

    “也对，毕竟事情还没到绝望的地步……”孙云努力平和下心情，想到腿脚落伤的的事，忽而灵光一闪道，“不过话说回来，现在脚上有伤的可不止鹃儿一个人……”

    “怎么了？”看着孙云的表情变化突然，洪济风不禁问道。

    “对了洪叔叔，在这儿之前您能不能替我先救治另一个人？”孙云转而笑问道，“她的脚也受伤了，不过只是脚踝扭伤……今天运镖的时候遇到了点磕绊，镖局的委托人脚扭伤了，情况还有些严重——毕竟关系到镖局的名声，委托人受伤实在有点挂不下去，所以我想……”孙云提到的，自然是因对决而负伤的祁雪音，在洪济风面前，有些不好意思地挠了挠头。

    “你呀你，毛手毛脚的样子，让我说你什么好……”洪济风无奈地摇了摇头，笑着问道，“谁啊，如果不是很严重的话，我倒是可以看看……”

    “就是一般的扭伤，没有多麻烦……”孙云转身，指着后面说道，“就是和我一起前来的这位祁雪音祁姑娘……”

    然而，话说到一半，孙云就很尴尬地戛然而止——刚刚还一直在自己身后的祁雪音，转眼间人影都不见了……

    “人呢？——”孙云见了，情绪一下拍头上脸道，“刚才还在这里的，这会儿又一个人跑到哪里去了？”

    “不知道啊，少主，刚才祁姑娘还在这儿的……”一旁的镖师摇了摇头，表示天色昏暗，自己刚才也没注意。

    孙云听了，两手插间，顿时气不打一处来，忿忿说道，“这个野丫头，又一个人到处乱跑，真是叫人受不了——”

    “你说谁是野丫头？——”然而，话音刚落，正院方向传来一声驳斥——是祁雪音，这个时候从院门回来，刚好听到这出话，脚伤颠簸几步，脸色铁青问道。

    “噢，你还知道回来啊……”孙云看着祁雪音的“嚣张”样子，一脸不爽道，“不都跟你说了不要一个人乱跑，脚受伤了又不方便，到时候出事了谁负责？”

    “谁要你负责了？”祁雪音不改刁蛮任性的脾气，拽劲儿说道，“你又不是我什么人，本姑娘爱去哪儿就去哪儿，你管得着吗？——”

    “哼，当初是谁在山崖上‘哭哭啼啼’说让我负责的……”孙云则是抓住这个机会，故意在大庭广众面前“羞辱”祁雪音道，“嘴皮子这么倔，把你一个人丢在荒山野岭，连野兽都怕得不得了……”

    “你——”见孙云在众人面前言辱自己，祁雪音脸红冲指一句。

    “再说了，现在这镇子里闹出这么大的事情，你一个女孩子这么晚跑出去，脚上有伤又不便行动，万一碰到那些‘明复教’的乱匪怎么办？”孙云稍许正经一番，对祁雪音认真轻言道，“如果你真的出事了，我可没有办法安心……”

    “额……”不知为什么，听到孙云如此之言，祁雪音内心竟有一丝浅浅的感动——出于一个女孩儿本能的反应，在自己心里，她对孙云无意中多了一份莫名的情感，就和今天在山崖对决之后，孙云为自己亲手包扎伤口的感觉一模一样……

    孙云说着说着，突然觉得气氛不对，不但旁边的人都用异样的眼神望着自己，就连站在自己对面的祁雪音，表情也略显尴尬和愣神……“咳咳……”终于反应过来后，孙云尴尬地咳嗽了两声，补充说道，“你别多想啊，你只不过是我们的委托人——要是你真万一出了什么事，影响了我们来运镖局的名声可不好……”

    听到这里，祁雪音的内心一下子跌入谷底，刚刚初起萌生的一种情感欲火，像是一下子落入冰凉的池水，熄灭得干干净净……“去死吧你！——”祁雪音受不了这种气，抄起一块儿石头，就朝孙云的头上的砸去。

    “诶——”孙云伸手遮掩了一下，心存不甘道，“臭丫头，疯了吧你？——”

    “滚开啊，不想跟你说话！”祁雪音火辣的脾气不改，继续脸红冲孙云呵斥一句，遂转身准备离开。

    “喂，你又干嘛去啊？”孙云怕祁雪音“意气用事”，又一个人跑了不知去向，抓紧问道。

    “找吃的啊——”祁雪音脸色一绷，转头露出怨妇的表情，脾气宣泄道，“来这里的时候就跟你说了，我肚子饿肚子饿……活也帮你干了，你还不解决晚饭问题，与其陪你们镖局的人在这里饿死，还不如自己去找呢……”

    “可是你又一个人……”孙云又担心问道。

    “放心啦，我不会再跑出去了……”祁雪音背过身，继续不好气道，“外面到处都是受伤的民众和损毁的房屋，一点意思都没有，我才不稀罕出去呢……”

    说完，祁雪音头也不回地离开了，自己一个人去找可能是厨房的地方……

    “哎，这个丫头，真是受不了，要是她有鹃儿一半的听话，不知道能省多少事儿……”孙云拍了拍头，叫苦不迭道，“今天一天就受不了了，幸好没有早回到察台家，要是和这么个兄长师妹处久了，我整个人都会疯掉的……”

    “哈哈哈哈……”洪济风看着孙云和祁雪音二人的“口角互骂”，不禁在一旁乐呵笑了起来。

    “洪叔叔，今天晚上您替我去照顾祁姑娘吧，就说是我让您帮忙治她的脚伤……”孙云憋气地摇了摇头，无地发泄道，“我今晚可不想再看见她，跟这个‘泼妇’在一起，非被她吵得爆耳亡不可……”

    “好，好……哈哈……”洪济风一边笑着，一边连声喝应道……

    虽然运镖一路上“磕磕碰碰”，又亲临洛庄“明复教”的暴乱景象，但不管怎么说，来运镖局众人还是比较顺利地到达了目的地，并暂时稳定安居了下来，养精蓄锐一晚，准备明日交接朝廷公章一事……

    夜色已深，凉风习习，此时此刻在大都城中，一切静谧安然无恙……

    近日朝廷局势紧张，官府下令限制民众夜市出行，尤其是过了戌时时分，朝廷明令禁止市井商铺再有营业，归路百姓更是不得携带任何农具物件，否则一并以乱罪扣押。

    归根结底，都是因为朝廷所临外忧内患——外有朱元璋北伐之军势如破竹，内有扩廓帖木儿与李思齐等人军阀割据相互对峙，治安问题屡次被提上章程，因此大都城内夜市秩序被管制愈加严格，朝廷甚至从军队中抽出官兵，日日夜夜在城中巡逻，严加监管。

    正因如此，大都城一旦夜幕降临，白天城中各处街巷市流，皆被朝廷巡逻的官兵所取代，夜里归家走在街上，时不时就能看见巡查的部队严整经过——上一次孙云和杜鹃从王府回来，就碰到了同样的情况……

    城中偏隅一角，来运镖局附近，一支十人左右的巡逻官兵部队，正巧经过此处……

    今日夜凉，稍有起雾，走在街上尽能感之不寒而栗，就连巡逻的士兵也不例外。虽然说平日里他们在平民百姓面前“威风尽在”，可一旦到了晚上，空无一人的街道，形单影只的巡逻部队寥寥而行，不觉间会有一股阴森之感侵袭而来，让人瑟瑟发抖、诡异难鸣……

    巡逻部队行至这里，可能是有点累了，原地歇息在旁边一座早已打烊的茶铺。望着迷雾之下凄冷的寒月，幽森静谧徐徐而来，令人不禁哆嗦。

    终于有个士兵耐不住了，不禁向头领问道：“头儿，我们还要巡逻多久？”

    “怎么了？”头领倒是一副久经官场的模样，冷冷问道。

    “总感觉今天晚上好瘆人啊，像是会有可怕的事情发生……”士兵有些胆小，战战兢兢道，“干脆这一块儿查完，我们就早点回去吧……”

    “切，都当兵了，胆子还这么小，像你这样以后怎么在部队里混？……”头领不屑一句，“振奋鼓励”说道，“看看你身上穿的，手上拿的——你现在是官兵，在这城里街道上，你的身位是最高的，未必会有哪个蟊头小贼，敢惹你不成？”

    “说的也是……说的也是……”士兵连声诺诺道，然而感受着夜里的寒风，全身还是止不住地哆嗦。

    头领转眼一望，看着面前的“来运镖局”大门，顺便指手说道，“看看你们面前的来运镖局——想当初，他们镖局在城里‘动静’最大，少主孙云更是与察台家的大公子血刃相向势不两立，甚至惊动了整个察台王府，最后还不是被朝廷给管下去了……当初城里那么大风波都被‘镇压’了，你还觉得还会有谁有天大的胆，在这儿大都城里作伥闹事？”

    “头儿说得对……说得对……”士兵继续连连点头应道，尽量克制自己心中的恐慌……

    “来运镖局，不过是城中尔尔，只有一个少主孙云‘喋血王府’，根本算不得动静……”忽然，从士兵众人背后，传出一句凉飕飕的话语，如同鬼市凄影，令人不寒而栗。

    “额啊——有鬼，有鬼啊！”刚才胆小的士兵，听到这般“凄声”，顿时吓破了胆，一屁股摔在地上连声哭道。

    其他的士兵也坐立不安，听着街道四周冰冷的回声，纷纷露出惊恐的表情。

    “哼，瞧把你们几个孬种吓的……”唯独见过点世面的头领不屑一句，站起身拔出腰间的苗刀，振声喝问道，“究竟是哪个不长眼的家伙，敢偷听你爷爷讲话？给我出来！——”

    然而说话的人并没有现身，回应他们的，依旧是一声冰凉的凄语：“祸魔在临，降世人间，蒙元社稷，已至终点……腐落臣朝，烟火弥漫，四星乱象，都城浴血……”

    话音传来，头领这次终于听出了方向……

    “噌——”寒刀顺势指向背后黑暗幽深的巷道，掀起风尘碎叶，头领露出不屑的目光，冷语威胁道，“哼，不怕死的家伙，敢躲在后面……出来吧，今晚你已是将死之人，想怎么死，我都成全你……”

    “呼……呼……”凉风即落，微光四起，幽冥巷道之处，一尊奇袍身影缓缓而现。只见他轻轻推着面前的小车，左手轻托一个类似水晶球的宝物，露出让人惊悚的气场，如同从地狱苏醒的冤鬼一般，让人不禁阵阵发寒。

    “我还以为是谁呢，在这儿装神弄鬼……”头领见了此人，一点都不在乎，举着刀继续喝问道，“敢偷听你爷爷讲话，简直活得不耐烦了……还有，你刚才说的话，是什么意思？”头领倒是对刚才此人说的话起了“兴趣”。

    头领不怕，但他身后的那些手下士兵可就不同了——看着面前的“不速之客”一身白袍面容诡异，手上还拿着类似西域玻璃的水晶球，如同游行于阴间的亡魂，众人早已在后面吓得瑟瑟发抖。

    “刚才的话……”不速之客冷冷一笑，随即发出凄鬼的声音轻轻笑道，“哼……刚才，不过是在下的占卜预言罢了……”

    “占卜？预言……”头领听到这里，不由脸色一紧……
