------------

第一千零七十七章 诡术占卜（下）

    “噌——”寒刀顺势指向背后黑暗幽深的巷道，掀起风尘碎叶，头领露出不屑的目光，冷语威胁道，“哼，不怕死的家伙，敢躲在后面……出来吧，今晚你已是将死之人，想怎么死，我都成全你……”

    “呼……呼……”凉风即落，微光四起，幽冥巷道之处，一尊奇袍身影缓缓而现。只见他轻轻推着面前的小车，左手轻托一个类似水晶球的宝物，露出让人惊悚的气场，如同从地狱苏醒的冤鬼一般，让人不禁阵阵发寒。

    “我还以为是谁呢，在这儿装神弄鬼……”头领见了此人，一点都不在乎，举着刀继续喝问道，“敢偷听你爷爷讲话，简直活得不耐烦了……还有，你刚才说的话，是什么意思？”头领倒是对刚才此人说的话起了“兴趣”。

    头领不怕，但他身后的那些手下士兵可就不同了——看着面前的“不速之客”一身白袍面容诡异，手上还拿着类似西域玻璃的水晶球，如同游行于阴间的亡魂，众人早已在后面吓得瑟瑟发抖。

    “刚才的话……”不速之客冷冷一笑，随即发出凄鬼的声音轻轻笑道，“哼……刚才，不过是在下的占卜预言罢了……”

    “占卜？预言……”头领听到这里，不由脸色一紧。

    “吾乃算师卜天星，所闻天象奇观，可知命运机缘，生逢其落，妙语安之，预观将日，必遭大劫……”该男子名叫卜天星，一身奇异着装令人不寐，白袍掩盖下的神秘面容，在蒙元官兵面前丝毫不露惬意。

    马马虎虎听出个意思，头领不屑一声，冲卜天星轻蔑笑道：“切，不过就是个算命的，在这儿装神弄鬼……如今况下，你可知道夜市摆摊该当何罪？”头领仗着官从身份，继续仗势道。

    卜天星却一点也不在意，依旧把着小车站在巷口，与官兵众人循循而视，微微一笑道：“蒙元气数已尽，大都终将沉沦，如今还守着这些陈法旧规，简直就是可笑之举……”

    “大胆刁民，竟敢口出逆道之言——蛊惑民心，其罪当诛！”头领所闻对方“反动之言”，举刀怒声呵斥道。

    “不是逆道之言，而是天命……”卜天星却不紧不慢，左手托着水晶球，右手把着占币，划量说道，“天命有告，终临之下，祸魔将会降临大都——城中必定腥风血雨，朝廷上下无一幸免……天机相叙，天命不可违，尔等凡夫俗子，又岂能深入吾之预言？”

    “哼，不过就是个满嘴狂妄的妖道……来人啊，给我拿下！——”头领愤斥一句，遂命身后的手下官兵上前将其缉拿。

    然而，其他士兵被卜天星的“幽冥气势”所吓住，如同鬼城所遇亡魂一般，一种无形的压迫与凄凉，匕首一样直入心底，让自己等人不寒而栗，提着刀畏畏缩缩，半天不敢上前。

    头领看在眼里，愤声呵斥道：“一群混账，连我的话都不听了吗？——被一个妖道吓得两腿发软，你们还有什么骨气？！”

    士兵一面感受着卜天星的“冰冷窒息”，一面承受着头领的谩骂，恐惧与胆怯同时上头，让众人无以缓解，手中的苗刀更是瑟瑟发抖。

    卜天星看在眼里，忽然从腰间掏出类似占卜用的木牌，冷冷一笑道：“虽然是凡人，但命总归有当选，只要不违抗天命，你又有什么权利命令他们……”

    “你说什么？——”头领听见卜天星在一旁不停地“蛊惑人心”，心躁上头，反声怒问道。

    “这样吧，就让我为你们算算命数好了……”卜天星像是故意玩弄面前的众人一般，将手中的木牌倒在车案上，类似于占卜算命的手法，“划游摆弄”一阵。

    官兵众人目不转睛地看着案上的木牌，不知不觉，自己等人如同精神被对方操控一般，神智完全麻木了……

    “咚咚……”木牌众列翻响一声，卜天星看准契机，划手一过。

    “牌列成斗，形如空勺，两尽图圆，化为血染……”卜天星默默念叨牌上着形意，脸上的表情愈加惊冷，语气也随之骤寒道，“此乃位极之凶相，尔等尽生血融，必作神鬼之贡品，不留人世……”

    “什……什……什么意思？……”一旁的士兵听不太懂，感受着卜天星全身散发的窒息气势，寒语哆嗦问道。

    “意思是指……”卜天星稍稍抬头，露出骤而冰冷的目光，恍若死神降临裁决道，“你们今晚都会成为神鬼的食粮，全部都得下黄泉了……”话音即落，卜天星手中的水晶球亮起若隐若现的血光，更添几分恐惧与惊寒。

    “额——”士兵众人听了，不由战栗不止，似乎眼前的卜天星就是决定生死的鬼神，自己等人全部难逃命运的魔爪……

    “大胆妖道，竟敢在此妖言惑众！”一旁的头领实在看不下去了，举起苗刀就朝卜天星身前挥了过去，怒声斥道，“爷爷我现在就把你碎尸两段，送你去见阎王！——”

    卜天星临近危险依旧不慌不忙，寒刀正从头上落下，卜天星抬头定视一望，两眼放出寒光，杀意正视官兵头领而去。

    “去死吧！……额——”以为一招能够结果对方，却没想到刀从半空落下一半，便不由自主地停住了——头领也不知道到底发生了什么，只觉浑身一阵冰冷，双手如同冻僵一般，完全没有了知觉，停在半空一动不动。

    “哼……”卜天星则是微微一笑，他既没有躲避，也没有还手，只是正眼望了一番，便将对手给莫名“制”住了。

    “身体……动不了……”头领心中暗惊道，“这不可能……我的身体为什么会……不听使唤……”

    惊诧间，僵硬的冰凉感从脚底四肢传至全身，整个身体仿佛石化一般，愈加失去知觉和触动。头领连人带刀举足头上，却是再无力气将利刃劈下。

    “违抗天道之人，终究会落得命殒下场，这就是我的预术……”卜天星两眼尽放寒光，最后说完一句，语气狰狞道，“就请你在地狱中，好好尝受永世痛苦的滋味儿吧——”

    话音即落，官兵头领全身一震——冰凉感似乎是一下达到了心脏，触碰一刻，心跳顿时停止。头领两眼一怔，连一句遗言都来不及说，便瞪大双眼瘫倒在地，死相甚是痛苦……

    刚才还生龙活虎，靠近卜天星一瞬，却不知受了何等邪力，全身顿时化为僵石——这的确是卜天星亲手杀人所为，可在场之人都没有看到他出手，似乎其只是看了对手一眼，便能置对手于死地，真的如同魔鬼妖怪一般存在。

    这下子其他的蒙元官兵，全都看傻了眼，迎合着夜里寒风的气息，仿佛真的以为自己见到鬼了，全部吓得六神无主。

    “鬼……有鬼……”终于，一个士兵颤颤巍巍，手中的刀不自觉掉落地上，浑身战兢道，“你到底是人是鬼……到底……到底……”

    “不是鬼，而是天命所为——”卜天星又恢复起初平静的面孔，振振一笑道，“吾乃天机预言者，所临大都末世而来……蒙元气数已至尽头，过之不久，祸魔便会降临人间！”卜天星最后还在重复着自己的占卜，甚至自诩为天命的“预言者”。

    “祸……祸……祸魔？”士兵听着狰狞的语气，继续惊吓不止道。

    “没错，祸魔降世之时，便是蒙元终尽之日……”卜天星冷冷一笑，遂看着眼前已然“魂魄飞散”的士兵众人，继续狰狞道，“天命不可违，包括我在内，谁都逃不过命运的承责，你们更是如此……噢，对了，刚才给你们算过卦了，今晚你们作为神鬼的贡品，全都得下黄泉，一个也逃不了……”

    杀心颇重的话，从卜天星嘴里说出，如同玩弄人之性命一般。而看着卜天星笑里藏刀的面孔，士兵众人全部吓破了胆，纷纷四散惊叫逃窜而去。

    “没用的，再怎么逃，也逃不过命运的终果……”卜天星两眼寒光一震，幽冥气纵萦绕全身，看着士兵纷纷逃窜的方向，不由冷冷一笑。

    “啊——啊……”紧接着，便是夜里几阵凄厉的惨叫，卜天星用刚才杀死头领同样的手法，将这些士兵一一结果。

    如同魔鬼一般的莫名“妖力”，连怎么出手都没看清，便将巡逻的官兵众人夺了性命——卜天星仿佛就是死神一般，将他人的性命掌握在手，谁也无法逃脱禁锢……

    结果掉所有的官兵后，尸体全部冰凉地躺在地上，看不出受了任何外伤，就这样蹊跷可怕地死去。卜天星双手将水晶球聚合，球体忽而冒出隐晦的血光，让人不寒而栗——这个水晶球似乎有着莫名的秘密，给人以不安的遐想与恐惧。

    “魔神之血，正在汇聚……”卜天星抚摸着水晶球，自言叨咕道，“天命所言极是，待到血聚之力交融汇合，便是祸魔降临人间之时……这一天终会来临，谁也躲不过这个命运，哼哼哼哼……哈哈哈哈……”

    狰狞狂笑一声后，卜天星继续推着身前的小车，穿过巷道，消失在漆黑的夜色中，空留下原地处十具冰凉的尸体……

    一刻过后，来运镖局……

    “真的假的？这么晚了外面会有惊叫声……”镖局大院里，众人几乎都按点回房休息了，剩下任光和石常松两个人收拾着最后的东西，石常松刚才好像听到外面有惊叫声，走到院子大门旁，硬是要拉着任光出去看一看，任光不禁问道。

    “我真的听见了——”石常松十分的肯定，坚持说道。

    “不会是你听错了吧……”任光却仍旧半信半疑，继续说道，“这么晚了，街上几乎只有巡逻的官兵，哪里可能会有惊叫？”

    “我没说谎，我真听见了——”石常松坚持道，“再说了，说不定就是官兵的惨叫声呢？”

    “哪个不知死活的小贼，敢在晚上去招惹官兵的，别逗我了……”任光甩了甩手，继续指着石常松鼻梁说道，“再说了，就算真的是官兵，那跟我们也没什么关系——你别又耐不住性子，非得去摊上点什么事儿……”

    “出去看一下又不会死人？”石常松继续道，“而且正好，夫人最近受了点风寒，今天少主不在，还没来得及去买药，我们现在出去……”

    “可是这么晚了，按官府的规定，街上的店铺全都打烊了，今晚怎么可能抓到药？”任光倒是不想出去，继续找理由回道，“再说了，夫人得的只不过是普通的小病，明天再去买药都来得及……我们现在出去，要是被那些巡逻的官兵逮着，那可就解释不清楚了——你别忍不住好奇心，非要把自己搭进去……”

    “是不是兄弟，出去看一下又怎么样？我不相信那些官兵，真的不分青红皂白就抓我们……”石常松继续说道，“而且这大都上下，有谁不知道我们来运镖局的？我们少主可是察台家的二公子，看着面子上，那些官兵总不会无故刁难我们吧……走啦走啦，万一真发生什么事的话……”一边说着，石常松在背后一边推着任光。

    “嗯，真是的……”任光一脸的不情愿，却又拗不过他，只好忍下心中的不快，陪石常松一起出门看看情况……

    结果这一开门不要紧，出来正往巷道边走，眼前的景象却是吓了二人一跳……

    “这、这是——”任光不由惊叫一声——只见十具巡逻官兵的尸体，横七竖八地躺倒在来运镖局附近茶铺的门口，浑身冰凉四肢僵硬，像是被魔鬼吸走魂魄一般，死得十分狰狞和恐惧。

    “刚才的惊叫声，应该就是这些官兵不会错的！”石常松也不敢相信眼前的一幕，振振说道。

    “已经死了，尸体非常冰凉……”稍有世事经验的任光，察觉到其中的不对，不禁疑惑道，“这就奇了怪了，如果说刚才的惊叫是他们的声音，按理来说应该刚死没多久，还有体温的才对，可为什么尸体会这么冰凉？……”

    “死因是什么？”石常松不禁问了一句。

    “不清楚……”任光小心翼翼的翻动了几具尸体，摇头说道，“身上好像都找不到致命伤口，但却死得十分突然，就像是被妖怪吸走了魂魄……”

    “魂……魂魄……”石常松听到这里，冷不丁哆嗦几句。

    “总之，这件事情我们得尽快告知县衙才行，死在我们镖局附近，可不能让我们扯上关系……”任光想了想，遂冲石常松说道，“阿松，你明天一大早……不，就今晚，现在——去县衙通报，说这里有官兵无故死在这里！”

    “我知道了——”石常松也意识到事情的严重性，点头吱应一声，遂转身往县衙方向飞跑而去……

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词()，各种任你观看


