------------

第一千零七十八章 噩梦之兆

    沉寂之中，眼前一片黑暗寂寥……

    “我这是……在哪儿……”孙云昏郁之下，不知自己身在何处，只觉全身虚无发热，暗色萦绕之下，意识恍恍惚惚。

    渐渐地，身体的燥热充斥脑血，孙云缓缓睁开眼睛，眼前却是一片火海与荒芜。

    然而火海之中，一切的景象却是那样的熟悉——环绕的街市，辗转的巷道，自己能清晰地记得每一条路通往何处，每一座巷口矗立着什么……

    这里就是大都，孙云睁开眼的第一幕，便是被炙火熊熊包围的都城。

    “这里是……大都……”孙云看着眼前的火海，呆滞低声道。

    不知道为什么，映照着城中腾燃的火光，孙云感觉自己体内有股冲血难平的气息，愈加燥热难耐，似乎身体像要炸开一样，与这里的火海融为一体……

    “呜呜……呜呜……”然而不知不觉，孙云耳边传来众生隐隐的哭啼。

    “快跑啊……快跑啊……”紧接着便是城中百姓逃难的声音，凄厉惨至，让人不忍耳闻……

    “为什么会有哭喊，大都城又为什么会被火光包围……”孙云不知道眼前的景象究竟为何，怀着体内涌动的“火热”，振振念叨道，“这里……到底发生了什么？为什么只有我一个人……城中其他人呢……”

    刚说完，拐角巷道一处，跑出数十逃难的百姓——大都城似乎是遭遇了血光之灾，全城被大火熊熊笼罩，昔日繁华的大都皇城，这一刻竟化为人间地狱；这些跑出的百姓也更像是躲避灾祸，全家老小不知所措地四处奔逃……

    “喂，你们……”孙云想要问清楚到底发生了什么，上前询问道。

    “啊！！！啊——”然而令人吃惊地，看到了孙云本人，这些平民百姓像是见到了魔鬼一般，纷纷发出惊悚窒息的喊叫，甚至面色惊恐摔倒在地。

    “到底……怎么了……”孙云也不知道为什么，见到自己，这些人像见了鬼一样，心中有种说不出的痛楚……

    然而就在下一瞬，乌云般的阴影，正从自己身后铺天盖地而来……

    孙云神经一紧，随即转身定望——只见自己身后，成百上千的蒙元士兵，正朝自己挥刀相向徐徐逼来；而自己只有孤身一人，被众军逼到了巷口，除了身后吓倒的平民百姓，自己已经毫无退路……

    “到底是怎么回事啊，为什么会有……这么多官兵……”孙云蒙着昏昏沉沉的脑袋，直到现在还不知道究竟发生了什么，看着眼前火光映照的蒙元军队，心中顿起压迫之感，让自己窒息难耐。

    “救命啊……救命啊……”正在疑惑间，背后吓倒的百姓，又发出十分害怕的呼喊。

    “是朝廷的官兵又在欺压百姓吗……”孙云的第一反应，是这些百姓惊恐与官兵的威吓，虽然身体灼热难耐，但依旧转身镇定说道，“乡亲们别怕，我会保护你们——你们快跑，我留在这里拖住他们！”

    “啊！！！啊——”然而，孙云刚一说完，百姓再次发出惊恐的叫喊，纷纷倒地蜷缩在一块儿，根本不敢正眼看孙云一眼。

    “你们……到底怎么了……”孙云觉得百姓众人的眼神不对，似乎比起那些朝廷官兵，他们更害怕自己的样子，自己心中愈加的慌疑，更起惊忧不安的预感……

    “‘魔灵教主’察台云，还不快快束手就擒！——”突然，孙云背后响起惊威的振喊。

    孙云没意识到是在叫自己，但确实是喊着自己的名字，孙云转过身，看着对面震军威武的列队，露出疑惑惊恐的目光，痴痴问道：“我……魔灵教主？你是在说我……”

    “哼，在这儿装什么糊涂？”军队首领拔出寒芒，厉声喝道，“亏你还是察台王的儿子，居然自甘堕落、入魔成性，成了危害众生的‘魔灵教主’……本将军奉朝廷之令，捉拿你这个魔头，纳命来吧！——”

    “我……成了魔头……”孙云依旧惊恐的眼神，战战兢兢道，在对方威逼的恐吓下，自己不由渐渐低下头……

    望着自己的双手和衣着，孙云差点吓了一跳——全身披着惊悚无比的铠甲，双手青筋暴起，指甲尖长沾着血光；余光瞟见自己的头发，散乱披肩嗜如狂魔，自己就好像一个来自地狱的妖魔一般，连自己都看了害怕……

    “我为什么……会变成这样……”孙云不敢相信，自己为何会变成现在这个妖怪般的样子，自己比任何人都要惊悚和害怕，神智失控转过头，反声问向倒地的百姓，“告诉我，我为什么会变成这样？！——”

    “额啊！！！啊——”百姓众人再次发出惊悚的叫喊，被孙云魔鬼般的容貌所震慑，有人甚至因此昏死了过去。

    现在孙云明白了，这些百姓害怕的并不是那些朝廷的官兵，而是现在如同妖魔般的自己……

    “如今堕落成魔，这一切的一切，都是你干的，现在还想要危害大都百姓吗？——”首领将军指着城中的火海呼斥一声，遂举刀喝令道，“全军有令，捉拿魔头察台云！——”

    “喝！——”全军众将呼喝一声，纷纷提刀，人海向着孙云的方向挥刃而去。

    孙云在这一刻情绪彻底崩溃，浑身血斥之下，终究忍受不住藏在心底已久的杀意，转身露出獠牙的凶光，“啊——”地嘶吼一声，趋身上前暴血弑杀而去，大都城中骤时一片腥风血雨……

    凄厉与血染，逐渐连同城中的火海，一起葬送在无穷无尽的深渊之下……

    “少主……少主……”然而不知何时，再次回眸的黑暗之中，传来断断续续的呼喊……

    “这次又是……谁在叫我……”孙云不知怎的，刚才嗜血暴杀的场景不再，全身如同经历轮转，再度回到黑暗，耳边响起呼喊。

    “少主……少主……”声音愈加响亮，眼前的黑暗逐渐散去，前方一片莫名的光亮，逐渐将自己环绕包裹。

    孙云努力睁开眼，迎着光亮而去……

    “少主……少主——”声音逐渐清晰，孙云两眼一睁，顿时醒来……

    “啊——”孙云稍许惊叫一声——原来刚才是自己在做梦，做了一个十分可怕却又难以忘却的噩梦……

    “哎呀，少主你终于醒了……”喊自己的人是小北，正见窗户外面天色已亮——原来昨晚孙云独自一人在这破屋里就寝，没想到竟会一觉睡到这么晚。

    “我好像……睡过了……”孙云渐渐恢复意识，朦朦胧胧说道。

    “是啊，本来是想着吃早饭的时候再叫你，想让少主你多睡会儿，却没想到这个点了还没醒……”小北还以为孙云是不是身体不舒服，遂继续关心问道，“少主，你身体没有不舒服吧？还是说，昨天赶一天的路，你太疲累了……”

    “我没事，就是太累了……”孙云拍了拍头，站起身来情形一番，道歉说道，“真不好意思，我睡太死了……今天说好要传交朝廷公章的，你们都等我等急了吧？”

    “我们没事儿，反正多休息一会儿不耽误事……”小北笑嘻嘻一句，直率说道，“少主要是太累的话，在这院子里调养调养也好，毕竟昨天碰到意外，绕道赶了很远的路……”

    “没关系，运镖任务要紧……”孙云系了系挂刀，重新振奋精神道，“我马上就去吃饭，吃完饭，咱们快点去把正事办完——”

    “噢……”小北只是低声嘟囔了一句，遂先离开了房屋，和大部队会和……

    孙云脑袋清醒后，下意识望了望自己的双手，和在梦里时的动作一样——不知道为什么，醒来明明什么都没有，可那个噩梦却让自己刻骨铭心，就好像真实发生一样，直到现在自己还仍心有余悸。

    “明明就是个噩梦而已，为什么我会这么害怕……”孙云不由间直冒冷汗，似乎那种不安的预感愈加强烈，内心振振道，“虽然是梦，可那种感觉很真实，永远都忘不了……为什么，为什么我会惊慌不止，仿佛梦中的场景，就像真实发生过的一样……”

    不知不觉，这个梦仿佛在孙云心底，种下了欲苦的种子……

    不过暂时抛掉一切悸想，孙云还是来到庭院，和众人会和一起吃早餐，然后行办正事。正巧碰到同样一起的洪济风，和来运镖局众人聊了起来。

    “洪叔叔——”孙云见到洪济风，还是很有礼貌地招呼道。

    “噢，贤侄你醒了……”洪济风看见孙云，起身笑应道，“这么晚起来，看你脸色不太好，是不是身体不舒服，要不要我替你瞧瞧？”

    “不用了洪叔叔，我只是昨天做了噩梦罢了……”孙云苦笑一句，应声敷衍道。

    “噩梦？什么噩梦……”洪济风倒是好奇十足问道。

    “这个……”孙云不知怎么开口，也不知道如何描述，似乎心里有种尴尬，不方便相叙道来。

    “啊，你不想说的话就算了，只要身体没事就好……”看着孙云的样子，洪济风了了一句，遂想要转移话题缓解气氛，微微说道，“对了，我刚才和你们这些镖局的兄弟聊了几句，问了问贤侄你在镖局的情况，他们对我可是盛赞有加啊——说你认真负责，体恤手下，对他们如对亲兄弟一般，我可真是对贤侄你刮目相看啊……”

    “洪叔叔你说笑了，他们不过才刚来镖局，呆的时间也不长，我这一个多月又刚好在察台王府，能知道我多少？”孙云不好意思笑了笑，暂时忘却心中的忧郁说道，“洪叔叔您要实在有兴趣，等回了镖局，让阿光他们跟你说，肯定私下说我这那的不好……”

    “怎么可能？”洪济风听了，澜澜一笑道。

    “是真的——”孙云也放开性子，坦率说道，“别看他们那些家伙一个个老实样，背着我最爱趁机说三道四的，等哪天我不在镖局，您陪阿光他们喝酒聊天就知道了……”

    “是吗？那我倒是挺期待的……”洪济风继续笑道，“那就这么着，这一路我跟着你们，等在洛庄办完了正事儿，我直接陪你们一起会镖局……”

    “那是当然，怎么好意思继续留洪叔叔一个人在这里？”孙云紧接着应声说道，“而且我相信，义父义母见了洪叔叔您，一定也会很开心的——”

    “那招待老身的事情，就全权交给贤侄你了，老身可就不操心了——”洪济风也捋了捋胡子，鲜有玩笑说道……

    陪洪济风说完了话，孙云找到自己的位置，准备就用早餐。却见自己的碗里是空的，连滴水都不剩，孙云不禁瞥眼问道：“喂，怎么回事，我的早饭呢，为什么没了？”

    “额，少主……”一旁的兄弟吱应了一声，神情十分嗝应，似乎不知怎么回答。

    “那是你的早饭啊……吧唧……吧唧……”正说着，对面的祁雪音一边嚼着馒头，一边不屑说道，“我还以为是多出来的，所以就把它吃了……”

    “你说什么？——”孙云听了，皱眉大声道。

    “那么激动干什么，不就是个早饭吗？……吧唧……”祁雪音像是故意“戏弄”孙云的样子，继续嚼着馒头，滑稽十分道，“又不是银子丢了，弄得跟家里死人似的……”

    “两人份诶……你一个女孩子，吃这么多干嘛？不怕撑死你啊——”一大早起来就听见祁雪音在这里耍嘴皮子，孙云心里莫名地“不舒坦”，上来就和她较劲了起来。

    “我昨天走了那么远的路，脚还受伤了，你会不会照顾弱者啊？在这儿蹬鼻子上脸的……”祁雪音依旧“不客气”，故意折腾一句道。

    “呵，还好意思说，都不稀得说你，也不知道昨天赶这么远的路到底是谁的错……”孙云暗中嘲讽了一句，隐晦示意道。

    祁雪音怕是孙云道出了真相，故意冲孙云投去一个怨妇般的目光。

    “少拿那种眼光看我……”和祁雪音在一起，孙云不自觉地调侃起来，“你倒好，把我的早饭吃了，那我吃什么？”

    “一个大男人，饿下肚子怎么了？又不会死……”祁雪音像是故意在整蛊，继续戏言道，“再说了，谁叫你起这么晚？身为一个镖局的少主，全队的领头，居然在屋子里赖床……不怪你都算好了，说出去还不笑死人？”

    “你——”嘴皮子完全斗不过祁雪音，孙云尴尬哧声一句，顿时哑口无言。

    而坐在下面的镖局众人，果然不由地偷笑一阵……


