------------

第一千零七十九章 情恨抉择

    “呵，还好意思说，都不稀得说你，也不知道昨天赶这么远的路到底是谁的错……”孙云暗中嘲讽了一句，隐晦示意道。

    祁雪音怕是孙云道出了真相，故意冲孙云投去一个怨妇般的目光。

    “少拿那种眼光看我……”和祁雪音在一起，孙云不自觉地调侃起来，“你倒好，把我的早饭吃了，那我吃什么？”

    “一个大男人，饿下肚子怎么了？又不会死……”祁雪音像是故意在整蛊，继续戏言道，“再说了，谁叫你起这么晚？身为一个镖局的少主，全队的领头，居然在屋子里赖床……不怪你都算好了，说出去还不笑死人？”

    “你——”嘴皮子完全斗不过祁雪音，孙云尴尬哧声一句，顿时哑口无言。

    而坐在下面的镖局众人，果然不由地偷笑一阵。

    孙云愈加觉得脸上无光，情绪一下“高涨”起来，一脚踩在板凳上，冲面无表情的祁雪音瞪眼道：“明明是个伤员，还摆出一副拽不得人的样子，别以为你是个女的，我就不敢教训你——”

    “有本事的话就来试试啊……”祁雪音则故意做出一副“臭不要脸”的表情，抹了抹嘴上的食渣，毫不“示弱”道，“堂堂来运镖局少主，动手打一个腿脚不便的花容少女，这事情要是传出去，还不把你们镖局的脸给丢尽喽——”不给孙云台阶下的同时，祁雪音还不忘自夸一句。

    “你说什么？——”孙云实在受不了祁雪音的“刁蛮”态度，嘴皮子饶不过她，又不能真动手打她，顿时气得脸涨通红觉人难受。

    “好了好了，人家毕竟是女孩子，又是我们的委托人，少主你就让让她嘛……”小北在一旁应声劝道，虽然知道两个人是在开玩笑，不过这玩笑确实动静开得有点大了。

    “就她，还女孩子？”孙云心里“气”得慌，索性就祁雪音的样子发泄道，“你见过哪个女孩子受伤崴了脚，像个女土匪一样指东指西的，把我们当奴才使唤？看了就受气，简直不把我们放在眼里——”

    “好像越说越麻烦了……”小北在一旁劝说不住，苦笑一声暗暗道。

    “切，也不知道是谁的责任，把本姑娘的脚弄成这样，没向你们镖局讨医药费就不错喽……”祁雪音像是故意捉弄孙云一般，继续在一旁不饶人道。

    “啊，是我，你有意见啊？！——”孙云再次转过头，冲祁雪音喝了一声。

    小北见着这一幕，心底冷汗一笑道，“干嘛恼羞成怒啊……”

    “我真是太对你失望了，原本听说来运镖局的少主性直刚烈，从不在朝廷权势面前低头，还以为是多么可歌可泣的英雄人物；搞了半天，亲眼见着却是这么个小肚鸡肠的男人……”祁雪音嘲讽性地摆了摆手，故意拐着受伤的脚踝道，“好了好了，吃饱饭就出门办正事儿吧——本姑娘腿脚不便，劳烦你们继续拖车载我喽……”

    孙云越听越不是滋味儿，自己明明半食未进，祁雪音这么说故意是在折磨自己，**和精神上的憋屈，孙云不忍暗暗咬牙道：“这个臭丫头，从来就没见过这么厚脸皮的女孩儿……”

    就差没上前动手打人了，小北和其他的兄弟在孙云左右拽着两臂，看着孙云阎王一般的恼火表情，生怕他一时气冲过头，真上去和对方“干起来了”……

    早上闹了一会儿“不愉快”，该办的事还是得办，吃完早饭的镖局众人，重新收拾运车的货物，准备前往目的地而去。

    孙云没有办法，一路上只能受气自掏腰包，买两个馒头垫吧垫吧，暂时都不想再去理会祁雪音了。

    而祁雪音则是一路舒舒服服地坐在板车上，看着孙云憋屈的背影，暗暗一笑道：“哼，这个察台二公子倒也挺有意思嘛，每天故意骂他几句，心里也舒坦得多……管他呢，反正‘复仇’的事情来日方长，先陪他回镖局一趟，了解一下也是好的……这几年总是呆在师父他老人家身旁，我一个人也闷得慌；终于有机会出来见见世面，陪这个镖局少主斗斗嘴倒也不错……”

    虽然故意装出厚脸皮的样子，但祁雪音难得能有这么开心，和孙云“斗嘴较劲”，缓解了心中不少的压抑。现在的她，暂时把自己与孙云的“仇恨”抛到九霄云外，尽情享受现在的“喜悦”。

    可是孙云就不这么想了——虽然清楚祁雪音对自己的目的，但他知道对方的本意并不坏，个性天真善良，只是被仇恨冲昏了头脑，想要和她做个朋友；可谁晓得她脾气却是躁得慌，本以为会和杜鹃一样乖巧听话，却是这么个令人发火的刁蛮性格，自己从小到大都没见过这么“专横”的女孩儿，一时半会儿憋屈受气……

    “不至于吧，今天早上就为这么个‘小事’吵起来了……”洪济风本是陪大部队一起，办完事后直接返回镖局，一路上听说孙云和祁雪音的“关系”，不由诧笑道。

    “那个臭丫头，根本不能当个姑娘家看待……”孙云心里还在受气，啃完手中冰凉的馒头，暗暗抱怨道，“亏我那么好心，叫洪叔叔你帮她治伤，她就给我这么个态度……”

    洪济风摇头笑了笑，缓缓说道：“你还别说，凭我老人家的经验，两人越是吵得凶，说明彼此之间越真诚——我看贤侄你啊，跟她倒也挺合得来的，珍惜这段缘分也是不错……”

    “啊？——”孙云听这话怪怪的，反声疑问道。

    “我是说‘朋友’，朋友之间的缘分——”洪济风怕孙云“想歪了”，急忙笑应一声，随后似乎是想到了什么，语气郑重道，“不过老实说，我昨天帮祁姑娘看脚的时候，聊了一下有关她的往事……”

    “往事？”孙云听了，不由起疑一声，因为祁雪音的身世过去，她曾对自己讲述过。

    “她很小的时候，全家就不幸遇难，还是她师父收留的她，才让她平安长大成人……”洪济风低头叹气一声，默默说道，“哎，这些年她基本上是一个人呆在师父身边，没有亲人，没有朋友，尝受了太多的孤独与痛苦……现在好不容易有机会出来见见世面，能见到你们镖局这些真性情的兄弟朋友，对祁姑娘来说应该算是幸运的。别看表面上她嘴皮子饶人，其实她内心的痛苦鲜有人知，她比任何人都渴望得到亲人和朋友的关慰……”

    “祁姑娘从小就蒙难失去了亲人，她确实很可怜……”孙云听到这里，也不由默默低头念叨，想起昨日祁雪音对自己讲述的经历……

    （回忆中）……

    “失去亲人是很痛苦的，孙少主你很清楚对吧……”祁雪音像是故意卖着关子，继续冷言道，“正因为如此，哪怕是血恨在身的仇人，你也不忍下手……这就是你所谓的‘仁慈’……”

    “你到底想说什么？”孙云两眼凝神而视，心中的紧迫愈加强烈，单手持刀伏隐之时，另一只手刻意悄悄避让身后的众人。

    “我说的，当然是失去亲人的痛……”祁雪音倒不紧不慢，反倒在孙云面前忽起伤感，缓缓说道，“孙少主你可真幸运，几度遭遇危险境地，身边亲人却能余生……可我就不同了，我曾亲眼见着自己的家人葬身悬崖，却无能为力救回他们……”

    “你的家人……葬身悬崖？”孙云听到这里，不禁转而一问。

    祁雪音像是回忆着往事，语气低沉道：“我的家世和你差不多，家族出身游历商人，没有固定居所，整日为各地贵族行商走南闯北……但在一次行途中，我们遭遇了劫镖强盗，整队人马在山崖中了埋伏，我的家人全部被落石砸死……唯独我幸存了下来，被我后来的师父所救，可从此以后，我就只剩孤零零一个人……”

    “原来姑娘你，曾经历过那么痛苦的往事……”听完对方的遭遇，孙云谨慎之中，反倒是多了一份苦楚和怜惜——像是感同身受一般，心中有道磨灭不去的创伤，联想到“雾隐丛林”的悲剧以及何子布的身死，孙云就好像又一次临身置于那样的悲痛处境中。

    “所以我和你一样，非常珍惜身边的亲人……”祁雪音继续低声道，“我的家人死后，我就一直被师父收留。门下师兄待我如故，我一直视其亲人看待……所以在那之后，我师父和我师兄，是我活下去的信念……”

    孙云听着，应和点了点头，安慰说道：“那是姑娘你唯一的挂念是吗……就像我心系着来运镖局，还有我父亲……”

    “没错，所以我一定不会放过，伤害我亲人的家伙——”祁雪音语气逐渐沉着，语调也随之提起……

    ……

    “我和我哥哥虽然是仇人，但对他来说，我对他的恨，是他这辈子最真实最不虚伪的感情……”孙云继续低沉道，“而相比起来，他真正的家人对他却是‘冷面藏刀’，每天都只能活在痛苦和狡诈之中，终日无以抬头……”

    这些的确是祁雪音不曾了解自己师兄的一面，而相比起来，作为仇人的孙云却比自己更能通解——不知为什么，这让祁雪音心里，不由一股恼火上头，虽然说不出道理来……

    “所以说，没有亲人的痛苦，我最是能了解，以及祁姑娘你的过去……”孙云重新把目光回到祁雪音身上，郑重说道。

    “你和我说这些干什么……”祁雪音冷言怒视着孙云，振振问道。

    “我想劝祁姑娘你就此收手，不要被所谓的仇恨蒙蔽了眼睛……”孙云耐心真诚道，“如果你觉得是我毁了你师兄的人生，我会用我一辈子去补偿……但是，如果你只是为了报仇，一时上头想要与我拼个死活，那实在是太悲哀了……”

    祁雪音像是有些被孙云说动了，不知道为什么，祁雪音心中潜意识里不由觉得，眼前的人并不是自己的敌人，反倒更像是自己的亲人，对自己百般教导与关慰，甚至怜惜自己孤独的身世。作为一个女孩儿的本心，祁雪音在那一刻，意志开始有些动摇了……

    （现实中）……

    “祁姑娘……”冷静下来再一次细细品味祁雪音内心的“创伤”，孙云对其念起的，尽是怜悯与哀落。

    “贤侄，你能答应我一件事吗？”洪济风似乎有什么想法，别有意味对孙云念道。

    “什么事，洪叔叔？”孙云收回情绪，转头问道。

    “祁姑娘从小就没了亲人，她很可怜，也渴望有人关心和照顾……”洪济风眼神一提，郑重说道，“我是想让贤侄你……无论祁姑娘平日里怎么刁蛮任性，我都希望你能理解她，并多关心照顾她，因为她嘴上这么‘狠毒’，说不定是想引起他人的关注——她不断对你刁难毒舌，恰巧更说明她真正期望的，是得到你的关心，想让你多陪她，哪怕说说话‘骂’几句也是好的……”

    孙云听到这里，心里稍显复杂——洪济风说的没错，但他只不过是了解到其中的一面，因为自己很清楚，祁雪音归根结底来镖局找自己的真正目的，是为了替师兄察台多尔敦报仇，所以就本意上，自己永远是她的敌人；但是另一方面，孙云知道祁姑娘的本性善良，同样和自己拥有失去亲人的痛苦，在自己这个仇人面前又毫不避讳，讲述她的身世与悲痛，所以就情分上，自己与她是心有灵犀，彼此互相关慰……

    矛盾的抉择摆在眼前，是仇人还是朋友，孙云只能选择一个……

    “我知道了……”良久，孙云像是终于决定心中的那个答案，朝洪济风投去坚定的目光。

    “所以说，贤侄你……”洪济风露出祈求的目光，渴望得到他心底的那个答案。

    “对于祁姑娘……”孙云沉顿一声，紧接着如立誓一般，毫不犹豫说道，“她是我的朋友，无论发生什么，我都会用尽一切关心和保护她！”

    孙云最终的选择，是接受了祁雪音，无论她对自己的看法如何。

    而洪济风听到这里，也略含满意地点了点头——自己的贤侄不但是个心系百姓的盖世英雄，更是能放下一切关心朋友的男子汉……

    做出选择只有一瞬，可抉择之举孙云却是做了无数的心理斗争。也许今天的决定自己并未做好准备，但孙云有信心沿着这条永不后悔的路走下去。

    “祁姑娘……”孙云静默一声，悄悄回头瞥了一眼坐在板车上，“漠不关心”表情的祁雪音……
