------------

第一千零八十章 初遇教徒（上）

    做出选择只有一瞬，可抉择之举孙云却是做了无数的心理斗争。也许今天的决定自己并未做好准备，但孙云有信心沿着这条永不后悔的路走下去。

    “祁姑娘……”孙云静默一声，悄悄回头瞥了一眼坐在板车上，“漠不关心”表情的祁雪音。

    祁雪音暂时没去注意孙云，一个人瞥头望着沿街的巷景，还时不时哼着小曲儿。然而感受到一股“灼热”的目光袭来，祁雪音转头一瞄，正见孙云回头用莫名的眼神望着自己，想到今天早上彼此的“矛盾”，不由黑眼道：“干嘛这么看着我，你又想对我怎样？”

    孙云一时有些尴尬，但灵机一动的他，不禁调侃一笑：“没什么，只是看你脸上像长了什么东西，有些好奇罢了……”说完，孙云扭头就走。

    “啊？——”祁雪音却信以为真，惊诧一句，不停用手在脸上指指画画，生怕脏了自己美貌的容颜。

    “哈哈……”孙云则是在前面偷偷暗笑，庆幸这次脑筋转得快，好好“捉弄”了祁雪音一番，为早上的憋屈出了口气……

    一路上有说有聊，约莫半个时辰，镖局的车队总算达到了目的地——这是一处建筑空场，按照原本的计划，来运镖局受官户委托，将朝廷批下有关洛庄房屋构建的公章，以及相关备署的材料送到当地的官吏手中；果见这里工头手下忙活不止，建造房屋的木桩石块层层叠叠，虽然工地的壮丁多为当地的平民百姓，但总体而言工事气氛还算有劲头，一切按部就班进行……

    “少主，我们到了……”小北指着前面说道，“按照之前阿光哥他们说的，把朝廷的公章以及批货交到吏员他们手中即可，然后就没我们什么事了……不过这次是少主你临时前来，所以与官吏交涉的事情……”

    “交给我就行了——”孙云应声一句，将准备好的公章文件拿在手中，振声说道，“你们只要负责搬运货物就好……”

    “我知道了少主……”小北默默答应一声，遂命身后的大部队众人推车前进。

    孙云则是一个人最先走到工地前头，与管事的吏员交涉——工地前方，明显有专门负责监督的官员，他们受朝廷旨令，在洛庄这里负责修建房屋建筑，意图不明；今天是约定好了与来运镖局的人在这儿碰头，所有的官员也集齐到位，做好传收公文的准备……

    “各位大人，在下率队来运镖局，受官家委托特将朝廷公章送予这里，还请诸位大人过目……”孙云走到众官员面前，还是先摆出一副低调的样子，相与报告道。

    “来了？”最前面一个眼神不屑的胖官员，瞅瞅一句，似乎完全不把孙云放在眼里，更不清楚他的身份，位权仗势道，“真是的，叫你们来运镖局做个事真费劲，这么晚才送过来……要不是看在和察台王府的关系，鬼才愿意委托你们来呢……”

    孙云听到这句话，眼神不禁一嗔——其实刚才，他是装作一副低下的样子通报，故意不告诉这些官员自己的身份，就是想看看这些朝廷手下的官吏，平日里是怎么做事的。

    这下子逮个正着，孙云倒也“大开眼界”——不但官员大多在职不谋其就，对待手下的百姓工人更是不通人情，看着工地上劳苦做活的百姓壮丁，孙云心中有种默默的隐痛……

    “我等是奉朝廷之令，受委托送来公文，理论上说，我们来运镖局这次，就代表着朝廷……”终于，孙云脸色一板，冲和自己说话的官员众人教训道，“你们在朝廷面前，竟敢如此忤逆，简直是吃了熊心豹子胆——”

    胖官员听到这里，顿时嗔怒一番，本来不把孙云放在眼里，这下转头怒斥道：“嘿，你个小兔崽子，知不知道你是在跟谁说话？”

    “那你知不知道你是在跟谁说话？！——”孙云故意抬高语气，强硬说道。

    “你？——”胖官员认不出来，看着孙云穿着一身汉人着装，也不会是什么朝中的皇亲官员，依旧露出不屑的目光。

    “在下可是来运镖局少主——”孙云义正言辞一句，冲官员等人震震威慑道。

    “来运镖局……少主？……”胖官员听到这里，像是意识到了什么，瞳孔不禁张大，颤颤巍巍道，“难道是……察台家的……二公子？”

    话音即落，孙云冰冷目视，从腰间掏出了令牌——那是自己离开王府前，察台王赐予自己的“金字令牌”，代表着察台王族的最高权位，可令皇命以下所有。

    众官员见了令牌，立刻吓傻了眼……“饶命啊，二公子——”胖官员立刻惊吓跪在了地上，后面一众人也跟着跪了下来，战战兢兢道，“小人眼瞎，不知道……不知道是二公子你来了……”

    得罪了察台家的人，尤其是孙云这样的王族后裔，人头落地都算是轻的，刚才轻蔑孙云的那帮官员，心都提到了嗓子眼，他们都觉得自己犯下了弥天大罪，孙云一定不会原谅他们。

    “我只是临时回到来运镖局，替‘老家人’运趟镖，本想看看这里的官风情况，看样子实在是让本公子失望啊……”孙云故意摆出一副大家公子的口气，冲自己面前的官员等人震慑道。

    “公子饶命啊，小人……小人真的不知道是二公子亲自前来……小人糊涂，小人该死……”胖官员都快哭出来了，跪在地上瑟瑟发抖求饶道。

    “你的意思是说，如果本公子不来，你就能对镖局的人‘另眼相看’是吗？”孙云又继续“吓唬”众人问道。

    “不是这样的——不是这样的……”胖官员立刻摇头惊慌失措道，“都是小人的错，请二公子饶过小人吧……”一边说着，胖官员还一边伸手掌自己的脸。

    “行了行了，只是‘突击检查’一次，都起来吧……这次本公子不追究责任，下不为例啊……”孙云可没有自己哥哥那么狠心，即使位高权重也不忍仗势欺人，闷头苦声道。

    “谢公子……谢公子……”胖官员等人则是像死里逃生一般，拼命点头谢道。

    “行了，说正事儿……”孙云想要了解这一带的情况，正经问道，“洛庄这一块儿到底在搞什么，为什么朝廷亲自下令构建房屋的事，是有什么意图目的吗？”

    胖官员努力镇定下来，在孙云身旁唯首是瞻道：“回二公子，不瞒你说，朝廷这回动作的确不小……”

    “动作不小？”孙云听了，转头问道，“能让朝廷重视起来，必然不简单吧……别卖关子了快说，到底是什么事情？”

    “二公子你是知道的，山东那边战火蔓延，自陈友谅和张士诚等军阀覆灭后，叛军朱元璋对边境一带虎视眈眈，形势危在旦夕……”胖官员悄声说道，“原来朝廷不重视，只在镇压以扩廓帖木儿为首的反派势力，谁知道现在外患更比内忧，朝廷主动向扩廓帖木儿求和，并寻求抵抗外敌的方法……”

    “所以呢？……”孙云继续问道。

    “所以扩廓帖木儿就给朝廷支了招……”胖官员继续说道，“扩廓帖木儿上书朝廷，谏朝廷在大都城池寨庄各地，修建军备场库，并大量征募训练新兵，以提前做好防御外敌的准备……”

    “所以说这里建造的，就是军备库喽……”孙云像是大概了解个所以然，又继续问道，“那建造军备库的，只有这个地方吗？”

    “当然不止……”胖官员应答道，“除了洛庄，阖庄、靖县等地，也有大大小小近十座军备库在建造，洛庄这里已经算少了……”

    “这样啊……看样子这回，朝廷终于重视起边防外患的事情了……”孙云低头凝思一阵，默默说道。

    胖官员看着孙云始终矗在这里，像是故意“监督”自己等人，表情稍显不自然道：“二公子……还有什么事情询问或吩咐吗？”

    “当然有——”孙云坚定一声，指着前面的工地说道，“这些工地上干活的人，都是你们强征过来的壮丁对吧？”显然，孙云看不惯眼前劳苦做力的百姓。

    “是、是啊……朝廷上头下达的命令，我们也没办法不是……”胖官员知道孙云爱民如子的作风，表情略微尴尬道，“二公子你……总不能把他们全撤了吧……”

    “做就做吧，既然是朝廷的命令，你们也有难处……”孙云想了想，忍耐退一步说道，“不过你听好了，好好善待这些百姓，他们毕竟也是为朝廷流血流汗，不可轻待了他们……等到午时的时候，给他们准备好食好水，要是让我知道你有一丝‘剥削之举’，小心你的脑袋！”最后一句，孙云冲胖官员等人狠狠震慑了一番。

    “是……是……二公子说得，小人一定做到……”胖官员在一旁冷汗直冒，连身诺诺道……

    传交完了公章，孙云还不打算就这样离开，他实在是不放心这里官吏的所作所为，怎么说也要监督工地这里到午时以后。

    孙云有这个耐性，跟随镖局队伍的祁雪音可就不乐意了，虽然不知道孙云和那些官员说了些什么，但远远看着孙云一脸严肃注视的样子，祁雪音不禁发牢骚道：“真是个爱管闲事的屁虫，人家巴不得你走你还不走，像个傻子一样非要呆在这里……”

    “哎呀，少主肯定有他自己的打算，祁姑娘你就忍耐一下吧……”小北怕是他们二人又闹起矛盾，不停在一旁和解道。

    “忍耐个什么？跟他在一起，身边就没发生过好事——”祁雪音又不由恼火一句，忿忿说道，“哼，等回到来运镖局，我非得狠狠‘宰’他一顿不可……”

    小北看着祁雪音的样子，挠头冷笑汗颜道：“呵呵，才一天就这个样子，这要是回了镖局，日子还不翻了天了……”

    虽然有这样那样的不悦，但毕竟孙云是众人的领头，什么事情决定都得听他的。祁雪音只好耐着性子，一面看看孙云，一面看看工地的状况，拨弄着自己受伤的脚踝，心情着实无聊到极点……

    然而，留在这里没过多时，接下的一幕倒是让众人惊异……

    “嗖——”突然惊响一声，一道利箭穿使而过……

    “啊——”一声惨叫，工地正中，一个官兵工头正中箭支痛苦倒地……

    “怎么了？——”在场惊幕一下引起众人的注意，孙云惊喊一声，不禁问道。

    “有人中箭倒地了！——”工地处其他的官兵纷纷惊慌喊道。

    “是什么人干的？……”孙云继续问道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”然而不等孙云问完，突然漫天的箭雨飞驶袭来，正朝建造工地中的官兵众人而去。

    “啊——啊——啊……”紧接着，便是众军士兵纷纷中箭的惨叫叠响——莫名的箭袭如雨而至，孙云看出来了，凶手的目标是这些官兵牢头。

    “有箭，快跑啊！——”“快跑啊……”在工地上干活的壮丁百姓，看着官兵中箭倒地的惨景，纷纷惊慌失措喊道，四下乱逃而去。

    结果这一乱逃不要紧，壮丁和官兵慌乱挤在一团，漫天飞雨即下，许多无辜的平民百姓因此中箭，和其他的官兵一起负伤倒地。

    “啊——啊……”一时间，官兵和百姓的惨叫声，充斥着整个工地，到处传来凄厉的惨叫，让人阵阵心寒。

    “危险！——”孙云下意识大喊一声，不明真相的他，惊慌中喝问道，“喂，谁来告诉我，到底发生什么事了？！——”

    “是……是……是‘明复教’的那些乱徒……”胖官员等一干人，似乎知道这一切，蹲在檐角底下躲避“箭雨”，颤颤巍巍道。

    “明复教……”孙云对这个名字并不陌生，洛庄这一带的伤重与恐慌，就是“明复教”干的好事……

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”箭雨还在漫天飞下，不仅仅是工头这里，镖局的车队也稍许受到波及，车轮轱辘上甚至被利箭射中，开始出现裂痕。

    好在来运镖局众人多多少少有些身手，自己这一块儿并未波及太多，稍许挥刀抵挡一番，暂时没有人员伤亡。但是形势依旧严峻，当下之际是要赶紧避到安全的位置……

    “小北，组织部队远离这里！——”果然，孙云最先关心镖局众人的安危，冒着箭雨的突袭，转身冲后面的车队大喊道……

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!
