------------

第一千零八十一章 初遇教徒（中）

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”箭雨还在漫天飞下，不仅仅是工头这里，镖局的车队也稍许受到波及，车轮轱辘上甚至被利箭射中，开始出现裂痕。

    好在来运镖局众人多多少少有些身手，自己这一块儿并未波及太多，稍许挥刀抵挡一番，暂时没有人员伤亡。但是形势依旧严峻，当下之际是要赶紧避到安全的位置……

    “小北，组织部队远离这里！——”果然，孙云最先关心镖局众人的安危，冒着箭雨的突袭，转身冲后面的车队大喊道。

    不用孙云提醒，镖局众人也不敢怠慢，几个挺身而出的镖师挥刀阻断箭袭，小北则带着其余的车队人马往偏远工地一侧的安全地带转移。

    “祁姑娘，坐稳了——”来不及照顾车上的祁雪音，小北推着板车就往北巷一侧狂冲。

    祁雪音则是一脸发懵，还不清楚到底发生了什么事，下意识惊喊道：“喂，怎么回事啊？——”

    “嗖嗖嗖……”箭雨还在疾袭而下，密密麻麻笼络不绝，好在来运镖局众人临危不乱，齐心合力将车队转移到了安全位置……

    看着镖局的人并无受伤暂时安全，孙云这才放下心，转身迎向漫天的箭雨，冲飞一步独身危境而去，似要阻止局势的恶化。

    “少主！——”小北在远端看着孙云只身赴险，不由紧张呼喊道。

    “哼，那个家伙又在逞英雄了……”祁雪音则是不屑地瞟了一眼，不但不担心孙云的安危，还有心情在一旁暗暗调侃……

    孙云一个箭步跃至工地正前，挡住后方受伤的军民，双手聚掌冲天发力，雷鸣震响断显神威——“散华掌”“烈落掌”双掌齐发，海川之势贯涌循来，形成一道讨魔屏障，聚动之力可撼丘陵。

    掌风如雷贯耳，力道惊如天鸿，扑灭断杀只在一瞬，迎头飞来的箭雨被瞬间冲截，断裂散落开来。

    突袭者看着孙云挺身而出力挡绝袭，也不由停下了箭矢，放弃了对工地的继续“强攻”……

    孙云看着危险暂时解除，不由冲身后的洪济风喊道：“洪叔叔，箭袭停止了，快点来救伤员！”孙云最担心的，还是被箭袭波及负伤的百姓和官兵。

    “我知道了——”洪济风身为“神医”，所临伤者自然也是毫不犹豫，冒着危险跑进工地，准备为受伤的军民紧急救治……

    妥善好了“后事”，孙云一脸愤怒的表情，冲着箭矢袭来的方向斥喊道：“出来，你们这帮草菅人命的畜生！！！——”

    话音即落，从工地后方拐口一侧，陆陆续续进来数十名“红衣教徒”——他们个个身着红装，头缠方巾，手中拿着弓矢与刀剑，每个人一脸怒气的表情，似乎把眼前的官兵当成是立誓血刃的仇人一般。

    “究竟是何人，胆敢坏我们‘明复教’的好事？！——”领头的教徒倒也并不屈软，看着孙云独自一人挡下箭雨，站出身来慷慨愤然道，“我们‘明复教’替天行道、除暴安良，居然有人从中作蛊，为虎作伥行于不易——”

    “你们就是‘明复教’是吗？可算是出来了……”孙云看着眼前表情“正定”的红衣教徒，隐声斥问道，“你说你们替天行道，除暴安良……”

    “不是吗？”领头教徒继续道，“蒙元朝廷遍施暴政，中原百姓生不如死，身为汉人，岂有不抛洒头颅热血之仇心？而今他们又在大肆修建军事库地，残忍抓捕百姓壮丁，以此来欺压我们汉人……我们摧毁这里的工楼，与朝廷官兵拼死搏斗，难道不是行大义于天下吗？！——”

    “行大义于天下？哼，别笑死人了——”孙云眼神一瞪，看着遍地血伤的百姓官兵，握拳愤耻道，“这些，这些，都是你们做的……破坏镇子的房屋，还有之前被你们伤害的无辜的百姓……你们口口声声说铲除蒙元暴政，解救天下百姓，可你们做的事情，却全部都是在伤害百姓——就你们这些暴徒之行，也有脸面敢称‘大义’？！！”

    “哼，那些都是顽固不化的愚民，不记当年国恨血仇，甘愿做蒙人的奴隶，死不足惜——”教徒头领却不为所动，“年轻人你身手了得，我劝你还是和我们一起，共谋推翻蒙元之大业——你同样身为汉人，有骨气有尊严，铲除暴政拯救苍生不该是你的志愿吗？！”

    “好一句‘愚民’……就因为你们的邪风之念，就可以滥杀无辜的平民百姓吗，你们这么做，和那些干尽伤天害理的暴徒有什么区别？——你们根本不配自称‘大义’！”想到无数的百姓落难于“明复教”残忍的的刀剑血口，孙云心中一股怒气冲头，振振怒斥道，“今日来运镖局少主孙云在此，你们胆敢再伤害官民一步，我必让你们死无全尸！！！——”

    最后一句怒斥冲天，震吓了在场的所有人。

    “孙云？好像听说过这个名字……”教徒头领对孙云的名字似乎耳熟，不禁暗暗嘀咕道。

    “大哥你忘了吗？就是一个月前，在察台王府喋血，独战千军的来运镖局少主孙云……”一旁的随从提醒说道，“他原来在大都，不畏暴政强权，只身一人对抗朝廷，大都附近这里已经传为‘美誉佳话’……只不过，听说后来他的真实身世是察台家族的次子，因此世人对他的看法甚有偏颇……”

    “哦，是这样啊……”教徒头领知道情况后，蔑笑着点了点头，遂又冲孙云“义正言辞”道，“来运镖局孙少主，大都勇斗朝廷权贵的事迹，我也是有所听说，本来也是我等敬重的英雄之辈……只可惜啊，你的真实身份是察台家的子孙，体内流着蒙人的血，如今还站出来庇护朝廷，简直把我们汉人的脸丢尽了！”

    “你说什么？——”孙云看着“明复教”众徒丧心病狂的丑态模样，怒目嗔视道。

    “‘明复教’重举苍生，誓要杀尽蒙人，夺回汉人江山！”教徒头领露出可惧的目光，冲孙云凶神恶煞道，“察台家的走狗，今日我们定要让你在这里命尸当场，为‘明复教’拯救苍生的宏图伟业铺平道路，替天行道，杀尽夷狄！——”

    “替天行道，杀尽夷狄！……替天行道，杀尽夷狄……”口令即响，后面的“明复教”众人，也应和着齐身喊道——整个建厂工地，顿时弥漫起血色火药味来。

    孙云双拳愈加握紧，似乎做好了与之死斗的准备。

    “贤侄……”洪济风在后面一边救治伤者，一边担心孙云道。

    “洪叔叔，你多叫一些人，带着受伤的百姓和官兵离开这里……”孙云背对着洪济风，怒视前方张狂的“暴徒”，坚毅决然道，“我在这里挡着，决不让他们再侵犯一步！”

    “贤侄，你自己要万分小心啊——”洪济风知道孙云想要独当一面，面临众险，遂沉声提醒道。

    “啊，放心吧，对付这些丧心病狂的家伙，不会有问题的……”孙云自信地回应一句，目光始终盯着眼前的“明复教”众徒。

    “嗯……”洪济风答应一声，即刻便叫工地一旁的官兵众人帮忙，带着伤者转移到安全地方……

    “杀了他！”教徒头领忍耐不住，对手下众人喝令一声，目标直指孙云。

    “杀——”“明复教”众徒一拥而上，手舞刀剑正杀而来，完全不会给孙云——他们眼中的“仇人叛徒”任何的生机。

    孙云全身一股聚力，众敌袭来，即刻出手……

    “呼——”扬风一啸，举手夺刃，孙云“断刀手”迅电一般，急突众徒颈口及寸身等半截要害而去。

    “啊——啊……”孙云出手干净利落，招式稳准迅雷不及，迎上的众徒还没看清楚孙云出手的动作，便被一一撂倒在地——老实说，孙云还并不想取了这些教徒的性命，因此出招并未致命，只是将他们纷纷放倒，想要暂时把他们震慑吓退回去。

    但这些“明复教”的教徒可就不同了，各个都是冲着杀死孙云的目标而去，挥刀利刃如同见血仇人一般，厮杀破斩毫不留情。

    “走你——”孙云没有办法，只能频繁出招来回周旋，转身看准其中一人破绽，举足“劈刀腿”一式，闪电斜月迅疾一般，直将迎面冲袭的暴徒踢飞十数丈之远。

    “啊——”教徒惨叫一声，飞身倒后正撞建房的支架竹竿一处，断响一声，痛苦倒地不起……

    孙云没有拔刀，但手脚功夫依旧利索，面对这帮身手平平的“明复教”教徒，孙云似乎打从一开始就不想使出全力，仅仅只是想给他们一个教训。而目前看来，形势还算稳得住，没有让面前的暴徒越过靠近自己后方的众伤患者一步……

    孙云在工地里“斗得正酣”，工地外老早躲到安全地方的来运镖局众人却还并不知情，“箭雨”过后安静了一阵，现在又传来打斗的声响，镖局众人此时心里也很紧张……

    “又有厮斗的声音，该不会是少主出了什么事吧……”一向担心孙云的小北嘀咕一句，心中纠结不定，始终放不下来。

    其他镖师也都一样，心都提到了嗓子眼，有的甚至时不时握住腰间的刀柄，随时准备前去一探究竟。

    但唯独祁雪音一脸无所事事，不光不担心孙云的安危，还在一旁独自哼着小曲儿，像是一点都不把这事情放在心上。

    小北见了祁雪音的“拽当”样，不禁回头调侃道：“我说都这个时候了，祁姑娘你还有心思哼曲儿啊……”

    “怎么了？不行啊……”祁雪音倒是一脸无所谓，毫不在乎道，“这点小事跟我又没有关系，操那么多心干嘛……”

    “小事？没关系？……”小北听了，不可思议道，“拜托，刚才可是有箭雨飞来啊，差点还伤到了祁姑娘你，要不是我们措施及时躲到这里，你还指不定被射成窟窿眼儿呢……”

    “谁要你们躲了……就他们那几根破箭，也想伤到本姑娘，耗子药吃多了吧？——”祁雪音说起话来一点都“不客气”，对敌人直言骂街道，“本姑娘是懒得理，真要把我惹急了，看我怎么收拾他们……”

    小北在一旁，都快被祁雪音的调侃给逗乐了，不禁笑道：“那祁姑娘你既然这么恨他们，又有自信的身手，干嘛不去帮少主？”

    “呵，帮他？开玩笑……”祁雪音倒是一脸不在乎，尤其是提到孙云，继续摆出“不屑”的语气说道，“跟我又没关系，我干嘛像那个傻子一样多管闲事，跟那帮臭男人打到一块儿……我呢，是能怎么清净，就怎么清净，反正有你们的孙少主在里面行侠仗义，就没本姑娘什么事了……本姑娘可不像他那么热心肠，在我脚伤好之前，我哪儿都不想去……”

    “可是少主一个人在里面，万一出了什么事……”小北继续道。

    “出了事是他活该，谁要他之前把我脚弄伤的……”祁雪音倒还挺“记仇”，怒泄一声，继续调侃道，“再说了，他堂堂来运镖局的少主，察台家的二公子，武林四圣之一卢欢的徒弟，要是这点小场面都摆平不了，他这个少主我看就别当了，本姑娘替他得了……”

    “呵，祁姑娘你这性格，难怪少主会受不了，这要是回我们镖局住下了，岂不是日日都要吵翻天……”小北看着祁雪音的“精怪性格”，也不好意思说什么，只在一旁默默地傻笑。

    然而，镖局其他的弟兄还是十分担心孙云的安危，觉得工地里大概率出事情了，一旁的兄弟凑到小北耳边说道：“我想，我们还是过去看看吧，毕竟少主一个人，万一出什么意外的话……”

    “说的也对，我也赞成……”小北也同意这个观点，索性呼应众人道，“大伙儿打起精神来，我们现在过去看看情况，顺便去接应一下少主！”

    “好——”众人齐声答道。

    “祁姑娘，你坐在车上，和我们一起去不介意吧？”小北想了想，还是回头转问祁雪音一句。

    “随你们便，本姑娘无所谓……”祁雪音则是一副“慵懒”的表情，躺在车上仰望蓝天，一副悠闲自得的样子。

    “这样不好吧？万一真有冲突，祁姑娘腿脚有伤行动不便，要是遇到危险的话……”一旁的兄弟又担心问道。

    “切，工地那里有你们少主顶着，不会有事的……”祁雪音依旧摆出无所事事的姿态，躺在车上淡定说道……
