------------

第一千零八十二章 初遇教徒（下）

    然而，镖局其他的弟兄还是十分担心孙云的安危，觉得工地里大概率出事情了，一旁的兄弟凑到小北耳边说道：“我想，我们还是过去看看吧，毕竟少主一个人，万一出什么意外的话……”

    “说的也对，我也赞成……”小北也同意这个观点，索性呼应众人道，“大伙儿打起精神来，我们现在过去看看情况，顺便去接应一下少主！”

    “好——”众人齐声答道。

    “祁姑娘，你坐在车上，和我们一起去不介意吧？”小北想了想，还是回头转问祁雪音一句。

    “随你们便，本姑娘无所谓……”祁雪音则是一副“慵懒”的表情，躺在车上仰望蓝天，一副悠闲自得的样子。

    “这样不好吧？万一真有冲突，祁姑娘腿脚有伤行动不便，要是遇到危险的话……”一旁的兄弟又担心问道。

    “切，工地那里有你们少主顶着，不会有事的……”祁雪音依旧摆出无所事事的姿态，躺在车上淡定说道，“再说了，就那帮煽动事情的杂鱼也想伤害我？胆敢靠近我一步，本姑娘必叫他们又来无回……”

    小北虽然担心，但看着祁雪音一脸无所事事的表情，还能暂时放下。

    “小北，你看……”一旁的兄弟有些犹豫，望了望祁雪音，又望了望小北问道。

    “带上她吧……”小北最终还是答应了，并嘱咐手下众人道，“不过一会儿万一真发生什么不测，你们一定要保护好祁姑娘！”

    “没问题，交给我们吧——”镖局众人齐声答道。

    于是，众人商量完毕后，带着车队一起，重新回到了工地事发处……

    工地这里，暴乱仍在继续，被波及受伤的百姓官兵不在少数，洪济风一个人拼尽全力救治，却也是杯水车薪，应付不来……

    “啊——额啊……”伤者不停地在地上痛喊，拔掉箭头的一刻，血流不止，让人看了心寒。

    “再忍耐一下，马上就好了——”洪济风一边擦拭着额头渗出的汗水，一边安抚伤者道。

    但是自己一个人能力有限，伤者实在太多，还有大批的受伤人员亟待自己救治。

    “喂——”终于，洪济风冲躲在一旁贪生怕死的胖官员问道，“有没有其他大夫，帮我一起救治伤患？——”

    胖官员则是一副担惊受怕的模样，躲在栏石后面不敢出来，生怕“明复教”暴徒的箭矢射到自己，只敢露出半个头，跪在地上战战兢兢道，“我们……我们这里……也没有大夫啊……”

    “可是现在这里伤患太多，急需救治，我一个人根本忙不过来——”洪济风还是头一次面临这样的“危局”，忍不住紧张焦躁道。

    “那……那……那现在该怎么办？”胖官员知道洪济风和孙云的关系，对其也是敬畏有加，紧张局势下颤颤问道。

    “还不快去找大夫？——”洪济风这回，甚至冲胖官员吼了一句，可见他对现状形势的着急。

    “是——是……”胖官员被吓到了，吓跳哆嗦一声，连滚带爬地离开工地，准备去找其他的大夫。

    “只要有足够的人手，局势还有得救……”洪济风努力让自己镇定下来，看了看聚集在工地路口的众多伤者，又抬头望了望仍孤身一人与暴徒纠缠的孙云，心中暗暗道，“贤侄，你一个人能摆平得了这里吗……”

    洪济风担心孙云，但好在孙云这边还应付得来，这些“明复教”的教徒武功平平，孙云对付他们，并没有太多的吃力。只是孙云并不想取了这些家伙的性命，仅仅给他们以威慑，让他们“知难而退”。可谁想到这些教徒真的丧心病狂，为杀孙云毫不手软，出刀砍人丝毫不以仁慈……

    “呀——”教徒冲前又是一刀，正朝孙云眉骨当头劈去。

    孙云定睛而望，身形一回，轻松躲过了闪击，紧接着便是“探月手”灵蛇般窜动，正抓袭击者下巴，随即用力一扭，其惨叫一声，教徒整个人被孙云单手掀翻在地。

    不只是他，之前不顾一切朝孙云挥刀而来的“明复教”教徒，几乎都是这个“下场”，被孙云腿脚功夫如杂耍般“戏弄”，接二连三地败下阵来。但丧心病狂的他们并未就此罢手，反倒对孙云的仇恨愈加渐深，不要命地扑袭上来。

    孙云从人群中跃起，“回断三式”反身一击，直将面前夹刀而来的教徒二人踢得“脑袋开瓢”，才重新站在石地砖上，冲教徒头领大声喝道：“见你们同样是百姓出身，我不对你们下狠手……现在离开，我还可以放过你们不予追究；若是执意不离，休怪我出手无情！”这一句，也当是孙云对“明复教”众徒的警告，如今身后的伤患仍处危险，孙云第一时间想的，还是尽快平息这次冲突，以救人为重，不要再多生事端，造成更多的无辜伤亡。

    然而，教徒首领像是不杀孙云誓不离的心态，凶神恶煞道：“哼，一个族人的叛徒，没资格命令我们……你这个察台王的子嗣，蒙人的走狗，今日‘明复教’必替天行道，铲除你这个奸贼——来人，给我拿油车撞他！”

    粗令一声，教徒众人推着一辆板车袭来，上面还浇满了无数的油。推车后面，一名教徒手持火把，似乎是要点着车身。

    孙云看明白了，这些“狂妄之徒”是要点燃“火车”烧死自己。但这样一来，车身熊熊大火袭来，就算自己能够施展轻功躲开，可身后受伤的平民百姓就躲不开了。想到初来洛庄时，看着满街烧毁的平民房屋，就是这些“暴徒”干的好事，孙云心里不由隐隐作痛。

    为此，孙云两眼凝神，紧张无比，心想着绝不能让这样的事情发生……

    随即，孙云看准敌人火把靠近一瞬，跃身而起，呼掌而上——“落魂掌”垂然天际，破云穿空望月惊鸿，一道威慑方圆掌风之力，不偏不倚正中最后拿着火把的教徒。

    “啊——”惨叫只在一瞬，教徒手中的火把被劲风熄灭，整个人更是被掌风击倒在地，一头撞在工地碎石堆上，当场昏了过去。

    旁边的教徒所见，纷纷上前捡起火把，准备继续点燃车子。

    然而孙云仍旧快人一步，“疾影迅步”上前，飞夺一脚正击车板而上。

    “砰——”一声惊响，整座浇油的板车，被孙云一脚踢飞，在空中旋转两道，径直撞向了工地中心的石柱栏杆，碎裂一声，劈成两段。

    如此惊威的脚力，震慑了在场的“明复教”众徒，而“火烧”进攻受到阻碍，工地一处暂时得以安全……

    “刚才那是什么声音？”工地外来运镖局众人这边，听到里面板车断裂的声响，纷纷担忧不安问道。

    “里面有打斗的声响……”小北亲自推着板车，焦急上头道，“快点，少主一定是遇到了危险！”

    于是，镖局众人加快脚步，推车赶到了工地正门口。唯独祁雪音一脸无所谓的表情，尽情“舒服”地躺在车上，连工地里面什么状况都懒得去看一眼……

    “看到了，是少主！——”临至正门口一瞬，正见孙云独自一人站在工地中前，与“明复教”的弟子纠缠，只身保护着后面受伤的军民，一旁的镖师不禁大喊道。

    “少主有危险，需要我们帮助……”小北迫不及待拔出了刀，准备去支援孙云。

    然而，祁雪音躺在车上，不由地插嘴一句：“我劝你们啊，别上去的好，表面上是去帮你们少主，实则不过是添乱罢了……”

    “你为什么这么说？”小北闻见祁雪音的话，虽然听着不顺，但想着她似乎比自己等人更了解孙云，索性耐心问道。

    “看看就知道喽——你们少主一个人挡在前面，不让众人插手，就是不想再有无辜的人受伤……”祁雪音像是十分了解孙云的样子，闭着眼睛，不紧不慢道，“而以你们少主的本事，对付这些个小喽啰完全就是绰绰有余，根本不需要拖这么长时间。唯一的解释，只有你们少主不想把事情闹太大，仅仅只是给那些喽啰以威慑罢了，并不想夺他们的性命……这已经可以说明两点——第一，你们少主自信对付他们，武功身手应付得来；第二，他不想再让别人插手这件事，所以自己一个人单干……而你们现在这样拿着刀跑去‘搅局’，打乱了他的计划，不是添乱是什么？”说完，祁雪音还不自觉地翘起了二郎腿，一副“悠然自得”的样子。

    小北在一旁都听呆了，手中的刀都差点没握稳，不禁愣神问道：“祁姑娘你……为什么这么了解少主？”

    祁雪音倒是一副“神气像”，叨碎一句道：“切，我们女人可比你们懂太多了，你们男人有什么‘花花肠子’，我们会不知道？”

    “这……”小北一时回不过神，在一旁默默发呆道。

    “计划虽然这样，不过我觉得你们少主也太磨叽了……”祁雪音似乎又有其意，调侃一句道，“不就是给那些不怕死的家伙以威慑吗？简单啊，出手狠一点，露点真本事，把他们打回去不就行了；非得磨磨唧唧像个娘儿们似的，跟他们划拳一样，打得有来有回，有意思吗……”

    “你自己难道不是个娘儿们吗……”小北听到这里，心中暗暗一笑道。

    “要是我啊，直接出招狠的，把他们给打趴下，让他们跪在地上给我磕头叫奶奶，看他们还敢不敢……”祁雪音翘着腿，“张狂”一句道。

    “那你自己干嘛不去帮少主？”小北又调侃一句道。

    “本姑娘才懒得管这种闲事呢——只要那帮家伙没惹到我，多一事不如少一事……”祁雪音又摆出漠不关己的样子，伸了伸懒腰，转了个面躺在板车上，继续睡着自己的觉。

    “哼，你就继续睡吧，总有你哭的时候……”小北看着祁雪音的“模样”，暗暗咒了一句……

    而工地这边，孙云的身手再次震住了“明复教”的教徒，众教徒纷纷逡巡而不敢进，用畏惧的眼光看着孙云。

    孙云的目的，始终都只想把对方吓回去，遂嗔目冲教徒头领问道：“怎么样，还想再来吗？”

    教徒头领咬了咬牙，明显一副不甘的样子，然而心中却暗暗策划着“诡计”……

    忽然，头领往后摆了摆手势，似乎是在示意着什么，背后的教徒众人手持利刃缓缓向前挪步，欲有歹意。

    “嗯？”孙云察觉到一丝不对，眼神一凝，不敢有一丝松懈……

    “放箭！——”突然，教徒头领喝令一声，身后顿时数十支箭矢飞袭而过，目标也不仅仅只是孙云，还有身后负伤的官兵和百姓。

    孙云意识到危险，反应迅敏，箭发一瞬聚力集开——“阴阳破碎诀”震天而出，足以撼动丘壑的内力化为破土屏障，一瞬之间倾然开来，紧接着便是密密麻麻的断碎声响，不偏不倚拦下了突袭的每一支箭矢，保护了身后的军民。

    “额——”要不是孙云反应及时，后果不堪设想，孙云怒泄一声，转头冲“明复教”的众徒斥道，“你们这帮家伙……”

    然而话音未落，众教这边再起“涌动”……

    “给我杀！——”就在孙云反应迟缓抵挡的一瞬，教徒头领命令众徒，挥刀厉喊道，“趁现在，去杀了那些朝廷的官兵！”

    令声即下，众教徒纷纷举刃冲前，越过孙云的阻拦，狂莽冲杀而去。

    原来，刚才的箭袭只是幌子，意图引开孙云的注意，就在孙云疏忽的一刻，大部队再次冲后方的官兵百姓刁难而去。

    “可恶！——”孙云气愤一声，想要奋力拦下，怎知刚才“阴阳破碎诀”收招未及没有注意，纵有擎天之力也难以拦下所有人。

    “蹭——”一声惊响，寒刀出鞘——孙云没有办法，被逼绝路只能拔出“银月双刀”，奋力出招不再手下留情。

    但已经有许多的教徒冲到了工地前口的伤员附近，欲以暴徒行凶，仅凭孙云一个人，已经拦不下来了。

    “什么？——”洪济风还在紧张不断地为伤员救治，正见“明复教”的暴徒袭来，转头惊望道。

    “洪叔叔！！！——”孙云回头看在眼里，瞠目惊喊一声，自己被众徒纠缠无以回身，不禁骤喊道，“快走，‘明复教’的人来了！！！——”

    这一声惊喊不要紧，外面“待守”的来运镖局众人正好听见了……
