------------

第一千零八十三章 惩慑暴徒（上）

    令声即下，众教徒纷纷举刃冲前，越过孙云的阻拦，狂莽冲杀而去。

    原来，刚才的箭袭只是幌子，意图引开孙云的注意，就在孙云疏忽的一刻，大部队再次冲后方的官兵百姓刁难而去。

    “可恶！——”孙云气愤一声，想要奋力拦下，怎知刚才“阴阳破碎诀”收招未及没有注意，纵有擎天之力也难以拦下所有人。

    “蹭——”一声惊响，寒刀出鞘——孙云没有办法，被逼绝路只能拔出“银月双刀”，奋力出招不再手下留情。

    但已经有许多的教徒冲到了工地前口的伤员附近，欲以暴徒行凶，仅凭孙云一个人，已经拦不下来了。

    “什么？——”洪济风还在紧张不断地为伤员救治，正见“明复教”的暴徒袭来，转头惊望道。

    “洪叔叔！！！——”孙云回头看在眼里，瞠目惊喊一声，自己被众徒纠缠无以回身，不禁骤喊道，“快走，‘明复教’的人来了！！！——”

    这一声惊喊不要紧，外面“待守”的来运镖局众人正好听见了，小北注意到工地发生的情况，众多暴徒丧心病狂挥刀使来，再也无法坐视不管，拔刀奋喊道：“不好，百姓有危险，少主一个人挡不住了，我们快去帮他！”

    “好——”镖局众人齐声震喊，手持利刃纷纷踊跃而上，支援抵挡暴徒而去……

    “明复教”的人越过孙云的阻拦，纷纷冲到了工地前口，干净利落地斩杀了几个“负隅顽抗”的蒙元官兵，准备朝受伤的军民发难。

    而此时此刻，洪济风正蹲在地上帮一个重伤患者紧急止血，根本来不及逃跑，而且身为大夫的他，良心也绝不允许自己丢弃伤弱于不顾。

    但敌人的刀已经架到了脖子口上，再想要逃跑已经来不及了。

    “洪叔叔！！！——”看着洪济风临近危命关口，孙云红眼嘶声喊道……

    “噌——”千钧一发之际，一道寒光四血飞溅，“明复教”教徒惨叫一声，颈遭利刃，当场倒在血泊之中。

    是小北，危急关头最先冲到工地正前，挥刀斩杀暴徒，救下了洪济风和受伤的百姓。

    “啊——啊……”后面的十几个兄弟随即赶到，纷纷赶在众教行凶之前，出刀利落，结果掉了这些残忍的暴徒。

    “是小北——”洪济风知道是小北救了自己，不禁抬头道。

    “洪前辈您放心，有我们来运镖局在这里，绝不让这帮家伙再靠近一步！——”小北亮出寒芒，血意坚定道。

    “老身果然没有看错，不光是贤侄，来运镖局的人全都是有骨气的汉子——”洪济风看在眼里，不禁欣慰道。

    但是，孙云看到小北等人支援，不禁回头喊道：“喂，你们怎么也过来了？”

    “保护百姓，可不是少主你一个人的事情……”小北露出坚毅的表情，振振一笑道，“我们来运镖局所有人，全都会拼尽全力，不让恶徒再犯猖狂！”

    “可是——”然而孙云还是担心如此局面下镖局弟兄的安危，毕竟这一批运镖的弟兄，都是经验不足的新人，这一趟竟碰上如此凶险的遭遇，孙云心里无法安定。

    “少主你不是说过，我们总有一天会成为镖局的顶梁柱吗？经历磨难和危险是迟早的——”小北继续自信笑道，“越是遇到危险，越是不能慌乱，须得团结一心才能共渡难关——兄弟齐心有难同当，我们可不会让少主你一个人置身险境！”

    “哼……”孙云看着小北等人坚毅的面孔，微微一笑，遂眼神镇定道，“好吧……不过你们听好了，你们就呆在工地前口，阻挡进犯的教徒，保护百姓和官兵；我在这里继续和他们纠缠，千万不要上来！”

    说完，孙云朝一个欲对自己行凶的暴徒重重一拳，直接将其撂翻在地。

    “啊，放心吧少主，这次我们会听你的！——”小北等人坚定答道，遂镖局众人团结一处，形成屏障之势，对峙暴徒兵刃相接，保护身后的军民。

    而洪济风则继续一边等待着救援力量，一边尽自己的全力拯救伤员……

    有了“后援保障”，孙云遂在工地空场处放开手脚——“银月双刀”连天相向，直将“明复教”众徒逼得节节后退，威震力慑暴徒的同时，又把握尺寸，不取对方的性命……

    孙云的神勇，使得“明复教”众徒寸步难行，想要偷袭后面的官兵，却又有来运镖局的人救援保护，形势对“明复教”来说，一时陷入僵局。

    教徒头领看在眼里，一时也是焦躁上头，就这样撤离自然不甘，但正面强攻又过不了来运镖局这一关。

    “头儿，现在我们该怎么办？”一边的手下观望着局势，不禁问道。

    “如果能抓住他们的薄弱点，就能各个击破……”教徒头领努力镇定下来，暗暗说道。

    “薄弱点？是什么……”手下继续问道。

    “薄弱点……薄弱点……对了，就是他们身后的伤患——如果有办法能越过正面，绕到他们后面去……”教徒头领似乎是想到了什么，左右张望了工地四周并不算太高的围栏，不禁狰狞一笑，“有办法了，只要派人从旁边两侧不显眼的围栏翻越过去，然后从后方突袭他们的软肋……”

    于是，教徒头领暗暗下令，悄然做着举动……

    孙云没有去注意头领的情况，仍旧一个人面对“明复教”众徒的包围，奋身全力与之搏斗。在“银月刀法”的寒芒利刃下，孙云轻轻松松就放倒了包围自己的教徒众人，然而继续打斗下去，却发现上来朝自己发难的敌人越来越少，渐渐孙云察觉到有一丝不对劲，空隙一刻停下观望了一番教徒头领的表情。

    却见教徒头领一脸诡笑，身旁的手下也没有刚才众多，加上被自己打倒在地的教徒众人，数量有些不对，孙云不禁忧问道：“你的其他部下呢，为什么人数变得这么少……”

    “你猜呢？——”教徒头领倒是一点不急，冲孙云冷冷一笑。

    “在哪里……在哪里……”孙云愈加感到不安，环顾四周找寻着其他消失的“明复教”众徒身影。

    然而当他看到偏离工地两侧的围栏处，数十教徒翻越围栏准备偷袭后方，孙云瞳孔顿时瞪大……

    “小北，注意点，敌人从后面翻墙出去了！！！——”孙云意识到情况的危机，冲前口处与众徒厮杀的小北等人振喊道。

    “什么？！——”小北也是不敢相信，一脚踢开面前挥刀相向的敌人，惊愣问声道。

    “不行，再这样下去的话……”孙云意识到情况不对，想要转身去阻止敌人，可身旁众多的“明复教”众徒再次围拥了上来，故意拦住自己的去路，孙云咬牙愤道，“可恶……”

    不打败这些家伙，自己根本无法突围救援——孙云心里愈加着急，却也只能被众徒重新团团围住，半步无以跃出包围……

    “注意，敌人翻墙绕后路了！——”小北得知“危急情况”后，不由惊喊一声。

    “什么？——”镖局的其他弟兄，一边与暴徒继续缠头，一边惊声呼道。

    “可是我们现在根本脱不开手，没办法阻截其他的敌人——”又有人一边挥舞着寒刀厮杀，一边焦急喊道。

    “但要让敌人抄后路的话，整块工地这里都会被他们包围的——”另外的镖师也紧声提道。

    然而，小北似乎是想到了更可怕的事情，击倒面前的暴徒之后，稍许站在原地愣神一番……

    “不好，祁姑娘！！！——”小北终于意识到不安——祁雪音还一个人在门外的板车上睡觉，这时候“明复教”的恶徒要是翻墙绕到了后路，祁雪音独自一人受伤没人保护，一定会遇到危险。

    想要回身去救，可自己这里根本就走不开，一旦自己等人离开去救祁雪音，这里受伤无法行动的百姓和官兵，就会遭到“明复教”的毒手。

    局势一时陷入两难，这回就算是来运镖局，恐怕也分身乏术……

    而此时此刻，祁雪音的确还一个人在板车上睡觉，因为不想和孙云小北他们掺合“明复教”的事情，所以自己并没有在他们身边。而且祁雪音躺在车上，还真顶着太阳睡着了。

    但是，因为“明复教”的诡计，十几个暴徒已经悄悄翻过了工地的围栏，绕到了后路这里。祁雪音睡觉的板车正巧就在工地正门口，众教徒举刀赶至门口时，刚好碰见了祁雪音熟睡的场景。

    不过因为众徒的“晃悠”挡住了阳光，祁雪音的视线受到干扰，突然觉得眼前一黑，一下子从睡梦中醒来。不过意识还不是十分清醒，整个人朦朦胧胧的，依旧闭着眼睛不舍得睁开。

    而“明复教”众徒手持利刃穿着铁靴，“咚咚哐哐——”响个不停，工地外面又比较安静，稍微有点响动就特别清晰。这一响不要紧，吵得祁雪音两耳聒噪，心情神烦，再加上一大早和孙云“闹掰”憋了一肚子气，睡梦被吵醒的一刻，怒火一下子涌上心头。

    但“明复教”的众徒并不知道此事，看见祁雪音一个人躺在车上，自觉是来运镖局的同伙，索性想要一并解决。其中一人伸手示了示意，准备挥刀结果祁雪音。

    众徒将板车围住，挡住了头顶的阳光，被吵醒的祁雪音表情一凝，闭眼烦躁道：“哎呀谁啊，把太阳全挡住了……声音又那么响，吵到我睡觉了……”

    “明复教”的教徒可不管，刀剑“叮叮当当——”想个不停，最前面的暴徒正站祁雪音板车前方，阳光下的阴影，举起刀刃就朝祁雪音头上砍去。

    “哎呀我都说了，吵到姑奶奶睡觉了！——”然而，祁雪音突然暴怒一声，顿时从板车上坐起，愣是吓傻了面前的教徒。

    祁雪音睁开眼，看都不看对方是谁，直接一脚踹向了对方的命格。

    “哦——”教徒痛叫一声，两手丢掉刀刃护住下面，瞪大双眼看着脾气古怪的祁雪音。

    祁雪音可不好惹，被吵醒的她像是炸锅一般，恨不得把吵他的人撕成两半。睁眼看见一个相貌丑陋的大汉，上去就是两计耳光，响亮十分。

    祁雪音的手劲还不小，在对方脸上唰出两道“红印”。最后又是一脚正踢腹下，教徒再次惨叫一声，被祁雪音一脚径直踢飞十来丈远，撞到了巷口一处的木栏，痛苦倒地不起。

    教徒众人被祁雪音的身手吓了一跳，但依旧仗着人多势众，举刀围住了祁雪音。

    祁雪音看着眼前的暴徒，似乎一点意外和害怕都没有，反倒是无所事事，更像是没睡醒一般抓了抓头，一脸怨妇般的面容，看着面前十几个让自己讨厌的嘴脸，咬牙怒泄道：“你们这帮杂种，敢吵本姑娘睡觉……今天我非得把你们打趴下，给我跪在地上磕头叫奶奶——”

    “杀了她！——”“明复教”众徒可没工夫陪祁雪音开玩笑，狠下下令一句，教徒众人纷纷举刀，朝祁雪音夹袭而来。

    祁雪音看着眼前众徒拙劣的身手，一点也不慌张，反倒是发起小姐脾气的模样，坐在板车上左扭右动，身头低摆，戏耍一般躲过了众教徒的每一刀。

    “可恶，居然砍不到她——”坐地儿都没动一下，十几个人围着祁雪音，却怎么也砍不到她，教徒一人不禁震喝道。

    祁雪音则嘴角一撇，迅疾伸手不偏不倚抓住面前一个教徒的衣角，身手又是两计耳光上去，一边打，嘴里还一边“泄愤”道：“我叫你吵我睡觉——叫你吵我睡觉……啊？”

    发泄之后，又是一脚正踢对方胸前。教徒肋骨像是被祁雪音踢断一般，惨叫一声，吐血飞出了十丈之远。

    祁雪音可没有孙云那么仁慈，对付这帮暴徒，自己恨不得将他们往死里揍。祁雪音也没有出手夺了他们的性命，但和孙云的目的不同——孙云是想尽快平息暴乱，不让局势继续恶化；而祁雪音则是心里不爽，想要十遍百遍地狠狠折磨这帮家伙……

    其他的教徒见着祁雪音“出手不逊”，纷纷不敢怠慢，继续挥刀朝板车上的祁雪音夹击而去，完全把要“抄后路”的任务给忘得一干二净。

    而祁雪音也不甘示弱，睡觉被吵醒心情恼火，正愁没地方好好发泄，抓到这些个“不怕死”的家伙来“送头”，祁雪音当然“照单全收”。

    “你们这帮家伙……本姑娘今天不把你们打得满地找牙，我就不姓祁！——”祁雪音这回是彻底怒了，不顾自己受伤的脚踝，发泄一声竟直接从车上站了起来……
