------------

第一千零八十四章 惩慑暴徒（中）

    祁雪音可没有孙云那么仁慈，对付这帮暴徒，自己恨不得将他们往死里揍。祁雪音也没有出手夺了他们的性命，但和孙云的目的不同——孙云是想尽快平息暴乱，不让局势继续恶化；而祁雪音则是心里不爽，想要十遍百遍地狠狠折磨这帮家伙……

    其他的教徒见着祁雪音“出手不逊”，纷纷不敢怠慢，继续挥刀朝板车上的祁雪音夹击而去，完全把要“抄后路”的任务给忘得一干二净。

    而祁雪音也不甘示弱，睡觉被吵醒心情恼火，正愁没地方好好发泄，抓到这些个“不怕死”的家伙来“送头”，祁雪音当然“照单全收”。

    “你们这帮家伙……本姑娘今天不把你们打得满地找牙，我就不姓祁！——”祁雪音这回是彻底怒了，不顾自己受伤的脚踝，发泄一声竟直接从车上站了起来。

    站起的一瞬全身劲力迸发，板车随之一震，愣是吓坏了一旁的“明复教”众徒。没完，脸色冷怨一番，祁雪音飞步一转，眨眼间掠无踪影，回身一式“仙云脚”，快到根本看不清动作，正击一点绝袭而上。

    “咔——”一声惊悚的肋骨断响，祁雪音这一脚恍如惊雷，直踹命门三分，面前的教徒都来不及惨叫一声，神经顿痛的一瞬，七窍流血冲飞而去，重伤之态无以言语形容。

    “呀啊——”然而，后面的几个教徒不怕死，继续挥刀冲祁雪音的背后袭来。

    祁雪音淡定自若，头都不回一下，两脚轻点跳下车……突然，转身又一式“仙云天路”，起脚夺命之力，“哐当——”一声爆响，整座板车被祁雪音一脚踢翻，断裂巨响一声，如巨石般朝后面突袭的教徒众人砸去。

    “啊——啊……”“明复教”教徒武功平平，前冲根本来不及刹脚，迎面正撞板车，当场被撞晕压倒在地上。

    “额……”看着祁雪音长着一张秀气标志的脸蛋，却有如同怪物般的力气，教徒众人开始有些莫名发慌，举刀站在原地瑟瑟发抖，比见着孙云还害怕，纷纷逡巡不敢上进。

    但祁雪音可不会善罢甘休，这帮家伙把自己吵醒，自己说什么也要把他们狠狠教训一顿，以泄心头之愤。

    “接下来是你们，一个也别想跑……”祁雪音又摆出一副“怨妇脸”，像个女鬼一样朝教徒众人步步逼近。

    “额……额……啊！——”众教徒顿时两眼惊恐，望着眼前的“妖怪”，颤抖下发出令人惊怵的叫喊。

    祁雪音上前一步，三拳两脚，便将这帮不知死活的家伙打得鼻青脸肿、栽头倒地……

    而在同一时刻，小北等人为保护洪济风救治的受伤军民，正与“明复教”的暴徒拼死搏斗。终于，得知敌人的阴谋，担心工地外独自一人睡觉的祁雪音，小北不禁喊道：“不行，祁姑娘一个人有危险，我们得去救她！”

    “可是我们走了，伤员这边怎么办？”一旁的镖局弟兄不由担心道。

    “抽出点人手，在这里拖住敌人，我们救了祁姑娘马上就赶回来……”危机局势下，小北镇定说道，“阿恪，小罗，你们两个跟我来！——”

    “知道了——”镖局兄弟团众一心，二人齐声喝应一句，便和小北一起，提刀往工地外跑去。其余剩下的人，继续留在这里与暴徒缠斗……

    “祁姑娘——祁姑娘……”小北，阿恪和小罗三人，飞跑跃步跳下阶梯，往车队原地赶去。

    “祁姑娘——祁姑娘！——”小北最是担心祁雪音，不停地呼喊着名字，生怕受伤的她遭到“明复教”的毒手。

    然而，结果是让自己等人白担心一场……

    “吵什么吵？本姑娘年纪轻轻，耳朵还没聋……”祁雪音则是突然出现，一脸不惬意的表情，一边掏着耳朵，一边徐徐走来道。

    “祁姑娘？”小北看着祁雪音平安无事，欣慰却又好奇道，“你没事啊……刚才不是有明复教的暴徒……”

    “噢，你说那帮家伙啊……诺，全部都被我打趴下了，正倒在地上呼呼大睡呢……”祁雪音却是一脸“不尽意”的表情，指了指身后横七竖八躺倒在地的教徒，一脸不屑道，“切，我早就说过，要敢招惹我，本姑娘一定把他们摁倒在地……”

    “祁姑娘你的脚……”小北被眼前的景象所惊异，这还不算，看着祁雪音之前受伤的脚，如今却好好地站着，不但行走无碍，还出手干净利落解决了敌人，小北不禁惊问道，“你的脚……不是受伤了吗……”

    “被这帮家伙吵醒，气都被气好了——”祁雪音则是满不情愿地调侃了一句。

    “你刚才……真的在睡觉啊？”小北听到这儿，两眼一刹道。

    “不然呢？帮你们镖局看车啊——”祁雪音还是不改古怪的脾气，转眼望着工地那头，正题问道，“你们少主人呢，现在明复教那帮暴徒怎么样了？”

    “麻烦还没解决，现在我们的人还在和他们纠缠，少主更是只身一人深入敌阵……”小北紧张说道，“既然现在祁姑娘你没事，我们赶快回去帮少主……”

    “切，这就是你们的少主，孤身喋血王府的英雄，今日却连这点小场面的都摆不平……”祁雪音听到这里，眼神耷拉道。

    “你说什么？”听见嘲讽自己少主的话，小北心中有点不快，但因为说话的人是祁雪音，想必又是在生少主什么气，自己不禁问道。

    “我早就说过，这些个不知死活的家伙，没事起哄根本没什么真本事，你们少主居然还拖这么久，把事情搞得这么麻烦……”祁雪音似乎还未发泄完心中的愤怒，朝工地的方向上前两步道，“让我来，我非得打得他们找不到北……”

    “祁姑娘你要干嘛？”看和祁雪音的奇怪举动，小北在一旁担心问道。

    “替你们少主，摆平那帮家伙……”祁雪音稍许卷起衣袖，“气冲冲”朝工地方向走去道，“这帮混蛋，敢吵着本姑娘睡觉，看我今天不打掉他们的门牙——”

    说完一副彪悍的样子，愤愤然走向了工地。

    “喂，祁姑娘……”小北等人仍不放心，继续在身后叫喊道……

    工地前口这边，小北等人暂时离开，抵挡暴徒的压力骤时剧增，几个身手吃力的镖局弟兄，开始有些顶不住了，被“明复教”众徒逼得节节后退，快要伤及到后面的军民。

    洪济风拼尽全力，一直在救治底下的伤员，看着离自己最近的一处，一个镖师体力不支倒下，后面的“明复教”教徒如饿狼般扑了上来，洪济风不由大喊道：“糟糕，不好！——”

    “可恶——”倒地的镖局弟兄更是不甘一句，却怎奈手臂大腿被划伤，一时难以站起身来。

    而暴徒的凶刀近在咫尺，下一刻便会血溅当场……

    “噌——”一声利响，刀光纵裂，一发莫名的暗器，不偏不倚打在了教徒的刀刃之上；教徒腕力使应不上，刀子被偏移了路线，倒地的兄弟得以获救。

    “可恶……到底是谁啊？——”教徒感觉到有人“碍事”，忍不住愤喊道。

    然而话音刚落，一尊女子倩影瞬时站在了自己眼前，并直接一把抓住了自己的衣角。

    是祁雪音，千钧一发之际赶到这里，救下了来运镖局的人。

    “是祁姑娘——”倒地的镖局弟兄抬头一望，不禁欣慰道。

    “可恶，你这臭妮子想干嘛？”教徒并不知道祁雪音的本事，看着一个莫名丫头前来碍事，不禁咒骂道。

    祁雪音最恨不得的，就是别人辱骂自己，抓住对方的衣角，顿时两眼一黑。

    “你最好给本姑娘把嘴巴放干净点，不然的话……”祁雪音冷冷一句，握着衣角的手劲也是越来越大。

    “臭妮子，给我放开，小心爷爷我剁了你的手！”教徒继续破口大骂，完全不把祁雪音一个姑娘家放在眼里。

    祁雪音再也忍不住了，本来一大早心情就不爽，这下子正是“泄愤”的时机……

    突然，祁雪音右手一鼓作气用力一甩……

    “啊——”紧接着就是一声绝命的惨叫——惊人眼球的一幕，祁雪音竟一手将教徒给扔到了天上，教徒连人带刀飞出了工地，不见人影后只听“哐当——”一声，撞到了工地外老远的石栏杆上，估计是活不了了……

    简单的一招，却一下子震慑住了在场的众人——刚才还凶神恶煞的“明复教”众徒，看到祁雪音“单手丢人”的这一幕，顿时吓傻了眼，纷纷停下手中的刀，用惊掉下巴的眼光望着祁雪音。

    “好……好……好厉害……”而刚刚从外面赶回来的小北等人，还以为祁雪音一个人冲动回来会有危险，却正好看见这一幕惊异的画面，“吓”得眼珠子都快掉了下来。

    一个年纪轻轻的姑娘家，竟一手把一个壮汉抛到了天上，在场的众人无论好坏，全部都停止了搏斗，用“吓傻”的眼光看着祁雪音，一时惊异说不出话。就连见识颇广的洪济风在一旁见了，都还来不及道谢，一把年纪也露出年轻人的惊诧目光，暗暗发呆了好久。

    场面一时静默，半天没有一个人出声，也没有一个人继续打斗……

    “还不快……让开啊！——”祁雪音则是一脸暴怒的表情，看着像是要吃人的样子，一声怒吼，如震山河。

    刚才还气势汹汹的教徒众人，被祁雪音这一吼，顿时吓破了胆，纷纷拿着刀退后而去，再也不敢靠近半步——就这样，刚才还危机重重的前口这里，祁雪音这么一嗓子下去，危险顿时化解。

    暴徒退后了，伤员以及来运镖局的人也暂时安全了。恰巧这时，胖官员找来的镇里的大夫也及时赶到，一切转危为安……

    “还别说，这关键时候，祁姑娘还确实管用，连少主都过之不及……”小北在一旁见了，不由暗笑调侃道，“说不准，这小妮子还真是少主命中的克星呢——哎……”

    吓退了前口处的敌人，祁雪音独自一人，径直走到了工地正中，与孙云“会和”。而孙云此时，仍孤身卖力与“明复教”的众徒搏斗，一面抵挡这些家伙继续前进，一面把握力度尺寸，确保不会伤了这些人的性命。

    糜斗数番局势焦灼，但是祁雪音这一来，一下子便打破了这个“平衡”……

    “砰——”力道一声惊响，“霄云掌”震狂而出，祁雪音到这里连招呼都不打一句，直接从孙云身后打出一掌，狂风瞬发掀起狂澜，正朝面前的“明复教”众徒而去。

    众教徒根本反应不及，刚才还和孙云较量得“有来有回”，这一式掌风毁天灭地，教徒众人刚刚迎上，利刃刀前纷纷吃招痛喊一声，七零八落地散倒而去。

    “喂——”看着突然有人插手，掌风如此强劲，孙云猜也该猜到是祁雪音了，回头厉喝一句，毫不客气道，“你怎么会来这里，这么危险，不是让你和小北他们好好待着的吗？——”

    祁雪音则是露出不屑的眼光，轻声一笑：“切，你可要搞清楚，要不是我，刚才洪前辈他们，可就吃刀子了……真是的，堂堂来运镖局的少主，人人口中敬重的民族英雄，却连这点小场面都摆平不了……”

    “你说什么？——”孙云还在暗地里和祁雪音较劲，听到这个时候她还在不断嘲讽自己，孙云不禁下意识来气道。

    “我说的不是吗？”祁雪音继续“嘲笑”道，“你看看你，身手那么了得，却把事情搞得这么复杂，还害得有人差点受伤……我多直接，一嗓子吼下去，就把敌人给吓跑了，保护了后面伤员的安全……”

    “刚才那些是你……”孙云这才意识过来，是祁雪音救了后面的官兵和百姓，以及洪济风和来运镖局众人，自己神情不由一变。

    “我在后面睡觉睡得好好的，结果被翻墙跑来的这帮家伙给吵醒了……”祁雪音满不在乎地挠了挠头，继续口气古怪道，“我也就不说你了，来运镖局的少主，一个堂堂的领导者，连这帮乌合之众都管不住，真是白瞎了你这个人……我刚才还在后面跟小北他们吹牛，说要我出马，一下子就能解决，现在看来的确不假，一点都不夸大啊……我真是对你失望透了——”

    “你到底想怎么样？”听着祁雪音阴阳怪气的口气，孙云继续蛊问道。

    祁雪音望了孙云一样，还是那副“陪死人”的表情……


