------------

第一千零八十五章 惩慑暴徒（下）

    祁雪音则是露出不屑的眼光，轻声一笑：“切，你可要搞清楚，要不是我，刚才洪前辈他们，可就吃刀子了……真是的，堂堂来运镖局的少主，人人口中敬重的‘民族英雄’，却连这点小场面都摆平不了……”

    “你说什么？——”孙云还在暗地里和祁雪音较劲，听到这个时候她还在不断嘲讽自己，孙云不禁下意识来气道。

    “我说的不是吗？”祁雪音继续“嘲笑”道，“你看看你，身手那么了得，却把事情搞得这么复杂，还害得有人差点受伤……我多直接，一嗓子吼下去，就把敌人给吓跑了，保护了后面伤员的安全……”

    “刚才那些是你……”孙云这才意识过来，是祁雪音救了后面的官兵和百姓，以及洪济风和来运镖局众人，自己神情不由一变。

    “我在后面睡觉睡得好好的，结果被翻墙跑来的这帮家伙给吵醒了……”祁雪音满不在乎地挠了挠头，继续口气古怪道，“我也就不说你了，来运镖局的少主，一个堂堂的领导者，连这帮乌合之众都管不住，真是白瞎了你这个人……我刚才还在后面跟小北他们‘吹牛’，说要我出马，一下子就能解决，现在看来的确不假，一点都不夸大啊……我真是对你失望透了——”

    “你到底想怎么样？”听着祁雪音阴阳怪气的口气，孙云继续蛊问道。

    祁雪音望了孙云一样，还是那副“陪死人”的表情，一脸埋怨说道：“替你摆平这帮家伙啊，免得他们像蚊子一样，嗡嗡叨叨炒个不停……”说着，祁雪音卷了卷两手的袖口，亮出腰间的“紫牙刀”，似要动起真格来。

    “喂，等等——”然而，孙云知道祁雪音的脾气，即刻喝止道，“这些家伙虽然作恶多端，但本质上只是民间教派，也是平民百姓，可不能伤了他们性命——”

    祁雪音则做出不耐烦的样子，看都不看孙云一眼，甩手说道：“哎呀，知道了知道了，就你磨叽得很……我会把握好分寸的，不过也不会像你一样跟他们‘打闹推搡’……”最后祁雪音还不忘嘲讽孙云一句。

    “什么叫‘打闹推搡’？”孙云听到这里，顿时不开心了。

    祁雪音没再回应，起身一步便朝“明复教”众徒出手而去。

    “明复教”这边可不管来者是谁，既然和孙云是一伙的，自当斩草除根。教徒头领定眼正望，不过一个黄毛丫头，丝毫不把祁雪音放在眼里，举手示令道：“给我杀！——”

    众徒得令，狂如饿狼般扑袭而上，寒芒利刃阻截身前，完全挡住了祁雪音的去路。

    祁雪音两眼一撇，似乎根本不予正视，前方暴徒持刀袭来，祁雪音快人一步，挥拳正朝对方面部而去。

    “啊——”重锤之袭，招招到肉，一拳抡过，教徒顿时鼻血四溅，门牙断落，惨叫一声，恍惚得眼睛都睁不开了。

    好家伙，祁雪音其貌偏偏**，拳头招式却如怪力，一拳下去即是鼻青脸肿、梁骨碎裂，完全不留情面。没完，祁雪音似乎并未解掉心头之恨，疾影上前，转身一式，“仙云脚”破土飞天，正中暴徒胸前，只听肋骨精髓声响，其人如同散架一般，行尸走肉飞倒而去，受伤之容极为凄惨。

    看着祁雪音出手如此残忍，后面冲上来的教徒顿时吓傻了眼，刚才的气势稍受挫锐，十几人排成一排，举刀纷纷不敢上前。

    祁雪音则是一脸淡定，飞脚落地后，“紫牙刀”御守身前，眼神中露出淡淡的杀气，如同一朵带刺花蕊，稍前一步便是毒牙利芒、见血非命……

    “喂，你们还站着干什么，还不快杀了她？！——”教徒头领在后面见了，不禁怒气冲冲喊道。

    祁雪音听到头领的“嗷叫”，不由瞥视了一眼，似乎意图有所举动……

    “上……上——”教徒这边，互相激励着上前迈进，“抑扬顿挫”了几句，众人结成一排，战战兢兢朝祁雪音挥刀而去。

    祁雪音看在眼里，两眼一怔……“噌——”梭使寒芒，紫刀定天——“魔舞风雷”纵裂之刃，虽然只使出两成力道，但也足以震慑惊威。

    “铛——”断响惊芒一声，眼前裂光掠影，狂风一吹，只在眨眼一瞬，都看不清出招的动作，教徒十几人手中的刀全部被斩为两截。

    “明复教”教徒顿时吓傻了眼，如此神灭幻影的刀法，众人还是第一次所见。深知祁雪音武功刀法惊为天人，自己等人不是对手，即刻神智陷入崩溃。

    祁雪音则乘胜追击，收刀疾闪迅影划过，无影间冲至教徒身前，双掌齐挥排倒而上——“玉鸣掌”环风呼使，看似招法简易，力却由从中起，还未等掌风凝聚趋使一刻，一股玄煌之神力恍若惊沙，无以阻挡之滔天浪势，正朝“明复教”众徒推来。

    众徒根本来不及回神，手中的利刃皆以斩断，丝毫没有抵抗之力，被祁雪音“神掌”一招断使击飞。

    “啊——啊……”紧接着便是连绵不断的惨叫呼声，十几弟子如秋扫落叶一般，被祁雪音打得“满天乱飞”，惨伤不堪，最终重重落到在后方浇油的推车之上，数声巨响，后方化为一团烟云……

    “好……好厉害……”前口这边，小北看着祁雪音的身后，不由惊呼道——这女子不但脾气不小，武功身手还不轻，看来以后镖局上下除了少主，自己等人还是少惹她的为妙。

    洪济风在一旁见了，也不由暗暗惊讶道：“这女子好生功夫，年纪轻轻却有如此身手……想必，她一定师承某位高人之辈……”洪济风想着的，竟是对祁雪音师父的好奇。

    而孙云一直站在后面观望，祁雪音几番出手，自己也没有上前帮忙。看见她像是正在气头上，完全把打架当成是心头的泄怒，心中不由暗暗道：“这个臭丫头，完全把早上憋我的气全都撒出来……不过面对暴徒义不容辞出手相助，该说她是让人操心呢，还是令人欣慰……”

    祁雪音可没有在乎他人的眼光，摆平前排的几个教徒弟子后，继续两眼怒视着前方，似乎今天不把这帮乌合之众一锅端平誓不罢休——索性两眼一怔，脚踏轻云而上，双手呈掌之势，继续突使强袭而去……

    “来人，放绳索！——”终于，教徒头领似乎忍不住了，使出最后手段道，“给我用绳索捆住这丫头，别再让她放肆！”

    “喝——”众徒齐声喝应道，纷纷从拖车后面拿出事先准备好的绳索，三五人一块，如同套马一般，准备“捕捉”控制祁雪音的行动。

    其实这些绳索，本来是用来拆卸工地建筑用的，“明复教”最初来这里的目的，就是为了毁坏建造的军库，以达到震慑朝廷的目的。但现在众人面前挡了这么一个“女怪物”，不得已只能使出最后伎俩，用坚韧的绳索强行控制住祁雪音。

    结果也“不负所望”，几个教徒绳索精准，轻而易举便套住了祁雪音半空中的双手双脚，只要众人分向一拉，就能将祁雪音完全凌空绑起来。

    “祁姑娘！——”孙云看到这里，怕是祁雪音有危险，不由大声惊呼道。

    然而祁雪音却丝毫没有畏惧之意，似乎根本不把这些“雕虫小技”放在眼里……祁雪音掌心握拳，就在绳索向四周拉力渐起一刻，合心聚力，全然往自己身体靠紧而来。

    渐渐一股崩裂的力量决然而发，祁雪音终究还是使出了门教心法搏之一力——“天罡灵震”骤宇而出，和师兄察台多尔敦同样引以为傲的招法，孙云再熟悉也不过了，凝聚体内最强之内力，无形间形成一道坚不可摧的“力障”，强大的力道完全吸附住四周的绳索，让教徒众人无以发力。

    “明复教”众徒刚开始还以为形势大好，凭借绳索的束缚能将祁雪音完全控制，怎知眨眼一瞬局势扭转，祁雪音全身如同坚硬的巨石一般，无论众人怎么使劲拉绳索，都拉不动，像是被牢牢固定住一般，不但发力渐以徒劳，更有一股无形的吸力，正将众人往祁雪音中心聚拢。

    齐芒正顶，合心四力，重聚灵罡之势，如有天降神威。断碎狂芒纵影横心，“天罡灵震”呼风作使，祁雪音终究贯穿定破之神力，将四周牵连的绳索合为一处，其神之力伴雨风雷，呼骤狂显断神之威。

    “呀啊——”最后时机一瞬，祁雪音甚至大叫一声，全身四周骤合聚起，将所有的绳索一并拉到身前。

    “啊——啊——啊……”教徒众人抵挡不住“天罡灵震”的惊魄，众声惨叫，纷纷牵着绳索，落倒在祁雪音身前，其像极为狼狈。

    没完，祁雪音从半空落地后并未就此止歇，两手扫过毫无抵抗之力的众徒，轻盈身形回天一跃，纵合巧妙间，竟用绳索将教徒众人给牢牢反绑了起来。

    “还给你们！——”祁雪音又断喝一句，“玉鸣掌”呼风再起，排山倒海一式，直接将绑在一团的教徒众人给“翻倒”回去。

    “啊——啊……”又是惨叫一阵，前面的教徒与后面的教徒撞在一起，“明复教”全队顿时散成一团，被祁雪音一个人教训地死去活来……

    教徒头领看到手下众人狼狈不堪，早已是气得火冒三丈，不禁回头冲众徒厉喝道：“废物，都是一群废物，连一个臭丫头都摆平不了，你们是干什么吃的？！——”

    然而，祁雪音则是看准这个时机，两眼一凝跃前一步，一手正抓头领的前衣，将其牢牢控制。

    头领还没回过神来，却不想这回祁雪音的目标是自己，转头一看祁雪音如“怨妇”般的眼神，心头不由冷汗直冒。

    祁雪音当然不会放过这个机会，擒贼先擒王，打击敌人士气也是如此……

    “叫你吵我睡觉，叫你吵我睡觉……啊？——”祁雪音则是说出一句“碎碴”的话，一拳狠狠打向了教徒头领。

    “噗——”头领吐血一口，瞬间被祁雪音倒掉一颗门牙，连求饶都来不及，整个人便已是奄奄一息。

    没完，祁雪音似乎难泄心头之忿，拐脚又是一下，直接将头领的左脚给踢骨折了。

    “啊！——”这回头领满含血口惨叫一声，抓狂痛苦倒在了地上，看来这下子是连站都站不起来了。

    “没杀了你们都算轻的，不好好用血教训一番，你们不知道本姑娘的厉害……”祁雪音断言一声，遂冲身后全部害怕发抖的教徒众人道，“给我听好了，再要敢让本姑娘碰到你们，可就不只是今天打伤你们这么简单……”

    “是……是……”后面有些人完全被祁雪音的威慑所屈服，连连点头诺诺道。

    “还不快滚？！——”最后厉喝一句，祁雪音将身前重伤吐血的头领，一脚又踢回了众徒身后。

    “头儿……头儿，你没事吧……”后面的人接过头领，看着头领满面流血痛苦的表情，不禁担心问道。

    “快……快走……”加上祁雪音的“威逼”之下，“明复教”众人不敢再有任何逗留，带着“残兵败将”以及损毁的车子，十分狼狈地逃离了工地现场……

    “哼，这帮家伙让本姑娘看着就烦，他们来一次我打一次——”“明复教”的人走后，祁雪音又不禁吐声一句。

    然而看着祁雪音“胜者”的姿态，孙云不禁搭问道：“喂，你对他们头领出手那么重，该不会已经……”

    “放心，死不了，最多就是严重骨折，以后走不了路……”祁雪音不屑一句，遂冲孙云露出往常“鄙视”的眼神道，“看见了吧，就这么简单，帮你这个云公子摆平了麻烦，好让你知道你是有多么无能……”

    “你这臭丫头……”被祁雪音抓住“把柄”，孙云心里十分的不爽，看着祁雪音已经能够活动自如的双脚，不禁厉呼道，“喂，你的脚这不已经好了吗？”

    “是啊，就是被这帮家伙给气好的——”祁雪音说话愈加没谱道。

    “少来，明明就是早就好了，故意给我装病！”孙云则是看不惯祁雪音的态度，驳声一句道。

    “啊，没错，我的脚早就好了，你想怎么样吗？！——”祁雪音倒也一点不客气，蹬鼻子上脸道……
