------------

第一千零八十六章 朝中轶事（上）

    然而看着祁雪音“胜者”的姿态，孙云不禁搭问道：“喂，你对他们头领出手那么重，该不会已经……”

    “放心，死不了，最多就是严重骨折，以后走不了路……”祁雪音不屑一句，遂冲孙云露出往常“鄙视”的眼神道，“看见了吧，就这么简单，帮你这个云公子摆平了麻烦，好让你知道你是有多么无能……”

    “你这臭丫头……”被祁雪音抓住“把柄”，孙云心里十分的不爽，看着祁雪音已经能够活动自如的双脚，不禁厉呼道，“喂，你的脚这不已经好了吗？”

    “是啊，就是被这帮家伙给气好的——”祁雪音说话愈加没谱道。

    “少来，明明就是早就好了，故意给我装病！”孙云则是看不惯祁雪音的态度，驳声一句道。

    “啊，没错，我的脚早就好了，你想怎么样吗？！——”祁雪音倒也一点不客气，蹬鼻子上脸道。

    本来好好的，这回儿两人又“吵”起来了，孙云顿时铁下了脸，故意牵扯道：“搞了半天，你原来一直在装病，跟着我们镖局蹭吃蹭喝……”

    “所以呢，你是想要赶我走吗？”祁雪音倒也一点都不示弱，两手叉腰犟嘴道，“哼，我还不稀罕呢——真以为我想住你们那个破镖局啊，穷酸死了……”

    “你——”从没见过这么刁蛮的女孩子，孙云一时气在头上，想要反驳却又哑口无言。

    “哎呀，算了算了，本姑娘不跟你计较……”祁雪音倒是一点没给孙云机会，甩了甩两手转身离去，忽而语气渐显低沉道，“得亏我还帮你们解决了麻烦，救了这么多人，到头来你还在怪我……哎，我也真是的，没爹疼没娘爱，还要受这股窝囊气……”

    孙云听到这里，收回调侃的目光，想着祁雪音很小的时候就没有父母疼爱，如今性格乖张只为得到他人的关注，命运也是可怜。而且就今天来说，虽然脾气火辣了点，但祁雪音确实帮忙赶走了暴徒，救下了这里的百姓，理应来说功劳最大，一点鼓励与安慰也没有，对一个女孩子来讲，委实有些太无情了。

    想到这里，孙云努力平静下来，还是冲祁雪音的背影微微一笑道：“谢谢你，祁姑娘……”

    祁雪音听见这句莫名的感谢，不知为何，心头一股暖意上来……“哼，终于听到一句像样的话了……”当然，祁雪音口中还是不改任性与“顽固”，噘着嘴巴说道，“你的感谢，本姑娘就先收下了，这回就当不跟你计较好了……”

    说完，祁雪音心情稍许转和，慢慢朝洪济风的方向走去。

    “这丫头……”孙云无奈摇头笑了笑，也慢慢朝工地前门的方向走去……

    前口这边，官府的人找来了镇里的其他大夫，和洪济风一起救治伤员，局势才算得到控制。然而看着祁雪音缓缓朝自己走来，洪济风抬头微微一笑，感言谢道：“祁姑娘谢谢了，今天要不是你出手相救，我们可能就真遭遇危险了……”

    “这没什么，毕竟我也看不惯这些暴徒的所作所为……”祁雪音发自内心回应一声，随即又道，“再说了，能证明本姑娘办事比某某人强，本姑娘还乐意不过呢——”说话间，祁雪音无形中又黑了孙云一把。

    “哈哈……”洪济风听到这里，看着他们年轻人之间的“小打小闹”，不禁一乐，但想到之前自己的疑惑，不禁好奇问道，“对了祁姑娘，恕老夫多问，姑娘你师承何处？”

    “嗯？前辈为什么这么问……”祁雪音不明其意，稍许一愣问道。

    “看姑娘你的身手如此不凡，想必出师不简单吧……”洪济风捋了捋胡子，继续笑问道，“姑娘莫慌，老夫也没有别的意思，毕竟老夫行走江湖往寻，偏爱探求世间轶事，所以好奇问问……当然，姑娘若是不想回答，老夫也不勉强……”

    “嗯……也没什么，告诉前辈也无妨……”祁雪音觉得没什么，索性直言道，“晚辈出自‘奇玉教’门下，师父太史寒生，乃江湖人称‘森罗教主’——前辈既是神医，履历江湖多年，想必也应该有所耳闻吧？”

    “嗯，是听说过，传言他的武功，并不在武林四圣七雄之下……”洪济风稍许有点印象，回忆说道，“只不过因为鲜出于人世，所以武林中的后辈之人，对你师父并不太熟，就连我们也很少听过他的传闻……”

    “我师父常年隐居漠北，很少涉世中原武林，不知道也正常……”祁雪音笑了笑，露出少女般的怡容，坦然说道，“至于他老人家的武功高深，前辈们也太抬高了……其实我师父淡泊名利，很少行于世间，只想安居漠北一辈子，不问世事喧嚣……”

    “嗯，怎么说你师父为人低调，谦逊一生，如果可以的话，老夫倒也想拜见拜见……”洪济风继续笑言道。

    “但愿有这个机会吧——”祁雪音也随口一句，恢复到平日里的天真个性道……

    孙云这边，处理完了“明复教”的后事，是该和镖局的人一起返回大都去了。但担心“明复教”的人还来闹事，孙云临走前，对这里的官吏也少不了嘱咐……

    “二公子，这次的事情，‘明复教’一定会怀恨在心……洛庄这里人手不够，万一他们再来的话……你看这军备库的工程……”胖官员看着孙云要走，战兢不停问道。

    “工程只能暂时先停止了，必须先以保护百姓的安全为重……”孙云想了想，郑重说道，“放心，我找机会回王府，一定会请求父王上书朝廷，加强洛庄以及其他地方的治安管制，绝不会让‘明复教’的人再行猖狂——”

    “公子这么说，在下等人就放心了……”胖官员听到这里，暗暗自喜道。

    “话是这么说了……”然而，孙云口气突然一变，冲胖官员等人严肃提醒道，“不过要是让我知道，你们借着朝廷的庇护继续欺压当地的百姓，我第一个不饶你！——”

    “绝对不会——绝对不会……绝对不会……”胖官员害怕得连声发抖，不停点头答道。

    孙云眼神一定，遂离开了工地这里，准备收拾回程的车队……

    “这就走了？”小北等人回到车队，一起收拾着东西，不禁问起孙云道。

    “怎么，你对这里还留恋不舍？”孙云故意挑弄了一句，随即说道，“哼，幸好这次是我带你们来这里，没让阿景带队……想不到洛庄这里，竟会发生这么大的事。这些‘明复教’的教徒真是可恶，搞不好以后，大都城也会受到影响……”

    “我可不管‘明复教’什么的……”然而，祁雪音却趁着这时，故意刁难道，“这些天本姑娘没地方住，回镖局得给我安排位置，让本姑娘有睡的地方……”

    “是是是，少不了‘伺候’你这个姑奶奶……”孙云这回，倒也让这点祁雪音，耷拉着脸色说道。

    “嗯，这话听着舒服……”祁雪音觉得占了孙云偏移，心满意足的伸了伸懒腰，继续躺在板车上睡觉，准备就这样跟着一起“躺”回镖局。

    “呵呵，这下子镖局可不安宁喽……”小北在一旁见了，暗暗一笑道。

    于是，镖局众人收拾行程，洪济风和祁雪音也跟着一起，共同离开洛庄，返回镖局而去……

    而在此时此刻，洛庄近郊的一处……

    “教主，我们这次……遭到了重创……”这里是“明复教”的歇脚之地，本次洛庄袭击之事，显然是预谋所为，而这次时隔多年，“明复教”又有大的动作，教主何勋义更是亲自前来，“洛庄折戟”的事情传回后，手下教徒负伤喘息道，“头儿也受了重伤，手脚都被打折了……”

    何勋义，西域“金铎真人”的独门弟子，为重夺汉人江山对抗朝廷，数年前在民间独自兴起“明复教”活跃一时，五年前曾遭到察台王族的惨重镇压，如今又死灰复燃，似乎大有举动。听闻洛庄事情后，何勋义冷冷问道：“是遭到了朝廷官兵的惨重镇压吗？不对吧，我记得洛庄这里，根本没有多少朝廷的人马才对啊……”

    “不是朝廷的……官兵……”教徒继续喘息说道，“是……是……来运镖局的少主孙云，还有……还有一个身手不凡的姑娘……”

    “来运镖局少主孙云？”何勋义听到这里，两眼一低道，“噢，我想起来了，一个月前‘喋血王府’的那个镖局少主是吗？只可惜他的真实身世是察台家的公子，也是我们的敌人……这次他敢主动掺和我们‘明复教’的事，是他自己找上门来，我一定不会放过他……”

    “教主，那我们……现在怎么办？”教徒继续问道，“洛庄这里……还需要继续行动吗……”

    “洛庄发生这么大的事，恐怕朝廷多会加强戒备，军备库也会暂时停工吧……”何勋义想了想，冷冷一笑道，“不过察台家的公子，我可不会就这么放过他……要干就干大的——这次我们直接点，和五年前一样直接前往大都，惊动整个朝廷；到时候若能引出察台云，我会亲自干掉他，为‘明复教’推翻蒙元暴政铺石开路……”说完，何勋义亮了亮背后的金刀，狰狞一笑道。

    “是，教主……”教徒在一旁连声应道，遂拖着伤痛的身子，缓缓退了下去。

    “哼，来运镖局察台少主，我们就从这里开始了……”何勋义冷冷一笑，目光望着远处迷雾的山棱，神情骤寒……

    同一天，大都城中，察台王府……

    “咳咳……咳咳……”察台王还是一样，病情一天比一天严重，尤其是孙云离开王府之后，自己的妻子日日前来“嘲讽”自己，令自己身心俱疲。而自己的儿子女儿得知自己从前的风流往事，也愈渐对自己冷漠和无故，现在的察台王，如同一个被家庭抛弃的孤苦老人，对生活完全失去了希望，静待生命最后的凋零。

    但是今天，却另外有人来看他了……

    “是扎娜吗……咳咳……”余光察觉到门外的人影，察台王冷冷一声道。

    然而来者并没有说话，只是在门口滞留了半天。察台王觉得不太对，人影有些陌生却也有些熟悉，转过头来一望，来者竟是——察台多尔敦。

    一个月前残废之后，自己的大儿子察台多尔敦比自己还惨，察台王自己最少还有人问津，但察台多尔敦却如抑郁封闭一般，成天将自己关在房门之中，与世隔绝。

    今天却莫名来寝室看望自己，察台王像是很久都没见到他一般，眼神中充满了陌生与期待。

    “是你……”终于，察台王吐出沧桑的口气道，“多尔敦……咳咳……好久都没见着你了，你身体……还好吗……咳咳……”

    察台多尔敦和平时差不多，一脸对生活充满绝望的表情，自从一个月前与孙云生死一战落败，自己的生命就如同走到了尽头，如今活着无异于一具行尸走肉。然而，今天的察台多尔敦似乎别有意图，面容稍许有些气色，神情也有一丝坚定，似乎决心想要达到什么目的一般。

    “多尔敦……你……”看着大儿子沧桑却仍有坚毅的面容，察台王不禁露出惊异的表情。

    “父王……”终于，察台多尔敦也吐出稍有嘶哑的语气道，“孩儿今天到这里来，是想要知道一些事情……”

    “哼，父王这里……咳咳……还能有什么，你想知道的事情……咳咳……”察台王猜不出自己的儿子能有什么要事相问，无奈一句道。

    “是很重要的事……”察台多尔敦推着轮椅进屋，缓缓镇定道，“是有关八年前……朝廷发生的‘分歧之事’，以及……斡亦刺大将军，遭人暗杀的事情——”

    察台王听到这里，神情不由一愣，似乎想起八年前的往事，察台王有些莫名的反应。

    “你怎么会问……这件事？咳咳……”察台王拖着病重的身子，继续问道，“还有多尔敦你……为什么……咳咳——会清楚，八年前斡亦刺大将军……被暗杀的事情……咳咳……为父记得，那个时候多尔敦你还小……还未涉及朝中政事不是吗？咳咳……”

    “孩儿发现了……”察台多尔敦继续坚定道，“在藏书库里，孩儿找到了——有关八年前发生的，一系列奇怪的事……”

    察台王听了，眼神不由一怔……


