------------

第一千零八十七章 朝中轶事（下）

    “父王……”终于，察台多尔敦也吐出稍有嘶哑的语气道，“孩儿今天到这里来，是想要知道一些事情……”

    “哼，父王这里……咳咳……还能有什么，你想知道的事情……咳咳……”察台王猜不出自己的儿子能有什么要事相问，无奈一句道。

    “是很重要的事……”察台多尔敦推着轮椅进屋，缓缓镇定道，“是有关八年前……朝廷发生的‘分歧之事’，以及……斡亦刺大将军，遭人暗杀的事情——”

    察台王听到这里，神情不由一愣，似乎想起八年前的往事，察台王有些莫名的反应。

    “你怎么会问……这件事？咳咳……”察台王拖着病重的身子，继续问道，“还有多尔敦你……为什么……咳咳——会清楚，八年前斡亦刺大将军……被暗杀的事情……咳咳……为父记得，那个时候多尔敦你还小……还未涉及朝中政事不是吗？咳咳……”

    “孩儿发现了……”察台多尔敦继续坚定道，“在藏书库里，孩儿找到了——有关八年前发生的，一系列奇怪的事……”

    察台王听了，眼神不由一怔，似乎是心里疑虑着什么，语气稍稍一变，低沉问道：“多尔敦你……为什么要问这件事？”

    “孩儿想要了解真相，为了某个人……”察台多尔敦顿了顿，露出久违的传神目光，振振说道，“如今孩儿已是废人，活在世上也无志向……唯独这件事情，是孩儿现在能够想到的，唯一支撑我信念的东西……所以恳请父王，告诉我那年的真相——”

    “多尔敦……”从察台多尔敦眼中，察台王似乎意识到一丝欣慰——自己的儿子变了，不再是那个为了家族权势，不惜臭名昭著一意孤行的“独裁者”；如今身肢残缺，反倒对生活更加有了企盼，真真正正活着像个有血有肉、懂得情感的人。

    当然事实也不假，察台多尔敦做这一切的目的，是想为杜鹃查明父亲生死的真相，同时追溯朝廷的那段过去，也算是对弟弟孙云唯一意图实现的承诺——其实察台多尔敦并没意识到，自己拼尽全力找寻真相，无形中也是发自内心想要为自己过去的作恶赎罪……

    “好吧……”察台王看着儿子坚毅的目光，终于还是答应道，“多尔敦你变了，不再有原来的骄傲放纵，现在告诉你这些，也当是时候了……咳咳……”

    “八年前……的事情……”真相道明之前，察台多尔敦心中也有无数的猜测和疑虑，看着自己父亲的目光，内心的渴求尤为坚定，自己也渐渐意识到，这件陈年往事或许会将掀起另一番“波澜”。

    “既然多尔敦你去藏书库查过，那你应该也知道……咳咳……八年前发生在汴梁的怪事吧……咳咳……”察台王忍着病痛的身子，慢慢叙来道。

    “啊……”察台多尔敦点了点头，回声应道，“八年前，汴梁都尉汪古部扎台命人上书奏折，城中大批官员失踪或死亡，一时失去了音讯……”

    “没错，那次的事情虽然没有布告天下，但朝廷内部却是惊动不小……咳咳……”回想起八年前的事，察台王也认真回忆道，“我们朝中的几个重要官员，联名上书，要求皇上派人彻查此事……咳咳……毕竟汴梁是朝廷以南最重要的都城，大批官员生死不明，政治波动不小。而且，朝中大部分有关南方地区的征税……咳咳……都是经由汴梁官员之手，汇总到大都这里……所以一旦汴梁发生异变，朝廷存库出现紧缺，后果将会……咳咳……不堪设想……咳咳……”

    “有人会趁机偷取国税信息，以此来威胁朝廷是吗……”似乎印证了自己心中的某些猜想，察台多尔敦缓缓嘀咕道。

    “没错……毕竟当时，以陈友谅为首的各地军阀势力，对朝廷皆是虎视眈眈，地处又离汴梁颇近……”察台王继续说道，“此事关乎国家安危，所以当时我们朝中官员大臣联名上书，一定要让朝中有权威的人南下彻查此事……咳咳……”

    “然后父王你们，就劝派斡亦刺大将军调查是吗……”察台多尔敦继续说道。

    “是的……因为当时斡亦刺大将军在朝廷的声望不小，无论于朝中还是民间，口碑也不错……咳咳……”察台王咳嗽两声，继续说道，“最关键的，斡亦刺大将军在汴梁有很广的人脉，熟悉他的官员也很多……咳咳……他在汴梁行事，通过人脉关系搜寻线索，定然也会方便不少，所以我们才劝皇上，派他前去调查……咳咳……”

    “可是人脉越熟，熟悉他的人越多，朝中反对派对他的威胁也越大……”察台多尔敦眼神凝道，“就在汴梁异事发生不到半年，斡亦刺大将军却遭到了不明人士的暗杀，还是武林高手所为……”

    “你连这个都知道了……咳咳……”察台王听着察台多尔敦的讲述，应声说道。

    “孩儿还知道，当时父王您上书调查此事时，也有反对的官员派别对吧……”问到关键的地方，察台多尔敦的语气渐显凝重。

    “嗯，当时是有反对的同僚……但那些不过是少数罢了……咳咳——”察台王记得起来，但一点也不在意，只是草草带过道。

    可这些东西，却是察台多尔敦想要弄清的关键——察台多尔敦表情稍显激动，恨不得要从轮椅上站起来，加紧问道：“父王，您快告诉我，当年反对的官员是哪些人，他们的领头是谁？——”

    “多尔敦你……咳咳——”看着察台多尔敦激动的样子，察台王稍许有些吃惊，睁眼问道，“你为什么……这么在意……那些人的事？——咳咳……”

    “因为这些人，很可能牵扯到五年前大都‘邪教暴乱’的事情——”察台多尔敦严肃认真道。

    “你是说……多尔敦你五年前，和你师父一起镇压的……那件事情？”察台王继续吃惊问道。

    “嗯——”察台多尔敦肯定点了点头，愈加坚信自己的想法，振振说道，“五年前的暴乱，显然是有组织有预谋的，而能够和朝廷对抗的筹码，就是来自对朝廷的政治威胁……说到政治威胁的话，八年前汴梁那些官员的生死，或者他们手中握有的朝廷机密，很可能会是一切的关键！”

    “真的是……这样吗……咳咳……”察台王又咳嗽两声，听闻今天察台多尔敦的话，忽然发觉八年前看似寻常的“党派之争”，似乎隐藏着天大的秘密，神情惊叹下，内心半天无法平静。

    “所以请父王告诉我，那一年事情的真相——”察台多尔敦继续加紧问道。

    “也好，如果真的牵扯这么严重，或许是该捡捡原来的事情了……咳咳……”察台王努力使自己平静下来，缓缓说道，“八年前，就派遣斡亦刺大将军‘南巡调查’一事，朝中大部分官员都是同意的……咳咳——但以左煜秋为首的反对派，却坚决反对这一事情，并与以父王为首的正派官员形成对峙……咳咳……当时还引起了皇上不小的关注……咳咳……”

    “理由呢？”察台多尔敦继续问道，“既然朝中大部分官员都劝谏调查，他左煜秋敢这么明目反对，没有充足的理由恐怕不妥吧……”

    “理由是……斡亦刺大将军握有重要兵权，而南方正值军阀割据乱世时期，反对朝廷的武林门派也聚集不少……咳咳……关键时候让一个朝廷重将，独身前往汴梁调查‘琐事’，风险实在太大，有误国家举建……咳咳……”察台王努力回忆八年前的事情，只字不停道，“而且当时我记得，左煜秋还特意强调了……咳咳——中原武林仇视朝廷，有人可能会趁大将军南巡之际，趁机刺杀……”

    “结果……还真让他说中了……”察台多尔敦听到这里，缓缓跟言道。

    “是啊……咳咳……后来皇上还后悔，当时没有听取左煜秋的建议，为斡亦刺将军的死悲痛万分……咳咳……”察台王又说道。

    “那后来呢？左煜秋怎么样了……”察台多尔敦对左煜秋这个人提起了兴趣，又不禁问道。

    “后来啊……”察台王继续回忆着，缓缓说道，“没过多久，他就辞官归隐了……咳咳……”

    “辞官？因为这件事？——”察台多尔敦听了，不可思议道，“按道理来说，他的劝谏驳胜了包括父王您在内的大部分官员，皇上应该会重重有赏才对——这么难得的仕途机遇，他为什么会选择辞官？”

    “因为他的儿子……”察台王突然放低语调，默默说道。

    “儿子？”察台王继续好奇问道。

    “他的儿子死了……”察台王继续说道，“咳咳……就在斡亦刺将军死后不久，朝廷国库曾遭遇盗窃……当时为父亲自派人前去追捕，将盗贼绳之以法，却没想到犯首竟是左煜秋的儿子左子旭……咳咳……追捕那晚，官兵无意中将他儿子逼上绝路，他儿子从数层高的塔顶摔落，直接命殒……咳咳……”

    “左煜秋为朝廷官臣，他儿子却行为匪首……”察台多尔敦低头一叹，缓缓说道，“他为了表明对朝廷的忠心，辞官以示谢罪是吗……还是说，痛惜自己的亲子，无心再眷顾朝廷杂事……”

    “他儿子的死，为父心里也很愧疚……咳咳……”察台王突然说道，“当年如果不是我派人把他儿子逼入绝路，他儿子……也不会就这样……咳咳……”

    “这不怪父王您，是他儿子罪犯朝重，那是他应有的下场……”察台多尔敦狠狠数落了一句，随即又道，“不过这样一来，事情也就清楚了——我之前疑惑的，半年前因为‘两派争执’的事，无辜死了一个人……原来死的那个人，就是左煜秋的儿子左子旭……”

    “之后便是不了了之，再也没有听到过左煜秋左大人的消息了，可能是真的归隐乡田了吧……咳咳……”察台王躺在床上咳嗽几声，想到最开始的问题，不禁又冲察台多尔敦问道，“对了多尔敦，你不是说这件事情和五年前的‘暴乱’有关系吗，怎么……没听你再继续提？咳咳……”

    “孩儿只是说有这个可能，因为斡亦刺大将军的死和‘汴梁异事’有关，而且这件事情直到现在仍旧是个谜……”察台多尔敦继续说道，“五年前的‘暴乱’，因为反动之士很可能是掌握了朝廷的机密，因此而对朝廷予以政治威胁，而这些机密，很有可能和八年前汴梁失踪的官员有关……斡亦刺大将军因此事而殉亡，凶手或幕后黑手，一定是知道整件事情的前因后果；而当时知道朝廷委派斡亦刺大将军的，只有在朝中劝谏同意或是反对的那些官员，只有他们知道这件事情；而五年前得知朝廷机密的，也只有朝中的官员，所以说……”

    “所以说多尔敦你认为……八年前幕后暗杀斡亦刺大将军的，以及五年前威胁朝廷暴动的人，会是同一个人，并且还是朝中的官员……”察台王似乎是明白了什么，眼神一定道，“而且这个当时身在朝中的幕后黑手，还很有可能和八年前‘汴梁异事’有关联……咳咳……”

    “没错——”察台多尔敦点头说道，“最有可能的，就是当时在朝中劝谏反对调查的那些官员，因为一旦查出什么，他们的秘密就会曝光……所以他们才会拼命反对——直到最后没有办法，皇上还是派斡亦刺大将军前去南巡，他们才会痛下杀手……”

    “那多尔敦你认为最有可能的人……”察台王像是渐渐意识到了，用略带一丝惊恐的目光看着察台多尔敦。

    “左煜秋……”察台多尔敦语气冰冷地念出这个名字，愈加坚信自己的判断道，“而且八年前他儿子盗窃国库，我想目的，很有可能和汴梁发生的‘异事’有关——因为都涉及到朝廷机密……”

    “真的是……这样……咳咳……”察台王越想越害怕，没想到“重温”八年前的往事，竟会推导出这么多可怕的“真相”，自己不禁战兢问道，“那现在……多尔敦你打算怎么办？”

    “我想找机会，见孙云一次……”察台多尔敦镇定说道，“我要把所有的疑点都告诉他，让他暗中调查此事……现在除了父王您，他是我如今，唯一能够信任的亲人！”

    听到这里，察台王不禁露出惊异却又欣喜的面孔……
