------------

第一千零八十八章 兄弟相仇

    “所以说多尔敦你认为……八年前幕后暗杀斡亦刺大将军的，以及五年前威胁朝廷暴动的人，会是同一个人，并且还是朝中的官员……”察台王似乎是明白了什么，眼神一定道，“而且这个当时身在朝中的幕后黑手，还很有可能和八年前‘汴梁异事’有关联……咳咳……”

    “没错——”察台多尔敦点头说道，“最有可能的，就是当时在朝中劝谏反对调查的那些官员，因为一旦查出什么，他们的秘密就会曝光……所以他们才会拼命反对——直到最后没有办法，皇上还是派斡亦刺大将军前去南巡，他们才会痛下杀手……”

    “那多尔敦你认为最有可能的人……”察台王像是渐渐意识到了，用略带一丝惊恐的目光看着察台多尔敦。

    “左煜秋……”察台多尔敦语气冰冷地念出这个名字，愈加坚信自己的判断道，“而且八年前他儿子盗窃国库，我想目的，很有可能和汴梁发生的‘异事’有关——因为都涉及到朝廷机密……”

    “真的是……这样……咳咳……”察台王越想越害怕，没想到“重温”八年前的往事，竟会推导出这么多可怕的“真相”，自己不禁战兢问道，“那现在……多尔敦你打算怎么办？”

    “我想找机会，见孙云一次……”察台多尔敦镇定说道，“我要把所有的疑点都告诉他，让他暗中调查此事……现在除了父王您，他是我如今，唯一能够信任的亲人！”

    听到这里，察台王不禁露出惊异却又欣喜的面孔，没想到昔日互为仇敌、归家仍未解怨的兄弟二人，如今终能重归于好、亲人相认，一想到这儿，察台王心中有股莫名的欣慰。

    “总之，这是孩儿现在，唯一能够关系的事情……”察台多尔敦转过轮椅，神情沉定道，“我身落残疾，终不能继承察台家的基业，也只能怪我昔时罪孽所为……但如今忏悔已过，竭尽全力为家族奉献，这是唯一能支撑我，继续活下去的信念！”说完，察台多尔敦两眼坚定地目视着窗外。

    “多尔敦……”察台王没有多说什么，只是看着自己儿子身残志不残的背影，没落的余晖下，俨然而生一股莫名的希望……

    察台多尔敦离开了父亲的寝居，准备返回自己的住处，然而想到自己曾在心中默默立誓，要为杜鹃查出她父亲当年生死的真相，以赎昔日之罪过，一种莫名的劲头让自己从绝望的低谷中振作起来。

    “杜姑娘的父亲，八年前在汴梁病逝，正好是那年发生‘异状’的时候，应该和那件事情有关联错不了的……”察台多尔敦暗中默默道，“而且五年前，我和师父镇压邪教乱党，正好发现了她父亲遗留的署名公章……当时那绝对是不久前才留下的，如果说真的是杜姑娘的父亲亲笔所署，那就说明她父亲五年前还活着……”

    抱着愈加坚定的想法，察台多尔敦的心里惴惴不安。

    “八年前，以左煜秋为首的官员坚决反对斡亦刺大将军南巡调查，之后斡亦刺将军便遭到暗杀……紧接着左煜秋的儿子左子旭被捕意外身死，左煜秋辞官归隐……五年前邪教暴乱横行，掌握朝廷机密，以此施予政治威胁……”整理着目前掌握的线索，察台多尔敦振振说道，“同样是八年前和五年前，杜姑娘的父亲都与其有或多或少的牵扯在里面……这一切绝对不是巧合，一定有什么关联——”

    不知不觉，察台多尔敦回到自己原来“位权职事”时的样子，只是少了从前的杀气与罪恶，多了一份沉着和冷静……

    “哟，今天你倒挺有心情嘛，自己从房间里走出来了……”思绪间，一旁传来熟悉的声音——察台多尔敦转头一望，来者竟是自己的弟弟察台科尔台。

    昔日是顾爱甚加的亲弟弟，如今却把自己当仇人一般看待——其实察台多尔敦早就知道，自己的弟弟察台科尔台，觊觎自己在家族的位子许久；一个月前与孙云一战，自己落得残废终生，丢了权势，科尔台便顺势取代了自己的位置，由此‘凶相毕露’，完全变了一个人。

    权力争夺不顾手足之情，孙云之前还真说对了——身边的家人，从来都是笑里藏刀、阴谋算计，表面一套背后一招，唯独孙云对自己的“恨”，反而是最真实的感情……

    “你来这里干什么？”察台多尔敦知道自己的弟弟不怀好意，脸色冰冷道。

    “当然是来看父王喽——这是你一个人的权利吗？你又不是他唯一的儿子……”科尔台露出鄙夷的目光，故意在自己哥哥面前嘲讽道。

    “你少来这一套——”多尔敦在科尔台面前，丝毫不露好脸色道，“你有什么心思我会不清楚？哼，得知父王曾经的‘过错’，与来运镖局少主互认亲子，你和阿娘马上就变得六亲不认，把父王当做仇人一般……你这样子，还像是个当亲儿子的吗？”

    “啧啧啧，你可没资格这么说……”然而，看着自己哥哥一副残疾的模样，科尔台面色鄙夷道，“想想你当初，父王病重、你权位在手的时候，有考虑过父王吗……”

    “嗯……”察台多尔敦知道科尔台是在故意刁难自己，忍气吞声未发一言。

    “不是吗？”见着自己哥哥“沉恨”的样子，科尔台继续刻薄道，“你第一次在‘雾隐丛林’陷害来运镖局，父王得知真相把你关进禁闭，你怀恨在心……结果父王病重后，你马上就篡了他的位置，继续握着察台家的权势‘逍遥自在’，直到被来运镖局的少主——那个孽种给打败……”

    “你说什么？——”多尔敦有些沉不住气，稍起情绪道，自己差点忍不住从轮椅上站起来。

    “我有哪里说错吗？”科尔台将眼光瞟向多尔敦的双脚，故意嘲弄道，“噢，我差点忘了，哥哥你的腿瘸了，武功也没了，已经是废人一个，家中地位一落千丈……我还真得好好感谢感谢那位镖局少主，废了你的武功，才会有我今天的位置——”说着，科尔台还特意拿出象征察台家高权在手的宝刀，以此更加激怒多尔敦。

    “科尔台，你……”察台多尔敦两眼悲愤，恨不得将自己恶毒的弟弟教训一顿，要不是现在的自己武功尽失、两脚残疾的话。

    “当然我也得感谢你，这一切都是兄长你‘赐予’的……”科尔台继续将宝刀拿在手中，冲自己的哥哥“耀武扬威”道，“这些东西原来都是你的，现在却全部归我所有……察台家的权位是我的，家族的荣耀也是我的，从现在开始，我拥有你曾经拥有的一切，而你这个废人，一辈子也无法再翻身……”

    多尔敦心里绞痛，但他知道，现在的自己，无论再怎么反抗，也改变不了命运的事实——风水轮流转，昔日的一切荣华，全都落在了自己恶毒的弟弟手中，自己什么做不到，也什么都改变不了。

    不过他心里，还有最后支撑自己信念的人——孙云……察台多尔敦努力平定聒噪的内心，将轮椅转向一处，不再去看自己的弟弟。

    但是科尔台似乎并不想就此罢休，仗着自己如今的权位高高在上，想要继续嘲笑自己的哥哥。然而就在这时，院外传来了通报……

    “报——”一个官兵头领跑到这里，似乎是有要事相报。

    多尔敦下意识转了转身，但又随即停止了——昔日熟悉的感觉再上心头，自己权位在身，俯视着手下众卒高高在上，命令或是亲行前往；但冷静下来后，他才意识到曾经的一切，已经不再属于自己了，官兵前来通报的人，是自己身边现位高权的弟弟科尔台。

    “啊，有什么事吗？——”科尔台提高音量稍许，似乎是故意说给身旁的多尔敦听的。

    多尔敦自然是没有理会，径直将头瞥向了一边。

    “回公子爷，发生了不得了的事情……”官兵头领紧张兮兮道，“昨晚有人报官，夜里我们的巡逻士兵遭到不明人士的暗算，死在了中街巷口！”

    “什么，有士兵死了？！——”科尔台虽然心高气傲，但毕竟不像自己哥哥那样，有处事沉稳的经验，听闻如此荒唐的事情，第一时间大吃一惊道，“是谁这么大胆，居然敢杀朝廷的人，活得不耐烦了！——”

    “不清楚，据说死因非常蹊跷，身上连伤口都没有发现……”官兵头领战战兢兢道，“不过尸体发现的地点，是在来运镖局附近——”

    “来运镖局？——”此话一出，房门阶梯上的多尔敦和科尔台二人，同时诧异一声。

    原来，死者正是昨晚巡逻，莫名死于“预言者”卜天星之手的那些巡逻士兵。

    “来运镖局，又是来运镖局，不管是多尔敦在位还是我在位时，这帮家伙从来都消停不了……”科尔台一副焦躁上头的样子，一看就是没有任何处事的经验，情绪控制不住道，“一定是来运镖局的那帮家伙，是他们杀了朝廷的官兵！”

    “小人心想……应该不可能……”官兵在底下瑟瑟说道。

    “为什么？——”科尔台则是愤然正起，继续怒问道。

    “因为……因为……”官兵头领振振说道，“因为昨晚报官的人，就是……就是来运镖局的人……”

    “什么？”科尔台听了一时头脑发烫，一遇到棘手的事情，完全定不下心，咬牙抓狂道，“那也和他们脱不了关系！这件事情，本王管定了，明天上午，本王亲自前往案发现场——”

    “是、是……”官兵瑟瑟发抖几声，颤颤巍巍地退下去了……

    “真是的，刚当上这个位置没多久，居然发生这样的事……”科尔台握着手中的宝刀，完全没刚才骄傲的姿态，转而十分心急的模样，完全一副稚嫩没有官场经验的新人样子。

    多尔敦在一旁瞥见，忍不住冷言一句：“不要以为现在位高权上，就什么都有了……既然身为家族的传位，必须有义务能为朝廷精明干事，你以为我当年这个位子，是谁都可以轻易取代的吗……”

    “住口，你这个废人！——现在的你，有什么资格可以说我？”科尔台一时心急火燎，忍不住转身冲自己的哥哥喝骂道。

    多尔敦却是不想继续理会自己的弟弟，轮椅背转过去，冷嘲一句说道：“好心劝你一句，官场的水可深着呢，你要还像从前一样什么事情都指望别人，做起事来心浮气躁，你什么都做不成……而且你现在的位子压力大着呢，弄不好，整个察台家都有可能被你带向衰亡……”

    “你说够了没有？！——”科尔台继续怒斥一句，就差没有冲自己的哥哥拔刀了。

    “哼……”察台多尔敦没再理会自己的弟弟，推了推轮椅，往自己的住处走去。

    看着哥哥不屑的背影，科尔台心中默默咬牙道：“哼，你看着吧，就算没有你和父王，我也一样能做好……”

    说完，察台科尔台也气冲冲地转身离去，连自己要来看望病重父亲的事情，都忘得一干二净……

    戌时时分，天色已黑……

    城隅偏角缓缓行来一支车队，似乎是从城外赶了一天的路，今晚才匆匆返回——那是来运镖局的车队，白天在洛庄与“明复教”发生了冲突，从远路赶回大都镖局时，已经很晚了。不过好在一路上镖局众人没再遭遇什么变故，平安无事返回了大都，终于能够安安稳稳地回家睡觉，这比什么都要让人舒心与安分。

    不过结局安分，车上的气氛却不怎么安分……

    “喂，到了没有啊……”祁雪音坐在车上，一个劲儿地抱怨道，“都进城这么久了，还不见你们镖局的影子，本姑娘肚子都快饿死了……”

    “从洛庄回来，睡醒后就一路吵到现在，你累不累啊？……”孙云则在一旁不停训叨道，“白天吃那么多，还再叫肚子饿……你还是坐在车子上，我们这些走一天路的人都没说什么……”

    “少给我贫嘴——”然而，祁雪音冲孙云投去“鄙夷”的目光，不屑说道，“本姑娘是为了什么才这么累的啊？在洛庄对付那些个暴徒，要不是本姑娘亲自出马，你们有些人连命都没了，让本姑娘休息一下怎么了，没责怪‘某某人’办事不周就不错了……你说是不是，洪前辈？”说到最后，祁雪音还故意拿洪济风前辈顺应了一句。

    “当然……”洪济风捋着胡子微微一笑……


