------------

第十章 追风剑派

    这是一个群雄并起的武林，以逸仙为首，还有华山、丐帮、少林、武当、峨眉、崆峒、追风等门派共同维持着武林秩序，同时，他们还代表着一方的武林势力。他们彼此交流、融汇，武林可谓是一片欣欣向荣。

    很多门派都建在大山之中，因为习武之人讲究的是一个“心”，心以静为主，而习武之人有看重修身养性，所以他们的门派都是在隔离外界的大山中，这恐怕也是为什么天下动乱而武林兴盛的原因吧……

    追风派也不例外，它坐落在中原以南、江南以北的地带。这一代最有名的景物便是桃花，一到春天，追风派满山的桃花便争先映衬，如同绿色的山林披上粉红的薄纱，那景色真是美极了……

    如今的追风派掌门人是当今武林七雄之一的莫天行，可想而知，追风派在武林中也处于很重要的地位。

    在林子的深处有一座小茅屋，屋前有一石桌，看似是用来对酒或是弈棋的。屋前站着一个年约二十岁的男子，此人面部清秀、两鬓舒垂，好似一位翩翩公子；他的手里握着一把青铜短剑，剑锋直指正前方，骨子里透出一股傲气和刚劲。突然，他手中的剑疾速般地抖动起来，几阵剑气伴随着空气中的摩擦声，迎面而来，剑花也随着强劲的力道，呼啸而过。过了一会儿，他整个人也跟着翻动起来。他一边翻动着，一边挥舞着手中的剑，剑芒伴随着力道，向着四面八方飞射而去。到处都能听到剑气“唰――唰”的声音，连地上的桃花瓣也随之飞舞起来，地上也留下了深深的剑痕。花瓣伴着他的剑，不停地在空中旋转飞舞，不久，他施展出轻功，也飞在了半空中。紧接着，周围桃花树上的花瓣很多都集中在了他的周围，他施展的剑法带动的气流将花瓣集成了一个把自己包在中间的“花球”……随着“呀――”的一声，花瓣如同暴风骤雨的暗器般向着四面八方飞射而去，飞射瞬间，还伴有内力爆发的巨响。随后，他平稳地落在了地上。

    不愧是追风派的剑法，以快和猛著称。施剑之人名叫陈世今，二十岁，是追风派的首席大弟子。他很小时候就学会了追风派的九大剑法，现在已是活用自如。他也是追风派继陆清风和莫天行后，又一个难得的奇才，很多人都认为能够继承莫天行莫掌门之位的人，就是陈世今了。

    “陈师兄真厉害！”不远处传来一个银铃般的声音，只见在茅屋右侧的桃花林间隙处走来一个约莫十六岁，身着粉衣的女子。她头戴蓝白相间的发簪，腰间缠着一条银色腰带，腰带左边是一把小巧玲珑的佩剑。她眼神深情、面如白玉，好似高洁典雅的圣兰，亭亭玉立宛如从天而降的仙女。

    陈世今见了，收回了剑说道：“是忆瑶！”

    该女子名叫李忆瑶，只见她笑着说道：“陈师兄的剑法又见长了，看来这次的峨眉论剑会，陈师兄又能为我们追风派赢得声誉了！”

    陈世今笑着应道：“忆瑶，你不能把事情想得太简单了！纵观天下武林，江湖各大门派可谓是深藏不露。如正义之师，逸仙、华山颇为典范；武之造诣，少林、武当各有千秋；剑法之强，峨眉、追风俱领风骚；又有南宫、慕容之富，鸣剑、萧家之强，此次峨眉山论剑必会竞争激烈、高手如云。我虽为追风派首席弟子，可高我之人实数不胜数，千万不可‘坐井而观天’，轻视了别的门派！”

    李忆瑶托手笑道：“陈师兄你太谦虚了！你现已学会追风派的天罡、地煞、寒星、冰辰、北斗、天问、百川、霏雨、追魂九大剑法，还怕论剑会上不能出人头地？”

    陈世今说道：“话是这么说没错，可是忆瑶你也知道，我们追风派近五十年来除了出来一个陆清风和一个莫天行以外，就再也没有能威震江湖的人出现了。”

    “也对……”李忆瑶叹道，“哎，五十年前陆前辈真算是武林中的一绝，不过陆前辈由于无视帮规而被驱出师门，据说现在他是逸仙门的长老。”

    陈世今也叹道：“是呀，自从陆前辈和莫前辈以后，追风派就再也没有出类拔萃的人了！这几十年前辈们也在不断反思，究竟是什么原因导致追风派如此的停滞不前。”

    李忆瑶笑了笑，说道：“所以说陈师兄，你这次一定要为我们追风派争光啊！”

    陈世今听了，点了点李忆瑶的额头说道：“丫头，就会耍嘴贫子！”

    “嘻嘻……”李忆瑶冲陈世今摆了个鬼脸。

    “对了……”陈世今又说道，“忆瑶，你这次找我来有什么事吗？”

    李忆瑶笑道：“这次论剑会，莫掌门也让我参加了，所以我这次前来就是为了和陈师兄切磋一下武艺，顺便请陈师兄帮我指点一二。”

    “是吗？莫掌门也让你参加了。”陈世今说道，“也对，除了我以外，追风派的弟子中，也就只有你最厉害了。没想到你这个丫头也会是块练武的料子，我听说你已经会冰辰和霏雨剑法，最近还学会了天问剑法。”

    李忆瑶高兴道：“是呀！能学会九大剑法全部的人，追风派自上官仙剑开山立派以来就没有多少，而今也只有陆前辈、莫掌门和陈师兄可以做到。而追风派的绝顶高手一般也都只会一两套，我却学会了三套，连莫掌门都夸我是武学的天才呢！”

    陈世今听了，笑着说道：“哟，你还挺不谦虚的嘛！那我倒要看看你这剑法练得怎么样了？”

    “那就请陈师兄指教一番了！”李忆瑶说完，拔出了身上的佩剑。

    陈世今见状，也拔出了自己的青铜短剑……

    二人选了茅屋前的一片大空地，面对面地站着。陈世今举手说道：“那就请忆瑶师妹先出招吧！”

    李忆瑶二话不说，深吸一口气后，两脚踮起，一剑而出，剑锋直指陈世今。陈世今见此并不慌乱，当李忆瑶的佩剑刺来时，他只是侧身躲开，并用自己的剑挡了一招。这一招挡得恰到好处，李忆瑶见陈世今侧身躲开，本想一剑横劈而过，谁知这一挡竟拦住了李忆瑶的剑，根本使不出力道再次劈去。李忆瑶见状，稍作退让，跃至半空中。但她手中的剑并未停止，只见她在半空中挥动着剑，几道弧线划过，空气中发出几声脆响，剑气凌厉而过。忽而剑气变成千百的针锋，挥如雨下，气势逼人。这便是追风派九大剑法中的霏雨剑法中的第一式，剑气能够变成针芒，雨点般地攻击对手，使对手无路可闪。

    陈世今稍作镇定，两膝微曲，两手握柄，挥动着手中的剑。忽的，他左手用足力道，迅猛地打在剑背上，只觉全身的真气凝聚成一个屏障，阻挡李忆瑶飞来的“剑雨”。空气中不时传来“叮叮当当”的声音，那是剑气“碰壁”后的声音，只见地上也形成了密密麻麻的剑痕。

    “剑雨”全部挡住，陈世今刚收招，只见李忆瑶早已凌厉而下，一招“剑气凌风”打得陈世今没时间出招，只得不停防守。两人的剑“铛”地一下，又碰在了一起。此时，李忆瑶心里明白，现在是绝好的机会，主动权在自己手里。于是，李忆瑶又抖动起手中的剑，只见二人剑上擦出了众多的火花，弄得陈世今只得一步步后退。

    过了一会儿，陈世今右脚在地上踏出了一个小洞，随后整个人站住了。还没等李忆瑶站住变招，陈世今“呀――”的一声，内力瞬间爆发。李忆瑶没准备好，已经被震出了几十步之遥。待李忆瑶站稳了，陈世今笑着说道：“忆瑶，你的武功又见长了！”

    李忆瑶也笑着应道：“承蒙师兄夸奖！”

    陈世今见了，又笑着说道：“那我可要再来了！”

    话音未落，陈世今跃至半空，剑随手动；剑法越来越快，犹如身罩千百的剑芒，周围的剑气也是威慑力极强，弄得人眼花缭乱、心悬未定。突然，陈世今整个人横冲下来，直逼李忆瑶而来。李忆瑶认出来了，这时追风派九大剑法中以快著称的“天问剑”。于是，李忆瑶向后退了几步，然后剑随手动，也施展出天问剑。但由于陈世今居高临下，占据地形优势，李忆瑶只得先不停后退，直到脚撑在一根桃花树的树干上……忽的，只见李忆瑶猛地用力，整个人借着树干施展轻功，也飞了起来，这样两人又回到了同一水平线。

    天问剑不但以快著称，而且剑气杂乱无章，两招相碰必会内力乱冲。果然，陈世今与李忆瑶二人不但剑快，而且人也快。人影与剑影不停地在空中交错，剑气四处乱冲，周围的桃花瓣也随之卷起，接着又被剑气冲了下去。顿时，空中的剑影如同暴风骤雨一般，交错在一起发出尖锐的声音，又如同闪电劈过、大地骤变……

    过了不久，一切又恢复了平静……

    陈世今站在一端，脸色怡然，平静自如；而在另一端的李忆瑶却有些喘着粗气。

    李忆瑶先说道：“真……真不愧是陈师兄，剑法竟运用得如此纯熟！”

    陈世今收回了青铜短剑，也说道：“忆瑶你也一样，武功提升得竟如此之快，看来莫掌门选你真是选对了！”

    李忆瑶也收回了佩剑道：“陈师兄不用取笑我了，我的天问剑比起陈师兄，简直是差远了。何况陈师兄还会其他的几大厉害剑法，刚才也是在让我，看来要变得像陈师兄一样厉害，还得过好久……”

    陈世今慢慢走上前，笑着对李忆瑶说道：“忆瑶，你也不用灰心嘛！你今年才十六岁，谁知道以后你会变得怎么样？”

    李忆瑶听了陈世今的安慰，面部微红，不好意思地笑了一笑……

    “哟，你们两个在这里呀！”不远处走来几个人。

    陈世今见了笑道：“师弟师妹们也来了。”

    李忆瑶见了也高兴道：“还有小红姐姐！”

    只见这几个人身着白衣，一看就知道是一家弟子。最前面的女子扎着马尾辫，头戴红巾――她叫徐双，年约十五岁。只见她说道：“我就说忆瑶师姐到哪里去了，原来偷偷跑来这儿和陈师兄约会来了！”

    李忆瑶本来就对陈世今心存好感，听了徐双的话，更是面红耳赤。于是她急忙应道：“小双，别瞎说……”

    徐双开心道：“咦，你看，脸红了吧！”

    李忆瑶仍在一旁辩解：“讨厌，都说了不是了……”

    在一旁的小红说道：“好了，小双，每次就你最顽皮。”小红在这些人中年纪最大，约莫二十六七岁，是李忆瑶的侍女。不过尽管如此，所有人都不拿她当外人，因此所有人都叫她“小红姐姐”。

    徐双则在一旁嘟着嘴道：“小红姐姐，我只是随便说说而已嘛……”

    陈世今见了，也在一旁劝解道：“小红姐姐，我想小双也只是寻乐子罢了，不用太计较了。”

    “你看，你看，陈师兄都不怪我！”徐双又高兴地叫起来，活像一个顽皮的孩子。

    小红听了也“扑哧”一笑：“真是的，你们两个，我又没责怪小双……”

    这些人中还有两人，一人十五岁左右，是一个外表不错的小伙子，名叫吴贤；还有一人年仅十岁，是个惹人爱的“小不点”，他叫鲁涛，大伙儿都亲热地叫他“淘淘”。

    只听吴贤说道：“我想李师姐一定是来找陈师兄切磋武艺的，因为他们两人将会代表我们追风派去参加这届的峨眉论剑会啊！”

    鲁涛也在一旁叫道：“我最喜欢忆瑶姐姐和世今哥哥了，我长大以后也要变得和他们一样厉害！”

    “呵呵……”众人听了，都乐呵呵地笑了……

    众人找了椅子，摆在陈世今茅屋门前的庭院。陈世今问道：“不知大家伙儿今天到我家来有什么事情？”

    徐双最先说道：“我知道忆瑶师姐不见了，肯定是去找陈师兄你去了，所以我们练完武后，索性就一起来到这儿，没事儿听忆瑶师姐吹笛。”

    吴贤也说道：“对呀，我们都知道李师姐笛子吹得最好听了，所以就想听李师姐吹笛放松放松心情。”

    李忆瑶听了，不好意思地说道：“承蒙师弟师妹的夸奖，不过我可没你们说的吹得那么好。”

    陈世今见了，对李忆瑶说道：“忆瑶，既然大家伙儿都想听，你就吹一段嘛！”

    “既然连陈师兄都这么说……那我也就给大伙儿吹一曲吧！”李忆瑶笑着说道。只见她从腰包里掏出一把短笛，轻轻放在嘴边，然后两眼微闭，慢慢进入状态……

    一声低音划过，曲子开始了……不过多久，笛声渐渐由低到高，声音婉转起伏，如同身处曲折的小径，略赏群花芬芳。陈世今等众人也都纷纷闭上了眼睛，细细品味着这悠长的笛声……

    慢慢地，慢慢地，几阵微风伴随笛声而过，声音使众人心里感到爽朗宁静，笛声也似乎进入他们的心扉，洗净他们的烦恼与忧伤――他们听得非常入神……

    李忆瑶一动不动地坐着，两眼始终闭合，看来她完全融入了这清新淡雅的音律之美……当微风吹过时，她那柔小玲珑的发鬓随风而略微倾斜，整个人在这缤纷的桃花林里折射出佳人的倩影……忽的，笛声顿时又由低转高，由慢及快，乐曲也变得急促起来。俄而大风吹过，地上的桃花瓣随风而起，有的在空中杂乱飞舞，有的卷成一团，有的甚至飞后悄悄停留在众人的身上。再看李忆瑶，整个人仍旧是一动不动地坐着，安详地吹着笛。她的两鬓和长发有些剧烈地两边摆动，笛声也愈加急促，如同水花乱溅、群鸟归林。霎时间，天地也如同风云善变，整个音律让人感觉到波澜壮阔、此起彼伏……终于，大风停了，花瓣落了，李忆瑶的笛声又渐渐低沉并逐渐收尾。最后的一声长吟，这一段扣人心弦、变化莫测的乐曲总算是落幕了。李忆瑶缓缓睁开了眼睛，她似乎也对自己的演奏感到满意。

    随着曲子的终止，众人也都睁开了眼睛。他们伸了伸懒腰，显然不知道刚才发生的一切――他们都沉醉于李忆瑶的笛声了……

    徐双首先叫道：“忆瑶师姐的笛声真好听，我都听得入神了！”

    吴贤也说道：“我也这么认为，看来李师姐不但武功行，外貌美，连音律也不赖。”

    李忆瑶不好意思地笑道：“大家伙儿都不用太夸奖我了……”

    陈世今见了，也笑道：“忆瑶，是真的，我们听你的笛声都愉快极了！”

    “陈师兄……”李忆瑶脸红地说道。

    “我好想天天都听忆瑶姐姐吹笛！”连鲁涛都在一边嚷道。

    “淘淘……”小红在一旁说道，“以后你想听，可以来找我啊！”

    “是吗？那太好了！”鲁涛兴奋无比，差点雀跃起来。

    “天天在一起真好……”吴贤突然感慨道。

    “什么？”徐双疑惑道。

    “噢……”吴贤说道，“我是说大伙儿天天在一起真幸福！可以一起练武，一起下棋，还可以听李师姐吹笛……”

    徐双叫道：“你是笨脑子啊！我们本来就天天在一起嘛……再说了，我们可是最好的朋友，不是吗？”

    “没错！”陈世今也说道，“大伙儿能天天在一起，这是再幸福也不过的了！”

    李忆瑶在一旁笑了一笑，却突然低声道：“如果……如果有一天……”

    陈世今发现李忆瑶的不对劲，便关心地问道：“你怎么了，忆瑶？”

    “没……没什么……”李忆瑶吞吞吐吐道，“我是说……如果有一天，我们大伙儿分离了，大家还会像现在……现在这样开心吗？”

    徐双听了不舒服，一巴掌拍在李忆瑶的肩膀上说道：“别说这么晦气的话好不好，我们天天在一起，怎么可能会分离嘛？”

    李忆瑶笑着应道：“也对，我确实不该说这么不吉利的话……”

    小红似乎感觉到了什么，用异样的目光看着李忆瑶：“忆瑶……”

    突然，桃花林中走来一个人，好像是追风派的使者。他的出现打断了众人的对话，只听他说道：“莫掌门有令，要陈世今和李忆瑶速速前往大殿！”

    看来是莫天行莫掌门要见陈世今和李忆瑶二人。众人纷纷起身，陈世今自言自语道：“莫掌门这会儿要见我和忆瑶干什么？”

    小红在一旁说道：“依我看，应该是找你们谈有关峨眉论剑会的事吧！毕竟你们二人将会代表追风派参加这次的论剑会。”

    “我知道了……”陈世今对着身旁的李忆瑶说道，“那我们快走吧，忆瑶！”

    “嗯！”李忆瑶一答应，二人分别施展轻功而去……

    几段曲折的小径过后，陈世今和李忆瑶二人来到一座石木搭成的大厅前。这座大厅高大无比，门前还有众多的侍卫，看来这里就是刚才那位使者所说的大殿了。

    走进大殿，只见周围众人严肃端庄地站着，说不上是一动不动的雕像，却也是专注无比。在二人正前方坐着一个身形壮硕、贵服披身，年约四十岁的中年男子――此人便是追风派的掌门，当今武林七雄之一的莫天行。

    二人走至台阶前停下，跪身说道：“参见掌门！”

    “快快请起！”莫天行用雄浑的声音说道。

    “谢掌门！”陈世今先起身问道，“不知掌门这次叫在下和李师妹一同前来，所为何事？”

    莫天行放下了手中的书卷，挺身说道：“陈世今、李忆瑶，你们二人应该都知道，这次的峨眉论剑会，我们追风派是非常地看重；而你们二位又是当今追风派最厉害的两位弟子，所以才让你们代表追风派参加论剑会。这一次的论剑会，我们一定要拿到好的名次，所以在这之前，我将采取一些方法并在短时间内提高你们的水平！”

    “谢掌门！”陈世今和李忆瑶二人齐声谢道。

    “好了！”莫天行又说道，“鉴于陈世今的武功已快达到出神入化的境界，所以这些天我抽些时间单独指导你就行了。”

    陈世今再谢道：“多谢掌门！”

    莫天行接着转过头，对李忆瑶说道：“至于李忆瑶，武功基础虽根深蒂固却还不全面。因此，我会叫人把藏库的钥匙给你，那里有很多前辈们的武学精华和心得，你可以拿出一二带回家中翻阅。不过要记得用完还过来就是了！”

    “多谢掌门！”李忆瑶也行礼道。

    莫天行又说道：“还有什么问题和需要尽管来找我。如果没有其他的事情，你们二人可以先回去了。”

    陈世今鞠躬道：“多谢掌门，那我们二人先行告退了！”

    就这样，二人都兴致勃**来。李忆瑶拿到了藏库的钥匙后，就天天往那里拿书。她本是追风派最美丽、才艺最多的女子，琴棋书画就会三样。可她偏偏痴迷于武功，而且还很有天赋，学什么东西一下就会，所以年仅十六岁的她便已然成为追风派数一数二的高手……

    这天，她从藏库里又拿了两本“心法”回到了家里。

    “小红姐姐，我告诉你哦，我今天一天就学会了追风派的强正之术以及诸多心法！我现在才发现原来我还有很多很重要的东西没有学，学完之后又发现自己好像明白了许多东西。”李忆瑶一回到家，边高兴地向小红倾诉。

    小红听了，给李忆瑶沏了杯热茶，满脸微笑道：“是吗？我听说那里面的书全是从古至今追风派前辈们的精心杰作，你一天能够吸收得了吗？”

    李忆瑶笑道：“我感觉很好啊！不过我在学了这些心法之后，觉得全身的真气都能顺畅自如，而且武功招招有力。”

    “那不是很好吗？”小红继续说道，“这次你和陈世今两人，一定可以为我们追风派争光的。”

    李忆瑶高兴道：“等我们真拿了名次，一定请小红姐姐、小双、吴贤还有淘淘到汴梁城去玩儿一通，呵呵！”她一边说，一边笑，笑得是那么的亲切和纯真。

    小红则在一旁面带微笑着望着李忆瑶，眼神里却流露出一丝不易发觉的悲伤。

    李忆瑶回过头，突然发现小红眼神有些不对劲，便关心地问道：“你怎么了，小红姐姐，好像有伤心事一样？”

    小红注意到后，马上收回了呆滞的眼神说道：“没……没、没事儿……”

    过了一会儿，李忆瑶收回了笑容，低下头轻声地问道：“那个，小红姐姐……”

    “嗯，什么事？”小红问道。

    “那个……”李忆瑶用惋惜的眼神注视着地上，缓缓说道，“小红姐姐，你说过……说过你是我出生后我爹娘招的一个侍童女，对吧……”

    “对……对呀！”小红答道，心里却出现了一丝的紧张。

    李忆瑶继续说道：“你还说过，我爹娘在我出生时就死了，对吗？”

    小红见自己担心的事已经被问出来了，自己心里好像有隐瞒……于是她定下心来说道：“对呀，你爹李氏因为赶考而得了疾病，不久便逝世；你娘也因思念你爹，郁郁而死……”

    李忆瑶又问道：“那我爹娘到底是什么样子？我小的时候，你没有告诉我，现在可以告诉我吧？我爹娘到底叫什么名字，长什么样？”

    “这……这个……”小红思绪了一下，说道，“我还真……不记得你爹娘叫什么，不过……我只知道你爹是一个聪明绝顶的书生，你娘是一个倾国倾城的美人。”

    “真的吗？”李忆瑶惊道，“我娘当时真有这么美吗？”

    小红舒心说道：“是呀，当时好多人都追求你的娘亲……不过话说回来，忆瑶你还真是继承了你爹娘的所有优点，不但聪明伶俐，还长得如此之美，你很有可能成为又一代佳人噢，呵呵！”

    “你别逗我笑了，小红姐姐……”李忆瑶先是笑了一下，随即脸又低沉下来，转成悲伤的情态说道：“不过小红姐姐，你既然知道我爹娘何时逝世，想必也知道我爹娘的坟在哪吧，我好想去见一见……”

    “这……这个呀……”小红又说道，“你爹娘的坟在湖广一带，原先是蒙古人的地盘。后来起义军与蒙古人发生战争，你爹娘的坟在那时就已被毁了，再加上那儿又埋了诸多的士兵，所以我也不记得具体是哪儿了……”

    “这样啊……”李忆瑶心里惆怅无比，低声叹道，“我连自己的爹娘是谁都不知道，我觉得好难过……”说着，两行泪水划过脸颊。

    小红见到李忆瑶伤心成这样，便补充说道：“后来是追风派的掌门人莫大侠把你抚养长大，所以，你现在已然是追风派的弟子了。”

    李忆瑶用手抹去了眼角的泪水，抬头轻声道：“是吗？我还真得谢谢莫掌门，十六年来，他简直就像亲生父亲一般地疼爱我！”

    小红听了，眼神即刻转为深沉，心中暗道：“莫天行，我不会忘记的……”

    突然，李忆瑶站起身来说道：“算了，我干嘛要去想伤心的事呢？好好珍惜现在才是最重要的！小红姐姐，我现在到外面去练习今天刚学会的强正之术，你要不要过来看？”

    “嗯，好的！”小红答应了一声。

    看着李忆瑶欢乐纯真的笑容和背影，小红外表微笑和蔼，内心却似许多困扰和彷徨。

    “十六年了，这样快乐的日子还有多久……”小红喃喃道。
