------------

第一千零八十九章 夜宿归家

    戌时时分，天色已黑……

    城隅偏角缓缓行来一支车队，似乎是从城外赶了一天的路，今晚才匆匆返回——那是来运镖局的车队，白天在洛庄与“明复教”发生了冲突，从远路赶回大都镖局时，已经很晚了。不过好在一路上镖局众人没再遭遇什么变故，平安无事返回了大都，终于能够安安稳稳地回家睡觉，这比什么都要让人舒心与安分。

    不过结局安分，车上的气氛却不怎么安分……

    “喂，到了没有啊……”祁雪音坐在车上，一个劲儿地抱怨道，“都进城这么久了，还不见你们镖局的影子，本姑娘肚子都快饿死了……”

    “从洛庄回来，睡醒后就一路吵到现在，你累不累啊？……”孙云则在一旁不停训叨道，“白天吃那么多，还再叫肚子饿……你还是坐在车子上，我们这些走一天路的人都没说什么……”

    “少给我贫嘴——”然而，祁雪音冲孙云投去“鄙夷”的目光，不屑说道，“本姑娘是为了什么才这么累的啊？在洛庄对付那些个暴徒，要不是本姑娘亲自出马，你们有些人连命都没了，让本姑娘休息一下怎么了，没责怪‘某某人’办事不周就不错了……你说是不是，洪前辈？”说到最后，祁雪音还故意拿洪济风前辈顺应了一句。

    “当然……”洪济风捋着胡子微微一笑，亲和说道，“这次多亏了祁姑娘，我们才能化险为夷，没有让‘明复教’的人继续作恶……”

    “听见没有，连洪前辈都这么说——”祁雪音又冲孙云故意唆使道。

    “这个臭丫头……”孙云没工夫陪祁雪音磨叽“嘴皮子”，只能暗自忍气吞声，心想着日后再来算账……

    走了一弯路，待到夜幕全然降临，众人才算平平安安回到了镖局。孙云下车的第一时间，先上前敲门给家里人报平安，以免让家人过于担心。

    “砰——砰……”“开门啊，我们回来了——”孙云一边敲着门，一边冲院门里大声喊道。

    “是少主的声音……”“少主回来了……”很快，院子里传来任光等人的声音，迫不及待打开大门，才算完全放下心来。

    “阿光，阿景——”孙云还是和往常一样，外出归来先应招呼道，“车队回来了，大伙儿在镖局这两天，没碰上什么麻烦的事情吧……”

    “这应该是我们问你吧——”林景在一旁嗝应一声，随即道，“昨天一大早就出发了，今天这么晚才回来，我们都还在担心，少主你们是不是在途中遇上什么事儿了？”

    “我现在是什么身份，还能怕遇见什么事儿？”孙云故意“自嘲”一句，丝毫不余悸这两天遇到的险境，豁达坦然道，“真要说的话，变故还是有的，不过还算有惊无险……”

    “切，天天除了吹牛，还会干什么……”然而，院外的祁雪音听见孙云的话，躺在板车上不禁暗暗叨咕道。

    “到底是什么事情？听起来挺危险的……”林景继续好奇问道。

    “我们遇上了‘明复教’——”孙云稍许收回表情，镇定说道。

    “什么教？”林景没听清楚，补充问道。

    “‘明复教’——民间的一个武装组织，五年前曾在大都闹出过事情，不过被朝廷的人镇压了……这段时间又‘死灰复燃’，意图不明……”想起白天在洛庄的事，孙云表情严肃道，“这帮家伙口中说‘振兴汉室，铲除蒙元’，实则全是干一些伤天害理的事情……今天在洛庄的工地，我们与他们有过交手，不过还好没什么伤亡，把他们赶走后事情暂时不了了之……”

    “交手？！——”林景听到这里，担心问道，“少主你没受伤吧？——”

    “我还好，并没受什么伤……”孙云低声一句，随即道，“而且，有人帮我们化解了危险，救下了无辜的百姓和官兵，我还挺感谢她的……”

    “哼，这回想到表扬本姑娘了……”祁雪音在院外听了，又不禁“寒颤”一句。

    “总之，这件事情还是先放下吧，如果仅凭朝廷的力量就能够镇压的话，我们还是少掺和为好……”孙云说到这里，竟鲜有地保守了起来，看着林景欲求不知的样子，遂又说道，“这次去洛庄，还好没让阿景你带队，否则真遇到这种危险，后果不堪设想……”

    “跟我有什么关系，又没说不能两个人一起去……”林景则是心有不甘道，“遇上这么危险的事儿，要是我在少主你身边的话，没准能帮忙解决不小的麻烦……”

    “得了吧，你什么性子我不知道？我和阿光一不在，你自己做事也容易毛手毛脚……”孙云继续指了林景一句。

    “搞得好像谁不是一样……”然而，祁雪音恰巧在院外，又不禁“掺和”一句。

    “少说一句话会憋死你啊——”孙云终于忍不住了，冲外面“舒服躺着”的祁雪音喝应一声。

    “诶，那姑娘回来了？”林景望着院外的祁雪音，认出是委托运镖的女子，不禁提了一句。

    “啊，她的身份……其实……”孙云有些支支吾吾，不知道该不该道出她和自己，以及察台王府的关系。

    “我是察台多尔敦的同门师妹——”然而，祁雪音这回倒一点也不犹豫，一个翻身从车上起来，走到院门冲任光和林景说道，“这次陪你们回来，就是为了找机会回察台王府，与我师兄见面——”

    “你是……察台多尔敦的……”林景听到这里，神情不由紧张道，毕竟曾经自己等人与察台多尔敦恩怨未分，可以说整个镖局除了孙云和杜鹃外，所有人都对察台多尔敦视如仇敌。

    “别紧张，阿景……”孙云在一旁悄声劝阻道，“不过是同门师妹罢了，她并不像我哥哥那样心狠手辣；相反，她还是我们的朋友……”

    “朋友？——”林景在一旁听了，更是露出不可思议的眼神。

    “啊，今天在洛庄与‘明复教’纠缠，就是祁姑娘出手相救，我们方才化险为夷……”孙云在这里，还是努力替祁雪音说好话道，“别看她性子古怪，其实私下，还是个挺可爱的姑娘……”说完，孙云嘴角不禁一弯。

    “可……可爱……”林景一时有点适应不来，继续“惊诧”道。

    “说是回王府，但朝廷的人对我肯定不待见……”祁雪音甩了甩手中的行李，一副调侃的语气道，“短时间内我是见不到师兄了，所以这些天，只能麻烦你们来运镖局招待喽——”

    “你该不会是要……住在我们镖局吧？”林景听到这里，露出惊讶的目光道。

    “那当然，是你们少主自己说的……”祁雪音趁此机会，狠狠“宰刀”孙云道，“这一路，本姑娘可是因为你们少主受了伤，作为委托人，你们理应得陪我点损失……再说了，本姑娘还替你们驱逐暴徒，救下了洛庄百姓和你们镖局的人，算起来我也当是你们的恩人，客气招待点也是应该的……”祁雪音说完，用“鄙夷”的眼光望了一眼孙云。

    “臭丫头，这会儿说话倒不客气……”孙云看在眼里，不禁暗暗咬牙道，“也不知道一路上是谁给谁添了这么多麻烦……”

    “看来正如少主所说，这位祁姑娘性格确实灵性，并不像我们想象的紧张……”任光倒是比林景会说话，在一旁不由夸赞了一句对方，神情也定显和善。

    “嗯——看来镖局里面还是有会关心客人的人嘛，不像某某人……”祁雪音点了点头，又故意“挑弄”一句。

    “你说什么？——”孙云自然黑眼回了一句。

    “不管那么多……本姑娘饿了，快点做些吃的，这两天风餐露宿的，我都快累死了……”祁雪音倒是一点都不客气，竟随意招呼起镖局里的人来了。

    “真不把自己当外人啊？衣来伸手饭来张口……”孙云当然不会“就范”，驳声一句道，“在车上睡了一天还好意思说……谁让你现在就进来的？作为镖局的一员，不把车上的东西搬进来，别说吃饭睡觉了，门儿都不让你进一步——”

    “你——”祁雪音听了，顿时脾气恼火道。

    “怎么着？这里是来运镖局，是我孙云的地盘，就是再有理接待贵客，也得按照主人的意思来——”说着，孙云冲自己顶了顶大拇指。

    “你你你……”面对孙云，祁雪音说也说不过，打也打不过，只得撇着嘴，忍气一声道，“本姑娘饿了，没力气干活——先吃了饭再搬东西，这总行了吧？”

    “不——行——”孙云故意拖长语调道，“在我地盘上，你犟什么犟？你以为我不知道你在打什么主意……规矩就是规矩，不把东西搬进来，今晚别想吃饭——”

    “哼！——”祁雪音改不了怪脾气，扭头一声就往院外走，一脸不情愿地去门外搬货。

    “没事的，祁姑娘，我马上就叫人去做饭——”任光看着祁雪音一股子脾气，在一旁关慰说道。

    “别对她太好了，她可不是你们想的那样乖巧……”孙云黒了一眼道，“尤其是吃饭，一会儿办完了事，在我上餐桌之前，不许让她动筷子——”孙云最后刻意强调一句。

    “贤侄还在为早上的事情，冲祁姑娘怄气是吧……”这时，洪济风在院外笑了笑，听到院里“热闹”的呼应，忍不住提前走进来一看。

    “啊，是洪叔叔——”孙云走到洪济风身边，马上提起精神道，“真是失礼了……忘了给你们介绍，这是江湖上赫赫有名的‘济世神医’洪济风洪前辈，与我师父卢欢是忘年之交，理论上也算是我的叔叔……”

    “洪前辈好——”亲眼所见江湖中的名望前辈，任光和林景也齐声有礼道。

    “没事没事，把老夫当亲人交谈就好，不用那么拘谨……”洪济风倒也随和得很，捋了捋胡子笑道。

    “倒是洪前辈，您刚才说‘早上的事情’，到底是什么事儿？”耐不住寂寞的林景，又在一旁好奇问道。

    “哈哈，就是今天早上，贤侄起床起晚了，结果祁姑娘把贤侄的早饭给偷吃了，到现在贤侄还在生祁姑娘的气……”洪济风毫不拘谨笑言道。

    “喂，洪叔叔，干嘛把这事儿说出来……”原来，孙云特意强调任光，是想起了早上“早饭被抢”的一出，洪济风这时候提出来，孙云在一旁脸红羞涩道。

    “至于吗？不就是个早饭，跟一个女孩子家有什么好争执的……”听到这里，任光在一旁叨唠一声。

    “拜托，不是你们想的那样好吗……这丫头一副犟脾气，得理不饶人，根本就不能当一个女孩子看待——”孙云自觉最是了解祁雪音的性格，加上这两天发生的种种事情，在一旁不好气道……

    “在说什么呢，这么热闹？”这时候，后院又传来银铃般的声音——是杜鹃，苦苦盼着孙云等人平安归来，知道前院这么大“动静”，一定是孙云回来了，自己兴奋前来一看，果然如此。

    “鹃儿……”陪朋友说了这么多话，却忘了给最爱的人报平安，孙云在一旁低声惭愧道。

    “云哥，你回来了——”杜鹃倒是十分的高兴，只要孙云平平安安，自己心里的挂念就算放下，其他什么事情都不在乎。

    “对了，这次洪叔叔来我们镖局，就是为了给鹃儿治脚……”孙云目光又望向杜鹃，微笑着说道，“鹃儿，这下子你的腿伤可有得治了，洪叔叔可是江湖中有名的‘神医’，一定能治好你的伤，你两脚痊愈可以说是指日可待了——”

    “真的吗？——”杜鹃听到这里，兴奋问道。

    “我也并没有十足的把握……不过老身会尽力的——”洪济风不敢保证自己一定会有办法，但还是尽力表示说道。

    “谢谢洪前辈——”杜鹃则是一脸的激动，拄着拐杖俯身谢道。

    “诶诶诶，杜姑娘你腿脚不便，就不必行太多礼了……”洪济风看着杜鹃手拄拐杖不方便的样子，立刻上前搀扶道……

    “喂，你们说完了没有，还不快过来帮忙？——”然而，院子里气氛和睦，院外的祁雪音一边拖着货物箱，一边冲孙云喝道，“自己身为镖局少主，就可以不做事了吗？——”

    “这个丫头，还真是没完没了了……”好不容易缓和一阵，情绪一下子又被祁雪音拉低了，孙云拇指指了指祁雪音，冲任光等人调侃说道，“对比鹃儿和那个疯丫头……看见了吧，这就是女孩子的差距——”说完，孙云一脸不好气地往门外走去。

    任光等人听了，在一旁不禁暗暗好笑……


