------------

第一千零九十章 亲殇之忆（上）

    “喂，你们说完了没有，还不快过来帮忙？——”然而，院子里气氛和睦，院外的祁雪音一边拖着货物箱，一边冲孙云喝道，“自己身为镖局少主，就可以不做事了吗？——”

    “这个丫头，还真是没完没了了……”好不容易缓和一阵，情绪一下子又被祁雪音拉低了，孙云拇指指了指祁雪音，冲任光等人调侃说道，“对比鹃儿和那个疯丫头……看见了吧，这就是女孩子的差距——”说完，孙云一脸不好气地往门外走去。

    任光等人听了，在一旁不禁暗暗好笑。

    杜鹃见了，不禁好奇问道：“那个女孩儿是谁？”

    “就是前两日来我们镖局委托的姑娘，听少主说，好像是叫‘祁雪音’，样子像是比杜姑娘你大点儿……”林景在一旁应声答道，“不过最关键的，她是察台多尔敦的同门师妹——”

    “察台多尔敦的……师妹？”杜鹃听了，不由吃惊一句。

    “是啊，没想到吧……”林景挠了挠头，略显苦恼说道，“真不知道留这么个姑娘在身边，是福还是祸，也不知道少主是怎么想的，居然同意她暂住在咱们镖局……”

    “我觉得挺好的啊——”然而，杜鹃却是一脸乐观说道，“除我以外，镖局里总算又来了个女孩子，我想一定会比以前更热闹些吧……”

    “喂，你听清楚了吗？她可是察台多尔敦的师妹，和那个察台多尔敦关系很近……”林景继续提醒道，“她自己都亲口说了，她来大都的目的，就是为了等机会回察台王府见她的师兄……我们镖局原来就和察台王府有间隙，要是让她暂住在这里，万一……”

    “这有什么，难道云哥不是察台家的人吗？”杜鹃则是十分信任祁雪音道，“再说了，我和云哥在察台家待了一个多月，我自己都还和察台多尔敦一对一聊过话，他也没我想象中的那么坏，没什么好担心的……而且，我相信祁姐姐是个好人——”

    “你也太乐观了吧……”林景看到这里，不由耷拉着眼神说道……

    “嘿咻……嘿咻……”院外忙活了几刻，小北等人把东西搬进后院后，就早早准备等待着晚餐，唯独祁雪音一个人来回搬了好几趟，而且还都是些“重家伙”，纵使祁雪音武功再高，一个女孩子这么来回几次，身体也吃不消。更可气的是，孙云还在一旁看着，真不知道是在监督她，还是在嘲笑道。

    “嘿——”祁雪音将箱子落倒在地上，实在受不了了，双手叉腰冲孙云斥道，“你到底要不要脸啊？特意挑最重的‘家伙’给我搬，还是来回几趟……”

    “抱怨什么，这是对你装病的惩罚——”孙云则是坏坏一笑，像个教官一样手持鞭子教唆道，“再说了，你都在车上睡一天了，让你起来干个活，哪儿那么多废话？最后一趟了，动作快点，要是再偷懒，今天可没你的晚饭——”

    “你给本姑娘记着！——”祁雪音气急败坏一句，转身气冲冲跑到院外，去搬最后的东西。

    孙云则是不以为然，继续露出“嘲讽”的目光。

    “这样不好吧……”心地善良的杜鹃在一旁见了，可怜说道，“怎么说祁姐姐都是个女孩子，这么刁难她实在太‘无情’了……”

    “呵，你懂什么？这丫头在路上，不知道有多狂妄，明明好吃懒做最多的就是她，还一点不把自己当外人，把我们当下人使唤……”孙云将鞭子捆成一团，继续指使道，“对付这种家伙，就得让她多吃吃苦头，不给她点颜色瞧瞧，还真以为自己是王母娘娘了——”

    “扑哧——”杜鹃听到这里，忍不住偷笑一声。

    “要是祁姑娘就真这样住在我们镖局，那日子可就有得受喽……”林景料想祁雪音来到这里，和孙云天天吵东吵西，镖局的日子恐不“安宁”，双手抱头碎叨一声……

    “嘿……嘿……额嗯——”终于搬完最后一个箱子，祁雪音随手一甩，两手叉腰呼呼喘气道，“事情办完了，这下子你满意了吧？！——”

    孙云满不满意不知道，但祁雪音肯定是一肚子的不满。

    “嗯，不错不错，该听话的时候还是挺听话的嘛……”孙云乐呵一笑，又故意说道一句。

    “你说什么？——”祁雪音听出了孙云的“嘲讽”，忍不住斥问道。

    “好了好了，祁姐姐，别再吵了，你来我们镖局，以后我们就是一家人了，和和睦睦的嘛……”杜鹃拄着拐杖，走到祁雪音身旁劝说道，“而且你是察台多尔敦的师妹，云哥又是察台多尔敦的弟弟，算起来你们也当是兄妹相称不是吗？”

    “呵，谁稀罕啊？”然而，祁雪音似乎气尽未消，继续双手插间道，“你见过有那个做哥哥的，让妹妹干苦力活的吗？小心眼，一点怜香惜玉都没有，等老了以后肯定是个秃头——”

    “你说什么？”孙云听了，也不禁斥驳道，“还怜香惜玉呢，也不看看你是什么成色的，没把你这块破石头扔罐子里就不错啦——”

    “越吵越糟……”杜鹃听着二人的“争执”，只能在一旁尴尬的傻笑。

    “诶，这个妹妹是……”闹腾了半天，祁雪音这才注意到自己身旁这个陌生的姑娘，不禁转头疑道。

    “噢，我叫杜鹃，祁姐姐，你住在我们镖局，以后我们就是朋友了——”见祁雪音主动提起了自己，杜鹃拄着拐杖，还是很友好地热情招呼道。

    祁雪音不自觉望见了杜鹃落残的双脚，想起昨日孙云为自己包扎时，对自己亲口说过的话，不禁点头道：“噢，我想起来了，云公子提起过你，你是……”一边说着，一边指向孙云的方向。

    “嗯嗯……”杜鹃以为孙云把一切都告诉她了，连连点头道。

    “对，他说过的，你是他的老婆——”然而，谁能想到祁雪音竟脱口而出这么一句。

    此话一出，孙云和杜鹃二人顿时脸红，尤其是杜鹃，顿时害羞得不敢抬头，连话都吱不出一声。

    “喂，你在胡说些什么，我什么时候说过那种话了？！——”孙云当然忍不住，脸红尴尬地“斥责”一句。

    “不是你自己说的吗？她是个温柔却不失坚强，无论何时何地都为别人着想的女孩儿……”祁雪音倒是一点不遮掩道，“我还问过你的，怎么会对她那么痴情……”

    杜鹃在一旁听了，脸都红透了，拄着拐杖默默低头不敢正视二人。

    “那也不能……断定我们俩是……‘那种’关系啊……”孙云红着脸，也不由吞吞吐吐尴尬道。

    “噢，这样啊，看来这个杜姑娘，是你放不下的可人……嘿嘿，这回抓住你的把柄喽……”祁雪音说到这里，不由冲孙云坏坏一笑。

    “什么把柄？……”孙云知道祁雪音一定又有坏主意，不禁提升一句。

    祁雪音继续露出坏笑的表情，故意走到杜鹃的身后，轻轻拍了拍杜鹃的肩膀……“就这样，我决定了——”祁雪音突然半伏着身子，像是故意使坏一般，“躲”在杜鹃身后，冲孙云露出“鄙夷”的目光道，“从今以后，我就和杜姑娘睡一个屋了，正好也解决了住宿的问题……”

    杜鹃听到这里，心头不由莫名一暖。

    “不行不行，绝对不行！我不同意——”然而，孙云听到这里，毫不犹豫阻止说道——她知道祁雪音暗地里对自己有仇恨在身，平时又对自己乖张不放，和杜鹃在一起就像是绑了一个“人质”一般，孙云说什么也不会答应。

    “你管我呢……就算你是来运镖局的少主，也没权利管女孩子睡觉的问题吧？”祁雪音伏在杜鹃身后，还故意冲孙云作出鬼脸道。

    “这绝对不行，我不能答应你和鹃儿睡在一起！——”一谈及这件事情，孙云似乎非常激动，不停摇头阻止道……

    “不就是两个女孩子睡在一块儿吗？杜姑娘自己都不在意她的身世，少主为什么要这么生气……”林景在一旁“看不懂”，挠头傻问道。

    “我怎么知道，我又没有过心仪的女孩儿……”任光像是似懂非懂的样子，故意一副无所谓的表情……

    “鹃儿，你别理她，听我的，别和她睡在一屋——”孙云又向杜鹃劝道，说话的时候，还不自觉地脸红起来。

    “我其实……没有意见的……”谁知道，杜鹃竟是默许了，一点反对的情绪都没有——不但不反对，杜鹃似乎还非常乐意，略显羞涩道，“我还……挺想和祁姐姐住在一起的……”

    “啊？——”孙云听到这里，眼珠子都快碎了一碴，惊异不止道。

    “听见没有？你老婆都发话了——”祁雪音看到这里，开心一笑，忍不住添油加醋道，“自己女人的话都不听，你还像不像个男人？——”

    “你——”孙云又是气躁，又是脸红，一时不知道该怎么办才好。

    杜鹃听到这里，更是两颊滚烫，急促的呼吸都快传到祁雪音的耳朵里。

    “喂，鹃儿……”孙云还想要劝说杜鹃，不要从了她的意愿。

    “我……”然而，杜鹃像是酝酿了许久，遂冲孙云吐露心声道，“其实我挺希望和祁姐姐住在一块儿，毕竟我们两个女孩子，一定能聊不少的话题……我知道云哥你担心，祁姐姐的身世也好，她和你的‘关系’也好……不过请你相信我，我会和祁姐姐好好相处的，就像临走前察台多尔敦也相信我和云哥你一样——”

    “嗯？……”听到最后这句话，祁雪音稍许收回一丝玩笑，表情认真一声。

    “鹃儿……”看着杜鹃羞涩却又不失坚定的目光，孙云最后似乎还是软下心来，低头默许道，“好吧，我答应你……不过这只局限在镖局里，如果要出门的话，鹃儿你可不能单独和她在一起——”

    “嗯，这个我知道——”杜鹃点头答应道。

    “怎么，怕我把你老婆拐跑了？”然而，祁雪音在背后又不禁“祸祸”一句。

    “都让你们住一起了，哪儿还那么多话？再多说一句，信不信我把你舌头割下来——”孙云看着祁雪音的“嘴脸”，不由一股怨气上来。

    “不管了不管了，随你们怎么想好了……”祁雪音可不想继续啰嗦下去，抚着肚子喊道，“晚饭好了没有啊？本姑娘都快饿死了——”

    “就快好了，祁姑娘不用着急……”任光还是在一旁非常有礼，温文尔雅道。

    “你看看她那张嘴脸——”孙云望着祁雪音的背影，又不禁叨嗦一句。

    “哈哈哈哈……”洪济风在一旁见了，则是情不自禁笑乐起来。

    “我还是搞不懂诶……”林景似乎又一副“痴呆像”，继续问道，“不就是两个女孩子睡在一起吗，少主干嘛生这么大气？”

    谁知道，祁雪音陪着杜鹃一起，又故意挑唆道：“可能是看本姑娘夺了他老婆的初夜，心里不平衡吧……”

    杜鹃在一旁听了，又一次脸红羞涩了起来。

    而孙云这边，简直气得要打人了，面头恼怒就往祁雪音的方向走去。好在任光和林景二人在一旁急忙拉住，才没让“火药桶”爆炸……

    “这个臭丫头，性格这么乖张，真不知道他师父是怎么教导他的……”祁雪音和杜鹃走后，孙云还在一旁生着闷气，“意犹未尽”道。

    “行了行了，和察台多尔敦一样师出同门，对比她师兄，祁姑娘能是这样的性格，就已经是万幸了……”任光忍不住唠叨一句。

    “你少替她说话——哪天等鹃儿不在身边，你看我怎么‘教训’她……”孙云又忍不住撒气一句。

    “你还来真的啊……”任光随口应和一句，稍许收回玩笑的样子，忽然露出认真的表情，悄声在孙云耳边道，“不过刚刚回来，没来得及和少主你说……其实就在昨天晚上，镖局门外发生了一件不得了的事情……”

    “不得了的事情？”孙云听到这里，不由惊声一问。

    “嗯……”任光点了点头，继续悄声道，“昨晚我和阿松听到门外有惨叫声，于是出门一看，结果竟是有十几个巡逻的官兵死在那里……都是突然性死亡，身上找不到任何伤口，死因令人费解……不得已，我和阿松当晚就去县衙报官了，也不知道是个什么结果……”

    “那官府的人调查了这件事吗？”孙云又问道。

    “除了处理遗体现场，还没看到朝廷那边有什么动静……”任光继续默默道，“可能事出不明吧，或许明天就会有所行动……”

    “那就等明天出门再追细究吧……发生在我们镖局门口，这件事情一定不简单……”孙云默默嘀咕着，心里忽起不好的预感……


