------------

第一千零九十一章 亲殇之忆（中）

    晚饭过后，镖局众人便各自回房，这两天孙云等人长途辗转，折腾了不少的事情，身心疲惫不堪，也是该好好休息一番了。

    而祁雪音也如自己所愿，暂时和杜鹃睡在同一个屋子，尽管孙云一肚子不“恼火”，但她自己一点也不在乎，相反像是在故意捉弄孙云一般。而且就意愿来说，一路上听说杜鹃的事情，想到孙云与其的莫名关系，祁雪音也对杜鹃产生了兴趣……

    “祁姐姐，今天晚上你就睡这儿吧——”杜鹃待客十分热情，如同把祁雪音当成自己的亲姐姐一般，开心说道，“我的床就在你旁边，你要是不习惯这里的屋子，晚上有什么不适应的，随时可以叫我……”

    当然，祁雪音在镖局住下，杜鹃打从心里也是十分的开心——终于有一个女孩子为伴，杜鹃不至于每天没有话题可聊，而且二人又住在一起，姐妹之间相互关照也是十分方便。

    “妹子，你腿脚不方便，我自己来就好……”祁雪音对待杜鹃，还是流露出真诚善良的一面，看着杜鹃拄着拐杖，整理床铺有些“吃力”，不由上前帮忙道。

    “没关系的，我的腿脚已经习惯了……”杜鹃倒一点也不在意，和平日一样乐观十足道，“别看我现在腿脚不便，曾经帮我疗伤的吴子君吴前辈说了，我腿脚痊愈的可能性还是很大的——只要每天试着多走动，往正常人的生活靠近，腿脚便能好得更快……”

    “妹子，这么问可能不太好……”祁雪音稍许沉顿一番，遂缓缓问道，“你的脚……到底是怎么瘸的……”

    “额，这个……”杜鹃愣了愣，似乎在祁雪音面前不方便说出口——因为她知道，祁雪音的真实身份，以及与察台王族的关系。

    “怎么了吗，难道有什么不方便？”祁雪音又好奇问道。

    “方不方便倒没什么，只是……”杜鹃露出羞怯地笑容，缓缓说道，“可能我说出来，并不是我心里不好受，而是祁姐姐你……”

    “我？”祁雪音用手指了指自己，自问一句后，似乎是稍许明白了什么，神情也随之一变。

    “我的脚，是在‘雾隐丛林’受伏的那次受伤的……”杜鹃的表情稍显哀沉，缓缓说道，“没错，也就是察台多尔敦……祁姐姐你的师兄，暗算陷害的……”

    “是多尔敦师兄是吗……”祁雪音听到这里，脸色不禁低落一番。

    “所以我才说……不好受的并不是我……”杜鹃一向懂得为别人着想，看着祁雪音悲落的面孔，不由浅浅愧疚道。

    “我师兄……原来是不是很坏？……”忽然，祁雪音两眼瞥向一边，竟是问起关于自己师兄的问题。

    “啊？……什么意思……”杜鹃一时没听明白，也许时不知道怎么回答，吞吐一句问道。

    “就是我师兄察台多尔敦……以前对你们来运镖局的所作所为……”祁雪音两眼低沉，似乎想要知道自己师兄曾经所做的一切——毕竟许多年没有见着，现在是否还是原来自己那个爱慕关切的师兄也犹未可知，索性祁雪音继续问道，“因为我听说，这一年多在大都，我师兄和你们来运镖局……闹过不少的风波……”

    杜鹃想了想，考虑着祁雪音的事情，语气渐低道：“以前，我们之间的关系确实不好，而且闹出了不少的事情……”

    “妹子你的脚，是我师兄造成的……”祁雪音看着杜鹃拄拐的双脚，低落关心问道，“他对你，还有你们镖局……还做过哪些‘过分’的事……”

    杜鹃静默了少许，没有立即回答，而是吱声问道：“我说出来……真的好吗？……”

    “没关系，我又不是小孩子，就算我再偏袒我师兄，谁是谁非我还是分得清……”祁雪音没有正眼去望杜鹃，两眼瞥向一侧说道。

    “那我说出来……祁姐姐你别不开心……”杜鹃低缓一声，沉思想了想，遂慢慢说道，“从我们来运镖局第一次座落大都，察台多尔敦就视我们镖局为眼中钉，处处与我们作对……不过这些都还好，关键是你师兄，高权在手残害大都百姓；云哥不畏强权，与你师兄势不两立……”

    “我师兄……害死了许多人吗……”祁雪音又默默问道。

    杜鹃慢慢点了点头，回想着曾经的往事，也渐显悲落道：“啊，的确如此……无论是城中的百姓，还是江湖上名望的‘北原五侠’众前辈……就连我们镖局，原来的兄弟阿布（何子布），也是……也是死在你师兄手里……”

    每每提到何子布的死，杜鹃心里就无比的悲痛，她甚至不忍心说出何子布悲惨的死相——被察台多尔多残忍斩首，挂在城楼上示众。

    “我师兄……真的那么残忍是吗……”祁雪音听到这里，顿时心如刀绞一般，“对你们镖局，对妹子你，还有无辜的平民百姓……”

    “察台多尔敦原来一心想要铲除我们来运镖局，尤其是阿布身死的那次，镖局几度遭遇官兵包围的危机……”杜鹃想起那段仍历历在目的回忆，揪心说道，“就连我，也被他抓去地牢过，甚至被吊在城楼之上……”

    “什么？——”祁雪音听到这里，不由回头诧问道，“妹子你也……”

    “也还好了，最好我还算有惊无险……”杜鹃想要快速跳过那段回忆，加快说道，“后来就是众所周知的‘喋血王府’，云哥废了你师兄的武功……直到最后察台王道明身世，云哥才知道自己和你师兄是亲兄弟……”

    “多尔敦师兄……察台云……”祁雪音念叨着自己心中两个男人的名字，心中有种莫名的悲凉与矛盾，再回看杜鹃哀婉的眼神，祁雪音又良心问道，“那妹子你……恨我师兄吗？”

    谁知，杜鹃这回一点也没犹豫，神情平定地点了点头。

    “为什么？”看着杜鹃如此豁然的心态，祁雪音又不禁问道。

    “因为他也很可怜——”杜鹃缓缓说道，“我之前不止一次听云哥提起，在他第一次被察台多尔敦抓进地牢时，他们之间说过的话，有关你师兄那段令人唏嘘的过去……以及我被他抓去的那次，从他口中听来的经历……”

    叙述间，杜鹃向祁雪音回顾着那段自己永远忘不了的经历……

    （回忆中）……

    杜鹃为救来运镖局，挺身而出被察台多尔敦抓进地牢……

    杜鹃望着察台多尔敦忽变的眼神，转了口气道：“相反，察台公子你天天却生活在这样阴沉的尔虞我诈中，每天想着的，都是怎样去害死别人，从而达到自己的目的。可是就算自己的目的达成了，你又能得到什么了……小女子的祖籍是汴梁，在随来运镖局北上大都之前，我一直是在汴梁的南宫世家里当丫鬟。南宫家的几个儿子也是一样，几乎整天都生活在勾心斗角之中，都是为了自己的目的，一家人从来都没有真真正正和睦过——这些在南宫府，小女子也是看惯了……所以想到察台公子你的经历，小女子觉得你和那些南宫家的儿子一样，看似风光的生活和地位，实则心里却是黑暗和痛苦。我本以为大家之子都是这样的命运，但是当我进了来运镖局后，我却发现并不是这样，云哥虽然贵为来运镖局的少主，但是他并没有受其摆布，即使见不到自己的亲生父母，他还是非常孝顺地照顾孙伯伯甄阿姨他们，而且还和阿光、阿景哥他们天天融洽在一块儿，当然也包括死去的阿布……所以云哥他得知察台公子你杀了阿布，并把他的头砍下来挂在城楼示众时，他恨不得要把你千刀万剐，他才会这么拼命地要和你一座了断……现在想想，察台公子你这一路走过来，杀了这么多的人，得到了常人难以瞻望的‘事迹’和‘功勋’，但是你却并没有真正快乐过，因为你太可怜了……”

    杜鹃平平静静地说完了这么一大串，察台多尔敦也是从头到尾认认真真地听完了。察台多尔敦的内心深有感触，也是被杜鹃一针见血地点到了痛处。只见察台多尔敦猛然站起身，看似愤怒地回应道：“对，姑娘你说得对，我是很可怜，我的命运是比不过孙云！正如姑娘你刚才说的，孙云他有爱他的家人和朋友，他们每天都能和和睦睦地在一块儿……我呢？父王整天和我做对，连那么多年前自己和来运镖局的恩怨都不肯说出来……还有阿娘，他整日和父王没完没了的闹僵。我知道，她也是知道父王和你们来运镖局的种种关系的，那天我在外面偷听到了……可是呢？父王瞒着我，阿娘也瞒着我！后来父王重病了，阿娘也不知道为了什么，和父王暗中作对，把我推上了察台王府一把手的位置。还有我弟弟，他平日里总是装单纯、孝顺，其实暗地里也总是和我勾心斗角，嫉妒我平日里的才华和政绩，找到机会也总是在父王面前说我的坏话，就像姑娘你刚才说的南宫家的那几个儿子一样——呵，呵呵，你看到了吧，这就是我的生活，这就是我的命运，所以我很可怜，我没有办法和孙云比——”

    看着察台多尔敦有些情绪失控的样子，杜鹃眼神中露出淡淡的忧伤，轻声说道：“所以我才说，察台公子你真的很可怜……”

    “对，我是可怜，所以我不甘心，所以我一定要杀了孙云，来了结这一切！”察台多尔敦的语气越来越重……

    （现实中）……

    “你师兄也是一个可怜的人，从小没有亲情，活在政治权术的尔虞我诈之中……”杜鹃一边谈叙着，一边悲情没落道，“直到现在，被云哥废了武功，和我一样落得双脚残疾……我还好，有亲人朋友在身边，人生还有无数的希望，但察台多尔敦现在，却什么都没有了，前段时间我在王府找他，他甚至有过寻思的念头……”

    祁雪音半天没有出声，始终低头静静聆听，表情忽隐忽暗——杜鹃今晚对自己说的，自己并非第一次听到，昨日在落谷与孙云“生死决斗”，孙云也曾对说过类似的话……

    （回忆中）……

    “你干嘛这样看着我？”祁雪音也觉得孙云的样子不对，遂凝神问道，“对你来说，我不也是你的仇人吗？如果你不杀了我，我就会杀了你，你我之间岂能同活……可是为什么，为什么你要用这样的眼神看我？”

    “没什么，我只是觉得……你很可怜……”孙云沉声一句，默默嘀咕道。

    “你说什么？——”祁雪音一时没有适应，更看不惯孙云可怜自己的样子，怒声斥问道。

    “我说你很可怜，从小就没了家人，和我哥还有你师父相依为命……”孙云像是感同身受一般，叹息慰道，“没有亲人的痛苦，我能够了解……不过是我，我哥……察台多尔敦他也了解……”

    “你说多尔敦师兄……”祁雪音听到这里，两眼一愣，却想着自己今天的目的是杀了孙云，不能被对方就这样带进思绪中去，遂坚毅愤然道，“哼，别胡说八道了——我师兄贵为察台长子，从小位高权重，父亲更是朝廷之中一人之下万人之上的国相官臣……你说他了解没有亲人的痛苦，别笑死人了！”

    “亲人在身边，未必就真的开心……”孙云却深深了解自己哥哥内心最痛苦的一处，看着眼前为自己哥哥报仇不惜丧失理智的“师妹”，孙云略显哀沉道，“你身为他的师妹，难道不知道他从小过的是什么日子吗……”

    “嗯……”祁雪音看着孙云真情流露，不像是撒谎的样子，一时仇恨压抑心头，没有立即动手。

    “我清楚，他曾经的过去，直到现在也无法抹去的伤痛……”孙云缓缓说道，“我和我哥哥虽然是仇人，但对他来说，我对他的恨，是他这辈子最真实最不虚伪的感情……而相比起来，他真正的家人对他却是‘冷面藏刀’，每天都只能活在痛苦和狡诈之中，终日无以抬头……”

    （现实中）……

    同样的往忆不止一次，祁雪音现在对自己师兄，对来运镖局以及孙云的爱恨无以抉择，心中像是纠缠这无数的绳结，自己独自一人埋没其中无法挣脱。

    “祁姑娘……”看着祁雪音纠结难定的表情，杜鹃在一旁默默吱言。

    “那你们……会恨我吗……”突然，祁雪音问出一句莫名其妙的话……


