------------

第一千零九十二章 亲殇之忆（下）

    同样的往忆不止一次，祁雪音现在对自己师兄，对来运镖局以及孙云的爱恨无以抉择，心中像是纠缠着无数的绳结，自己独自一人埋没其中无法挣脱。

    “祁姑娘……”看着祁雪音纠结难定的表情，杜鹃在一旁默默吱言。

    “那你们……会恨我吗……”突然，祁雪音问出一句莫名其妙的话。

    “什么？”杜鹃有些不可思议，迟缓一声问道。

    “我是说……如果……”祁雪音似乎有些吞吐，内心翻搅难以平息道，“如果有一天……我也像我师兄一样，对你们来运镖局行有不轨……你们，会恨我吗……”

    “说什么傻话呢……”杜鹃则权当是祁雪音在开玩笑，乐呵一句道，“祁姐姐你这么好，不可能做出那种事的……你住在我们镖局，就是我们的朋友，我们怎么会恨你呢？”

    “傻姑娘……”祁雪音稍稍闭了闭眼，轻念一句道……

    “对了，祁姐姐……”忽然，杜鹃似乎想要缓和尴尬的气氛，转而笑问道，“在你心中，你有喜欢的人吗？”

    “喜……喜欢的人？”祁雪音虽少经世事，但作为女孩儿纯真的天性，遇到这样的问题，第一反应还是脸红略显羞涩道。

    “对啊——”杜鹃还是善于找到女孩子间的话题，继续问道，“祁姐姐你这么漂亮，武功身手又不俗，才貌双全一定也有不少人追求吧……”

    “没有……”祁雪音则是苦苦一声笑道，“我从小就是我师父一手带大，很少有出来见世面的机会……严格上来讲，这次来你们来运镖局，是我真正意义上第一次一个人出远门……”

    “这样啊……”杜鹃想了想，满心充满期待道，“既然如此的话，你在我们镖局多住些时间，我可以带你去看看外面的地方啊——”杜鹃虽然腿脚残疾，但似乎一点不拘泥于家中，更喜欢外面的世界。

    “可是妹子你的脚……”祁雪音看着杜鹃的双脚，又不由暗暗道。

    “没事没事，我现在自己行走已经很顺了……”杜鹃摆了摆手笑道，“别看我这样，原来我还一个人从察台王府拄拐走到城外去呢，一点都不累……”

    “但就算这样的话……”祁雪音想到刚才晚上回来的事情，不禁提道，“你们少主不是说了，不让你和我单独出门吗……”

    “哎哟，管那个愣家伙干什么，每天操心这呀那的……”杜鹃在祁雪音面前，也是鲜有地谈笑起孙云的“坏话”，“没事儿，只要不告诉他，趁他在镖局忙活的时候偷偷溜出去就行……”

    “呵，没想到妹子你，背着你们云公子也有调皮的一面嘛……”祁雪音像是被逗乐了少许，忘记了刚才的不开心，转而和杜鹃聊到了一起。

    “和他在一起这么久，了解他的也多，说他两句‘坏话’也没什么……”杜鹃脸红微微一笑，随即又说道，“而且你也不一定就和我出去，赶上哪天时候还有跑镖的活，你可以继续和云哥还有阿光哥他们一起啊——”

    “哼，得了吧，这两天和你们少主一起，受的罪还少啊？又要本姑娘陪他一块儿，我宁愿在这镖局里搬砖头……”想到自己和孙云的事，祁雪音又不由来气一句。

    “呵呵……”杜鹃看着祁雪音的样子，不由惬意一笑——老实说，有个姐妹在身边，气氛确实不一样，杜鹃也感受到自镖局搬到大都以来，从未有过的温馨。

    “对了……”祁雪音似乎还有好奇，继续向杜鹃问道，“云公子他……一直都对你这么好吗？”

    “什……什么这么好？”杜鹃像是突然心跳一瞬，脸红问道。

    “就是关心你照顾你啊……”祁雪音继续道，“我一眼就看出来，你们两个关系不一般——刚才妹子你问我‘喜欢的人’的时候，我就察觉到了……”

    “哪……哪有？我们只是……还好啦……”一提到自己和孙云的关系，杜鹃顿时脸红不知所措，连说起话来也开始结结巴巴。

    “诶，别害羞别害羞嘛……在我这个姐姐面前，你有什么不好意思不能说的？”祁雪音笑了笑，趁机“调唆”一句，“或者有他什么丑事说来也行，等下次他再敢‘嘲笑’我，看我怎么拿这事儿戏弄他……”

    “这样……不好吧……”杜鹃只能傻傻一笑带过，心中又是羞涩又是矛盾道，“云哥要是知道的话，一定会责怪我的……”

    “切，我就不信他敢忍心对妹妹你怎么样——毕竟对他来说，你是他那么‘重要’的人……”祁雪音说着，还刻意强调了“重要”两个字，遂又划了划指甲，露出调侃的表情道，“再说了，由我护着你，你不用怕他——要是他敢欺负你，看我怎么收拾他……”

    “这……到底是我和他之间有事情，还是你和他之间有事情……”杜鹃看在眼里，露出无奈的表情傻笑道，“而且，云哥他也没那么刻意照顾我啦……”

    “怎么不是？你看看他，见到你就关心这关心那，连和我睡觉他都唠叨半天……”想到孙云那张脸，祁雪音就立刻来气道，“再看看我？我那个乖乖，让我去搬车上那么重的东西，做的体力活是那些男人的好几倍，有他这么对待客人的吗……如果换做是妹妹你，他会这么对你？”

    “也不能全怪云哥，谁叫祁姐姐你在他面前那么‘嚣张’……”杜鹃也忍不住“嘲弄”一句。

    “啊？”听到杜鹃鲜有的“粗词”，祁雪音故作“黑脸”一问。

    “额……不是——”杜鹃听见后，面忙收回一句，匆匆解释道，“我是说……云哥他小心眼，嫉恨你白天抢了他的早饭……所以怀恨在心……”杜鹃实在编不出理由，不由说了一句孙云的坏话……

    “阿嚏——”柴房中孙云和林景二人正在烧水，孙云不知怎的，突然打了一个喷嚏。

    “哎呀，你吓我一跳啊……”林景蹲在孙云身边，耳朵正好应着，不及调侃一句道，“这是烧柴火，又不是厨房，怎么打起喷嚏来了？”

    “嗯嗯……不知道，总感觉背后一凉……”孙云缩了缩鼻子道。

    “莫名其妙……”林景没管太多，调侃一句后继续烧着柴火……

    杜鹃房中……

    “是啊，他就是那么个小心眼的男人——”一提起孙云，祁雪音倒是来了精神，嘴角一撇“滔滔不绝”道，“吃了他两个馒头，他能和你吵一天……我勒个去，要哪天我把他东西不小心弄丢了，他是不是要把我活活撕了？”

    “哈哈……”杜鹃禁不住被祁雪音逗乐了，捧笑一阵一止，遂缓缓说道，“哎呀，祁姐姐你太有趣了，你在我身边果然比以前有意思多了……”

    “放心，和我在一起，每天没事‘欺负欺负’你们少主，你天天都会很开心的……”趁着“势头”，祁雪音又不禁调侃一句。

    “哈哈呵呵……”杜鹃都快笑不动了，摆手说道，“我看有趣的，是祁姐姐你吧……”

    “反正跟着我就对了，别老是看你们少主的脸色，跟个鸡婆似的……”祁雪音习惯性的叨嗦一句，转向对杜鹃说道，“总之我在你身边，同样也能教你许多东西……”

    “说的也是……”杜鹃笑望着祁雪音，下意识情不自禁道，“反正有祁姐姐你在我身边，我永远都开心——”

    “额……”然而，不知怎么的，听到这句话，祁雪音像是神经被触碰一般，两眼一愣，目光颤抖地看着杜鹃。

    同一时刻，自己耳边莫名回响起一声模糊的唤响……

    （回忆中）……

    ……

    “只要有姐姐你在我身边，我永远都开心——”

    ……

    （现实中）……

    就这一句话，祁雪音的表情骤时一变……

    “祁姐姐……祁姐姐……祁姐姐——”从虚幻回到现实，眼前却是杜鹃不停地在叫喊自己。

    “嗯——额……”祁雪音这才回过神来，两眼忽而呆滞起来。

    “祁姐姐你怎么了？”看着祁雪音由晴转阴的表情，以为是有什么不好的事，杜鹃不禁关心问道，“是不是身体不舒服，刚才表情好难看啊……”

    “没、没什么……我很好……”祁雪音匆匆回应一声，瞥过头似乎不想让杜鹃看着自己“凝重”的样子。

    “祁姐姐……”不知为何，杜鹃像是能够读懂祁雪音的内心，心中莫名感伤一阵……

    没再聊太多的话，杜鹃和祁雪音二人，收拾完了房里的东西，便倒头睡下了。杜鹃还是和往常一样，心平气和安安稳稳，很快便进入了梦乡；而祁雪音也差不多，在外风宿两天，过于的疲累让自己也很快睡着了。

    但是，心中的阴郁似乎并未散去，尤其是最后那句回忆的话语，谁想到竟会跟着自己的思绪，一起飘进梦里，梦回到那段想回却又不想念起的记忆……

    ……

    “姐姐——呵呵……”梦中一个纯真无邪的女孩儿，站在自己面前，始终带着笑脸。

    “妹妹……妹妹……”祁雪音睡梦中，也不停地呼喊着自己的妹妹，只是表情似乎并不开心……

    亲人在世时，祁雪音有一个小自己两岁的妹妹，名祁雪莲，姐妹二人从小感情深厚，彼此形影不离……

    “姐姐你看，这是我采的花，好看吗？……”梦中的湖面，妹妹手捧一朵刚刚采摘的山茶，一脸天真跑到自己的跟前。

    “嗯，好看……”祁雪音只是模糊中带着笑容，缓缓答应一声。

    “姐姐你知道吗？只要有姐姐你在我身边，我永远都开心——”梦中那句话，再度回响在自己耳边，而自己的妹妹，也永远是那副纯洁的笑脸。

    “嗯，姐姐永远都会在你身边保护你……”祁雪音在妹妹面前表露真心道……

    然而，命运的无情，始终不想回忆起的那一幕，再度浮现在祁雪音面前，那是自己这辈子都不堪回首的记忆……

    那一天，一家人行商遭遇劫镖强盗，家人遭遇山谷落石袭击，自己的爹娘全部葬身在乱岩之中……

    “姐姐——姐姐……”自己的妹妹也是一样，惊慌失措不断哭喊，弥漫在血尸乱石之下，头顶着随时可能落下的巨岩，生死一瞬之间。

    “妹妹！——”祁雪音努力在迷雾中呼喊，直到最后一刻，她也不放弃要保护自己的妹妹……

    终于，她看到了，看到自己妹妹的身影，满脸欣慰地奔跑过去……然而下一刻，如同天堂坠入地狱一般，自己心中所有的幻想都化为泡影……

    无情的落石正砸其下，埋没了自己妹妹的身影，甚至是最后那句凄厉的哭喊……

    就这样，那声撕心裂肺的竭力呼喊，成了自己对妹妹最后的回忆……

    即使是在梦里，痛楚还是那样的真实。祁雪音的心在滴血，萦绕在噩梦中，悲痛无论如何也挥之不去……

    “啊！——啊……”祁雪音饮尽悲痛，不断朝天空发出凄怆的悲鸣……

    可是什么也换不回，什么也得不到，在那一刻自己是那么的凄凉，那么的孤单，此生将永远地活在寂落之下……

    ……

    “祁姐姐……祁姐姐……”眼前的光亮，亲切的呼喊再次响起。

    “嗯……啊——”祁雪音猛然睁开眼，浑身是汗惊醒过来——原来只是个梦，晨光从窗外映射进来，天已经亮了。

    “祁姐姐，你是不是做噩梦了？”叫自己的人自然是杜鹃，看着自己惊落的样子，杜鹃不禁担心道，“你出了好多的汗，我刚才醒来，听见你一直在呼喊着谁的样子……”

    “我……做噩梦了是吗……”祁雪音从床上起来，抹去头上的汗水，颤颤四惊道，“可那并不是梦，即使过去了那么多年，感觉依然那么真实……”

    杜鹃听着祁雪音的喃喃自语，不由问道：“虽然这么问不太好……祁姐姐你，是不是曾经经历过什么……让你痛苦的事情……”

    “我……”然而不知为何，看着杜鹃的一刹那，也许是还没完全梦醒，也许是意中触情，祁雪音竟错将杜鹃看成了自己过去的妹妹——十分相像的眼神，十分相像的关问，和始终关心照顾着自己，一切的一切都太像了……

    “妹……妹……”祁雪音两眼朦胧间，竟不自然脱口而出一句。

    “什么？”话音很轻，杜鹃没有听清继续问道。

    祁雪音继续观望着眼神，看见杜鹃，如同看见自己死去的妹妹……


