------------

第一千零九十三章 死尸之疑

    “嗯……啊——”祁雪音猛然睁开眼，浑身是汗惊醒过来——原来只是个梦，晨光从窗外映射进来，天已经亮了。

    “祁姐姐，你是不是做噩梦了？”叫自己的人自然是杜鹃，看着自己惊落的样子，杜鹃不禁担心道，“你出了好多的汗，我刚才醒来，听见你一直在呼喊着谁的样子……”

    “我……做噩梦了是吗……”祁雪音从床上起来，抹去头上的汗水，颤颤四惊道，“可那并不是梦，即使过去了那么多年，感觉依然那么真实……”

    杜鹃听着祁雪音的喃喃自语，不由问道：“虽然这么问不太好……祁姐姐你，是不是曾经经历过什么……让你痛苦的事情……”

    “我……”然而不知为何，看着杜鹃的一刹那，也许是还没完全梦醒，也许是意中触情，祁雪音竟错将杜鹃看成了自己过去的妹妹——十分相像的眼神，十分相像的关问，和始终关心照顾着自己，一切的一切都太像了……

    “妹……妹……”祁雪音两眼朦胧间，竟不自然脱口而出一句。

    “什么？”话音很轻，杜鹃没有听清继续问道。

    祁雪音继续观望着眼神，看见杜鹃，如同看见自己死去的妹妹。良久，意识稍微恢复一刻，祁雪音才慢慢坦言道：“对不起，我只是……还没睡醒，所以……”

    “没关系，可能是祁姐姐你太累了……”杜鹃则是一脸微笑，喜悦相迎道，“要是还想再睡一会儿就继续睡吧，反正今天没什么事……”

    “不了，要是再睡下去，恐怕你们少主会正借此机会嘲笑我了……”想到昨天这个时候，也是自己嘲讽孙云“赖床”的事，祁雪音不禁调侃道。

    “什么跟什么呀……”杜鹃自然是不知道这一出，只是想到刚才祁雪音一直在梦里呼唤的声音，不禁颤颤问道，“对了祁姐姐，你刚才……是在喊‘妹妹’，是吗……”

    “我……”祁雪音似乎像有难言之隐，内心挣扎之下难以言表。

    “也许你和我一样，期待身边有个照顾你的姐妹吧……”杜鹃脑海中闪过一个莫名的念头，遂两眼期盼说道，“对了，如果祁姐姐你不嫌弃，以后就叫我‘妹妹’好了——”

    “额……”祁雪音听到这里，看着杜鹃亲善的眼神，表情不由一怔——太像了，真如同自己的妹妹在呼唤自己，如果她还活着，或许就和现在的杜鹃一样……

    “以后我当你是姐姐，咱们平时有什么话聊在一起，也算有个伴……”杜鹃继续说道。

    “这样……真的好吗？”不知为何，祁雪音似乎也非常憧憬，内心隐动喃喃问道，“我……真的可以叫你‘妹妹’？”自己从小最爱的人，就是自己的妹妹，自从妹妹死后，祁雪音一直活在沉痛和悲伤之中；如今，又有一个“妹妹”出现在自己眼前，不知为何，祁雪音打从心里，莫名有要珍惜这份感情的决心。

    “当然，就当我是你的亲妹妹，不用拘束太多……”杜鹃继续笑了一句，想到自己刚才的疑惑，表情稍稍凝紧道，“对了，刚才我就一直想要问你，祁姐姐你……曾经究竟经历过什么……”

    “嗯……”祁雪音稍许沉默一阵，思绪良久后，缓缓一笑道，“从前的经历，确实难以回首……以后有机会再告诉你吧——”

    “好吧……”杜鹃有些失望，但她也能理解祁雪音的心情，缓和一阵尴尬后，杜鹃从床上下来，朝气神采道，“我们先去梳洗吧，一会儿吃了早饭，再去找云哥他们——”

    “又要找他啊……”然而，祁雪音似乎是有点“反感”见到孙云，尤其是吃早饭这个时候，自己又刚好起床偏晚，想到昨天的“糗事”，祁雪音生怕孙云会拿这事儿故意嘲笑“报复”自己……

    不过，事情并不像祁雪音想的那样——等自己和杜鹃梳洗完了，来到餐房正厅的时候，并没有见到孙云的身影。

    餐房正厅这里，是镖局众人聚集早餐的地方，无论地位高低、年长年少，就算是总镖主孙尚荣，也经常来这里吃早饭。孙云就更不用说了，平时不管有没有事，他都会和任光等人来这里，有时闲散的时候，也会各自前来。

    杜鹃也是一样，今天早上领着祁雪音，第一次来这里吃早饭……

    “奇怪，云哥不在诶……”杜鹃拄着拐杖盘走两步，环视着厅中来往的众人，并没有看见孙云的人影，不禁喃喃一句，遂和祁雪音一起坐在了正门前方的板凳处。

    “该不会是又赖床了吧……就不怕本姑娘又把他的早饭吃了？”没有看到孙云，祁雪音反倒是高兴一阵，不但不会被孙云“报复”，自己还可以反过来继续嘲讽他。

    “嗯嗯嗯……嗯嗯……”正在这时，石常松从厨子那里领了馒头，心情还算不错的样子，一边哼着歌，一边找到杜鹃对面的位置坐下了。

    “阿松哥——”杜鹃见到石常松刚好经过，不由招呼一句。

    “噢，是杜姑娘——”石常松亲切一笑，看见了身旁的祁雪音，也热情招呼道，“还有祁姑娘——那天来我们镖局的委托人，昨晚还听阿光哥提起你……”

    “没听你们少主提我，还真是谢天谢地喽……”怕是孙云在别人面前说自己坏话，得知并不是听孙云提起自己，祁雪音啃着馒头“嗝应”一句。

    “阿松哥，你看到云哥了吗？”杜鹃没见到孙云，不禁提问一句，“还是真像祁姐姐说的，还没有起床……”

    “没有啊，我看少主和阿光一大早就出去了……吧唧……”石常松也一边嚼着馒头，一边说道，“好像是有什么事的样子，起了个大早……神神秘秘的，也不和我们多说……吧唧……”

    “能有什么神秘的事情，说都不和我们说……”杜鹃不由担心道，“才经历那么危险的事，昨天从洛庄回来，不趁着好好休息几天，今天又跑出去干嘛……”

    “那个傻种，你管他干什么？”祁雪音则趁机“黑”了孙云一句，一脸无所谓道，“你要是能理解他那种人的想法，那你也真成精了……”

    祁雪音还是和平时一样，喜欢调侃孙云这那的不是，杜鹃自一旁，又忍不住暗暗笑出声来。

    “对了，他和阿光该不会是……”石常松似乎是想到了什么，放下汤碗提升一句。

    “怎么了吗？”看着石常松忽然凝重的表情，杜鹃又提神问道。

    “少主离开的那天晚上，我和阿光在门外见到了……”石常松想起那晚的“惊异”，心有余悸道，“十几个官兵莫名死在镖局门口，相貌凄惨、死因不明——”

    杜鹃一个女孩子听到这里，忍不住害怕捂住了嘴。

    “咕噜……为什么死因不明？”祁雪音则像是饶有兴趣，喝了一口清汤问道。

    “那些官兵尸体冰凉，可表情明明就像是刚死的一般，而且我和阿光还是听到了尖叫声才出门的……”石常松继续回忆道，“那么短的时间，尸体就冰冷无神，感觉就像是见到鬼了，或者是被诡异的武功所杀……”

    “朝廷官兵身死，影响定然不小，又是死在来运镖局门口附近，所以察台云才这么迫不及待调查真相是吗……如果和察台家的人再挂钩，更是和察台云脱不开关系……”祁雪音考虑了一会儿，随即说道，“不行，待会儿我也要出门去看看——”祁雪音是念在也许与察台家有系，能找到察台家的线索，所以自己也要亲历前去。

    “可是祁姐姐，你这样出去的话……”杜鹃似乎有别的担忧，不禁提道。

    祁雪音则以为是杜鹃想要跟着自己——事实也确实如此，遂拉起杜鹃的手，毫不犹豫道，“走，妹妹，我们也出门去看看吧——”

    “啊……啊？”杜鹃则有些受宠若惊，一手扶着拐杖道，“可是……云哥昨晚不是说，不让我单独和你出门吗……”

    “哎呀，你管那个乡巴佬干嘛？有我在你身边，我不信他敢指责你——”对待孙云，祁雪音还是语气上头道。

    “乡……乡巴佬？……”石常松听到这个称呼，不由浑身起皮瞥了一眼。

    “可是……这还是……”杜鹃似乎还在犹豫——决绝不定处事害羞，这就是她和祁雪音性格上最大的区别。

    “走了，你不是把我当姐姐吗？妹妹就该听姐姐的话——”祁雪音这倒好，一副“教训”的口气就把杜鹃从位置上托起来。

    杜鹃没有办法，只好拄着拐杖陪祁雪音一起前去，心中却暗暗直笑道：“不好啦，回头肯定要挨云哥骂了……”

    就这样，早饭都没吃完，祁雪音就牵着杜鹃离开了餐厅。

    “她们两个，一晚上关系就这么好了？……”石常松则是两眼一望，暗暗一声道……

    镖局门外，对面茶铺处，许多侦缉的朝廷官兵已经聚集到这里——他们的确是为调查那晚巡逻士兵的死因而来，不过效率似乎并不高，死了快两天的尸体，直到现在还没有搬离现场。

    而在现场周围，也有不少“看热闹”的百姓聚集在这儿，想到朝廷的人竟会在夜里遇害，事情定然影响很大。而这些人里，孙云和任光二人就在其中……

    “少主你看，这些就是那晚死去的人……”任光站在前面，指着现场的尸体说道，“我和阿松是第一发现者，事发之后当晚就去报官了……”

    “那这些朝廷的人，办事效率也太低了，前晚死的人到现在还没处理尸体……”孙云摇了摇头，遂准备上前说道，“不过这样正好，我可以看看具体什么情况——”

    “少主，你要干嘛……”看着孙云大步走上前，万千不把朝廷的人放在眼里，想到来运镖局和朝廷的关系依旧紧张，任光拽拉了一下孙云，悄声提醒道。

    “看看尸体喽，到底是个什么情况……你和阿松那晚看了，我就不能看吗？”孙云却不以为然，反而轻松一笑道，“你和阿松说过，他们的死相很蹊跷，甚至很可能是死于武功高强者之手……我江湖经验比你们深，说不定能从中知道些什么……”

    “我不是这个意思……”任光继续提醒道，“这么长时间没回镖局，你是不是变傻了？朝廷的人还在这里，你一个平民老百姓上去，不怕惹火上身啊？”

    “我，平民老百姓？”孙云这回倒是做出一副“地位高高”的样子，反笑一声道。

    “我知道，你是察台王的儿子……”任光也不傻，跟上应道，“可你现在穿成这个样子，鬼知道你是察台家的人……”

    “你放心，我上前去，他们不敢不尊敬……”孙云仍旧自信一句，缓缓走上前去。

    任光在后面拉不住，只能露出无奈的眼神……

    “等等，什么人？——”果然，孙云刚走进现场两步，就被面前的官兵给拦下了。

    “吾乃察台王族次子察台云，奉令前来调查巡逻士兵奇死一案！”孙云大跨步上前正声一句，并亮出了自己来与镖局的徽令——那是一个月前身世了明后，察台王特赐予孙云在来运镖局的身份之证，代表着来运镖局少主与察台王族地位平等，五品之下皆不可冒犯。

    调查的官兵见到徽令，遂收回了忤逆的眼光——但他们也并没有就此放行，似乎仍对孙云有着“敌意”。

    “怎么，察台家的人在此，你们还当不敬吗？”孙云看到眼前的景象，壮胆一声问道。

    “是我命令他们的……”然而这时，从官兵后方，忽然传来一声熟悉的蔑声。

    孙云似乎知道来者身份，两眼神情不禁一凝，举足注目望着前方。

    后面的人来了，官兵众人才纷纷让道，对其予以尊敬——来者不是别人，正是接过察台多尔敦的位置，暂掌王府实权的察台科尔台。

    察台科尔台是奉令前来调查此事，想着这起事故发生在来运镖局门口，本就对孙云等人敌意不小的科尔台，自然是想从中“大做文章”，以此刁难来运镖局众人。

    孙云对察台科尔台自然也是没好脸色，“仇人相见”此处，自己已经猜得到对方想要干什么。

    “离开了王府，回到你们那个破镖局，日子还过得舒服吧……”果然，察台科尔台一上来就冲孙云鄙视道。

    任光在人群中见着，看着“高高在上”的察台科尔台，一脸威胁地望着孙云，就跟从前为难镖局的察台多尔敦一样，心中不由倒凉几分。

    “你来这里干什么？”孙云也不甘示弱，面无表情看着科尔台，冷冷一声回问道……


