------------

第一千零九十四章 权位相立

    “吾乃察台王族次子察台云，奉令前来调查巡逻士兵奇死一案！”孙云大跨步上前正声一句，并亮出了自己来与镖局的徽令——那是一个月前身世了明后，察台王特赐予孙云在来运镖局的身份之证，代表着来运镖局少主与察台王族地位平等，五品之下皆不可冒犯。

    调查的官兵见到徽令，遂收回了忤逆的眼光——但他们也并没有就此放行，似乎仍对孙云有着“敌意”。

    “怎么，察台家的人在此，你们还当不敬吗？”孙云看到眼前的景象，壮胆一声问道。

    “是我命令他们的……”然而这时，从官兵后方，忽然传来一声熟悉的蔑声。

    孙云似乎知道来者身份，两眼神情不禁一凝，举足注目望着前方。

    后面的人来了，官兵众人才纷纷让道，对其予以尊敬——来者不是别人，正是接过察台多尔敦的位置，暂掌王府实权的察台科尔台。

    察台科尔台是奉令前来调查此事，想着这起事故发生在来运镖局门口，本就对孙云等人敌意不小的科尔台，自然是想从中“大做文章”，以此刁难来运镖局众人。

    孙云对察台科尔台自然也是没好脸色，“仇人相见”此处，自己已经猜得到对方想要干什么。

    “离开了王府，回到你们那个破镖局，日子还过得舒服吧……”果然，察台科尔台一上来就冲孙云鄙视道。

    任光在人群中见着，看着“高高在上”的察台科尔台，一脸威胁地望着孙云，就跟从前为难镖局的察台多尔敦一样，心中不由倒凉几分。

    “你来这里干什么？”孙云也不甘示弱，面无表情地看着科尔台，冷冷一声回问道。

    “我来这里，当然是奉命前来调查悬案……”察台科尔台冷应一声，冲孙云露出鄙视的眼光道，“我跟你这个野种可不一样，我可是朝廷亲命前来，代表察台家的执掌权位……而你这个家伙，不过是个被父王庇护的混小子罢了，你可没资格插手管理此事……”

    察台科尔台完全一副蔑视的表情，面对孙云言语尽显刻薄，甚至予以人格上的侮辱。一向镇静不乱的任光在后面见了，都受不了此等羞辱，握紧拳头咬牙相望。

    然而孙云面对此景却出奇镇定，丝毫不为所动。

    “快给我滚，趁本公子心情还算好的时候……”察台科尔台甚至拔出宝刀，指着孙云的鼻子说道，“你这个野狗也想成为我们察台家的人？哼，简直就是痴人说梦……”

    “喂，少主……”看着利刃指在当前，孙云却仍旧面不改色，任光在后面悄声提醒道。

    孙云两眼定视着科尔台，面对寒锋威胁，面容丝毫不惧。

    “我叫你滚，你没听见吗？”科尔台见孙云神情不变，以为是惧怕自己的权势，索性放开猖獗道，“再不滚，信不信我削了你的鼻子……”

    “呼——”然而话音未落，几乎只在眨眼一瞬，孙云右手迅影抬起，两指死死夹住了科尔台的刀芒，目光仍镇定不移地望着他。

    “额……”察台科尔台也是吃了一惊，没想到孙云竟会出手反击——好在只是“指夹刀刃”，但孙云的内力让人惊异，仅仅只是指间的力道，竟让自己拔不出刀芒。

    任光以为是孙云沉默中爆发，情绪激动想要教训对方一顿，神情顿时收紧，满脸紧张地望着对面。

    围观的百姓众人更是凝声不语，时隔多日，孙云独自一人再与朝廷权贵相驳，火药味正浓，像是随时都有场面失控的危险……

    “铛——”孙云两指微微一动，精悍的指力直将科尔台手中的刀挑飞，紧接着一声清脆的落响，刀刃掉到了地上……

    不过，孙云的表情依旧平静，似乎并不像以前一样，所遇矛盾骤时发火……

    “不管怎么样，我们都是察台家的人，一家子亲人，没必要在外面剑拔弩张……”孙云情绪平和，缓缓走到刀刃掉落的地点，慢慢捡起说道，“你怎么看我我不管，但我既然是察台家的人，自然要心系朝廷，这次官兵遇害的疑案不得不管……”

    说完，孙云又重新走回科尔台身前，将刀还给了对方。

    “少主……”看着孙云“不适应”的一举一动，任光表情惊愣不已。

    “嗯……”察台科尔台忍气一声，顺手将刀从孙云手中夺了回去。

    孙云依旧不急不慌，对待察台科尔台——对待自己的弟弟，表情还算亲和道：“我听多尔敦提过你，你和他一样，打小便有权衡政治的野心……但你并没有你哥哥那样冷静的头脑，和阅历丰富的处事经验，所以你这次一个人前来行事，恐怕他也不放心吧……”

    察台科尔台听到这里，神情不禁一紧，因为就在昨天，自己的哥哥察台多尔敦也说过类似的话……

    （回忆中）……

    “真是的，刚当上这个位置没多久，居然发生这样的事……”科尔台握着手中的宝刀，完全没了刚才骄傲的姿态，转而十分心急的模样，完全一副稚嫩没有官场经验的新人样子。

    多尔敦在一旁瞥见，忍不住冷言一句：“不要以为现在位高权上，就什么都有了……既然身为家族的传位，必须有义务能为朝廷精明干事，你以为我当年这个位子，是谁都可以轻易取代的吗……”

    “住口，你这个废人！——现在的你，有什么资格可以说我？”科尔台一时心急火燎，忍不住转身冲自己的哥哥喝骂道。

    多尔敦却是不想继续理会自己的弟弟，轮椅背转过去，冷嘲一句说道：“好心劝你一句，官场的水可深着呢，你要还像从前一样什么事情都指望别人，做起事来心浮气躁，你什么都做不成……而且你现在的位子压力大着呢，弄不好，整个察台家都有可能被你带向衰亡……”

    “你说够了没有？！——”科尔台继续怒斥一句，就差没有冲自己的哥哥拔刀了。

    “哼……”察台多尔敦没再理会自己的弟弟，推了推轮椅，往自己的住处走去……

    （现实中）……

    如今的孙云，和察台多尔敦说着同样的话——一个是自己嫉妒憎恶的哥哥，一个是家族鄙夷的仇人，现在却用同样的眼光“审视”自己，科尔台心中不由嫉恨，他觉得这是孙云和多尔敦二人对自己的轻蔑与嘲弄，自己无法忍受……

    “我不是有意要打击你，更不是要敌视你，我只是以家人的身份，好心劝告你，严肃问题上沾染不得半点情绪，要冷静、沉着，虚心调教他人，汲取经验……”孙云继续耐心说道，“我想你哥哥多尔敦，最初站上这个位子的时候，也是如此吧……”

    “少啰嗦，谁跟你这个野种是亲人？！——”然而，察台科尔台不忍语气与其继续“磨嘴”，将夺回的刀重新指向孙云道，“你不过是个父王带回来的孽种，你永远都没资格成为我们察台家的人……来人啊，给我将这个孽种拿下！——”

    想不到察台科尔台竟然忘恩负义，拿回了孙云手里的刀，却重新冲孙云“恶咬相向”。

    孙云看在眼里，只是无奈摇了摇头，一只手伸到了腰带后面……

    令声即下，数十官兵迅速将孙云团团包围，如同缉拿重犯一般，丝毫不留情面。

    周围的百姓所见，吓得纷纷后退几步，却又好奇冲突的现场，纷纷投去屏息的目光。

    “喂，你这个人怎么这样？——”终于，任光在后面忍不住厉喝道，“我们少主好心把刀还你，你却反咬一口仗势欺人！”任光遇人遇事平时一向冷静，但是这次，连他自己也受不了察台科尔台的歹毒作风。

    “阿光——”孙云大声冲喝一句，示意任光不要再说了。

    “可是少主……”任光继续说理一声。

    “我是察台家的人，这件事情我自己摆平——”这时的孙云，比任何人都要冷静说道，“你退下，不要掺合进来……”

    “嗯……”任光忍气吞声一句，仍有怒目的眼光望着察台科尔台。

    “非要把事情弄得这么绝吗……”面对众军的刀芒，孙云丝毫没有紧张，继续朝科尔台目视说道，“你就是再厌恨我，我们也是一家人……我虽然恨多尔敦，恨你哥哥，但关系相认后，我和他还是放下过去，彼此渐渐重归于好……可你却用心歹毒，不识时务——你怎么对付我无所谓，可就你这样的品德，将来若是继承察台家的位置，家族只会走向衰落……”

    “少啰嗦！你算个什么东西，也敢说道我们察台家……”察台科尔台的话越来越刻薄，简直就把孙云当成自己的仇人，面容狰狞道，“我给你机会你不滚，还矗在这个地方……妨碍朝廷公务，那可是死罪一条，你可别怪我心狠……给我杀了他！——”最后恶冲一句，察台科尔台似乎完全不给孙云以活路。

    在场人之中察台多尔敦权力最大，手下官兵自当听其差遣，“决杀令”即下，众军纷纷提刀上前。

    “少主！——”任光看着孙云身临危险，不禁在后方大声喊道。

    孙云却仍旧不紧不慢，甚至没有作出要换手的样子，慢慢从身后掏出一件东西……

    “察台王族金牌在此，尔等还不退下？！——”终于，孙云凝声厉喝一句，将自己父亲赐予的最高权位令牌亮了出来——王族金牌代表家族最高身份，一人之下万人之上，凡于朝中为事者，无人不知无人不晓；在洛庄的时候，孙云就曾亮出来过，当场震慑住了当地的官员。

    果然，围拥上前的众军见了，纷纷停下了脚步——这些官兵都是察台科尔台从自家王府带出的亲信，自然认得这令牌。现在孙云手握金牌，他自然代表着最高权力，众军官兵不敢冒犯，纷纷居身退了下来……

    “喂，你们干什么，本公子的话你们都不听了吗？！——”察台科尔台看在眼里，情绪激动到极点，怒斥一声喝道。

    然而在金牌面前，不但科尔台的命令不再听从，众军官兵甚至在孙云面前放下兵器跪了下来，完全臣服于权威之下。

    “你们……”察台科尔台自身处境一时尴尬，如同大白天见到鬼一般，心绪恼怒至极点，气愤得连话都说不出一句。

    “这个金牌你应该认得吧……”孙云倒是一脸平静，举牌冲察台科尔台道，“这是父王赐予我的，代表察台家族的最高权位，大都朝中除了皇上，任何人见此都得俯首鞠躬……就连你也不例外——你我之间在家族中的地位孰高孰低，你应该分得清楚吧……”

    “嗯……”察台科尔台看在眼里，心中极为不甘，忍气一声跪在地上，遂咬牙问道，“为什么……为什么父王的‘镇族之物’，会在你这家伙手上……”

    “说明父王根本不信任你，你在他眼中，不过还是个任性顽固的毛孩罢了……”孙云面无表情，将金牌缓缓收回道，“看在你我兄弟的份上，我才这么‘和气’对你说……如果你不是察台家的人，我早就以王族之命将你处死——”

    “去……”察台科尔台没有说话，只是默不作声泄愤一句。

    “都起来吧——我今日来此的目的，只是为了调查官兵被害一案，并无冲突之意……”孙云平息一句，遂又冲科尔台继续斥道，“倒是科尔台你，百般刁难于我，甚至想把我逼上绝路……劝你还是安分点的好，要是做事过头的话，别说我和父王会原谅你，你的下场可能比你哥哥还凄惨……”这句话既是对察台科尔台的提醒，也是对他的威胁。

    “哼——”现在最高权位在孙云手中，硬来的话也未必是他的对手，察台多尔敦不屑一声，遂和周围的官兵众人慢慢站起身来……

    “好厉害……”任光现在才知道，原来孙云离开王府前，察台王将家族的最高权力交给了他，不由惊叹道，“怪不得少主处事不惊，原来早就准备好这一手了……这些可好了，察台王族的权位在手，朝廷之中没人再敢随便欺惹我们来运镖局……”

    孙云“训斥”完弟弟后，自己独自一人去调查“死尸悬案”，没有再去理会察台科尔台。然而察台科尔台却是一脸仇视地望着孙云，内心嫉愤不止。

    “为什么……为什么家族最高的权位继承人不是我……”察台科尔台凝视着孙云，心中暗愤道……


