------------

第一千零九十五章 初会占术（上）

    “都起来吧——我今日来此的目的，只是为了调查官兵被害一案，并无冲突之意……”孙云平息一句，遂又冲科尔台继续斥道，“倒是科尔台你，百般刁难于我，甚至想把我逼上绝路……劝你还是安分点的好，要是做事过头的话，别说我和父王会原谅你，你的下场可能比你哥哥还凄惨……”这句话既是对察台科尔台的提醒，也是对他的威胁。

    “哼——”现在最高权位在孙云手中，硬来的话也未必是他的对手，察台多尔敦不屑一声，遂和周围的官兵众人慢慢站起身来……

    “好厉害……”任光现在才知道，原来孙云离开王府前，察台王将家族的最高权力交给了他，不由惊叹道，“怪不得少主处事不惊，原来早就准备好这一手了……这下可好了，察台王族的权位在手，朝廷之中没人再敢随便欺惹我们来运镖局……”

    孙云“训斥”完弟弟后，自己独自一人去调查“死尸悬案”，没有再去理会察台科尔台。然而察台科尔台却是一脸仇视地望着孙云，内心嫉愤不止。

    “为什么……为什么家族最高的权位继承人不是我……”察台科尔台凝视着孙云，心中暗愤道，“象征察台家权利和荣耀的金牌，为什么会在他的手上？父王宁愿相信这个家族外的野种，也不愿相信我是吗……还是说，在父王心里，根本就不在乎我和阿娘，只在乎那个早就死去的野女人……”

    察台科尔台心中咒骂的，正是孙云的母亲季小艳……

    和平解决“冲突”后，孙云仔细观察着还未搬离现场的死尸，并以察台王族的身份，命令官兵驱散当地的百姓。

    “少主……”任光则是顺势跑到了孙云身旁，指着现场说道，“前晚我和阿松，就是在这里见到的尸体——当时惨叫声还没过多久，所以我能断定那晚我和阿松出门时，他们才刚刚毙命……”

    “从尸斑痕迹上来看，确实如此……”孙云师承卢欢，深知遗体尸斑的症状，小心翼翼翻动着几具尸体，顿现疑惑道，“奇怪了，身上没有任何的伤痕，应该是受了内伤毙命……可是眼角耳垂这些地方，也没有脏器受损充血的症状，那他们到底是怎么死的……”

    “那天晚上，我也正觉得奇怪……”任光想了想，不禁猜测道，“没有外伤，内伤又不明显……会不会是中毒身亡？”

    “中毒？”孙云暗暗嘀咕一句，又摺了摺死者的嘴唇，摇了摇头道，“不太像，嘴唇并没有发紫或是变血的异状……再说了，如今朝廷管制森严，到了晚上城中众店皆打烊得早，官兵巡逻四巷空无，他们有什么理由会中毒呢？”

    “最可能的，应该还是受了不明人士的奇袭……”任光和孙云一起思考，琢磨分析说道，“少主，你的江湖经验比我们深，你说不定能看出点什么……而且你师父，又是以用毒见长、武功诡奇的卢欢卢前辈，如果你师父和你说过什么，也许能猜得到是谁干的……”

    孙云却摇了摇头，无奈说道：“很遗憾，就这方面的江湖奇闻，师父没怎么和我说过……我同意阿光你的观点，这些官兵最有可能还是受到不速之客的偷袭；但此手法诡异至极，至今未能弄明白死因，就算是我师父在场，恐怕也未必能猜得出来……”

    “那怎么办？”任光继续问道。

    “不急，慢慢来吧……城中有官兵被杀，朝廷一定会高度警觉，这段时间凶手也不敢随意逍遥法外……”孙云慢慢站起身来，淡定说道，“趁着这段时间，我会多在城中打探打探，抽闲的时候可能还会去县衙……不过这件事情交给我一个人就行，归根结底，这是朝廷分内的事，你们还是别插手为好……”

    “但是少主，我们帮忙一起调查，岂不是能更快查明真相吗？”任光自然是想和孙云一起调查，毕竟在镖局一起同事这么久，一直都是同甘共苦。

    “不，交给我一个人就好，你们别干预——”然而，孙云即刻严肃提道。

    “可是少主……”任光自然是不甘心，觉得什么事情不能让孙云一个人扛。

    “不是不信任你们……”话音未落，孙云顺势接话道，“只是这次的事情，牵连到朝廷安危，乱世中安定本就不易，我不想再让整个来运镖局牵扯到风波之中……”

    “少主……”明白孙云的心意，任光暗暗嘀咕一声。

    “而且，目前我的身份你们也清楚……最不让人放心的，就在自己身边……”说完，孙云下意识瞟了一眼在一旁莫不吭声的察台科尔台。

    任光回头一望，很快便意识到了——孙云是不想再让来运镖局，重演与察台家“喋血恩怨”的一幕。

    “我知道了，少主……”任光低头凝声一句，遂在耳边悄声默默道，“官府的水深，我多多少少也能了解，这次少主你一个人涉足其中，一定要万分小心……原来只是对付一个察台多尔敦，我们都在身边，可现在对付的是可能威胁察台家甚至整个朝廷的‘黑手’，又只有你一个人，你万万不可大意……”

    “嗯，这个我知道……”孙云沉稳点了点头，坚定的眼眸下，似乎预感到不久之后，自己只身一人，即将面临前所未有的险境……

    继续调查尸体，似乎也发现不了什么线索，孙云匆匆吩咐几个士兵之后，就叫他们把尸体搬走了。

    而察台科尔台一直在一旁生着闷气，被孙云以“金牌”威慑后，半天没有说一句话。看着本是自己的官兵手下，现在却被孙云一个“外人”使唤，察台科尔台心里愈加的不爽，要不是仗着有自己父王的庇护，察台科尔台恨不得现在就叫人将他碎尸万段，以泄心头之恨。

    “公子爷，现在……我们怎么办？”一旁的亲信侍卫走到一旁，不禁冲察台科尔台悄声问道。

    “还能怎么办……回去呗，难道要在这里给那个‘野种’当笑话看？”察台科尔台最后用鄙夷的目光望了孙云一眼，随即转身暗暗道，“哼，等着吧，总有一天我一定要让你死得难看——连同你，和你的来运镖局一起……察台家的权位，我一定会夺到手——我会让你和我哥哥好好看看，我才是这个家族的王！”

    最后一句，怒目瞪望，察台科尔台领着“残兵将士”，头也不回地离开了这里。

    然而，就在科尔台离开的同时，不远处一座屋檐上，忽现一个身形倩影的莫名女子。该女子似乎从一早就蹲在房檐之上，将今早在来运镖局门口发生的一切看在眼里。

    “哼，察台家的两个儿子，已经为家族权位互相暗斗了是吗……”女子披着面纱轻轻一笑，阴冷祟祟道，“很好，这样一来，义父的计划就算是开始了……”

    说完，女子施展轻功离开了房梁，一眨眼便消失得无影无踪，看样子身手了得。然而在这一切的背后，似乎隐藏着巨大的秘密，事关整个察台家族，甚至是蒙元朝廷的安危……

    来运镖局门口，“送”走了察台科尔台，孙云和任光想要返回镖局。然而就在转身的一瞬，两个熟悉的身影正入眼帘。

    “啊——”来者不禁惊叫一声——身后的人不是别人，正是偷偷跑出来的祁雪音，以及被“强拉”出来的杜鹃。

    “杜姑娘，还有祁姑娘？”任光看着二人的样子，莫名一问道。

    “不好了啦……”杜鹃知道“行迹败露”，无奈地在一旁暗暗傻笑。

    “要死啊？——突然一回头，也不怕把人家吓出病来……”祁雪音还是不改火辣的脾气，面对孙云，张口就“喷”道。

    “呵，我还一句话都没说呢，你倒先咬我一口啊……”孙云愣时睁大了眼，心气上来道，“我昨晚怎么说的？一个人别到处乱跑，尤其是带着鹃儿一起——”

    “怎么的，本姑娘爱去哪儿就去哪儿，你管得着啊？——”祁雪音对孙云自然是没好脸色，反声呵斥一句。

    “鹃儿，我昨天晚上不是跟你说了吗，千万别和她单独出来，你怎么听不进？”孙云这会儿，又“责怪”起杜鹃来。

    “对不起，云哥，其实这是……”杜鹃在孙云面前，还是作出一副小媳妇儿认错的低头样子，但是话到一半，想到孙云和祁雪音二人又要吵个没完，下意识灵光一动，挺身站在祁雪音身旁，牵手说道，“这不是祁姐姐的错，是我让她陪我出来的——”

    “啊……”祁雪音听到这里，不由愣神瞥望——其实杜鹃也明白，是自己硬拉着她走出来的，可现在杜鹃居然会为了自己，挺身站出为自己庇护，祁雪音见着这一幕，心中不由暗暗触动。

    “真的假的……”孙云还有些怀疑，但想着杜鹃不会在自己面前说谎——这次还真说谎了——索性正经教训起来，但语气并不那么严厉道，“鹃儿，我和你说过了，别单独跟着她跑——这丫头成天疯疯癫癫的，你腿脚又不便，万一有个什么事的话……”毕竟孙云心疼杜鹃，不会像对祁雪音那样，真的严肃发火。

    “喂，你还是不是个男人啊？——”祁雪音看着杜鹃都能为自己辩护，自己这时就更挺身而出道，“连自己老婆都斥责，你还有没有人性啊？”

    杜鹃在后面听了，脸又不禁红透了。

    任光跟在一旁，也不由偷偷一乐。

    孙云也是当众羞愧，脸红斥责道：“喂，你说话注意点啊，这事情……本来就是你的错，你别把鹃儿也扯进来——”

    “对，是我错了怎么样，那你也不该拿我妹妹出气不是吗？——”祁雪音驳斥间，下意识脱口而出道。

    “你……你妹妹？”孙云也是略吃一惊，稍稍迟疑道。

    “其实……这个是……”杜鹃在一旁不知道该作何解释，吞吞吐吐有口难言。

    “没错，昨天晚上我和她相认姐妹，从今天开始，你老婆就是我妹妹，说话注意点——”祁雪音性格正好和杜鹃相反，理直气壮道。

    “嘿，你这家伙……”孙云又是气得脸红，起初是担心杜鹃老粘在她身边会有什么危险，谁晓得她们“姐妹情深”——这下可好，本打算回到镖局，自己以少主的身份好好打压这个“疯丫头”，可现在仗着和杜鹃的这层关系，祁雪音在自己面前倒是更加肆无忌惮了。

    “这关系算下来，那她岂不是你大姨姐？”任光在后面，也不禁“幸灾乐祸”插嘴一句。

    “嘶，你——”孙云听着越加“不顺”，转头斥声任光一句。

    任光笑着没再多嘴，即刻回避退了下去。

    “没错，我是你的大姨姐，再对我不客气，信不信我抽你？——”祁雪音仗着势头，趁机占了一句孙云的便宜，并伸手做出要扇耳光的样子。

    这回孙云是彻底被“激怒”了，冲祁雪音投去“杀人”的目光。

    “好啦好啦，祁姐姐你别再说了，我们还是走吧……”杜鹃怕是玩笑真成了矛盾，在一旁拉了拉祁雪音的袖子，不停缓和道。

    “说的也对，跟这家伙在一起，一点好事都没有……”祁雪音又调侃一句，牵着杜鹃的手，转身说道，“来大都没多久，还没怎么在城里逛呢……走，妹妹，我们去城里转转，你昨晚不是跟我说，西铺那有好吃的酥糖吗？我也要过去瞧瞧——”

    说着，祁雪音故意在孙云面前，牵着杜鹃大摇大摆地走去，似乎是在嘲讽一般。

    要不是杜鹃在身边，孙云真想冲上去打人，看着祁雪音刁蛮任性的脾气，孙云就一肚子窝火。

    “哎，好了好了少主，人家一个姑娘，你那么较劲干什么……”任光劝阻一句，遂又不忘玩笑道，“再说了，你也是人家妹夫啊，你治不了人家，人家也治不了你不是……”

    “嘶——你再多嘴信不信我……”孙云尴尬气氛一句，伸手冲任光“威胁”道。

    “好好好，你爱怎么高兴怎么高兴……”任光马上做出阻止怯懦的动作，实则心里对这对“冤家碰头”感到十分欢愉。

    “哎，鹃儿腿脚不便，那丫头把鹃儿带出城，也不知道会闹出什么事……”孙云知道祁雪音的身份目的，心中始终放不下杜鹃的安危，遂振振说道，“不行，我要跟过去看看……”

    “喂，少主，你等等我——”任光看着孙云离开，也急匆匆喊着跟了上去……


