------------

第一千零九十六章 初会占术（中）

    离开孙云后，祁雪音独自拉着杜鹃，去往了闹市区的方向……

    “诶，祁姐姐，你慢点儿……”杜鹃腿脚不便，在后面拄着拐杖着急说道。

    祁雪音听见后，立刻停下了脚步。

    “哎哟——”结果这一停不要紧，太过突然，杜鹃的头径直撞在了祁雪音的肩上。

    “你不要紧吧？”祁雪音随即转身问道。

    “没事，不打紧……”杜鹃抚了抚额头，一副无奈却又可人的样子，不禁问道，“祁姐姐，你干嘛走那么快啊，又没人追你……”

    “这大好天气的，我可不想老见着那张臭脸……”祁雪音两手插间，赌气一声道。

    “你说云哥？”杜鹃缓了缓，不由偷笑道，“不至于吧，只是被撞见偷跑出来而已……”

    “反正这几天本姑娘心情不好，不想看见他……”祁雪音仍旧刁蛮的脾气不改，撇嘴发泄一句，但想起刚才“辩护”的一幕，祁雪音背对着身子，悄声一句道，“不过刚才，还真是谢谢你了……妹妹……”

    对于“妹妹”这个称呼，祁雪音似乎还不是特别的习惯，而且每当这么叫唤时，自己总会想去死去的亲人。

    “谢我？”杜鹃迟疑了一句，随后点头明白道，“噢，你是说刚才在镖局门口啊……我只是看祁姐姐你老和云哥‘吵架’不好，所以站出来帮你你们劝解劝解……反正正如祁姐姐说的，就算我说是我做的，云哥也不会对我真发脾气……”

    “如果她还活着……或许也会选择袒护我吧……”然而，祁雪音忽然莫名其妙低叹一句，语气十分哀沉。

    “什么？”声音非常小，又是背对着身子，杜鹃没有听清，不禁多问道。

    “噢，没什么……只是随便说说……”祁雪音不想让杜鹃看出自己心里的悲伤，随便敷衍一句。

    杜鹃也是疑惑不解地挠了挠头，想着这会儿没什么事情，便主动牵起祁雪音的手道，“没事的话，我们还是回镖局吧——毕竟云哥‘交代’过我的，要是真让他着急了，他不是不可能‘训斥’我的……”

    祁雪音一听说要回去，马上转过头，脸色一变道：“我——才——不——要——！……他那张臭脸，看着就让人恶心，好不容易能出来转转，没在城中玩玩就算了，哪能这么容易就回去？”

    “可是……”杜鹃还是担心不止道。

    “再说了，就像你说的，回去逃不过几顿‘挨骂’，以后把我们锁在镖局里面，再想出来可就难了……”祁雪音抛眼一句道，“好不容易出来一趟，我可不想像个囚犯一样被禁锢在镖局里面，趁着大好年华多出来见见世面，不比什么都好……”

    “没有你说的那么严重吧……”杜鹃只是傻傻一笑，应和着说道。

    “而且，这次不要妹妹你袒护……”祁雪音挺直身子自信道，“咱们就在外面大胆放心地玩儿，回去晚了有我护着你——我替你‘出头’，我就不信你老公真敢训斥你……”

    杜鹃听到这里，又不由脸红道：“他……不是我老公啦……”

    “哎，算了算了，老提他干嘛？真是没劲……”祁雪音可不想把大好时光白白浪费在孙云身上，四下望了望城中的闹市，立刻活现少女的兴奋道，“让我看看这城里有哪里好玩的……对了妹妹，你不是说城中有好吃的酥糖吗？在哪里，我们现在就去——”

    “那个地方可离这里远着呢，别玩太久到时午饭前回不来……”杜鹃拍了拍脑袋说道，“今天早上就在这儿附近逛逛吧，白天人还挺多的，哪里都能有些有趣的东西，我可以一一和你介绍……”

    “切，平时那些招呼人的东西，看都看腻了，我想玩儿点新鲜刺激或是吸引人的……”祁雪音牵着杜鹃的手，真如同姐妹情深一般，欣怡问道，“妹妹，这一块儿有什么新奇的东西吗？”

    “新奇倒没什么，原来城中局势不紧张的时候，夜里闲来无事，云哥偶尔会带着我一起到夜市看看杂剧或是戏子什么的……”杜鹃也环顾着望了望，和祁雪音的情绪相反，略显无趣说道，“这大白天的也没什么，非要说要不一眼的……”

    “诶，那个怎么样？”祁雪音似乎是发现了什么，指着街巷拐角的一个招牌旌旗问道。

    “啊？”杜鹃顺着方向望去，只见旗面上写着“卜算”二字，不禁傻眼道，“算命？……这有什么好新奇的，而且这些算命的，大多都是些不入流的江湖骗子……”

    “骗子的话那就更好了——”祁雪音似乎是想出什么整人的东西，坏坏一笑道，“本姑娘就是要去会会骗子，然后当场拆穿他的谎言，让他下不来台……”

    “喂，你要干嘛？”杜鹃看着祁雪音“气势汹汹”的苗头，急忙抓着手臂问道。

    “去会会那些骗子啊——”祁雪音笑声道，“一点品德都没有，还敢在市井中算命行骗，本姑娘就是要好好教训教训这帮骗子……”

    “你别太过火了，万一闹出什么大动静，把官兵招来的话……”杜鹃还是担心说道，“现在局势这么紧张，还是别太招摇的好……”

    “怕什么，不是还有你们少主吗？——”好家伙，祁雪音这会儿倒是想起孙云来了，毫不客气推责道，“仗着察台家的关系，连朝廷都不敢随便忤逆，真要闹出点什么事，有他担着怕什么……”

    说完，祁雪音这回连杜鹃都不管，一个人兴兴奋奋地就往算命的摊位跑去。

    “诶——诶……”杜鹃拦都拦不住，心中莫名暗笑道，“完蛋啦，这下肯定要被云哥骂惨了啦……”

    没办反，杜鹃还是只能一瘸一拐跟了上去……

    祁雪音一脸自信地跑到算命摊前——按道理来说，街市之中算命的地方，一般都会有好几个摊位一起营业，但大都城这一块街道这么热闹，却偏偏只有这一家摊位，实属新奇。

    再看算命之人的着装也甚是惊奇——该人身披白色奇袍，拂袖微形，面容隐若，一股极为深邃而神秘的眼神晃晃晦明，仿佛世外高人一般。

    最让人绝奇之处，便是摊位车上，该人两手轻护的类似水晶球的宝物，正阳之下依旧闪着暗暗的红光，令人莫名寒颤……

    “喂，算命的——”祁雪音一开始并没注意到算命的不是，随口一声招呼道，“我想请你替我算算卦象，不知价钱怎么算啊？”

    算命之人缓缓抬头，忽而冲祁雪音投去莫名幽寒的目光。

    “额……”只是一瞬，祁雪音忽感一阵惶惶的不安——不知道为什么，似乎对方眼中有种朦胧却又强烈的杀气，如同隐藏在暗夜中的血狼，让自己正眼窒息难耐。

    “姑娘想要算卦是吗……”对方露出冰冷的语气，低语寒寒道，如同地狱来的亡魂一般，即使是在晴空当下，也不禁令人惴惴不安。

    “先生不像是本地人吧……”祁雪音不知怎的，似乎对对方的身世有些兴趣，不禁试探问道，“衣着样貌皆与常人而异，大白天身着白衣素袍，端面遮容，想必来世不浅……恕小女子冒昧，敢问先生姓名？”

    “吾乃算师卜天星，所闻天象奇观，可知命运机缘……”这个人正是卜天星，那晚害死官兵众人的真正凶手，只是至今无人知晓。

    “命运机缘？”祁雪音却不以为然，虽然感觉对方的气氛有些诡异，但还是不改天性道，“哼，这话说着，确实和普通算命的不太一样……”

    “鄙人算卦，全在天机之遇，事可求，事不可求，非吾等凡人所期……”卜天星稍许揭露白袍，冷冷一声说道，“姑娘想算什么卦，鄙人自当倾许……不过，命之所为究竟，凶吉与否，皆非吾之所定，姑娘可不要太过苛刻……”

    “这话听起来，你算命倒还关系责任的是吗……”本来闲着无聊，想要耍耍街上算命的江湖骗子，谁晓得今天像是遇见一个来路不俗的“高人”，倒是让祁雪音颇起了几分兴趣，兴奋之中也不失固然的小心……

    “喂，祁姐姐……”谁知道这时，杜鹃竟从后面跟了上来，看着祁雪音真的在算命，不禁想要上前一探究竟道，“没事儿跑来算命干嘛？要是让云哥他们担心了，怪不好的……”杜鹃也没敢在对方面前，说出祁雪音真正的意图，怕是把事情闹大，杜鹃还是想试着把祁雪音劝走。

    然而，今天祁雪音似乎就要“掐死”在这儿了，不看出个明目究竟，绝对不会离去——尤其是桌上的那个水晶球，似乎隐透着深不可测的力量，每当望着这个球上的暗光之时，祁雪音心里有种莫名的发堵。

    “真那么有意思吗……”杜鹃看着祁雪音如此专注的样子，还以为她是真对算命感兴趣，不禁也好奇想要上前一望道，“让我也看看……”

    然而，祁雪音下意识伸出手，阻止了杜鹃继续上前，让其与摊位保持一些距离——不知为何，本能性的警觉，祁雪音觉得眼前这个人并不简单，甚至身临太近会有危险在其中。

    “嗯？……”杜鹃看不出为什么，只是发现祁雪音的眼神严肃了许多，心中顿起莫名的不安……

    “姑娘想好了吗，想算什么卦？”卜天星摆出一脸“微笑”，语气莫名道，“反正都算两钱银子一次，命缘如何鄙人概不负责……”

    祁雪音倒也饶有兴趣，顺手放了两钱银子桌上，面容镇定道：“那就请先生为我算算……我的死命如何？”

    “祁姐姐，你……”听到这么可怕的问题，杜鹃在一旁不由两眼怔神道。

    卜天星没有立即算卦，只是凝望着祁雪音“坚定”的眼神，缓缓一笑道：“鄙人这辈子，替人算过桃花，算过寿命，算过前程……替人算死命，鄙人还是头一回，更别说像姑娘这样的正貌佳人……”

    “替人算死命，先生倒也挺会夸人嘛……”祁雪音微微一笑道，“不愧是算命的，口技这本行，实属通晓……”

    “死命也不是不行，只不过姑娘可要有这个心理准备……”卜天星继续冷笑道，“凡世间俗人，谁都胆怯知己死命，能活即是最好……”

    “说那么多废话，你到底会不会算？”祁雪音倒有些“不耐烦”的样子，加紧一声问道。

    “算，当然算……”卜天星冷笑回应一声，“既然姑娘有如此胆识，敢于知己死命，那鄙人就成全你……”

    言罢，卜天星从袖间亮出占牌，预其而知天命。

    杜鹃则是在一旁目不转睛地望着——算人死命，无论真假，旁人听了都会不寒而栗……

    而此时此刻，在街头的拐角，孙云和任光二人，也刚好追到了这里……

    “可恶，那个疯丫头跑哪儿去了？”孙云一直在找祁雪音和杜鹃二人，尤其是祁雪音，怕是会遇上什么事，孙云不禁汗呼道，“鹃儿腿脚本来就不便，又被那个丫头带得到处跑，万一出了什么事的话……”

    “少主你别担心，既然杜姑娘腿脚不便，她们两个应该走不远的……”任光追上后，劝解着说道，“而且祁姑娘虽然嘴上硬，但心地其实挺善良的——她既然和杜姑娘以‘姐妹’相称，至少不会刁难人家杜姑娘……她们两个只是爱玩儿，说不定过一会儿就自己回去了……”

    “你懂什么？事情没你想的那么简单……”孙云则是正经回应一句，样子似乎也略显着急。

    孙云很清楚，祁雪音接触靠近自己的真实原因，是要为他的师兄报仇，甚至不惜杀了自己。洛庄之途山谷一战，虽然暂时败给了自己，但是孙云清楚，祁雪音并没有完全放下对自己的杀心。

    表面上生活中两人打打闹闹，看似关系要好的样子，但祁雪音始终“潜伏”在自己和自己亲人身旁，随时都有可能给身边的人无形中带来危险——所以自己昨晚才特意强调，不能让杜鹃单独陪祁雪音一个人出门。

    离开王府前，察台多尔敦也几番嘱咐过自己，一定要万加小心他的师妹祁雪音，她继续“毫无敌意”的留在自己身边，一定暗中是有目的……为此，孙云一定不能让祁雪音就这么轻易离开自己的视野，尤其是带着身边的亲人一起……

    “少主，看到了——”任光转头发现了目标，指着拐角一侧的摊位喊道……8)
