------------

第一千零九十七章 初会占术（下）

    孙云很清楚，祁雪音接触靠近自己的真实原因，是要为他的师兄报仇，甚至不惜杀了自己。洛庄之途山谷一战，虽然暂时败给了自己，但是孙云清楚，祁雪音并没有完全放下对自己的杀心。

    表面上生活中两人打打闹闹，看似关系要好的样子，但祁雪音始终“潜伏”在自己和自己亲人身旁，随时都有可能给身边的人无形中带来危险——所以自己昨晚才特意强调，不能让杜鹃单独陪祁雪音一个人出门。

    离开王府前，察台多尔敦也几番嘱咐过自己，一定要万加小心他的师妹祁雪音，她继续“毫无敌意”的留在自己身边，一定暗中是有目的……为此，孙云一定不能让祁雪音就这么轻易离开自己的视野，尤其是带着身边的亲人一起……

    “少主，看到了——”任光转头发现了目标，指着拐角一侧的摊位喊道。

    “在哪儿？”孙云急声问道。

    “在那里——”任光继续指道，“祁姑娘和杜姑娘在算命摊前……”

    “算命？”孙云见了，两眼不由一咤，“这丫头脑子是不是进水了，居然带鹃儿去那种地方——”

    “哎呀，找到她们就好了，至少没有走丢……”任光依旧是一副笑嘻嘻的表情，尽量替祁姑娘说话道，“算命怎么了？反正又不是真的，权当是闹着玩儿……女孩子嘛，有点爱玩的天性也很正常，平时性格老实的杜姑娘，不也是这样吗……”

    “哎，真受不了，祁姑娘这样就算了，连鹃儿也陪着她凑合……”孙云无奈拍了拍额头。

    “你也体谅下杜姑娘嘛……”任光在一旁继续劝说道，“镖局里好不容易又来了个女孩子，有点共同语言也很正常……虽然杜姑娘平时乖巧贤惠，但她心里真正想乐的事情，少主你真的了解吗？”

    “嗯……”孙云迟疑了一下，冷静想想，平时经常关心慰问杜鹃，但她内心里真正喜欢的东西，自己似乎还真不了解。

    “祁姑娘是个好女孩儿，少主你别太较真了……”任光说了一句，随即用调侃的语气说道，“我是不知道去洛庄的两天发生了什么，居然让你和她‘见若仇人’似的……但她既然和杜姑娘情同姐妹，我想至少她的心地不坏……”

    孙云在一旁郁闷了好久，遂摆手说道：“哎，算了算了，只要她不老带着鹃儿‘玩失踪’，我就暂时不和她计较了……大白天没事跑到算命的摊子去，我倒要看看，算命有什么好玩的……”

    说完，孙云一脸郁闷地朝祁雪音和杜鹃的方向走去。

    “诶，少主，等等我……”孙云又“先走一步”，任光继续在后面喊道……

    算命摊这里，卜天星正拿着占牌，为祁雪音算着所谓的“生死卦”……

    所谓算死命，即预知其人死之时运或缘由，就常人来说，无论真假与否，谁都不想知道自己的生死之数。但祁雪音性格偏执，一点都不忌讳，而且冥冥中预感这个叫“卜天星”的人，由内而外散发出的神秘紧迫之感，非鬼即神，绝非一般“俗人之辈”。

    而杜鹃作为一个“俗人”，不管察没察觉卜天星的“可怖”，至少就祁雪音“算死命”这点看来，就让自己震惊不已，甚至不敢正眼去看。

    “祁姐姐……”杜鹃更是在一旁战战兢兢，一旦听出生死命数，孰于真假，都会让自己不得安心……

    “哒……哒……”卜天星一脸镇定的表情，一边轻轻敲打着桌案，一边翻动着眼前的占牌。占牌算命之术，并非中原常见，一般欲以得道天机，牌面图案预示本之命运。看似一副正正经经的样子，卜天星倒也不像装出来的，两手清袖拂风若柳，好似得道仙人一般，又如从地狱归来的修罗使者，鬼神之辨下，让人揣摩难测、战兢不安。

    “怎么样，先生，算出来了吗？”祁雪音好奇中不失谨慎，冲卜天星冷冷一声问道。

    “不急，待鄙人慢慢看来……”卜天星一点也不着急，似乎是在心算时机，且待时机一到，亲手翻开左手一侧第一张牌，望着牌上的图案，正经缓缓道，“嗯，天运时巧，暗树从头，此图乃瑕月之下，眉叶枯落一点，簌簌清风……”

    “什么意思？”祁雪音倒也格外认真问道。

    “意指昏暗之下，树叶飘摇不定，想要落叶归根，怎奈残月余留……”卜天星食指轻轻敲打着占牌，不紧不慢道，“换作命数的话，面对生死时运，姑娘定当是犹豫不决，夹杂于矛盾之间……”

    “矛盾？”祁雪音继续问道，“什么矛盾？……”

    “且待鄙人第二张看来……”卜天星始终一脸淡定的表情，虽然深邃眼光下似乎露出令人幽寒的杀机，但眉宇之间，一副岸然之样，让人惴惴不定。

    卜天星顺手左数，翻开第二张牌——此牌所画一只山羊，羊角却呈反立之势。

    “这是什么？”祁雪音看不懂牌上的图案，继续问道。

    “山羊——不过羊角呈反向之态，并非吉兆……”卜天星继续解释道，“但此吉兆并非指命之凶吉，而是心之变迁……正所谓‘羊褥止脚，痛痒难深，情之无欲，诉苦离寻’，姑娘生死之数，皆被情数左右，生死决定一瞬，只在一念之间……”

    “你说……我会因情而死？……”祁雪音像是真的相信了对方的话，暗中莫名颤颤一句，额头冷汗渐出道，“一念？究竟是何念……”

    卜天星没有说话，静静翻开了桌上的第三张牌，也就是最后一张——

    最后一张图案简单，白纸上只有一把黑色倒垂的剑。

    “剑心且为人心，于武林中人而言，亦为象心……”卜天星寒颤一笑，冷冷说道，“如果鄙人没有猜错，姑娘定然是江湖中人，武功心气皆不为趾……”

    “你说得对……”还没道言身世，却被对方给猜到了，祁雪音无意识间默认答道，同时心里的畏惧也越来越重，振振不定继续问道，“那这把倒垂的剑，究竟……代表何意……”

    “剑心所测人心，黑色即为邪念，倒垂则示堕落……”卜天星故意渐渐放缓一句，收起桌上的排角，最后用让人极为惊寒的眼神，望着祁雪音道，“前两张牌所预命数，矛盾抉择、为情所困，最后一张则是……堕入心魔——”

    最后震惊一句，同一时刻，桌上的水晶球隐隐闪烁暗暗的红光。不知怎的，祁雪音心中像是被匕首瞬间划过一般，痛楚难耐却又吭不出声，战兢冷汗半天未止……

    “喂……祁姐姐……祁姐姐——”祁雪音在一旁发愣了许久，眼神中也时时充满着惊慌，还是杜鹃在一旁不停叫唤，才将自己从莫名恐怖的思绪中拉了回来。

    “额……啊——”祁雪音惊愣一声，全身不由冷汗直冒，不记得刚才自己陷入了何等恐怖的“境遇”，但那种从未有过的恐慌，印象却极为深刻。

    “你到底怎么了？”杜鹃看着刚才还活泼开朗的祁雪音，算命之后，像是看到了鬼神一般表情惊颤，杜鹃在一旁也担心不已。

    “没……没……没什么……”祁雪音说话都有些吞吞吐吐，努力平定心中的恐慌后，再次“鼓起勇气”抬头正视卜天星的眼神。

    然而，卜天星这回，收起了刚才“暗杀”的眼神，没有再去望祁雪音，而是收回桌上的占牌，逢迎着笑了一声：“命数就算到这里，是真是假姑娘你自己意会好了……两钱银子鄙人收下了，若是还有兴趣，算术别的命卦，鄙人这里随时欢迎……”

    “等……等等——”祁雪音似乎还有问题想问，不禁叫喊一句……

    “真是的，你们怎么跑到这里来了？——”谁晓得“关键时刻”，从后面赶来的孙云和任光叫应了一声，打破了“寒颤”的气氛。

    “啊，是云哥，还有阿光哥——”杜鹃看见了孙云他们，兴高采烈招手一句。

    “哼……”然而，卜天星看到了孙云，下意识冷冷瞟过一个眼神……

    “找你们找半天了……”孙云上来，自然是对着祁雪音“斥责”道，“我说，没事跑到这种地方来干嘛，害我到处去找你们……听好啊，这次可不是针对你，我只是担心鹃儿……”

    “我没事的云哥，祁姐姐只是想在城里到处玩儿玩儿，我就顺便……陪她过来了……”杜鹃怕是孙云发脾气，又在一旁努力缓解道。

    “就是啊，别一上来就责怪祁姑娘，人家毕竟是个女孩子……”任光也在一旁笑着劝说道。

    然而，平时一听到孙云的“斥言”，按道理祁雪音一定会反驳回去。谁知道这次祁雪音竟半天没有反应一样，两眼冷冷地望着地面。

    孙云也注意到祁雪音表情的不对，收回调侃的语气，下意识关心问道：“喂，祁姑娘，你怎么了？”

    “啊……啊？——”祁雪音像是又发呆了，半天才回过神，叨叨一声回应了一句。

    “她怎么了？”孙云不知道发生了什么，又向自己一直相信的杜鹃问道。

    “不知道，就刚才在卜先生这里算了一卦，就莫名其妙……变成了这样……”杜鹃也不知道具体发生了什么，刚才算卦的时候自己也听得模模糊糊，更别说有祁雪音对生死“身临其境”的感觉。

    “算卦？”孙云转头望了一眼卜天星的摊位，调侃一句道，“拜托，算命都是些骗人的伎俩，你平时心气这么高傲，还会相信这个？”

    “喂，少主……”任光看着孙云在别人摊位面前“出言不逊”，怕是摊主听了不开心，不禁提醒一句道。

    然而，谁知道卜天星一点不高兴的表情都没有，依旧和往常一样，表情淡定地站在案前。

    “这么难看的表情，想必是卦象不好吧……”孙云调侃了一句，遂冲摊位的卜天星说道，“不过你这算命的也真是的，人家给钱，不管真真假假骗骗也好，总得给客官说点好话不是？居然说人家不爱听的，甚至吓到人家了，你会不会做生意……”

    卜天星则一脸平静，冲孙云微微一笑道：“鄙人算卦从来所看天命，是凶是吉并非鄙人所能左右……姑娘坚持所算生死命数，鄙人就为其开了天机。至于命相如何，她的命运改变不了，鄙人也无能为力不是吗……”

    祁雪音听到这里，心中莫名一阵暗忧。

    但是孙云就不开心了，并没看出卜天星这个人哪里不对，遂又调侃说道：“呵，说的跟真的一样，你们这些算命的，就爱拿这些东西唬人……”

    “阁下若是不信，鄙人也可以为阁下算一卦……”卜天星“笑脸相迎”一句，却是一脸寒气道，“就看阁下，有没有胆识预知天机……”

    孙云则并不把它当回事，反而故意整蛊一句道：“说这种话，无非就是想吸引我的注意，想让我掏钱嘛……你们这些花言巧语，倒还有些赚钱的心机，我看干脆别干算命这一行了，来我们镖局当当账房岂不更好？”

    “少主，你这也太……”任光在一旁瞅了半天，不禁乐呵一声。

    祁雪音则一直没有作声，只是这次稍微抬起头，重新望向孙云和卜天星二人。

    “当然，鄙人也不强求，毕竟预知天机，本来就有犯神灵，鄙人也不想所为过甚……”卜天星倒是一脸不在乎的样子，淡定从容道。

    “嘿，我这暴脾气……”谁晓得孙云听了这句，像被欲擒故纵似的，心里就是憋不下这股“火”，伸手掏出银子说道，“今天就当便宜你这个算命的了，让你涨涨生意……我要算一卦，多少钱？”

    “两钱银子一次……”卜天星的表情从里都是不紧不慢，缓缓一笑道。

    “两钱就两钱——”孙云似乎是来劲了，将银子拍在卜天星的桌子上，“瞪眼”说道，“我让你给我算，看看你说得准不准……”

    “没问题……不知阁下想算什么命数？”卜天星两手再次拂袖而起，默然一笑问道。

    “凶命！——”谁知，孙云竟也壮起胆子，“大喝”一声道，“我就让你给我算算，我命中最凶的一卦，看你怎么说？——”

    “喂，少主，你冷静点……”任光看在眼里，不禁提醒道。

    杜鹃也放心不下，感觉孙云像是故意较起真来了，却又不知道如何劝阻，只能在一旁默默地傻望。

    “凶命是吗？看来阁下和这位姑娘一样，都挺有胆识见解嘛……”卜天星继续冷冷一笑，缓缓说道……


