------------

第一千零九十八章 凶相之命

    “两钱就两钱——”孙云似乎是来劲了，将银子拍在卜天星的桌子上，“瞪眼”说道，“我让你给我算，看看你说得准不准……”

    “没问题……不知阁下想算什么命数？”卜天星两手再次拂袖而起，默然一笑问道。

    “凶命！——”谁知，孙云竟也壮起胆子，“大喝”一声道，“我就让你给我算算，我命中最凶的一卦，看你怎么说？——”

    “喂，少主，你冷静点……”任光看在眼里，不禁提醒道。

    杜鹃也放心不下，感觉孙云像是故意较起真来了，却又不知道如何劝阻，只能在一旁默默地傻望。

    “凶命是吗？看来阁下和这位姑娘一样，都挺有胆识见解嘛……”卜天星继续冷冷一笑，缓缓说道，“人之凶吉只在一念，占牌来说，一卦即可……”

    说完，卜天星遂重新抽出纸牌，只留一张在案前，占术预知天机，命数再次轮转。

    孙云始终不相信算命这一道，一脸“无所畏惧”的表情，直视着卜天星深邃的面容，“期待”自己的凶命究竟是何。

    然而，刚才一直静默不语的祁雪音，这时忽然在身后拍了拍孙云，似乎心有余悸的样子，冷冷一声说道：“你要小心，这个算命的卜先生，似乎并不简单……”

    “嗯？……”祁雪音的语气很沉重，孙云听得出来她并不是在开玩笑——自己很清楚祁雪音的性格，加之其武功身手超乎常人，连她面对卜天星都感到一丝恐惧，看样子事情确实没那么简单。

    转头再见卜天星，桌上那颗暗红色的水晶球顿时引起了孙云的注意——红光隐隐冰冷窒息，似乎并非凡间之物，如同化身于地狱的泥沼，不断向外渗透出惊寒的气息。

    “这个水晶球……到底是什么……”凭着本能的直觉，看着水晶球的暗光，孙云心里如同尖冰划过，短暂一刻窒息难安。正目再望卜天星，却见白袍隐秘面容之下，时刻散发出寒颤的气息，连自己这样见过大风世面的人，都不由暗声一种说不出的恐惧。

    “来运镖局少主孙云，同时亦是察台家之次子……”孙云并未道出名字，卜天星却像是算到其身份，振振一声说道。

    “你知道我……”孙云忽觉气氛不对，两眼凝神，正视紧目回道。

    “本算人之命数，自然了其身份，天机测目而下，谁人避世轮常……”卜天星仍旧和刚才一样，淡定表情之下，隐隐露出寒窒的气息，一边占术天命，一边冷冷说道，“汝既为王族之人，自世命不可俗，尔之凶吉祸福，天相终将定论……”

    “你……到底是……”孙云渐渐露出和刚才祁雪音一样的表情，正视着卜天星恻隐的面容，缓缓说道。

    “吾乃‘预言者’，可知世间命数，掌握寸道天机……”卜天星双手比划着占牌，暗暗说道。

    “预言者……”孙云隐隐一股压迫上身，寒颤气氛之下，让自己有些喘不过气来——自己也渐渐意识到了，面前这个自诩为“预言者”的卜天星，绝非普通常人之辈。

    “昔日叱咤大都皇城的来运镖局少主，今日吾等之下，竟敢窥于天机知己凶命，鄙人佩服汝之胆识……”卜天星像是一切就绪，慢慢翻开案前的占牌，同时应和说道，“诡术天测，命之即形，时机已到，凶相叠生……来，就让吾等一起看看，孙少主你的凶相命数……”

    答案即将揭晓的一刻，刚才还不信算命一套的孙云，马上表情紧张起来——自己也不知道为什么，似乎像是被命运束缚一般，无意识中渐渐认可了天机所在，桌上牌前的结果，将是自己今生最大的凶命……

    “是什么？”任光等人在一旁“凑着热闹”，也不禁往桌上的占牌图案看去。

    祁雪音也忍不住再次将目光回到桌上——和刚才给自己算的命数一样，这次占牌显示的天象，将是孙云的凶命。

    “噢，这张牌的图案是……”卜天星依旧一脸淡定的表情，静静望着桌上的牌——只见占牌图案之上，只有密密麻麻的绳结与黑点，似乎有种重要的关系扭在其中，但是杂乱无章，让人看了不禁作麻。

    “这张图是……什么意思……”孙云故作镇静，实则内心战战兢兢问道。

    “枝所连结，却预杂章，明明道出世理，却因纠缠过度而扭曲……”卜天星像是看出了什么，冷冷一笑，随抬头冲孙云投去寒意的目光，只字只句道，“孙少主的凶命只有四个字……物·极·必·反——”

    “嗯……”四个字沉着有力，却如同鸣喝定钉一般，明明看不出什么意思，但孙云像是感觉到一种痛苦与悲伤，没有理解却能感受其中的含义，不由寒颤一声。

    “物极必反？……”杜鹃看着孙云有些奇怪的表情，和刚才的祁雪音一样，瞬间变了个人似的，不禁也担忧起来，顺便问道。

    “意思是指，过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星两眼正望着孙云，语气寒颤下，有一种说不出的压迫，“表面上想要坚守信念，不曾想自己的过于执着，最终反而会害了自己……孙少主，这就是你最大的凶命……”

    像是沉默认可了一般，孙云无意识中，额头竟是渗出些许冷汗……

    “哼，不过是些算命的把戏罢了，我干嘛要相信……”然而，关键时刻，孙云还是努力清醒过来，尽力不去被卜天星的言语所“蛊惑”，振振一句道，“先生这么说，不过是吓唬在下罢了……我自己的命由自己掌控，未来是凶是吉，岂是天命所为？”

    “阁下相不相信无所谓，但命数不会改变……”卜天星继续冷笑道，“其实在凶命到来之前，阁下应该已经有过类似的经历了不是吗……因为太执着于心中的责任，结果却还是无法挽回……”

    “你说什么？”听见卜天星竟如同算到了自己曾经的经历，孙云不禁疑声道。

    “鄙人说的有错吗？”卜天星继续说道，“想要保护朋友亲人，却始终自责自己的无能，太过于将责任抗在心头，压力之下最终还是改变不了命运……鄙人算到的命数经历，孙少主应该清楚吧，身死命陨离开了你，对你来说十分重要的朋友……”

    “死去的……重要朋友……”孙云战兢下半天没有回过神，直到脑海记忆刻画出那道永远无法忘记的伤痛，两眼不由愣神，嘴角不禁缓缓吐露道，“额……阿布……”

    没错，死去的朋友正是自己一直挂念不忘的何子布——因为保护秦家的遗物，最终被自己的哥哥残忍杀害，头颅甚至被砍下来挂在城楼之上……那是自己这辈子都无法忘记的绝痛，孙云也正是那次的执念，一直都在自责，是自己没能保护何子布，保护自己的兄弟……

    “少主……少主——”看着孙云面对自己的命数，像是着魔一般，甚至不禁说出阿布的名字，任光在一旁紧张喊道。

    “云哥，你怎么了？”杜鹃也在一旁不停紧张喊道，她还以为是不是孙云被卜天星给洗脑了。

    “额……我……嗯——”孙云使劲摇了摇头，奋力使自己从绝望犹豫的思绪中醒来，振作说道，“我到底在胡思乱想些什么，竟会被这所为的‘天命’所蛊惑……”

    “察台云……”祁雪音较之刚才已经清醒了不少，看着孙云和刚刚的自己一样，得知命数之后整个人如同惊愣一般，不禁暗暗嘀咕一声，目光时不时瞟向卜天星的方向……

    而卜天星这边，算完了孙云的“凶命”，马上换了一副表情……

    “好了，鄙人这一占卦就此结束，不知阁下是否还满意……”卜天星收起桌上的银子，完全没了刚才冰冷窒息的表情，转而“笑脸相迎”道，“不过这也是阁下自己要算的凶命，可怪不得鄙人……一卦两钱银子，鄙人就贪财收下了，若是诸位还有兴趣，日后可随时来鄙人这里求卦——”

    “我们走吧……”稍微清醒一点的孙云，摇了摇头，没再去理会卜天星，转身冲任光等人说道，“只是算命求了一卦，毕竟是个凶卦，你们也不用那么紧张……”

    “云哥……”看着孙云还没回过神的表情，杜鹃还是担心不定。

    任光没再说什么，也默默跟着离开了——他只是觉得今天孙云和祁雪音二人在卜天星算了一命，似乎都跟变了个人似的，情绪让人捉摸不定，甚至隐隐担忧……

    “喂，你觉得那个人……怎么样……”回镖局的路上，祁雪音走在孙云的身旁，正经悄声问道，“那个卜天星，浑身散发出让人窒息的气息……我敢肯定，这个人一定不简单——”

    “啊，我也这么觉得……”孙云渐渐从忧郁的思绪中回过神来，一边走，一边应声说道，“我总感觉，他能自诩‘预言者’，能窥伺天机，似乎隐藏着绝大的秘密……”

    “还有那个水晶球——”祁雪音终于又提起那个让人不安的水晶球道，“我总感觉怪怪的，那个水晶球发出的光，让我浑身觉得毛骨悚然……那种宝物不像是中原之有，就连我们异族之人也是闻所未闻类似之物，连师父他老人家也没有提过。突然出现在大都城内，被一副‘鬼神仙人’的家伙带着，总有一种不祥的预感……”

    “如果接下来的日子，他还在大都这里摆摊营业，我会暗暗观察他的举动……”孙云继续说道，“一个神秘的家伙突然出现在大都城，事情定有缘由，搞不好，这和多尔敦说的将要发生的‘邪教动乱’会有什么关系……还有，他的摊位离来运镖局这么近，自诩可测天机命数，说不定还可能与官兵被害一案有密切的联系……”

    “我也会盯着他的……”祁雪音暗中定声一句。

    走在回去的路上，孙云心中始终无法平定，尤其是刚才卜天星为自己算的“凶命”，无论自己信与不信，那种内心的莫名恐惧，却是真实存在的。

    “为什么……为什么我会感觉，他说的一切都是真的……”孙云心中默默隐忧道，“他能算到我曾经的经历，以及阿布的死，说明这个家伙，的确有测算天机的本事……如果真如他所说，我命中最凶的一象，物极必反——过于执着责任与信念，最终毁了自己是吗……哼，我到要看看，我未来究竟会遇到什么凶相……”

    孙云面对未知的将来，依旧无所畏惧，他始终相信命数并非天机所定，自己的命运永远都是掌握在自己的手中……

    孙云等人离开未久，卜天星这里，看着孙云离开的背影，不禁暗暗一笑道：“哼，孙少主，看来你还不知道呢，大都即将到来的灾祸……不过已经无所谓了，命数不可违，天意终将毁掉的，谁也阻拦不了，即使是孙少主你也是一样……你的凶相已经表明了，物极必反，要是太过于执着自己内心的话，你定然也会成为‘魔降天临’的牺牲品……”

    言罢，桌上的水晶球再次发出令人寒颤的幽光，似乎预示着未来即将发生的可怕与灾祸……

    午时过后，察台科尔台领着他的手下众兵，“颗粒无收”地回到了王府……

    在来运镖局，被孙云狠狠“羞辱”了一顿，察台科尔台心中甚是恼怒，有想要一刀结果对方的冲动。但对方现在家族权位在身，就算动武，自己也不是他的对手，一时心情糟到了极点，察台科尔台一时动怒，甚至有想要杀人的念头。

    “公子爷，您息怒啊……”一旁的亲信侍卫在旁边看来，一路回来都是战战兢兢的，不由紧张劝慰道，“他就算有王爷的金牌赐令，但朝廷王府众人不服啊……这察台家中，还是公子爷的权力最大，只要公子爷一声令下，没人敢不服的，谅他孙云有多大的能耐……”

    “哼，你懂个什么？……”察台科尔台隐隐一句，表情充斥道，“他现在有父王的金牌在身——那个金牌，可是家族最大权利的象征，父王既然给了他，说明对他信任至极，相反自然是不信任我……他孙云虽然现在没有话语权，可一旦父王在朝中‘煽动’群臣，日积月累，朝中的势力肯定会渐渐向孙云靠拢，这样下去，迟早有一天，整个察台家都会是他的——”

    说完，察台科尔台愤至极点，一脚将面前的石子儿踢飞老远……


