------------

第一千零九十九章 神秘女子

    午时过后，察台科尔台领着他的手下众兵，“颗粒无收”地回到了王府……

    在来运镖局，被孙云狠狠“羞辱”了一顿，察台科尔台心中甚是恼怒，有想要一刀结果对方的冲动。但对方现在家族权位在身，就算动武，自己也不是他的对手，一时心情糟到了极点，察台科尔台一时动怒，甚至有想要杀人的念头。

    “公子爷，您息怒啊……”一旁的亲信侍卫在旁边看来，一路回来都是战战兢兢的，不由紧张劝慰道，“他就算有王爷的金牌赐令，但朝廷王府众人不服啊……这察台家中，还是公子爷的权力最大，只要公子爷一声令下，没人敢不服的，谅他孙云有多大的能耐……”

    “哼，你懂个什么？……”察台科尔台隐隐一句，表情充斥道，“他现在有父王的金牌在身——那个金牌，可是家族最大权利的象征，父王既然给了他，说明对他信任至极，相反自然是不信任我……他孙云虽然现在没有话语权，可一旦父王在朝中‘煽动’群臣，日积月累，朝中的势力肯定会渐渐向孙云靠拢，这样下去，迟早有一天，整个察台家都会是他的——”

    说完，察台科尔台愤至极点，一脚将面前的石子儿踢飞老远。

    “那公子爷，现在到底……该怎么办？”亲信侍卫继续问道，“如果就这么放任那个镖局少主的话，察台家的权利，岂不是要……落到他的手上？”

    从气愤中稍微冷静下来的察台科尔台，眉目凝思一阵，渐渐面露杀心道：“必须得找个机会，将他除掉才行，以绝后患……”

    “可是他的武功这么高，怎么除掉他呢……”亲信又在一旁苦恼道，“昔日在王府这里，他能独自一人震慑千军，连多尔敦公子都不是他的对手……再加上如今他又照着王爷的庇护，于武于权都无从下手，想要光明正大地除掉他，恐怕不是件简单的事……”

    “是啊，这个家伙棘手得很，没有对策的话，根本就除不掉他……”察台科尔台咬牙恶斥道，“可就算是暗中用计，恐怕也非易事——想当初哥哥那么有城府的人，几番算计都没能将他除掉，现在哥哥倒下了，只有我一个人能办到吗……”

    “那这样下去，不就没法治理他了……”一旁的官兵不由失望道，“还是说，把察台家的权位就这样交给他……”

    “混账！——”然而，察台科尔台像是被极度绕怒了，大喝一句，冲手下官兵唾骂道，“你身为我们察台家的手下，居然为那个野狗说话——”

    “公子爷息怒，小人知错了……”官兵知道自己说错了话，低头连声诺诺道。

    “我就是死，也绝对不会把家族的位子让给他……”察台科尔台两眼血杀，目光狰狞道，“在这世上，不是他死就是我亡——我就不信他是不死之身，总可以找到对付他的办法……”

    “想治理他的办法很简单，只是察台公子你不会算计罢了……”突然，正在众人说话间，侧面一处房檐之上，传来一个陌生女子的声音。

    “什么人？——”突然听到莫名的回应，还以为是王府里来了刺客，察台科尔台焦急回头一望，右手紧握苗刀惴惴不安。

    “哼，就这点胆识，也好意思继承察台家的位子……”女子轻轻一笑，毫不避讳地嘲讽了科尔台一句。

    回头正望，只见侧廊房檐顶上，亭亭玉立站着一位灰衣女子，面带披纱，眉清目秀，优雅姿容下，却隐隐恻露不安的杀气，如同荆藤的葬花一般，鲜艳中的血红，绽放出毒刺般的色彩——她便是今日一早，在来运镖局门口附近，偷偷观察孙云与察台科尔台“对峙”的那个女子，事后便跟在察台科尔台的后面，神不知鬼不觉地潜入了王府。

    “噌噌噌——”终于见到了本尊，莫名刺客闯入王府，察台科尔台手下众官兵纷纷拔刀护卫身前，生怕对方欲图不轨行刺小王爷。

    “保护公子！——”官兵首领喝令一句，数十众人更是聚围左右不敢离去，眼神注视着房梁上的女子，娇艳绝容下，藏着一股窒息却又摸不透的杀机。

    “就你们这帮虾兵蟹将，也想挡住我？……哼，笑话……”女子施展轻功稳稳从房檐上落下，冷冷嘲讽一句，目光直视凝望着正站自己身前，被众军官兵保护包围的察台科尔台。

    察台科尔台不由咽了一口口水，他不会想到竟然有人能大白天如入无人之境般闯进王府，出现在自己身前，更不会想到这个人竟然认识自己，而且目标也是自己。

    “你……你到底是……什么人……”果然，见到“真场面”，经验不多的察台科尔台一下就吓软了脚，完全没有自己哥哥察台多尔敦昔日的“王者风范”，战战兢兢问道。

    “我是谁，小王爷不必太清楚，你可以称呼我‘子幽’，这是我的雅名……”名曰“子幽”的女子，似乎倒有些闲情雅致，在众军威胁面前，丝毫没有意思害怕的样子，反倒是一脸闲情淡定，倒有心情向察台科尔台介绍自己，“小女子此日前来，当然是有事来来找小王爷你……”

    “找……找……找我？……”察台科尔台依旧没有回过神，还是在众人身后胆战心惊道。

    “当然了，我想我们两个之间，一定会有不少共同语言的……”子幽还故意在察台科尔台面前，摆出一副“娇媚”的姿态，似乎意在放下察台多尔敦的戒心，又或是让其放下不必要的紧张，有更重要的事情要与之交谈。

    “杀了她——”然而，保护察台科尔台的那些官兵，自然没有子幽这样的“闲情逸致”，但凡擅闯王府，自当是刺客前来，首领不由分说喝令一句，众军士兵便纷纷提刀冲子幽挥斩而去。

    “本姑娘说话的时候，最讨厌你们这些烦人的渣滓插嘴……”子幽冷冷应和一声，冰冷笑容下，逐渐露出冥冥的杀机，绝美眼目之下，杀心渐欲而出……

    寒刀利刃趋使相向，蒙元官兵如饿狼一般，纷纷朝子幽扑袭而来。子幽面觑微微一笑，举手投足间一副风雅淡定，灰纱面容下拂袖而起，影舞婆娑一般，尘卷飞扬而去。

    轻盈“舞姿”看似婀娜……突然，如同拂春下的一股寒流，还没看清楚怎么回事，刚才还步伐曼妙的子幽，转而身形如疾刃般迅驰而过，眨眼间便穿梭至众军身前，舞招轻风化作狂风，渐随拂袖席卷而上，一道冲天劲芒断杀而出。

    “啊——啊……”根本来不及反应过来，更别说跟上子幽的速度，阵中莫名一道“风卷突袭”，众军士兵顿时惨叫叠叠，屠刀落地痛苦不已。

    暗流下子幽的身影忽现阵中，冲天疾闪迅敏而上——“乱舞飞花”倾蝶而出，如同钻底莲花般绽开，子幽梭使回天而上，笔直一道利刃寒光，像是盛满花开点睛之笔，聚力崩发一瞬，四周众士随风“飘落”，独留依人作蕊盎然枝头，起舞凌空中翩然起若。

    就像是百花盛开下的一场唯美绽放，子幽独以落羽轻功，缥缈的身法，舞美的灵动，展现而出的却是锐利的锋芒，和无现踪影的杀机。显然子幽并没有使出全部的本事，但却能将一场“武式”展现得如花落般凄美，既带着仙女般的气息，却也隐露出魔鬼般的獠牙……

    “额……啊……”在场的蒙元官兵，显然不是子幽的对手，根本看不清对方的招式，只觉“天女下凡”回光一瞬，自己等人便已是重伤累累，痛苦倒地，纷纷嗷叫着半天不起。

    而子幽则依旧是面带着笑容，从半空中缓缓落地，重现“鲜花舞女”的姿容，收起藏在暗袖里的碎刀利刃，再一次缓缓朝察台科尔台的方向走去。

    “你……你……不要过来——”这次身边没人能够保护自己，察台科尔台吓得一屁股坐在地上，手上的刀都拿不稳，两眼露出无限的惊恐道。

    “哼，察台家的小公子，就只有这点骨气吗……你比你哥哥多尔敦可差远了，像你这样还想继承察台王族的家业？别笑死人了……”子幽冲吓倒在地的察台科尔台嘲讽一笑，但目光中已然没了刚才的杀气，显然并没有对察台科尔台起杀心。

    “你……你……你到底想干什么？……”察台科尔台都快吓得哭出来了，表情惊恐万分道。

    “别那么紧张，我不会杀你……”子幽振振一笑，随即继续道，“我这次来找你，是有要事与小王爷商量，并没有恶意……当然了，没有招呼，我没办法光明正大进你们王府，所以就偷偷跟着小王爷潜进来了；你的这些手下，又不分青红皂白刁难于我，我自然得给他们点颜色瞧瞧……”说完，子幽不禁瞟了一眼四倒在地的官兵等人。

    “哎哟……哎哟……”众军官兵依旧在苦苦嗷叫，显然没有心力再去对付子幽。

    “我……我们两个又不认识，你……你为什么要找我？”察台科尔台还不敢从地上站起，继续紧瑟问道。

    “我们虽然不认识，但我们有共同的敌人……”子幽表情稍稍收敛，冷冷一笑道。

    “共同的……敌人？……”察台科尔台略显疑惑，慢慢从地上爬起，一脸不解问道。

    “没错……”子幽闭月眼神之下，缓缓露出荆刺般的杀机，振振说道，“我和你一样，都想将他处以死地……”

    “你是说……孙云？”察台科尔台渐渐收回恐慌，战战兢兢说道。

    “就是他——”子幽定言一声，一脸正经道，“他是我的仇人，我一定要亲手杀了他，可却并没有十足的把握，在朝堂之上也没什么权分……你有王族的权利，可你并没有过人的武功身手和借口杀他……如果我们两个合作，就一定有办法将他置于死地——”

    “为什么？”察台科尔台还是多留个心眼，继续问道。

    “我的武功刚才你也看到了，虽然不能保证一定是孙云的对手，但至少能将他逼入险境……”子幽寒笑一声说道，“如果动用点心机和手段，让他猝不及防，就一定有办法将他处死！”

    “嗯……”察台科尔台迟疑了一声，随即又问道，“确实有些道理……可这和我有什么关系？”

    “当然有关系——”子幽继续道，“在你父王的庇护之下，你不是一直没机会借口对孙云下手吗？我替你办事，亲手杀了孙云，这样你就可以避人耳目，在幕后实行操纵杀害孙云以及毁灭来运镖局的计划……只要能确实将孙云置于死地，我甘愿当做你的棋子——”

    “真的……有效吗？”察台科尔台还是不放心问道。

    “当然，只要你的一切行动都听我的……”子幽继续说道，“借着你在察台家以及朝廷中的地位，关键时候我会命你和你的部下做一些事情……”

    “如果真是这样，那当然再好不过……”知道对方暂时对自己没有威胁，察台科尔台索性壮起胆来，紧接着问道，“不过，我凭什么相信你，万一你是在利用我怎么办？”

    “哈哈哈哈……”子幽听了不禁一笑，随即说道，“放心，一切计划的前提，都必须要借助你们察台家在朝廷中的力量……如果你发觉不对，随时都能与我绝交，收回朝廷的权利，到时候我孤木难支也无能为力不是？”

    “这么说也有些道理……”察台科尔台像是被对方绕进去了，点头应声道。

    “总而言之，这是一份双赢——我之所以来找小王爷你，是为了确保万无一失杀死孙云……”子幽继续说道，“而且对你来说，你不是也一直想要杀死他，却苦愁没有办法吗？我帮你动手出谋划策，你给我提供权利趋使，咱么合谋一处自当是如虎添翼！”

    “你说得对——”察台科尔台听了，打消了心中所有的顾虑，冷冷一声笑道。

    “那小女子今日到访，就先到这里了，给贵府打扰添了许多不是，小女子只能说声抱歉……最近若是有什么计划，我会随时前来告知小王爷你……”最后交代完了全部，临别一句，子幽便施展轻功匆匆离开了。

    剩下察台多尔敦站在原地思考许久，以及四周倒下仍旧未起的重伤士兵……

    然而王府台前的这一幕，竟是被从后院碰巧扶着轮椅路过的察台多尔敦给看到了。不过察台多尔多并没有当场戳破，只是躲在暗处默默观察，心中似乎有什么笃定……


