------------

第一千一百章 故地委托（上）

    之后的日子里，大都城中再没发生什么举动异常的“怪事”，而巡逻官兵被害一案，直到现在也没个着落……

    恍然间一个月飞快流逝，在这一个月中，城中难得的风平浪静，既没有再发生恐怖的命案，也没再听说类似于洛庄“明复教”暴动的事情，似乎预示着市井黎民一片祥和。

    而来运镖局也是换得了久违的安宁，没有被上次的“命案”牵连已是万幸，镖局众人各司其职，安分守己地做好每一份工作，日子过得很充实。偶尔接受委托，会出城走镖几趟，但路途都不是很远，当天就能回来，任光、林景等人相继带头负责，也没遇上什么事故。

    至于孙云，他这段日子就不再忙乎跑镖的事，除了闲暇时候帮镖局料理些琐碎，主要精力放在了“调查命案”和“监视卜天星”这两件事上。

    调查命案自不必说，毕竟事关朝廷安危，且一个月都未有任何线索，孙云身为察台家的次子，继承父亲和哥哥的职责，自然是重担其任。

    而卜天星孙云一直都放不下，自从一个月前诡异的占卜之后，孙云心里一直惦记着那种从未有过的“恐慌之感”，每天余闲的时候，一定会抽一两次机会，暗中监视卜天星的一举一动。

    不过令人失望的是，这一个月以来卜天星并没有什么奇怪的举动，除了帮过往之人算算命术，剩下的就是独自一人闲着的时候，摆弄着算命用的占牌，以及那个让人始终放心不下的水晶球，连摊位的地方都没挪动过一次……

    说忙不忙，说闲也不闲，总的来说，这一个月似乎太平静了，平静得有些不太正常，不管是朝廷方面，还是近来在外暴动的“明复教”，都没有什么醒目的消息，这让孙云暗暗中不由担心。

    唯一“不平静”的，恐怕只有住宿在来运镖局一个月的祁雪音了——这丫头每天多多少少都要和孙云吵嘴两句，闹闹脾气，平静日子呆久了，自己也过得十分郁闷，时不时都吵吵着要回察台王府见师兄，当然最终都是被孙云果断“拒绝了”。

    而作为来运镖局的一份子，祁雪音又要不停地学习管理事务等内容，自己一个女孩子本就不擅长这方面的东西，起初是打算作为卧底潜伏在来运镖局中，谁想到这一个月自己竟是在镖局里面“吃苦受罪”……

    这天傍晚，孙云在外面忙活完了事情，早早回到了镖局……

    “少主，你回来了——”任光还是一样，快要晚饭的时候，看着孙云归家，自己最先招呼道。

    “镖局的一切都还好吧？”孙云也是照常关心道。

    “还好，这两天没有走镖的任务，大伙儿都在局里好好待着呢……”任光简单汇报了情况，随即又问道，“倒是少主你，案子的事情查得怎么样了？”

    “哎……”每次提到这件事，孙云总是无奈摇了摇头，叹息不止道，“不还是老样子，一点线索都没有……开始我还以为朝廷的人办事不利，结果这一个月我以察台亲族的身份，自己跑了县衙不下十次，亲自调查才发现，事情确实不像想象的那样简单……”

    “一个月一点线索都没有，看样子是悬案了……”稍微了解一点情况的任光，也不禁嘀咕说道，“可死的人毕竟是朝中的官差，影响又不小，朝廷自然是不会轻视这件事情，一定会将案子彻查到底……”

    “你说这个凶手也真是的，该说他小心呢还是怪异……”孙云不解宣泄一句，“只犯一次案子，然后一个月就没了动静……死的是一队巡逻官差，仇杀显然不太可能，可就做一次案子就再没动静，凶手的目的到底是什么呢……”

    “哇，只发生一件命案你还不高兴了——”任光听了，露出“鄙夷”的眼神，不禁调侃道，“非得隔三差五死几个人，然后大都城整天闹得人心惶惶不得安宁，你才高兴了是吧？”

    “我不是这个意思……”孙云托着下巴，补充说道，“我是在想凶手行凶的动机是什么……如果找不到动机，又何来的线索可以调查？哎，这段时间整天操心案子，人都烦透了……”

    “烦了就别去想它，好不容易回家了，还不好好休息放松，老操心这破事儿，都一个月了……”任光继续调侃道，“我看干脆哪天换换心情，少主你陪我们跑趟镖出去走走，说不定心情会好很多……这么算上来，自从一个月前洛庄一行后，少主你就再也没走镖出过远门了……”

    “嗯，也对，毕竟这案子不是我一个人在查，没必要把自己搞得这么累……”孙云放松地调和一句，从大门台阶处一跃而下，换了一副表情说道，“哎呀——累了一天了，饭前陪你们唠唠嗑，放松放松也好……对了，鹃儿呢？她没有去陪雪音那个疯丫头鬼混吧……”一个月交往不短了，孙云也渐渐称呼祁雪音为“雪音”。

    “这么说祁姑娘不太好吧……”听到“鬼混”这个词，任光苦苦一笑，随即劝慰道，“你放心，今天杜姑娘在镖局待得好好的，没有出门一步；而祁姑娘这段日子，我把她安排到阿松身边，让她学学在库房算账；虽然学得慢，但她还是挺用心的，遇到困难的时候，阿景也会去帮她……”

    “算账？哼哼……”孙云听了，不禁“嘲笑”道，“就她那个笨脑子还会算账？可别把数目算错喽，害得我们镖局损失不小……”

    “你也别这么说嘛，祁姑娘虽然这方面不太擅长，但阿松他们还是很耐心地教她呢……”任光在一旁，不停为祁雪音说着好话道，“而且她才刚学算账没几天，脑瓜子不灵光也很正常……再说了，这不正替少主你解决了一桩麻烦事儿吗——与其让她成天带着杜姑娘到处乱跑，把她安在库房里算账总要放心多了吧？”

    “这么说倒也是……”孙云转而一笑，不禁“佩服”道，“嘶……不过仔细想想，这还真是个好办法啊——让她待在库房算账，治治那疯丫头的任性……真亏阿光你能想得出来——”

    “呵，还好了，我早说过，祁姑娘虽然脾气有些放纵，但心地是很善良的，尽管嘴皮子不饶人，却也经常关心他人……”任光继续应和一句，遂又想到关键的事情，继续提道，“哦，对了，提到杜姑娘……今天洪前辈跟我说，似乎是发现了有关杜姑娘脚伤的事情，意思好像是说，找到了有效治愈杜姑娘腿脚的方法……”

    “真的吗？那我现在就去看看——”听到这个消息，孙云迫不及待地往杜鹃的房间冲了过去。

    “喂，少主，等等我——”任光又在后面叫喊着，伸手追赶道……

    杜鹃房内，洪济风刚刚为杜鹃针灸治疗了腿脚上的经络……

    “杜姑娘，现在感觉怎么样？”洪济风轻声问道。

    “嗯，确实和以前不太一样……”像是找到了腿脚治愈的妙处，杜鹃略带着一丝兴奋说道，“即使腿脚不动，也明显开始有恢复只觉的感觉……”

    “看来，老夫猜得果然没错……”洪济风捋了捋胡子，但也并不是完全放心，依旧带着一丝偏疑的口气缓缓说道，“不过，有偏方却没有药引，想要彻底治愈杜姑娘你的双脚，恐怕还差一物……只是这类东西，世间少有，老夫也暂时想不到有什么东西能够代替……”

    “鹃儿——”正说着，孙云从门外兴奋呼喊着跑了进来。

    “是云哥回来了——”听到是孙云的声音，杜鹃重新卷起裤腿，喜出望外回应道。

    “别那么大声，小心把杜姑娘吓着了……”任光也急色匆匆跟了上来，冲孙云劝解道。

    “洪叔叔，听说鹃儿的腿脚有救了？——”孙云继续兴奋问道。

    “还没有呢，只不过是找到了一些问题关键……”洪济风慢慢解释道，“原来老夫一直是用阳性的药物，想要促进杜姑娘腿脚的经络活血，使其快速治愈，后来才发现这样往往会适得其反……”

    “为什么？”孙云专心致志问道。

    “因为阳性药物的效用太强，导致经络充血过快，使得刚生长出的经络还未连结，就被新生的经络给破坏，久而久之反而会恶心循环……”洪济风继续说道，“老夫正是发现了这点，才想着能不能逆向去思考，用至阴至寒的药物辅佐经须——虽然痊愈的速度比一般要慢，但肯定能保护新生长出的经络，到达理想的效果……”

    “就是腿脚痊愈，可能比预想要慢许多……”杜鹃也在一旁跟着吐了吐舌头，俏皮说道。

    “至阴至寒……好像确实有道理——”孙云似乎是想到了类似关联的东西，正经说道，“起初鹃儿的腿脚一直无法行动，第一次开始有知觉行走，是在卢欢师父寄居的林子里，鹃儿的腿脚被毒虫咬了，以毒攻毒激活了血脉经络……现在想想，大都北原干燥荒凉，唯有那片林子是鲜有的湿冷气候，师父寄居饲养的毒虫多为阴寒之性，所以才赶巧‘救活’了鹃儿的腿……”

    “就是那一次没错……”杜鹃也在一旁点了点头，那次在“寒林”被毒虫误咬的经历，杜鹃依旧历历在目。

    “也就是说，治好杜姑娘腿脚的关键，就是至阴至寒的药物，和我想的正好一样，就缺那种药材……”洪济风想了想，继续说道，“只可惜大都气候干燥荒凉，根本没有那类作物生长的环境……贤侄你说的卢欢寄居的那片林子，湿冷气候下也许会有类似的药材，可既然寄养了无数的毒虫，我怕万一挑错了品种，杜姑娘沾染了毒性，恐怕会适得其反……”

    “难道……普天之下，就找不到那种药材了吗？”任光在一旁听了懵懂一些，也不由关心问道。

    “老夫也不是很清楚……”洪济风摇了摇头，无奈说道，“湿冷气候的地方，不是那么容易就能找到，更别说生长珍贵的药材……大都这里恐怕没有希望了，想要完全治愈杜姑娘的腿脚，只能祈求将来在某块‘福地’，能够找到那样的药材……”

    “洪叔叔……”孙云收敛了一丝兴奋，眼角有些凝重道，随即又望了望坐在床上的杜鹃，内心感叹不止。

    杜鹃看着孙云略显悲伤的眼神，反倒乐观一笑，欣然劝慰道：“没事的云哥，我不要紧……就算这辈子都找不到完全治愈我腿脚的药材，我也一定会每天努力练习行走，直到完全扔掉拐杖为止……”

    “鹃儿……”孙云微微一笑应声道，不知道笑容下隐藏的，究竟是开心还是难过……

    洪济风离开后，孙云暂时留在房里陪杜鹃说了说话，不过因为任光也在一旁，所以彼此的交谈也没有多“亲密”。不想看着孙云一回来就这副难过的表情，杜鹃脑袋灵光一闪，遂笑着抓起孙云的手，开心说道：“对了云哥，我们去看看祁姐姐吧——”

    “看她？看她干什么……”果然，一提到祁雪音，孙云马上就换了副“嘴脸”，一脸不情愿的抱怨，看了就让人忍俊不禁。

    杜鹃呵呵一乐，继续说道：“听说祁姐姐最近在陪阿松哥他们学习算账，也不知道学得怎么样，不如我们一起去看看吧——”

    “得了吧，还主动去见她？我找骂啊……”孙云两手托着后脑勺，躺倒在床上，表情耷拉道，“这丫头成天见了我，就是一顿‘唾沫星子’，找她不是自讨没趣？”

    “那可不一定……”谁晓得这回，任光倚在门旁，“添油”一句道，“刚才少主你可是说了，放着那丫头在库房不管，万一算错了账，镖局的损失可担当不起……祁姑娘本来就对你心怀‘忌恨’，万一她背着你在家里整蛊，故意算错账‘报复’你，也不是没有可能啊……”

    孙云听到这里，马上从床上坐起，起身跑向门外道：“我这就去找她——”随后一脸急匆匆地样子，看上去十分滑稽。

    任光和杜鹃见了，互相对眼一笑，能让孙云从忧郁中开心起来，二人的目的也算达到了。

    “喂，少主，等等我……”任光这回，又笑着追了过去。而杜鹃则是拄着拐杖，起身也跟着前往库房而去……


