------------

第一千一百零一章 故地委托（中）

    来运镖局的库房这里，每天都有精通算术的人员统计镖局每日每月各个项目的预算支出，并统计相应汇报。可以说，这里关乎着整个来运镖局的经济命脉，有时候财务上的少许波动，可能就反映了大都城整个市场物价的起伏，以及镖局本身的预算支出情况。一点点变动，便会影响全局，因此来不得半点差错——昔日察台多尔敦曾以经济手段打压来运镖局的时候，孙云等人就是从库房预算支出的“异象”中，找到了疑点和线索。

    所以在这里做事的人，都是镖局中的精英分子，除了自身素质过硬外，还要有过人的头脑与经验丰富的管理能力。

    平时，库房这里是由石常松全权管理，别看他平时一副吊儿郎当的样子，真正处理起财务方面的事情时，便会变得格外认真，镖局安置大都城后，他从来就没有算错过一笔账，这十分难得。

    如果库房的事情忙不过来，林景、任光等人，甚至有时候孙云也会亲自前来帮忙……可以说在镖局任职久了，多多少少都会有些经验。

    但是如今，这个问题暂时得以解决——任光把平时闲暇的祁雪音，安排到石常松身边，让她跟着学习算账。本来最近孙云经常外出不在局里，祁雪音的到来，恰到好处地为孙云以及来运镖局缓解了压力。

    不过孙云似乎并不放心，以自己和她的关系来说；而且祁雪音一个女孩子本就不擅长这类东西，领悟起来也相当费劲，已经在库房做事好几天了，祁雪音算起账来还是“支支吾吾”的……

    “我看看啊……这个月的总支出，减去月初和月底的预算，再减去折中的第二次预算……”祁雪音嘴巴叼着毛笔，一手拨着算盘，一手抓着头发，一副看了让人心疼的苦恼模样，望着桌子上“满目晕眩”的账本，喃喃自语道，“把这些全部都算进去，然后再补贴到下个月的预算上……”

    石常松招呼完了库房中的其他手下，回来重点“照顾”祁雪音。看着祁雪音算术头疼的滑稽样，石常松两眼一瞥闻道，“拜托，还没算出来吗……只是让你汇总这个月的总盈利，还没算各个项目的具体明细呢……”

    “这个……这个……哎呀就是你突然吵我一句，害我把刚才算的又忘了——”祁雪音脑子实在是绕不过来了，性格急躁的她泄愤一句，把毛笔丢到一旁，怨哉连连道，“烦死了烦死了，这些都是什么破东西，支出预算地没完没了……嗯啊——”

    发泄一阵后，祁雪音两手挠头，抓狂不止，恨不得想把眼前的账本一把扔到火堆里。

    “这点小数目就吓到了？要知道，整个镖局账目的东西可多了去了……”石常松做出一副先生教导学生的样子，循循说道，“你以为在镖局里做事就那么简单啊？平时看你和少主吵吵两句没什么，真要做起事来，你比少主可差远喽……”

    “你什么意思，你是在替那个混球嘲笑我？”看着石常松的一脸“嘲讽”，祁雪音还以为是孙云特意安排他在自己身边“羞辱”自己的，不禁来气训问道。

    “诶，我可没有这么说……”石常松立刻作出阻推手势，应声说道，“别拿我和少主相比啊，我可没他那么小心眼，跟你一个女孩子家过不去……”

    “就是嘛……一个大男人，天天跟我一个姑娘家叫什么劲儿？”祁雪音这边也“毫不客气”，张扬发泄道，“本姑娘到镖局之后，天天陪着照顾他老婆已经够意思了，他还想怎么样？不让我出门，自己倒整天一个人往外跑，不管镖局的大小事情，也不知道是谁过分了……”

    “呵，你这个性，也得像个女孩子才行啊……”石常松听了两眼一瞥，暗暗调侃一句。

    “你说什么？”祁雪音像听到了什么“刺耳”的话，转头瞪眼一望。

    “没，没有什么……”石常松马上回过神，收回解释道。

    “切，不就比本姑娘多会算几个破账吗？有什么了不起……”祁雪音继续嘟囔一句，心中不平道，“看得起的话，有本事让我也去帮他查案——查了一个月连一点凶手的线索都没发现，也不知道到底是谁无能……”

    “呵，算账算不清楚，在这一个人哭爹抱怨啦？”忽然，库房门外传来孙云的笑声。

    “少主你回来了——”石常松见着孙云回家前来，应声招呼道。

    “对啊，回家后顺便过来看看，我们祁姑娘的情况——”孙云刚刚从杜鹃的房间来到库房这里，看到这里的一切，又笑望着祁雪音的表情，故意就事论事道，“听说最近祁姑娘学会算账了，不过样子好像不太理想啊，连算账用的毛笔都丢到一旁，脸色气得都想杀人了。遇到诸多不顺吧……阿松你是怎么搞的，阿光说不是让你好好教她的吗？”孙云拾起被祁雪音丢弃的毛笔，又故意朝石常松问道，实则全是对祁雪音嘲讽的口吻——终于找到机会好好“羞辱羞辱”祁雪音一次，孙云可不想放过这次良机。

    “少主，这个……我该怎么说好呢……”石常松看着祁雪音一个女孩子不容易，也想要帮着她说话，在孙云面前支支吾吾不好意思开口，毕竟总不能说她“脑子笨”吧。

    “哼，想嘲笑本姑娘就直说，不用这么假惺惺的……”祁雪音倒是一点也不示弱，重新见到孙云，果然免不了几阵“唾沫星子”，“我们的察台少爷能攻善巧，武功算术样样精通，本姑娘比不上你……”

    “只是个算账而已，就把你烦躁成这个样子……”孙云当然毫不客气，上来便继续嘲笑道，“你不是笑称在镖局做事手到擒来吗？还天天鄙视我这鄙视我那……现在清楚了吧，自己根本就是个什么都不会的懒虫，别整天眼高手低的……”

    “混球，你说什么？！——”吵架吵习惯了，祁雪音听了顿时来气，顺势抄起桌上的账本，就往孙云脸上砸去。

    “喂，别乱扔账本啊——”石常松在一旁拦都拦不住，阻止丝毫没有结果。

    “我……那个去……”孙云两手“惊险”借助账本，遂又冲祁雪音叨叨起来，“疯了吧你，账本儿你也扔啊？——”

    “哼，再敢嘲笑我，信不信我把你来运镖局的库房给烧了？——”祁雪音自觉被“羞辱”得毫无面子可言，不禁发火道。

    “喂——别别别……”石常松听了“恐吓”，在一旁奋力阻止道——他知道祁雪音性格十分冲动，不管什么事情“说到做到”，从来不考虑后果。

    “你敢？——”孙云自然是不想被对方威胁，回斥一句道。

    “哼，你看我敢不敢啊……”祁雪音也摆出“傲气”的姿态，完全不在孙云面前低头。

    “哎呀，少主，你少说两句不行吗……”石常松又跑到孙云身边，奋力劝解道……

    正在这时，任光和杜鹃也赶到库房这里，一进门口就听见孙云和祁雪音两个人吵吵嚷嚷，傻子也猜到究竟发生了什么。

    “他们两个又吵架了？”杜鹃拄着拐杖走来，问向身边的任光道。

    “还——用——猜——吗……”任光在一旁龇牙说道，对于孙云和祁雪音这对“冤家”，自己也是无能为力。

    杜鹃看到这里，想要平息二人的矛盾，遂上前不禁劝笑道：“好了啦，云哥，祁姐姐，你们都不要再吵了……晚上聚在一起不容易，和和睦睦吃个饭不是挺好的，干嘛总是吵架……”

    “所以我早说，不要来见她嘛……”孙云耷拉着眼神，满脸怨气道。

    “哎呀，好了好了，你们都少说两句了——出门吵一次，回来又吵一次，你们不嫌累啊……”活跃的气氛待久了，杜鹃说起话来，也开始有些幽默的口吻——自从祁雪音来到这里后，来运镖局就没安宁过一天，只要孙云和祁雪音俩人同时在家，一定要吵个“天翻地覆”不可。

    “本姑娘这几天累死累活，你一个大男人不关心我就算了，还对我指这问那的，麻烦你也考虑一下别人的感受好不好……”这会儿，祁雪音竟是做出一副委屈的样子——可能本来就是女孩子的缘故，就算嘴上再毒，天性上还是受不起太多的“打击”。

    孙云看到祁雪音鲜有的“女性”一面，神情稍稍一变，也没再继续“刀子嘴”下去。

    “行了祁姐姐，你今天也不容易，待会儿吃完了饭，我陪你一起上街去买胭脂怎么样？”杜鹃看着祁雪音有些压抑的样子，索性说些安慰的话道。

    看着杜鹃关慰的表情，祁雪音一再想起自己死去的妹妹，表情不由一怔……清醒过来后，祁雪音恢复神情笑了笑，露出欣怡的表情道：“还是妹妹了解我……那就这么着，好久都没出去逛街了，一会儿吃完饭，我们姐妹俩去城里转转——”

    “你又要带她出去啊……”一提到“出门”，孙云自然是“反感”一句。

    “怎么，这你也要管吗？”祁雪音继续怼眼道，“这次可是你老婆主动提的，跟我没关系……”

    杜鹃又听到害羞的话，不禁脸颊绯红。

    “这丫头……”孙云也不忍心继续训斥祁雪音了，索性换了个口气说道，“出去可以，但别走太远了……如今朝廷夜市管得紧，最近又发生命案，太晚了外面可不安全……”

    “哟，太阳打西边出来了，这次居然没反对我？”祁雪音听到这里，不禁冲孙云嘻嘻一笑，“看来还是老婆说话管用，以后就把妹妹带在身边好了……”

    “嗯……”孙云和杜鹃一样，被祁雪音一口一个“下不来台”，脸红地撇过头，吭不做声。

    “放心，只是去买胭脂而已，肯定会在打烊前回来……”祁雪音也没得理不饶人，情绪渐渐放缓和道……

    “少主——”然而正在众人谈话间，小北竟从大门口急匆匆跑了过来，手里还攒着信函类的东西。

    “怎么了小北？”孙云看其急切的样子，八成是有什么重要的事情，表情认真问道。

    “久旺商会杨会长那里……有新的运镖委托——”小北一口气跑到孙云身前，将信函递给了孙云。

    “久旺商会送来的？……”孙云第一反应觉得有些奇怪，毕竟如果是头一次委托来运镖局运镖，并不知道自己等人和久旺商会的关系，按道理应该是委托人直接亲自送到镖局里来，就像一个月前祁雪音那样……但这个委托人直接将信函寄到了久旺商会，显然很清楚自己镖局的“套路”，以及和久旺商会的联系。

    “到底是谁，要押运什么东西，这么晚送来委托……”主要负责走镖管理的任光见了，下意识凑到孙云身旁，看了看信函上的内容。

    “这是……”孙云拆开信件，表情略由惊喜道，“是青墨山庄的委托——”

    “真的吗？——”任光听了，也不由兴奋一声。

    “那当然……”孙云继续说道，“怪不得这么熟，直接把信函送到了久旺商会……我就想呢，到底是什么人，能知道我们镖局和久旺商会的关系，直接把信件和运物送到那里，肯定是熟人不假……”

    “好久没去青墨山庄了，这一次委托可以当是会会老熟人……”杜鹃听见了，也跟着起哄道，“还有董渝大哥，当初他挺照顾我的，还曾在一次官兵搜捕的事件中救了我，我还没来得及好好谢他呢……这次正好是个机会，如果云哥你们要去的话，不如把我也带去吧？”

    “嗯，也对，上一次走得急，鹃儿你又和我闹别扭，没怎么好好谢谢人家……”孙云点头说道，“这次正好叙叙旧……况且一个月天天处理案子，这趟镖就当是出远门放松放松，带着鹃儿你，还有阿光你们，我们一起去青墨山庄——”

    “嗯——”杜鹃听了，高兴地点了点头。

    “太好了，我这就去通知阿景——”任光兴奋一句，遂往后院仓库的方向跑去，准备告诉林景这件事。

    “这个青墨山庄这么好吗，把你们镖局的所有人都带动起来了……”祁雪音可是个局外人，不知道这其中与来运镖局发生过什么，但想着能吸引孙云，且孙云还同意腿脚不便的杜鹃一同前往，一定有故事在其中，索性也跟着掺合道，“既然这样的话……那我也要去——”

    听到祁雪音的请求，孙云脸色顿时一青……


