------------

第一千一百零二章 故地委托（下）

    “好久没去青墨山庄了，这一次委托可以当是会会老熟人……”杜鹃听见了，也跟着起哄道，“还有董渝大哥，当初他挺照顾我的，还曾在一次官兵搜捕的事件中救了我，我还没来得及好好谢他呢……这次正好是个机会，如果云哥你们要去的话，不如把我也带去吧？”

    “嗯，也对，上一次走得急，鹃儿你又和我闹别扭，没怎么好好谢谢人家……”孙云点头说道，“这次正好叙叙旧……况且一个月天天处理案子，这趟镖就当是出远门放松放松，带着鹃儿你，还有阿光你们，我们一起去青墨山庄——”

    “嗯——”杜鹃听了，高兴地点了点头。

    “太好了，我这就去通知阿景——”任光兴奋一句，遂往后院仓库的方向跑去，准备告诉林景这件事。

    “这个青墨山庄这么好吗，把你们镖局的所有人都带动起来了……”祁雪音可是个局外人，不知道这其中与来运镖局发生过什么，但想着能吸引孙云，且孙云还同意腿脚不便的杜鹃一同前往，一定有故事在其中，索性也跟着掺合道，“既然这样的话……那我也要去——”

    听到祁雪音的请求，孙云脸色顿时一青，转头“嫌弃”道：“去去去，青墨山庄跟你又没什么关系，你在这儿凑合个什么劲儿？”

    “你什么态度啊？——”祁雪音听了，顿时不乐意道，“凭什么你们所有人都能去，连腿脚不便的妹妹都可以，我为什么不行？”

    “因为你——最折腾……”孙云故意拖长语调道，“上一次去洛庄，你就在路上叨叨个没完，要不是你，我们可不会耽误那么长时间……”说话的同时，孙云也不会忘记那一次在山谷与祁雪音的对决——只有二人知道的秘密，孙云还故意冲祁雪音使了个眼色。

    “我最折腾？……”祁雪音一脸怨气难受，斥声反驳道，“呵，要不是我，你们那次对付‘明复教’，可就吃了大亏了——救命恩人都不知道感谢，还嫌弃我……”

    “不是怨谁……”孙云两眼一收，故意调侃说道，“再说了，人家青墨山庄那里，方庄主和董渝兄弟他们都是品节高尚的文雅人，折腾不起野蛮人的粗鲁……”

    祁雪音听到这句，立刻火冒三丈道：“你什么意思啊，说我是野蛮人？！——”

    “又来了，他们两个不是才刚刚和好的吗……”石常松看着继续较劲的二人，眼神无奈笑道。

    “好了好了，你们不要再吵了……”关键时候，还是杜鹃上前及时劝阻道，“云哥，你就答应祁姐姐吧，只不过是去趟青墨山庄而已，我陪着她不会闹什么事的……再说了，我们都去，要是把她一个人留在镖局，云哥你也不放心不是？”最后一句，杜鹃特意用调侃的口吻，冲孙云微微一笑。

    “嗯……”说到自己“最怕”的点子上了，孙云的表情顿时尴尬凝紧。

    祁雪音听明白了一丝，遂冲孙云坏坏一笑说道：“哼哼，要把我一个人丢在镖局，我可不保证不会闯什么祸……比如库房失火什么的……”

    “好，我带你去，这总可以了吧？——”话音未落，孙云急忙改口道，“我怕了你了，丢你一个人在家，真是不让人省心……”

    “这还差不多，嘻嘻，轻松搞定……”祁雪音听了，尤其是看见孙云好像对自己“求饶”的表情，鬼脸一笑道，“那几这么说定了，要是明天就出发的话，我今晚得好好准备准备……”

    “喂，这是走镖，又不是去郊游，你傻笑个什么劲儿？”孙云看着祁雪音一脸坏笑的样子，心气顿时不打一处来，褶脸问道。

    “你管我呢，本姑娘开心……”祁雪音翘首一句，继续说笑道，“只要能去这事儿就成了，我还在想因为我们两个关系‘不好’，所以你才提防我呢……”

    “嗯？……”然而，看似寻常的一句话，孙云听到这里，脑中像是被什么惊疑的问题触碰，神情不由一怔。

    “妹妹，一会儿我们吃完饭到街上逛逛……”祁雪音没再注意孙云的表情，拉着杜鹃的手，开心说道，“除了胭脂以外，看有没有明天出远门需要带的东西……”

    杜鹃自然是在一旁跟着乐，除了不再看到孙云和祁雪音彼此二人继续吵架，杜鹃本身也愿意和自己心目中的“姐姐”玩在一起。

    孙云也没有去理会祁雪音，不知道为什么，刚才那句话仔细想来，如同扎心的一根刺，让自己始终不得安宁……

    夜晚，孙云房内……

    晚饭过后，杜鹃和祁雪音二人，很早便出去逛街了，林景和石常松得知明天去青墨山庄的消息，也满含期待地早早回房休息。唯独孙云似乎心有顾忌，拿着傍晚送来的委托信函，在房里默默思索不停。任光看着孙云不太寻常的样子，本该高兴的事却一脸凝重的表情，有点不太放心，闲来没事跟着走进孙云的房间，想要相与一谈……

    ……

    “只要能去这事儿就成了，我还在想因为我们两个关系‘不好’，所以你才提防我呢……”

    ……

    不知为何，祁雪音最后的这句话，一直在孙云脑子里萦绕，如同挥之不去的迷影，扑朔却又让人放不下心。

    任光见了孙云的表情，坐在对面的椅子上，关心问道：“怎么了少主，明天去青墨山庄是好事，干嘛这么不开心？”

    孙云想了想，表情认真向任光问道：“阿光我问你，如果两个人或两个势力之间关系有间隙，在利益交情问题上，会不会直接来往？”

    “利益上的话……”任光不知道到底发生了什么，索性有问必答道，“来往肯定会有，但交情一定不会好到哪里去……如果非要说的话，他们彼此之间，至少会提防着对方……”

    “没错，是会提防，这和晚饭前雪音说的话一样……”孙云默默点了点头，轻声应和道。

    “怎么了少主……”任光不解问道，“怎么突然问起这个来，是有什么不好的事情吗？”

    “我总觉得不太对劲……”孙云冷静分析道，“久旺商会和青墨山庄虽然与我们来运镖局关系都好，但他们彼此之间……”

    “他们彼此之间怎么了？”任光继续问道。

    “久旺商会说白了，是鸣剑山庄在大都设立的商会，代表着鸣剑山庄，花叶寒花前辈向来看不惯蒙元朝廷，态度自不必说；而青墨山庄则是屡受朝廷恩惠，虽然方珍士方庄主乃品德正义之人，但名义上还是隶属于朝廷，是朝廷的人……”孙云继续缓缓说道，“彼此之间虽然没有过什么矛盾，但代表着不同的阶级势力，关系上总会有些提防才对……连花叶寒花前辈都曾直言说过，青墨山庄隶属于朝廷，需要我们长些心眼，可见他们彼此之间，关系并不像和我们一样那么融洽……”

    “所以呢？”任光一时还是有些糊涂，继续疑问道。

    “所以我的意思是问……”孙云接着道，“既然青墨山庄和鸣剑山庄的关系，不如和我们的关系好，为什么不直接把委托寄到我们来运镖局，而是要先寄到代表鸣剑山庄的久旺商会呢？表面上看起来像是知道我们镖局走镖的流程，可事实上可能另有隐情……宁愿会面与其关系有隙的人，也不愿和我们见面……”

    “这又能说明呢？”任光又不解问道。

    “说明原因不在为什么和鸣剑山庄的人见面，而在为什么不和我们见面……”孙云两眼一凝，冷声直视道，“搞不好因为某些原因，他们不能……甚至是不敢见我们，怕我们知道了什么……”孙云越往下说，似乎是猜到了让人不安的事情。

    “少主，你说这话……”任光也渐渐感到有些害怕，似乎看似平常的委托押镖背后，藏着什么不可告人的秘密；但他自己还不想把结果想到最坏，缓和一声道，“只是委托鸣剑山庄的商会而已，没有那么夸张吧……”

    “不，方珍士方庄主是个行事严谨的人，之前‘北原五侠’去他们山庄作客的时候，他对见面的礼仪，甚至是招待住宿的规矩，以及面对朝廷官兵搜查的质问，都处理得头头是道，从不含糊，是个出色的领导者……我相信这样的人，绝不会在‘委托见面谁’的问题上犯迷糊……”孙云又怀疑一句，小心翼翼拆开了委托的信函，略扫了信上委托的内容，遂举起拿给任光问道，“阿光，你认得出来，这是方庄主的笔迹吗？”

    “我怎么知道？我和方庄主又不熟……”任光两手插间，摇头应声道，“我们之中，和青墨山庄交往最多的，还是杜姑娘——等她回来你问问她啊……不过就方庄主的笔迹来说，八成她也认不出来……”

    “也是……而且模仿笔迹并不难，稍有谨慎的人都能办到……”孙云点头应声一句，放下信件，转而拿起信封仔细瞅了瞅。

    “我觉得事情没那么严重吧，少主你怎么突然往这么可怕的地方去想……”任光却觉得孙云有些“小题大做”，遂调侃说道，“不过就是委托运镖而已……你要实在不放心，明天去青墨山庄看看不就知道了……”

    孙云暂时没有理会任光，举起信封映着烛光，似乎是想看看信封上面有什么蹊跷，以此来找寻线索。只见信封边缘用手捻过的地方，似乎有着被水打湿过的花粉的痕迹。

    孙云觉得不对，顺便靠近鼻子嗅了嗅，心中不禁暗暗道：“嗯？奇怪，怎么会有花粉的香味……这的确是花香的味道不错，可方庄主又不是那种爱抹草料香水的读书文人，怎么会有这种问道……难道说，寄这封委托信的，不是方庄主本人，甚至可能是个……女人……”

    越想越觉得不对，孙云心里不由顿起“疙瘩”……

    “我们回来了——”正说着，祁雪音和杜鹃二人在外买好了东西，回家看着镖局众人都早早休息了，只有孙云这件房屋还亮着，遂跑来问候道。

    “回来得还挺及时嘛……”任光看着两个女人一脸高兴的样子，不禁笑问道，“看你们开心的表情，似乎逛街这一趟‘收获’不少嘛……”

    “那当然，除了喜欢的胭脂，我和妹妹还买了些点心，准备明天押镖的路上吃……”祁雪音不改活泼的个性，天真说道。

    “喂，这是去走镖，不是游玩，买点心干嘛？”任光听了，表情一扭道。

    “有什么关系？走镖是你们男人的事，我们女人本来就是跟着出去一起玩儿的……”祁雪音顺手剥开一粒坚果，笑着说道，“反正我都听妹妹说了，你们去青墨山庄说是走镖，无非是去见见老熟人而已，没有那么严肃，一路上更不会有什么危险……”

    “哎，我真是受够你们了……”任光无奈摇了摇头，顺便瞟了一眼身边的孙云——按道理来说，听到这样的话，孙云一定又会忍不住训斥祁雪音几句，任光害怕大晚上两人又吵吵个没完。

    然而令人诧异的是，孙云居然没有任何的反应——他似乎还在凝望着手中的信封，一脸疑惑不止的样子。

    “不会吧……少主你还在看这信，这么入神？”任光有些不适应，不甘寂寞地问了一句。

    “怎么，平时不是特别喜欢和本姑娘较劲吗？”祁雪音看着孙云略显沉重的样子，也不禁调侃一句，“今晚怎么这么安静？我这么晚回来，你一点反应也没有……”

    “云哥，你……怎么了？”还是杜鹃比较了解孙云，看着孙云凝重的表情，八成是有什么要事或困扰，不禁用关心的口吻问道。

    “鹃儿，我问你一件事……”孙云拿着信函，正题言道。

    “什么事？”杜鹃表情一滞，露出略显紧张的目光。

    “那次我带你去青墨山庄，你跟山庄里的人……都还熟吧？”孙云郑重问道。

    “啊？”然而在杜鹃听来，这个问题有些唐突，不理解孙云怎么会这么问，迟疑一阵后，断断续续答道，“还……还好了，主要那次……一直是董渝大哥招待我，其他的人……不是很熟……”

    “那你认识方庄主的笔迹吗？”孙云稍稍拿起信件，摆在杜鹃面前问道。

    “笔迹？这算问的什么……”杜鹃听了，诧异应声道，“我连和方庄主打招呼的机会都没有，怎么会认识他的笔迹……”

    “果然……”孙云神情再度低下，忽然又想到了什么事情，转头问道，“那我再问你，鹃儿你在青墨山庄……见到过女人吗？”

    杜鹃听到这个问题，顿时愣住了……


