------------

第一千一百零三章 信函之谜

    “云哥，你……怎么了？”还是杜鹃比较了解孙云，看着孙云凝重的表情，八成是有什么要事或困扰，不禁用关心的口吻问道。

    “鹃儿，我问你一件事……”孙云拿着信函，正题言道。

    “什么事？”杜鹃表情一滞，露出略显紧张的目光。

    “那次我带你去青墨山庄，你跟山庄里的人……都还熟吧？”孙云郑重问道。

    “啊？”然而在杜鹃听来，这个问题有些唐突，不理解孙云怎么会这么问，迟疑一阵后，断断续续答道，“还……还好了，主要那次……一直是董渝大哥招待我，其他的人……不是很熟……”

    “那你认识方庄主的笔迹吗？”孙云稍稍拿起信件，摆在杜鹃面前问道。

    “笔迹？这算问的什么……”杜鹃听了，诧异应声道，“我连和方庄主打招呼的机会都没有，怎么会认识他的笔迹……”

    “果然……”孙云神情再度低下，忽然又想到了什么事情，转头问道，“那我再问你，鹃儿你在青墨山庄……见到过女人吗？”

    杜鹃听到这个问题，顿时愣住了，满脸疑惑摸不着头脑，“傻傻”问道：“啊？云哥你怎么了，怎么突然……会问起这个问题来……”

    “没什么，只是随便问问……”孙云似乎不想现在就把心中真实的想法表露出来，以免众人受惊。

    “怎么了，少主……”任光也越加觉得孙云今晚的语气表情不太对，也在一旁在意问道。

    “没事儿，只是有点顾虑罢了……”孙云闭眼想了想，似乎是在谨慎考虑着什么，良久，孙云缓缓睁开眼睛，郑重对任光说道，“我刚才看了委托信中的内容，押运的东西不多，只是一车在大都收购的古董玩物罢了……阿光，明天安排运镖的人手不要太多，除了你我，阿景阿松还有鹃儿以外，加上雪音和小北两个人就好……”

    “这么一点？人是不是太少了……”任光不禁问道，“这么些，还比不上我们上一次去青墨山庄拜访的人数呢……”

    “这次路途是非多，我怕会出什么意外……”孙云谨慎小心道，“如果不是以重回老友的名义前去，我甚至觉得这些人都多了……”

    “少主……”任光看着孙云认真的眼光，知道他一定是发现了什么，却不放便说出口，索性便没有再问下去……

    “呵，这回你倒是主动想起我来了……”祁雪音忽然“俏皮”一句，她可不知道来运镖局和青墨山庄之间到底发生了什么，尽管无忌道。

    “雪音……”然而，孙云似乎有正经的事情要和祁雪音交代，语气不再像平时那样吊儿郎当，反倒郑重了不少，“你陪我出来一下，我有话想单独对你说……”

    “嗯？……”祁雪音也觉得今晚孙云的状态不同以往，也渐渐收回纨绔的表情，默认回了回头。

    难得彼此之间没有“异议”，孙云和祁雪音二人，缓缓离开了房间。

    “云哥……”杜鹃始终放心不下，看着表情凝重的孙云，自己心里也是隐隐忧动……

    孙云和祁雪音来到了夜晚空无一人的庭院中，很显然是想避人耳目，和祁雪音单独相与“私事”。

    “说吧，是什么事情要单独找我？”果然，祁雪音上来就询问道。

    “雪音……”孙云犹豫了好久，才缓缓开口道，“你和青墨山庄……有过来往关系吗……”

    “当然没有，我打小就在师父身边，一个月前才算第一次独自走出‘家门’，连大都城都茫然无知，更别说城外老远的青墨山庄……”祁雪音先是毫无顾忌地答了一句，突然觉得哪里不对，以为孙云是在“忌惮”自己，遂表情转硬道，“呴，你该不会是在怀疑我，又像上次去洛庄那样，在你们运镖的途中设下埋伏吧……”

    “嗯……”孙云即刻摇了摇头，只是轻轻呢喃一句，但表情依旧凝重得很，完全不像平时的自己。

    “哼，我天天被你这个少主‘关’在镖局里，出门的机会都少得可怜，哪有什么空隙再暗算你们……”祁雪音双手插间，不服气说道，“而且就算我想要杀你，我何必……”本来想要继续说下去，突然觉得哪里不妥，祁雪音表情一变，顿时戛然而止。

    “何必那么麻烦？……在这镖局里，下手的机会可比外面多得多……”孙云淡淡一句，接上了祁雪音的话说道，“而且你武功这么高，我白天不在镖局，家里又有那么多人质，你想要对付我可以说是轻而易举……”

    祁雪音稍许迟缓了一下，表情略显沉定下来，冷冷一问道：“哼，你知道我留在你身边的目的……”

    “是想要彻底了解我的一举一动，然后找机会杀了我对吧……”孙云点了点头，悄声毫不避讳说道，“在你心里，你还是想为你的师兄……为我哥哥报仇……”

    “看来你还算清醒嘛，知道我们两个的敌友关系……”祁雪音冷冷一笑，随机继续问道，“没错，在你面前，我可以一点都不隐瞒——我留在你身边的目的，就是为了有朝一日能杀了你……怎么样？是想赶我走呢，还是把我这个麻烦人物留在身边……”

    孙云思考了许久，知道了祁雪音的心音，遂缓缓一笑道：“雪音你性格直率，在我面前什么都不隐瞒，甚至想杀我都敢直言相对……看样子，这件事果然不是你做的……”

    “什么不是我做的？——”听到这里，祁雪音两眼一懵，闷闷不解问道。

    “对不起，雪音……”忽然，孙云竟在祁雪音面前道歉道。

    “对不起？”思维跳跃有些大，祁雪音表情越加疑惑道，“你对不起我什么？……”

    “我不该怀疑你……”孙云继续道。

    “怀疑我？”祁雪音又疑声一句。

    “其实我刚才一直在想，这会不会是你的‘恶作剧’，或者是真的想好计划报复，像上次去洛庄一样，也给我设下的陷阱……”孙云满含歉意道，“我一直都在怀疑，是不是雪音你假装成青墨山庄的弟子，送信给久旺商会，然后途中又布置陷阱……毕竟，信函没有直接送到来运镖局，我的第一反应，是这个人的身份，不敢正面和我们相见……”

    “所以你才怀疑我……”祁雪音叨咕一声说道。

    “不过你并不了解青墨山庄，而且在我面前一点隐藏都没有，所以我确信不是你做的……”孙云继续愧疚道，“对不起雪音，我刚才太固执怀疑你了，我向你道歉……”孙云觉得自己的“武断”，可能伤害了作为女孩儿本性的祁雪音，遂放下平时一切的面子，在祁雪音面前真诚道歉道。

    “我是不在意啦，毕竟不是你们镖局的人，又和你有仇，再加上发生过去洛庄那次的事情，你怀疑我我也能理解……”然而，祁雪音也属大方，只是草草了了几句，随后又问道，“不过我不懂诶，你怎么一下就怀疑到我身上，按道理来说，我和青墨山庄八竿子打不到关系不是？连我自己都不了解那个山庄的底细，要是以他们为借口欺骗你们，万一疏漏了什么，岂不是很容易让熟悉青墨山庄的你们找到破绽……”

    “因为这封信——”孙云突然郑重举起信函道。

    “信？”祁雪音猜不出信有什么猫腻，不由调侃一句问道，“信怎么了？难道上面有我的痕迹，让你怀疑我……”

    “也不算是……”孙云将信封递予祁雪音道，“我从这信封的边口上，闻到了一丝花草香料的味道，而且很有可能是女人喜好的香味……”

    “香味？”祁雪音结果信封闻了闻，默认应声道，“嗯，的确是有，而且我敢肯定，确实是女人用的香料之物……你可能是因为这个，觉得寄这封信的是个女人，所以第一反应才会怀疑我吧？”

    “算是吧……”孙云继续歉意道，“实在对不起，因为这件事……”

    “我倒是无所谓啦……”祁雪音应和一声，继续闻着信封上的味道，想起刚才在房间里说的话，自己终于恍然大悟，“噢，我明白了，难怪刚才你会问妹妹，青墨山庄是不是有女人……你一直怀疑，寄这封信的人，很可能是个女人——”

    “没错——”孙云继续道，“但我想不起青墨山庄是不是有女人，至少我们镖局去青墨山庄的那次，我似乎没有看见……毕竟能寄这封委托信的，如果是山庄的人，至少得有些地位吧……”

    “而且这个香味仔细闻起来很浓，能涂这种香料的，多半会是一个性格要强的女人，有地位有能力……”祁雪音也帮忙分析道，“可是你却说，你在青墨山庄没见过什么女人……所以你怀疑，这趟运镖委托是不是有什么蹊跷——”

    “你说得对——”孙云继续道，“我觉得事情一定还有后续，不能就这么简单地就掉以轻心……”

    “我和你一样，也有这个想法……正好这次我能陪你们去——我倒也想瞧瞧，这件事情背后的真相……”祁雪音像是莫名兴奋起来，在镖局“憋”久了，对这样的“新奇”世间自当提起几分兴趣，索性伴着一点儿“劲头”，想到刚才孙云怀疑自己的事情，语气又回到平日里的调侃道，“不过，你刚才怀疑本姑娘，本姑娘心里不痛快……虽然能陪你们一起去青墨山庄，不过这份精神损失，你该怎么赔偿我啊？”

    “这……”孙云有些支支吾吾，毕竟刚才怀疑祁雪音是自己不对在先，无故伤害一个女孩子，孙云自当不会像平时那样“死皮赖脸”。

    “我被你这个少主，天天困在这里，不能随便外出，还得为你们镖局打工打杂，简直就像奴仆一样被使唤……”祁雪音继续犟着嘴道，“而且，我还无偿照顾你老婆，关心她呵护她，你却还每天对我‘臭皮嘴脸’的……哎，遇见你，我也不知道是遭了什么孽了，该说是受罪呢还是有幸——明明目的是要杀你，却甘心成为你的下人，给你当牛做马；你倒也真好，让我舒舒服服在镖局住了一个月，完全不把我当仇人甚至是外人看待……”

    “谢谢你，雪音……”孙云听完，不禁用情默默言谢道，“谢谢你替我照顾鹃儿——老实说，自从镖局搬到大都以来，虽然我每天都会尽力关心她，却并不知道她想要的快乐是什么……但你来了之后，她就像多了一个姐姐一样，这一个月来活泼开朗多了，完全走出了曾经的痛苦和隐瞒……老实说，也许较我而言，你可能比我更了解鹃儿的内心想法……”

    “因为我们都是女人，很多东西你们男人是不会懂的——”祁雪音不禁俏皮一句，看着孙云在自己面前，鲜有的“温柔”一面，不禁两眼传神道，“其实，真正懂她的是你……我在她身边，只是带给她快乐；而你对她来说，却是她的全部……”

    “雪音……”祁雪音竟也会对自己说出这般“情深”的话，孙云不禁冲祁雪音投去诧异的目光，内心不由莫名一暖。

    “而且我和她这么亲近，只是因为……只是因为……只是因为想找回过去的影子……”祁雪音的语声越来越小，想起了小时候与妹妹的回忆，略显伤感道。

    “什么……东西？”声音太小，孙云没有听清，不禁又问道。

    “噢，没什么……”祁雪音似乎是不想过多提及自己那段伤痛的过去，偷偷拭去眼角处难以察觉的泪水，振作一番说道，“总之，你这个大男人是镖局的顶梁柱，不可能有太多精力去关心她（杜鹃）……趁我还在你身边，我替你照顾她也是好的……”

    孙云听了，内心触动不小，今晚的对话，是孙云头一次对祁雪音产生由心的“好感”……

    “对了，雪音……”孙云似乎又想起来什么事，缓缓说道，“我想求你个事，你能……帮我吗？”

    祁雪音听了，可能一下子适应不了孙云这样温和请求的口气，略显尴尬，遂语调一转笑着说道：“呵，我们两个什么关系，你一个大男人，干嘛语气这么忸怩……说吧，还要我这个‘仆人’帮你察台公子做什么事？”

    “我想求你……明天的路途，帮我保护好鹃儿——”孙云两眼郑重十分道……


