------------

第一千一百零四章 再叙旧途（上）

    “对了，雪音……”孙云似乎又想起来什么事，缓缓说道，“我想求你件事，你能……帮我吗？”

    祁雪音听了，可能一下子适应不了孙云这样温和请求的口气，略显尴尬，遂语调一转笑着说道：“呵，我们两个什么关系，你一个大男人，干嘛语气这么忸怩……说吧，还要我这个‘仆人’帮你察台公子做什么事？”

    “我想求你……明天的路途，帮我保护好鹃儿——”孙云两眼郑重十分道。

    “嗯……”祁雪音听到这里，神情不禁一定。

    “我在想，有人故意假扮青墨山庄的人，给我们镖局送来委托，这其中一定有不可告人的密谋……”孙云继续说道，“你师兄曾和我说过，他在察台家的权位数落，曾经被他打压的‘旁门左派’一定会死灰复燃……我是来运镖局的少主，同时也是察台家的次子，如今的局势下双重身份，那些‘复仇者’的矛头，一定会指向同样拥有察台家血缘的我——所以明天的路途很可能会多生事端……鹃儿的腿脚不便，一旦遇到超乎预想的危险，我一个人未必应付得来——所以我想求你，帮我保护好鹃儿……”

    看着孙云恳求的目光，祁雪音心中莫名触动……其实不用孙云说，祁雪音也会毫无条件承担这份责任——对她来说，杜鹃就如同当年自己的亲妹妹，如果再一次遇到路途遭袭，她一定不会再让“亲人”重演罹难，自己就算拼上性命，也会保护对自己来说十分重要的人……

    “放心吧，我会保护好妹妹的……”祁雪音诚恳回答道，似乎真的就把杜鹃当成了自己的亲人，对自己的妹妹发誓一般。同时，这也是祁雪音对自己过去的遗憾和悲痛立誓，绝不会让同样的悲剧再次发生。

    “谢谢你……”孙云轻声道谢一句——今晚的谈话，是目前为止自己对祁雪音最用情推心的一次。

    “好啦好啦，大男人拿出点气魄，老这么求别人干嘛……”祁雪音“看不惯”孙云这般殷勤样，叨碎一句摆手道，“你平时见了我就发冲，突然对我这么好，我还真有点不习惯了……”

    “你不就是想看我，在你面前‘唯首是瞻’的样子吗……”孙云抛开内心的疑虑和担忧，玩笑一句道。

    “呵，早点这样不就好了吗？一个多月，天天就听你训斥我这那的……”祁雪音调侃一句，遂坦然一声道，“好了，时间不早了，我得回房休息了……明天去青墨山庄可要早起，不管会遇到什么事，先得养精蓄锐才行……”

    “嗯，早点休息吧……”孙云最后轻声应和一句，也默默离开了院子，回到了自己的房间……

    夜深时刻，城中靡屋……

    暗弱烛火之下，卜天星此时竟一个人在这儿算着卦数——这是卜天星在大都城找的一处住宿之地，一个月前的“凶案”发生后，他也知道晚上夜市不便出门，索性白天在街市上营业占卜，晚上就回到宿地休养生息。

    不过，卜天星所通占术天机，能算世间万物，且有震慑诡异的武功——没人知道他的来历，也没人知道他出现在大都的目的究竟为何……

    夜已深，卜天星却还没有睡下休息，在烛光案前摆弄着占牌，仍旧算着卦数——这是卜天星常有的习惯，晚睡前总会算寻天机一番，以测接下时运的命象……

    “嘀……嗒……”卜天星表情平静，慢慢翻动着占牌，窥伺命运之中，浮现的图案即是天机所在。

    而这次的图案是一群乌鸦，围绕着夜空的明月，斑驳残影朦胧郁碎。

    “‘乌鸦蚀月’是吗……”卜天星望着牌上的图，默默说道，“群动交错，乱无章法，阴晴圆缺，凶相叠生……看样子，短暂的安稳结束，即将到来的，是汹涌的预动……终于要开始了吗，祸魔降临的前兆……”

    卜天星口中默默念叨，身旁的水晶球隐隐闪着红光。

    卜天星下意识瞟了水晶球一眼，狰狞一笑道：“一旦涌动爆发，便是无数的流血牺牲……浓血滋生，魔主之力，欲望与贪婪酿造的悲剧，却将成为祸魔的食粮……一切就如同天机命数所言，人间地狱到来的一刻，将是魔主的新生——”

    如同可怕的预言和命兆，卜天星像是看穿绝望的未来一般，那股将人拽入黑暗的恐怖，让人咄咄震寒。然而将要发生的一切究竟是什么，或许真的只有天命知道……

    翌日清晨……

    来运镖局众人会和久旺商会，准备出发前往青墨山庄。由于昨晚的猜疑和谨慎，今日出行的人数不多，只有孙云，任光三兄弟，加上小北，杜鹃和祁雪音，一共就七个人。毕竟这次押运的东西不多，七个人也足够了，如果一路上真的遇到什么危险，人少反而能够随机应变应付得来。

    昨晚在庭院相叙认真，今天一早，祁雪音却又回到平时“吊儿郎当”的模样，权当是把这次外出当做游玩一般，坐在车上一边陪着杜鹃说笑，一边磕着零嘴点心，似乎根本就不把今天要注意的“危险”放在心上。

    当然表面上虽然这样，祁雪音心中还是给自己提了个醒，决定今天一直陪在杜鹃身边保护她，无论发生什么……

    而孙云这边，还是和往常一样，负责与会长杨铮明做交接之类的工作。只是这一次，孙云有几处疑点想问……

    “你说昨天运来委托书的人？”孙云问的，果然是昨天送信之人的身份，杨铮明不禁惊疑一声。

    “那个人杨前辈有印象吗……”孙云表情认真问道，“他真的是……青墨山庄的弟子吗？”

    “这个我怎么知道？……”杨铮明转声一句，表情无奈道，“你又不是不清楚，我们鸣剑山庄和青墨山庄的关系——虽然表面上没什么仇怨，但一个抵触朝廷，一个享受朝廷俸禄，彼此之间总归是有些隔阂……不瞒你说，两个山庄都离大都不远，彼此之间却没什么来往。就我来说，昨天那个送信的人，理论上算是我第一次遇到的青墨山庄的弟子……当然了，按照孙少主你的意思，前提他真的得是青墨山庄的弟子才成……”

    “杨前辈你果然也不知道啊……”孙云托着下巴想了想，遂又问道，“那我再问杨前辈，昨天来的那个人，是个女人吗？”问道最敏感的问题，孙云的神情凝重几分。

    “对，是个女人，孙少主你怎么知道？——”杨铮明露出惊异的表情问道。

    “果然……”像是印证了心中的猜想，孙云继续问道，“那杨前辈，那个女人究竟长什么样子？”

    “长什么样子？嘶……”杨铮明似乎记不太清楚，模模糊糊道，“当时没太注意，印象不深了……只记得她当时好像披着一件灰色的衣绸，嘴角披着面纱……对了，我看那个女子步伐挺轻盈的，应该是个习武之人，加上起初默认她是青墨山庄的弟子，所以没怎么怀疑……”

    “灰色衣服的女子是吗……”孙云低头思绪一番，默默一声道。

    “怎么了吗，那个女人有什么问题？”怕是这其中有什么蹊跷，杨铮明在一旁担心问道。

    “没事儿，前辈，只不过随便问问，对这个人的身份有点好奇罢了……”孙云似乎不想在外人面前把这件事情张扬太多，微微笑和一句，想把这件事情就先这么对付过去。

    “嗯……”杨铮明却并不放心，暗暗隐忧一声。

    “那就先这样了，我们几个先告辞了……”孙云告别说道，“这次又让杨前辈费心了，回来有机会，定当单独拜会谢过！”

    “呵，孙少主你太费心了……总之，一路上还是多多保重——”杨铮明也暂时放下疑虑，送别了孙云等人的离开……

    运镖之途再起，众人离开了大都，穿过了两里之远的平原郊漠，再次来到了让人回忆深省的山丘脚下。

    这里永远都渗透出一股淡淡的悲凉，无论何时走到这儿，领头的镖局众人都会驻足停下一番，在一旁的墓碑面前默哀几分。

    这里正是何子布的坟冢，来运镖局所有人都不会忘记。尤其是孙云、杜鹃还有任光他们这些和阿布关心甚好的朋友，都会在坟前祭悼几许。这次也不例外，除了新来的小北和一无所知的祁雪音，其余五人纷纷下车，在何子布的坟冢前淡默几分。

    “阿布，我们又来看你了……”孙云站在最前面，轻轻嘀应一声。

    其实每每看到何子布，孙云心里就十分的难过，不单是因为自己没能保护好他，而且还有自己的身份——何子布生前，最仇恨的就是蒙元朝廷的人，最敬佩的，则是身为镖局少主、并给他人生重新来过的自己……然而为兄弟“报仇雪恨”，喋血王府了知身份的一刻，孙云才知道自己也是蒙人，是察台家族的次子，对何子布来说，也是发自内心痛恨的“仇人”——更比说亲手杀死何子布的人，正是自己的亲哥哥。

    仇人与恩人的身份交错，让孙云心里痛定难过，甚至每每站在墓碑面前的时候，孙云都觉得自己没有资格站在这里……

    “那个何子布，就是被我师……哦，被察台多尔敦残忍杀害的……那个你们少主的跟班是吗……”祁雪音在远处遥遥望着，不禁问起身边的小北道。

    “我是后来才到镖局的，也只是听说过这件事……”小北缓缓说道，“听说何子布生前，是少主最好的兄弟，少主把他当手足一样看待……只可惜在两个多月前，因为为掩护秦家的遗产不落入朝廷手中，被察台多尔敦残忍杀害……”

    小北的语气越加低沉，虽然没有亲生经历或看见，但似乎就像发生在自己身边，血淋淋的真相一般，让自己沉痛窒息。

    而祁雪音听到这里，眼神不禁低落——这不是自己第一次听到这件事情，再次想起来，心中的失落感叠然而起……

    （回忆中）……

    第一次和杜鹃相处的那晚，自己和杜鹃说了许多的话……

    “我师兄……原来是不是很坏？……”忽然，祁雪音两眼瞥向一边，竟是问起关于自己师兄的问题。

    “啊？……什么意思……”杜鹃一时没听明白，也许时不知道怎么回答，吞吐一句问道。

    “就是我师兄察台多尔敦……以前对你们来运镖局的所作所为……”祁雪音两眼低沉，似乎想要知道自己师兄曾经所做的一切——毕竟许多年没有见着，现在是否还是原来自己那个爱慕关切的师兄也犹未可知，索性祁雪音继续问道，“因为我听说，这一年多在大都，我师兄和你们来运镖局……闹过不少的风波……”

    杜鹃想了想，考虑着祁雪音的事情，语气渐低道：“以前，我们之间的关系确实不好，而且闹出了不少的事情……”

    “妹子你的脚，是我师兄造成的……”祁雪音看着杜鹃拄拐的双脚，低落关心问道，“他对你，还有你们镖局……还做过哪些‘过分’的事……”

    杜鹃静默了少许，没有立即回答，而是吱声问道：“我说出来……真的好吗？……”

    “没关系，我又不是小孩子，就算我再偏袒我师兄，谁是谁非我还是分得清……”祁雪音没有正眼去望杜鹃，两眼瞥向一侧说道。

    “那我说出来……祁姐姐你别不开心……”杜鹃低缓一声，沉思想了想，遂慢慢说道，“从我们来运镖局第一次座落大都，察台多尔敦就视我们镖局为眼中钉，处处与我们作对……不过这些都还好，关键是你师兄，高权在手残害大都百姓；云哥不畏强权，与你师兄势不两立……”

    “我师兄……害死了许多人吗……”祁雪音又默默问道。

    杜鹃慢慢点了点头，回想着曾经的往事，也渐显悲落道：“啊，的确如此……无论是城中的百姓，还是江湖上名望的‘北原五侠’众前辈……就连我们镖局，原来的兄弟阿布（何子布），也是……也是死在你师兄手里……”

    每每提到何子布的死，杜鹃心里就无比的悲痛，她甚至不忍心说出何子布悲惨的死相——被察台多尔多残忍斩首，挂在城楼上示众。

    “我师兄……真的那么残忍是吗……”祁雪音听到这里，顿时心如刀绞一般，“对你们镖局，对妹子你，还有无辜的平民百姓……”

    （现实中）……

    “多尔敦师兄……察台云……来运镖局……”想到自己师兄曾经做过的一切“罪孽”，如今的自己却还想着为自己的师兄“报仇”，祁雪音内心不禁矛盾重重道，“这一切到底是谁的错……我做错了吗？那我现在到底应该……”

    看着孙云等人在何子布面前悲伤祭悼的模样，不知为何，祁雪音心里，也莫名跟着悲痛起来……


