------------

第一千一百零五章 再叙旧途（中）

    “多尔敦师兄……察台云……来运镖局……”想到自己师兄曾经做过的一切“罪孽”，如今的自己却还想着为自己的师兄“报仇”，祁雪音内心不禁矛盾重重道，“这一切到底是谁的错……我做错了吗？那我现在到底应该……”

    看着孙云等人在何子布面前悲伤祭悼的模样，不知为何，祁雪音心里，也莫名跟着悲痛起来……

    “祁姑娘，你怎么了？”看着祁雪音突然无故悲伤的表情，小北在一旁关心问道。

    “没什么……”祁雪音闭眼凝噎一句，苦笑一声道，“只是听闻你们的故事，再联想自己的经历，有些感慨罢了……”

    说完，祁雪音转身回到了车上，表面一脸淡定地收拾着拖行的货物。

    “嗯？……”看着祁雪音的神情，完全和去洛庄那次判若两人，小北不禁疑惑一声……

    简单祭悼完了何子布，来运镖局一行人重新上路，斜坡越过前岭的两座小丘后，下一个地点将是镖局众人永远难以忘却的地方——雾隐丛林。

    不过在去雾隐丛林之前，孙云等人似乎还有别的准备……

    “好了，和原来一样，在这儿先停住吧……”孙云走到半路，命任光先将车队停了下来。

    “我知道了少主……”任光也按常照做，遂和林景、石常松一起，往边崖一带的土坡走去，似有他意。

    “嗯，怎么了？”祁雪音看着众人莫名停下来了，坐在车上不禁冲小北问道。

    “别看我，我也不清楚……”小北无奈摇了摇头，“我来镖局才不久，这里的路还没走过，不知道他们为什么停下来……”

    “嗯——”祁雪音一脸无趣的表情，一个翻身跳下车，追上面前的孙云，恢复平时二人“打闹”的语气问道，“喂，你们怎么停下来，为什么不继续前进？”

    “再往前面走，就是雾隐丛林了……”孙云倒没太多心思陪祁雪音开玩笑，正儿八经道，“雾隐丛林中气候反常，万一运气不好碰上浓雾，搞不好会在里面迷路多绕几阵。这次出门是轻装上阵，给马匹带的饲料不多，万一在里面绕太久，缺少饲草会很头疼的……原来是不知道，经常碰到这种‘麻烦’，后来这条路走镖走多了，自然而然便有了经验；加上这附近正好生长着马儿喜欢吃的草料，提早准备点也是好的……”

    “既然如此，干嘛不一开始就把饲料准备好，非得来到这荒郊野岭找‘食物’……”祁雪音继续问道。

    “拜托，走镖押运的东西本来就多，你还带上饲料，不是自添麻烦吗……”孙云闲来一句，一边用从车上卸下的镰刀收割料草，一边应声道，“我们走镖，讲究最重要的有两点，那便是安全和效率——安全自然不必说，在此基础上，效率当然是最重要的……所以那次去洛庄，你在路上拖了那么久，我才头疼得很……”

    听到一丝责怪的口气，祁雪音顿时耷拉着脸道：“呴，这么说，你是借此话题，又在怪我上次的事喽？”

    “随你怎么想吧……”孙云没有多去理会，继续割着料草说道，“总之抓紧时间备好草料，我们好早点赶路——”

    祁雪音撅了撅嘴，看着孙云手中的料草，突发奇想道：“既然这样的话，那我也来帮你们好了——”

    “啊？——”突然来了这么一句，孙云莫名其妙朝祁雪音望了一眼。

    祁雪音照着草料的样子，自己也拔出腰间的“紫牙刀”，照模照样说道：“你自己说的——现在我也是你们镖局的一员，当然也要和你们一视同仁喽——”

    “噢，你觉悟挺高的嘛——”孙云听完，坏笑着回应一句。

    不一会儿，祁雪音又脸红稍显羞涩说道：“再说了，给马儿割草料，至少比在库房算账简单多了……”

    “哈，原来你是在惦记那件事啊——”孙云听了恍然大悟，露出“嘲笑”的眼神“使坏”说道，“既然你脑子这么笨，乐于干这件事情，我看回镖局之后，让你专门在马厩喂马如何？”

    “你敢？！——”祁雪音当然是一脸不乐意，赤红着脸“呵斥”一声……

    彼此二人又恢复以往的“斗嘴”乐趣，不再像昨晚那样忧郁凝重，杜鹃在远处见了，也算是暂时放下心来。

    “杜姑娘，我能问你个事吗？”然而这时，留在杜鹃身边的小北忽然问道。

    “嗯？”杜鹃回声一应。

    “少主他……一直都是这个性格吗？”小北莫名问道，“我到来运镖局的时间还不长，只是听说过少主他原来，在大都的一些事迹……可能说这些不太妥，但镖局遭遇了这么多磨难，甚至连少主最要好的兄弟都因故罹难，少主他……却还能这样，每天都带着快乐，不被生活的悲伤所左右……”

    杜鹃听了，远远望着孙云的背影微微笑道：“云哥他就是这样，经历了比所有人都痛苦的往事，担负着比所有人都沉重的责任，但他从来都没有对生活失去信心，即使是回到察台王府，受到家族‘亲人’的嘲讽与排挤，他都没有放弃一切……我想支撑他仍旧乐观面对一切的信念，应该就是来运镖局——在这大都城中，充满着来自权贵的压迫和族人的鄙夷，唯有来运镖局，才是他最好的归宿，最温暖的家；他比所有人都爱护着镖局，拼尽全力想要守护着它，我想这就是他永远不会失落，无数次从磨难中站起，继续勇敢朝前的信念吧……”

    “看来杜姑娘你真了解少主啊……”小北听完，并没有像杜鹃那样特别有感触，只是简单嗯声一句，知道这一路孙云以及来运镖局所历无数坎坷的不易。

    但是对于杜鹃来说，虽然自己只是个弱女子，但是却陪孙云经历了一个又一个困苦磨难，一步一个脚印走过来的，这种亦苦亦甜的豁然之感，她和孙云一样深有体会……

    孙云任光这边，已经备好了足够多的料草，准备返回车队。然而转头却没看见祁雪音的人影，孙云不禁问道：“奇怪，雪音去哪儿了？”

    “不知道……”任光和林景手捧着料草摇了摇头，表示自己一无所知。

    “这个鬼丫头，明明今天还给她吩咐了‘重要任务’，到野外了还给我不听话到处乱跑……”孙云忍气抱怨一句，遂朝郊野四周喊道，“喂，雪音，你在哪儿？我们要走了，把你一个人丢下喽——”

    “我在这里——”突然，祁雪音在边崖一侧冒出脑袋，举着手里的料草，朝隔远一处的孙云等人招手道，“这里的料草长得茂，你们看，我采了好多呢——”

    女孩子就是女孩子，活泼率直的天性，在祁雪音身上表现得淋漓尽致。

    “哎，真是的，这丫头到哪里都让人不省心……”孙云拍了拍额头，无奈一声道。

    “你也别这么说嘛少主……”任光苦笑一声，劝和着说道，“你看祁姑娘开心的样子，不是挺好的吗？在镖局里和我们相处了一个月，至少我觉得，她比原来要乖巧多了……”

    “是啊，除了天天和我吵架以外……”孙云又不禁自嘲一句……

    “呵呵……”祁雪音采了最多的料草，像是玩儿得十分开心，一副很得意的样子，准备爬上崖坡和众人会和，然而……

    “咔咔……”突然，祁雪音脚下一滑，侧崖陡峭落石一声。

    “额啊——”祁雪音也没有注意，有些得意忘形了，整个人没站稳，脚底踩滑跌落下去。

    “危险！——”孙云看在眼里，奋不顾身飞冲上前。

    “祁姐姐！——”杜鹃看着险情，也不禁呼喊道。

    祁雪音想用轻功重新爬上峭壁，怎奈失足过于突然，脚底连个短暂支撑的地方都没有，垂直往下落。

    “噌——”下意识一瞬，祁雪音用手中的“紫牙刀”插住斜坡，想要支撑暂时顶住，可峭壁的土被过于松弛，根本支撑不了多久。

    危急时刻，孙云及时赶到了这里，伸手朝下冲祁雪音喊道：“快抓住我的手！——”

    祁雪音想也没想，身体平衡的最后一刻，紧紧抓住了孙云的手臂。

    “额啊！——”孙云大喊一声，用力将祁雪音给拉了上来。毕竟两人的武功都不差，祁雪音配合着也没费多大劲，可算是有惊无险……

    紧接着，任光等人纷纷赶了过来，就连在远处的杜鹃也坐不住了，也跟着前来一视。

    “好险啊，差点掉下去了……”祁雪音拍了拍胸口，松了口气道。

    “真是的，你能不能让人省心点？……”孙云忍不住“斥责”一句道，“干嘛跑这么危险的地方采草料……就你这点儿本事，真不知道去洛庄的那次，你是怎么在那么高的山崖布置陷阱的……”最后一句，孙云单独冲祁雪音小声抱怨道。

    “喂，本姑娘好不容易才从危险中逃脱，你就不能说点好话吗……”祁雪音见孙云上来就责怪自己，连一句关心的话都没有，不禁瞥眼道。

    “你们没事吧？！——”任光见了“险种脱困”的二人，心有余悸问道。

    “祁姐姐！——”杜鹃更是拄着拐杖，担心十分问道。

    “没事没事，手腕刮破点皮而已……”祁雪音“厚脸皮”地叨叨一句，似乎对自己的过失一点都不在乎。

    “小心点，别再一个人到处乱跑了，否则我会很担心的……”孙云站起身，忽然冲祁雪音暗默关心一声——说的时候孙云并没有正眼去瞧望，眼神中更是流落出一丝莫名的悲伤。

    “嗯？……”祁雪音注意到了，不仅仅是孙云鲜有的“安慰之语”，还有他那让外人捉摸不透的伤神……

    回到了车上，杜鹃在一旁为祁雪音轻轻包扎着伤口，孙云等人则是继续赶路。

    “不疼了吧，祁姐姐？”杜鹃还会言语温和地关心道。

    “谢谢你，妹妹……”祁雪音微笑着谢言一声，想到刚才孙云的举止言行，祁雪音故意凑到杜鹃的身边，悄声问道，“不过刚才很奇怪诶，为什么他刚才对我说那样的话，还有他的眼神——总感觉他曾经经历过类似的什么……”

    “云哥他……的确经历过……”杜鹃眼神也稍显踌躇，默默一句道。

    “什么？”祁雪音听了，反疑一声道。

    “我说他曾经，也经历过这一出……”杜鹃带着回忆和悲伤的口吻，继续说道，“而当时摔下去的人，就是死去的阿布……”

    于是，杜鹃向祁雪音讲述了那段过去，孙云带着何子布第一次走镖……

    （回忆中）……

    第一趟镖，前往鸣剑山庄的路途……

    何子布站在最前方，似乎是要指挥着马车要经过……突然，正当一切都顺理成章地进行着时，何子布一个没站稳，表情顿时一惊，右后脚跟一滑，整个人有着向坡下摔下去的趋势。“啊——”何子布忽地大叫一声。

    “阿布——”来运镖局这边，众人纷纷喊道，他们看出来了何子布的危险。

    孙云一定神，瞬时轻功施展出，整个人朝着前方飞跃而去……

    何子布右脚完全落空，整个身子也已经落下了一半……千钧一发之际，孙云已经飞身赶到，右手先前一伸，立刻抓住了何子布的一只手，随后整个人定力用脚在坡坎边缘处踩出一个坑，试图让自己定住。然而，由于何子布的下坠太过突然，孙云单凭脚的力道也不能定住全身。随即，孙云想也没想地左手手抓住了身后的一根粗树枝，手上顿时被划破少许血痕。但孙云没有想太多，任凭血流入自己的衣袖以及手上的刺痛，孙云紧紧抓住何子布不让他继续下落。同样的，何子布更是两只手一起紧抓住孙云。

    “抓紧了，不要放！”孙云咬牙喊道，何子布没有多说话，双手抓得很紧。

    任光等人见了，也准备纷纷赶来帮助孙云。然而，没等他们过来，孙云“啊——啊”地长叫一声，突然手上力道爆发，一只手连同自己和何子布一起往上提起劲来。没过一会儿，何子布被直接拉了上来，随后孙云因为后力而倒在地上，何子布也摔在了孙云身上……

    （现实中）……

    “我想，云哥他一定是再次经历同样的事，想起了死去的阿布，让他更难过吧……”杜鹃略带着伤感说道。

    “妹妹……”祁雪音看到这里，心里不由一触，似乎关于来运镖局曾经的一切，她还有许多的东西想问……


