------------

第一千一百零六章 再叙旧途（下）

    “我想，云哥他一定是再次经历同样的事，想起了死去的阿布，让他更难过吧……”杜鹃略带着伤感说道。

    “妹妹……”祁雪音看到这里，心里不由一触，似乎关于来运镖局曾经的一切，她还有许多的东西想问，“其实有件事情……我一直想问你……”忽然低下头，祁雪音默默念叨道。

    “什么？”听着莫名的语气，杜鹃回眸一望。

    “啊……没，没什么……”祁雪音两眼故意瞥向一边，似乎暗藏着心事，却又不想让杜鹃知道……

    车队继续往前走，翻过了这座小丘，众人终于来到了，他们一辈子都不会忘记的地方——雾隐丛林……

    “到了……”孙云走在最前，望着眼前的岔路口，低沉一声道。

    “又是这里是吗……”任光很是理解孙云的心情，遥想昔日，同样是前往青墨山庄，路经雾隐丛林一处，却是经历了这辈子都无法忘却的痛楚。

    “那棵断木还在啊……”孙云瞅了瞅入口斜坡的一处，被横断树干埋没的土坑——想当初何子布为了众人安危，身先士卒遭遇石雷埋伏，摔进的正是这个土坑……如果当时不是何子布最先发现疑处，可能整个来运镖局，都将丧生于这场劫难——他救了整个来运镖局的命，如今自己却远离人世烟云，再次来到这片“凄凉之地”，无数的沉痛和悲落感涌上心头。

    “阿布……”石常松看着那片土丘，如同是看着何子布的坟墓一般，默默念叨道，“如果他现在还活着，我想他一定和我们一样，再次前来见到这片土地，心里会有无数的念想……”

    “对不起，阿布……对不起……”孙云没有多说什么，只是不断小声重复着这句——因为他清楚，害死何子布的人，正是自己的亲哥哥；于此而言，继承哥哥寄愿的自己，也是其在天之灵无法原谅的仇人。

    孙云很痛苦，也很无奈，在命运面前自己如同一只蝼蚁一般，无法左右前进的路，却要无数次经受大风大浪的摧残，夹杂于兄弟之情和身世仇恨中间，灵魂煎熬坠入谷底……

    “少主……”看着孙云内心矛盾的样子，林景在一旁想要试着安慰，却一时不知说什么好。

    “走吧……”终于，孙云还是忍受着这份伴随一生命运的痛苦，自己“假装”振作起来，望着那片“凄林之路”，振振说道，“趁着今日没有雾，我们赶紧走过这片林子……”

    “我知道了……”林景投去理解的目光答应一声，遂和任光一起继续驱车前往林中而去。

    而祁雪音始终默默注视着孙云的背影，她也知道孙云一直苦痛祭悼的那个人是谁——害死那个人的凶手，正是自己最爱慕的师兄；就这一份情仇关系上，孙云和自己无形之间，似乎隔着一道看不见却又撇不清的围墙……

    车队继续向前走，沿途经过怪石嶙峋的土丘碎道，望着曾经在这“荒林”之中浴血厮杀的草木四周，昔日的“刀光血影”仍历历在目。

    孙云一路行走，一路念想，甚至在有印象的地方偶尔拔出双刀，像是“回味”曾经的过去，既有深省，又有悲情。

    任光知道，每每想到“雾隐丛林”的悲剧，孙云就会不断反思与回想自己身上的重担与责任，这会让他多数时候变得隐忍和压抑。作为最好的兄弟，除了与他分担痛苦，还要和他一起肩负这份责任——身为镖局经验最深的领头，任光无时无刻不铭记自己担子上的重任，竭尽全力守护来运镖局，守护这个所有人的“家”……

    “又到这里了……”路途走到一半，杜鹃望着左侧的一片乱木丛，忽然嘀咕一声说道。

    孙云知道杜鹃的意思，停下车来，眼神忧伤地望着那片木土。

    “怎么了，这里又是哪里？”祁雪音并不知道这里，右手托着下巴，不禁冲身边的杜鹃问道。

    杜鹃没有回答，晌时默默低下了头，眼神中流露出淡淡的悲伤。

    “妹妹，这里到底……”见杜鹃没有回答，祁雪音还想继续问下去，可看着杜鹃忧伤的面孔，字迹顿时戛然而止。

    说真的，“姐妹”相处了一个多月，在祁雪音印象中，杜鹃总是一副开朗乐观的性格，尽管落得残疾，却从没有对生活有过一丝的抱怨——但是今天，祁雪音第一次看见了杜鹃如此忧伤的面孔，祁雪音很清楚，这里一定有触伤杜鹃内心的东西。

    “这里是我永远忘不了的地方……”杜鹃默默一句，从板车上取下拐杖，慢慢走下车，缓缓一声道，“我就是在这个地方，两脚落的残疾……”

    “额……”祁雪音听了，露出惊诧的眼神，原来听说过杜鹃讲起自己残疾的事，却没想到今天会亲眼看到“事发之地”。

    任光、林景、石常松三人，当初都是在这个地方，亲眼见证杜鹃被大树砸落的“惨剧”，孙云就更不用说。杜鹃拄着拐杖一步一个脚印，慢慢走向那片把自己坠入“炼狱”的地方。

    算上那次的惨剧，时间过去近两年了，这里也早已长满杂草花木，完全看不出曾经发生的一切。但杜鹃却永远不会忘记，在这里改变自己一生的经历，看着那棵早已长满青苔花草的断木，遥想着自己曾在这棵断木之下与命运斗争，杜鹃心里感慨万千……

    “妹妹……”祁雪音想上前安慰，却又不想打破这份深沉回忆的气氛，远远望着杜鹃的背影，嘴里喃喃自语道。

    “两年前，当时她为了救一个镖局的年轻人，奋不顾身将对方推离险境，自己却被大树砸中了双脚，险些截肢瘫痪终生……”任光不知何时走到祁雪音的身边，默默说道。

    “妹妹她……是为了救别人，是吗……”祁雪音听了，略显惊异地问道。

    “当时我们这一行人中，杜姑娘不会武功，一点自保的能力都没有……”任光继续回忆着说道，“但是遭遇石雷陷阱的时候，后车全队的人慌了手脚、不知所措……只有杜姑娘一个人临危不惧，比所有人都镇静，凭借自己在汴梁‘迷路走失’的经验，危境中惊人冷静地带领众人躲过了安危……”

    “这是……真的吗？——”祁雪音听完，两眼瞪大不可思议道。

    “啊，多亏了杜姑娘，我们镖局的伤亡及损失才会降至最低……”任光也望着杜鹃的背影，继续说道，“只可惜最后为了救人，杜姑娘自己身陷险境，被那棵巨木砸中脚，至此双腿残疾……”

    “额啊……”想着那个画面就痛，祁雪音眼神惊异不止，颤颤一声道。

    “杜姑娘就是这样的人，什么事都为别人找想，哪怕置身险境之中……”任光稍许低下头，缓缓沉思道，“别看她不会武功，平时一副娇弱的样子，其实她的内心比谁都刚强——在被察台多尔敦抓去当人质的时候，寒风之中两腿残疾的她，被双手吊在城楼上两个时辰，手腕全都磨出血了，她至始至终都没流过一滴眼泪……她的坚强从来都不表现出来，但内心始终有对命运的不屈，所以无论世道有多么艰险，在别人面前，她永远都是一副乐观的笑脸面对一切，独自把有所的痛苦藏在心里，慢慢抹灭……”

    “妹妹她真的……比所有人都坚强……”祁雪音嘴里不停地念叨，再次望向杜鹃的背影，祁雪音心中甚至多了一份崇敬——谁能想到平日里温柔娇弱的杜鹃，在真正困境来临时，却能展现比所有人都刚强的一面，即使她一点武功也不会，即使她两脚落得残疾。

    “只能说，那次的经历对她的触动太深了……”任光远远看着杜鹃鲜有的伤心神情，不禁沉言道，“只有这件事，她永远都无法将悲伤全部吞在心里……”

    祁雪音没再说话，遥望着身影，心里却和杜鹃一样，共同默默承担着这份痛苦……

    杜鹃在断木面前伫立了许久，或许不再像最开始“重见”时那样满脸悲伤，但一年又比一年，杜鹃心里更多了份成熟的稳重，和渐渐为意的感深。

    终于，孙云慢慢走到杜鹃身旁，轻声呢喃道：“过去的伤痛就别再多想了，该放下的要学会放下……”

    “其实我……并不是伤心难过……”杜鹃虽然眼神没落，但精神状态并没有低迷，看着脚下的花花草草，曾经断木的“躯壳”，早已长出无数新的生命，杜鹃转而微微一笑道，“相反，我倒觉得经历了这一出，两年之后再次看来，倒是多了一份不一样的感触……”

    “感触？”孙云不解问道，继续就着杜鹃的话。

    “嗯……”杜鹃笑着点了点头，遂指着断木上的苔藓和昆虫道，“云哥你看，曾经这棵‘害’我残疾的大树，一直倒在这里，如今不也长出了无数的花草生命吗？——万物新生，岁月荏苒，我们不应只是太多地回望过去，想想如今的现在，更懂得和带来了什么……我虽然两腿落得残疾，但却换回了来运镖局众人的性命，换来了镖局的团结和新生——就像这棵大树一般，即使倒下了，也为无数的生命提供了滋养，换来了更多的精彩和生机不是吗……”

    “鹃儿……”看着杜鹃如此乐观的情态，孙云在一旁默默应声，心中的感触着实不小。

    杜鹃重新露出了温和的笑脸，突发奇想转过身，伸手在孙云的鼻梁上轻轻一刮，微微一笑道，“一开始我就说过了，鹃儿可是很坚强的……”

    孙云听到这句话，眼角差点挤出了泪水——这句话是来“雾隐丛林”之前，杜鹃就一直在自己身边常说的，以至于被大树砸断腿脚的那一刻，“临死之际”杜鹃仍旧笑着对自己说出这句……孙云知道，那是杜鹃看似寻常，一般人却难以比及的人生态度，即使是经历无数大风大浪的自己，也未曾有杜鹃如此这般乐观的心态。

    索性，孙云强忍着泪水点了点头，也伸出手在杜鹃鼻子上轻轻一刮，点头笑道，“嗯，鹃儿你很坚强，你比我们所有人都坚强……”

    彼此互相依偎后，杜鹃临至这里不再悲伤；而孙云也收回了对何子布的悲痛，决心以和杜鹃一样乐观坚强的心态，面对自己人生的每一步……

    雾隐丛林这个地方，留给了孙云等人太多的泪水与感悟，驱车匆匆“追忆”过后，众人渐渐离开了这里……

    同一时间，大都城察台王府……

    今日察台科尔台似乎精神抖擞，不像往常那样游手好闲，一大早开始，就在正厅书房处理着事务。除了一个多月仍未破解的“官兵被害”的悬案，察台科尔台主要是应付朝廷上面下达的文书，管理大都城相关的财政事务。

    然而今天多了件特别的——就在昨天晚上，那日“硬闯”相府的神秘女子子幽，突然秘传自己一封信件，由于不敢太过张扬，当晚科尔台也没敢拆开来看。

    今日一大早自己一个人在书房，这时候想起来昨晚的事，趁着手头的任务并不太紧，独自一人偷偷拿出信件，准备拆开看来。

    子幽和察台科尔台“约定”的事，当然是想尽一切办法除掉孙云。按照子幽的说法，她的武功，加上察台家族的全力，只有二者彼此合作，才有办法置孙云于死地——察台科尔台做梦都想要除掉孙云，这一个月以来更是日日愁绪，等了一个多月终于等来了第一封消息，察台科尔台十分兴奋，迫不及待想要打开信件。

    然而就在打开信封的一瞬，“吱——”的一声，门外突然进来一人。

    “额……”敢不敲门就进这里的人，一定是家里人，察台科尔台匆乱中慌忙收起信件，将其藏在了背后。

    “轱辘轱辘……”轮椅声响而至，想也不想，来者定然是自己的哥哥察台多尔敦。

    察台科尔台没有说话，看见自己哥哥前来，满眼都是鄙夷的目光。

    察台多尔敦推着论银转过身，正视着自己的弟弟，似乎是余光瞟到了刚才那一幕，表情冰冷道：“怎么，见到我这么紧张？你是把什么东西藏在后面了吗……”

    科尔台倒也“不甘示弱”，壮起胆来说道：“哼，我要做什么事情，还轮得着你管吗？”

    望着弟弟不屑焦躁的目光，察台多尔敦失落地摇了摇头……


