------------

第一千一百零七章 红颜陷阱（上）

    子幽和察台科尔台“约定”的事，当然是想尽一切办法除掉孙云。按照子幽的说法，她的武功，加上察台家族的权利，只有二者彼此合作，才有办法置孙云于死地——察台科尔台做梦都想要除掉孙云，这一个月以来更是日日愁绪，等了一个多月终于等来了第一封消息，察台科尔台十分兴奋，迫不及待想要打开信件。

    然而就在打开信封的一瞬，“吱——”的一声，门外突然进来一人。

    “额……”敢不敲门就进这里的人，一定是家里人，察台科尔台匆乱中慌忙收起信件，将其藏在了背后。

    “轱辘轱辘……”轮椅声响而至，想也不想，来者定然是自己的哥哥察台多尔敦。

    察台科尔台没有说话，看见自己哥哥前来，满眼都是鄙夷的目光。

    察台多尔敦推着论银转过身，正视着自己的弟弟，似乎是余光瞟到了刚才那一幕，表情冰冷道：“怎么，见到我这么紧张？你是把什么东西藏在后面了吗……”

    科尔台倒也“不甘示弱”，壮起胆来说道：“哼，我要做什么事情，还轮得着你管吗？”

    望着弟弟不屑焦躁的目光，察台多尔敦失落地摇了摇头，表情沉郁道：“你总是这个样子，做什么事情都一意孤行，一个月前的案子不但没有丝毫进展，一个人还私自会见外面的人……”

    “我不知道你在说什么——”察台科尔台知道自己的哥哥经验颇深，“审问”别人，一眼便能看出对方的心思，自己直言回绝一句，心里却一点底也没有，背后的信件也是紧紧攒握。

    “你不用再装了，昨晚我都看见了……”察台多尔敦轻轻推动着轮椅，按部就班道，“你独自一个人跑到王府城外，和一个莫名的女人见面……”

    “什么女人，我不知道！——”科尔台还在继续装蒜，眼神却显飘忽，甚至不敢正瞧看孙云一眼。

    “昨晚我闲来无事，晚饭后一个人出去散心，碰巧经过了王府城楼……”多尔敦凝视着弟弟的面孔，继续说道，“我看到科尔台你慌张的样子，在城门偏隅和一个女人见面，还接过她手里的一样东西……”

    听到这里，科尔台神情稍显一定，索性也不在自己哥哥面前继续隐瞒下去了，转而狡黠的笑脸道：“对，我是和一个女人见面了，那又怎么样呢？我早就不是小孩子了，我现在是察台家族传位的第一人，拥有高高在上的权位，你这个双腿残疾的废人没资格讨教我！——”在自己哥哥面前，察台科尔台出言不逊，为了权利和地位，甚至可以亲兄不认，完全一副人面兽心。

    “要知道，父王病倒，你现在是家族的一把手，更要深知自己肩上的重任——”察台多尔敦还算顾念兄弟之情，正经言教道，“私自出府会见外人，一旦泄露了王府家族的秘密，后果可是很严重的！——你继续这样专由任性，将来怎么统领这个家族？”

    “哼，你又有什么资格说教我呢？”提到这里，察台科尔台心里一阵的不爽，反过来嘲讽自己哥哥一句。

    “你什么意思？——”看着科尔台鄙夷的眼神，察台多尔敦神情一怔。

    “独揽大权，私见外人，公报私仇之事，好像某某人更有先例啊……”察台科尔台故意挑事说道，“我说的不对吗？两年前勾结欧阳聪，陷害来运镖局，更是在一年前串通沂州城王宣王信父子，害死了‘北原五侠’……”

    “科尔台，你……”听到这些，多尔敦转而愤怒的眼神，死死盯望着科尔台。

    “这些重重的罪行，不都是哥哥你教我的吗……”察台科尔台逐渐露出寒畏的笑容，讥讽自己的哥哥道，“怎么，如今你‘中道衰落’，见不得我王权集身，踩在你的头上，不服气想要‘威胁’我是吗？”

    “嗯……”察台多尔敦顿时“哑口无言”，因为不得不承认，自己曾经却是犯下了无数的罪行，就和科尔台说的一样。

    “怎么了，说不出话了？”看着自己哥哥“难堪”的样子，察台科尔台倒显高兴道，“当年你自己犯下这些所作所为时，你怎么就不想想自己身为察台长子的责任呢？如今命运一落千丈，反倒嘲讽起我来了……”

    “科尔台，你住口！——”终于。察台多尔敦忍不住训斥了自己的弟弟一句。

    “哼，你现在倒是紧张起来了……”科尔台知道自己说到了哥哥的痛楚，扰乱了他的心智，顺势火上浇油道，“瞧瞧你昔日高权在上的模样，如今这番堕落的下场……我还真得好好谢谢那个孽种，如果不是他废了你的武功，你也不会落到今天这般田地……”

    “你说够了没有？！——”察台多尔敦继续怒目嗔视道，然而却掩藏不住腿脚残缺下，自己心底的悲凉——毕竟他知道，如今的自己一落千丈，废了武功也没了实权，就算是以兄长的身份在科尔台面前训斥，他也完全不会当回事。

    “看你焦躁愤怒的样子，似乎挺恨那个来运镖局的孽种嘛……”察台科尔台像是想到了别处，语气继续嘲讽道，“没关系，如今我继承了察台王族的家业，总有一天我会替哥哥你‘报仇’，亲手杀了那个孽种……我会让你看清楚，你我之间的差距，你权位在世时没能除掉孙云，就让我来帮你‘弥补’这个遗憾……”

    “嗯……”察台多尔敦怒视隐忍一声，一来是对自己弟弟态度的鄙夷，二来是考虑到自己和孙云的关系已经“非同以往”，除了担心科尔台继承家业后可能面临的危机，也担心来运镖局会不会面临比自己在位时还要危险的境遇。

    察台科尔台却丝毫不在乎，在他眼里，自己已经站在了自己哥哥的头上，掌握了察台家至高无上的实权，面前已成废人的哥哥，不过是个蝼蚁都不如的摆设罢了。

    察台多尔敦知道，自己继续留在这里，不过会成为自己弟弟的笑柄罢了，索性推着轮椅转过身，准备离开。

    “昨晚我瞧见的那个女人，和一个月前‘惊动’拜访你的，应该就是同一个人吧……”临走前，多尔敦背对着弟弟，正经一声道，“一个月前的事情我都看见了，那个女人的武功身手，绝对非比寻常，甚至很可能在我之上……好心提醒你一句，一个武功高强的陌生女子闯进王府，还主动和你相谈条件，一定意图不轨；虽然我这个做哥哥的不看好你，但你现在毕竟是察台家的实权者，为了家族甚至是朝廷的安危，希望科尔台你能清醒，不要被外人左右，一旦东窗事发，王族面临的，可能将是无法挽回的危机……”

    察台科尔台完全听不进去，现在他脑中，只想着和子幽的“密谋”，如何置孙云于死地。见自己哥哥一副“废人”的样子还总是对自己叨叨不休，科尔台索性刻薄一句道：“哼，你还是好好养好你的身子吧，在管教我之前，不要自己夭折了……”

    这句话如同一把匕首，深深刺在多尔敦的胸口，但察台多尔敦还是忍住了，没再理会其言，一脸怨气地推着轮椅，离开了正厅这里……

    不过，察台多尔敦并没有完全放下这件事情。相反，一个月前的神秘女子独创王府，昨晚又与科尔台“相与密谋”，察台多尔敦很是放不下心。

    “那个女人素未谋面，一眼就能认出科尔台是察台家族的实权者……”察台多尔敦冷静想了想，默默分析道，“她的武功身手矫健，年纪轻轻却高深莫测……突然来到察台家，一定是个不好的讯息，我也不能坐以待毙，得从中找出一些关于她的线索才行……”

    察台多尔敦原地思索一番，似乎考虑到了什么，继续喃喃自语道：“有了——一个月前，她曾在闯进王府，重伤了府里的守卫官兵……我找他们询问些情况，或许从那个女人的武功上面，我能知道些什么……”

    想罢，察台多尔敦推着轮椅转了个方向，寻找那天陪寻科尔台一起出门调查案情的官兵而去……

    未时过后，雾隐丛林出口……

    来运镖就一行人在林子里辗转几番，还算比较顺利地走出了丛林，一路上并没遇到什么意外，出了雾隐丛林，青墨山庄就离自己不远了。

    而行至这里，孙云和祁雪音二人的神情也渐渐警觉起来——昨晚怀疑这里的一切，可能遭遇什么不测，二人彼此小心翼翼，丝毫不敢有任何松懈……

    “前面就是青墨山庄了——”林景不禁指着前方，冲第一次来这里的祁雪音和小北说道，他倒并不知道这其中有什么“猫腻”，权当是来这里重聚老友，完全一副悠闲的心态。

    “出了雾隐丛林，青墨山庄就到了啊……”小北不禁感叹一句道，“看来也不远嘛，主要是刚才在林子里面绕太久了……”

    孙云在一旁一直一声不吭，直到渐渐看到青墨山庄的影子，才缓缓放慢步子，退到祁雪音身边，悄声传话道：“雪音，如果一会儿真有什么意外，鹃儿就拜托你了……”

    “嗯，交给我就好……”祁雪音也轻声点了点头，身体不由向杜鹃一处靠拢，意图保护她不受可能到来的危险。

    “嗯？”杜鹃却并不知道这一出，也没听清刚才二人在说什么，只是看着祁雪音突然靠近自己，不由疑问道，“祁姐姐，你怎么了？”

    祁雪音没有回答，只是眼神专注地目视着前方。

    “祁姐姐……”看着祁雪音凝重的眼神，杜鹃心里既有疑惑，又有害怕……

    车队继续往前行进，终于看到了青墨山庄的轮廓。然而，眼前的景象，却是让众人大吃一惊——

    只见青墨山庄外栏围墙处，全都是被大火烧过的残骸，这里如同被什么人洗劫过一般，依然化作一片废墟……

    “这里……怎么会？！——”果然，走在最前面的石常松最先惊异道。

    “果然——”孙云则是两眼一凝，心中暗定一声。

    “青墨山庄居然……变成了一片废墟……”任光也露出惊恐的眼神，望着眼前的焦土石木，不敢想象道。

    “怎么会这样？”杜鹃也是十分的害怕，倒不是怕自己会遇到什么危险，而是担心青墨山庄里所有的人怎么样了，是否还活着。

    “这里被人烧毁了！——”林景不由惊喊道，“一定是有贼人袭击了这里，把整个青墨山庄给……”

    “可是，谁能有这本事呢……”任光努力镇定下来，振振思索道，“青墨山庄好歹也是名门之户，至少在大都北原这一块，也算是有点名望……能把整个青墨山庄‘夷为平地’，如果没有堪比军队势力的力量，一般的贼人是不可能办到的！到底是谁，谁会有这个胆量和本事……”

    “而且最关键的，青墨山庄还是受禄于蒙元朝廷……”孙云的情绪倒是比任光冷静得多，正定说道，“敢公然和朝廷作对，这帮家伙一定来头不小……”

    “问题是，寄来那封信的委托人……”祁雪音似乎是想到了什么，冷冷一声道，“既然昨天能够把委托信寄到久旺商会，那就说明……这个寄信人的身份……”

    “能肯定，一定不是青墨山庄的弟子！——”孙云镇定一句，跟上说道。

    “为什么？”石常松在一旁问道。

    “你们看那里……”孙云指着青墨山庄的废墟遗迹处，认真说道，“被大火烧过的整个山庄，如今却连一缕黑烟都看不见……”

    “这又能说明什么？”石常松继续问道。

    “说明青墨山庄，已经被烧毁有段时日了……”任光接话说道，“至少昨天寄来委托书的时候，青墨山庄就已经被毁了……”

    “也就是说，寄信到久旺商会的人，一定不是青墨山庄的人——”孙云继续说道，“他（她）能委托我们来运镖局到这里来，一定是很清楚这里发生的一切，不敢直接将委托书寄到我们镖局，是因为怕和我们面对面相见，让我们这些与青墨山庄交好的人看出破绽……很显然，这个不明之客的目标，就是我们来运镖局！”

    孙云最后厉声强调一句，众人所闻，皆惊目而视……


