------------

第一千一百零八章 红颜陷阱（中）

    “问题是，寄来那封信的委托人……”祁雪音似乎是想到了什么，冷冷一声道，“既然昨天能够把委托信寄到久旺商会，那就说明……这个寄信人的身份……”

    “能肯定，一定不是青墨山庄的弟子！——”孙云镇定一句，跟上说道。

    “为什么？”石常松在一旁问道。

    “你们看那里……”孙云指着青墨山庄的废墟遗迹处，认真说道，“被大火烧过的整个山庄，如今却连一缕黑烟都看不见……”

    “这又能说明什么？”石常松继续问道。

    “说明青墨山庄，已经被烧毁有段时日了……”任光接话说道，“至少昨天寄来委托书的时候，青墨山庄就已经被毁了……”

    “也就是说，寄信到久旺商会的人，一定不是青墨山庄的人——”孙云继续说道，“他（她）能委托我们来运镖局到这里来，一定是很清楚这里发生的一切，不敢直接将委托书寄到我们镖局，是因为怕和我们面对面相见，让我们这些与青墨山庄交好的人看出破绽……很显然，这个不明之客的目标，就是我们来运镖局！”

    孙云最后厉声强调一句，众人所闻，皆惊目而视。

    “那到底……会是谁呢？”小北在下面听了有些惊颤，惶惶担忧的表情，比在洛庄遇到“明复教”暴徒的时候还要紧张。

    杜鹃并不是第一次身处这样令人窒息的氛围，警觉中不由紧紧握住了拳头，以平复自己焦乱不定的内心。祁雪音则跟在自己身边，像是保护自己的样子，一直不离不弃。

    “嘘——”孙云朝众人做了一个安静的手势，自己则独自一人，悄悄靠近青墨山庄的阶梯口处，慢慢摸索着向上攀爬，似乎想要一看究竟——因为孙云觉得，即使这里被烧成了废墟，委托人还是引诱自己等人来到了这里，那么这个地方一定还未了尽，会有无形的危险潜伏在身旁。

    任光、林景等人在下面紧张不定地望着孙云，悄悄走进被烧毁却依旧紧锁的大门，气氛紧张凝重到了极点……

    孙云轻轻踏上最后一层台阶，贴近大门的一瞬，发现早就没了门锁，虚掩着缝隙，拉着门环慢慢将其推开。

    “吱——”废墟的大门如同陈年生锈的铁锁，发出一撮让人定痛的刺耳声，光亮透过门缝，里面的景象慢慢浮现……

    “嗖嗖嗖——”然而就在拉门一瞬，孙云眼前，疾驶飞来几道飞镖。

    孙云眼疾手快，右手一抬，很自信地徒手将其接住——里面有刺客，孙云本人按捺不住，先行轻功退下了沿门阶梯，并冲任光等人急声大喊道：“快跑，有人埋伏！——”

    “什么？！——”任光呼应一声，看着孙云鲜有的焦急，想要调转车头，先带着众人安全离开这个地方。

    然而一切都已经晚了，就在众人准备回头之时，四面八方同样飞来无数的飞镖暗器，数量还不小，显然目的是要将来运镖局等人赶尽杀绝……

    “危险！——”任光不禁大喊一句，拔出身上的刀，大声呼哧一句——虽然自己等人的武功平平，但要挡下几个暗器，还是绰绰有余。

    不过护得了自己，却护不了别人——只见杜鹃坐在车上，和任光等人有些距离，落瘸的腿脚又不方便，无数的飞镖瀑雨而下，正朝杜鹃的位置袭来，杜鹃连躲避的机会都没有。

    “鹃儿！！！——”看着杜鹃身处蒙难之中，孙云快步轻功飞下阶梯，准备去救自己的爱人。

    “糟了！——”任光这也才意识到，杜鹃毫无自救能力，如今眼见着“众矢临危”，自己等人却是来不及回头营救……

    “呼——”手足齐下一阵狂风，突然一道扑飞之力，直接将杜鹃面前袭来的暗器悉数震落——是祁雪音，从走出雾隐丛林的一刻，自己就已全身戒备，果然所临四伏危机，祁雪音起身一道“伏仙手”，落冲之力如飞雪探花，击落了“暴雨梨花”般的暗器。

    好巧不巧，四周突袭的暗器，绝大部分都是朝着杜鹃而来，任光等人在前面倒没什么太大威胁，所有的压迫全部莫名集中在祁雪音身上。

    杜鹃半天才从惊恐中回过神来，眼见着祁雪音挺身而出救了自己，抬头莫名感触道：“祁姐姐……”

    “待在我身边不要动！——”祁雪音定声一句，神情十分认真道。

    “嗯……”杜鹃也是信任地点了点头，相信有祁雪音在自己身边，自己一定不会有危险。但是相对而言，杜鹃更加担心祁雪音的安危，独自一人面对“暗器突袭”，身临险境恐有意外。

    祁雪音在这一刻像是回忆起熟悉的画面，小时候同样是车队遭袭，自己亲眼所见家人罹难，甚至没能救下自己的妹妹……如今，自己的又一个“妹妹”临危其中，祁雪音打定就算是拼上性命，也不能让杜鹃受一点点伤害……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”飞袭的暗器越来越多，全部正朝祁雪音面前袭来，招招都是死穴，临敌当前不能有任何的马虎。

    “祁姐姐小心啊！——”杜鹃在后面望着，始终担心不止地惊喊道。

    祁雪音右手紧握“紫牙刀”，神情正定目视而望，所观“铁雨飞花”临至身迫，翩翩起身腾跃而上。

    流光飞矢，华月冲芒，“紫牙刀”凝风一聚，“风凌月碎”断宇而出——如同仙云骤风狂芒而起，卷起滔天云雾回流而上，一股动荡山海星辰的力魄，化作一道聚影的屏障，隔拦于自己和杜鹃之前；飞来的暗器被“风凌月碎”吞噬了力道，最终无逝尽数散落。

    然而，侧面总有几个措手不及的方向，几道致命的利刃再度飞袭而至。

    祁雪音余光所见利芒，“风凌月碎”轮回的一刻，自己飞身斜落而下——就在几个较近的暗器快要刺中杜鹃的时候，祁雪音眼疾手快，和孙云一样徒手接下了飞镖。虽然接住的一刻，被飞镖划伤的手掌隐隐作痛，但对于拼上性命保护杜鹃的祁雪音来说，这点伤痛根本不算什么。

    “额——”只不过“急救”扑身的时候，身体过于倾斜，祁雪音半空中一个没落稳，全身摔倒在板车之上，手中的“紫牙刀”也差点脱落。

    “祁姐姐你不要紧吧？！——”看着祁雪音有些受伤后的痛苦表情，杜鹃在一旁惊声喊道。

    “没关系，只是脚滑了一下……”祁雪音当然是奋不顾身继续站起，眼见着可能继续飞来的暗器，随时做好决死的准备……

    而刚刚从台阶上退下来的孙云，看着杜鹃的位置受险最重，自然丝毫不敢懈怠，拔脚准备营救而去。然而，刚才一点事情都没有，忽然手掌处传来愈加渐深的阵痛，孙云觉得有些不对劲，抬手一看，差点吓了一跳。

    “这是——”孙云惊叫一声，只见自己手掌刚才接飞镖被划伤的几处，隐隐出现紫色的斑痕——第一反应神情惊诧，孙云顿时冲众人大喊道，“小心，飞镖有毒！！！——”

    “什么？——”杜鹃听见了，惊愣一声。

    “好些个卑鄙的家伙……”任光回头隐怒一声，遂冲身旁的林景等人提醒道，“注意了，暗器上有毒，千万不可以徒手去接——”

    “知道了——”林景等人得应一声，继续目光凝视着前方，危境下不敢有丝毫松懈……

    “飞镖有毒……”杜鹃像是意识到了什么，大声惊呼道，“不好了，刚才祁姐姐用手接了飞镖——”

    “鹃儿你说什么？——”孙云还在赶的路上，听见杜鹃的惊喊，孙云神情顿诧道。

    “额……”果然，毒性自手掌中心开始蔓延——祁雪音有些太大意了，没料到飞镖上竟会涂有剧毒，手掌延伸至手腕的地方，渐渐麻木失去知觉，不由得垂落下来。

    孙云固有“百毒不侵”之躯，自然不受剧毒的影响，但祁雪音就不一样了——毒性蔓延愈加迅速，祁雪音甚至觉得眼前的画面开始有些模糊，整个人的意识如发烧般恍惚起来，喘气的频率也是愈加不定。

    “祁姐姐，你中毒了？——”杜鹃甚至都快哭出来了，在一旁担心不止道。

    “没关系，这点毒……不算什么，呼……呼……”祁雪音一边喘着气息，一边坚忍着继续战斗。虽然是自己大意了，但自己的右手还能挥刀，祁雪音就绝不会放弃，誓死也要保护杜鹃的安危……

    “噌噌……噌噌……”暗器飞使一轮后，青墨山庄废墟之下，草丛四周顿时冒出百十个不速之客——所有人一副灰衣装容，手里拿着碎屑一般的飞镖，不用多问，这些就是偷袭孙云等人的刺客，也是毁尽青墨山庄的凶手。

    “好家伙，这么多人……”任光环顾看在眼里，举刀镇定道，“错不了的，一定就是他们袭击的青墨山庄——”

    刺客等人手持利刃，缓缓向镖局众人的方向慢慢靠拢，小北第一次运镖遇到此等险境，紧张至极自不必说，就连经验颇深的任光林景他们，也不禁感受到前所未有的压迫。今日所临危境气氛，远远比及雾隐丛林受伏之上……

    不好的消息是，大部分的灰衣刺客，全都朝杜鹃和祁雪音的方向逼近。现在祁雪音中毒受伤，杜鹃不会武功且腿脚不便，形式变得十分严峻。

    “呼……呼……嗯……”祁雪音努力用内功平息着体内的剧毒，身体才稍微恢复一些，然而自己的整只左手麻痹难动，依旧处在危险之中。现在众敌刺客缓缓逼近，如果不能快速从这里突围，时间一长，毒性扩散全身，自己甚至会有生命危险。

    “祁姐姐——祁姐姐……”看着祁雪音脸色有些发青的样子，杜鹃在一旁不断流泪伤心道。如今无数的敌人将这里包围，想着自己等人未知的结局，杜鹃心里就十分麻乱。

    “傻瓜，你哭什么……”祁雪音看着杜鹃的样子，痛楚中仍旧露出坚强的微笑道，“我不过是受了点毒，并未危及生命，还能继续战斗呢……倒是你，当初被我师兄吊在城楼上的时候，你一滴眼泪都没流过——你是个坚强的女孩儿，不该在这种地方伤心落泪……”

    杜鹃听完，虽然心有感触，但仍旧摇头不止道：“不……不是，我是担心祁姐姐你……”杜鹃哭，当然不是因为害怕敌人，而是看着祁雪音为了保护自己负伤落险，心里十分的惊忧。

    “妹妹你放心，我不会在这里倒下……”祁雪音扶着刀，坚忍着从板车上站起来道，“我就是拼上性命，也会保护你！——”

    说话的一刻，祁雪音眼角忽而模糊——杜鹃的身影渐渐朦胧，祁雪音似乎是看见了自己死去的妹妹，这句誓言也像是对自己妹妹郑重立下的一样……

    灰衣刺客这边，渐渐朝着祁雪音和杜鹃身前靠近，看出了唯一能打的祁雪音身受毒伤体力渐消，众人再次拾起暗器飞镖，准备给予祁雪音最后一击。

    “危险！——”任光看在眼里，冲身后大声惊呼喊道。然而众刺客手中的“毒芒”已然飞出，眼睁睁看着却是无能为力……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”无情的飞镖碎雨一片，几乎全部集中，正朝祁雪音面前刺杀而去。祁雪音看在眼中，“紫牙刀”寒芒相对，挺身护在杜鹃身前。

    “轰——”然而千钧一发之际，一道震碎地慑的威力轰鸣开来——是孙云，飞镖暗阵袭来的一瞬，挺身挡在了二人的身前，“阴阳破碎诀”冲天而出，聚震威鸣骤空一发，顿时五土碎裂百撼惊威。

    飞袭来的“暴雨梨花”，被“阴阳破碎诀”的威力完全震退，眼见着自己最关心的两个女人身处险境，甚至差点殒命其中，孙云心中满是怒火，冲发一举十成力道，震慑之力似乎誓要将眼前的敌人堕入地狱。

    “呵，你来了……”看着孙云坚强的背影站在身前，祁雪音暂时放下心，喘笑一句后，整个人如同乏力一般，再次伏坐在板车之上——体内的剧毒依旧缠身，祁雪音如同全身被枷锁束缚一般，一时使不出力。

    “这里交给我就好……”孙云背对着二人，默默定声道……


