------------

第一千一百零九章 红颜陷阱（下）

    “轰——”然而千钧一发之际，一道震碎地慑的威力轰鸣开来——是孙云，飞镖暗阵袭来的一瞬，挺身挡在了二人的身前，“阴阳破碎诀”冲天而出，聚震威鸣骤空一发，顿时五土碎裂百撼惊威。

    飞袭来的“暴雨梨花”，被“阴阳破碎诀”的威力完全震退，眼见着自己最关心的两个女人身处险境，甚至差点殒命其中，孙云心中满是怒火，冲发一举十成力道，震慑之力似乎誓要将眼前的敌人堕入地狱。

    “呵，你来了……”看着孙云坚强的背影站在身前，祁雪音暂时放下心，喘笑一句后，整个人如同乏力一般，再次伏坐在板车之上——体内的剧毒依旧缠身，祁雪音如同全身被枷锁束缚一般，一时使不出力。

    “这里交给我就好……”孙云背对着二人，默默定声道，“鹃儿，你在一旁照顾好雪音……”

    “嗯——”杜鹃答应一声，知道现在危境当头，自己绝不能示弱倒下，收回眼角的泪水，在一旁努力关护着祁雪音的伤情。

    “妹妹……”祁雪音还在轻声呢喃呼唤着，模糊的余光之下，看着杜鹃关慰的神情，如同见到了死去的妹妹一般，眼神迷离不定。

    “别说话了，祁姐姐……”杜鹃用纱布缠紧祁雪音的手臂，防止毒性继续扩散蔓延，想到刚才祁雪音拼上性命保护自己，这回轮到自己站出来保护她了，杜鹃个性坚强道，“你放心，我和云哥一直在你身边，不会有事的……”

    祁雪音没再说话，趁着自己身子还有力气，尽量保存体力……

    孙云出场，力慑惊威，之前包围镖局众人的灰衣刺客所见，全部集中到孙云的面前，无形中这也正好帮任光等人解了一时之围。

    数不清的敌人举手亮出刺芒，荼毒飞镖正对眼前，似要对孙云展开下一轮猛攻。而孙云则两手紧握“银月双刀”，想着刚才杜鹃和祁雪音二人差点丧命，孙云咬牙怒斥道：“你们这帮混蛋，我一定饶不了你们！——”

    “你要……小心……”关键时刻，祁雪音躺在身后，不忘提醒道，“这帮家伙趋使暗器不俗，众矢相敌，秩序统一，一看就是训练有素……别看他们武功平平，要是轻敌的话，是会吃大亏的……”

    “我知道……”孙云默默回应一声，镇定望着眼前的众人，依然做好了决死突围的准备……

    刺客众人看在眼中，只知道孙云是个极其难缠的对手，想要彻底打败他，定要众矢合力相向。所见双刀寒芒微露，找准方位空隙一侧，荼毒飞镖瀑雨而出。

    孙云凝眸定望，丝毫不敢有任何懈怠。“骤风狂雨”再度袭来，飞镖暗器如死神芒牙般扑杀而下，正刺孙云胸口要害而去。

    孙云看在眼里，飞身转跃腾空而落。手舞双刀瞬起，月华呼袭而至——“银月连破”断使七刀，聚芒厉影斜阳杀出，只见空中流宇飞矢，“银月寒芒”如百骤空寒，凄连飞舞而下，利刃悬刺倾狂而出。

    “叮叮叮叮叮叮——”霎时，空宇之下传来阵阵断响——如雨而下的飞镖暗器，被“银月连破”的流光，一一斩断截落，昔日震慑大都皇城的“王者之刀”，再度展现霸气与飘零。

    但是刺客众敌似乎早有预料，看着孙云刀法精玄威慑，留有后手再度奇袭。眨眼瞬影一刻，左右阵型刺客居散，飞镖暗器连结成型，“暴雨梨花”再度倾命而来，四面八方的“凶刀”驶过，如蜘蛛结网般密密麻麻，角落之小无以躲开。

    孙云自然不会躲，当然是继续迎头而上。不过这一回，似乎是孙云有些轻敌了……

    孙云觉得，这些看似无用的攻击，不过是些暗器耍花的小把戏罢了，根本无实用武之地，索性孙云没有变招，依旧是以“银月连破”正面抗衡，欲图用最小的力量，将面前的暗器一一击落。

    只可惜，这一次孙云的“运气”，可没刚才好了——散阵开来的刺客等人，似乎是看出了孙云的破绽，倒不是说找到了打败孙云的方法，只是寻觅到可以突袭的空隙；“落雨寒沙”飞舞而至，无数银链飞镖顿使袭来，根本看不清出手的动作，杀招已经近在咫尺。

    孙云“银月连破”再起，阵障之势舞动风镰，“裂刃风暴”急转而下，正朝飞来的“寒影刺芒”冲凌而去。

    和刚才一样，正面袭来的暗器飞镖，孙云的银月双刀悉数将其斩落，然而从侧边突袭的回芒之刺，孙云跟本无以顾身，等到余光瞟见了暗袭之刃，显然有些为时已晚。

    “小心侧边！——”祁雪音忍受着体内的伤毒，本能察觉到从侧面袭来的暗器，目标正是自己和杜鹃，下意识大喊一句，拼命挡在了杜鹃的面前，生死关头还想着要保护她。

    “祁姐姐——”看着祁雪音又一次奋命而上，杜鹃惊声大喊一句。

    但飞镖暗器袭至眼前，因为毒伤发作，祁雪音的行动力也出现迟缓，右手拔刀略显怠慢，已经来不及挡下“致命突袭”……

    “呀啊！——”突然一声震喊，二人身前一个人影飞至——还是孙云，“银月连破”挡下了正面突袭的暗器，下一刻跃步侧身之前，来不及挥刀，徒手以血肉之躯挡下了飞来的暗器。

    “云哥！——”“察台云——”看着孙云身体中镖受伤，杜鹃和祁雪音同时惊喊道。

    “少主！——”任光等人在后面见了，也露出惊恐的眼神喊道。

    “额啊……”孙云身上连中八镖，身前也被戳破几个“血窟窿”——但这点伤对于孙云来说根本不算什么，强忍着血痛重新站起，徒手又将身上的飞镖抽出掷落，衣前浸渍着少许鲜血，孙云抬起头，烈狼一般怒目嗔视着敌人。

    “喂，你……没事吧？——”祁雪音看着孙云中伤，又不禁喊道，她知道飞镖上涂着剧毒，如果就这样正中“毒芒”，那孙云的生命更是危在旦夕。

    “我……不要紧……”孙云强忍着毒痛折磨，咬牙一刻涌动内力——身受“毒王盅”的历练，孙云固有百毒不侵之躯，丝毫不受其影响，只是胸前淌血的阵阵刺痛，让自己神经暂时有些发麻。

    “可是飞镖上面……”祁雪音继续担心道。

    “没关系……你忘了我的体质吗？一般的毒，对我可是没效果的……”渐渐缓过气来的孙云，回应祁雪音一声，遂暗自一笑道，“哼，还真多亏了卢欢师父的‘栽培’，要不是他当时用毒物百般折磨历练我，让我练就了百毒不侵之躯，我今天可没这般‘好下场’……”

    杜鹃则是一直看着孙云喘息的样子，心中担忧不定……

    “真不愧是来运镖局少主，武林四圣之一卢欢的爱徒，传闻中的‘百毒不侵之躯’果然名不虚传……”忽然，就在众敌所立草丛身后，传来一个莫名女子的声音。

    一听见是“女人”，孙云马上警觉起来——之前自己就猜测，加上杨铮明亲口证述，将委托书送到久旺商会的是个女人，孙云第一意识便立觉，这个人很可能是整件事情的幕后黑手。

    祁雪音也是一样，同样明了事因的她，和孙云一起抬头向前望去。

    只见一名灰衣女子，披着面纱拂袖而来，清婉素容下，两眼若现隐隐的杀机——是她，和察台科尔台“密谋诡计”的子幽，扬言孙云是自己的仇人，自己定要亲手处死。

    只不过，子幽见到了孙云本尊，并没有表现出特别欲望报仇的姿态，反倒是一脸轻蔑的表情，目不转睛地看着孙云。

    “你到底……是什么人？”孙云从对方身上，感受到一股令人不安窒息和压迫——第一印象告诉自己，这个女人一定不是善类，而且来头定不简单……

    此时此刻，察台王府……

    察台多尔敦找到关于子幽的疑点，于是匆匆忙忙赶到了巡逻官兵的休憩所。一个月前“独闯王府”的一幕，察台多尔敦可是看在眼里，当时众军官兵被子幽以神秘莫测的武功击倒，受伤不轻，多尔敦心想或许从那些伤员可以了解到有关这个神秘女子的线索……

    察台多尔敦推着轮椅来到了休息室门口，守卫的官兵见其到来，纷纷鞠躬行礼道：“大公子——”

    “怎么，一个月前受伤的士兵，还在里面疗养吗？”察台多尔敦事后倒也听说过这方面的情况，得知被子幽打伤的官兵，仍旧伤未痊愈疗息休养，察台多尔敦不禁关注问道。

    “是的，大公子……”一个侍卫一五一十道，“也不知道怎么回事，王府请了最好的大夫，还是没办法治好他们……听大夫说，他们不光是被利刃刺伤，身体还中了剧毒，虽然疗伤过后已经没了生命危险，但要完全痊愈，至少得有个三五月才成——”

    “是什么毒，居然这么严重？”察台多尔敦继续问道。

    “公子爷您问我们，我们也不知道……”侍卫摇头无奈道，“连大夫郎中都说，这种毒他们也从未见过，根本不知道取自何处，能保住性命已经很不容易了……”

    “这样啊……”察台多尔敦扶着轮椅把手，静静思度了一阵，随后似乎决定了什么，又冲着守卫官兵道，“那我现在，可以进去瞧瞧他们的伤情如何吗？”

    “当……当然可以——”察台多尔敦居然想自己这些下人请求，侍卫有些不太适应，吞吞吐吐答应一声。

    察台多尔敦还行之有礼地点了点头，随后便推着轮椅慢慢进入了休息室。

    随后，守卫门口的士兵不禁一愣，表情惊异地朝旁边的侍卫悄声道：“喂，你有没有发现……”

    “发……发现什么？”侍卫哑口一声，一脸茫然问道。

    “察台大公子他……好像变了一个人……”怕是让察台多尔敦听见，士兵的声音愈加渐轻。

    “是……是吗？”侍卫心里似乎顾忌着什么，也许心里有同样的想法，但还是小心翼翼道。

    “你不会傻了吧？大公子以前，不是经常‘仗势欺人’吗，完全不把我们这些看门的小卒放在眼里……”士兵继续道，“可是现在，大公子对我们恭恭敬敬的，连进个门都还请求我们许可……这要换做是以前，根本想都不敢想……”

    “是啊是啊，要是以前的话，大公子早就‘大摇大摆’地进去了，不会请求我们不说，还会随口训斥我们两句……”侍卫同意点头道。

    “或许，大公子他真的变了吧……”提到这里，士兵感叹一句，不禁回头朝门里望了望……

    察台多尔敦推着轮椅进了屋子，正看着受伤的士兵等人，安静侧躺在床上。一个月前被独闯王府的子幽打伤，大多数人腰部受了刺重，毒性未愈还不能乱动，一副十分痛苦的样子。

    一个月都未有好转，可见其毒性之深，察台多尔敦靠近众人床边，不禁关问道：“你们的伤……现在好点儿了吗？”

    “是大公子……额——”几个士兵抬头所见，纷纷露出惊异的眼神应道，但随后剧痛的身子，还是让自己等人无法下床。

    “躺着就好……”察台多尔敦倒也鲜有地关心起自己的手下，真的就像刚才的守卫所说，跟从前目中无人的性格相比，完全变了一个人，耐心询问道，“我这次前来，只是想问一件事情……”

    “什么事情，大公子你……直说就好……”最靠近多尔敦的一个士兵说道。

    “我想问的是，一个月前独闯王府的那个神秘女子……”察台多尔敦表情认真，直切正题道，“她下重手把你们打伤，你们有没有留意……她所使的招数，究竟是什么武功，让你们身受剧毒至今未愈……”

    “其实也不是什么武功了……”士兵回忆起一个月前的事，缓缓叹息道，“只是那个女子，好像从袖间掏出暗器一般的东西，把我们兄弟几个刺伤了……本来以为只是皮肉伤，却没想到暗器上面涂有剧毒……大夫说幸好救治得及时，否则我们真的可能会丢了性命……”

    “使暗器的女子，还有剧毒……”察台多尔敦似乎是想到了什么类似的东西，脑海中灵光一闪，不禁有一个大胆的猜想，眼神凝重问道，“可以让我看看你们身上的伤吗？”

    “当……当然可以……”虽然察台多尔敦在家族已经位权旁落，但毕竟还是察台家的长子，长子“命令”，众人没有拒绝的道理……


