------------

第一千一百一十章 邪教再起

    “我想问的是，一个月前独闯王府的那个神秘女子……”察台多尔敦表情认真，直切正题道，“她下重手把你们打伤，你们有没有留意……她所使的招数，究竟是什么武功，让你们身受剧毒至今未愈……”

    “其实也不是什么武功了……”士兵回忆起一个月前的事，缓缓叹息道，“只是那个女子，好像从袖间掏出暗器一般的东西，把我们兄弟几个刺伤了……本来以为只是皮肉伤，却没想到暗器上面涂有剧毒……大夫说幸好救治得及时，否则我们真的可能会丢了性命……”

    “使暗器的女子，还有剧毒……”察台多尔敦似乎是想到了什么类似的东西，脑海中灵光一闪，不禁有一个大胆的猜想，眼神凝重问道，“可以让我看看你们身上的伤吗？”

    “当……当然可以……”虽然察台多尔敦在家族已经位权旁落，但毕竟还是察台家的长子，长子“命令”，众人没有拒绝的道理。

    掀开众人衣服受伤的地方，却见伤口两侧依旧发紫，可见受毒伤情依旧严重。然而被暗器利刃划伤的痕迹，似乎有些眼熟，察台多尔敦不禁两眼一怔，振振一声道：“这是……碎花镖？！——”

    “什么‘碎花镖’……”士兵等人当然不知情，看着察台多尔敦紧张的样子，不禁反问道。

    似乎是想到了可怕的事情，昔日的“阴影”再度袭上心头，脑海灵光稍纵即过，察台多尔敦的回忆，一下子飘回到五年前……

    同一时刻，青墨山庄遗址处……

    “真不愧是来运镖局少主，武林四圣之一卢欢的爱徒，传闻中的‘百毒不侵之躯’果然名不虚传……”忽然，就在众敌所立草丛身后，传来一个莫名女子的声音。

    一听见是“女人”，孙云马上警觉起来——之前自己就猜测，加上杨铮明亲口证述，将委托书送到久旺商会的是个女人，孙云第一意识便立觉，这个人很可能是整件事情的幕后黑手。

    祁雪音也是一样，同样明了事因的她，和孙云一起抬头向前望去。

    只见一名灰衣女子，披着面纱拂袖而来，清婉素容下，两眼若现隐隐的杀机——是她，和察台科尔台“密谋诡计”的子幽，扬言孙云是自己的仇人，自己定要亲手处死。

    只不过，子幽见到了孙云本尊，并没有表现出特别欲望报仇的姿态，反倒是一脸轻蔑的表情，目不转睛地看着孙云。

    “你到底……是什么人？”孙云从对方身上，感受到一股令人不安窒息和压迫——第一印象告诉自己，这个女人一定不是善类，而且来头定不简单。

    “察台公子……不，孙少主，若是对小女子颇有见赏，叫我‘子幽’就好，不过这也无所谓……”子幽露出胁迫的眼光，像是丝毫不把孙云放在眼里，暗暗震慑道，“你只要知道，今天你，还有你手下的来运镖局这些人，全都得在这里殉葬即可……”

    “你说什么？——”孙云听了，怒目相视道。

    “好大的口气……”任光回头看着子幽，暗暗一句道，“不过就她今天带来这些人的阵势，显然是有备而来……而且，如果说青墨山庄真的是被他们这些人烧毁的话，那么肯定是有些实力的……”

    “这个臭女人哪里来的……”祁雪音虽然身受毒伤，但看着眼前出现个故意“抛媚碍眼”的女人，自己心里顿时不爽，下意识愤怨道，“有本事别耍阴谋诡计，咱们一对一单挑，看本姑娘不打断你的牙？……”

    孙云愤怒中，倒也十分冷静，想到这里被烧毁的遗迹，不禁喝声斥问道：“委托书是你寄到久旺商会的，还有青墨山庄的一切，也全都是你们干的？——”

    “当然，我以青墨山庄的名义寄信给久旺商会，就是要把孙少主你引过来，然后将你们镖局一网打尽……”子幽也没偶可以隐瞒，不屑一声笑道，“至于青墨山庄嘛——本来想作为我们教派的根据地，看着不顺眼，索性就一把火烧了呗……”

    “你说什么？！——”听见对方把这等残忍的事情说得“轻描淡写”，孙云顿时震怒道，“那方庄主呢，还有董渝兄弟——你们这些人，到底把他们怎么样了？！！”青墨山庄被毁，孙云担心的，自然是方珍士、董渝他们的安危。

    “你猜呢……”子幽继续做出“鬼魅”的眼神，冷冷一笑道，“一些不自量力的家伙，连自己的山庄都守不住……也许自己逃跑了，或者是……我顺手把他们都杀了——”最后一句，子幽还故意露出狰狞的语气。

    “怎么可能……董渝大哥他们，怎么会……”听到这句恐吓，杜鹃在一旁害怕得发抖。

    “居然把方庄主还有董渝兄弟他们……”任光听了，也露出惊恐愤怒的眼神道，“你们这些混蛋，居然把人命说得这么轻浮……”

    “不可原谅……不可原谅！——”孙云这回是真的怒了，呵斥一声道，“我要杀了你，替方庄主还有董渝兄弟报仇！！！——”说话间，全身内力骤时惊发——寒鸣一响，紫气荡天，“紫电诀”狂袭定震，孙云“暴走”憾力惊威，誓要将眼前这些人全部血葬。

    “终于让我见到了，孙少主的血性啊……”面对孙云的威慑，子幽丝毫不惧，轻轻拂起左右长袖，似乎自信能和孙云较量高下，眼神继续轻蔑道，“传闻大都城中的‘喋血王府’，孙少主独自一人力战千军，今天就让小女子瞧瞧，究竟有几分能耐……”

    局势霎时紧张起来，孙云“紫电狂风”的气魄，与子幽临场镇定的神秘气势，场面一下子变得火药味十足……

    “这个女人，真有这么厉害吗……”林景在后面看着，心里也振振不定——他倒不是担心孙云会输，他只是好奇子幽一个女子之辈的本事，不禁疑虑道，“按道理来说，她个人也好，整个教派也好，能徒手灭了青墨山庄，一定来头不小，绝对是个硬骨头……问题是，到底是什么教派，敢光明正大灭门武林山庄，而且还是在蒙元朝廷的庇护之下……”

    “嗯？……”祁雪音无意中听到林景这句，不禁皱起眉头忖度道，“敢和朝廷作对的山庄，拥有剿灭门派的实力，教中的弟子又擅使飞镖暗器……等一下，莫非这个教派——”

    祁雪音似乎是想到了什么，神情不禁一怔，两眼更是直盯盯地看着欲将对决的孙云和子幽二人，似乎是想从中证实自己的猜想……

    孙云全身凝聚“紫电诀”之内力，看着对手不过是个“弱不禁风”的女子，意犹下一刻出手便是击倒对方。然子幽始终面无惧色，知道孙云的本事，甚至不让自己的部下插手，自信自己能够与之抗衡。

    然而，孙云虽然报仇心切，但毕竟对手是个女人，本能意识下自己不会先出手。可看着子幽似乎无欲先行动手，甚至一直冲自己投来鄙夷的目光，孙云心里很是恼火。

    “喂，快出手啊——”孙云喝言训斥一句，面对这个狡诈的女人，毫不客气道，“既然能灭门青墨山庄，那就使出你的真本事来，我可不想跟废物打！——”

    “别急，孙少主，你马上就会知道，小女子的恐怖……”子幽冷冷一笑，顺势从袖中亮出几道寒芒飞镖。

    “又是暗器吗……”孙云虽然怒上心头，但对决当前依旧十分冷静，无时无刻不观察着对方的动作，看着子幽亮出暗器的动作，孙云不屑一声道，“用那种程度的招数，可打倒不了我——”

    “那可不一定哟……”子幽冷笑一声，甚至故意朝孙云抛去一个“鄙视”的媚眼。

    “你说什么？——”孙云反问一声不敢松懈，眼见着对方听说过自己，却一直视自己于无物，孙云知道这个女人，一定高深莫测。

    子幽冷言凝望着孙云，嘴角的撇笑始终未去……突然，凌光即闪的一瞬，快人眼球的一手，子幽手中的飞镖碎落而出，十数发一列，正朝孙云身前而去。

    所见又是暗器，孙云连伸手挡都不想要挡，全身聚动“紫电诀”之内力，怒冲一指，神威骤发而出。

    “轰——”力惊迸响一声，“紫电狂澜”四风齐出，直将面前飞来的暗器，一一震碎击落。

    但是，子幽飞出的暗器，似乎与刺客众人的暗器不太寻常——

    虽然震落了大部分的飞镖，但有少数几发力道惊人，半空中飘飞轮转，丝毫不受“紫电诀”阻挡的内力，继续冲孙云刺杀而去。

    孙云这时也才感受到，从未有过的暗器逼迫，连“紫电诀”如此惊狂的内力都未能挡下，可见子幽的飞镖力道惊如天人。

    “可恶……”孙云看着身前的飞镖顶力心法旋转不止，索性深力骤发一出……

    “啊！——”孙云将“紫电诀”的内力合为一处，鼓动全心爆发一击，只觉凌空之下震撼惊飞一闪，孙云才勉强将最后几枚飞镖弹开。

    “额啊——”然而，被弹开的飞镖，不小心落到了杜鹃和祁雪音的身前，杜鹃不由下意识大叫一声。

    “鹃儿——”听见杜鹃惊叫，孙云下意识回头一望，但想着面前的敌人还未收拾，自己现在可没功夫关心别人，重新回头聚精会神应对着子幽。

    子幽则是一脸平静，似乎刚才的一回合对决料在其中，淡定一笑道：“哼，这种时候你还顾得及怜香惜玉啊……怎么样，刚才只是轻轻试探一番，孙少主你还敢小看我吗？”

    “切……”孙云“不屑”一声，两眼继续凝视着子幽，身后杜鹃等人的安危全在自己手上，孙云知道接下来自己万万不可以再大意了……

    然而，和杜鹃一起“遭袭”的祁雪音，并没有受多大惊吓，看见弹至车前的飞镖，祁雪音不禁仔细一瞧。

    “这个……莫非是——”祁雪音似乎是认识暗器的形状，零零碎碎好不规则，呈现冰花样貌之态，不禁愣眼惊神道，“这是……碎花镖！”

    “碎花镖？”杜鹃并不知道这一切，听见祁雪音突然来了这么一句，不禁两眼踌躇。

    “嗯？……”孙云也听到了，祁雪音居然会认识飞镖的形状，心觉其肯定知道些什么，表情再次凝重。

    “那个女人……”然而，这回轮到子幽吃惊了——祁雪音一个莫名的女子，居然会认识自己的暗器，子幽不禁怀疑其祁雪音的身份。

    “碎花镖？——那到底……是什么……”任光也不清楚这其中的缘由，暗暗疑惑道……

    察台王府，官兵休憩所……

    “错不了的，这个暗器的伤口是——碎花镖！”察台多尔敦认得出士兵身上的毒伤，暗暗震惊道，“这么说来不会错的，那个女人的身份……”

    猜想间，察台多尔敦不禁想起了五年前的往事……

    （回忆中）……

    五年前察台多尔敦和自己的师父太史寒生，平定了城中的“邪教暴乱”……

    “多尔敦，还不可以动啊……”察台多尔敦似乎是在战斗中受了伤，太史寒生一边帮其治疗，一边关心说道，“这个‘碎花镖’的毒伤，可没那么简单，要是用心过重，可是会耽误伤情的……”

    “咳咳……”察台多尔敦不禁咳嗽两句，振振不平道，“可恶啊，这些个‘苍寰教’的弟子，居然会使出这么狠毒被逼的暗器……”

    “为师早就说过，这个‘苍寰教’不是泛泛之辈，即使平定了暴乱，也从未见过其首领，恐怕这件事情还未结束呢……”太史寒生继续说道，对于“苍寰教”，似乎心中的隐忧并未结束……

    （现实中）……

    “没错，是的……”察台多尔敦凝望着伤口，心中暗定道，“那个女人，一定就是‘苍寰教’的人！”

    然而想到这里，察台多尔敦却暗自担忧，似乎之前心中一直担心的事情，提前发生了……

    青墨山庄遗址处……

    “你居然用的是‘碎花镖’……”从师父太史寒生那里听说过事情，祁雪音抬头正望着子幽，振振一声道，“没有错，你就是‘苍寰教’的弟子！”

    “苍寰教？”没听过这个教派名字的众人，纷纷质疑一声。

    “嗯……”子幽收回了之前的轻蔑，望着祁雪音这个莫名身世的女人，心中突然一紧……


