------------

第一千一百一十一章 刺花对决（上）

    “你居然用的是‘碎花镖’……”从师父太史寒生那里听说过事情，祁雪音抬头正望着子幽，振振一声道，“没有错，你就是‘苍寰教’的弟子！”

    “苍寰教？”没听过这个教派名字的众人，纷纷质疑一声。

    “嗯……”子幽收回了之前的轻蔑，望着祁雪音这个莫名身世的女人，心中突然一紧。

    “苍寰教……是什么？”石常松继续疑惑道。

    “难不成……”孙云似乎是猜到了什么，回疑一声。

    “没错，就是和‘明复教’一样……”祁雪音点了点头，忍着伤口的痛处镇定说道，“五年前在大都闹出惊动，后来被朝廷镇压的教派——”

    “可是雪音你……为什么一眼就认出了‘碎花镖’？”孙云不禁疑虑道，“我记得多尔敦说过，五年前你还小，根本就没有参与镇压的行动，更别说见到过‘苍寰教’的弟子……”

    “我师父回来后，曾经给我看过，‘苍寰教’弟子所使用的暗器……”祁雪音凝神继续道，“因为形状极为奇异，所以我印象深刻……”

    “师父？……”子幽瞟了一眼祁雪音，心中暗暗怀疑道，“五年前的事情有他师父……难不成，这个女人……”

    似乎子幽对于祁雪音的身份，有些悄然的好奇，隐隐约约能够猜出些什么，现在正在心底盘算着莫名的东西……

    “不过奇了怪了……”祁雪音看着眼前这个陌生的女人，转而不解道，“当年我师父和我说这事儿时，并没有提起过一个女人啊……那这个女人，到底是……”

    子幽冲祁雪音投去不屑的目光，轻视一笑道：“那是当然，五年前的时候，我还不在‘苍寰教’呢……不过无所谓了，今天我的目的是要取察台云的脑袋；至于你这个野丫头，我可没功夫搭理你……”

    “你说什么？——”被一个女人如此瞧不起，祁雪音听了，心里就窝火。

    “祁姐姐，你还有伤……”杜鹃看着祁雪音心急的样子，在一旁不由担心道。

    “嗯……”祁雪音忍着身子，心里却是十分的不爽——要不是自己大意中毒，或是有孙云那样的“百毒不侵之躯”，自己早就冲上去跟这个女人干起来了，真要单挑的话，自信自己定不会输。看着那副瞧不起人的傲娇脾气，祁雪音恨不得直接上去给她两个巴掌……

    “想要取我的脑袋……”孙云神情一定，自信微笑道，“哼，想当初，连察台多尔敦都不敢说这句话，你一个女流之辈竟敢夸下海口……”

    “是不是海口，一会儿你就会知道了……”子幽继续冷笑道，“察台云……不，孙少主，还是以汉人的身份称呼你好了，至少待会儿能让你死得有尊严点……”

    “喂，臭女人，你不要太嚣张了！——”终于，石常松在一旁忍不下去了，冲上前大声呵斥子幽一句。

    “阿松——”孙云努力冷静下来，一把叫住了石常松。

    “噢，来运镖局有骨气的人还真不少啊……”子幽瞟了石常松一眼，笑脸狰狞道，“别急，一个一个来，今天你们来运镖局的人，都得死在这里……等我解决掉了孙云，下一个就是你好了……”

    “额……”子幽的话语十分冰冷，看上去又不像是虚张声势，从身前传来无以喘息的窒息气魄，让石常松心里倒抽一凉。

    “这个叫‘子幽’的女人，交给我就好……”孙云还是冷静下来，伸手挡在了石常松身前，并冲任光等人嘱咐道，“你们几个，保护好鹃儿和雪音……放心，跟这家伙决斗，我一定不会输！”最后这句正义凛然，孙云手持银月刀，缓缓上前走两步，似乎抱定必死的决心，要与子幽一较高下。

    “好，来运镖局少主，果然就是有胆识……”子幽从袖间再度夹起“碎花镖”暗器，冷冷一声道，“为了尊重孙少主，小女子一定会使出全力……”

    “尽管放马过来！——”孙云壮胆斥吼一声，气势上完全不输人多势众的“苍寰教”及子幽本人。

    “少主你要小心啊……”任光在后面一边照顾着杜鹃等人，一边望着孙云的背影，心中默默祈祷道，“‘苍寰教’既然能悄无声息灭门青墨山庄，实力一定不容小觑，加上这个神秘的女人如此自信，听说过少主你在察台王府的‘喋血’事迹还敢‘叫嚣’，他们一定不会打无把握之仗……”

    孙云走到跟前，与石阶下的子幽对目相望。御刀身前，孙云依旧男子汉风度，即使仇敌在前，依然不失礼节道：“你是女人，我让你先动手——”

    子幽见了，不禁一笑：“呵，都生死对决了，还这么讲风度？江湖草野明谋暗算，谁会讲那么多的道义……不过也好，孙少主乃朝廷宗室，有点礼仪之偏也不为过，反正这将会是你最后一次战斗，了其心愿何乐不及……”

    “哼，你就这么有自信吗……”孙云露出决毅的眼神，振振不屈道道，“快出手吧，省得别人说我以男欺女——”

    “既然孙少主这么想死，那小女子就成全你……”子幽说完，冷冷一笑。

    孙云凝眸正望对方手中的飞镖，直到其在子幽手中，便已不是普通的暗器，自己丝毫不敢有怠慢。

    “哼……”子幽冷觑一声……突然，眨眼一瞬，轻功好似天影，还没看清怎么出招，子幽便在众目睽睽之下消失了踪影。

    “好快——”林景在后面看着，第一反应惊讶一声。

    “人不见了？跑哪儿去了……”石常松也看着揪心，在一旁紧张喊道。

    “这个女人，似乎不简单啊……”祁雪音见状，神情稍显收敛，连自己都未能瞅见对方的动作，祁雪音对这个女人多提起了几分谨慎。

    孙云也是小吃一惊，他还从来没有见过哪个人，有如此迅敏的轻功，连自己的师父“武林四圣”之一的卢欢都做不到，更不敢相信对方是个女人。

    不过孙云临场十分镇静，身经百战的他，坚信自己所临任何危险，都能寒芒出招迎刃而解……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”眼见没看见，但是耳朵听到了，从自己左侧后方，暗器飞使的声音——确定子幽就是窜到了那个方位，孙云及时回头转身，“散华掌”凌空破发而去。

    “砰——”半空一阵裂响，“散华掌”冥威之力，将斜后方袭来的暗器悉数击落。

    然而，刚刚看到子幽一个影子，对方凌空下身形一斜，再次消失在了孙云的视野中。

    孙云努力使自己镇定，凝紧五官感受着对方的方位——就算对方身法再快，自己眼睛看不见，但气息能够察觉的到，胜负之手只在一击。

    “又不见了……”祁雪音在后面，也和孙云一起屏气凝息对手的位置，心想着如果和她决斗的人是自己，自己又能如何处变。

    孙云双刀回手，静息凝望……突然，感觉到了强涌的气息，如刺刃一般正朝胸口而来——孙云察觉到了子幽的位置，但睁眼一看，已然近临自己身前，“刺花寒芒”在手，自己根本来不及举刃挥击，下一刻对手便能将自己血淋当场。

    “糟糕，动作跟不上……”孙云奋力举刀回身，但动作已然快不过对方，看着子幽杀意逼近的眼神，生死即在一瞬，孙云的神经绷至极点。

    “这样就结束了，孙少主……”子幽冷笑一声，靠近孙云胸前，“碎花利刃”破风而出。

    “哼，那可不一定——”然而，孙云似乎留有一手，虽然双手银刀无以抵挡，但仍有信心回身反击。

    “什么？——”子幽还以为是孙云虚张声势，然突觉腹下一道寒空袭来，如闪电破云般飞疾如下，子幽顿时收回利刃，腾空纵退两步。

    紧接着便是“疾电”杀出，转击突有利刃之威，子幽顿时措手不及——千钧一发之际，孙云下身出脚即上，“劈刀腿”横空落月，划刺身前，冲猛的迅力差点将子幽整个人拦腰斩断。

    然而，子幽斜退几步后，并未就此罢休，步跃一闪惊空而下，夺旷飞宇间拂袖暗器再次杀出——“残影聚花”临罗而上，扑天骤雨之气势，断杀孙云正头而来。

    孙云使出“劈刀腿”，以为就此击退对手，谁想到子幽退步仍有后招，而且能打出出其不意的反击。自己略显大意，上身负伤还未清醒，几道暗器飞镖再次飞过，自己侧身一躲未能避全，两肩大腿再次被毒镖刺中，剧痛难忍。

    “云哥！——”杜鹃看着孙云再次负伤，在后面惊声大喊道。

    “少主该不会——”任光看着孙云处于下风的劣势，也不由担惊受怕起来。

    “喂，你不会就这样败给这个女人吧……”祁雪音看在眼里，心中也暗暗放不下道，“别开玩笑了，你可是打败我师兄的人，武林四圣之一卢欢的弟子……你的命只有我可以取，在我亲手杀了你之前，我可不允许你败给任何人——”祁雪音直到这时还想着，自己要亲手杀了孙云的誓言，因此她决不允许孙云败在其他人的手上。

    “额……”孙云中镖后退几步，手臂上又渗出了少许鲜血。暗器飞镖依旧剧毒，疼痛裂感袭至全身，如果不是有“百毒不侵之躯”护体，孙云不知道已经死了多少回了。

    子幽这一回合取胜，但自己也并不好过，毕竟刚才近身一式“劈刀腿”，差点直接将自己分尸夺命，子幽仍旧心有余悸。

    “这个家伙，近身似乎更加危险……”子幽手御碎花飞镖，看着对面孙云“垂伏”的样子，不禁暗暗道，“毕竟是卢欢前辈的弟子，没那么好对付，我可得小心点……既然近身占不得便宜，那就跟你拉开距离好了……”

    想罢，子幽似乎已经想好了出手，“碎花镖”连成一节，再次朝孙云扑袭而去。

    而孙云这边，缓和了好久才忍过了毒性的折磨，然而自己还未准备回神，子幽已经再度袭来。

    “小心啊少主，她又来了！——”林景看着子幽再次出击，不禁大喊道。

    “切……”孙云起身叨唠一句，双手御刀再迎强敌——还是和刚才一样，子幽的速度快人眼球，根本来不及分辨她的方位和身法，在她到来之前，就必须出招迎战，否则稍慢一步，很有可能直接变成她的刀下亡魂。

    没办法，孙云也不去仔细揣摩子幽的位置，银月双刀环身定起，连华利刃聚涌而现——“银月连破”碎影而出，无数寒光利刃交错身前，无论对手如何出招，孙云下定决心一定将其挡住。

    不过，孙云似乎是想得太简单了……

    “哼，孙少主，让你见识一下，‘碎花镖’真正的威力……”子幽疾跑而至，就在临身“银月连破”刀刃的一刻，身影忽而疾迅飞前，带着手中的飞镖利刃，连锁一串，正刺孙云的双刀而去。

    “她想要干什么？……”祁雪音看不懂子幽的招数，见其半空正冲孙云的刀刃而来，不禁愣眼喃喃一句。

    孙云自然不知道这是何招，没有任何的变动，“银月连破”聚刃身前，断舞之力冲飞而上，迎其对手飞镖暗器正头，想要凭自己深厚的内力，硬碰硬将其击落。

    然而，子幽却是不屑一顾，俯冲正迎“寒光利刃”的一刻，振笑一声道：“孙少主，让你见见‘铁莲花盛开’的威力——”

    “什么？——”孙云不知道会发生什么，只觉一股直穿胸口的窒息杀意扑面而来，“银月刀刃”下，看着密密麻麻的“刺花暗器”，孙云的意识不经意迷茫一阵。

    子幽则趁此机会，环手一式，手中的兵器聚散开来……

    “叮叮叮叮叮——”骤时半空碎声叠响，惊人眼球般，无数的“铁花暗器”，竟在众目睽睽之下，如万斛瀑布倾泻般，回天之力硬生生弹开了“银月连破”的刀刃。

    “可恶——”孙云眼见着自己聚足的内力，竟被对手用暗器轻松破解，孙云心头一阵焦恼。

    然而没完，子幽这一手似乎并不只是冲挡孙云的“银月连破”……

    “含苞绽放，落花满天，虽有其美，血色焦浓……”子幽靠近“双招”的一刻，凝声一笑道，“孙少主，这带刺娇美的‘莲花’，就当是给你的‘赠礼’了……”

    “你说什么？——”孙云不清楚子幽所言何意，然而就在招式的下一刻，自己终于明白了……


