------------

第一千一百一十二章 刺花对决（下）

    孙云自然不知道这是何招，没有任何的变动，“银月连破”聚刃身前，断舞之力冲飞而上，迎其对手飞镖暗器正头，想要凭自己深厚的内力，硬碰硬将其击落。

    然而，子幽却是不屑一顾，俯冲正迎“寒光利刃”的一刻，振笑一声道：“孙少主，让你见见‘铁莲花盛开’的威力——”

    “什么？——”孙云不知道会发生什么，只觉一股直穿胸口的窒息杀意扑面而来，“银月刀刃”下，看着密密麻麻的“刺花暗器”，孙云的意识不经意迷茫一阵。

    子幽则趁此机会，环手一式，手中的兵器聚散开来……

    “叮叮叮叮叮——”骤时半空碎声叠响，惊人眼球般，无数的“铁花暗器”，竟在众目睽睽之下，如万斛瀑布倾泻般，回天之力硬生生弹开了“银月连破”的刀刃。

    “可恶——”孙云眼见着自己聚足的内力，竟被对手用暗器轻松破解，孙云心头一阵焦恼。

    然而没完，子幽这一手似乎并不只是冲挡孙云的“银月连破”……

    “含苞绽放，落花满天，虽有其美，血色焦浓……”子幽靠近“双招”的一刻，凝声一笑道，“孙少主，这带刺娇美的‘莲花’，就当是给你的‘赠礼’了……”

    “你说什么？——”孙云不清楚子幽所言何意，然而就在招式的下一刻，自己终于明白了……

    飞镖分连聚散开来，就在飞身划步入阵一瞬，子幽双手拂起，如同牵动寒影群星般，数十发暗器包合一处，霎时螺旋冲天一般，暗器伴着飞舞狂风断散开来，顿时迸发出剧烈的冲击。

    “铁碎莲花”汹涌而现，无数的飞镖迎着“爆裂狂风”叱旋而出，就如同由底盛开的莲花一般，“花瓣”袭卷飘零之下，绽放出寒芒杀意的“花蕾”。

    “好强烈的劲风……”祁雪音在后面就感受到汹涌无比的冲击，举手遮着额头惊道，“这……真的是暗器吗……”

    孙云正临当前，这一招的威力远比之前的“残影聚花”强上数倍，而且除了飞镖暗器本身的刺刃，内力涌动的“狂风”形聚冲天，交杂着足以让人窒息的威魄，正朝自己一步步逼近。孙云很清楚，如果挡不下这一招，别说保护身后的人，自己甚至很有可能命丧当场……

    孙云没有办法，忍着被暗器刺伤的剧痛，聚动全身之内力，“紫电诀”再度惊起，全身狂力顿时惊发——银月刀寒芒顿阵，兼以“紫电诀”之神威，“银月双刀”化为“紫月双刀”，震朔天际的刀芒，霎时间惊现百出，其威贯如长龙。

    然而，“铁碎莲花”的威慑依旧纵涌，孙云负伤在身余力仍缺，“紫月双刀”能否挡下这一式“狂风暴雨”还犹未可知……

    “噌噌噌噌——”无数的“利刃呼啸”，在“飞雨狂风”中刺杀作响，孙云“紫月双刀”的每一分寒芒，都尽力挡下子幽飞来的每一道利刃。

    然而，“铁碎莲花”的威力，远超孙云的想象——狂风扑袭之下，这些看似普通的飞镖暗器，霎时如同落雷惊雨一般，每一式冲击恍如电火雷鸣，每每迎上孙云的“紫光利刃”，惊爆之力顿时炸裂开来，迸发出恐怖的惊威。

    孙云也渐渐察觉到，“碎花镖”招式的威慑，自己负伤状态下几乎使出了全力，不但未能撼动对手的招式，自己甚至几度被逼入绝境之中，面对暗器雷鸣骤雨般的突袭，肩头臂膀处，隐隐约约再添几道血痕。

    “不行啊，还是处于下风……”看懂局势的祁雪音见了，不禁暗暗震惊道，“如此惊慑的暗器武功，武林之中当属冠绝都不为过，这个女人到底是何方神圣……喂，你不会真的要败在这里吧……”祁雪音不经意间，甚至担心起孙云的结局。

    “少主危险啊——”林景、石常松等人在旁边看着，又不能上前帮忙，只能满眼焦急地呼声喊道。

    “额……”暗器涌动出狂雷般的气势，孙云还是头一次遇到这么棘手的武功，自己使出“紫电诀”的招式，根本招架不住，就算是“紫月双刀”的神威魄力，恐怕也撑不过几个回合，自己就会落败下来。

    不过，子幽似乎并没有耐心等到那个时候，“铁花飞镖”聚合的一瞬，招式再度惊变。

    “接下来是这个……”子幽暗暗念叨一句，冲“困境”中的孙云冷冷一笑，抬手一式轻云拂微，“碎花暗器”再度涌起。

    只见刚才“铁碎莲花”的灵影飞镖，在这一刻四相合为一处，惊如漫天雷云聚集涌动，形成一道穿心的“狂电”，准备正击孙云而去。

    孙云看在眼里，隐隐忍痛着肩上的血口，左右寒芒齐错相交，“紫月双刀”也随之变招……

    “接下这招如何？！——”子幽大喊一句，无数的飞镖纵影，瞬时间合成一顶硕大的“锋芒”，锋刃正指孙云朝向，想要一回合直接解决孙云。

    “小心！——啊……”祁雪音感受着“锋芒”传来的窒息无比的杀意，觉得孙云负伤之下，恐难以抵御这一轮冲袭，再不躲开或是另想他策，孙云将会命丧当场；然而自己身体剧毒未消，情绪过于激动之下，心头不禁传来隐隐阵痛。

    “祁姐姐，你不可以……”杜鹃看着祁雪音着急且又负伤的状态，焦急中顿喊一声——虽然她比任何人都担心孙云，但孙云留给自己的最后一句，是要照顾好祁雪音；她相信孙云，相信自己所爱的人，能够克服一切困境，所以自己在这里，也要完成好其对自己的交代和嘱托……

    “纳命来！——”子幽又是狂喊一声，“铁碎芒牙”齐锋而下——“裂风浞影”呼鸣而现，所有的暗器聚合凝为一道“惊芒”，涌现撼天般的威势，断定这一招便能决定胜负。

    孙云自然没有松懈，“紫月双刀”威芒之下，“阴阳破碎诀”破俱而出——“紫阳震天”惊杀旷宇，绝境下合式聚集出新的刀法，其威力之震慑，丝毫不在师父卢欢教给自己的所有招法之下，“月之双刀”融合“阴阳紫电”之内力，霎时寒威破土而出，举刃定睛的一刻，正朝子幽的“锋芒”而去。

    “哼，想要拼死一搏是吗……”子幽感受着面前狂如烈风的气势，却丝毫没有感到畏惧，甚至根本不放在眼里，冷慑一声道，“孙少主，这将会是你最后的战斗，就让我用这绝美的‘莲花’，为你的黄泉之路送行好了……”

    话音即落，裂刃相杀，“裂风浞影”与“紫阳震天”冲聚一瞬，顿时四下狂风乱作，沙尘飞瀑弥漫冲天。

    “啊——额……”后面的杜鹃承受不住如此强劲的“狂风”，威慑之下大叫一声。

    祁雪音看在眼里，忍着毒伤的阵痛，内力咬牙屏息，用身体背挡在杜鹃的身前。

    剩下的来运镖局等人，也是互相搀扶着“顶风而立”，才算勉强未被吹走。

    而“苍寰教”后方的刺客众徒，也有些招架不住气势，稍微站着靠前的几人，甚至直接被“狂风”吹走，飞至老远的草野一旁……

    寒刃厮杀纵宇间头，胜负终将分出，然而所临气势之下，似乎子幽的“裂风浞影”更胜一筹。

    果然，就在瀑尘飞沙消散一刻，利刃停止，二人的身影轮廓渐渐清晰——子幽还好好地站在远处，虽然“碎花飞镖”尽数散落，但自己并未受到“紫月刀”过于的冲击，并没有受太多的伤；反观孙云，站支不住躺倒在地，手脚衣物皆有被“刺花利刃”划破的痕迹，受伤程度似乎不轻……

    “云哥！——”“少主！——”杜鹃及任光等人看在眼里，都不禁投去惊恐的眼神。

    “不会吧？！——”祁雪音也不由露出震惊的目光，她不会相信这世上除了自己，竟然会有哪个武功高强的女子，能将孙云打败。

    “嗯？……”不过子幽这边却并未完全尝受“胜果”，看着倒在地上的孙云，似乎仍未完全放下戒心……

    “额……”晌时，孙云从地上缓缓爬起，似乎还能战得动——刚才的“死亡冲击”，自己受的几乎都是皮肉外伤，暗器上的剧毒也并未能影响自己；孙云甚至做出一副淡定神闲的样子，看样子刚才的“绝命突袭”，并未能置自己于危命。

    “太好了少主，你没事——”林景在一旁心惊胆战不止，心犹未平喊道。旁边的任光等人也是一样，皆投去欣慰的目光。

    杜鹃看在眼里，悬着的心再次落下——刚才她真的以为孙云倒下了，害怕到了极点。

    “哼，这个家伙真是的，还是这么让人不省心……”祁雪音则是咬牙一笑，不知道是该责备还是开心……

    乱场阵中，孙云拍了拍被利刃划破的衣服上的尘土，冲子幽振振一笑道：“哼，怎么了子幽姑娘，我还活着呢——”

    “看来是我小看你了……”子幽像是早就预料之中，反笑一声道，“不愧是来运镖局少主，武林四圣之一卢欢的弟子，能够独自一人‘喋血王府’，实力果然不可小觑……”

    “都这时候了还夸奖我啊……”孙云继续笑道，“不过我也真得佩服，你是我见过这世上使用暗器最强的对手，没有之一——”

    “承蒙孙少主还会夸赞小女子，我是不是该感谢你呢？……”子幽继续冷笑一声，杀意再起道，“不过就算你挡下了刚才这招，这场对决的胜负依旧不会改变——孙少主，你终究还是会败在我的手中……”

    “你说什么？”孙云看着对方的杀意未减，依旧口出狂言，不禁凝眼质问一声。

    “看看你自己的身体，未能挡下我的这一式‘铁莲花’，体力却消耗得差不多了吧……”子幽看着孙云忍不住颤抖的双腿，不禁寒笑道。

    “嗯……”孙云瞥眼一见自己的腿脚，全身止不住战兢起来——子幽说的没错，刚才的一式，自己的确耗费了大量的内力。虽然不甘心与其对决完全处于下风，但毕竟不了解对手的武功，初次战斗吃亏不少，不像自己曾经与察台多尔敦交手数回，对其招法颇有了解。

    “我还没出全力呢……”子幽又蔑视一句，拂手继续拾起暗器，咄咄逼人道，“接下来这一招，我不会再让你有挡下的余地……”

    说完，左右飞镖再度叠起，子幽如同暗杀之神一般，手中的暗器只在一瞬便能夺人其命，没人能够活在她的利刃之下。

    孙云看在眼中，银月双刀再起锋前。然而刚才的“紫阳震天”，已然耗费了自己大量的内力，短时间内，自己已无法再凝聚起如刚才般强大的“紫电诀”魄力。

    可子幽更强的杀招即在眼前，身后就是自己誓命要保护的人，面对生死，孙云说什么也要咬牙顶住……

    “这一招下去就结束了……”子幽重起震杀的内力，“碎花暗器”再成连结，只是这次是左右逢源之势，似乎想从两面突击，不给孙云聚力合一抵挡的机会，“纳命来吧！——”

    又是一阵狂呼，无数的“铁花飞刃”再次袭来——左右夹袭，赤羽而出，疾影狂电一般，从身侧两边陆陆续续弛往而来，聚动着撕天般的威慑，丝毫不给孙云有任何的退路。

    “乱舞飞花”夺命而出，如雷惊鸿魄使寒威，飞舞的暗器如同驱动的极光，又如同碎影斑驳的莲花瓣影，只是看似唯美的“绽放”之下，迎接孙云的，只有无数的死亡与恐惧。

    孙云看在眼中，手中的刀有些不听使唤——也许是两手乏力了，也许是受伤意识模糊了，孙云的反应竟没有刚才那般迅敏。可子幽的招式比刚才的“裂风浞影”还要强于数倍，如果不及时做出应对，孙云真将临渊死亡的边境。

    “额……”已经来不及再使“月之刀”的威力，“刺花利刃”已经飞至左右身前，孙云意识的下一瞬，自己全身甚至会有被“铁莲花”撕裂的危险。

    而“乱舞飞花”的杀刃疾风而至，眨眼一刻，便是生死绝命……

    “轰——”碎花惊鸿，震慑狂威，无数的暗器夹袭孙云所站之处，迸发之处震如天雷，轰鸣巨响一声，卷起丈高沙尘，直接将孙云整个人埋没其中。

    而看清楚的一瞬，孙云在最后“中招”的一刻，也没有出手挥刀的动作，这次恐真的是凶多吉少……


