------------

第一千一百一十三章 虎口逃脱（上）

    “这一招下去就结束了……”子幽重起震杀的内力，“碎花暗器”再成连结，只是这次是左右逢源之势，似乎想从两面突击，不给孙云聚力合一抵挡的机会，“纳命来吧！——”

    又是一阵狂呼，无数的“铁花飞刃”再次袭来——左右夹袭，赤羽而出，疾影狂电一般，从身侧两边陆陆续续弛往而来，聚动着撕天般的威慑，丝毫不给孙云有任何的退路。

    “乱舞飞花”夺命而出，如雷惊鸿魄使寒威，飞舞的暗器如同驱动的极光，又如同碎影斑驳的莲花瓣影，只是看似唯美的“绽放”之下，迎接孙云的，只有无数的死亡与恐惧。

    孙云看在眼中，手中的刀有些不听使唤——也许是两手乏力了，也许是受伤意识模糊了，孙云的反应竟没有刚才那般迅敏。可子幽的招式比刚才的“裂风浞影”还要强于数倍，如果不及时做出应对，孙云真将临渊死亡的边境。

    “额……”已经来不及再使“月之刀”的威力，“刺花利刃”已经飞至左右身前，孙云意识的下一瞬，自己全身甚至会有被“铁莲花”撕裂的危险。

    而“乱舞飞花”的杀刃疾风而至，眨眼一刻，便是生死绝命……

    “轰——”碎花惊鸿，震慑狂威，无数的暗器夹袭孙云所站之处，迸发之处震如天雷，轰鸣巨响一声，卷起丈高沙尘，直接将孙云整个人埋没其中。

    而看清楚的一瞬，孙云在最后“中招”的一刻，也没有出手挥刀的动作，这次恐真的是凶多吉少……

    飞沙漫天，黄尘暗下，孙云的身影再无所见，如同消失在大漠旷野之下，杳无行踪……

    “少主！——”任光等人惊声一喊，看着眼前弥漫的黄沙，简直不敢相信自己的眼睛——刚才的那一招，孙云确实没来得及出手还击，斩断绝杀的“铁花暗器”，孙云深处原地，几乎没有任何生还的可能。

    “呜额……”杜鹃更是捂着嘴巴，不敢睁眼去看。

    祁雪音就更不用说，她不相信孙云就这样干脆地败在一个莫名的女人手上……

    黄尘沙雾还没有退去，但子幽却已断定孙云已经必死无疑，重新将目光落回到稍远一处的祁雪音上，露出狰狞的眼神道：“解决掉了最麻烦的家伙，接下来该换人了……虽然我刚才说要接着解决那个出言不逊的小子，不过在此之前，还有更放不下的一人……”

    话音刚落，果然，子幽的目标，这回放在了祁雪音身上。

    “嗯……”祁雪音体内的剧毒还在扩散，负伤瘫倒在板车之上，就这个样子自己根本无法和子幽战斗。不过出于天生性格的“狂执”，看着子幽“狂傲”的眼神，祁雪音心中甚是不甘，右手紧握“紫牙刀”，似乎笃定就算拼上性命，也要让眼前这个臭女人尝尝苦头。

    感受到祁雪音的“斗气”，杜鹃在一旁仍默默担心道：“祁姐姐，你该不会是要……”

    “察台云倒下了，剩下的我更不能逃避……”祁雪音如同在杜鹃面前做着誓遗，眼神坚毅道，“曾经面对困境，我没能保护好自己的妹妹……如今杜姑娘你，就像是我的再生妹妹一般，我就算是拼掉性命，也绝对要保护你！”

    “你的……妹妹……”杜鹃听了，心中莫名一阵感动，但同时，也似乎了解了一些祁雪音可能经历的过去，以及她内心的决意。

    祁雪音一直瞒着杜鹃，自己曾经痛苦的过去，也许在她们二人认识的那个时候，杜鹃冥冥中就能感觉到了……

    （回忆中）……

    “我……做噩梦了是吗……”祁雪音从床上起来，抹去头上的汗水，颤颤四惊道，“可那并不是梦，即使过去了那么多年，感觉依然那么真实……”

    杜鹃听着祁雪音的喃喃自语，不由问道：“虽然这么问不太好……祁姐姐你，是不是曾经经历过什么……让你痛苦的事情……”

    “我……”然而不知为何，看着杜鹃的一刹那，也许是还没完全梦醒，也许是意中触情，祁雪音竟错将杜鹃看成了自己过去的妹妹——十分相像的眼神，十分相像的关问，和始终关心照顾着自己，一切的一切都太像了……

    “妹……妹……”祁雪音两眼朦胧间，竟不自然脱口而出一句。

    “什么？”话音很轻，杜鹃没有听清继续问道。

    祁雪音继续观望着眼神，看见杜鹃，如同看见自己死去的妹妹。良久，意识稍微恢复一刻，祁雪音才慢慢坦言道：“对不起，我只是……还没睡醒，所以……”

    “没关系，可能是祁姐姐你太累了……”杜鹃则是一脸微笑……只是想到刚才祁雪音一直在梦里呼唤的声音，不禁颤颤问道，“对了祁姐姐，你刚才……是在喊‘妹妹’，是吗……”

    “我……”祁雪音似乎像有难言之隐，内心挣扎之下难以言表。

    “也许你和我一样，期待身边有个照顾你的姐妹吧……”杜鹃脑海中闪过一个莫名的念头，遂两眼期盼说道，“对了，如果祁姐姐你不嫌弃，以后就叫我‘妹妹’好了——”

    “额……”祁雪音听到这里，看着杜鹃亲善的眼神，表情不由一怔——太像了，真如同自己的妹妹在呼唤自己，如果她还活着，或许就和现在的杜鹃一样……

    “以后我当你是姐姐，咱们平时有什么话聊在一起，也算有个伴……”杜鹃继续说道。

    “这样……真的好吗？”不知为何，祁雪音似乎也非常憧憬，内心隐动喃喃问道，“我……真的可以叫你‘妹妹’？”自己从小最爱的人，就是自己的妹妹，自从妹妹死后，祁雪音一直活在沉痛和悲伤之中；如今，又有一个“妹妹”出现在自己眼前，不知为何，祁雪音打从心里，莫名有要珍惜这份感情的决心。

    “当然，就当我是你的亲妹妹，不用拘束太多……”杜鹃继续笑了一句，想到自己刚才的疑惑，表情稍稍凝紧道，“对了，刚才我就一直想要问你，祁姐姐你……曾经究竟经历过什么……”

    “嗯……”祁雪音稍许沉默一阵，思绪良久后，缓缓一笑道，“从前的经历，确实难以回首……以后有机会再告诉你吧——”

    “好吧……”杜鹃有些失望，但她也能理解祁雪音的心情……

    （现实中）……

    也许这时的杜鹃真的了解了，祁雪音曾经所经历的一切……

    “祁姐姐，你之前没有告诉过我的……你的经历……”杜鹃此时表情迷离，低首一声默默道，“你曾经有过一段痛苦的往事吧，是和你的妹妹……”

    “嗯……”祁雪音这才想起来，自己把杜鹃当做“妹妹”的原因，以及永远不想在外人面前提及的，那段伤痛的回忆。

    但是现在的情境，容不得祁雪音有太多的多愁善感，她忍着伤痛的身子从板车上站起，右手紧握“紫牙刀”，目光决毅地看着废墟石阶前的子幽。

    子幽看在眼里，冷冷一笑道：“哼，我还没对你动手呢，你倒自己先冲我瞪起眼来了……老实说，关于你的身世，我还有些问题想要问你……”

    祁雪音手御寒芒跳下板车，站在任光等人面前，隔着还未散去的黄沙迷雾，冲子幽振振说道：“我不管你是何方神圣，只要我祁雪音还未倒下，你就别想伤害他们！”

    曾经誓定要杀了孙云的祁雪音，如今为了来运镖局众人的安危，竟不顾生死地站了出来。

    “祁姐姐——”杜鹃看在眼里，忍不住落泪喊道。

    “不可以，祁姑娘！”任光等人看在眼里，自然不会让祁雪音一个女孩子冒险，上前毫不犹豫阻拦道，“你身体中毒受伤了，根本不能继续战斗——”

    “但是现在……除了我以外，你们都不是她的对手——”祁雪音咬着牙，目光始终怒视着前方的子幽，坚毅说道，“你们快走，我在这里拖住他们！”

    “不行，我们不能丢下祁姑娘你一个人——”林景听到这里，义正言辞回绝道。

    “就是啊，祁姑娘……”和祁雪音曾经同往洛庄一趟的小北，见识过她为了他人安危，只身勇斗“明复教”暴徒，是个正义感十足的女孩儿，如今看着她为了镖局众人，不顾一切牺牲自己，也不禁义气道，“我们不能留下你一个人——我们是朋友，来运镖局的所有人，绝不会丢下自己的朋友！”

    说话的同时，任光、林景和石常松三人，纷纷朝祁雪音投去坚定的目光。

    祁雪音没有正眼去看他们，也许是不敢，也许是愧疚——老实说，这番“壮语”在祁雪音听来十分的感动，如果换做是一般的处境，祁雪音一定欣喜落泪……但是现在，生死危机即在眼前，她知道子幽的武功着实恐怖，这里除了自己以外，其他人留下来只有送命的份……

    “你们的好意，我祁雪音心领了……”祁雪音仍旧侧对着众人，缓缓欣慰一句，遂又振奋眼神道，“但是现在不一样，这个女人的武功，只有我能应付得了，你们留下来只会死在这里——”

    “不管多么危险，我们都不会丢下祁姑娘你……”任光表情稍显淡定，内心实则坚毅不屈，振振一声道，“祁姑娘你，是我们来运镖局的一员，来运镖局不会丢下自己的朋友和兄弟……就像曾经在雾隐丛林，面对危机四伏的众敌、面对死亡的恐惧，我们所有人从来都没有独自离去……”

    “任大哥……”在镖局里，任光一向是对自己最关心亲和的人，祁雪音听到这里，心中不禁感触万千……

    “哼，不管是谁，你们今天都别想逃出这里……”正在这时，子幽站在石阶之上，眼神狰狞道，“身受毒伤还敢对我出言不逊，首先就从你这个女人开始好了……”

    说完，子幽冲台下的众人挥了挥手势，命令自己的部下解决掉剩下的来运镖局众人。

    “苍寰教”众徒得到“处死令”，纷纷重新拾起沾满剧毒的飞镖暗器，准备给祁雪音等人最后的致命一击。

    镖局众人看在眼里也没有办法，面对众数教徒的暗器出手，连孙云都未能全部幸免，自己等人就更不用说，“毒镖”成群若是再度来袭，所有人几乎只有等死的份。

    可唯独祁雪音偏偏不信这个邪，之前中毒是因为自己一时大意，现在虽然身负毒伤，但祁雪音已经笃定，拼上自己的一切，哪怕是性命，也绝不能让来运镖局的众人遇险……

    “动手——”子幽冷冷吱应一声，命手下众人“行刑处决”。

    “嗖嗖嗖嗖——”飞镖呼使疾风而至，恍如厉雷闪电的“暗器狂风”，汹涌扑袭绝命一息。

    这次就算是任光等人，也无以挡住这么多致命的暗器，看着眼前死神一般的招致，众人以为自己等人这回已经走到了绝路。

    但是生死一瞬间，祁雪音终究站了出来……

    “轰——”一声惊响，贯如天雷，祁雪音忍痛踮跃半空，全身聚力冲冠而上——“天罡灵震”狂纵破杀，几乎是祁雪音现今能使出的最强内力，聚以横空百断之神威，卷涌迅猛呼风而下，形成一道万灵之障，强行挡下了飞使无数的“铁碎飞花”。

    “叮叮叮叮叮……”果然，“天罡灵震”的内力聚气，所有的暗器全部被隔空阻挡下来，祁雪音这奋进全力的一招，可以说将来运镖局众人从生死一线中拉了回来。

    而子幽看到这一幕，似乎是知道了什么，眼神稍稍“惊喜”，嘴角婉婉一笑……

    祁雪音成功挡住了“死亡冲击”，但代价却是沉重的……

    “额啊——”从半空中落下的祁雪音，心脏处转来一阵撕裂的剧痛——刚才的动气过于猛烈，以至体内好不容易压抑的毒性，再次往身体的各处蔓延冲击，痛叫一声后，祁雪音垂直坠落下来，差点误了性命。

    “祁姑娘！——”任光等人看着祁雪音剧痛无比的表情，纷纷揪心喊道。

    “祁姐姐——”杜鹃更是哭着下车，拄着拐杖朝倒下的祁雪音走去。

    “嗯……啊……”祁雪音顿时像是感受到，浑身有无数的蚂蚁在撕咬，全身痛苦难耐，半天倒地不起——毒性已经蔓延到了五脏六腑，如果再不能及时救治，祁雪音随时都会有生命危险。

    但是不管怎么说，刚才的“搏命”已经是极限，祁雪音这会儿，是彻底无法再战斗了……


