------------

第一千一百一十四章 虎口逃脱（下）

    祁雪音成功挡住了“死亡冲击”，但代价却是沉重的……

    “额啊——”从半空中落下的祁雪音，心脏处转来一阵撕裂的剧痛——刚才的动气过于猛烈，以至体内好不容易压抑的毒性，再次往身体的各处蔓延冲击，痛叫一声后，祁雪音垂直坠落下来，差点误了性命。

    “祁姑娘！——”任光等人看着祁雪音剧痛无比的表情，纷纷揪心喊道。

    “祁姐姐——”杜鹃更是哭着下车，拄着拐杖朝倒下的祁雪音走去。

    “嗯……啊……”祁雪音顿时像是感受到，浑身有无数的蚂蚁在撕咬，全身痛苦难耐，半天倒地不起——毒性已经蔓延到了五脏六腑，如果再不能及时救治，祁雪音随时都会有生命危险。

    但是不管怎么说，刚才的“搏命”已经是极限，祁雪音这会儿，是彻底无法再战斗了。

    “不行，祁姑娘体内的毒性持续扩散，再这样下去的话……”看着祁雪音危在旦夕的情境，任光脸色紧张道。

    “难道……难道没有什么办法了吗……”杜鹃在一旁又落下泪水，祁雪音为了保护自己还有来运镖局众人，不惜一切拼上性命，如今却临遇生死的边缘。

    “额……”祁雪音强忍着体内的毒痛，求生欲望格外强烈，虽然自己已经没有力气继续战斗，但只要还有一口气在，祁雪音始终要想着保护杜鹃，保护来运镖局的所有人。

    “祁姑娘……”看着祁雪音如此模样，仍旧咬牙坚持不屈，小北心里很是“委屈”，在一旁默默念道。

    “还没完呢……”奇迹般的生命力，祁雪音垂死状态之下，竟还能承受着剧痛从地上爬起。

    “不可以的，祁姐姐——”杜鹃说什么也不会让祁雪音继续再战斗，满脸落泪哭道。

    “就这样倒下的话，我不甘心……”祁雪音低沉吟声一句，似乎积蓄着最后的力气，冲对面的敌人怒目一视，振振不屈道，“我可是‘奇玉教’门下，太史师父的得意传人……就是战死，我也绝不会输给你这个臭女人！——”

    子幽在对面所见，冷冷一笑道：“哼，你这小丫头，倒也有点骨气啊……刚才那招错不了的，是‘奇玉教’的‘天罡灵震’，你果然和察台多尔敦是同门，难怪会知道我们‘苍寰教’的事情……”

    “可是为什么……”祁雪音忍着痛楚，两眼凝视着子幽，贻怒中继续问道，“五年前，你还不是‘苍寰教’的弟子，为什么你……会知道我们‘奇玉教’的武功……”

    “五年前‘大都事变’的时候我不在，但并不代表我没有见过‘奇玉教’的武功……”子幽继续冷笑道，“五年前‘起义’虽失败了，但‘苍寰教’并没有就此罢休……我来到之后两三年，潜伏大都数久，见识了你师兄察台多尔敦的身手，也见识了这两年他和来运镖局之间的恩怨……如今你们少主废了他的武功，我现在又杀了你们少主，今日行计一举两得，我可得好好谢谢你们……”

    “你别想再动祁姑娘一步！——”任光实在看不下去了，挺身而出挡在了祁雪音等人的面前，冲子幽厉声喝道，“你不是想杀了我们吗？我们来运镖局可不是没有骨气的人，今天就是死，也要和你这个女魔头同归于尽！”

    “哼，就凭你们？不自量力……”子幽丝毫不把剩下人等放在眼里，拂袖继续拾起“暗器”，准备给予任光等人致命一击，“既然你们视死如归，那小女子就送你们一程，让你们和你们少主在黄泉相聚好了……”

    话音即落，“碎花飞镖”再度袭来，疾雷迅影呼驰而上，只凭任光等人的武功身手，根本就接不下一招。

    “快走啊！——额……”祁雪音看在眼里，用尽最后的力气大声呼道。

    但是任光眼里没有恐惧，站在众人身前一动不动，已经做好了决死的准备……

    “轰——”千钧一发之际，一声巨响真如天雷——只见刚才孙云“埋没”的黄沙裂土之处，忽起一道冲天屏障，连同尘土拔地而起，足有滔天山海之力，硬生生将子幽飞来的暗器挡了下来。

    “什么？！——”子幽也有些不可思议，然而能在那个地方挡下自己的暗器，也只有一种可能……

    没错，突然出现在众人面前，挡下致命暗器的人，正是孙云！

    “少主？——”“云哥！——”任光和杜鹃等人看着孙云还活着，皆投去惊异却又欣喜的目光。

    “你还……活着……”祁雪音看着那个熟悉的身影重现，终于放下刚才的紧迫，负伤落倒坦然一笑道，“你这家伙……我就说呢，你堂堂来运镖局少主，才不会甘心败在这么一个莫名女人的手上……”

    “这不可能！——”子幽露出鲜有惊诧的目光，“屏障”退落后，看着孙云一脸“毫发无伤”的表情，振振吃惊道，“我明明已经杀了你，就是刚刚的一式……”

    “哼，这种雕虫小技的暗器，怎么可能杀得了我？”孙云自信一笑，摇头一摆，抖去上身满脸的土灰，振振一笑道，“老实说，子幽姑娘你的确是我所见过的，暗器武功最强的人，连我师父都愧之不及……不过，凭这点招式就想打倒我，你还太嫩了——”

    子幽听见孙云的嘲讽，心里顿时怒火上头，转头一看孙云所站的位置，刚才被“乱舞飞花”聚袭的地方，有一个凹陷下去的落坑——这下子子幽全明白了，刚才为什么没有将其致命。

    原来刚才二人决斗的最后一招，“乱舞飞花”正袭之时，孙云并没有出手还击，而是用“惊掌”在地上打出一个落穴。孙云跳下钻进了洞，并用“紫脉神功”聚力护体，强行挡住了“铁碎飞镖”的骤袭。只不过两招相冲内力过大，荡天扬起的尘土暂时把“躲”在坑里的孙云给“掩埋”住了，直到刚才孙云才从洞穴里钻出，现在又完好无损地站在子幽面前。

    子幽看到这里，又见孙云依旧颤抖的双腿，不禁再起轻蔑道：“哼，我说怎么回事，原来刚才是躲进了坑里，才没有送命是吗……说到底，你还是惧怕我的招式，根本就不是什么不畏惧我……”

    “切……”孙云只是啧声一句，并没有太多回应——子幽说的没错，如今的自己的确内力损耗不小，刚才的战斗只是灵机一动躲过了杀招，现在的自己，依旧还处在竭力危险的边缘。

    不过这回的孙云心中更有底气，不再像最开始对决那样对对手的招式一无所知，完全处于被动——孙云似乎是找出了迎敌的办法，即使现在体力虚耗，也依旧自信能够和子幽一较高下。

    但是面对的敌人可不仅仅只是子幽一人，而自己所要照顾的人，也绝不仅仅只是自己——刚才子幽的一举一动自己也看到了，自己不在的时候，祁雪音任光他们险些丧命刀口，尤其是祁雪音，体中内毒侵入严重，已经到了垂死的边缘。

    在决定和子幽一决高下之前，孙云现在所要做的，是要带领镖局众人突破敌人的包围，往安全地带转移。而且孙云现在，似乎已经找到了那条路……

    “少主……”任光看着孙云镇定的眼神，一向对其了解的他，知道孙云肯定别有想法，不禁悄声问道。

    “听好了，一会儿我上去和敌人决斗，你们听我指示……”孙云似乎是想好了计策，在任光耳边默默说道。

    祁雪音、林景等人也在后面仔细听着，似乎成败关键就在一许……

    “你们说完了没有？说完了遗言，就准备受死吧……”子幽看见“重生”的孙云，眼神中的杀意再起，重新扬舞左右的暗器，准备真正给予致命一击道，“孙少主，刚才让你逃过一劫，这次你可没那么幸运了——”

    孙云没有回应，重新拾起银月刀，两眼镇定凝视着子幽……

    “着！——”骤喊一声，子幽手御“铁花”再起——飞舞落旋，百步寒威，碎花裂影再度袭来，“裂风浞影”扑天而上，如同寒芒倒刺的“碎裂花瓣”，聚合一处，呼使狂风电鸣一般，正朝孙云正前冲杀而去。

    “呼——”暗器旋转合为一体，“飞花风暴”狂卷而来，这次“裂风浞影”的威力比刚才更要强上数层，看来这回子幽是抱定了杀心，一定要置孙云于死地。

    孙云凝神定望，举刀身前，“阴阳破碎诀”聚以最强之力，欲强行挡下这一式“风暴”冲击。

    “没用的，这次你休想再活命！——”似乎是气愤和杀意正上心头，看着飞沙瀑尘下孙云形单影只的身影，子幽跃前厉斥一句。

    “轰——”又是断力冲天的一道惊响，“裂风浞影”激起千层“杀浪”，如黑云席卷一般，闪电飞镖伴着狂沙风暴，欲一击将孙云坠入纵土九层之下，“尘雾”很快再次将孙云遮覆，完全将其身影埋没……

    惊天巨力落沙神威，震力狂卷掠过之处，孙云以及整个来运镖局的车队，全部被风沙烟云埋没，一时不见踪影。

    子幽看在眼里，心里暗暗笑道：“哼，这一次我可没有手下留情，你该死绝了吧……”

    自己心里这么想，孙云不会再有生还的可能，然而……

    “还没完呢！——”突然，正在子幽“得意”见，前方“风沙断浪”之处，孙云如同一支利箭，从下方尘雾波动之处滑铲而来，手持“银月双刀”，寒芒正冲子幽而去。

    “居然从下面？——是我大意了吗……”子幽这才意识过来，由于杀死孙云过于心切，自己的“裂风浞影”出招并未尽美，仅仅只是由上方沙尘飞过，并未顾及到下底之处。

    而这正让孙云抓住了空当，飞身滑铲越过黄沙，御刀飞步已经袭至子幽身前。

    “你的暗器的确惊为天人，但是近身肉搏，恐怕就非你长项了吧？——”孙云算是找到了对手的一丝弱点，凌空跃下，冲子幽震震威慑道，“这回轮到我出招了，纳命来！——”

    “可恶……”子幽这才意识过来，自己的弱点暴露在孙云面前——但是现在说什么也晚了，自己近战也并不是毫无还手之力，危急时刻袖中暗器连锁成行，御至身前形成一条“烈火神鞭”，强行挡住了孙云的刀芒。

    “砰——”利刃相向，火花四起，二人惊世骇俗的力道相杀，四周尘土顿时惊扬。

    可毕竟孙云居高临下，子幽近身不善又显仓促，这一式突袭碰撞，子幽抗力渐显不敌，居身飞后退了下去。

    但孙云可不会给对手喘息的机会，刚才把自己教训得这么惨，这回终于轮到自己出口气了——孙云凌空漫步疾驰而上，近身战则是自己的长处，御刀横流疾斩而下，紫电惊雷百骤激发。

    “月影神刀”垂天而下，无数赤云寒芒梭使而出，激流涌进俱碎天灵，紫月断牙可憾神威。

    “轰——”聚力狂芒决然一式，炽烈劈空的碎刃，中断阶下厚石尘土，正冲子幽夺命而来。

    “额——”子幽彻底被激怒了，眼见着“死亡冲刃”呼袭而来，撕声泄怒一句，手中“铁鞭”硬冲一式，“莲花聚朵”合力而出，拼尽全力挡下这夺命的一击。

    最后一声巨响，两招杀意狂芒，炽影神光冲天而去，震撼天威一瞬，如同呼云变幻数里……

    子幽终究还是挡下来了，差点夺了自己性命的招式，只怪自己一时大意，没料到孙云竟会在绝境之中打出这样搏命的反击……

    “小姐，他们……他们不见了……”晌时，就在“杀招震慑”消散的一刻，一旁的“苍寰教”弟子，不禁走到落地受伤的子幽身旁，提醒一声道。

    “什么？他们人呢——”子幽也是吃了一惊，原以为孙云拼尽全力的反搏，是要和自己一决生死，自己都已经御刀做好了下一手应招的准备——可手下突然的提醒，自己回头一望，却是不见孙云等人的身影，子幽不禁发愣一声。

    孙云不见了，来运镖局的车队也不见了——子幽这会儿是明白了，刚才孙云和自己“搏命”的目的，其实是要掩护镖局众人逃离这里；毕竟在场之人，几乎只有孙云是自己的对手，祁雪音又负伤在身，包围之下无以兼顾……

    “小姐，他们往那边跑了——”终于，有人看见了孙云等人“逃窜”的去向，指着青墨山庄废墟一旁，一个狭暗的丛林小道深处。

    “往林子里跑了是吗……”子幽看着孙云等人“奔逃”，连车上的东西都遗弃不顾，显然十分匆忙——斩草除根不留活口，子幽拭去嘴角的鲜血，忍痛起身命令道，“给我追，绝不能让来运镖局的人活着离开！——”

    “是——”众教徒纷纷喝令一声，遂在子幽的带领下，朝着深林的方向追击而去……


