------------

第一千一百一十五章 深林陷阱

    “小姐，他们……他们不见了……”晌时，就在“杀招震慑”消散的一刻，一旁的“苍寰教”弟子，不禁走到落地受伤的子幽身旁，提醒一声道。

    “什么？他们人呢——”子幽也是吃了一惊，原以为孙云拼尽全力的反搏，是要和自己一决生死，自己都已经御刀做好了下一手应招的准备——可手下突然的提醒，自己回头一望，却是不见孙云等人的身影，子幽不禁发愣一声。

    孙云不见了，来运镖局的车队也不见了——子幽这会儿是明白了，刚才孙云和自己“搏命”的目的，其实是要掩护镖局众人逃离这里；毕竟在场之人，几乎只有孙云是自己的对手，祁雪音又负伤在身，包围之下无以兼顾……

    “小姐，他们往那边跑了——”终于，有人看见了孙云等人“逃窜”的去向，指着青墨山庄废墟一旁，一个狭暗的丛林小道深处。

    “往林子里跑了是吗……”子幽看着孙云等人“奔逃”，连车上的东西都遗弃不顾，显然十分匆忙——斩草除根不留活口，子幽拭去嘴角的鲜血，忍痛起身命令道，“给我追，绝不能让来运镖局的人活着离开！——”

    “是——”众教徒纷纷喝令一声，遂在子幽的带领下，朝着深林的方向追击而去……

    深林暗处，来运镖局众人正马不停蹄躲避着“苍寰教”的追杀，继续往密林深入而去。孙云刚才与子幽的“搏命一击”，其目的是要掩护众人撤退，毕竟就算自己再能拼，也无法全然顾及所有人的安危。

    “逃亡”的路上，孙云背着杜鹃，任光背着气息奄奄的祁雪音，林景、石常松和小北三人则是跟在后头，一行人在孙云的带领下，像是有目的地往林中某处急赶而去。既然是孙云临时想出的计策，又是他本人亲自带路，想必往这里走一定是有他的目的。

    “你们一定要跟紧我，千万不要走散了……”孙云背着腿脚不便的杜鹃在前面跑，一直不忘提醒道，“这个林子很危险，要是走散的话，性命都有可能不保——”

    “这里……到底是什么地方？”任光听了，一边跟着孙云的步伐，一边好奇问道，“既然危险的话，少主你……为什么选择往这条路逃跑？”

    “正是因为这里危险，所以才是最好的去处……”孙云像是心中有数，微微一笑道，“对我们来说即是如此，对那帮家伙就更不用说了……”

    “这个地方，该不会是……”杜鹃伏在孙云的北上，看着一路逃跑的方向，似乎是明白了什么，恍然一声。

    “啊，鹃儿你应该知道的……”孙云点了点头，自信一笑道，“你来过这个地方，而且永远不会忘记这里……”

    “那这里……到底是哪里？”林景也在后面继续问道。

    “这里曾经是我师父栖息的场所，他每次教授我武功的时候，就是在这个地方……”孙云继续说道，“也就是之前传闻的，青墨山庄出现的‘青衣老怪’……我说这个地方危险，那是因为……”

    众人继续往林子深处跑去，一下子把“苍寰教”的人甩得老远……

    而此时子幽正带着自己的部下，才匆匆赶到林子路口，众徒追击暗密一处，一时失去了方向，也找不到孙云等人逃窜的踪迹……

    “小姐，他们不见了，哪里都找不到——”四下的教徒纷纷找寻孙云等人的下落，可是根本一无所获，回来的汇报全部都是令人失望的结果。

    “一群废物，连几个大活人都看不住——”伴着身上刚才被孙云打伤的痛楚，子幽斥声一句，遂转头厉喝道，“给我认真搜，这么个破林子，我不信他们还能藏到地底下！”

    林子不大，但气氛却让人不寒而栗，刚刚从入口进来的时候没觉得什么，渐渐走至深处，一种说不出的阴郁压抑之感扑面而来。

    当初孙云第一次与卢欢会面，走进这林子时也是这种感觉，似乎进入了一个地狱的关口一般，自己置身于幽暗无暇的“鬼域”之中……

    “小姐，这里好像有他们的脚印——”终于，像是发现了一些线索，一个教徒匆匆报道。

    子幽走近一看，却见潮湿软和的废叶泥土上，确实留下了孙云等人的脚印。看到这里，子幽试着用脚踩了踩，随抬头望了望周边丛林，不觉说道：“脚印还很新鲜，应该是他们留下的不会错……不过也奇了怪了，大都北原气候干燥，怎么会有这么个潮湿的林子，没下雨不说，脚下的泥地都是软的……”

    “老实说，这林子的确挺湿热的……”一旁的教徒应声说道。

    “无所谓了，反正找到了他们的踪迹，一切都好……”子幽一点不在乎这些，顺着脚印的方向朝前而看，指着对面越过泥沼的一处密林说道，“错不了的，他们一定是往那个方向跑的……给我继续追，决不能让他们活着从这里离开！——”

    “是——”众教徒齐声答道，纷纷跨过中间的沼泽，往更甚的密林处追击而去。殊不知等待这些人的，将会是无法预料的危险……

    “唰——唰——唰——唰……”三下两步跨过了沼泽，“苍寰教”众人来到另一片密林入口——孙云等人就是从这里逃离的没错，沾过泥巴的脚印还清晰地留在入口。

    “看来他们进来后，一直就是往这个方向逃的……”子幽觉得自己已经抓住了“猎物”，缓了缓刚才不悦的心气，冷冷一笑道，“很好，察台云，即将等待你们的，只有死亡……”

    说完，子幽又命自己的手下，前往追击深林而去。

    然而众徒刚刚跨越几步，却发生了意想不到的事情……

    “沙沙……沙沙……”不知何时，前方的林子茂叶，突然想起摇曳的声音。

    子幽像是察觉到了什么，故意放慢了脚步，让自己的部下先行探路……

    “沙沙……沙沙——”摇曳的声音越来越大，而且四周的丛林皆发出这样令人愈渐“惊恐”的声响，如同地狱中无数的幽冥鬼魂一般，俱现令人寒碜的凄鸣，在这终日不见阳光的暗林之处，让人不寒而栗。

    声响越来越大，直到教徒众人跨步草丛的一瞬，转眼一刻面前的景象吓傻了眼……

    “咯咯——咯咯——咯咯……”霎时间，数以千计的乌鸦群，从林子深处齐涌而现，像是把“苍寰教”众人当做前来进犯的入侵者一般，成群急冲便朝众教徒扑袭而去。

    “是乌鸦！——”子幽看见这一幕，不禁惊喊一声。

    乌鸦本身没什么恐怖，但成千上万地聚在林中一起，那声势之状惊如“海啸”，“巨浪滔天”铺天盖地而来，瞬间能把在场众徒埋没在“洪流”之中。

    “啊——啊……”果然，前面几个冲得过前的教徒，一时没刹住脚，一头钻进了“乌鸦群”中，发出令人凄喊的惨叫。“乌鸦啄食”毫不客气，被“黑浪”埋没的教徒等人，连反抗的余地都没有，就被成群包围不见身影。等到再次能够看见他们的时候，这几人已经化为一堆血淋淋的白骨，看了让人甚是惊恐。

    “这个是……是食肉鸦！——”子幽认出这些乌鸦，手中寒刃不敢懈怠，大声惊呼道，“这个林子有陷阱，这里是‘食肉鸦’的巢穴！——”

    “啊——啊……”看着前面的人惨死其中，身后几个稍微退后慢的弟子，也逃不过“乌鸦群”的魔爪，被强行拖入“黑群”之中，凄厉惨叫几阵，最终也化成一堆骨头。

    后面幸存的“苍寰教”弟子看在眼里，纷纷投去恐惧的目光，望着眼前被乌鸦“蚕食”的惨死的兄弟，众人惊慌到了极点，生怕自己也成了乌鸦的“盘中餐”，暴死当场……

    “那帮来运镖局的家伙，难道他们就很容易从这里逃脱了？”子幽身旁的教徒看在眼里，害怕中不禁颤颤问道。

    “应该就是这样……”子幽的表情倒比其他的人镇定得多，看着眼前飞来的乌鸦，子幽振振说道，“故意把我们吸引到这里，落入‘食肉鸦’的陷阱……看样子这片林子似乎挺不简单，到处都有落入陷阱的危险，我们自己得多加小心才行！”

    “咯咯……咯咯——”成群遍布的食肉鸦，看着“苍寰教”众徒仍未退去，继续排成纵行，朝着子幽等人扑袭而去。

    刚才见识到群鸦恐怖的众教徒，纷纷畏怯退后几步，唯独子幽一脸镇定地站在跟前，丝毫没有后退的意思。

    “小姐，当心啊——”后面的教徒看在眼里，不禁冲子幽呼喊道。

    子幽依旧不为所动，手中的“碎花镖”落起而出，目标直指眼前的“乌鸦众群”。

    “滚开，你们这帮臭鸟！——”子幽愤然怒声一句，“铁花飞镖”杀伐再起——“灭影俱碎”惊狂而出，无数的飞镖暗器百爪狂杀般惊鸿四射，破云穿空断切一式，半空叶下霎时血舞横飞。

    “咯——吱吱……”一时间，杀雾弥漫暴血冲天，群鸦乱叫顿时陷入一片惊惶，子幽的“灭影俱碎”毫不手软，将眼前这些飞舞的乌鸦皆以分尸斩杀，场面血腥至极，嘶蹄声如同临渊无间地狱，让人阵阵惊寒。

    但子幽真的是冷血到极点，看着眼前纷纷坠落的乌鸦血尸，子幽只是冷笑而过，踩着一只乌鸦的残尸，冷冷一声道：“哼，吃了人肉，就让你尝尝被分尸放血的滋味儿——”

    说完，子幽脚尖一用力，径直将乌鸦的尸骨踩得粉碎……

    解决完了这帮“禽兽”，子幽冷冷注视着前方——孙云等人逃亡的方向，继续冲身后众部呵斥道：“你们还愣着干什么，还不继续追？！——”

    “是、是……”后面的众徒皆低首悄应，垂着表情踏过成群乌鸦的尸骨，继续追击孙云等人而去——说实话，看着自己的女主人如此冷血的模样，众教徒心中甚是惊惶。

    “我倒要看看，你们还有什么花招……”子幽经历这一出，对孙云的仇恨更上一层，两眼尽是血意和杀心，似乎恨不得抓住他后，将其分尸碎骨。

    “苍寰教”众人继续往前走，然而等待他们的困境，远远不止刚才的“乌鸦众群”……

    “啊——”冷不丁地，走至深林暗中处，前方又传来一声惊呼的惨叫。

    “啊——啊……”紧跟着，一个又一个教徒发出了凄厉的呼喊，纷纷两手抓着喉咙，痛苦至极倒在了地上。

    “这次又是什么？！——”子幽已经彻底怒了，奋喊一声道。

    “有、有、有……”看到真相的一个教徒惊恐一声，手指颤颤巍巍道，“那个是……蜈蚣——”

    “蜈蚣？”子幽一脚踢开底下的落叶，两眼定神正目而望。

    “嘶——嘶……”不远处顿时传来诡异的嘶响，仔细一看，竟是数十条剧毒的蜈蚣挡在了众人的身前。

    这些蜈蚣可不寻常，不但剧毒无比，而且攻击性极强，触角摆动全身立起，如眼镜蛇一般怒目怔视着“苍寰教”众徒。

    所有人都从未见过如此可怕的蜈蚣，简直就像是长了触角的“毒蛇”，不但行动攻击迅疾无影，被咬之人更是当场送命。

    刚才走在前面“探路”的弟子，就是被这些蜈蚣袭击，中毒丢了性命。后面的弟子所见，纷纷望而却步不敢上前，面对孙云和来运镖局众人的时候从未恐惧，如今看见这些“毒虫乌鸦”之类，简直就跟见了鬼一般害怕。

    “又是这些烦人的东西，这些‘虫子鸟兽’都是哪里来的？——”子幽怒斥一声走上前来，看着面前耸立的数十条蜈蚣，愤慨一声道，“这个察台云，居然把我们引到这种鬼地方来，我一定不会饶了他！”

    然而怒斥一声，像是激怒了栖居在这儿的毒虫蜈蚣。蜈蚣纷纷将目标对向子幽，显亮着毒牙，摆动着身子匍匐而上，似要集体朝其发难。

    “小姐当心啊——”这次又是子幽一个人顶在前面，后面的人继续惊喊道。

    “嘶……嘶——”而这些蜈蚣定准了目标，惊悚一声，纷纷弹射飞身便朝子幽身前咬去。

    子幽怒目嗔视，拂袖一摆，两手“铁花暗器”再起……

    “噌噌噌噌——”寒芒声响，疾风电雷，数十发“闪电飞镖”疾驰而去……


