------------

第一千一百一十六章 以毒续命

    这些蜈蚣可不寻常，不但剧毒无比，而且攻击性极强，触角摆动全身立起，如眼镜蛇一般怒目怔视着“苍寰教”众徒。

    所有人都从未见过如此可怕的蜈蚣，简直就像是长了触角的“毒蛇”，不但行动攻击迅疾无影，被咬之人更是当场送命。

    刚才走在前面“探路”的弟子，就是被这些蜈蚣袭击，中毒丢了性命。后面的弟子所见，纷纷望而却步不敢上前，面对孙云和来运镖局众人的时候从未恐惧，如今看见这些“毒虫乌鸦”之类，简直就跟见了鬼一般害怕。

    “又是这些烦人的东西，这些‘虫子鸟兽’都是哪里来的？——”子幽怒斥一声走上前来，看着面前耸立的数十条蜈蚣，愤慨一声道，“这个察台云，居然把我们引到这种鬼地方来，我一定不会饶了他！”

    然而怒斥一声，像是激怒了栖居在这儿的毒虫蜈蚣。蜈蚣纷纷将目标对向子幽，显亮着毒牙，摆动着身子匍匐而上，似要集体朝其发难。

    “小姐当心啊——”这次又是子幽一个人顶在前面，后面的人继续惊喊道。

    “嘶……嘶——”而这些蜈蚣定准了目标，惊悚一声，纷纷弹射飞身便朝子幽身前咬去。

    子幽怒目嗔视，拂袖一摆，两手“铁花暗器”再起……

    “噌噌噌噌——”寒芒声响，疾风电雷，数十发“闪电飞镖”疾驰而去，火光一闪，顿时血落惊心。

    这些毒虫自然也阻挡不了子幽，子幽一招“轮回暗落”，手中暗器恍如惊雷，眨眼一瞬四血飞溅，无数袭来的蜈蚣毒虫被当场横斩分尸。

    虽然解决掉了这些“怪鸟毒虫”，但其已经给予“苍寰教”众徒足够多的恐惧与威慑，看着眼前迷茫未知的深林，想必一定还有无数的剧毒陷阱等着众人，众教徒纷纷惊惶而视，不敢再越雷池一步。

    子幽心里甚是气急，恨不得现在就把孙云碎尸万段，可她自己也清楚，孙云选择这条路逃跑，一定是事有预料和足够的准备——本来假借青墨山庄的名义寄去委托，在遗址处等候孙云等人来到这里，以为能够包围将其斩草除根，谁想到青墨山庄附近，竟会有这样一片“阴毒之林”，愣是让自己措手不及。

    子幽很清楚，想要杀了孙云等人，万万不可再轻举大意……

    “小姐，现在……该怎么办？”身边的部下凑上前来，看着前方泥路上可能暗藏的未知陷阱，不禁悄问道。

    “没办法了，前面不知道还有什么陷阱，要是再不顾一切往前探索，恐怕还没找到孙云，我们的人就先死绝了……”子幽努力压抑心中的愤怒，冷静下来道，“传我命令，暂时停止追击，众人随我离开这里——”

    “是——”教徒答应一声，遂转身吩咐其他的教徒撤退而去。

    子幽转过身，回头望了望孙云等人离开的方向，心中暗震道：“哼，察台云，我不会就这么放过你的……今天算你走运，不过，你也别想就这样安然无恙地返回大都……”

    子幽心里似乎还有什么盘算，除掉孙云等人的又一个计策，正在浅浅酝酿……

    而此时此刻，孙云等人深入丛林，已经把“苍寰教”众人甩得老远……

    “我刚才听到后面传来几声惨叫，该不会……”任光背着昏死的祁雪音继续赶路，不禁问起身边的孙云道。

    “啊，那帮家伙应该是中招了……”孙云自信一笑，应声说道，“我师父以前之所以在这林子里栖居，是因为这里是大都漠北唯一气候阴湿的地方——他所饲养的毒虫怪物，非常适合这里的气候，我最开始来这里的时候，也差点被那些乌鸦毒虫袭击了呢……”

    “毒虫？乌鸦？”任光略带惊诧的表情问道。

    “是我师父的‘宠物’啦……”孙云继续闲情道，“你又不是不知道，身为武林四圣之一的他老人家，江湖上的名号——精善毒攻，招法诡奇，他所饲养的那些七七八八的毒虫，个个剧毒无比，但是都有奇效……我来这里几次，也大概熟悉这林子里的布置，加上他老人家又告诉我许多关于毒物的精用，所以我才自信把你们带到这里来……”

    “难怪你说让我们紧紧跟着你，这林子里面充满了危险……”任光这才恍然大悟。

    “可不是？”孙云继续笑道，“只要有我在，我可以带你们安全躲避追击；反观那些‘苍寰教’的人，要事盲目追来，可是要吃吃我师父为他们准备的‘苦头’喽……”

    “现在不是说笑的时候吧……”杜鹃伏在孙云的背上，一直担心祁雪音的伤情，看着祁雪音两眼闭目痛苦不息的样子，杜鹃不禁担忧道，“得赶紧想想办法，救救祁姐姐才行，再继续拖下去的话……”

    “啊，我知道……”孙云像是一切都早已算好，往事先预估的目的地方向带路，镇定说道，“有一个地方可以歇脚，还有办法治雪音的病，马上就要到了——”

    说话间，暗幽静谧深林之下，眼前出现了一道亮光，孙云率先踏步感到，众人紧随其后……

    “到了，就是这里——”孙云把众人带到一片开阔的地域，这里四面环树，仰望蓝天，是深林中鲜有的光亮之地，也适合旅人在此歇息休养。

    “这里，不就是……”杜鹃似乎绕有印象，从孙云背上下来后，拄着拐杖说道。

    “啊，鹃儿你之前来过的……”孙云略含着一丝回忆的口吻道，“这里就是我师父之前寄居的地方，我和我师父习武，也是在这片林子里……鹃儿你上一次误打误撞走到这里，刚好看见我和师父在拼拳‘较量’……”

    “嗯……”杜鹃抿了抿嘴，说真的，那一次的经历她永远也不会忘——正是那一次自己冒险深入这里，腿脚被毒虫嗜咬，才歪打正着激活了腿脚的经络，让自己的伤情有了好转。

    “这个地方……不会还有毒虫吧？”刚才听到孙云有关“毒虫”的描述，石常松在一旁寒瘆紧张道。

    “当然有喽——”孙云则是一脸无所谓地笑应道。

    “啊？那你还这么开心——”石常松听了，不禁哆嗦蹦跳一句，听着四周落叶下像是蜈蚣移动的沙沙声响，自己不由全身发颤，“喂，这些虫子该不会……突然攻击我们吧？”

    “放心，我在这里，你们不会有事的……”孙云则是尽力安慰一句，用玩笑的口吻说道，“师父离开后，之前饲养在这里的虫子鸟兽都听我的，我只要告诉他们你们不是坏人，他们就不会有敌意的……所以我才把你们带到这里躲避，‘苍寰教’的人可进不来——”

    “你这话说得轻松，我……我还是不敢相信……”石常松有些半信半疑，耳边时不时传来毒虫的“嘶嘶……”声响，心里就无比瘆得慌。

    “哎，鹃儿都不怕，你一个大男人还畏畏缩缩的，真是没‘骨气’……”孙云看着石常松的样子，满脸无奈地摇了摇头。

    “我有什么办法？我……我天生就怕那些毒蛇虫子之类的东西，心里发慌很正常……”石常松很尴尬地回应一声，老实说，他的确对这类东西十分恐慌。

    “真是没救……”孙云倒是闲心调侃一句，两眼笑望着石常松。

    “好了，现在可没功夫开玩笑……”任光放下奄奄一息的祁雪音，一脸认真紧张道，“祁姑娘现在生命垂危，少主你刚才不是说，来这里有办法救她的吗？——”

    “是啊，祁姐姐快不行了，云哥你快救救她……”杜鹃也在一旁着急喊道。

    “知道了知道了，交给我就好……”孙云像是胸有成竹的样子，站起身从旁边一棵小树干上拾起一条纤细的毒虫，缓缓走了回来。

    “少主你要干嘛？——”任光看着孙云带回一条毒虫，顿时紧张问道。

    “替雪音解毒啊——”一边说着，孙云一边抽出随身携带的小刀，在自己的手指上划破一道血口，并将毒虫放在自己的手上。

    “噫……”杜鹃一个女孩子看得有些瘆人，不禁愁眉一声。

    “你这又是干嘛？”孙云的一举一动十分奇怪，任光又不禁问道。

    “以毒治毒，用毒虫帮雪音疗伤……”孙云看着自己抓来的毒虫，贪婪吮吸着自己手指上的鲜血，耐心讲解道，“之前我中毒的时候，师父就是这么救治我的……加上我体内有‘毒王盅’练就的百毒不侵之血，能快速刺激毒物，并杀死受者体内的剧毒，用‘毒王盅’的毒性救愈——虽然听着有些荒唐，但这已经是最有效的办法了……”

    “真的……有效吗？”任光还是在一旁紧张问道。

    “当然——”孙云自信回应一声，见手指上的毒虫吸血差不多了，重新拾起走到祁雪音的身边，蹲下身来准备帮其治愈毒伤。

    “额……”祁雪音还残存着最后一点清醒的意识，看着孙云拿着一条毒虫走近，竭力颤抖道，“你到底……想干嘛……”

    “别怕，是帮你解毒啦……”孙云做出一副关心的样子，对重伤不起的祁雪音亲切说道，“现在我要用毒虫，吸走你体内的剧毒……虽然开始有点痛，不过忍着点，只要一会儿的功夫就好……”

    祁雪音看着离谱，但现在自己危在旦夕，也只能“死马当活马医”，表情尽量坦然下来。

    孙云轻轻卷开祁雪音的袖口，将刚刚吸血的毒虫放到祁雪音的手上。毒虫爬到腕头上方，用毒牙戳破了祁雪音的皮肤，一股鲜红色的类似血液的东西流进手臂。

    “嗯……”手臂有一种微麻的感觉，渐渐转而疼痛——不过现在的祁雪音生命垂危，意识恍惚觉察迟钝，这点痛楚对自己来说，几乎等于麻醉，并没有感觉到太多的难受。

    反观在一旁凝望的任光、杜鹃等人，倒是比祁雪音还紧张，尤其是杜鹃一个女孩子，看着毒虫在祁雪音的手臂上“嗜血啃咬”，自己心里就有种痛麻的微觉，简直不忍直视。

    祁雪音眼睁睁看着手上的毒虫，渐渐地，奇妙的事情发生了——之前涌至心底的剧痛，在这一刻像是被莫名的水状物消散，流落自己的血液，经脉也渐渐缓和过来；又过了一会儿，除了手臂上被毒虫撕咬的“伤口”，自己的痛觉尽数消退，五腹六脏的异觉不再，四肢手脚也渐渐恢复了知觉。

    终于到了最后，手臂的痛觉越来越醒目，深切感受到毒虫再用毒牙嗜咬自己……“啊！——”祁雪音甚至忍不住痛喊一声——这也代表着，自己的知觉完全恢复了。

    “祁姐姐，你不要紧吧？——”听见祁雪音突然一声狂叫，杜鹃在一旁担心喊道。

    孙云则是嘴角上扬，顺势抽出祁雪音手臂上的毒虫，转而一笑道：“很好，这样就成功了……”

    “要死啊？！——”谁知，身体恢复的祁雪音，不改平日的火辣脾气，手臂上被毒虫嗜咬阵阵的痛，祁雪音顿时“暴跳如雷”，起身便冲孙云喝道，“拿那种恶心的虫子咬我，痛死了——”

    “祁……祁姐姐？”看着刚才还奄奄一息的祁雪音，这么一下就又生龙活虎起来，杜鹃不知道是该开心，还是惊讶。

    “怎么了？”祁雪音像是解脱一切束缚，浑身干劲十足，甩了甩酸痛许久的手脚，转头问道。

    “你的伤……”杜鹃继续缓缓道。

    “你的伤好了——”任光紧跟着回应一句，欣喜十分道。

    “我真的……好了？”祁雪音脑袋也是有点懵，这才想起来刚才自己还身中剧毒，这么一会儿意识清醒，有些疑喜交加道。

    “那是当然——”和祁雪音关系甚好的小北，也在一旁开心应声道，“刚才少主用毒虫帮你解了体内的剧毒，要不是我们避难到这里，祁姑娘你刚才可就真的危险了……”

    “真……的吗？”回想起刚才自己被毒虫嗜咬的“瘆人”一幕，祁雪音慢慢瞥过头，却看着孙云一手捂脸的样子，知道自己骂错了人——自己不但没有好好感谢，还朝孙云喷了一脸口水。

    “嗯额，说话归说话，不谢我就算了，还朝我脸上吐那么多口水……”孙云心里十分的怄气，用手糊了一脸，站起身来耿直回斥道，“你这个臭丫头，整天一副疯疯癫癫的样子，早知道这样，我就该用这虫子多咬你几下——”

    祁雪音不改平时的“刁蛮”，一下子不乐意了，顿时冲自己的“救命恩人”楞直瞪眼起来……


