------------

第一千一百一十七章 另辟蹊径（上）

    “祁……祁姐姐？”看着刚才还奄奄一息的祁雪音，这么一下就又生龙活虎起来，杜鹃不知道是该开心，还是惊讶。

    “怎么了？”祁雪音像是解脱一切束缚，浑身干劲十足，甩了甩酸痛许久的手脚，转头问道。

    “你的伤……”杜鹃继续缓缓道。

    “你的伤好了——”任光紧跟着回应一句，欣喜十分道。

    “我真的……好了？”祁雪音脑袋也是有点懵，这才想起来刚才自己还身中剧毒，这么一会儿意识清醒，有些疑喜交加道。

    “那是当然——”和祁雪音关系甚好的小北，也在一旁开心应声道，“刚才少主用毒虫帮你解了体内的剧毒，要不是我们避难到这里，祁姑娘你刚才可就真的危险了……”

    “真……的吗？”回想起刚才自己被毒虫嗜咬的“瘆人”一幕，祁雪音慢慢瞥过头，却看着孙云一手捂脸的样子，知道自己骂错了人——自己不但没有好好感谢，还朝孙云喷了一脸口水。

    “嗯额，说话归说话，不谢我就算了，还朝我脸上吐那么多口水……”孙云心里十分的怄气，用手糊了一脸，站起身来耿直回斥道，“你这个臭丫头，整天一副疯疯癫癫的样子，早知道这样，我就该用这虫子多咬你几下——”

    祁雪音不改平时的“刁蛮”，一下子不乐意了，顿时冲自己的“救命恩人”楞直瞪眼起来，忿忿说道：“这算什么鬼方法？居然拿那么恶心的虫子咬我……噫，我的手上要是长疮了，我非把你整只手剁下来不可——”

    “嘿，你怎么这么说话？”治好了毒伤，二人又像往日一样“叫起劲”来，完全一副水火不容的样子。

    “哎呀好了好了，现在祁姑娘你伤好了，应该皆大欢喜不是？干嘛隔三差五斗嘴个没完……”任光看着二人吵嘴，又起身调解道，“现在是特殊情况，有功夫在这儿吵架，不如想想实际点的，怎么摆脱那帮‘苍寰教’的恶人……”

    二人没有再继续斗嘴，但孙云还是忍不住悄声一句：“真是的，想想鹃儿之前腿脚不便，还一个人跑到这林子里来，同样是被虫子咬了，叫都没叫一声……你倒好，我这么仔细替你疗伤，你被咬一口像是发疯了一样，虫子都被你吓死了——”

    “怎么，妹妹你之前，也遇到过这样的事？”祁雪音听到这里，不禁转头朝杜鹃问道。

    “是啊……”杜鹃两颊微微一红，不由冲祁雪音吐了吐舌头——反正现在祁雪音的伤也好了，杜鹃也放下之前的担心，陪着众人一等开起玩笑来。

    “啊，没错，我是比不上妹妹，怎么啦，我‘骄傲’了吗？——”祁雪音顾着面子，还是在孙云面前“当仁不让”道。

    “你骄傲个什么啊，没嫌你丢人就不错了……”孙云嗝应做声，不屑一句道。

    “真是的，那群‘苍寰教’的贼子，用那么阴毒的暗器，把本姑娘害得这么惨……”身体恢复了，以祁雪音的性格当然是记仇了，只见她露出嫉愤的眼神，立声决然道，“尤其是那个臭女人，在我面前摆出一副高傲不屑的样子，看着就不爽，我一定要还以她颜色瞧瞧！”

    “哼，见到比自己优秀的女人，就摆出一副嫉妒的样子喽……”孙云听到这里，不经意扬嘴调侃一句。

    “你说什么？！——”祁雪音听了自然来气，愤斥一声道。

    “没有，什么都没有……”孙云则转手“抚平”道，“你跟不跟那个女人较劲我是不在乎，反正我和她交手一回，至少可以肯定，她的武功不在你师兄察台多尔敦之下，一定不是个善类……你刚才也看到了吧？我与她初次交手，也吃了不少的亏……”孙云的语气愈加平和正经起来，想到刚才自己与子幽的对决，险些丧命其手，不禁眼神凝重道。

    “对啊，说到这里，‘苍寰教’的确是个大麻烦……”林景也在一旁应和一句。

    “我们现在该怎么办啊少主……”石常松一脸迷茫地问道，“不管现在有没有摆脱他们，，至少得想办法回去吧？我可不想一直待在这个地方……嘶……”本身就讨厌毒蛇虫子的他，一边说着，一边两手摆着哆嗦。

    “躲在这里肯定没有问题，有师父的这些‘宝贝家伙’守着，要是他们敢贸然深入追击，我敢打赌除了那个女人以外，其他‘苍寰教’的弟子将无一幸免……”孙云自信满满道，“那个女人不但武功高强，年纪轻轻便能统领一方，脑子精明的她不会过于冒险……就算她真的绞尽脑汁想要杀我，也一定会选更稳妥的办法……”

    “那我们呢，接下来该怎么做？”杜鹃也在身边担心问道。

    “当然是想办法先回镖局喽——”孙云一切以大局为重，表情镇定道，“那个女人不简单，虽然我也想要继续深究，这家伙到底什么来头，但眼下之际得先回去才是上策，那里有朝廷王府保护我们，他们若是再动杀心，至少不会在大都城乱来……”

    “嗯，有道理……”小北在后面点了点头。

    “说到杀心和动机的话……”任光似乎想的更远，颔首思绪道，“‘苍寰教’的这帮家伙，居然惨无人道地灭门了青墨山庄……方庄主，还有董渝兄弟，他们……他们竟然就这样，被那些家伙给……嗯……”想着青墨山庄的人多半遭遇“苍寰教”毒手，任光的眼神愈加悲痛。

    “先别这么早下定论——”然而，孙云像是更加冷静，似乎并没有把这一切结果默认。

    “什么意思？”任光感觉到一丝的寄望，抬头问道。

    “我的意思是说，方前辈和董渝兄弟他们，还不一定就死在他们手上呢……”孙云默默一笑道。

    “这……是真的吗？可是……怎么可能……”任光等人一时无法相信，吞吞吐吐道，“整座山庄都被烧了不是吗？如果真的还活着，那他们……为什么遗弃了山庄，又是……跑哪儿去了呢？”

    “这个我就不清楚了，只是有这个可能……”孙云似乎别有想法，镇定说道，“我们到达山庄这里，就当我上台阶推开门的时候，我瞟了一眼院子，发现除了火烧的痕迹，并没有过多打斗的迹象，更没有青墨山庄弟子的尸体……”

    “没有那是当然的啦——少主你和阿光不是说，山庄已经被毁有些时日了吗？”林景在一旁继续生疑道。

    “话是这么讲啦……”孙云竟跟着应声道，“不过如果真是这样，她完全没必要在我面前卖关子……”

    不由间，孙云想起问起子幽这事时，子幽说过的话……

    （回忆中）……

    孙云愤怒中，倒也十分冷静，想到这里被烧毁的遗迹，不禁喝声斥问道：“委托书是你寄到久旺商会的，还有青墨山庄的一切，也全都是你们干的？——”

    “当然，我以青墨山庄的名义寄信给久旺商会，就是要把孙少主你引过来，然后将你们镖局一网打尽……”子幽也没偶可以隐瞒，不屑一声笑道，“至于青墨山庄嘛——本来想作为我们教派的根据地，看着不顺眼，索性就一把火烧了呗……”

    “你说什么？！——”听见对方把这等残忍的事情说得“轻描淡写”，孙云顿时震怒道，“那方庄主呢，还有董渝兄弟——你们这些人，到底把他们怎么样了？！！”青墨山庄被毁，孙云担心的，自然是方珍士、董渝他们的安危。

    “你猜呢……”子幽继续做出“鬼魅”的眼神，冷冷一笑道，“一些不自量力的家伙，连自己的山庄都守不住……也许自己逃跑了，或者是……我顺手把他们都杀了——”最后一句，子幽还故意露出狰狞的语气。

    “怎么可能……董渝大哥他们，怎么会……”听到这句恐吓，杜鹃在一旁害怕得发抖。

    “居然把方庄主还有董渝兄弟他们……”任光听了，也露出惊恐愤怒的眼神道，“你们这些混蛋，居然把人命说得这么轻浮……”

    “不可原谅……不可原谅！——”孙云这回是真的怒了，呵斥一声道，“我要杀了你，替方庄主还有董渝兄弟报仇！！！——”说话间，全身内力骤时惊发——寒鸣一响，紫气荡天，“紫电诀”狂袭定震，孙云“暴走”憾力惊威，誓要将眼前这些人全部血葬……

    （现实中）……

    “很明显，她是故意为了激怒我，才临时改的口，否则她没必要说‘跑了’之类的话……”孙云像是突发奇想，默默一声道，“我有一种预感，方庄主还有董渝兄弟他们都还活着，只是现在不知道在什么地方，连‘苍寰教’的人也不知道他们的下落……”

    “要真是这样的话……”一听说青墨山庄的人可能还活着，任光等人的心里重新燃起希望。

    “你们来运镖局和青墨山庄有什么交道我不管，本姑娘可和他们不熟……”祁雪音这时，又在一旁插话道，“我现在想着，是快点回到大都镖局，这些个危险烦人的破地方，我再也不想来了——”

    “是啊，少主，既然敌人没有追过来，想必应该是撤走了吧……”小北收起行囊，准备原路返回道，“敌人没追来，我们还会快回去吧，万一今天没返回镖局，镖徒和夫人着急的话……”

    “不行，‘苍寰教’的人一定还堵在路口，不让我们回去！”孙云一针见血道，“那个叫‘子幽’的女人不会就这么放过我，她既然用计把我们镖局引诱到这里，明确目的是要杀我，那她绝不会就这样善罢甘休，一定会在原路雾隐丛林入口堵住我们的回路——”

    “那怎么办，我们岂不是回不去了？”石常松听了，抱头“绝望”道。

    “我这一战也受了伤，就算出去硬拼，最多也只暂时可能和那个女人打个平手……”孙云表情严肃道，“那你们怎么办？还有那么多的‘苍寰教’弟子，暗器上面又有剧毒，要是你们都中招的话……”

    “我们回不去，就没有别的办法吗？”杜鹃也在一旁看着孙云，关心问道。

    “可以确定的是，我们一定不能原路返回，所以眼下之际，只剩下两个办法……”孙云亮出手指，一本正经道。

    “什么办法？”众人一起问道。

    “第一，留在这里休养——”孙云郑重其事道，“虽然敌众我寡，但这片林子是剧毒丛生的天然‘保护伞’，呆在这里拥有绝对的安全，然后我们再慢慢想应对的对策……”

    “什么，我们要留在这里？”害怕毒虫的石常松，第一个起来不同意道，“那可不行，这里这么多蜈蚣毒虫，觉都睡不安稳……”

    “那有什么办法，特殊时期只能忍忍喽……”孙云一脸无奈地回答道。

    “我也不同意，就算打死我，我也不会睡在这林子里！”果然，祁雪音也在一旁驳声反道。

    “叫什么？我都说了这林子里的毒虫都听我的，你们晚上放心睡觉，不会有事的……”孙云看着祁雪音的急样，孙云不禁调侃一句道，“再说了同样是女人，你看看人家鹃儿，一点都不害怕的样子，而且也被虫子咬过一次……”

    杜鹃听到这里，一脸尴尬地冲祁雪音招手笑了笑。

    但祁雪音仍旧不同意，并撩起脑袋，大声冲孙云一字一句斥道：“我——是——绝——对——不——会——睡——在——这——里——的！！！”

    “嘶……”孙云下意识捂了捂耳朵，皱皱一声回道，“哎呀，不睡就不睡嘛，吵吵个什么？——”

    不光是祁雪音，任光等一行人似乎也不愿意在这“危险”的林子里过夜，包括杜鹃在内，纷纷冲孙云投去“反感”但又祈求的目光。

    “哎，好好好好……不睡这里就不睡这里……”孙云没有办法，看着大伙儿“鄙夷”的目光，无奈一声重新伸手指道，“那就只有第二办法了……”

    “第二个……办法？”林景等人一听，喃喃自语一声。

    “什么办法？”任光也紧跟着问道。

    “就是不从原路返回，我们绕远路走反方向——”孙云转头望着林子靠西的地域，延绵着一望无际的丛林，不禁说道，“从这个方向走出林子，一定不会遇到那些‘苍寰教’的人……不过，这条路后面究竟是什么，我还真没去过，究竟能不能平安返回来运镖局，我也不是很清楚……”

    孙云这么说，众人将目光一起投向西林方向的一角……


