------------

第一千一百一十八章 另辟蹊径（下）

    杜鹃听到这里，一脸尴尬地冲祁雪音招手笑了笑。

    但祁雪音仍旧不同意，并撩起脑袋，大声冲孙云一字一句斥道：“我——是——绝——对——不——会——睡——在——这——里——的！！！”

    “嘶……”孙云下意识捂了捂耳朵，皱皱一声回道，“哎呀，不睡就不睡嘛，吵吵个什么？——”

    不光是祁雪音，任光等一行人似乎也不愿意在这“危险”的林子里过夜，包括杜鹃在内，纷纷冲孙云投去“反感”但又祈求的目光。

    “哎，好好好好……不睡这里就不睡这里……”孙云没有办法，看着大伙儿“鄙夷”的目光，无奈一声重新伸手指道，“那就只有第二办法了……”

    “第二个……办法？”林景等人一听，喃喃自语一声。

    “什么办法？”任光也紧跟着问道。

    “就是不从原路返回，我们绕远路走反方向——”孙云转头望着林子靠西的地域，延绵着一望无际的丛林，不禁说道，“从这个方向走出林子，一定不会遇到那些‘苍寰教’的人……不过，这条路后面究竟是什么，我还真没去过，究竟能不能平安返回来运镖局，我也不是很清楚……”

    孙云这么说，众人将目光一起投向西林方向的一角——只见幽深密林处，蜿蜒的小道曲折无常，时不时传来令人不安的气息，谁也不知道从这里出了林子究竟会通往何处，也不知道会遇到什么。

    “这条路……我们没有走过……”除了孙云以外，唯一来过这林子里的杜鹃不禁嘟囔一声。

    “的确，自从两年前来运镖局搬到大都以后，青墨山庄已经算是我们到过的最远的地方……”任光也不由得应声一句，“这林子已经算是让我们‘大开眼界’了，要是再往前面走，还不知道会遇上什么……”

    “现在‘苍寰教’的人堵在路口，原路返回肯定不现实……”孙云是无所谓，摆了摆手说道，“但是往这里走，至少能暂时摆脱那些个教徒……是你们不愿意在这林子里露宿的，那就只能绕远路喽——不过最近朝廷上下局势紧张，大都附近的地区都不安定，去洛庄都能碰到‘明复教’作乱的暴徒，我可不敢保证去一个陌生的地方不会碰到危险……”

    “再怎么危险，也总比晚上‘陪’着这些乌鸦毒虫的强……”祁雪音不禁叨唠一句，铁了心要离开这里，忿忿一句道。

    “我也是这么觉得……”怕虫子的石常松也尴尬地跟上一句，只是碍于面子，不敢再说出口。

    “你们呢，还有什么意见？”孙云转头问林景和小北二人。

    “我没意见啦，毕竟我也不想呆在这‘可怕’的林子里……”林景淡定一句道。

    “我跟着少主就好——”小北则什么事都听孙云的，随和答应一声。

    “那好吧……”所有人意见一致，孙云没有办法，转身说道，“那我们就反方向离开这里，想办法绕远路再回大都镖局吧……不过事先说好，我可不知道这后面会有些什么东西，可能经过哪个村镇，毕竟没有人走过那个地方；要是真遇到什么危险，我们也只能硬着头皮随机应变，明白吗？”

    “没问题——”石常松最先答应道。

    “没关系的，少主……”任光也跟着说道，“我们在一起经历的苦难已经不少了，连朝廷都不能把我们怎么样，大伙儿在一起，还怕遇到什么危险？”

    “再说了，不是还有我吗？”祁雪音这时候，倒是“顽皮”地自夸一句道，“比起你们从前，现在可是多了一个人，多一个人多一份力不是吗？”

    谁知道，孙云转头就是调侃一句：“就是因为有你，才让我最不省心……”

    “你说什么？——”祁雪音听到这里，又改不掉“老毛病”，转身就是和孙云犟起嘴道。

    “哎，又来了……”每次看到二人斗嘴的场景，任光只能无奈地摇了摇头。

    “嗯呵……”杜鹃则是在一旁笑了笑，看着大伙儿如亲人一般和睦一起，杜鹃心里十分欣慰。

    就这样，置身于苦中作乐，一行人边说边笑，朝着树林的反方向缓缓走去……

    此时此刻，青墨山庄遗址的深林入口前……

    “苍寰教”众徒追击孙云等人失败，自己还折损了人马，可谓得不偿失。面对林子里密密麻麻的“毒虫陷阱”，子幽只能忍气吞声，暂时带着大部队走出深林，然后分派人手堵在林子出口，不让来运镖局的人原路返回……

    “小姐，我们……真的要留守在这儿吗？”子幽的命令是驻地监守，也正如孙云所料，拦住了他们回去的路，身边的侍从有些不放心，时不时问起子幽道。

    “那是当然……”子幽比起刚才追击的时候，已经冷静了许多，看着深林入口的幽暗长径，子幽冷冷说道，“我说过了，追不到他们，那就堵住他们，我绝不能让察台云就这么回去……”

    “可是他们应该也不傻吧……”侍从继续问道，“如果他们一直不出来，那我们……就一直在这里等着吗？”

    “哼，放心，他们也不会在这林子里呆一辈子……”子幽像是早有预料，振振一笑道，“虽然这诡异的林子我没来过，但是这林子后头的方向，我可是清楚得很……翻过这座山林，远离了大都朝廷，靠近的，就是我们‘苍寰教’的地方了——羊入虎穴，到时候我们干掉他们反而更方便了……”

    “小姐您是说，他们那些人，会越过……这座林子？”侍从紧跟着问道。

    “当然，我想察台云应该也知道，我们的人在这儿蹲守，不让他们回去——带着一个中毒受伤的姑娘，还有一群来运镖局的蹩脚，强行突围这么没把握的决定，他一定不会冒这个险……”子幽稍许眯眼，冷笑一声道，“所以剩下的，他们只能反方向离开这里……而在林子的另一头，将是我们的地盘，想要除掉他，机会简直多得是……”

    “小姐的意思是……您要带着大部队回去？”侍从又问道。

    “我带着少量人马回去就好，你们继续在这儿守着——”子幽站定起身，狰狞说道，“毕竟那个来运镖局少主，一定要我亲手杀死才行……”

    侍从听完顿了顿，似乎又考虑到别的什么，继续问道：“不过话说回来，虽然为了这出引诱计划，小姐我们大动干戈灭了青墨山庄……可是，青墨山庄大部分的弟子全都逃亡不见了踪影，我们有必要……继续追查下去吗？”

    问到了这件事，才知青墨山庄的人果然还活着，这和孙云之前猜想的一模一样……

    “留个心眼吧，毕竟他们和来运镖局甚至是朝廷的人很熟……”子幽想了想，随即一笑道，“哼，不过既已被我们‘苍寰教’打得落败而逃，那些青墨山庄的弟子就算再跑，又能有什么出息呢……一群逃亡的老鼠，自顾保命都来不及了，还怕他会回头反咬？”

    “小姐这么说也是……”侍从在一旁使劲点头道。

    “总之这里的一切就交给你了，在不确定来运镖局的人去向之前，你们得给我好好守在这里——”子幽最后冷言一句道，“等我回去找到了察台云他们的下落，再派人通知你们后续的事……”

    “小姐请放心，属下一定固守此地，绝不让来运镖局的人离开这里一步！”侍从振奋一声道。

    “嗯……”子幽还算满意地点了点头，遂带着少数亲信离开了青墨山庄，准备绕路回往“苍寰教”的主地。

    离开时，子幽情绪并未就此平息，想着今日和孙云等人的交手，胜负互易难悬，子幽心中暗暗道：“哼，今天算你们走运，不过等我回了‘苍寰教’，找到了你们的下落，可就没那么好的运气了……”

    子幽打从一开始，就是要亲手杀了孙云，假借青墨山庄的名义引诱来运镖局众人来此，而自己的“灭杀”计策，同时在察台王府的察台科尔台也是知道——这一切的一切，全都写在了那晚自己寄给察台科尔台的密信里，二人的共同目的都是要除掉孙云，彼此利用对方的势力。

    不过就目的来说，子幽似乎并不是完全站在察台科尔台这边，主动与其“结盟”，也不过是利用的手段罢了……

    “义父您放心，我一定会帮你报这个仇，最终灭了察台家族，以成终生之志……”子幽心中像是寄托着什么，暗暗立誓道，“如今察台多尔敦已成废人，五年前的一幕不会再上演，而身为继承人的他弟弟察台科尔台，也已经被我们利用，成为我们复仇的傀儡工具……当下最棘手的，就只剩下来运镖局少主察台云，只要除掉了他，义父您的毕生志愿就能实现——等着吧，女儿我一定会亲手杀了察台云，解决掉这个绊脚石，为义父您的宏图伟业铺平道路……”

    子幽心中所述的“义父”，似乎是“苍寰教”一切的幕后黑手，他和察台王族以及朝廷之间，究竟发生过什么，没有人知道。五年前“邪教暴乱”一事，似乎也有关联其中，然而这一切的一切真相为何，似乎仍是个谜……

    傍晚晨昏，深林山脚……

    走了一下午的山路，孙云等人迂迂回回地绕了许久，才算离开了丛林，来到一个皆不熟知的地方。最关键的是，因为不识路，林子里方向又很难辨认，众人在密林里绕了几圈，完全不记得返回的路——也就是说，现在一行人算是“孤注一掷”来到一个陌生的地方，就算突然想要改主意原路返回，也已经不现实了……

    “哎呀，走这么久总算走出来了……”石常松一路上憋不住“寂寞”，走山路走得两腿都快发麻了，看着眼前的迷茫之地，哀哉抱怨一声道，“天哪，这里是哪里啊？——”

    “我也不知道……”孙云一边搀扶着拄杖的杜鹃，一边愣神道，“是你们非要说走出林子的，这地方没人来过，谁都不熟……”

    “难道地图上就没有指明方向吗？”祁雪音则依旧管不住自己的嘴，有事没事插话一句道，“我记得你不是说，你们每次走镖事先都有地图的吗？毕竟连青墨山庄你们也没去过几次，第一次去的时候，总有地图指向吧……”

    “问题是又没有这里的地图——”孙云无奈一声回道，“我们运镖去哪儿，事先都是和久旺商会的杨铮明杨前辈打招呼的，地图自然也是他们商会给我们的……我们又不知道这一趟会遇到‘苍寰教’那些家伙，更别说临时起意跑到这林子里来……现在可好，我们是真的迷路了，人生地不熟的，能不能顺利回镖局去还是未知呢——”

    “早知道如此，干嘛带我们跑到这林子里来嘛……”祁雪音不改火辣的性格，出口一句抱怨道。

    “呵，你就知足吧——”孙云自然是当头回应道，“我告诉你，得亏我师父之前在青墨山庄附近留了这么块‘风水宝地’，饲养了无数的‘宝贝家伙’，我临机一动带你们躲到了这里，否则今天遇上‘苍寰教’，我们几个手痛脚伤的，能不能活着离开还是问题捏……”

    “‘宝贝家伙’？你是说那些蜈蚣毒虫——噫……”祁雪音想起林子里的毒虫就犯恶心，嫌弃一声道。

    “就算你再嫌弃，今天也是这毒虫救了你的命……”孙云提起自己“以毒制毒”救治祁雪音的事，应声一句，想到原来自己第一次追师父卢欢来到林子时，和祁雪音是同样的感觉，不禁调侃一声道，“不过老实说，我一开始其实也蛮讨厌这些虫子的，师父他老人家还拿那些‘家伙’咬过我不止一次……”

    说着，孙云一块小布囊里身手一掏，竟是掏出了一条长体毒虫——那只毒虫，就是救治祁雪音的那条。

    “噫——都走出林子了，你干嘛还带在身上？好恶心……”祁雪音一个女孩子，见了这玩意儿的第一反应，马上反感道。

    “走都走出来了，还带在身上啊……”果然，讨厌虫子的石常松见了，也不禁反胃一声。

    “怎么？对你的‘救命恩人’就这个态度啊……”孙云又调侃一句，随即闲定说道，“我只是觉得留这家伙在身边，说不定还有用，毕竟我们不熟悉这里的路，万一好巧不巧又碰到追杀我们的‘苍寰教’弟子或是那个叫‘子幽’的女人，兴许还能派的上用场……”

    说是这么说，但在场之人，包括杜鹃在内，都冲孙云手上的虫子投去“鄙夷”的目光……


