------------

第一千一百一十九章 偏僻小镇

    “就算你再嫌弃，今天也是这毒虫救了你的命……”孙云提起自己“以毒制毒”救治祁雪音的事，应声一句，想到原来自己第一次追师父卢欢来到林子时，和祁雪音是同样的感觉，不禁调侃一声道，“不过老实说，我一开始其实也蛮讨厌这些虫子的，师父他老人家还拿那些‘家伙’咬过我不止一次……”

    说着，孙云一块小布囊里身手一掏，竟是掏出了一条长体毒虫——那只毒虫，就是救治祁雪音的那条。

    “噫——都走出林子了，你干嘛还带在身上？好恶心……”祁雪音一个女孩子，见了这玩意儿的第一反应，马上反感道。

    “走都走出来了，还带在身上啊……”果然，讨厌虫子的石常松见了，也不禁反胃一声。

    “怎么？对你的‘救命恩人’就这个态度啊……”孙云又调侃一句，随即闲定说道，“我只是觉得留这家伙在身边，说不定还有用，毕竟我们不熟悉这里的路，万一好巧不巧又碰到追杀我们的‘苍寰教’弟子或是那个叫‘子幽’的女人，兴许还能派的上用场……”

    说是这么说，但在场之人，包括杜鹃在内，都冲孙云手上的虫子投去“鄙夷”的目光。

    “哎，好好好，我收起来就是……”看着众人嫌弃的表情，孙云没有办法，将毒虫重新包好揣在包裹里。

    “话说回来，我们现在该怎么办啊……”林景想了想，扯回正题说道，“不是说绕远路找方法返回来运镖局吗？现在这里人生地不熟的，又没个人指路，该怎么找……”

    “就算你这么问我，我也没有办法啊……”孙云挠了挠头，身为一行人指挥的自己，这时也泛起迷糊来，加上今日在青墨山庄与“苍寰教”的苦战，现在的他浑身乏力，连继续走路的力气都没有，恨不得立刻找个地方躺下，呼呼大睡一觉才是。

    “得亏今天一行出来的人少，否则还就真不好处理了……”任光想着出发前晚孙云交代过的事宜，不禁说道，“来运镖局搬至大都后，什么样的遭遇都经历过了，可迷路这玩意儿，还真是头一回碰上……”

    “而且这天色也不早了，我们一行人身心俱疲不说，得赶紧找个地方歇脚才是啊……”孙云抬头望了望天上绯红的云霞，跟上感叹一句。

    “就是，再这样下去，搞不好还真的要露宿荒野了……”石常松也应和说道。

    “啊，难不成我们真要在外露宿啊？——”祁雪音当然不情愿了，一脸抱怨说道，“好不容易才摆脱了‘苍寰教’那帮贼人……不行，今天大意落败心里正不爽呢，本姑娘必须好好补个觉，养足精神再找他们报仇——至少能有个像样住人的地方吧，否则早知道要露宿荒野，我伤好的时候，还不如原路返回和他们拼命呢……”

    “可是，走了这么久都没见个像样的人家，我们又不熟悉这里的路，能有什么办法……”孙云则是鲜有地一脸耷拉道，“你就知足吧，今天你大难不死已经算是万幸了，要求还这么高……”

    “本姑娘愿意，要你管？……”祁雪音不改固执的脾气，又和孙云犟起嘴来。

    “好了好了，你们都别吵了……”关键时候，还是杜鹃站出来“调解”说道，“我觉得祁姐姐说得没错，今天遭遇了这么一出，死里逃生，是得好好找个像样的地方休息一晚……”

    “你看，妹妹都这么说——”祁雪音照着杜鹃在这里，又冲孙云做了做鬼脸。

    “切……”见祁雪音每次都拿杜鹃说事，孙云不屑一句瞟了一眼。

    “嗯……”杜鹃哼声想了想，转头望向面前的一座小山丘，不禁指着道，“要不这样吧，前面还有一座山，就算再怎么累，天黑之前应该也能翻过去吧……我们就再赌一次，如果翻过那座小山，还没有找到合适的落脚，我们就露宿荒野如何？”

    “好吧……”这算是个折中的决定，孙云和祁雪音二人都没有意见，纷纷低头答应道——两个人一路走这么久，已经快累得说不出话了……

    于是，一行人继续卯足力气向前行进，约莫半个时辰之后，终于翻过了最后一座小丘。

    不过幸运的是，这次众人的努力没有白费……

    “哎呀……诶，你们看，前面好像有个镇子耶——”小北体力充沛，最先爬上山顶，看见了远处小镇的灯火，不禁指着方向乐呼道。

    “我说什么来着，我说什么来着？山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，多走一步，总会找到落到脚的……”祁雪音见了，不禁高兴一句，遂不忘冲孙云挖苦道，“不像某某人，怕苦怕累还想要露宿荒野……”

    “切，懒得理你……”不知道是该高兴还是尴尬，孙云没有理会祁雪音，只是暗暗不屑一句。

    “这下好了，得亏找到一个能住宿的地方……”任光见了，也欣慰说道，“我看在我们找到回镖局的路之前，先在这镇子里暂住为好……”

    “好吧好吧，有地方住总比没地方到处乱跑的强……”孙云两手托着后脑勺，坦率应和一声。

    “能碰到个小镇真是幸运——”祁雪音又在一旁耐不住寂寞说道，“本姑娘都快饿死了，等进了镇子，第一件事就是找个地方好好大吃一顿！”

    “吃吃吃，每次出远门就想着吃，一点不像个淑女的样子……”孙云想起去洛庄的那次“尴尬”的回忆，不禁调侃一句。

    “呵，我来你们镖局之后，才出过几次门啊？还不是被你这个来运镖局少主天天‘锁’在家里不让出去……”祁雪音听了，立刻回驳道，“吃饭怎么了？本姑娘受了伤又中了毒，正愁没地方好好补补身子呢……再说了，今天对付‘苍寰教’那帮家伙，要不是有本姑娘保护你老婆，你一个人哪里应付得来？”

    杜鹃听到这里，又不由在一旁脸红起来。

    “我的意思是，在吃饭住宿前，得看看我们手里还有多少银两，万一盘缠不够怎么办？……”想着半路遭遇“苍寰教”袭击，逃跑走得急，马车货物都丢了，孙云担心身上剩余的盘缠，不禁转头问起管钱的小北道，“小北，我们现在手上还有多少钱，能存活几天？”

    “什么叫‘存活’，说得这么难听……”祁雪音继续调侃道。

    “盘缠有的是，就算以大都的生活水平为标准，我们这群人一起也至少能坚持个半把月……”小北入幸说道，“得亏路上的钱全都带着没有放在车上，否则我们一行人在外，可真的就要乞讨露宿喽……”

    “嗯，总之还是省着点花，我们可不清楚什么时候能够找到回去的路，这里离大都又这么远，天晓得会遇见什么……”孙云走在前面，望着前方灯火通明的小镇道，“不管怎么说，总算是找到个能休息的地方了，趁着天色还没完全黑下来，我们还是快进镇里去吧……”

    “早就说快走了，让你在这儿多嘴……”祁雪音又不禁调侃一句。

    于是，七个人一脸“轻轻松松”，朝着小镇的方向走去……

    “岭——古——镇……”走到小镇门口，孙云看着镇牌上的名字，边说边想道，“这就是小镇的名字？听起来更像是一座山……”

    “人家什么名字你也管啊？”祁雪音全身酸累，看着孙云“慢慢吞吞”的样子，不禁说道一句，“八成是这里山多岭多，人家随便取的呗……关键是有这个闲工夫，还不如赶紧找地方住下呢……”

    “也对，还不知道这里的住宿好不好找……”孙云没有多想，带头走进镇子里，后面的人紧随其后。

    然而，走进小镇以后，众人所见的却是另一番景象——

    这里看似夜市灯火，实则气氛却有些凄凉，虽然小巷街道上人来人往，但并没有感觉到什么热闹的氛围，反而无形之中有种说不出的压迫和紧张，似乎这里发生过什么不好的事，使得这里的百姓居民情绪凝重、压抑苦楚。

    而在街道的两侧，时不时可以看见被毁坏的房屋的和建筑，这简直就和一个月前自己等人去洛庄见到的情形如出一辙。满目可见无家可归的乞丐和流浪汉，蜷缩在废墟和遗骸的角落，街市上的灯火更像是坟上祭火的样子，无形中给整座街市增添了一分凝重诡异的色彩……

    “这个小镇，到底怎么了……”一向心地善良的杜鹃，看着街市两旁无数的“难民”，不禁投去可怜的目光道。

    “看来这个地方，一定发生过什么可怕的事情……”任光紧跟着应和一声。

    “喂，你看这些地方……”去洛庄那一次，祁雪音和孙云是同行的，看着街角熟悉的画面，不禁凑过身子感叹一声，“和我们去洛庄的那次……该不会……”

    “太像了……”果然，孙云直言回应道，“要说这一带有什么暴动的话……喂，该不会也是那帮家伙……”

    “你们在说什么？”石常松听着刚才还吵吵不停的二人，这时表情倒严肃起来，叽叽咕咕的，不禁好奇凑前问道。

    “噢，我们在说……这个镇子里的事啦……”不想让镖局的人太担心，孙云不打算主动提起“明复教”的猜测，遂缓口一句道，“不用担心，这里依旧灯火通明，说明并没有什么大事……别多想了，还是先关心我们自己，找地方好好休息一阵，有什么疑问明天再说……”

    于是，一行人继续往前走，沿街的景象暂时只是一目带过……

    终于，众人找到一处布置简陋的客栈，男女各开一间房，也算是草草住下了。想着经历了波折惊险的一天，现在总算能够暂时稳定下来了。

    简单洗了澡，吃了饭，趁着睡意还未到来，几个人聚在一起说了说话，就当是在镖局每次晚饭过后，所有人一起在院子里相叙畅聊一般。只不过这回身居外地，苦都有说不出的苦，乐却也有另一番别致的乐……

    “云哥，今天你衣服划破不少，我晚上替你补补吧……”杜鹃还是一如既往地照顾孙云，打算亲手为孙云缝补因和子幽苦战，被暗器划破无数的上衣。

    “辛苦你了，鹃儿，这么晚了就别再劳累了……”孙云也照例关心杜鹃一句。

    “没关系的云哥，我不累——”杜鹃微微一笑，顺手拿起衣服和针线，先回自己的房间缝补去了。

    “杜姑娘可真是贤惠啊，将来一定会是个好妻子……”林景看着杜鹃的勤劳，不禁感叹一句。

    “是啊，某某人应该好好学学哦……”孙云故意调侃一句，显然是在“针对”某人。

    祁雪音听到了，两眼一黑，顺手抄起桌上的筷子，朝着孙云头上就是一下。

    “哎呀……”孙云不经意喊叫一声，顺便往常一样冲祁雪音白了白眼，“啧，要死啊——”

    “哼——”祁雪音则是瞥过头，不好气地哧声一句。

    “话说回来了，少主……”任光依旧不忘要事，表情正经冲孙云问道，“接下来该怎么办，我们要怎样返回大都，直接找人问路吗？”

    “走一步看一步吧，有些事情急不来……”孙云仔细想了想，随即说道，“不过在此之前，得先托信差寄一封书信回去，免得义父义母担心，顺便可以问一下，有没有绕回大都城的路……”

    “为什么不直接找人问，弄得这么神秘？”石常松看着自己等人进镇以后，什么事情都小心翼翼的，有些不解问道。

    “因为从某种意义上来说，我们是逃难到这里来的……”孙云表情镇定道，“别忘了，‘苍寰教’那帮家伙还盯着我们呢，我们一直不走出那片林子，他们也不傻，迟早会派人搜寻我们的下落。虽然进不了丛林，但越过山头不是问题，猜测我们可能逃跑的方向，不是不可能找到这里来……所以说这段时间我们除了打听去路，还得尽量低调隐藏自己的身份，不能让外人随便知道我们是来运镖局的人……”

    “切，不过是个‘苍寰教’而已，就因为今天一战落败，就吓成这个样子……”然而，祁雪音却一点也不害怕，甚至有些不甘，想着几天的失败，自己心里就来气，不禁忿忿道，“那个叫‘子幽’的女人，看了就让人讨厌，要不是本姑娘今日大意中毒，我非得和她较量个高下不可……我还就不信了，凭我的武功，光明磊落一对一单挑，我还打不过她？”

    “你可别小看她，不要忘了，我今天都差点败在她手上……”孙云随即应声道……


