------------

第一千一百二十章 夜中暴动（上）

    “切，不过是个‘苍寰教’而已，就因为今天一战落败，就吓成这个样子……”然而，祁雪音却一点也不害怕，甚至有些不甘，想着今天的失败，自己心里就来气，不禁忿忿道，“那个叫‘子幽’的女人，看了就让人讨厌，要不是本姑娘今日大意中毒，我非得和她较量个高下不可……我还就不信了，凭我的武功，光明磊落一对一单挑，我还打不过她？”

    “你可别小看她，不要忘了，我今天都差点败在她手上……”孙云随即应声道，“老实说，这个女人到底是什么来头还不清楚，武功身手自不必说，五年前发生在大都城的暴乱，她并不在其中却能知道缘由……”

    “这算什么？五年前我也没和我师兄在一起，不一样了解当年的真相吗……”祁雪音坐在窗边，望着街市下的夜景，喃喃回应道，“如果不是因为我师兄的事，我才不会追究这些东西呢，更别说一直跟着你们镖局到现在……”

    “跟着我们镖局什么？”任光听着有些奇怪，不禁反问道。

    “额，没什么……”刚才像是无意中“说漏嘴”的样子，祁雪音马上收回语气，尴尬改口道，“我只是随便说说……提起‘苍寰教’，自然就想起五年前的事情和我师兄，一提到我师兄，不经意……就和你们镖局挂钩在一起，就是这样……”

    孙云看得出祁雪音的心思，招呼任光他们顾自说事，自己则悄悄走到祁雪音的身旁，轻声问道：“喂，雪音，你是不是……很了解‘苍寰教’的事情……”

    “还好了，只是听我师父说过，五年前发生在大都的‘暴动’……”祁雪音略显心不在焉，瞥了一眼说道。

    “你能告诉我吗……”孙云似乎有些犹豫，吞吐一声问道。

    “告诉你什么？”祁雪音继续问道。

    孙云顿了顿，两手扶着窗沿道：“告诉我，有关五年前……你所知道的‘苍寰教’的一切……”

    祁雪音看着孙云的眼神，隐隐有种别样的想法，但她似乎并不想这么快就道出实情，转眼俏皮一声道：“我为什么要告诉你，告诉你有什么好处？”

    “我只是……”孙云沉顿了许久，似乎有些东西难以开口，但仔细斟酌过后，还是挺身“鼓起勇气”道，“我想了解那段过去，有关我哥哥的……”

    “你说我师兄？……”提及到自己的师兄察台多尔敦，祁雪音的表情稍稍一变，似乎有种莫名的“抵触”情绪，停顿稍许，遂语气重重道，“哼，你不是在察台王府住了一个月吗，与我师兄认亲兄弟……怎么，难道他没告诉你这些？……”

    “没有，因为我们两个……”孙云顿了顿，想着直到自己离开王府的最后一天，察台多尔敦才将有关的事情告诉自己，而且仅仅只是皮毛，毕竟这一个月以来，自己与哥哥始终保持着“冷漠”关系，又有着那段水火不容的过去。

    “我知道，因为你和他是仇人，你又废了他的武功——自己亲哥哥的武功，做出那样的事情，无论是谁都难以启齿彼此的经历吧……”祁雪音表情略显伤怨，不再像往日那样的嬉笑活泼，反倒是多了一份沉肃。

    “你是在恨我……”孙云听出了祁雪音的意思，神情离落，但为了不让身后的兄弟听见，故意放低语调问道。

    “你说呢？”祁雪音倒也“认真”起来，转头望了一眼孙云，隐隐暗含着莫名泪光道，“我不恨你，难道要谢你吗……哼，你不会搞忘了吧，我接近你真正的目的——如果你真的以为我是真心情愿和你们做朋友，那你实在是太天真了……”

    “我和我哥哥的恩怨，一定要在这个时候提起吗……”看着祁雪音有些“情绪上头”的意思，孙云尽量压抑心中的难过，低声一句问道。

    “是你先提起来的……”祁雪音只是简单回应一句，并冲孙云投去一个让人难受，却又捉摸不透的眼神。

    孙云沉顿了好久，看着祁雪音感痛心彻的“泪光”，不忍继续再“挖苦”下去，缓缓一声道：“我知道我曾经做过的事，如果你恨我，我也能理解，就算你想要杀我，我也毫无怨言……”

    这种话，孙云已经说过不止一次了，祁雪音听得耳朵都快起茧了，心中一点感触也没有。

    “但无论曾经发生过什么，我已经在我哥哥面前发过誓，继承他的心愿，守护整个察台家族……”孙云继续郑重说道，“五年前的事情关系到我哥哥，关系到整个察台家，所以我必须要弄明白，替我哥完成他未了的心愿，继续守护家族……因此，雪音，我想求你告诉我，你所知道的，有关五年前的‘暴动’一事……”

    祁雪音想了很久，犹豫了半天，慢慢收合眼角的泪水，泯灭复杂的心情，终于缓缓开口道：“好吧，那我就告诉你，我从我师父那里听来的，有关五年前发生的事……不过你别多想，我不是为了你，我是为了我师兄……”

    “谢谢你，雪音……”孙云继续冲祁雪音投去欣慰的目光，虽然这份欣慰中，有着让人无奈却又抛之不去的苦忆。

    月下窗前，祁雪音把自己所知道的一切，告诉了孙云，孙云也渐渐了解到，当年大都城究竟发生了什么，有关“苍寰教”或是“明复教”的东西，还有自己哥哥察台多尔敦的过去……

    半晌时辰过后，孙云听完了祁雪音的讲述……

    “大概东西就是这些……”叙事完后，祁雪音语气稍显低沉，缓缓说道，“我把知道的东西都告诉你了，可能并不是完全正确，毕竟五年前的往事，我也是从我师父那里听来的……”

    孙云沉默了许久，想着五年前自己哥哥经历的一切，以及“苍寰教”和“明复教”两大教派“大闹皇城”的往事，心中夹伴着疑惑和担忧——察台多尔敦曾提醒自己，他位权跌落后，邪教的势力会死灰复燃，再过不久可能会闹出惊动朝廷的大事，与这两大教派都有交手已经算是最好的证明。

    “我能告诉你的，也就这么多，至于你相不相信，都随你……”祁雪音转过身，冷清一声道，“不过你能不能继承我师兄的位子，我是管不着，愿不愿意继续把我留在你身边，也是你的自由……”

    孙云没有说话，只是无意中望了望祁雪音瞥角低眉的眼神。

    “噢，对了，说了这么多，其实我一直有个问题想问你……”祁雪音这会儿，倒像是有疑惑反过来转问孙云道，“你本是在来运镖局长大，为了保护镖局，不惜拼上一切，甚至曾经和整个察台家族抗衡；可是得知身世真相后，你却变得不顾一切，想要守护察台家……那在你心里，你真正想要保护的，究竟是来运镖局，还是察台家族？”

    “嗯……”这个问题这时候问出，如同命运抉择的路口一般，孙云一时不知道怎么回答，竟是呆呆地怔住了——老实说，他从来没有考虑过这件事情，祁雪音也说得确实没错，当这个问题真的摆在自己面前时，自己竟是无以开口。

    “也许你自己，也从来没想过这个问题吧……”祁雪音倒像是暗有其意，表情低许淡淡一声道，“不过将来如果有一天，你真的面临了这样的抉择，希望你能想起，我今天对你说过的话……”

    说完后，祁雪音便头也不回地离开了房间——也不知道为什么，今晚的祁雪音情绪莫名异常，似乎心中有种说不出的踌躇和矛盾。

    而孙云只是目送着她离开，想要开口叫住她，心里却像是塞着一块石头，让自己无形之中顿感压抑……

    “少主，你怎么了？”坐在桌子一旁的任光，看着祁雪音不打一声招呼离开，心中莫名的关心，不禁朝孙云问道，“祁姑娘怎么走了？我刚刚还看着你们两个在窗边说话……祁姑娘好像不太开心的样子，你们两个刚刚在说什么？”

    “没什么，只是随便聊聊……”孙云也没打算告诉任光等人，只是简单敷衍了一句，随后独自一个人躺在床上，映着桌上微弱的烛光，心中莫名惆怅……

    夜深后，男女众人各自回房休息……

    房间里，孙云独自一人躺在床上——今晚的月亮很圆，窗户没有关，孙云靠在床沿一头，直视着窗外的月光，心中莫名遐想……

    （回忆中）……

    ……

    “你本是在来运镖局长大，为了保护镖局，不惜拼上一切，甚至曾经和整个察台家族抗衡；可是得知身世真相后，你却变得不顾一切，想要守护察台家……那在你心里，你真正想要保护的，究竟是来运镖局，还是察台家族？”

    ……

    “不过将来如果有一天，你真的面临了这样的抉择，希望你能想起，我今天对你说过的话……”

    （现实中）……

    今晚祁雪音对自己说过的话，一遍又一遍充斥在自己的脑海中，让自己难以入眠。不知道为什么，听到这句话的第一反应，孙云竟无意识猜想到，自己将来可能遭遇的命运。

    辗转反侧一阵，腰间却被一个硬物卡住，让自己有些难落。孙云伸手将东西取了出来，却发现是自己一直带在身上的，那半块龙纹玉佩。

    这是自己父亲察台王，把自己“丢弃”来运镖局后，留给自己唯一的东西，后来在汴梁郊外，自己又结识了他这辈子也忘不了的兄弟，唐家后人唐战。

    但是仅仅只是一天的兄弟，两半玉佩分给对方，成为了兄弟二人唯一的证明。只可惜天南地北各自一方，镖局搬离汴梁后，二人便是再无相见。

    一天很短，却是让彼此都没有忘记对方，彼此相互立下誓言，甚至许诺将来有一天兄弟二人还会再重逢。

    只可惜命运是残酷的，知道自己身世的那天，所有的一切都变了。自己答应了唐战，替他找出灭门唐家的凶手——凶手找到了，正是自己的父亲察台王没错。

    也许是命运的玩笑，也许是无情的捉弄，彼此立誓的兄弟二人，竟是真正的世家仇人，如果将来有一天真的重逢，彼此究竟应该以怎样的身份面对对方。

    孙云将龙纹玉佩捏在手里，映着窗外的月光，玉佩发出皎洁的光泽。但是孙云的心里并不开心，自从了却身世后，自己就再也没有仔细凝望过这块玉佩，也没有多去想和唐战的事情——也许他知道，现在的自己，已经没有资格和身份再去与他兄弟相念。

    “两年多了，唐战兄弟，你这会儿人会在哪儿呢……”孙云还是忍不住，带着追念的口吻，默默思绪道，“如果将来我们还能有机会见面，我们会是朋友，还是仇人……”

    伴着这样的忆念，孙云快要眯眼进入梦乡，可是窗外一道惊觉的火光，一下子又把自己拉回现实……

    “着火了……”“救命啊……”时不时，窗外会传来小镇平民的呼救声，因为静夜下能声传数里，所以离整座客栈似乎有点距离。

    但是火光似乎十分凶猛，隔着窗子还能让人感受到不安，孙云下意识从床上蹦起，准备想要一看究竟。

    “少主，究竟怎么了？”不只是孙云，任光、林景等人也被外面的火光和呼救声吵醒，睁开惺忪的睡眼，不禁问道。

    “外面有地方着火了，还有人呼救，应该是发生了不得了的事情……”孙云起身正着衣服，将随身携带的银月刀系好，准备出门去看情况，并嘱咐任光等人道，“你们留在这里，我出去看看，到底发生了什么？”

    “少主，我们也陪你去吧——”石常松在一旁耐不住寂寞，自然跟上应声道。

    “不行，镇里出了乱子，我们的身份又不能暴露，一起出去太危险了！”孙云郑重其事，一口回绝道，“我一个人出去就好，你们留在这里，顺便保护隔壁房间的两个女孩子——”

    “这……”石常松有些犹豫，毕竟发生了“大事”，他可不想像个缩头乌龟一样，躲在舒适安稳的客栈里。

    “行，就这么办——”关键时刻，还是任光冷静顾局道，“我们留在这里，少主你一个人去就好……”

    “可是……”石常松还是有些不情愿道。

    “现在是非常时期，还是尽量别有太大动作的好……”任光转头说道，“交给少主吧，我们这里，也只有少主出去最能安心！”

    “嗯，好吧……”没有办法，考虑到大局，石常松还是无奈答应道……


