------------

第一千一百二十一章 夜中暴动（下）

    “少主，我们也陪你去吧——”石常松在一旁耐不住寂寞，自然跟上应声道。

    “不行，镇里出了乱子，我们的身份又不能暴露，一起出去太危险了！”孙云郑重其事，一口回绝道，“我一个人出去就好，你们留在这里，顺便保护隔壁房间的两个女孩子——”

    “这……”石常松有些犹豫，毕竟发生了“大事”，他可不想像个缩头乌龟一样，躲在舒适安稳的客栈里。

    “行，就这么办——”关键时刻，还是任光冷静顾局道，“我们留在这里，少主你一个人去就好……”

    “可是……”石常松还是有些不情愿道。

    “现在是非常时期，还是尽量别有太大动作的好……”任光转头说道，“交给少主吧，我们这里，也只有少主出去最能安心！”

    “嗯，好吧……”没有办法，考虑到大局，石常松还是无奈答应道。

    嘱咐完了要务，孙云离开了房间。不过客栈大门已闭，孙云并没有从正门离开，而是径直翻到了屋顶，准备从房檐之上飞奔去现场……

    而此时此刻，另一个房间的祁雪音和杜鹃二人，也被外面的喧闹给吵醒了……

    “怎么了，外面好像发生什么事了……”杜鹃半夜被吵醒，揉了揉眼睛，望着窗外若隐若现的火光，麻木意识下，又不由暗暗担忧道。

    “镇里有地方着火了，动静还不小，看样子是有不得了的事情……”祁雪音早早就穿好了衣服，一脸镇定望着窗外道，“看这势头，像是有人故意为之，不排除是追寻我们一路而来的‘苍寰教’那帮家伙……”

    “啊？……”听到“苍寰教”，想起白天的惊险遭遇，杜鹃不由全身发颤，战战兢兢问道，“他们该不会……已经知道我们躲在这个地方吧……”

    “不清楚……”祁雪音看着着火的方向，情绪平定道，“不过，至少可以肯定，这场大火目的不是针对我们……像这样的穷乡僻壤，没有什么钱财富贵之所，故意纵火无非预谋杀人，如果真的是那些‘苍寰教’的家伙所为，找到了我们，纵火地点应该是我们所住的这家客栈才对……”

    杜鹃看着祁雪音坚定不移的眼神，似乎是猜到了什么，悄然一声问道：“祁姐姐你现在穿好衣服，该不会是要……”

    “嗯……”祁雪音点了点头，毫不犹豫道，“我要出去看看，外面到底发生了什么情况——”

    “可是祁姐姐，现在外面这么危险，你一个人出去的话……”杜鹃当然是放不下心，露出担忧的眼神道，“而且，云哥要是知道了，也会放不下心的……”

    “我知道……”祁雪音稍许闭了闭眼，像是心中默定了什么，意味深长道，“可我还是得去，对于五年前在大都发生的所有，我师兄未完成的一切……还有，和你们少主的……”最后像是要说什么，突然又戛然而止。

    “什么？”不明真相的杜鹃，自然不清楚祁雪音的言中之意，满脸疑惑问道。

    “算了，妹妹你还是什么都不知道的好……”祁雪音默默一声，遂缓缓说道，“总之，我出去看看情况，一下就回来……相信我，我不会有事的——”最后，祁雪音冲杜鹃投去坚定的目光。

    杜鹃也不知怎么的，似乎从祁雪音眼中看出了一丝莫名的触动……终于，杜鹃咬牙抿了抿嘴，镇定说道：“好吧，祁姐姐，你去吧——”最终杜鹃还是答应了她。

    “谢谢你……”祁雪音不知道为什么，竟不自觉冲杜鹃感谢一句。

    “不过，现在外面十分危险，你一定要万分小心——”杜鹃不忘提醒最重要的话。

    “我知道……”祁雪音点了点头，遂也从窗户翻身而起，跳到了房屋顶上……

    房顶上眺望而去，可以很清楚地看见火光的位置——事发地离客栈不远，如果是轻功的话，飞跃几步便能赶到。只是那个地方，并不像是有钱财存储的仓库，反倒更像是寻常百姓的人家。

    不过，看到这一幕的，房檐之上有两个人……

    “雪音？”最先爬上屋顶的孙云，看见祁雪音也和自己一样从房里出来，不由惊问道。

    祁雪音没有正面理会孙云，脸上的表情也较为严肃，不再像平时那样嬉笑玩闹——也许是今晚的对话，彼此二人心生“隔阂”，加上现在突发的火灾，祁雪音并没有玩笑的心情。

    “你为什么也在这里？”孙云也担心祁雪音的安危，就和担心杜鹃是一样的，索性问话道。

    “我为什么不可以……”祁雪音没有正眼去看孙云，只是冷冷一声答道，“调查这里发生的事情，是你一个人的权利吗？”

    “我不是在说这个——”孙云语气稍显严肃，振振说道，“现在外面这么危险，‘苍寰教’的弟子有没有人在这也未可知，你现在一个人出来，万一遇到意外的话……”

    “遇到又怎么样，难道仅仅是指我一人吗？”祁雪音的语气稍显怪异，表情也有些反常，冷声回应道，“你不也是和我一样，一个人跑出来的吗……”

    “不一样！”突然，孙云的语气略显沉重，毫不“怜惜”道，“我调查这里，是为了弄清楚这件事和‘苍寰教’有没有关系——我哥哥把重任托付于我，身为察台家的次子，我必须担起这个责任！”

    “是吗……”祁雪音沉顿一声，提到察台多尔敦，眼神中略显一丝哀婉，语气却十分沉重，像是有些抱怨的意思道，“对啊，你是他的弟弟，你有这个责任……我什么也不是，就这样糊里糊涂的，一直跟着你……找寻机会报仇，像个傻瓜一样……”

    孙云这才意识到，自己哥哥在祁雪音心目中的分量——自己和自己的哥哥相认才不过两个月，而祁雪音和自己的哥哥，却是相许数年之久；自己亲手废了自己哥哥的武功，而祁雪音却一直惦记着他……可是现在，自己却用如此严厉的口气“训斥”对方，实在是有些太讽刺了……

    “对不起，雪音，是我不对……”终于，孙云意识到了愧疚，缓缓开口道，“好，你陪我一起去……”

    突然转变的态度，倒是让祁雪音心头隐隐一动，她也说不上为什么，心中有种难以言表且冷暖交加的感觉……

    二人施展轻功，越过街巷的房檐屋顶，直奔火灾的地点而去——

    祁雪音可能猜得没错，纵火的地点位置，的确是一户人家。这户人家坐落在岭古镇这个偏僻地带，并不像大都城中富贵人家的庭院，但占地规模来看，却又异于普通百姓，可以肯定的是，住在这里的主人，至少是有一定的身份。

    “着火了，快点救火啊——”“救命啊……”火场四处，到处响起当地百姓的呼救喊声，而因为这里离大都甚是偏远，又没有太多的朝廷官兵在此驻任，熊熊大火猛势冲天，除了四下逃窜的平民百姓，几乎没有什么相关的官府人士组织平息灾情……

    “好大的火——”孙云和祁雪音二人，这时才匆匆赶到此处。但是一切为时已晚，整座屋子已经被烈火熊熊包围，如果说此前屋里有人寄住，现在也早就被烧成了灰骨。

    “这屋子里，该不会还有人……”祁雪音也担心这户人家的安危，想到一开始猜测是“谋杀”，祁雪音心里始终放不下。

    “先别管这么多了，救火要紧！——”孙云丝毫没有犹豫，人命关天，眼下得先扑灭这里的大火才行。

    “交给我吧！——”祁雪音出奇地主动认真起来，转身跑向火灾四处的众民当中，大声呼喊道，“大家听我说，不要慌乱，大伙儿一起努力，先把这里的火势扑灭——”

    听到祁雪音的呼喊，眼见着一个女孩子在危难面前毫不畏惧，甚至想要不顾一切灭火救人，刚才还四下慌乱的镇中百姓，一时全部振作起来，冲祁雪音投去坚定的目光。

    “这姑娘说的没错，大家一起努力，把大火扑灭吧——”“就是啊，我们越是慌乱，局势只能越糟糕……”“我知道就近的水源在哪儿，大家跟我来——”

    一时间，在场的所有人，无论官民，在祁雪音的努力带动下，纷纷重新振起，积极参与到灭火队伍中来。

    孙云看着祁雪音危难下善良重命的本性，心中不由暗暗欣慰……

    约莫一个时辰，火势终于控制下来，在孙云、祁雪音和当地居民的共同努力下，这场大火总算有惊无险地被扑灭了。

    不过，屋里人的性命，似乎已经来不及了，待到火势退去，几个镇里的官兵前往废墟搜寻，找到的却只有被大火烧焦的，面目全非的尸骸——四具大人遗骨，两具小孩遗骨，一家几口人全部丧生在大火之中……

    很快，邻居街坊到处响起凄惨的哭声，火虽然灭了，可屋里人的性命，却并没能救回……

    了解真相后的孙云，看着眼前的一幕惨景，心里像是在滴血——自从何子布殒命后，每每看到无辜之人死于非命，孙云心中都会痛如刀绞，就如同眼睁睁看着自己的亲人从身边离开。

    尤其是现在，自己身为察台家的次子，背负着整个国家百姓的性命，见到此情此景，孙云心里无比的沉痛。

    “一家人……就这么……”本性善良的祁雪音看在眼里，也露出惊恐的眼神，泪水下藏着暗暗的隐伤——她比孙云更悲痛，因为她亲眼见过自己的亲人死在眼前；如今类似的画面再次浮于眼前，祁雪音心里除了痛楚，更有一种隐隐的愤怒，因为她知道，这是有人故意为之……

    “是谁……”孙云这边，倒是忍不住先开口自言道，“是谁这么残忍，无故放火杀害了这里的百姓……”

    “是‘明复教’的人……干的……”忽然，一个走过孙云身边的年轻人听见，战兢回应道。

    “你说什么？！——”孙云听到“明复教”，两眼顿时一愣，转头问道。

    年轻小伙子像是被孙云的眼神吓着了，一时害怕竟是不敢发话。

    祁雪音见了，尽量用缓和的语气平和道：“你说是‘明复教’的那些家伙干的？你不要害怕，我们不是坏人，你慢慢说……”

    “我们岭古镇这里，本来是个偏僻安详的镇子……朝廷干涉的不多，平时也没什么纷扰……”小伙子努力平下心，慢慢说道，“可是就在不久前，自称是‘明复教’的一帮暴徒，经常袭击侵扰这里……他们打着‘替天行道，铲除蒙元’的口号，在这一带经常闹出不小的躁动……”

    “又是那些可恶的家伙……”听到“明复教”，想起上次在洛庄这些人的所作所为，孙云心中不由一肚子火。

    “铲除蒙元……‘明复教’的确是可恶，但他们的目标应该只是朝廷中的人或事吧……”祁雪音冷静分析一阵，不禁疑惑道，“可你刚才不是说，这里朝廷干涉不多吗？那为什么，‘明复教’会在这一带……闹事？……”

    “是因为这家子人……”小伙子转头望向烧毁的废墟，缓缓说道，“这家子的主人名叫程英全，是朝廷中的建吏……我想‘明复教’之所以来这的理由，恐怕就是为了……杀害程大人吧……”小伙子越说越害怕。

    “原来如此，一家招祸，全镇及殃是吗……”祁雪音听到这里，不由悲叹一句。

    “可是也不太对吧……”愤恨了许久，孙云这会儿倒也冷静下来，似乎发现了其中的疑点，不禁疑问道，“看这屋子的样式甚是普通，又是离大都这么偏远的地方，建吏又不是什么重要官职，大多是在郊外行事……‘明复教’的人为什么要大费工夫，杀害一个这么普通的朝廷官员？”

    “这倒也是啊……”祁雪音想了想，也觉得孙云说得不无道理。

    “这个小人就不清楚了……”小伙子摇了摇头，无奈说道，“我们只是住在这城里的平民百姓，也不了解官场里的东西……”

    “这里朝廷虽然干涉不多，但好歹也有任命的县衙吧……”祁雪音继续问道，“如果说程大人过世了，这镇子究竟归谁管辖？在这里若能找到朝廷相关人士的话，说不定能知道一二……”

    “程大人是地方的建吏，只不过住在这里，并不是我们岭古镇的县衙大人……”小伙子继续说道，“这里县衙的人不多，刚才发生火灾的时候，应该也有组织前来救火吧……你们四处找找，说不定能找得到……”

    “嗯，先就这样吧……”孙云望着眼前火灭后的浓烟，低声一句答道……


