------------

第一千一百二十二章 作乱之源

    “可是也不太对吧……”愤恨了许久，孙云这会儿倒也冷静下来，似乎发现了其中的疑点，不禁疑问道，“看这屋子的样式甚是普通，又是离大都这么偏远的地方，建吏又不是什么重要官职，大多是在郊外行事……‘明复教’的人为什么要大费工夫，杀害一个这么普通的朝廷官员？”

    “这倒也是啊……”祁雪音想了想，也觉得孙云说得不无道理。

    “这个小人就不清楚了……”小伙子摇了摇头，无奈说道，“我们只是住在这城里的平民百姓，也不了解官场里的东西……”

    “这里朝廷虽然干涉不多，但好歹也有任命的县衙吧……”祁雪音继续问道，“如果说程大人过世了，这镇子究竟归谁管辖？在这里若能找到朝廷相关人士的话，说不定能知道一二……”

    “程大人是地方的建吏，只不过住在这里，并不是我们岭古镇的县衙大人……”小伙子继续说道，“这里县衙的人不多，刚才发生火灾的时候，应该也有组织前来救火吧……你们四处找找，说不定能找得到……”

    “嗯，先就这样吧……”孙云望着眼前火灭后的浓烟，低声一句答道，遂和祁雪音二人暂时离开，寻找仍在火灾遗留现场处理后事的官府人员……

    “你们几个，动作麻利点——”果不其然，就在程英全家遗址废墟西侧，稀稀两两几个官兵模样的人物，正在收拾着被大火烧毁的现场，眼见着堂堂朝廷命官被“江湖野教”残忍杀害，一个头领般的人物一边吩咐着手下，一边暗自摇头道，“哎，这些可恶的暴乱教徒，整日闹得朝廷百姓人心惶惶，现在居然连居身郊野的程大人也未能幸免于难，这世道……”

    “请问……”突然，背后响起一声叫喊——是孙云，和祁雪音一起来到这里，找到了像样的朝廷官差，遂起声问道，“各位大人是在岭古镇的县衙当差吗？”

    “没错……”官差倒也挺有礼数，转身见着孙云一副器宇轩昂似有来头，不禁问道，“你是……”

    孙云解下察台家的金字腰牌，郑重说道：“在下奉察台王府之命，秘密调查近日在大都城郊一带发生的暴徒作乱一事……今日会临岭古镇，不幸所见痛哉之事，沉哀之际，在下有些许相关问题想要询问……”时间紧迫，为了避免不必要的麻烦，孙云这回直接掏出了金牌，但为了不在“关键时期”暴露自己的身份，孙云并没有透露自己的姓名。

    为官当差者，没有不认识察台家族令牌的，这里的县衙也不例外，官差所见，自知孙云身份不凡，即刻恭恭敬敬道：“大人私巡寒镇，小人一众并不知情，未能及时招待，还望见谅……”

    “客套话就不要多说了，直接问正事就好……”孙云可没功夫“瞎扯淡”，一脸严肃的神情，振振说道，“不过这件事是朝廷机密，你与我会见的事情，万万不可让其他人知道——”孙云最后这一手，也是为了防止“苍寰教”的那帮家伙，探寻找到自己的下落。

    “小人明白——”官差答应一声，继续鞠躬请示道，“有什么问题大人尽管问，小人定当知无不言——”

    “嗯，那我问你……”孙云表情冷肃，直切正题道，“我听说，被烧毁遇难的这家户主，是朝廷中的建吏官员是吗？”

    “没错，他是程英全程大人，目前任职建吏循官中部，这里只不过是程大人的住所罢了……”官差一五一十答道。

    “那今晚杀人纵火的凶手，真的是‘明复教’的那些暴徒吗？”孙云又问道。

    “是的，绝对不会错——”官差肯定答道，“他们穿着红衣着装，喊着所谓‘替天行道’的口号，杀害与朝廷密切相关的官员……这些所作所为，简直就和五年前的他们一模一样，所到住处烧杀放火，所犯罪行无恶不赦……”

    “那今晚他们为伥作乱，你们堂堂县衙官差就眼睁睁看着他们肆意纵火吗？——”孙云情绪略显激动，夜下小声质问道。

    “我们……也没有办法……”官差有些害怕孙云动怒，仗着对方的权势，瑟瑟发抖道，“那些‘明复教’的暴徒人数众多……来势凶猛，我们县衙只有那么点人，根本就……”

    “这里好歹也是朝廷命官的户籍之处，离大都并不算太远，怎么会人手不够？”祁雪音听了，不禁质问道，“现在这附近‘邪教’作乱猖狂不断，难道上面的官员就不管管吗？”

    “现在的朝廷官员，你们也是懂的……”官差似有难言之隐，在孙云这个“身份之人”面前小心翼翼道，“越是局势动荡，他们越是避风头不理不问……不过这些都是小人所恻，担任您……不要通报或是怪罪小人……”官差怕孙云会把自己的“小报告”通报上级，还是担惊受怕道。

    “你放心，我不会告诉其他大人的……”孙云看着官差“畏首畏尾”的样子，无奈安抚一句。

    “谢大人……谢大人……”官差见了，连忙点头唯唯诺诺道。

    “说正事儿——”孙云继续镇定道，“我想问的是，这个程英全程大人只不过是个建吏小差，在朝中也没什么实权，更没有什么作为……我听说‘明复教’所行暴事，皆是针对权臣在手的朝廷命官，可为什么程大人这样没什么身份的官员，会遭到这帮混蛋的杀害？”

    “这个……小人也不是很清楚，毕竟小人也没见过‘明复教’的人几次……”官差只把自己知道的详细说来道，“而且关于程大人，小人的交往也不是很熟……小人只知道，程大人和我们县老爷关系还不错，程大人一般出事外地，偶尔回来的时候，会和我们县老爷经常相谈叙旧……”

    “就只有这些吗？”孙云有些失望地问道。

    “应该……就这些吧……”官差也不是很想的起来，毕竟今晚发生这么大的事，官差自己都受惊半梦不醒，更别说想起死者生前的事。

    “哎，光是这些，线索实在是太少了……”孙云叹气一声，四下望了望漆黑的街道，不禁愤恨道，“这帮家伙真是可恶，无故杀害朝廷官员，弄得市井官民人心惶惶……而且他们动作还挺‘利索’，纵火杀人后，这么快就逃离了现场……”

    祁雪音在一旁思考了许久，也试着帮孙云找寻有关这方面的线索，又不禁冲官差问道：“对了，那你知道程大人身为建吏官员，究竟……负责什么职务？”

    “这个我也不是很清楚……”官差摇了摇头，随后似乎是想到了什么，灵机一动道，“哦对了，我想起来了，之前我和一些兄弟帮县老爷整理衙门的文案时，曾经见程大人上门拜访，和县老爷说过这方面的事情，就在不久前，应该是最后一次——好像是什么……去‘洛庄’监负建造什么‘军备库’……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人眼神同时一怔——现在他们明白了，“明复教”的人为什么要杀害程英全程大人……

    “然后后面的事情就记不太清了，小人知道的，只有这些，所以……”官差还在低头叙说，然而等他抬起头，却早已不见孙云和祁雪音的人影。

    “欸，奇怪，人呢？……”刚才还在自己面前询问，一会儿的功夫就不见了踪影，官差也是一脸茫然地喃喃自问道……

    此时此刻，知道真想一二的孙云和祁雪音，正在赶往回去客栈的路上……

    “喂，这帮家伙的目的，该不会是……”一边走在回去的路上，祁雪音一边不停追问道。

    “啊，错不了的……”孙云眼神坚定，振振说道，“还是‘洛庄’的那回——‘明复教’的那帮混蛋，上次摧毁军备库被我们阻挠，这次更狠，直接杀害了负责这事儿的朝廷官员……”

    “那现在怎么办，难道你想要报复制裁他们？”祁雪音似乎是知道孙云的想法，回身转问道。

    “没错，我一定要让他们付出代价！”孙云突然停下脚步，情绪激动道，“这帮家伙表面上打着‘复兴汉人，铲除蒙元’的旗号，却一次又一次做出这般伤天害理之事，如今甚至胆大包天，明目张胆杀害朝中官员，还在镇中恶意纵火——我已经找不到任何可以原谅他们的理由，不把他们打倒镇压，我孙云誓不为人！”

    这是一句毒誓，孙云很久没有发过这样的誓了，一旦所立，必当是随时准备渡劫风雨，迎接命运的险阻。

    然而，祁雪音却从孙云的眼中，看出了别的意思……

    “这……真的是你的本意吗？”祁雪音别有意味，突然语气一变道，“你在知道你自己身份之前，不一直都是站在汉人这边吗？可是现在，你却为了蒙元朝廷，镇压你曾经一直拥护的汉人不是吗……”

    “你到底想说什么？”突然提起敏感的问题，孙云不由神经一紧，凝神问道。

    “我想说的是，你这么执着坚持走这条路的理由……”祁雪音眼神稍显悲凉，似乎心有灵犀明白了什么，淡淡冷清道，“其实你既不是为了蒙元朝廷，也不是为了汉人百姓，更不是为了你们察台家族……你为的，其实是你的哥哥，对吧？……”

    像是被说到了要处，孙云神情稍稍一怔，两手握拳静静站在原地许久。

    等到乌云拨散，冷月暇空之时，孙云才换了一个十分低沉的语气，缓缓开口道：“五年前，我哥哥镇压了‘苍寰教’和‘明复教’两大教派，换回了一时的繁荣和安定……虽然他本人极端残忍，经常欺压平民百姓，但不管怎么说，毕竟因为有他在权，昔日的作恶余党不敢兴起……”

    祁雪音没说什么，只是静静倾听着孙云的讲述。

    “可是，自从那一天后，一切都变了……”孙云像是突来愤愁，两拳握紧道，“我为了饮血报仇，只身一人杀到王府，废了我哥哥的武功……因为我，我哥哥倒下了，曾经被他镇压的‘邪教’再度复燃，朝廷百姓更加陷入水深火热之中……”

    “你想说，这一切都是你的错……”祁雪音应声一句继续问道。

    “是的，都是因为我——如果没有我，我哥哥就不会倒下；如果没有我，这些‘邪乱教派’就不会继续作伥；如果没有我，百姓不会再度陷入比之从前的水深火热之中……这一切都是我的错……”孙云攒拳低着头，继续沉声道，“这一切，都是我犯下的罪过，都是我的错……现在我哥哥倒下了，我必须继承他的未完之志，担起这份责任——”

    一边说着，孙云一边想起自己离开前，哥哥察台多尔敦寄托给自己的志愿……

    （回忆中）……

    察台多尔敦继续说道，“一个月前我败阵于你，身体伤重武功全废，恐怕北原教派众势力也知道了此事……我师父不在大都，一旦再知我在家族的地位渐渐没落，他们一定会乘势而起，在大都闹出不小的‘动静’……现在父王病重，科尔台欲图篡夺权位，可凭他的能力，一个人没办法镇压那些邪众教派，甚至可能会有殒命危险，朝廷命脉也会遭受波及——所以我需要你，接替我……以及父王的职责，镇压邪教，担负起保护朝廷的重任……”

    孙云听完，心中念起自己今天在花叶寒面前，誓言无论何等艰险，都会坚定不移继承自己和父亲志愿的约定——这次的“危机预兆”正是对自己命运的考验，孙云心中笃定一番，已然做出了决定……

    “我明白了……”孙云稍许沉顿一声，遂冲察台多尔敦坚定说道，“没问题我答应你，替你和父王接过保护社稷的重任！”

    “是吗……”察台多尔敦看在眼里，微微一笑，缓缓轻声道，“谢谢你……”这是察台多尔敦第一次在孙云面前道谢……

    （现实中）……

    “我已经在他面前发过誓了，既然是我自己遗留犯下的‘罪过’，我要自己担负起这份责任……”孙云最后，在心底默默立誓道。

    祁雪音没说什么，只是用复杂的眼神看着孙云，然而心中的感触却不仅仅只是对孙云的感谢，相反，这其中反而有种不为人知的责备之意……


