------------

第一千一百二十三章 寄信家书

    “我已经在他面前发过誓了，既然是我自己遗留犯下的‘罪过’，我要自己担负起这份责任……”孙云最后，在心底默默立誓道。

    祁雪音没说什么，只是用复杂的眼神看着孙云，然而心中的感触却不仅仅只是对孙云的感谢，相反，这其中反而有种不为人知的责备之意……

    经历了大火深灾的一夜，孙云和祁雪音二人暂且返回客栈而去，然而孙云很清楚，整件事情只是个开端，“明复教”日后在岭古镇，一定还会有所行动。

    而孙云本人也暗暗下定，在返回大都来运镖局前，一定要弄清整件事情的来龙去脉，并找到“明复教”那帮暴徒的踪迹……

    翌日清晨……

    昨夜的大火惊动不小，几乎镇中所有人都知道了，程大人一家惨遭遇害的悲剧。在客栈暂时安居的来运镖局等人也不例外，醒来一早，孙云便把事情的大概告诉了众人。

    不过孙云也并没有闲着，吃完早饭就出门去了，也不知道是去干啥，只是嘱咐众人在自己回来前，千万不可随意走出客栈。

    剩下的祁雪音、任光等一干人，只能闲来无事在客栈房头唠嗑，谈起昨晚的火灾惨案，没有亲见现场的任光等人，倒是有无数的疑问。

    “少主说的是真的吗……”孙云离开后，任光倒继续不停追问起祁雪音来，“昨天晚上杀害程大人一家的凶手……真的就是‘明复教’的那些暴徒？”

    “镇里的人都见过‘明复教’，肯定不会错的……”祁雪音倒是面无表情，一脸无意地回应道，“而且事实证明也是如此……”

    “什么事实？”林景也在一旁不禁问道。

    “杀害程大人的动机——”祁雪音继续道，“我们昨晚从县衙官差的口中得知，程英全程大人乃居中洛庄建吏之务，负责那一带军备库的建造……小北你是知道的，一个月前我们前往洛庄，就是在军备库那里遇到的‘明复教’众徒……”

    “对哦，我记得那个时候他们打着‘铲除蒙元’的旗号，肆意毁坏建筑工地，还残忍杀害了当地的军民……”小北依稀回忆道，“如果当时不是祁姑娘你和少主挺身而出，恐怕事情会更加闹大，会有更多无辜的人丧命……”

    “你的意思是说……‘明复教’的目的，是为了摧毁洛庄那座军备库？”任光思绪了一番问道。

    “按照他们的意思，蒙元朝廷屡建工事，不但劳务繁重剥削百姓，还欲趁此欺压汉人——他们想要毁掉朝廷的工建，以此达到所谓‘起义’的目的……”祁雪音望着窗外，语气冷冷道，“不过，他们这么做，只是无形中给平民百姓带来更多的灾难……洛庄一行他们失败，所以这次他们打算‘斩草除根’，杀害了负责这项工建的程大人……”

    “这帮‘明复教’的暴徒真是可恶，干尽伤天害理之事，却还恬不知耻地所言‘替天行道’——”石常松听闻“明复教”的所作所闻，一时激动难耐道，“为达到与朝廷对峙的目的，不惜伤害无辜的百姓，甚至连朝廷忠良之臣都不放过……要是让我见到了，我一定要好好教训教训这帮混蛋！”

    “话虽这么说，可要真遇着了，恐怕少主也不会答应你‘随意妄为’吧……”看着石常松激动的样子，林景则是悄声调侃一句。

    “这些教徒败类，不过只是看着朝廷势弱衰微之际，再起闹事罢了……”祁雪音继续一个人默默说道，“想当初，我师兄和我师父将这帮败类镇压，数年来不敢再有任何风头；可是现在，我师兄地位权落成了废人，这帮混蛋又敢重新再起事端……如果多尔敦师兄仍在权位，手握大权，他们哪里敢这样嚣张？嗯……”说到这里，祁雪音脑中不断浮现着那个又爱又恨的身影——那个伤害了自己至爱的师兄，如今权责在身的男人，如果没有他，这一切的一切都不会发生……

    “那少主是什么意思？”任光这时又问道，“我们没见过‘明复教’的人，但听少主不止一次提及过，其恨至深……如果说他对这件事情很固执的话，那……”

    “不在这里摆平事理，他是不会就这样回来运镖局的……”祁雪音默默回了一声，遂自言自语道，“既然愿意担起这份责任，我想他一定立下了决心，与‘明复教’的人一做了断……虽然造就这一切结果的人，也是他……”说到这里，祁雪音心里还在暗恨着孙云，因为如果不是他，自己的师兄就不会沦落到今天这般田地，也不会有“明复教”和“苍寰教”等邪乱教众的复起。

    “在这一切结束之前，我永远都不会原谅你……”祁雪音心中，暗暗自语道，“但我也只能相信你，因为现在，只有你有这个能力，哪怕你是我一辈子的仇人……”

    说着，祁雪音两手时不时紧抓着窗栏，内心十分焦灼不定。

    “祁姐姐……”杜鹃虽然不知道祁雪音的想法，但朦胧之中能感切到同样的痛苦，自己没有任何的能力改变，只能陪同她一起，默默分担着那份难以言表的沉伤。

    “那少主这么早出门，该不会是一个人去调查‘明复教’的事情了吧？”任光又继续问道，“说什么让不让我们出门，怕是我们遇到危险……”

    “现在的局势的确很危险，一面要躲避‘苍寰教’的追杀，一面还要有可能继续和‘明复教’的人交手……”祁雪音沉定一声道，“但也只能走一步看一步了，毕竟我们现在，和流落于荒郊野外没什么两样，一时半会儿肯定回不了大都……”

    “真没想到，这一趟出来，竟会遇上这么多麻烦……”出门经验颇少的小北，不禁在一旁感叹一句，好在他情绪还算乐观，并没有因为现在困境而萎靡不振……

    此时此刻，在岭古镇街头的一处，孙云独自一人来到驿站似的地方，似乎在调查“明复教”踪迹之前，还有更重要的事情要做……

    “这封信，麻烦您帮我送到大都城的来运镖局……”孙云将一封信件递予管事，吩咐说道，“顺便还请先生给在下一副前往大都的地图，我们是远行过路至此的商人，在山头里面迷路了，还不容易才找到这个镇子里来……”

    孙云果然是先想着寄信回家，毕竟在镖局的义父义母还并不知道自己等人遭遇了什么，长时间在外未归是否安危，至少得先捎个信报平安；另外，找到了驿站，说不定也能找到回大都的地图，这样自己等人也可以不再迷路郊野，回家的时候方便许多。

    而且，孙云还刻意隐瞒自己的身份，说自己是前往大都的商人，以免走漏了风声。

    “寄信没有问题，只是这地图嘛……”驿站管事尴尬一笑，挠头客气道，“不好意思啊这位客官，我们这镇子的驿站，比不上大都城那样的正规，站里的车夫都是凭多年的经验记路的……而且，这里离大都可远呢，就算是骑马飞赶，绕路也得一天一夜，谁也记不清具体方向，只能让熟悉的人带路罢了……”

    “这样啊……”孙云略显失望说道。

    “原来我记得是有的，好像是十几年前的一副，但是后来不知怎的弄丢了……”管事继续解释道，“可是近些年朝廷局势不稳，兵荒马乱不断，镇子通往大都的许多要道，不知道被翻修了机会，路子早就不同当年了……”

    “真没想到，回个家就这么难啊……”孙云不禁调侃了一句。

    “客官要是这些天赶着去大都，那你可算没赶上时候……”管事继续说道，“听说大都城察台王府的长子权落，局势治安躁动不小……就拿昨晚放火的那些‘明复教’暴徒来说，五年前可是被朝廷镇压过的，现在又重新燃起苗头，还不是因为如今局势动荡吗？”

    连寻常老百姓都这么说，孙云心中顿起纠难——曾经为了兄弟之仇，一腔热血奋不顾身杀至王府，废了察台多尔敦的武功，自以为是“为民除害”；谁曾想自己的哥哥就此权落，无数反动势力再次涌起，朝廷百姓陷入了比之从前更加黑暗的深渊，自己所做的一切，反而酿成了灾祸。

    这一切都是自己的过错，孙云心里始终这么想，带着这份沉重痛苦的压力，孙云仍旧行走在父兄寄托的意志道路上。

    就像当初自己为途落的身世迷茫时，花叶寒花前辈对自己说过的话一样……

    （回忆中）……

    “孙少主你自己也说过，无论将来发生什么，命运所向何处，你都不会改变自己心中的意志……”花叶寒继续说道，“你一心想要保护百姓，反抗蒙元暴政，只不过了却真实身份的你，一时陷入命运的矛盾中……但其实，身为朝中人，未必就违背了当初立下的志愿——你的父亲察台王，身为蒙元一世之臣，却尽力主张蒙汉交好、民族和善之政，这些无论是朝中官员还是平民百姓，全都看在眼里，所以你父亲在百姓心中的口碑，都是极好的……你身为察台王族后裔，完全可以继承你父亲的志愿，珍重互族、爱惜百姓——我相信，就算你是个蒙人，天下百姓也不会将你视为鄙夷，你也当究无愧于心！”

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨。

    “谢谢花前辈告诉晚辈这些……”孙云微微一笑，俯身谢意道，“我知道自己该怎么做了……面对命运，我不会再选择逃避，就算是一时受尽万人嘲讽，也在所不惜！”

    看着孙云了结了心中的困惑，花叶寒满意地点了点头，但他并没有完全放下心，还是提醒一句道：“不过孙少主，在汉人眼中，你毕竟还是蒙人，避免不了外人对你的冷眼与否定……你虽能坚定自己的意志，但这一路必定艰辛万苦——既要守护家族的命运，又要继承父辈的志愿，你真的自信……能忍受一切走到最后面吗？”

    “我……”孙云本来想回答“我可以”，但不知道为什么，心中突然一种隐忧上头，让自己下意识下收回了口吻。

    而花叶寒也并没有感到惊讶，似乎早就预料其中，思绪沉顿了许久，花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途——就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！——”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待——”

    孙云心中不再迷茫，坚定了自己该走的路，即使将要面对的是从未遇到过的高山险阻，即使这一路将要面临无数的孤独与磨难，自己也会拼尽一切，努力跨过这道难关……

    （现实中）……

    当初的誓言和约定还记得，无论命运多么坎坷艰险，自己都要咬牙走过这一关，永不放弃最初的信念——身上背负的这份责任既是压力，也是动力。

    被祁雪音恨过，被世人责过，孙云心里早就已经饱受了太多的沉重与负担。

    “‘明复教’罪恶多端，伤天害理无数……等着瞧，我一定会用自己的力量，将他们就地正法！”孙云现在，也只能在心中一遍又一遍地激励自己……


