------------

第一千一百二十四章 隐秘之疑（上）

    寄送书信后，孙云暂先回到了客栈……

    “少主，今天一早你去哪儿了？”回来的一刻，任光迫不及待问道。

    一向和孙云“唾沫相向”的祁雪音，今天却出奇地安静，甚至理都没理孙云一句，做出漠不关心的样子望着窗外，一声不吭。

    “我去镇里的驿站了……”孙云一五一十道，“短时间内我们回不了镖局，所以只能先寄封家信，免得让家里的人担心……”

    “这倒也不错，给镖头他们通知一声也是对的，天晓得我们什么时候能够回去……”石常松不禁叨唠一声。

    “那地图呢？”任光继续问道，“如果是驿站的话，应该会有回大都的地图吧……”

    “很遗憾，这镇里的驿站马马虎虎，也没有回去的地图……”孙云一脸无奈道，“而且听说从这里回大都，要绕很远的路，加上近些年官道修路频繁，如果没有熟人带路，我们很难走回去……”

    “怎么遇到这种事情啊……”小北听了，倒在床上闷头一声，“只是出来走个镖，竟会碰到这么多麻烦——又是遭遇‘苍寰教’追杀，又是在野外迷路，来到这里还碰到人心惶惶的暴徒闹事，想睡个觉都睡不安稳……”

    “那少主你现在……打算怎么做？”任光又提醒一声问道。

    “短时间内虽然回不去，但‘既来之，则安之’，至少‘苍寰教’那些危险的家伙暂时找不到我们，比起原路返回，留在这里相对安全许多……”孙云静静想了想，随即说道，“而且，‘明复教’那帮混蛋，惨无人道杀害朝廷官员……我不会放过他们，至少在这里，我要好好制裁他们一回！”这也是孙云最初的打算，不解决“明复教”的事情，孙云誓不归家。

    “可是，你要怎么找到他们呢……”任光继续问道，“今天早上你和祁姑娘不是说，昨晚那些家伙纵火杀害了程大人后，就一溜烟没影儿了吗？这会儿镇里又见不到他们，少主你要去哪里找寻线索……”

    “他们不过是些作乱鼠窜的贼子罢了，又没有飞天遁地的本事，怕什么？”孙云倒一点也不犹豫，振振咬牙道，“就算真有，我也会亲手将这帮畜生给一一揪出来！”

    “那少主你现在有线索吗？”林景也跟着在一旁问道。

    “这个……”心头的情绪还未平复，冷静想想却不知从何查起，孙云现在也是一头雾水，内心的焦急躁乱不安。

    “昨晚你和祁姐姐不是一起出去的吗？如果是这样，祁姐姐她会不会知道什么……”杜鹃倒是突发奇想问道。

    “也许吧，可是……”孙云转头冲祁雪音投去请求的目光，可祁雪音一副爱理不理的样子——孙云清楚，祁雪音还在为昨晚提及自己哥哥的事情“怀恨于心”，对自己置之不理也在情理之中。

    祁雪音连瞥眼望都没望孙云，只是一脸生闷气的样子，两手托在窗前。

    “她不高兴吗？……”任光看出了祁雪音的表情，以为昨天晚上和孙云两个人是不是吵架了，索性问道，“少主，你和祁姑娘……昨天晚上到底经历了什么？”

    “没什么啊，就是帮忙镇里的人扑灭了昨晚的大火，然后从官差那里了解了有关被害的程大人的一些身份和事情……”孙云一直埋头说着，忽然像是意识到什么，灵机一动道，“诶，对了，昨晚那个官差说，程大人生前和镇里的县爷交往甚好，我本来也打算抽时间去县衙一趟的。如果说，县爷能够从程大人身上说出一些什么，说不定可以从中得到有关‘明复教’的线索……对，就这么办，我现在就去一趟县衙！”

    “可是，县衙的人会搭理你吗？”任光又在一旁担心问道，“少主你自己可是说过的，如今在外可要隐藏身份，你总不能说你是察台家的公子，强行闯进衙门后院吧？”

    “他有那块金牌就行了……”这时，一直默不作声的祁雪音，突然冷冷回应一句，“就像那天在镖局门外，调查官兵被害一案时那样……”不过说话的时候，祁雪音仍旧没有正眼去看孙云。

    “一早上不说话，我以为你还在生闷气呢……”孙云看着祁雪音的表情，知道昨晚的“尴尬”，索性调侃一声，想要缓解凝重的气氛。

    “我干嘛要生气……”祁雪音则假做镇定，冷冷一声回道，“我可不像你这个大忙人，以察台家的名义调查这件事情，担负起那么重的职责……”祁雪音说着，还特意强调孙云昨晚立誓的“责任”一事。

    孙云明白祁雪音的心情，索性眼神稍稍平和，悄声关慰一句道：“你怎么看我，我无所谓，如果你觉得这一切真是因为我，我会用我的一生去弥补……你可以恨我，但也请你相信我……”

    孙云与祁雪音只见的对话，只有他们两个听得懂，其他人听来则是云里雾里，不知所意。

    “总之，我现在先出门了……”孙云临走前，继续嘱咐众人道，“还是那句话，在我回来之前，你们不可以随意离开客栈——”

    “放心吧少主，我们会安稳待在这里的……”任光信任回应道，“倒是少主你自己，现在外面的局势不明朗，任何时候你都要多加小心——”

    “我知道，谢谢了……”孙云点了点头，最后望了一眼目光不安的杜鹃，缓缓一声安慰道，“鹃儿，乖乖在这里等我回来……”

    “嗯……”杜鹃没有多说什么，只是默默点了点头。

    交代完了“后事”，孙云遂快步离开客栈，准备前往岭古镇县衙而去……

    祁雪音仍旧一个人默默在窗边“发呆”，内心的情绪却始终不平。

    “我的确恨你，也的确相信你……”祁雪音心里一直默念回答着这句……

    “真是的，一个‘苍寰教’就够头疼了，现在又碰上了‘明复教’……”石常松从床上坐起，忿忿一声道，“本以为出趟远门只是和老朋友见个面，却没想到遇到这么多麻烦，比去‘隐雾丛林’那次还有让人揪心……现在好了，别说解决问题了，我们连自己回不回得了家都还是问题……”

    “说什么丧气话，危险又不是第一次碰到……”林景倒是在一旁插言道，“当初察台多尔敦派军队包围我们镖局的时候，那么危险的经历都挺过去了，还会怕这个？”

    “不一样好吗？……”石常松继续道，“那次再怎么说，也有察台王护着我们，而且是在大都城内，就算察台多尔敦他权力再大，没有证据搜捕也不敢乱来……但这帮教众和暴徒可不管什么道义法理，他们甚至直接想置我们于死地，用尽一切手段；而且这荒郊野外还迷了路，暂时找不到回去的方法，能碰上这么个安居的小镇，已经算是万幸了……”

    “你们两个就不能少说两句吗？——”听着林景和石常松在后面唠唠叨叨没完，任光不由轻责一声。

    二人只得摇了摇头，露出十分无奈的表情……

    然而，听到他们刚刚又提到自己的师兄察台多尔敦，祁雪音表情不禁一怔。晌时，祁雪音似乎有什么大胆的决定，转身准备离开房门。

    “诶，祁姑娘你去哪儿？”任光知道祁雪音的性子，怕是她想一个人离开，又让孙云揪心不定，不禁问声道。

    “我饿了，想去通知楼下的掌柜，帮我们送点吃的上来……”祁雪音随口应付一句，似乎是在刻意隐瞒什么。

    众人也没太多的怀疑，看着祁雪音独自离开房间走下楼去，唯独任光还有些不太放心。

    杜鹃想了想，自己似乎也有大胆的想法……

    “我跟祁姐姐一起去看看好了……”杜鹃突然站起身来，拄起拐杖说道，“阿光哥你要是担心，我帮忙看着她——”

    “那就拜托你了，杜姑娘……”比起祁雪音，杜鹃自然是让人放心得多，任光信任答应一声，便没再理会。

    可谁又知道，杜鹃究竟在“盘算”着什么，小心翼翼地走下了楼梯，表情却是不同以往的镇异……

    扶着把手渐渐下楼，杜鹃终于看到了祁雪音——却见祁雪音并没有去找前台掌柜，而是一个人径直走出了客栈。

    “我猜得果然没错，祁姐姐还是一个人离开了……”杜鹃凝神一望，并没有打算回去告诉任光他们，而是作着一个大胆的决定——自己悄悄跟上祁雪音，想看她究竟要去哪里……

    虽然杜鹃腿脚不便，但祁雪音并没有匆匆脚步离开，一拐一个街角，杜鹃拄着拐杖还能跟得上。

    而祁雪音也并没有察觉到杜鹃在跟踪自己，因为她现在的注意力，全都放在别的心思上——

    “察台云他口口声声说要继承他哥哥的意志，担负起这份责任……”祁雪音心里默念道，“这一切的缘由都是他，我不会原谅他，纵使他有改变一切的能力……同样为了我师兄，我要振作起来，靠我自己的力量解决一切——‘苍寰教’也好，‘明复教’也好，五年前我没能帮到师父和师兄；但是现在，我已经不再是小孩子了，我也必须得承担起这份职责！”

    原来，祁雪音的想法也和孙云一样，想要挺身站出来，完成五年前未能尽善的后事。坚定了决心，独自一人离开客栈，前往的方向正是——昨晚发生火灾的地方。

    而杜鹃并不知道祁雪音此番要去哪儿，只是紧紧地跟在后面……

    另一方面，孙云此时独自一人，已经来到了县衙门口……

    “咚咚咚……咚咚咚……”孙云见着大白天县衙居然大门关紧，索性上前敲起门来。

    然而，里面半天没有回应，像是故意有事闭门不出。

    “有人吗？——”孙云继续敲门，并大声冲里面喊道，“在下乃朝廷所派巡职，特有要事求见县衙大人——”

    “吱……”晌时，大门才悄悄打开一个小缝，里面的侍卫探头探脑，望着孙云问道：“你是什么人？”

    孙云果断亮出察台家的令牌，正声说道：“在下乃察台家三部侍巡，奉察台王之令，特有要事前来求见县太爷——”

    “我们家县爷不在，你还是请回吧……”谁知，里面的侍卫毫不“客气”，门不开不说，还冲一个“朝廷官员”不屑之言。

    “大胆，朝廷命官前来，县爷岂敢不见？！——”孙云瞅着这里面似乎不太正常，索性假借仗着权威，斥声冲门里吼了一句。

    “我管你是谁？县太爷不在，你请回吧……”继续不屑一句，侍卫甚是匆急的表情，再也没看孙云一眼，并顺手“砰——”的一声关上了大门。

    “诶？你……”孙云一下子没适应过来，没想到自己亮出权职身份，县衙的人还敢闭门不见——倒不是吃了熊心豹子胆，孙云思度着这里面一定有不为人知的秘密，索性另有别的打算，暂时退下了大门阶梯……

    而此时此刻，县衙里面，刚刚“回绝”了孙云的侍卫，立刻马不停蹄地赶回衙门正厅——在那里，县太爷正一脸着急地收拾行李，似乎准备离开这里，匆忙不知去往何处。

    这里的县爷姓关，和生前的程英全程大人是挚友，听闻昨晚程大人被害一事，自己像是火烧眉毛一般——看这身行头，应该是要从这里逃走。

    “刚……刚才来县衙的人，是……是谁？……”关县爷一脸慌慌张张的样子，似乎十分害怕有谁找上门来。

    “一个年轻的小伙子，说什么是朝廷派下的侍巡，有事要找老爷您……”侍卫一五一十通报道，“从来就没听老爷您提及过有关朝廷派巡的事情，而且就他一个人来，也不知道是真是假……”

    “管他是谁，这些……都已经不重要了……”关县爷表情十分惶恐，似乎非常害怕什么，背着一袋行李，匆匆准备离开衙门，颤颤巍巍道，“程大人被害了，老爷我得赶紧走，否则……否则下一个被杀的人，就会是我了……”

    原来，关县爷担心自己也会和程英全落得同样的下场，被“明复教”的人残忍杀害。只不过并没有人知道，他为什么会这么害怕“明复教”，手里又握着什么不为人知的秘密……


