------------

第一千一百二十五章 隐秘之疑（下）

    “刚……刚才来县衙的人，是……是谁？……”关县爷一脸慌慌张张的样子，似乎十分害怕有谁找上门来。

    “一个年轻的小伙子，说什么是朝廷派下的侍巡，有事要找老爷您……”侍卫一五一十通报道，“从来就没听老爷您提及过有关朝廷派巡的事情，而且就他一个人来，也不知道是真是假……”

    “管他是谁，这些……都已经不重要了……”关县爷表情十分惶恐，似乎非常害怕什么，背着一袋行李，匆匆准备离开衙门，颤颤巍巍道，“程大人被害了，老爷我得赶紧走，否则……否则下一个被杀的人，就会是我了……”

    原来，关县爷担心自己也会和程英全落得同样的下场，被“明复教”的人残忍杀害。只不过并没有人知道，他为什么会这么害怕“明复教”，手里又握着什么不为人知的秘密。

    “可是老爷，这镇子坐落荒郊，镇外又没有其他适合的藏身之处，老爷您就算是躲，又能躲到哪儿去呢？”侍卫在一旁跟着担心道。

    “乡下，村野，只要能暂时远离镇子，逃过‘明复教’的追杀，哪里都行……”关县爷战战兢兢一句，遂“灵机”说道，“对了，去后山，那里曾经有我拿来藏储宝物的山洞……去那个地方躲几天，‘明复教’的人一定找不到……”

    “那事不宜迟，我们快走吧老爷——”侍卫比县爷还要迫不及待的样子，准备开门即刻离开。

    “等等——”突然，关县爷一把叫住了侍卫。

    “怎么了，老爷？”侍卫转身问道。

    “不能就这么明目张胆地出去，让别人看见，我们得防着点……”关县爷想了想，畏畏缩缩低眉俯首悄声道，“你先偷偷去看看，外面有没有人……”

    “是，老爷……”侍卫听后点了点头，“贼眉鼠眼”地摸到了门口，悄悄打开了一个缝。

    “吱——”大门虚掩，侍卫瞄着朝外望了望，却见大白天县衙门口空无一人，就连刚才“上门拜访”的孙云，此时也不见了踪影。

    眼瞧着正是机会，侍卫冲身后的县爷悄声道：“老爷，外面没人，现在正是好机会……”

    关县爷听了暗自窃喜，遂拎着包袱和侍卫一起，“偷偷摸摸”离开了县衙，趁着这会儿道口没人，两人背着大包小包，急匆匆便往后上的方向赶去。

    然而，这一幕还是让人看到了……

    从围墙侧角的石柱一处，忽而瞥出一个身影——是孙云，刚才被衙里的侍卫拒之门外，孙云正觉感到不对，想躲在一旁看看究竟是何缘故，却没想到竟看见了衙门的县爷惶惶出走，傻子也看得出来像是一副逃难的样子。

    “奇怪，昨晚被害的是程大人，和县衙这里又没有关系，县爷为什么要逃走……”孙云脑中疑惑不断，百思不得其解道，“难道说，这一切背后还另有隐情……”

    孙云觉得事出有因，昨晚发生的大火，和今天看到的异象，其中定有关联。心中既想，另有猜臆，孙云决定暂时悄悄跟在后面，看县爷究竟去往哪里，有何举动……

    另一方面，祁雪音为了调查“明复教”的疑案，背着任光等人擅自离开客栈，独自一人来到了昨晚火灾事发的地点……

    这里已经被烧成了废墟，逝者遗体已去，空留下无尽的房屋残骸，和一夜未散的缕缕黑烟。

    镇中的百姓只知道昨晚的大火，却并无有意，或者说害怕“明复教”的暴行，次日皆不敢再靠近“案发现场”，就连昨晚救火的县衙官差，今日一早也只影不见。

    不过这也正好给祁雪音提供了便利，眼瞅着四处没人，祁雪音沉心一刻走进了“残楼”处。

    只不过祁雪音并不知道，还有一个人悄悄跟了过来，一直偷偷注视着自己……

    “祁姐姐……”跟来的自然是杜鹃，住处“离别”的一刻就觉得不对，杜鹃也大胆决定撒了个谎，偷偷跟着祁雪音离开了客栈，看她究竟想去何处——却不想祁雪音竟来到了昨晚的“火灾现场”，杜鹃在那一刻也明白了祁雪音和孙云一样的意愿，偷偷躲在废墟对面拐巷一角，默默观察她的一举一动，不敢贸然现身……

    祁雪音怎么也不会想到，腿脚不便且一向乖巧顺从的杜鹃，竟会冒这么大的“风险”跟踪自己，自己的注意力也全然在火灾案情及“明复教”的身上。

    “按照昨晚调查的结果，‘明复教’杀害程大人的理由，无非是想断除洛庄那座军备所的工事建造……”祁雪音蹲在废墟一处，瞅望着断壁残垣的边边角角，只声嘀咕道，“可是如果想要斩草除根确定杀害一个目标，只要暗杀就可以了啊，以那帮家伙的手段来说完全绰绰有余，有必要故意纵火，闹出这么大的动静吗？难不成他们是想像朝廷示威，也未免太多此一举了吧……”

    想到不解的疑点处，祁雪音往黑烟未散的角落深处走去，看着满目狼藉的“遗骸”，不禁阵阵叹息道：“简直太残忍了，整座房屋烧得没有一块完处的，程大人一家老小，全部被活活烧死其中……”

    然而嘴里念叨了几句，祁雪音似乎是想到了什么，神情一怔道：“等一下，大火烧得这么彻底，难道是要毁掉什么重要物件吗？”

    祁雪音稍微走出几步，像是找到了一丝关键线索，摆头环顾了一下四周……

    杜鹃这里，看着祁雪音走进了废墟深处，壮着胆子从街巷出来，拄着拐杖躲在更近一点的石桩附近，继续偷偷“监视”着祁雪音的一举一动……

    祁雪音还没有发现杜鹃，继续沉浸在疑案的思索中。

    “如果想要烧毁物件，说明他们并没有拿到这样东西，知道很可能在程大人的手中，索性放火将一切烧为灰烬……”祁雪音继续暗暗分析道，“不过，就算做到了这样，也不能确保就一定烧毁了……如果真是这样，这帮家伙一定还会有所行动——但问题是，如果这些都是真的，那这样东西到底是什么，又会在什么地方……”

    祁雪音一边思索着，一边抬头朝着更远的方向眺望而去。

    “这是一起有预谋的行动，夜里纵火一定惊动不小，‘明复教’教徒众多，他们得准备好退路，能在行凶后第一时间离开现场，不被官府的人截住才是……可这荒山野岭的小镇，他们能逃到哪儿呢？”疑惑间，祁雪音将目光放在了废墟后方的山林——从废墟尽头沿角而上，有直接通往山头的狭路，祁雪音见了，不禁暗暗道，“难道会是那座后山？如果我没猜错的话，说不定‘明复教’的那帮家伙，现在就躲在这座山上，伺机准备下一轮行动……”

    祁雪音系了系腰间的“紫牙刀”，似乎壮起胆，想要独自一人上山，寻找“明复教”教徒的下落——怎么说自己在洛庄也和这帮家伙有过交手，对其有一定了解，身体的毒伤也恢复得差不多了，祁雪音丝毫没有畏怯之意。

    而在后面偷偷注视的杜鹃，看着祁雪音凝视着后山，有想要上山搜索的举动，自己也沉定一番，准备壮胆跟同前往。

    然而心绪稍微激动，差点暴露了自己的位置，脚下不由传来了碎响……

    “嗯？”祁雪音似乎是察觉到了，后面像有动静的样子，不禁凝声回头一阵。

    杜鹃这才反应过来，吓了一大跳，抱着拐杖蜷缩在石柱一角，尽量不让祁雪音发现自己。

    而祁雪音也确实没有第一时间看见杜鹃的影子……

    “奇怪，总感觉后面有人跟着，难道是我听错了……”祁雪音也不敢确定自己的直觉准不准，但目前自己没有时间在这儿继续耗着，索性两眼一转想了一个主意，假装当做没看见的样子，转身慢慢往山坡的方向走去。

    杜鹃见到自己并没有被“察觉”，不禁松了一口气。不过再抬头望过去时，却见到祁雪音已经往上山的方向走了。

    “祁姐姐要上山，该不会是要……独自一人去山里找‘明复教’的踪影吧……”杜鹃想来就危险，不禁暗暗道，“不行，祁姐姐一个人太危险了，我得跟上去……”

    想着对方危险，杜鹃却没考虑到自己腿脚不便不会武功——只担心祁雪音的安危，却不顾忌着自己，平时一副乖乖女的模样，遇到这种冒险就硬着头皮上了。

    索性，杜鹃也铁着头，继续拄拐跟在后面，哪怕是崎岖难走的山路——这就是杜鹃的性格，柔弱的外表下，却有一颗比谁都刚强的内心……

    而此时此刻，关县爷和侍卫二人，已经背着大包行李，气喘吁吁地爬上了后山山洞……

    “哎……嗯……到了到了……额——”关县爷爬上斜坡满头大汗，如同看到胜利终点，指着前面一个隐蔽的山洞，喘息说道，“那个地方……就是本官原来藏储宝物的‘仓库’，在里面躲几天，一定可以避开‘明复教’那帮家伙的耳目……”

    “县老爷……说的是……”侍卫帮忙拎着包裹，同样气喘道，“可是县老爷，这里……真的……安全吗？”

    “那还用说，除了我，镇里没有人知道这个地方……更别说那些‘明复教’的暴徒……”关县爷从腰间拿出一块图纸似的东西，忿忿一声道，“都是这个东西惹的祸，要不是程英全那家伙把这东西给我，昨晚遭遇‘明复教’杀害，我也不会被盯上……真是的，你说他死就死呗，干嘛把这祸灾的玩意儿交给我……”

    那块图纸似乎藏着至关重要的秘密，和死去的程英全，以及“明复教”有不可分割的关系。

    “既然这张图纸是‘灾祸之物’，那老爷您……干嘛还带在身上？直接丢了不就完了……”侍卫在一旁紧问道。

    “你这个笨蛋，现在程大人死了，‘明复教’那帮家伙全都猜测这东西在我手上，就算我丢了他们也不知道，还是会把矛头指向我……”关县爷悄声气愤一句，敲了敲侍卫的脑袋，发泄一声说道，“再说了，这东西我留在手上还用……这玩意儿可是关系朝廷的机密重物，本官我现在被‘明复教’追杀，要是有机会趁机逃出这里，还能借着这东西，寻求朝廷的庇护……”

    “是、是……老爷说的是……”侍卫在一旁不敢驳言，只得一个劲儿地低头应道……

    “沙……沙……”然而，正在二人扯话间，山坡一侧，传来草丛动静的声响——有其他的人也跟了上来……

    “老爷，有……有……有……有人……”侍卫听了紧张无比，以为是“明复教”的人追到这里来了，小声颤颤巍巍道。

    “笨蛋，你这个样子，是想让他们发现我们吗……”关县爷这会儿，倒是比侍卫镇静许多，悄声责备一句，遂一把将其拉住道，“搞不好是‘明复教’的人……走，我们先躲到山洞里去……”

    于是，二人悄无声息，拖着包裹行李很快钻进了草丛一侧，关县爷事先安置的“避难所”……

    “沙沙……沙——”草丛响动越来越大，上山的人影愈渐清晰，透过密林挑然一看，来者竟是——祁雪音。

    原来，祁雪音怀疑爬上的这座后山，正是镇上县爷躲避的山头，只不过她并不知道事先有人来到了这里——祁雪音上这来的目的，完全是为了找寻有可能躲在此处的“明复教”众徒……

    “奇了个怪，我刚才还听见这里好像有人在说话……”祁雪音一向察觉敏感，但却死活见不着人，不禁暗自调看一声，“真是的，刚才在山下还觉得有人跟踪我，这会儿上山又觉得有人已经提前来到了这里……我是来找‘明复教’那帮教徒的下落的，却怎么感觉周围总有奇奇怪怪的家伙……”

    其实祁雪音并没有猜错，在她身前身后，都有人“环绕”在自己身旁。

    杜鹃就是其中一个，腿脚不便的她，一面尽量隐藏自己的身息，一面紧紧跟着祁雪音的步伐，废了九牛二虎之力才算爬上了山。然而爬到这里密林丛生，稍有一丝动静便会被察觉，杜鹃看到了祁雪音的身影，不敢再随意上前一步。

    “祁姐姐来这个地方，到底想干什么……”杜鹃伏在岩石一角，默默疑惑道……


