------------

第一千一百二十六章 再生矛盾（上）

    “奇了个怪，我刚才还听见这里好像有人在说话……”祁雪音一向察觉敏感，但却死活见不着人，不禁暗自调看一声，“真是的，刚才在山下还觉得有人跟踪我，这会儿上山又觉得有人已经提前来到了这里……我是来找‘明复教’那帮教徒的下落的，却怎么感觉周围总有奇奇怪怪的家伙……”

    其实祁雪音并没有猜错，在她身前身后，都有人“环绕”在自己身旁。

    杜鹃就是其中一个，腿脚不便的她，一面尽量隐藏自己的身息，一面紧紧跟着祁雪音的步伐，废了九牛二虎之力才算爬上了山。然而爬到这里密林丛生，稍有一丝动静便会被察觉，杜鹃看到了祁雪音的身影，不敢再随意上前一步。

    “祁姐姐来这个地方，到底想干什么……”杜鹃伏在岩石一角，默默疑惑道。

    然而一心放在祁雪音身上，自己突然一个不小心，两脚一滑……“啊——”杜鹃惊叫一声，下意识用手抓住峭壁上的杂草，拖住身子不让自己掉下去。

    不过这一叫不要紧，祁雪音马上知道了有人跟在自己后面，而听出是杜鹃的声音，祁雪音表情不禁一愣。

    “额……”两脚没有力气，杜鹃只能死死用手抓着杂草不放，然而身单力薄的自己支撑不了多久，果然自己一个人爬上这陡峭的山坡，十分不安全。

    祁雪音知道是杜鹃来了，轻功一跃至后面，看见了杜鹃“遇险”的一幕，即刻伸手喊道：“快，抓住我的手——”

    “嗯……”杜鹃没有犹豫，顺势抓住祁雪音的手腕，随后被拉了上来。

    “呼——”千钧一发救下了杜鹃，祁雪音缓了一口气，随后冲杜鹃投去莫名的目光道，“原来一直‘跟踪’我的人，是妹妹你啊……奇怪了，你为什么会一个人跟过来？腿脚不便上山不说，刚才要不是我，你可就真遇上危险了……”

    “我还不是担心祁姐姐你……”杜鹃实话实说道，“看到你一个人离开客栈，招呼都不打一声，我就觉得不太对，索性就一个人跟了过来……”

    “等等，你说你一个人？”听到这里，祁雪音即刻反问道，“难道你也是背着你们镖局的那些家伙，偷偷跑出来的？”

    “呵，当然啦——”杜鹃不但没有一丝闯祸累赘的愧疚，反而露出玩笑的表情，似乎一点也不在乎道，“祁姐姐能偷跑出来，我为什么不可以？”

    “喂，这可不是闹着玩的！”祁雪音的表情则较为严肃，小声“训斥”一句，“你知不知道，你一个人腿脚不便跑出来很危险的，我和察台云都不在，万一遇上什么麻烦，那可怎么办？”

    “我……”杜鹃略显内疚，但沉顿了一会儿，遂又“理直气壮”道，“祁姐姐你这么说我，那你自己呢？云哥离开前特意嘱咐过了，不能让我们随意走动，尤其是祁姐姐你……”

    “我的事情才不要他管呢……”提起孙云，祁雪音心里顿时抱怨一阵，瞥头一句道，“我有我自己的打算，为什么要听他调遣？他算个什么身份，亲手伤害了自己的哥哥，现在又死皮赖脸继承他哥哥的意志，孤身一人调查‘明复教’的事情……我呢？我可是一直照顾关护他哥哥的师妹，却没资格插手此事，到底是谁过分了？——”

    祁雪音一口气说了一大串，似乎想要把心中的不平一次性全部发泄出来。杜鹃在一旁看着，像是终于明白了祁雪音的内心，不禁朝她投去触情的目光。

    “原来，这就是祁姐姐你和云哥闹别扭的原因……”了知真相的杜鹃，缓缓一声道，“我现在终于明白了，云哥他为什么要这么对你……”

    “总之，五年前未尽善的后事，我会替我师兄完成，不需要他察台云插手……”祁雪音的态度很坚决，站起身说道，“至于妹妹你，这里太危险了，我还是先送你回去吧……”

    然而，杜鹃似乎变了一个表情，低头冷冷一声道：“不，我不走……”

    “你在说什么傻话？”听到杜鹃竟说出这样的话，祁雪音忍不住斥声道，“这里很危险，随时有可能遇到‘明复教’那帮家伙——妹妹你又不会武功，要是碰到麻烦的话……”

    “现在的你，和担心我们所有人的云哥不是一样吗……”杜鹃慢慢抬起头，用鲜有的坚定目光望着祁雪音，振振说道，“而现在的我，不也和‘固执’的祁姐姐你一样吗？……你其实和云哥有同样的想法，都想为察台多尔敦，为五年前的‘后事’探寻真相——我也和你和云哥一样，担心祁姐姐你的安危……”

    “现在不是开玩笑的时间！”看着杜鹃从未有过的固执表情，祁雪音有些耐不住性子，没忍住喝声一句道，“妹妹你听我的话，离开这个地方，这里太危险了！——”

    “我说过了，我不会走——”杜鹃的态度很坚决，拄着拐杖站起身道，“我要和祁姐姐你在一起，我不会让你一个人犯险！”

    “不要太任性了！——”祁雪音这会儿真的急了，一时没忍住厉喝一声，伸手便朝杜鹃的脸上掴去。

    然而，接下来的一幕，竟是让祁雪音惊呆了……

    杜鹃表情十分强硬，竟一把抓住了祁雪音掴掌的右手，虽然自己不会武功，但这一巴掌自己竟能准确无误地拦下来。

    祁雪音也惊呆了，她怎么也不会想到，杜鹃竟会出手反抗自己。

    “妹妹，你……”祁雪音一时不知道说什么，想到自己刚才过于激动失去了理智，竟想朝杜鹃扇巴掌，然而掴掌的手却又被杜鹃给拦住，内心顿时乱成一团——先不说杜鹃不会武功的事，就态度上，祁雪音从来没想过杜鹃竟会有这么强硬，竟然想要反抗自己。

    这就是杜鹃，柔弱外表下藏着一颗刚强的心，两年前在南宫大院，自己被孙云赎身的时候，自己也是伸手拦下了南宫娇的巴掌，今天的“冲突”和两年前的画面如出一辙……

    “对不起，妹妹……可是你，为什么要……”祁雪音看着杜鹃“刚强”的眼神，有些吃惊不定道歉道。

    “首先，我不是你的妹妹——”杜鹃没有多说什么，竟是毫不犹豫回了祁雪音这么一句，这让祁雪音整个人都吓傻了眼。

    祁雪音半天没有说话，只是一脸惊异地望着杜鹃。

    “其次，真正固执和任性的人是你——”杜鹃慢慢放下“坚硬”的语气，面无表情平和道，“你想要为你师兄，为察台多尔敦所尽义务，你的心情我可以理解……可你不应该不顾身边照顾你的人和朋友——大家都很担心你，如果你总是这样一意孤行，不光是我和云哥，来运镖局的所有人，包括你师兄察台多尔敦，都会很失落的……”

    说着，杜鹃渐渐放开了祁雪音的手，表情也渐渐回到了往日的和善。

    祁雪音沉默了许久，心里似乎在默默想着……

    “很好，既然你这么说……”忽然，祁雪音语气顿时一冷，似乎满脸绝望道，“那我也不认你这个妹妹……你说得对，你本来就不是我的妹妹，我们也从来都不是朋友——我可以实话告诉你，我接近你们来运镖局的目的，就是为了深入了解你们，然后找机会杀了察台云，为我师兄报仇！”

    “你要为你师兄……报仇？！……”听到这里，杜鹃的表情也顿时一怔，完全不敢相信祁雪音竟会说出这样的话。

    “是啊，没想到吧？每天这么天真的与我相好……”祁雪音像是失去理智一般，露出本来该有的“面容”，冲杜鹃语气冰冷道，“我从一开始的目的，就是为了要亲手杀死察台云，去洛庄的时候，我曾在路上布置陷阱，害得你们来运镖局车毁人亡……得亏你们少主心慈手软，没有把真相告诉你们……”

    “怎么会……这样？……”杜鹃听了，神情顿时茫然，看着祁雪音从未有过的冰冷面孔，似乎感觉站在自己身前的“姐姐”，是一个十分冷漠的陌生人，收回刚才“强硬”的态度，杜鹃有些惊颤道，“不是的，祁姐姐你不是这样的人，不是的……”

    “行了，我们已经不再是姐妹了……”祁雪音似乎有些彻底绝望，一切感情毫不顾及道，“你和察台云是一起的，从今天开始，他是我的仇人，你们来运镖局也是一样，都是把我师兄害得如今这般地步的仇人，我们不再是朋友……”

    “不是的祁姐姐，你不要这样……”杜鹃开始有些害怕了，她没有想到祁雪音的态度竟会反转这么大——就算祁雪音说的一切都是真的好了，杜鹃也不愿意相信，这是祁雪音的本意。

    “这样我们之间就没有关系了，你们也没必要担心我一个仇人的安危……”祁雪音摆出一副绝情的表情，冲杜鹃振振冰冷道，“你走吧，趁我现在还没有完全丧失理智要杀你……”

    说是这么说，但杜鹃很清楚，现在的祁雪音，就是已经丧失了理智——一定是因为昨晚和孙云闹了太多的“矛盾”，就察台多尔敦的事情两人闹了不愉快，久积在祁雪音心底的怨愤，一时全部爆发出来；杜鹃也后悔自己刚才不该说那样的话，以至到了如此一发不可收拾的地步。

    “走啊你……快点走啊！——”祁雪音冲杜鹃突然大吼一声，然而眼角中，却暗藏着不易被人察觉的泪花。

    杜鹃很害怕，看着祁雪音现在的样子……但是杜鹃的态度很坚决，她依然始终相信着祁雪音，相信她是那个一直关心照顾自己的“姐姐”。

    终于，杜鹃的决定不会改变，收回内心的恐惧，杜鹃一字一句坚毅回道：“我不会离开这里的，绝对不会！”

    “你——”祁雪音情绪彻底失控了，想要对杜鹃再“出手”，可心中一个犹豫的念头，自己怎么也狠不下心，对杜鹃真的下重手。

    “刚才我对祁姐姐你说了重话，是我的不对……”杜鹃在祁雪音面前，竟主动道歉起来，但态度始终强硬不变，“如果你要打我，我绝无怨言……”

    “嗯……”看着杜鹃坚定的眼神，祁雪音心中顿时乱成一团，停在半空的右手迟迟没有落下……

    “沙……沙……”突然，就在姐妹二人矛盾之时，身后又响起了隐隐草动——又有人跟到后山上来了。

    “什么人？——”祁雪音以为是“明复教”的教徒，转身的第一反应，竟是下意识挡在了杜鹃的身前，保护其不受伤害。

    杜鹃看到这一幕，眼前不禁一亮……

    “呼——”跃步疾风，舞动声响，一个身影从天而降，来者竟是——孙云……

    此时此刻，岭古镇口……

    “小姐，来运镖局那帮家伙的下落，我们找到了……”镇口一处，一个信差模样的人物，将一封信件似的东西交给一个女人，低声汇报道，“今天上午，一名黑衣少年来到驿站，说是要将这封信寄回来运镖局……如果我没猜错的话，他应该就是来运镖局的少主，察台云——”

    “黑衣少年……错不了的，就是他——”说话的女人不是别人，正是昨日在青墨山庄，企图围杀来运镖局众人的“苍寰教”领教子幽——她们一直在寻找孙云等人的下落，没想到真的绕过了那座深林，找到了岭古镇这里。

    而那个驿站送信的差夫，竟然会是“苍寰教”的卧底——其实从孙云等人逃窜的一刻，子幽就已经想到，来运镖局的人很有可能会越过山头，逃到这里来；正好这里有“苍寰教”自己的眼线，一旦有孙云等人的去向，便会第一时间告知领头子幽，更别说恰巧还拿到了孙云准备寄回大都的书信。

    “那小姐，我们现在是不是全镇搜索他们的下落，然后一网打尽？”差夫继续问道。

    “不着急，可以肯定的是，察台云他们，已经来到了这个镇子……”子幽露出狰狞的面孔，冷冷一笑道，“这里到处都是我们的势力，想要抓住他们简直就是轻而易举……关键是这次再不能失手了，等准确找到了他们的下落所在，我们再将他们包围，不能再让他们逃了！”

    “是，小姐果然神机妙算——”差夫在一旁，不禁奉承夸赞了一句。

    “哼，察台云，这次入了我这地盘，你可别想再活着逃出去……”子幽捏着手上的信件，冷冷一笑道……


