------------

第一千一百二十七章 再生矛盾（下）

    祁雪音情绪彻底失控了，想要对杜鹃再“出手”，可心中一个犹豫的念头，自己怎么也狠不下心，对杜鹃真的下重手。

    “刚才我对祁姐姐你说了重话，是我的不对……”杜鹃在祁雪音面前，竟主动道歉起来，但态度始终强硬不变，“如果你要打我，我绝无怨言……”

    “嗯……”看着杜鹃坚定的眼神，祁雪音心中顿时乱成一团，停在半空的右手迟迟没有落下……

    “沙……沙……”突然，就在姐妹二人矛盾之时，身后又响起了隐隐草动——又有人跟到后山上来了。

    “什么人？——”祁雪音以为是“明复教”的教徒，转身的第一反应，竟是下意识挡在了杜鹃的身前，保护其不受伤害。

    杜鹃看到这一幕，眼前不禁一亮……

    “呼——”跃步疾风，舞动声响，一个身影从天而降，来者竟是——孙云。

    “云哥——额……”杜鹃见到孙云的第一反应，免不了兴奋，但想着自己和祁雪音偷偷跑出的事情，一下子收敛表情，脑袋耷拉着躲在后面。

    祁雪音也没想到孙云这时竟会来到这里，但也做好了“挨批”的准备。

    孙云本是跟踪从县衙逃走的县令二人，一路追至这里，去不想没见到县爷的影子，倒是在这里碰到了杜鹃和祁雪音。

    临走前特意嘱咐不要擅自离开客栈，这会儿看见两个女孩子到处乱跑，孙云免不了一副不开心的表情……

    “我之前说过什么……”果然，孙云上来就是一脸冰冷问道，“现在外面这么危险，你们两个为什么跑出来？！——”孙云的口气还有点重，似乎这次对于祁雪音的任性有些忍不了。

    从来没见过孙云在自己面前发火，杜鹃在后面有些不太抬头——说到底，自己跑出来是为了擅自跟踪祁雪音，这回的确是自己的不对。

    祁雪音倒一副毫不在乎的样子，想着刚才和杜鹃的“决裂”，现在的她根本就不在意自己和来运镖局的关系。

    “对，我就出来了怎么着吧……”祁雪音露出幽怨的眼神，语气暂显低冷道，“我做什么事你管得着吗？你是我什么人啊……”

    “你为什么总是这么任性？你身上的毒伤还没完全痊愈，要是在外碰上什么危险的话——”孙云也有些控制不住情绪，一次又一次见着祁雪音的固执，看着杜鹃也跟在后头，这回再也压抑不住怒火，忿忿指责道，“你一个人跑出来就罢了，你还带着鹃儿一起——平时你开玩笑我不在乎，但你要搞清楚，现在是什么时候？！——”最后一句，孙云故意厉喝一声。

    “不能都怪祁姐姐，是我自己擅自离开客栈的……”看着孙云训斥祁雪音的样子，杜鹃有些不忍心，连忙站出来袒护道，“她的确是一个人跑出来的没错，可并没有带着我……我是自愿悄悄跟她到这里来的，是我的错……”

    “够了——”突然，有些情绪失控的祁雪音突然大喊一声，站在孙云和杜鹃当众，冲孙云投去冷漠的目光道，“你怪我也好，怪她也好，都于我没有联系……从现在开始，我和你们来运镖局没有关系了……”

    “你说什么？”听到莫名其妙的一句，孙云转神问道。

    “我说我和你们来运镖局没有关系了——”祁雪音露出绝望的表情，一字一句振振说道，“‘苍寰教’也好，‘明复教’也好，五年前多尔敦师兄未能尽善的事务，我这个师妹替他担起责任，了结一切……至于你，这个亲手伤害了他的弟弟，爱怎么做，想怎么做我都管不着，我只希望从今以后，你不要再来管我……”措辞的时候，祁雪音甚至咬了咬牙，像是在看仇人一般看着孙云。

    孙云渐渐冷静下来，这时才发现真正不冷静的人，其实是祁雪音——他不知道在他来到这里之前，究竟发生了什么，他只知道现在的祁雪音有些丧失了理智，对于自己这个本来对她来说是仇人的人，似乎不顾及从前的感情了。

    “你知不知道你自己在说些什么？”孙云顿了顿，改用缓和的语气问道。

    “我很清楚——”祁雪音即刻一应，遂冷冷撅词道，“你伤害了我师兄，是我的仇人，我不会看着你就这样用那双沾满鲜血的手，去继承他的‘意志’……”

    “雪音，你到底怎么了……”看着祁雪音表情怔异的样子，孙云沉声一句问道，“为什么你会变成现在这个样子？”

    “在关心我吗？哼，可笑……你不会忘了吧，我们从一开始就是敌人，不是朋友，你居然还这样怜惜我……”祁雪音像是对一切彻底绝望，倾言相诉道，“告诉你个‘好消息’，我已经把洛庄一行埋伏陷阱陷害你们来运镖局的事情，告诉了她……”说着，祁雪音将目光微微瞟向杜鹃一侧。

    杜鹃早就在一旁愣住了，看着如今眼前的祁雪音，她倒不是感到害怕，反而有一种莫名的可怜和悲伤。

    “你居然，把这个事情告诉了鹃儿……”孙云听到这里，脸色也有些失望道，“你答应过我的，不把这件事情告诉镖局里的人，只有我们两个人知道……可是没想到，你居然——”

    “那是因为我潜伏在你们镖局，所以要和你们打好关系，假装答应的……”祁雪音这会儿，丝毫不隐瞒了，直言相诉道，“但是现在，我已经和你们来运镖局撇开关系了，没必要再刻意隐瞒……听好了，我，祁雪音，和你们来运镖局，和你们这些害我师兄如今地步的人，是不共戴天的仇人！”

    “祁姐姐你不要这样……不要这样……”听见祁雪音说出如此“冷酷”的话，杜鹃在一旁害怕得哭了，抓住衣袖拼命挽回道，“是我不好，我不该说那样的话伤你……”

    “你别哭了，我们‘姐妹一场’也就这样了……”祁雪音逼迫使自己变得无情，反把抓住杜鹃的手，望着眼前的孙云，绝冷一声道，“回他身边去吧，我们从此再无瓜葛……”

    “祁姐姐……不要……”杜鹃还在继续哭泣，她完全没有料到，事情竟会演变成这个样子。

    而祁雪音则是固执狠心……突然，左手一用力，祁雪音竟一把将杜鹃推向了孙云身前。

    “啊——”杜鹃下意识惊叫一句，腿脚不便的自己根本来不及反应。

    “鹃儿——”看着祁雪音竟“狠心”推开曾经的“妹妹”，孙云连忙伸手接住，第一时间关慰道，“鹃儿，你没事吧？”

    “我没事……呜呜……”杜鹃一边说，一边哭着，她实在不想看着祁雪音这个样子。

    “喂，你知不知道你在干什么？——”孙云忍不住叱喝一声，扶稳杜鹃后，转身冲祁雪音投去惊异迁怒的目光。

    “我很清楚——”祁雪音的语气愈加冰冷，这回竟拔出了身上的“紫牙刀”，像是做好了恩怨了断的准备，冲孙云振振厉声道，“既然话都说明了，不如今天就做个了断好了——”

    “你想干什么？”看着祁雪音拔刀的样子，孙云伸手让杜鹃后退几步，自己则站在身前谨慎问道。

    “和你生死决斗！”祁雪音露出坚毅却又冰冷的目光，字字铿锵道，“我早就和你说过，我迟早有一天要杀了你，为我师兄报仇，无论成败与否……去洛庄的路途一战，我不敌于你，你也没有杀我，在镖局帮忙照顾你心爱的人，算是还了你的恩情……”

    孙云没有说什么，继续听着祁雪音的“倾诉”。

    “既然报恩已成，剩下的就只有报仇了……”祁雪音继续“冷漠”道，“察台云，拔出你的刀，我们做个了断，尽早结束这一段恩怨——”

    “你是认真的吗？你真的要和我在这里决斗……”孙云倒也有心理准备，上前一步缓缓问道。

    “当然——”祁雪音将“紫牙刀”御至身前，毫不犹豫道，“今天不是你死就是我亡——如果我赢了，我会亲手杀了你，成功为我师兄报仇；如果我输了，我这条命也是你的，只能怨我技不如人，没能为我师兄雪恨……不管结果怎么样，我都不会后悔……”

    “祁姐姐，你别这样……”杜鹃看在眼里，还在不停地哭泣——在她心里，她一直相信祁雪音心中的那份良知与情感，并没有泯灭。

    孙云凝望着祁雪音，站在原地沉默了许久……“好，我答应你……”孙云最终，作出无悔的答复道，“既然你觉得，命运走到这里就要有个了断，我愿意和你去迎接命运的答案……”

    “很好，正合我意，我敬你察台云是条汉子——”生死一战在即，祁雪音振振一声道。

    “喂，云哥，你该不会是真的要……”杜鹃在后面看着担心，悄悄传话道。

    “现在也只有这个办法，才能让她冷静下来……”孙云没有回头，悄声低语应道，“你放心，我会把握好分寸……”

    话虽这么说，但孙云心里也没有十足的底气——毕竟祁雪音的武功出神入化，远在察台多尔敦之上，加上她现在对自己的“杀气”，自己若是掉以轻心或放水，很有可能成为她的刀下亡魂。

    而杜鹃看在眼里，也是紧张担忧不定，本来一次固执的误会，却未曾想竟会变成生死的决斗……

    而同样是在这座山上，此时躲在洞中的关县爷和他的亲信侍卫，恰巧听到了外面的动静。不过他们并不知道来者是谁，怕是“明复教”的弟子，根本不敢出洞去看情况……

    “老爷，外面什么事这么大动静，好像是有人吵架了？”侍卫对洞外的情况感到好奇，不禁疑问一声。

    “小声点，你这个笨蛋，你想让外面的人发现我们在这里吗……”关县爷怕自己的行踪暴露，敲了一下侍卫的头，斥声责骂道。

    “可是老爷……外面真的是有人吵架了……”侍卫痛痛嗷叫道，“小的只是想出去看看，好了解外面的形势，以及有多少人来这里……”

    “没事看什么看？万一是‘明复教’的弟子，那我们在这里的事情，岂不是被发现了……”关县爷继续笑声斥责道，“再说了，人家吵架，关你什么事……你又不是神婆，天天叨叨这，叨叨那的……”

    “可小的还听到了女人的声音……”侍卫继续“委屈”道，“女人吵架，总和‘明复教’没什么关系吧？他们昨晚杀害了程大人，总不能好死不死刚好也躲在这座山上……再说了，万一是熟路的人，可以带我们离开这里，去更安全的地方岂不是更好？”

    关县爷听了，仔细想了想，点头悄声道：“嘶，你这么说也对啊……要是熟悉这里的山路，请求他们带我们离开，我们再换身行头，就没有人知道老爷我是岭古镇的县爷了……”

    “老爷说的是……老爷说的是……”侍卫蹲身趴在地上，还不忘连连诺声奉承道。

    “你，走前面——”随即，关县爷冲侍卫指向洞外道。

    “我……前面？”侍卫有些愣头愣脑道。

    “废话，难道让老爷我去露头冒风险？……”关县爷继续小声斥道，“你身手好，不容易被察觉，走前面看情况……我跟你在后面，小声点不露出动静……”

    “是……是……”侍卫没有办法，只得连声答应道，遂向一条家犬一般，趴在地上缓缓出洞，样子极为滑稽。

    关县爷则小心翼翼地跟在后头，打算看看外面到底是个什么情况……

    山洞之外，密林空地，孙云和祁雪音隔目相望。祁雪音是做好了决一死战的准备，而孙云心里想的，却是怎么样让祁雪音冷静下来。

    杜鹃则伏在稍远一侧的岩石后面，看着平日里关系甚好的二人，竟一言不合要决死之斗，心里甚是委屈和难过。杜鹃也很自责，想着如果不是自己刚才过于刻薄的言语，根本不会闹到现在这种一发不可收拾的地步。

    “对不起，祁姐姐……对不起，云哥……”杜鹃心里一直默念祈祷着，却不想究竟有什么办法，能停止这场无意义的死斗。

    当然现在说什么都晚了，无论二人各自的目的如何，孙云和祁雪音的目光都露出决毅的神情……


