------------

第一千一百二十八章 苦怨之战

    山洞之外，密林空地，孙云和祁雪音隔目相望。祁雪音是做好了决一死战的准备，而孙云心里想的，却是怎么样让祁雪音冷静下来。

    杜鹃则伏在稍远一侧的岩石后面，看着平日里关系甚好的二人，竟一言不合要决死之斗，心里甚是委屈和难过。杜鹃也很自责，想着如果不是自己刚才过于刻薄的言语，根本不会闹到现在这种一发不可收拾的地步。

    “对不起，祁姐姐……对不起，云哥……”杜鹃心里一直默念祈祷着，却不想究竟有什么办法，能停止这场无意义的死斗。

    当然现在说什么都晚了，无论二人各自的目的如何，孙云和祁雪音的目光都露出决毅的神情……

    祁雪音缠紧手中的腕带，以示自己这一战了结一切恩怨的决心，手中握着“紫牙刀”，两眼决然凝视着孙云。

    反观孙云，却是一脸踌躇的表情，看着祁雪音如此执着的样子，孙云知道，是自己害了她——当初是自己废了察台多尔敦的武功，给祁雪音心中留下一道永远无法抹去的伤痛，如今再逢五年前的恩怨，仇人相见却是爱恨难结，这一场决斗孙云不想接受，却也不得不接受……

    祁雪音眼中满是杀意，可心里早已乱成一团，老实说，二人的关系为何会闹到这种地步，她自己也说不清楚。可是，眼见着昔日的旧火重燃，想到自己师兄的悲痛，祁雪音心里无论如何也无法原谅孙云，内心交杂的一刻，只有杀死对方的念头。

    “一个月前前往洛庄，我败在了你察台云的手上……”祁雪音将刀锋侧移，冲孙云“银牙相向”道，“但是今天，就算是拼上性命，我也一定不能输在这里……”

    定睛一望，以示决心，踮步飞跃，呼风电驰，祁雪音迅影奔雷而出，率先朝孙云发难而去。

    孙云看在眼里，凝眸正对，黯然神伤的目光下，却也有绝不动摇的坚心——杀招对决，即命生死，孙云须得掌控分寸不伤及对方，心中却又暗暗笃定这一战自己绝不能输……

    “呀——”祁雪音横空落叶，迅雷飞脚垂天而下，后跟一式恍若荡天从云，正朝孙云额头而去。

    孙云凝紧全身，“冥骨心法”聚断收合。“砰——”地一声，震骨沉击，孙云徒用臂背之处，活生生挡下了祁雪音这一脚“夺命”。

    招法看似简单，可二人内力颇为聚涌，彼此之间孰有松懈，便有可能是窒息一招，狂力肝胆俱碎。

    孙云感觉到了，祁雪音是来真的，使出的招数皆为全力，自己万万不可轻敌。

    祁雪音一脚未至，凌空转身飞足继上——“仙云脚”散落连华，垂刺一击改为云散之力，缥缈舞足之下，破力杀机存然。

    孙云怔视着对方的杀招，两手合十聚顶成拳——“通王神掌”扑灭杀出，拳掌交错的内力汇涌，形成一道风卷之力，正迎对方的“仙云脚”气搓，合心相向，震力冲天。

    “额……”孙云这一掌着实沉重，祁雪音脚法无以抗衡，挣扎一声后，聚影翻身，躲过了绝命的一击。

    没完，祁雪音这一式并不在躲避，还在回击——抽刀迅手，出其不意，“紫牙刀”寒芒毕露，袖缝间忽而杀出，正刺孙云胸膛而去，完全不给对方反应之时机。

    但孙云也早就料到了，收掌一刻“银月刀”已然出鞘，闭月相错夺然间，一声刺响，火花四溅。

    二人锋芒利刃相交，就在尺寸之间，寒威震震力慑。在岩石一旁担心的杜鹃，都不忍心去看接下来的画面，无论这一战孰胜孰败，自己都会很难过……

    而祁雪音现在心里，只有杀死孙云的念头，不顾一切铆劲而上，冒着被“月刃”戳伤的危险，连人带刀聚力顶冲，迎着孙云的寒芒扑去。

    “喂，你疯了吗？再这样下去，你会没命的！——”看着祁雪音如此搏命，并不想伤其性命的孙云望着对方绞然的眼神，忧忡厉喊道。

    但是此时的祁雪音，完全已经什么都不顾了……

    “呀啊——”又是大喊一声，像是着魔了一般，祁雪音狂顶全身之魄力，将所有的聚冲凝结在刀刃之上，与孙云的“银月刀”断碎交杀。

    四星惊闪，狂破冲云，“风凌月碎”震涌突袭，刀芒分裂聚光而冲，直杀对方死穴而去。

    “嗯……”孙云没有办法，只能狠下心来动用真格……

    孙云退后数步，躲开近刃，刹那间即刻挥刀，“双星连斩”裂杀而出——百里寻芒的刀刃，惊如天落的飞雨流星，每一刀如皎月寒芒般，碎风震破而出。

    “叮叮叮叮叮——”半空之中，传来无数密密麻麻的兵刃交错，孙云的“银月刀”与祁雪音的“紫牙刀”，锋芒交杀之雨，如贯九天银河，断芒惊斩一瞬，无人知晓胜负。

    不过，孙云始终狠不下心，不敢使之全力与其战斗，出刀一刻留力三分，退步后至并未连贯再上。

    反观祁雪音，战意颇然的她，抓住招法间歇的一刻，迎着双刀寒刃的“狂风骤雨”，斩刺突袭而去……

    “云哥，危险！——”杜鹃看到了“隐雾”中祁雪音的刀芒逼至孙云身前，孙云却还未做好准备，不由大声惊喊道。

    孙云也注意到了，只是行动力还没有做好准备……准确来说，孙云并没有将所有心力放在这场决斗之上，越是看着祁雪音杀心的面孔，自己心里就越是难受。

    惶然而至的“绝刀”，孙云只能草草抵挡，结果可想而知——祁雪音一招近身的“断雷神牙”，震突狂芒一式，直接将孙云连人带刀击飞十数之远。

    “额……”孙云身体受许内伤，因为自己的大意，重吃了对方一招——不过这也早在意料之中，孙云知道祁雪音的武功，并不比自己逊及多少，真要交起手来，一旦自己稍有松懈，便会吃了大亏。

    孙云沿路拖着杂草，摔倒十来丈远，清醒过后即刻用“紫脉神功”护体，自己才算没有更大伤碍。

    但是，祁雪音显然并没有就此结束……

    “还有一招——”祁雪音惊突狂喊着，鼓动风雷之力，再朝孙云断杀而来。

    飞步近身一刻，震力狂搏再起——“奇玉教”教下行招“天罡灵震”，舞动迅雷般，疾掌穿心扑杀而至。

    孙云没有办法，危机之下只得使出全力，硬抗而上——“阴阳破碎诀”聚影归尘，环身一式反刃之灵，骤突冲芒一般，不退反进，正击祁雪音的“天罡灵震”。

    “轰——”震力突响，虎啸荡天，两招绝式的功法内力，交杀一刻恍如电闪雷鸣，百撼神威直接震断了周遭的巨木，倒塌下来发出惊荡的声响……

    “额啊——额……”同一时刻正好，在山洞一侧偷偷跑出来观看情况的关县爷和侍卫二人，感受到如此强震的内力，趴在草丛中不禁顿叫一声。

    “刚……刚……刚才那是什么？”侍卫都快吓得尿裤子了，满身冷汗问道。

    “小声点，你这个笨蛋……”关县爷从侍卫身上爬起，狠狠敲了个响头，小声斥责道，“难道你要让那些人发现我们……”

    “那些人好像和我们已经没什么关系了吧……”侍卫趴在地上，苦声哀哉道，“从刚才听到外面吵架，到现在彼此动手……可以肯定，至少不是冲着我们来的……”

    “那也不能让他们发现了……”关县爷继续斥责道，“现在正是紧张的时刻，动手动静又那么大，多半正在气头上，想也知道不好惹……要是让他们发现我们在这里偷窥，我们岂不是吃不了兜着走……”

    “那老爷您还偷偷跑出来看……”侍卫继续趴在地上，无心调侃一句。

    “老爷我是出来看看结果如何……”关县爷继续悄声道，“如果是我们的敌人，他们那些人打得两败俱伤，我们说不定能找机会，偷偷从这里溜走……”

    说着，关县爷壮胆往前爬了几步，侍卫小心翼翼跟在后面，拨开前面的杂草，总算模模糊糊看到了孙云和祁雪音决斗的场景……

    尘雾散去，彼此二人重新立身相隔而望——刚才一招拼杀，孙云绝境中使出了十成的“阴阳破碎诀”，丝毫没有留后手，不但挡下了“天罡灵震”，且余有反噬之力，重伤了祁雪音。

    果然，祁雪音像是受到内力震伤一般，胸口一阵说不出的闷痛，连拿刀的手都开始有些颤抖——由于刚才自己杀心过重，以至于没有料到孙云的反扑，心急之下被重创一击，现在局势优劣一下子逆转了过来，就和在前往洛庄的峡谷之战，自己被孙云“反败为胜”的战斗如出一辙。

    但是，祁雪音并没有就此放弃，这次自己也是抱着杀心想要和孙云决一死战，哪怕是牺牲与对方同归于尽。可事实上，自己已经伤得不轻了，再继续战斗下去，自己依旧还是会败在孙云的手上……

    “祁姐姐……求求你，不要再打了……”看着祁雪音伤上加伤的痛苦模样，杜鹃心头更是难过，泪水下所见对方孤寥的身影，杜鹃只恨自己之前说错了话，如今落得这般境遇。

    而孙云看在眼中，他也有些于心不忍——他从一开始就不打算和祁雪音决斗，刚才那一招又是无处可退下使出的全力，结果反而重伤了对方。这种纠缠痛苦的矛盾扎心，让孙云很是难受和自责，他不想再继续打下去了，可性命当头又不得不继续战斗，无论是对于自己，还是对于祁雪音……

    “还没……完呢……”祁雪音强忍着站起身来，准备继续未完的决斗，即使体力已经渐显不支，她仍要和孙云一绝了断。

    越是看着祁雪音伤重，孙云心里就越是痛苦。但是冥冥中一股信念在支撑着自己，让孙云依旧紧握手中的刀，不在命运面前低头……

    （回忆中）……

    洛庄前往工地的路上，洪济风曾对孙云说过……

    “她很小的时候，全家就不幸遇难，还是她师父收留的她，才让她平安长大成人……”洪济风低头叹气一声，默默说道，“哎，这些年她基本上是一个人呆在师父身边，没有亲人，没有朋友，尝受了太多的孤独与痛苦……现在好不容易有机会出来见见世面，能见到你们镖局这些真性情的兄弟朋友，对祁姑娘来说应该算是幸运的。别看表面上她嘴皮子饶人，其实她内心的痛苦鲜有人知，她比任何人都渴望得到亲人和朋友的关慰……”

    “祁姑娘从小就蒙难失去了亲人，她确实很可怜……”孙云听到这里，也不由默默低头念叨，想起昨日祁雪音对自己讲述的经历……

    “祁姑娘从小就没了亲人，她很可怜，也渴望有人关心和照顾……”洪济风眼神一提，郑重说道，“我是想让贤侄你……无论祁姑娘平日里怎么刁蛮任性，我都希望你能理解她，并多关心照顾她，因为她嘴上这么‘狠毒’，说不定是想引起他人的关注——她不断对你刁难毒舌，恰巧更说明她真正期望的，是得到你的关心，想让你多陪她，哪怕说说话‘骂’几句也是好的……”

    孙云听到这里，心里稍显复杂——洪济风说的没错，但他只不过是了解到其中的一面，因为自己很清楚，祁雪音归根结底来镖局找自己的真正目的，是为了替师兄察台多尔敦报仇，所以就本意上，自己永远是她的敌人；但是另一方面，孙云知道祁姑娘的本性善良，同样和自己拥有失去亲人的痛苦，在自己这个仇人面前又毫不避讳，讲述她的身世与悲痛，所以就情分上，自己与她是心有灵犀，彼此互相关慰……

    矛盾的抉择摆在眼前，是仇人还是朋友，孙云只能选择一个……

    “我知道了……”良久，孙云像是终于决定心中的那个答案，朝洪济风投去坚定的目光。

    “所以说，贤侄你……”洪济风露出祈求的目光，渴望得到他心底的那个答案。

    “对于祁姑娘……”孙云沉顿一声，紧接着如立誓一般，毫不犹豫说道，“她是我的朋友，无论发生什么，我都会用尽一切关心和保护她！”

    孙云最终的选择，是接受了祁雪音，无论她对自己的看法如何……

    （现实中）……

    “你是我的朋友，无论发生什么，我都会用尽一切保护你！”看着祁雪音的身影，孙云心中暗誓一句，重新振作起来……


