------------

第一千一百二十九章 突发危机（上）

    “还没有……结束……”祁雪音强忍着从地上爬起，擦了擦嘴角的鲜血，咬牙镇定道，“我绝不甘心，一辈子都败在你手上……察台云，我就是死也要亲手将你打倒，为我师兄报仇……”

    重新将“紫牙刀”御至身前，祁雪音逆境中并不打算就这样放弃，心智迷乱逐渐变成“杀意决心”，祁雪音似乎已经不顾往日恩情，今日说什么也要和孙云一做了断。

    伏在岩石后方的杜鹃，看着祁雪音不断折磨自己的痛苦模样，心里同样也跟着滴血，眼角处早已渗满泪水，杜鹃冲祁雪音泣声哭道：“祁姐姐，求你了，别再打了……呜呜……”

    然而祁雪音并没有听进杜鹃的话，似乎刚才的“绝情之言”，已让自己与其完全断绝了“姐妹之情”。丧失理智之下，现在祁雪音的眼里只有杀心，不和孙云做个决死，自己决不罢休。

    孙云望着祁雪音“执着”的眼神，他很清楚，不将她打倒，事情永远都无法平息。但是自己已经在心底发过誓了，无论发生什么，也要用尽一切保护她——所以这一战，自己既不能输，也不能伤及她的性命。

    “雪音，无论你怎么恨我，我都绝不会让你死的……”孙云最后在心里沉定一声，手中的“银月刀”愈加坚定，折射出不屈的寒芒……

    感觉到内力缓息过来，祁雪音御刀再起，体中内力迸发惊涌，霎时间如“紫雾魔风”一般的狂势，席卷周身而来。

    孙云似乎猜得到，祁雪音接下来的招式，以及永远无法动摇的杀心。孙云自己也丝毫不敢怠慢，双刀在手聚力收合，准备随时接下对方的杀招……

    “呀啊——”这次是奋力的嘶喊，祁雪音鼓动全身之力，“紫牙刀”破芒惊威，四杀聚闪而来——“魔舞风雷”狂吹涌动，紫月刀芒惊云穿空，似能劈开云天丘壑，虎震之势落如狂澜。

    孙云看在眼里，举刀迎威相向——乱月飞舞，横梭蔽空，“银月连破”百斩神威，惊旋落杀断刃之势，正冲祁雪音“紫牙聚斩”而来。

    “噌噌噌——”银月交错，骤舞天翔，双刀碎力凭栏相冲，一时杀得难解难分。

    周中四地霎时狂旋，百草树木凋枯零落，举震恢宏的威慑，惊刀落斩的狂威，彼此一时无分胜负，只觉破影残刃呼风而啸，大地一片倾橫尸野。

    刀法之间五五相成，但御招之人却是天差地别——孙云的“银月连破”不过趋使一招之式，虽是全力使出，但意在制伏对手，而非至于死地，所出刀法游刃有余自在掌控；反观祁雪音重伤在身，一心只在杀戮而至走火入魔，“魔舞风雷”非有寻实之力，硬力拼招下去，身体再负重伤，狂风余力呼摆一阵，祁雪音差点没把持住，半空中被吹飞数远。

    孙云看准了这个时机，游身划步趋至祁雪音身前，准备反手去夺对方的刀，意图将其控制下来。

    但祁雪音“狂刀乱舞”中仍旧残留着不屈的杀心，看着孙云贴身的一刻，反手一招“玉鸣掌”，准备正袭孙云要害，以致其命。

    可显然这种“伎俩”，根本无法伤及孙云。孙云“淡定神闲”瞅在眼中，抿嘴一刻，回手一式“落卿掌”，叶柳拂风一般，先行巧妙夺下了刀。

    祁雪音再被掌机三分，胸口一阵闷痛。但唯余的残存意识不让自己就这样倒下，“紫牙刀”被夺的最后一刻，还想回身施展“断雷神牙”反击。

    但这一切，孙云还是早有防备……

    “着——”定喊一声，似乎预示着最后的一击，孙云身形力聚一冲，掌心之处顿使惊威——“紫脉神功”兼之“落卿掌”的内力，双断合力反扑一式，这次是彻底埋葬了对手所有的希望，一阵狂风慑动之威，直将祁雪音本人击落十丈之远，这次连她手中的兵器，也完全被孙云夺走了。

    “啊！——”祁雪音惨叫一声，感觉到体内一阵撕痛冲血，如同四肢尽断的痛楚，飞身重创倒地不起。

    “祁姐姐！——”杜鹃看着祁雪音重伤，这次再也忍不住了，从岩石后方起身，拄着拐杖急忙赶往祁雪音身前。

    而孙云的出手也就此为止，本就没有打算“赶尽杀绝”的自己，心想着这已是阻止祁雪音继续“失控”的最好方法了。

    “原谅我，雪音……”孙云夺刀落地后，看着倒地的祁雪音，心中默默哀痛道……

    相反另一边，祁雪音“惨败”摔倒在地，仅仅余留残存的意识，心中痛彻不甘道：“不行，还是不行，不管我怎么努力、怎么拼命，都没办法打败他……师兄，他害得你如此境遇，师妹我却没能为你报仇，我心不甘啊……”

    最后咬牙一声，祁雪音躺在地上一动不动——她倒不是死了，只是瘫倒在地痛身难起，两眼呆若注视着蔽叶的天空，满心的踌躇无法倾诉，只能归于沉寂和落寞，暗暗叹许命运的结局。

    “祁姐姐——祁姐姐……”杜鹃跑到了祁雪音身前，跪在地上哭诉道，“祁姐姐你不能死啊……都是我不好，我不该说那种话……”

    “我们两个本就没有关系，当了你一个月的姐姐，就当是留给你的最好回忆吧……”祁雪音落寞中微微一笑，遂冲杜鹃缓缓说道，“回到她身边去吧，从此我与你们再无瓜葛……”

    “不，我不要……”杜鹃继续哭着，遂转头鲜有地冲孙云哭斥道，“你为什么要下这么重的手？——为什么……呜呜……”

    “对不起，鹃儿……对不起，雪音……”孙云现在，也只能满脸悲落地一个劲道歉，因为他清楚，就算自己现在再解释“如果再留情，遇险的会是自己”之类的话，杜鹃也听不进去……

    “你杀了我吧……”祁雪音倒在地上，重伤在身性命犹在，知道自己第二次败在孙云的手上，“复仇计划”可以说彻底失败了，自叹命运不敌对手，祁雪音满脸失落道，“就当是惩罚我欺骗你们来运镖局，散尽你们的大恩……”

    孙云虽然悲落，但态度不会改变，将自己和祁雪音刀同时收起，缓缓振视道：“我不会杀了你——我答应过我哥哥，答应过你师兄，也答应过洪叔叔，我要好好照顾你……你现在只是受了重伤，性命并无大碍，等这一切暂时缓息，我会帮你养伤；你刚才只是一时冲动，才想和我拼命，一切的话还是等你冷静下来，再继续道说吧，届时无论你想做什么，我都会陪你……”

    “我不要你的施舍……”祁雪音躺倒在地，继续握拳不甘道，“我说过我要亲手杀了你，为我师兄报仇，而且已经两次了……你再留我性命，我的决定也不会变，让我苟活在世上，终有一天我还是会杀了你……”

    “每个人都有活着的价值，不能为了别人而活，而应该为了自己而活——”孙云继续说道，“雪音你也是一样，无论你怎么恨我，多少次想要杀我，我都会保护你，绝对不会让你遇险……”

    “云哥……”听着孙云低沉的誓言，杜鹃心中若有触动，暂时收回了激动的情绪，望着孙云喃喃一声。

    “嗯……”而祁雪音则是没再说话，咬紧牙关静默不语——现在的她，暂时不想要再和来运镖局的人有任何关系，包括孙云，也包括杜鹃……

    刚才孙云与祁雪音的对决，山坡道口一片狼藉，到处都是被“狂风”摧毁的乱木杂草。而躲在附近的县爷侍卫二人，也被吓了个半死，半天不敢抬头——本以为可以找到帮自己摆脱“明复教”追杀的“福星”，却没想到遇见了比“明复教”更危险的“杀手”……

    “老爷，怎么办，我好怕啊……”想着刚才孙云和祁雪音的“惊悚对决”，招招夺命，侍卫抱头在地振振胆小道，“我不想死啊……怎么才能离开这里啊……”

    “笨蛋，你就不能少说两句吗……”关县爷似乎也被吓傻了，如今这番地步，一边哭着，一边斥责这手下侍卫道，“都是你这个家伙，非要跑出来看……现在好了，一会儿老爷我连命都没了……”

    这两句“悄话”不要紧，刚好传出了气息动静，加上刚才的“狂刀之战”，巨木倒塌乱草零落，遮蔽的地方也渐被“扒开”，觉察敏锐的孙云，一下子就注意到这里的“异状”……

    “什么人？——”果然，孙云意识到气氛不对，转头喝问一声。

    “哇啊！——”县爷和侍卫二人一时没忍住，吓得窜起屁股就站了起来，一脸惊悚气氛尴尬地站在孙云面前，其像极为滑稽。

    “是你们……”孙云一眼就认出来了，指着侍卫低声言道，“你不是早上那个在县衙拒绝我见县爷的侍卫吗……哦，县衙大人也在这儿啊，看来你们是有什么事情瞒着我啊……”

    孙云这也才想起来，自己来这座山头的目的，本是一路跟踪这两个人到这里来的。谁想到半路遇到祁雪音和杜鹃，一时把这事儿给忘了，现在这二人出现在自己跟前，总当是“回归正题”了。

    “英雄饶命啊——”关县爷和侍卫二人立刻跪在地上，哭声求饶道，“我们在镇里县衙当官也不容易，还请英雄大发慈悲，放过我们吧……”一边说还一边哭着磕头，显然是被孙云刚才的气势给吓着了。

    “紧张什么，我又不是要杀你们……”孙云放低情绪，转身冲面前的侍卫提正事问道，“对了，我问你，刚才在镇里拜访你们的时候，你为什么不让我进门，还带着县爷大人偷偷跑到这山里，跟做贼心虚似的，像是不让人察觉的样子……”

    “这个……小人我……”侍卫在一旁支支吾吾，真不知道该说什么好。

    “小的姓关，在镇上县衙执务……”急于保求性命，关县爷在一旁急忙说道，“小人的也是没有办法，只是听闻昨晚程大人被害，所以小的才特意躲到这山上来避难……小的害怕‘明复教’的人追到这里，所以临走的时候不让任何人察觉……”

    “噢，关县爷是吗……”孙云点了点头，继续相问道，“不过昨晚被害的程大人，是洛庄军备工地的建吏，‘明复教’是为了破坏朝廷的建地工事，才痛手杀害了程大人……但这些跟关县爷您有什么关系？关县爷只不过是和程大人交好罢了，‘明复教’那帮家伙，应该还没有理由把你也杀人灭口了吧……”

    “额，这……”关县爷似乎是有难言之隐，和侍卫蹲在一起，不知道怎么回答。

    “怎么，不回答我是吗……”孙云看在眼里随即掏出身上的金牌，故意威慑道，“告诉你们，吾乃察台王亲命巡官，特来调查‘明复教’一事！你们身为朝廷官员，若知情不报，后果——你们可是知道的……”

    “说、说，小的什么都说……”关县爷认出那是察台家的令牌，遂马上改了一个态度，一五一十道，“小的之所以怕‘明复教’追杀，是因为……是因为程大人遇害前，将一样重要的东西交给小的保管……”

    “什么东西，现在在关县爷您身上吗？”像是找出了疑云的突破口，孙云继续问道。

    “在……在小的身上……”关县爷吞吞吐吐半天没有喘过气来，从身后颤抖地将那张莫名的图纸拿出，颤颤巍巍说道，“这就是程大人交给我的东西……‘明复教’的人，一定……也想要拿到这份图纸，知道这东西最开始在程大人手上，所以……所以他们就杀人灭口……”

    孙云接过图纸，好奇问道：“你是说，‘明复教’的人想要这张图纸？那这到底是什么东西……”

    “这是……洛庄军备工地的工程图……”关县爷继续回答道。

    孙云听了打开图纸，上面画的果然是军备厂的工程图……

    “我懂了，果然和我猜的一样……”这时，躺在地上的祁雪音，突然像是知道了什么，莫名轻笑一声。

    “祁姐姐？你……是不是知道什么……”看着祁雪音突然开口说话，杜鹃喜出望外问道。

    “之前我就猜到了，‘明复教’的人一定是在找某样东西……”祁雪音放下刚才和孙云的“仇怨”，就事正经说道……


