------------

第一千一百三十章 突发危机（下）

    孙云听了打开图纸，上面画的果然是军备厂的工程图……

    “我懂了，果然和我猜的一样……”这时，躺在地上的祁雪音，突然像是知道了什么，莫名轻笑一声。

    “祁姐姐？你……是不是知道什么……”看着祁雪音突然开口说话，杜鹃喜出望外问道。

    “之前我就猜到了，‘明复教’的人一定是在找某样东西……”祁雪音放下刚才和孙云的“仇怨”，就事正经说道，“如果是要除掉程大人，秘密暗杀即可，无需大费周章夜里纵火，引起太多人的注意……他们这么做，说明真正的目的不在程大人本人，而在他身上的某样重要的东西，因为不确定是不是在他身上，所以才放火将房屋烧得一干二净……”

    “这么说来，‘明复教’要找的，就是这张工程图喽……”孙云捏着手中的图纸说道。

    “是、是的……”跪在地上的关县爷，继续畏畏缩缩道，“洛庄出事之后，程大人和小人说过这件事情，他怕‘明复教’的人回来找麻烦，所以把图纸暂时放在小的这里保管……谁知道……谁知道‘明复教’的人这么狠心，居然……居然直接杀害了程大人……”

    “如果他们不知道这张图纸是否烧毁，侧方打听一定会查出与程大人生前交往密切的关县爷您是吗……”孙云像是明白了什么，点头镇定道，“你是怕惹祸上身，所以才躲在这山里……”

    “是、是，是的……”关县爷连忙点头道。

    “可是这图纸这么危险，你把它扔了不就完了？”杜鹃在一旁，不禁提问道，“既然程大人死了，洛庄的工程无法继续，这图纸于县官大人您也没什么用处，带在身上岂不是惹火烧身？”

    “‘明复教’的人，又不知道我们扔了图纸……”侍卫在一旁低头续说道，“他们若要斩草除根，目标迟早会转到老爷身上……而且这图纸带着，若是有机会进大都，碰到朝廷的亲官，说不定靠这东西能够求得朝廷的庇护，老爷也能暂时安全……”

    孙云听到这里，不禁喜出望外一句：“这么说来，你们知道从这里回大都的路喽？”

    “当、当然……”侍卫继续点头诺诺道。

    “这样啊，那太好了——”正愁着不认路没办法回大都，现在算是碰到了“福星”，孙云缓而一笑道，“要不这样吧，你们告诉我们回大都的路，我负责保护你们的安全如何？”

    本来是桩完美的交易，谁想到孙云没注意到自己一时大意说漏了嘴，有些官场城府的关县爷听了，不禁抬头疑问一句：“可……您不是察台王派来的官员吗？从大都一路过来这里，怎么会不知道回大都的路……”

    “额，这……”孙云顿时有些尴尬，如果被拆穿谎言，自己的计划也就泡汤了。

    刚才还一心“血恨”的祁雪音，这回看着孙云的“傻样子”，忘记了之前的忧郁，躺在地上暗吐一声：“真是的，这么一下就漏出了马脚……”

    “祁姐姐你没事吧……”杜鹃则是一直一心一意照顾着祁雪音，看着祁雪音的脸色有些好转，以为是伤情缓和了，不禁关护问道。

    “嗯……”祁雪音则暂时没理会杜鹃，故意将头瞥向一边——之前说了那样的话，“姐妹关系”暂时隔隙，祁雪音打从心里并没有完全化解这份矛盾，将苦果和难过一个人全咽在肚子里。

    孙云觉得自己刚刚下手重了，虽然迫于无奈，但心中仍旧愧意十分。缓缓走到祁雪音身前，孙云投去温和的目光道：“对不起，雪音，是我把你伤成这样，不管你再怎么恨我，我都不会把你当做仇人……你放心，一会儿离开这里我就替你疗伤，你好好歇着吧……”

    “哼，留我性命，你会后悔的……”祁雪音没有正眼去往孙云，只是冷冷一句道，“你们来运镖局的恩情，我已经还了，就算你再救我，我也不会念情，总有一天我还是会杀了你的……”

    孙云沉默了许久，缓缓闭眼凝声一句：“雪音你……好好休息吧……”

    祁雪音没再说话，安安静静地躺在地上，心里却是交杂难以平定……

    “官爷您……会保护我们吧？”关县爷在地上跪了好久，虽然怀疑孙云的身份，但现在特殊情况自己不得不怂，一副畏首畏尾的姿态问道。

    “那是当然，只要你们答应刚才提议的话……”孙云回头应声一句，然而眼前的突境却是让自己始料未及……

    “嗖嗖——”恍时，两只利箭从乱草丛中飞出……

    “危险！——”孙云下意识伸手大喊一句，但显然已经来不及了……

    “啊——”“啊——”紧接着就是两声凄厉的惨叫，关县爷和侍卫二人背后中箭，眨眼间便倒在了血泊之中……

    “唔——”杜鹃有些被吓到了，看着眼前的血腥，两首不禁捂住了嘴巴。

    孙云也没想到，仅仅只是自己转身一瞬的功夫，竟有人从暗中重下毒手……

    “什么人？！——”果然，孙云忍不住厉喝一声，看着眼前的尸体的利箭，独自挡在了杜鹃和祁雪音的身前，一面再让这两个女孩再受伤害。

    然而，祁雪音似乎是猜到了什么，瞥头暗暗一声道：“躲在这深山里偷袭……这些家伙，该不会是……”

    “呼——呼……”话音刚落，密林四周从天而降数不清的“红衣教徒”，他们手持弓弩刀剑，个个居身怒目相斥，如同仇人一般将县官侍卫二人杀害，露出狰狞的面孔。

    “黄道当天，蒙元覆灭，轮回重振，汉室江山！——”威武雄姿的口号响起，却有令人胆寒的气势，数十红衣教徒顺势将在场的三人包围其中——没错，他们就是孙云和祁雪音当日在洛庄见过的，“明复教”教徒。

    “明·复·教——”孙云见着眼前的众徒，回想起他们干下的种种暴行，给朝廷百姓带来的无数灾难，如今甚至在自己面前草菅人命，孙云字字咬牙念道，恨不得立刻将这些暴徒碎尸万段。

    “果然是……明复教……”祁雪音看见了“明复教”的教徒，不禁喃喃一声。

    “这些人就是……‘明复教’是吗……”没有见过“明复教”真容的杜鹃，只听说过孙云和祁雪音提起过洛庄的遭遇，如今亲临恶徒有种窒息的威迫感，丝毫不亚于在青墨山庄遇到的“苍寰教”弟子，听见祁雪音像是又略知一二，杜鹃又不禁紧张问道，“祁姐姐你刚才说‘果然’，是什么意思……”

    “我今天早上调查昨晚纵火的现场，已经猜到了‘明复教’这帮人，很可能会躲到后山这里，所以我才一个人悄悄上山来，看能不能找到相关的线索……”祁雪音想着自己最初的目的，不禁长叹道，“我本来是打算一个人调查此事的，谁想到你们却也跟来了，而且他们这个时候才现身……”

    说着，祁雪音想要从地上爬起，忍着身上的伤痛，要和“明复教”的人决一死战。

    “不可以，祁姐姐——”杜鹃见了，立刻在一旁扶身阻止道，“你现在受了重伤，不能再战斗了……”

    的确，和孙云的一战，祁雪音几近拼至走火入魔，身体负荷极为严重，内外兼伤难以发力，根本无以再继续搏斗。但心中想着要为自己师兄察台多尔敦完成未尽的后事，又不能输给眼前的孙云，祁雪音说什么也要再继续拔刀，和这帮暴徒做个了断。

    “我身上的伤……不打紧……”祁雪音咬牙忍着身上的伤痛，强挤微笑道，“这群喽啰不过是帮乌合之众……在洛庄的时候，还没被本姑娘教训惨呢，这会儿又来讨打来了……”

    孙云听见背后的声音，知道祁雪音想要意气用事，遂郑重阻声道：“你别冲动，现在你受了很重的内伤，要是再继续战斗的话，会有生命危险的！”

    “哼，我的事情不要你管……”面对孙云，祁雪音依旧是不甘回斥道，“你别搞错了，我教训这帮家伙，可不是为了你和你们来运镖局……我只是为了我师兄，我要亲手解决这帮杂种——”

    “别胡闹了！——”关键时刻，孙云振奋一声喝道，“你不要把自己的命看得这么不值当，万一你战死在这里，我可没办法回去向我哥、向你师兄交代……”

    “我说了，这是我和我师兄的事，和你这个局外人没有关系……”祁雪音抚着痛楚的胸口，阵阵喘息道，“你给我退下来，这些家伙……交给我……额……”

    说着说着，祁雪音眼前突然有些发黑，头也有些昏阙，整个人不禁踉跄一步，差点摔倒在地。

    “祁姐姐你怎么了？——”杜鹃见了，在一旁紧张问道。

    “没关系……只是，头好晕……额……”祁雪音最后说了一句，满头是汗地伏倒在地，额头杵在地上，闭眼喘息不停，看来这次，她是真的伤得不轻。

    “祁姐姐，祁姐姐——”杜鹃快要哭出来了，在一旁拼命喊道。

    “她刚才过于拼命，身体被自己的内力反噬……”孙云稍微冷静下来，看着背后几乎晕倒的祁雪音，默默朝杜鹃说道，“鹃儿，你照顾好雪音，这里交给我就行……”

    “云哥……”杜鹃早已是满脸泪花，她实在不敢相信，就因为自己一次不冷静的“话语”，竟会落至这样的结果——她很自责，这是她自己第一次谴责自己的过错，心里久久不能平静。

    而今绝境之下，杜鹃也只能把一切希望寄托于孙云——自己从始至终，一直信任的爱人身上……

    孙云转过身，看着眼前的“明复教”众徒，以及倒在血泊中的县爷侍卫二人的尸体，心里早已是着满愤怒，咬牙握拳道：“这些都是你们干得好事……你们这帮畜生，无故残害官员百姓，犯下滔天罪行无数，我以察台家和来运镖局的名义，一定不会放过你们这帮混蛋！——”最后一句怒斥冲天，孙云全身内力瞬时崩发，如同震慑空寒的惊威，回风四扫，百震狂澜，浪涛般卷起周围的乱木杂草，让人阵阵窒息。

    果然，周围的“明复教”弟子挡不住孙云惊魄的气势，纷纷被吓退十步，前面靠近的几个教徒，甚至连手中的兵器也差点脱落……

    气势归气势，孙云却迟迟没有动手，只是如同野兽一般怒目嗔视着周遭众人，聚身的气芒恍如苍炎一般，灼烧杀气令人胆寒。

    “动……动手——”良久，快被吓破胆的领教头子，战战兢兢地朝阵中的孙云做了一个手势，命手下众人朝其发难而去。

    周围众教徒犹豫了许久，慢慢挪动着步子，看着孙云嗜血的眼神，有些不敢贸然上前。

    然而，孙云却死死盯住了，刚才下达命令的教头……

    突然，孙云伸手向前，原地不动聚心掌力，狂风扑袭暗流丛生——隔空一计“催魂手”，孙云竟用强大的吸力，将眼前对面下达命令的教头，给活生生“吸”了过来。

    “额……啊，啊，啊——”教头完全没有料及，身体莫名被吸附过去，最后孙云一手重赋，死死抓住了自己的脖子。

    孙云单手抓着教头，眼神里尽是杀意和愤怒，不再像洛庄那样故意放他们一条生路，这次孙云说什么，也要让这帮畜生尝尝“血的教训”。

    “呀啊！——”孙云突然愤吼一声，一计十成的“夺魂掌”正朝对方胸口而来——只见右手一计黑浑的掌晕，孙云伏掌嗜魔一般，暴动杀心扑袭一式，直取对方三勾九魂。

    紧接着便是残忍的裂骨声响，教头都来不及惨叫一声，被孙云一招“夺魂掌”，直接击飞十数丈之遥。随着“轰隆——”一声，尸体撞断后方冲飞的巨木，轰然倒塌下来，不但暴尸惨死当场，还震慑了在场的所有“明复教”弟子。

    这还不算，除了外伤，“夺魂掌”直击五脏六腑，教头本人不但肝胆俱裂，内脏骨头全部在一瞬之间化为碎屑，死相极为凄惨……

    从来没见过孙云如此残忍地杀人，杜鹃有些不忍心看，就算是在“王府喋血”的那次，也没有这般狂暴。

    只能说这次孙云是彻底愤怒了，残杀领头的教徒后，孙云右手紧紧握拳，浸染着鲜血一并喘息，如同一头亮现獠牙的猛兽，让人胆颤惊寒……


