------------

第一千一百三十一章 明复教主

    “呀啊！——”孙云突然愤吼一声，一计十成的“夺魂掌”正朝对方胸口而来——只见右手一计黑浑的掌晕，孙云伏掌嗜魔一般，暴动杀心扑袭一式，直取对方三勾九魂。

    紧接着便是残忍的裂骨声响，教头都来不及惨叫一声，被孙云一招“夺魂掌”，直接击飞十数丈之遥。随着“轰隆——”一声，尸体撞断后方冲飞的巨木，轰然倒塌下来，不但暴尸惨死当场，还震慑了在场的所有“明复教”弟子。

    这还不算，除了外伤，“夺魂掌”直击五脏六腑，教头本人不但肝胆俱裂，内脏骨头全部在一瞬之间化为碎屑，死相极为凄惨……

    从来没见过孙云如此残忍地杀人，杜鹃有些不忍心看，就算是在“王府喋血”的那次，也没有这般狂暴。

    只能说这次孙云是彻底愤怒了，残杀领头的教徒后，孙云右手紧紧握拳，浸染着鲜血一并喘息，如同一头亮现獠牙的猛兽，让人胆颤惊寒……

    被孙云的气势所震慑，在场“明复教”教徒无一人敢再上前进犯，纷纷朝孙云投去惊恐的目光，手中的兵器也是瑟瑟发抖。

    孙云则一边挡在两个女孩子身前，一边朝前挪步，意图将这群暴徒的心理防线彻底摧毁——孙云倒并不是打不过这些家伙，只是现在被众徒包围，祁雪音和杜鹃二人一个受伤不起，一个照顾不来，万一出现突发险境，很有可能再生事端；所以孙云愤怒之余，心气还算镇定，目前首当的第一要务，是如何带她们安全逃离这里……

    “啪——啪——啪——啪……”然而，就在斟酌考虑建，山头斜坡的一侧，突然想起莫名的掌声。

    “真不愧是来运镖局的少主，传闻武林四圣之一卢欢前辈的弟子……”只见一名金衣男子，面部刚韧，两臂魁梧，从侧壁一处轻跃而下，落在教徒包围阵中，郑重站在了孙云的面前，冷冷振笑道，“武功招式出神入化，一掌而过震慑惊威，鄙人好生佩服……”

    “这个人是……”祁雪音仅留残存的意识，撇过身看了一眼对方，心里有种不安的预感。

    只见阵中其他教徒所见来者，纷纷恭敬避让退后，而且也没了刚才对孙云的万分恐惧，取而代之的则是敌视目标的冷漠，似乎刚才眼前的血腥一幕，完全没有发生一样。

    孙云正瞅着来者不善，谨慎一句问道：“你是什么人？”

    “初次见面，自我介绍……”男子嘴角一扬，冷冷回应说道，“鄙人乃‘明复教’教主，何勋义，今日见过孙少主……不，是察台公子，真当三生有幸啊——”

    这个人不是别人，正是“明复教”教主何勋义，之前只有听闻其神秘，连五年前的‘大都暴动’都为露面，今日倒是让孙云见着了。

    何勋义说话怪里怪气，眼神里尽是对孙云的蔑视，尤其是说到“察台公子”四个字时，还特意冷笑强调了一声。孙云知道是什么意思，身为一教之主自当是有些本事能耐，孙云不敢有半分马虎。

    “阁下果然就是‘明复教’的教主，不过，在下可没有像阁下这般‘好生之礼’……”孙云没有笑，故作“友善”地回应一句，眼神里则尽是鄙夷，却也不敢有任何大意。

    “这个人……就是‘明复教’的教主是吗……”杜鹃虽然不知道这其中的关系，但想着也听说过一些细枝末节，不由也冲对方投去惊异的目光。

    祁雪音虽然没有见过，自己也猜到了他本人，但是亲眼所见本尊，自己还真是头一回。第一次听说的时候，还是从师父那里，当时就觉得有些神秘……

    （回忆中）……

    “大都的‘邪教内乱’不是一时而起，早在两年以前，就有预起之势的意向……”太史寒生缓缓叙道，“以‘苍寰教’和‘明复教’为首，以及七七八八的江湖野卒，不知哪儿来的胆子，借着中原以南军阀割据，蒙元朝廷危难之时，貌似以政治威胁为企图，在大都暴起兴风作乱，大肆侵扰城中军民，天天死人——整个大都都被闹得惶惶不安、人心恐惧，就连朝廷之上都被惊动不小……”

    “‘苍寰教’和‘明复教’……是两个教派的名字吗？”祁雪音继续好奇问道。

    “是的——”太史寒生继续道，“‘明复教’还好，只不过是地方组织的民间武装，头领是当年西域的‘金铎真人’独门弟子何勋义，有点武功和本事，也就他一个人稍微棘手点；至于‘苍寰教’嘛，则是闹得最为猖狂，不但与朝廷部队屡次发生正面冲突，还暗杀了许多朝中的重要官员，一时震惊了整个朝廷……”

    “这么可怕啊……”祁雪音听着不太简单，继续揪心问道，“那最后呢，事情是怎么妥善的？”

    “威胁到朝廷的根基，皇室自然采取了硬手……”太史寒生继续道，“我和你师兄借着察台家的权势，动用了军队力量，对城中兴风作浪的‘邪乱教派’进行了强力镇压——那些‘明复教’的民间势力，威慑一下就逃之夭夭，连他们的头领何勋义人影都未见着；至于最棘手的‘苍寰教’，虽也未见其首领，但其反动势力甚是顽强，军队镇压死伤无数……好在最后为师和你师兄以武相迫，才将其在城中的余党尽数驱逐和扣押，持续两年的动乱和风波遂才平息……”

    “这样啊……”祁雪音听完，不禁喃喃道……

    （现实中）……

    想起昔日的印象，祁雪音默默喃语道：“五年前也只听说过，连师父都没见过他本尊……虽然说只是民间武装，但能够成为一教之主，并听说过察台云的‘事迹’还理直气壮站在他面前，总归是有些本事的……察台云，你可得当心点儿，这个家伙一定不简单……”

    刚才自己对孙云还嫉恨如仇，现在却不知怎的，不自觉地开始担心起他来……

    “程大人被害一案，都是你一手策划的？”孙云毫不客气，杀气怒颜并存，上来就直切主题问道。

    “没错……”何勋义毫不避讳，直言相叙道，“程英全身为地方建吏，监工修建军备库所，劳民伤财并借此镇压当地百姓……为了民族大义，我们‘明复教’不惜一切代价出手，想要毁掉蒙元朝廷的工事；却怎想在洛庄遭遇察台公子的阻拦，不得已半途中止……”

    “你说你们是为了民族大义？……”孙云听到这里，即刻愤斥道，“别笑死人了！！！——洛庄一行，你们为了摧毁工地，不惜动用武力暴行，杀害无辜的士兵百姓，这些难道都是所谓的‘大义’吗？！！”

    “那是他们甘愿为奴，死不足惜……”谁知，何勋义竟面不改色地冷冷一笑。

    “你说什么？”听到这句，孙云不由心头一紧，眼神定问道。

    “我说他们甘愿去做蒙元朝廷的走狗，死不足惜——”何勋义故意提高音调，震慑一笑道，“那些愚民也是，还有昨晚被我们处决的程英全……身为汉人，却要任听蒙人政权的摆布，却不想是用自己的双手去伤害同胞，这些人全都该死！”

    “哼，好一句‘该死’，就能任意践踏别人的性命吗？”孙云听了愤怒不止，喝声反驳道，“无论士兵也好，百姓也好，他们都是有血有肉的生命，他们也有亲人，也有朋友……可现在你们却为了所谓的‘正义’，残杀虐害这些无辜的人，你们的罪行，简直比那些权政欺压的朝廷奸臣还要可恶！”

    “呵，真没想到，这句话竟是出自你这个来运镖局少主之口……”何勋义又挑起孙云的事情，继续嘲讽道，“我可是听说过的，这两年来运镖局在大都的事迹——想当初你这个少主为了汉人百姓，不畏强权只身对抗蒙元朝廷，甚至与察台家的长子势不两立，直到最后独自一人杀至王府，惊动了整个朝廷……老实说，听闻这些事迹，我当时还挺敬佩你的……”

    听见何勋义讲起自己从前的事，孙云手握银刀，暂时稳定心绪，两眼凝紧注视着对方。

    “可是，得知你的真实身份是察台家的公子，我对你的看法就完全变了……”何勋义口气一变，又冲孙云冷冷嘲讽道，“自从你成了察台家的公子，你所做的一切都只为了蒙元朝廷的利益，再也不把你曾经保护的百姓放在心上……你的意志，还真是被王族的贵权给消磨没了……”

    “嗯……”孙云想要发怒，但仔细想来，何勋义说的，也不完全是错——自从打败了察台多尔敦，了却了身世之后，百姓受压于朝廷的事情不减当年，可自己却几乎再也没有放在心上；相反，身为察台家族的儿子，不但没有继承自己父王的意志恩惠于民，反倒所做的一切事迹，都在庇护蒙元朝廷……他自己也曾想过这份念头，但是始终苦恼无终，直到今天何勋义在自己面前说出口，孙云方才彻醒过来。

    “不是吗？现在的你，早就没了昔日的风骨，已经沦落成一条蒙元朝廷的丧家之犬——”何勋义越说越伤，似乎是想要在精神层面彻底击倒孙云。

    孙云在那一刻，意识也稍显恍惚了，像是被对方说中了痛处，自己无言反击……

    “你闭嘴，云哥才不是那样的人！”突然，一道响亮的振言，把孙云从恍梦中拉醒。

    孙云不禁回头一看，是杜鹃站起身来为自己鼓气——他完全不会想到，外表看似柔弱的杜鹃，这时竟然会挺身站出来激励自己，和凶恶十分的敌人对峙。

    “你说什么，小姑娘……”何勋义不禁瞟了一眼杜鹃，冷冷回问一声。

    “我说云哥不是那样的人！”杜鹃眼神坚定，强硬对峙道，“相反，你们干的那些伤天害理的事情，才是真正的残害百姓……就因为民族歧义，而借口杀害无辜之人，你们才是不可饶恕的罪人！——”

    “鹃儿……”“额……”孙云和祁雪音同时看在眼里，不禁冲杜鹃投去震异的目光。

    “这个世局正义与否，全在当局者心，无论蒙人也好，汉人也好，和民族之间没有关系——只要都是为了天下百姓，恩善于民，世人就会尊敬他；相反，若是所为伤天害理之事，小理之结不为大义，不管你是什么人，都会遭人唾弃和愤恨！”杜鹃说得义正言辞，柔弱身骨下，却是展现出不屈的一面。

    孙云看在眼里，心中不免触动——这句类似的话，曾是自己亲口告诉杜鹃的，也是自己第一次与察台多尔敦牢狱对峙，永不忘却的真言……

    （回忆中）……

    第一次陷入牢狱，孙云对察台多尔敦说过，自己这辈子也不会忘记的话语……

    “‘侠之大者，为国为民’，只要天下国泰民安，其实并不在乎当朝统治者是谁……说实话，之前的我，确实如察台公子所说，也是非常痛恨蒙人的。不过自从我第一次见到了察台王，也就是你的父亲时，见到你父亲对我们来运镖局的态度，我突然发现我之前对自己原则的认识并不正确。汉人自为汉人，蒙人自为蒙人，其实两者本就不应该有什么矛盾。蒙人的确是灭了前宋，这让许多汉人都恨之入骨，尔后近一百年也是一样。可是蒙元当朝统治者们想过没有，如果说这近一百年间，他们真的做到了蒙汉之间关系融洽、国泰民安，天下老百姓真的还会一直愤恨蒙元朝廷吗？在这之前，我们汉人可是有太多例子了。秦始皇奴役天下众民，所以才会招致各地反抗并起，遂秦亡；贞观时期，唐太宗友善招待外来使者，加强文化交流，所以才会有四海升平的太平盛世之景……同样的道理，如今的蒙汉矛盾，其根本原因，并不是各民族为了自己的利益，而是当下国势确是压迫汉人过重，中原汉人对你们蒙元朝廷的痛恨才会越来越深，甚至造成了起来反抗的局面……”

    （现实中）……

    想起那次的回忆，又听见今天杜鹃的激励之言，孙云心里不再犹豫，重新振作起来，两眼笃定地望着何勋义。

    “嗯？”注意到孙云的表情和刚才不同，何勋义不由提防一声……


