------------

第一千一百三十二章 困境之斗（上）

    孙云重新振作起来，两眼凝视着何勋义，振振不屈道：“鹃儿说得对，不管我是汉人也好，蒙人也好，所为天下百姓，当之无愧！”

    何勋义注意到孙云的表情与之刚才完全不同，明显多了一份自信和坚定，显然不再被自己的“激将”所扰乱，自己也重新审视起来。

    “相比起你们这些‘伪君子’，嘴上说反抗朝廷暴政，实则草菅人命、丧尽天良，你们才是不可饶恕的家伙——”孙云亮起腰间的寒芒，决毅昂然道，“我身为察台家族的后裔……不，应该是为天下百姓，誓要铲除你们这帮恶人！”

    “云哥……”看着孙云重新振奋的样子，杜鹃在一旁露出欣然的微笑。

    倒在地上的祁雪音，侧眼瞟过孙云的背影，突然心中莫名觉得，孙云的身影坚实伟岸，一时念不起对方是自己的仇人，反而被他的傲骨与信念所感动。

    这也正是祁雪音心里矛盾的地方，嘴上明明说要亲手杀了他，可是在自己心里的某处，永远暗藏着一个对他感动崇敬的印象……

    “看样子，你注定要站在我们对立面了，不过这样也好……”何勋义似乎是决定了什么，冷冷一笑，两袖轻拾伏掌而起，似有意所动道，“你既然是察台家的儿子，体内流着蒙人的血，那对我们来说，你是我们‘明复教’不共戴天的仇人，誓要亲手铲除——在洛庄的时候没能碰上你，今天在这里，何某总算能试试你孙少主……不，是你察台公子的身手了……”

    “想要和我决斗是吗？”听出了对方名目的挑衅，孙云丝毫不敢大意，两手亮起银刀，表情重拾杀意，赫赫问声道。

    “当然，正有此意……”何勋义倒是求之不得，冷声回应道，“传闻武林四圣之一卢欢卢前辈的弟子，最后竟然做了蒙元朝廷的走狗，要是传到江湖之上，可是会坏了卢老前辈的名声……正好鄙人已经想和你交手很久了，今天就有这个机会，让何某人替天行道，铲除你这个武林败类！”

    “真正的武林败类，应该是你们‘明复教’——”孙云毫不客气，振声厉喝道，“今天在这里，我要打倒你！——”

    “那就来吧……”何勋义倒是不屑一顾的眼神，似乎完全不把孙云放在眼里，至少可以肯定他一定有过人的本事……

    “云哥你……不要紧吧……”刚和祁雪音打了一场，现在又要和“明复教”教主这样一个“硬手”决斗，杜鹃在后面阵阵紧张道，“你刚和祁姐姐打过了，现在的身体……吃得消吗……”

    “没关系的，我不要紧……”孙云没有回头，只是镇定安慰一句。

    其实现在的孙云，体力还真的有所下趋，虽然刚才制伏祁雪音看似不费吹灰之力，实则消耗了孙云不小的内力。毕竟祁雪音的武功也属上乘，刚才的每一招每一式，自己都是全力应对的，几番回合下来，孙云体内的气息还没完全缓过来，如果何勋义的武功和祁雪音、子幽她们一样棘手，孙云还真未必有把握战胜对方。

    祁雪音也早就注意到了这一点，自己和孙云决斗虽然落败，但现在孙云的身体情况，自己也是很清楚的，拼尽全力打倒了自己，身体受挫不小，完全消耗不起另一场苦战。为此，祁雪音看着孙云持刀坚挺的姿态，心里仍旧暗暗担忧。

    “这个叫何勋义的家伙，既是‘明复教’的教主，又敢单独站在你察台云的跟前，肯定是有些本事的……”祁雪音这时候，心里又不自觉担心起孙云——自己的仇人起来，“你和我打过一场，身体消耗了太多，你真的有把握……能够战胜他吗……”

    孙云也不停忖量着自己的体力，心想着自己这一战围困阵中，恐怕也是凶多吉少，只能先走一步看一步，见招拆招，然后试图带行动不便的杜鹃和祁雪音二人离开这里。

    而何勋义看出了孙云手上被“刀芒气流”刮伤的痕迹，不禁冷冷一笑道：“看样子，察台公子你的身体，伤得不轻嘛……”

    “你说什么？”战前突然提道这句，孙云朝对方凝声一问。

    “刚才的决斗，我可是都看见了……”何勋义继续冷笑道，“你和你身后那个倒在地上的姑娘死斗一番，差点吃了大亏……你现在这样子和我决斗，鄙人还担心胜之不武呢……”何勋义最后一句，明显是在嘲笑孙云。

    “你刚才躲在暗处偷看到了是吗……”孙云听完，咬牙凝紧道，“我和雪音的对决，你却故意藏头不出来，真是个卑鄙的家伙……”

    “那当然，如果不看着你打完，我们怎么会有机会现身，并正好抓到这两个目标呢？”何勋义用脚指了指倒在血泊中的县爷侍卫二人的尸体，冷血暗笑道，“这可要多谢谢你啊，察台公子……”

    “哼，我会让你后悔的——”孙云没有多说什么，只是轻言威慑一句。

    “云哥……”杜鹃还在后面担心，目光始终放在孙云身上。

    孙云知道自己现在照顾不及，背身冲杜鹃嘱咐道：“鹃儿，你照顾好雪音，这里交给我就好……你放心，我一定会打倒这个家伙，把你们安全带离这里——”

    杜鹃没再说什么，只是默默点了点头，心中暗暗道：“云哥，你一定要万分小心……”

    祁雪音更是如此，眼神一直盯着孙云的方向不变……

    孙云亮出寒芒正对何勋义，想要给予威慑，谁知何勋义却像一点防范意识都没有，没有嘱咐自己的手下围攻发难不说，自己连该有的兵器都没亮出来。

    “你为什么不用兵器？”孙云做出镇定的样子，振振一声问道。

    “鄙人从来都不用兵器的……”何勋义冷冷一笑，继续冲孙云嘲讽道，“不用兵器，照样能将你打败……”

    口气十分挑衅，孙云有些沉不住，先行拔刀便朝何勋义而去。

    “那就先吃这一招！——”孙云也不打什么‘客气招呼’了，银刀飞闪，垫步而去。

    “噌噌——”两道寒光，刹宇扑袭——“银月幻影”夺芒而出，看似简单的刀法先行试探，实则暗藏杀机，抱动隐匿的心法内力，孙云幻刀惊出，先朝对方发难而去。

    何勋义镇定自若，寒芒袭来，只是淡定神闲拂袖起掌……

    “呼——”突然一阵狂风，浩荡之势四方聚齐，何勋义在抬掌的一刻，像是最快速度聚足内力，惊掌一发便是惊涛狂澜。

    “刚阳掌”横空杀出，只在一瞬断风骤宇，令人无法臆测的内力，如同狂浪大海一般，变式席卷，倾潮涌动，好似聚鼓吞噬，直接将孙云“银月幻影”的刀芒完全淹没。

    孙云也感觉到了，何勋义深不可测的掌力。

    “好可怕的内力……”举刀飞身冲力，却完全不及何勋义的掌风，自己迎头扑身相向，却连对方肢体都触碰不及，徒手挡下锐利冲袭的刀芒，孙云不由振振一惊，“这真的是……人类的力量吗？……”

    不过孙云并不是就此败阵，他意识到何勋义身为“明复教”教主，武功内力惊如动破，早就料到自己的刀法会被轻松挡住……好在孙云还留一手，冲击之余内力燃起——

    紫光一闪，狂骤崩发——“紫电诀”贯涌全身，银月刀芒瞬时惊变，“银月幻影”瞬时而至“紫云漫天”，“紫电狂刀”霎时涌起千浪巨力，铺天盖地之内力，正朝对方包围而去，且欲一招决出胜负。

    “哼……”然而，何勋义只是冷冷一笑……

    “呼——”又是一阵呼风，何勋义双掌齐出，眨眼一瞬，如同螺旋般的气芒，四面交错反向包围而来，正对孙云的“紫云漫天”，气势丝毫不在下风。

    孙云看得出何勋义出掌刚硬果断，果然不是根好啃的骨头，聚刀自己全身的内力，却连一点破绽都无法打开。

    没完，刚开始势均力敌的刀掌，聚足久之，形势出现反转——何勋义的“刚阳掌”，双掌包笼内力由外扩散，空气中掌晕激起波纹，阵阵鼓慑冲飞而起，意图反向将孙云的“紫电刀芒”完全吞噬；“刚阳掌”也惊魄四发，转而一式“烈阳聚断”，无数涌动的气芒，反击正朝孙云而来……

    “危险！——额……”祁雪音看在眼里，下意识惊喊一句，但身上的伤痛还未痊愈，刚起身半寸，就又被体内的痛楚折磨到底。

    “祁姐姐你不要紧吧？——”杜鹃看着祁雪音像是伤势复发的样子，担惊受怕喊道。

    “可恶，要是刚才对决，还留点体力的话……”祁雪音像是心有怨愤，转身额头杵在地上，头上不停冒着冷汗，心中不甘道，“这帮‘明复教’的败类，如果是我亲手收拾他们的话……”

    这时候的祁雪音，倒像是完全忘了自己与孙云的怨仇，面对被乘人之危的险境，内心的正义不自觉涌动，恨不得现在起身和孙云并肩作战，将这帮可恶的家伙就地正法。

    当然，祁雪音愤恨“明复教”，不光光是因为孙云和自己等人的处境，还有发誓为多尔敦师兄完成心愿的信念，自己说什么也要和这帮五年前的“恶种”亲手做个了断……

    “烈阳聚断”四面夹袭，不但吞噬了“紫云漫天”所有的刀芒，杀神的威慑再次朝孙云步步逼近。

    孙云先发制人的刀法过于刚猛，来不及回撤，结果这一下“狂掌”袭来，自己只能硬着头皮接下……

    “轰——”一声巨响，内力聚合惊魄的一瞬，尘土炸裂开来，刚才刀芒冲顶的一侧，被烟尘弥漫包笼。

    结果可想而知，短暂回合孙云落败。不过孙云并没有受到致命的重创，毕竟“紫电诀”的内力还算厚实，攻守兼备，孙云持刀挡下的一瞬，电光火石一闪，自己趋步退后十步，定身原地喘息了起来。

    反观何勋义，烟尘散去的一刻，他仍旧好好的站在那里——显然刚才那一回合，何勋义占据了足够的上风。

    杜鹃和祁雪音也看得出来，孙云拼招落败，身体再次负伤……

    “可恶，是我小看了他……而且我之前就受了伤，不了解的情况下和他，难免会吃亏……”孙云努力缓了缓气，擦掉眼角的土灰，暗暗震惊道，“没想到这个‘明复教’的教主，内力居然这么深厚，和昨日那个叫‘子幽’的女人，武功不相上下……”

    何勋义则是看着孙云的样子，冷冷面觑一笑：“看样子，察台公子的武功不过如此嘛……传闻当日独身一人‘喋血王府’，废了察台多尔敦的武功，以为是多么了不起的家伙，现在看来，也没多少斤两嘛……”

    听到有人嘲讽自己的师兄，祁雪音忍着伤痛，冲何勋义投去愤视的目光。

    “别急嘛，决斗才刚刚开始……”刚才对决的一回，孙云像是意识到了什么，转而露出自信的微笑，振振说道，“刀法对掌法，无论孰优孰劣，不明情况，吃亏当属正常……”

    “你什么意思？……”看着孙云莫名的自信，何勋义谨慎一声问道。

    “我的意思是，江湖对决，就该公平公正嘛——”孙云继续一笑，完全看不出刚才受伤落败的样子……突然做出一个诧异的动作——面对无比棘手的对手，孙云竟默默收回了手中的“银月刀”。

    “你把兵器收了……”何勋义没有看懂孙云的意图，但是仍旧不敢大意，冷冷一声嘀咕道。

    “这家伙……疯了吗……”祁雪音倒地瞥视看在眼里，内心一震道。

    “既然何教主的掌法如此惊人，那孙某人也来陪你过过好了……这场对决，我们就用掌法一决胜负！”孙云说得自信十足，抬掌聚形，完全不输气势的样子，甚至给予对方压迫。

    “你说你要用掌法对决？……”何勋义听了，不禁嘲讽一笑道，“连刀法都不是鄙人的对手，想用掌法战胜我……”

    “对你我二人而言，不试试看怎么知道……”孙云倒也毫不客气，劣势下反声挑衅道，“还是说，何教主害怕孙某人了？……”

    “你这个家伙……”果然，听到这句话，这回是何勋义被激怒了……


