------------

第一千一百三十三章 困境之斗（下）

    [请记住移动版m.]

    同一时刻，岭古镇客栈里……

    “不好了，杜姑娘和祁姑娘真的不见了——”石常松到处都没有找到二人的身影，急匆匆跑上楼喊道。

    “你说什么，是真的吗？——”任光忽然意识到情况不妙，百般焦急问道。

    一切起因，都缘于孙云离开客栈，独自前往县衙调查程英全被害一案的时候，临走前特意嘱咐自己等人不能离开这里。谁想到祁雪音任性过头，又一个人跑出去不见了踪影；而且她个性“乖张”也就算了，众人没有料到，借口“监视”祁雪音的杜鹃，居然也跟着失踪了，这让还留在客栈的镖局众人不由惊出一身冷汗。如今外头局势风险，自己等人行踪所为须得谨慎，除了孙云以外，两个最不让人放心的女孩子接连失踪，众人不敢预想的可怕猜测接踵而至。

    “喂，你打听清楚没有？”任光仍旧一脸焦急，继续追问道，“祁姑娘和杜姑娘失踪，总该有人看见吧——楼下掌柜的，还有在大厅的小二和客人……”

    “这倒不是很仔细，我只是……问了掌柜的而已……”石常松忽觉疏忽，不禁尴尬回应道。

    “拜托，这种时候你还这么毛躁疏忽——”任光有些急不可耐，接连最不放心的人一个接一个不见，自己还从没遇到过如此紧张的境遇。

    “阿光，你也别太急了……”林景看着任光鲜有的焦急模样，在一旁安慰道。

    “杜姑娘和祁姑娘失踪，我怎么能不急？”一向冷静的任光，这会儿也有些沉不住气，大声宣泄道，“少主临走嘱咐我，要我一定看好她们……现在她们两个都不见了，万一有个三长两短，那——”

    “好好好，要不这样，我和阿松再去下面打听一次……”为了缓和任光的情绪，林景急忙站出来道，“这回我们问问客栈里其他的人，万一还没找到的话，我们再想办法……”

    话音即落，林景立刻拉着石常松一起，再往楼下跑去打听。

    剩下任光和小北继续留在房里，可任光心里始终平定不下——都怪自己太大意，没有看好她们两个，主要是自己万万没有想到，一向性格乖巧的杜鹃，居然也会“任性”失踪，和祁雪音一起同时不见了踪影。

    “阿光哥，你不要紧吧……”小北此时也一样，不知道怎样安慰说服任光，表情尴尬地在一旁念念道。

    “都是我不好，是我没有看好她们……”任光努力使自己冷静下来，嘴里却始终不停自责道。

    小北也不好意思说什么，只能默默地在一旁，和任光一起分担忧虑。

    而现在的情况，不但两个女孩子失踪，孙云本人去了这么久，也没有回客栈来。更有甚者，任光心中闪过一丝不安的念头——孙云只身在外，恐怕也遇到了不测……

    另一边，林景和石常松二人跑下楼，开始到处询问祁雪音的杜鹃的下落，不过似乎收效甚微……

    “请问你们有没有见到两个姑娘……”“一个穿着紫色的异族服侍，一个拄着拐杖……”“是不是从客栈这里出去的，就在早上……”

    不停地询问，却始终没有结果，这回就算是林景和石常松自己，也开始越来越担心她们二人的安危……

    “我有见到她们——”突然，一个回答重新燃起了二人的希望，说话的是一个吃饭的顾客，似乎坐在客栈大厅里有些时候了。

    “是真的吗，请问您什么时候看到的？”石常松性子颇急，急忙追问道。

    “就在早上啊，大概一个时辰以前……”客官表情淡定道，“我从早上到现在，一直坐在这里……一个时辰以前，先是看到一个紫色衣服的姑娘走出这里，然后又一个拄着拐杖的姑娘悄悄跟了出去——因为头一个女孩子装扮像是异族人，另一个脚瘸行动不便，所以我印象不浅……”

    “就是她们没错——那您知道，她们上哪儿去了？”石常松继续焦急问道。

    “这个我就不知道了，我最后只看到，她们两个相继离开了客栈……”客官不知事情轻重，如实回答道。

    但林景和石常松二人清楚了，她们两个的确是背着自己等人，偷偷跑了出去。

    “真是的，这个时候外面这么危险，她们乱跑什么……”林景不由捶了捶拳，发泄一声道。

    石常松则更直接，转头便往客栈外跑。

    “喂，阿松——”林景怕石常松性子急躁，又一个人“乱来”，立刻喊着追了过去。

    “杜姑娘，祁姑娘，你们在哪儿啊？——”石常松一点不顾照面，站在客栈门口，居然冲着门外大喊道。

    “离开客栈都一个时辰了，就算你现在喊，又有什么用？”林景跑到石常松身边，立刻阻止了他的“不冷静”举动，“别到时候把县衙的人招来了，那我们自己又麻烦了……”

    “可是……”石常松还是放不下两个女孩子，焦急说道，“背着我们这么久不回来，就是再贪玩也得有个消息吧……万一，万一她们两个真的在外面遇到了不测……”

    “总之先回房去吧，我们一起和阿光商量，看怎么处理才好……”林景拍了拍石常松的肩膀，继续安慰道，“已经有三个人不在了，万一我们这时再走散，那就不好了……”

    石常松没有办法，只能满脸失望和焦急地陪林景走回了二楼房间……

    然而，二人却没有注意到，就在石常松冲客栈门外大喊的一刻，有几双眼睛，正在对面街角的一侧，偷偷注视着这里……

    “终于找到了，来运镖局的人……”神秘人冷冷一笑，露出狰狞的表情道，“这下子你们几个，可别想再逃出这里……”

    由于石常松的“不冷静”，暴露了自己等人在这间客栈的消息，而偷偷监视发现他们的不是别人，正是认识他们，并一路跟踪追查他们下落的“苍寰教”弟子……

    同一时刻，岭古镇后山的山头，孙云等人仍被“明复教”众徒包围阵中，孙云更是和教主何勋义单独决斗，至今未有胜负……

    刚才对决的一回，孙云像是意识到了什么，转而露出自信的微笑，振振说道，“刀法对掌法，无论孰优孰劣，不明情况，吃亏当属正常……”

    “你什么意思？……”看着孙云莫名的自信，何勋义谨慎一声问道。

    “我的意思是，江湖对决，就该公平公正嘛——”孙云继续一笑，完全看不出刚才受伤落败的样子……突然做出一个诧异的动作——面对无比棘手的对手，孙云竟默默收回了手中的“银月刀”。

    “你把兵器收了……”何勋义没有看懂孙云的意图，但是仍旧不敢大意，冷冷一声嘀咕道。

    “这家伙……疯了吗……”祁雪音倒地瞥视看在眼里，内心一震道。

    “既然何教主的掌法如此惊人，那孙某人也来陪你过过好了……这场对决，我们就用掌法一决胜负！”孙云说得自信十足，抬掌聚形，完全不输气势的样子，甚至给予对方压迫。

    “你说你要用掌法对决？……”何勋义听了，不禁嘲讽一笑道，“连刀法都不是鄙人的对手，想用掌法战胜我……”

    “对你我二人而言，不试试看怎么知道……”孙云倒也毫不客气，劣势下反声挑衅道，“还是说，何教主害怕孙某人了？……”

    “你这个家伙……”果然，听到这句话，这回是何勋义被激怒了，但他还是保持冷静，觉得现在的孙云三人不过是牢中困兽，绝境中嘴硬罢了，遂冷冷一笑道，“察台公子说得对，孰胜孰败还很难说……既然你这么诚心，掌法对决也未尝不可。只不过，最后的赢家，只有可能是我……”

    “那就试试看吧……”孙云倒是一脸的自信，在何勋义面前，丝毫没有露出劣势下的紧张。

    但是在孙云身后，杜鹃和祁雪音可就比他紧张多了。尤其是祁雪音，三招两式过后，他看得出来何勋义的本事，孙云这么不将他“放在眼里”，如今危境之下恐有吃亏之险……

    “呼——”短暂静默一刻，霎时狂风四起，这回是何勋义先发制人，内力聚动一刻，“刚阳掌”再度惊起，一道破土断裂之力，绞碎四杀冲袭而来。

    孙云镇定自若，虽然体力消耗不小，但仍自信能够刚正应敌。鼓动一瞬，内力聚然，“阴阳破碎诀”震宇惊发，骤时孙云全身魂动而起。

    强烈的掌风尽在咫尺，所临“刚阳掌”之威慑，孙云抬手正下，“寒云掌”正击齐发，霎时林木狂动四响，掌击之力掀起狂澜。

    感受到一股反震的扑慑之力，何勋义不由惊觉，孙云并不是在虚张声势，这一掌袭过内力惊人，自己若不全力相抗，恐怕会有反亏。

    果然，何勋义镇定之下，“刚阳掌”之内力再添几成，掌风迎上四影扑杀，一时林中乱木横群，惊动所有在场之人。

    呼啸之震，胜负难手，双掌交杀的一刻，孙云与何勋义二人皆不敢掉以轻心。掌风狂流之中，内力聚动不断倾涌二人的身体，其中有谁最先支撑不住，恐将遭遇全身破血的危险。

    就体力损耗来说，显然是何勋义占据上风，但内力气势上，孙云也丝毫不让——孙云的师父卢欢，在深林密处教授了孙云不少的掌法，兼以“紫电阴阳”的内力，孙云的掌法招式堪比天人，世上无几人敢正面相抗。

    何勋义已经算是掌力惊威之人，虽然知道孙云的身世和武功，但亲临对手，却没想本人内力的狂涌压迫，比自己想象的要惊人的多。刚才刀法突袭无以伤及没觉得什么，反倒是收了刀，出掌正面迎击，何勋义感受到了更多的压力……

    二人彼此胶着不下，掌法对决毫不退让，聚动之力呼卷狂袭，扑杀骤灭的一刻，四面乱草破败嶙峋，阵中包围的“明复教”众徒，也大多扛不住令人窒息的掌风。

    杜鹃和祁雪音两个人就更不用说了，好在自己二人躲在身后，有孙云在前面扛着，自己两个人并没有受太多的惊吓。担心孙云的同时，杜鹃也时刻不忘自己要保护好祁雪音的“重任”，即使自己身娇体弱，也毫不畏惧地伸手护住，不让倒在地山的祁雪音，受到一丝伤害。

    祁雪音看在眼里，心里有种莫名触动，只是现在的自己心智麻木，一时难以再认眼前这个“妹妹”，躺倒在地毫无表情……

    孙云和何勋义二人掌法硬拼，一时不分胜负……突然，似乎是已至聚力拼杀的临界点，二人表情皆以凝镇，就在鼓风相错不住的一瞬，一声惊响炸裂开来，断掌之威冲破天际，反角之力将彼此二人纷纷弹开。

    “额……”“嗯……”二人相互退后几步，何勋义回到众教弟子身边，而孙云则是继续保护站在杜鹃祁雪音二人的身前。看样子刚才一招双方打了个平手，但强烈的掌风拼杀，已然将密林这里破坏得狼藉不堪。

    “是我小看他了……”何勋义重新审视起孙云，自以为自己掌法独道，和孙云交手一回，这还是自己头一次被对方的掌法所震住，何勋义不禁暗暗凝神道，“和传闻中说的一样，这家伙的武功，果然不是等闲之辈……”

    孙云则不同，退回的第一时间，则是担心杜鹃和祁雪音的安危，背身紧问道：“鹃儿，刚才你们没受伤吧？”

    “我没事，我很好……”杜鹃默默回答一句，不想让孙云多为自己担心，同时自己也下定决心，这次轮到自己保护好祁雪音。

    “你放心，我一定会带你们离开这里……”孙云暗定一句，默默冲杜鹃和祁雪音二人发誓道。

    杜鹃没说什么，只是一边照顾着祁雪音，一边冲孙云投去担忧的目光……

    “好可怕的掌力，传闻西域高手‘金铎真人’的门下独生，武功身手至少不在察台多尔敦之下……”孙云也重新审视着何勋义，心中暗暗道，“这家伙和善用暗器的子幽不同，他更精善掌法，想要彻底打败他，必须用另外的招式……”

    心里猜疑着，但打败对方的信心不会改变。孙云重新聚掌以对，准备下一回与对方的生死之斗……89129


