------------

第一千一百三十四章 双遇危机（上）

    “好可怕的掌力，传闻西域高手‘金铎真人’的门下独生，武功身手至少不在察台多尔敦之下……”孙云也重新审视着何勋义，心中暗暗道，“这家伙和善用暗器的子幽不同，他更精善掌法，想要彻底打败他，必须用另外的招式……”

    心里猜疑着，但打败对方的信心不会改变。孙云重新聚掌以对，准备下一回与对方的生死之斗……

    “这家伙已经体力虚耗，现在是打败他的最佳时机……”何勋义重新定了定神，挽了挽折损的袖口，暗暗振定道，“掌法对决尤未胜负，今天我倒要看看，你我二人究竟谁能笑到最后……”

    定罢，掌心聚力凌然再起，这次是何勋义先发制人，飞手夺寰便朝孙云而去。

    横空落雨，霎时惊风，虎威之掌，冥冥作动——“珏环掌”一式横扫凌空，寒鸣破杀之力，恍如疾风骤雨般，惊骤之狂澜坚如定下，扑杀涌动之力，如千层浪席卷，直朝孙云身前咄咄逼近。

    孙云仍有余力回击，依旧趋夺掌法招式，见数拆招。跃步贯宇，惊澶而下，“紫电诀”之内力循然鼓动，孙云合掌聚足之力，灵如阡陌飞尘过往——“散华掌”动落其威，惊宇之气势恢弘四慑，正朝对方“珏环掌”破击而上，霎时林中再掀波澜。

    恍惚一阵，力搏相杀，决出之瞬，望谟惊寒。二人掌力不分高下，何勋义起掌滔天震慑，孙云居高临下如有神威，双掌决杀定落不止，空宇惊啸，霎时震荡四方。

    周围的“明复教”教徒，无以承受这内力相涌的魄慑，纷纷抱头退后伏倒。孙云与何勋义二人的拼掌，全尽内力四宇惊狂，虽然彼此毫无感知，但林中四周却早已破尽成荒。

    “嗯——”杜鹃也不禁抱头一振，虽说有孙云在前面保护自己，但掌风余劲全然未消，几番回合下来，身体单薄的她，显然有些承受不住，一边用身体继续保护着祁雪音，一边低俯着身子让自己好受些。

    祁雪音躺在地上，受到的窒息感稍微好点，加上自己本来就深厚的内功，并没有出现太多的不良反应。看着杜鹃折磨难受的样子，自己心里也隐隐的发堵，虽然之前“姐妹绝情”，但不知道为什么，祁雪音心里仍旧残存着那一丝用情的微火，眼神看着杜鹃卓然不定，而不是像刚才那样一度选择逃避。

    “嗯……嗯……”强震的内力持续扩散，杜鹃愈加觉得难受，两边的耳鸣声振振不停，让杜鹃难以调息过来。

    祁雪音终于忍不住继续“冷漠”，对杜鹃悄然一声道：“听我说，你现在两手趴在地上，身体会好受些……”

    “嗯？”冷漠了许久，祁雪音第一次又朝自己说话，杜鹃眼神不禁一亮，不可思议地望着祁雪音。

    “快点啊，两手趴下会好受一点……”祁雪音继续悄声道。

    杜鹃永远都相信祁雪音，点头默默一声，遂按照她的吩咐，两手趴倒在地，努力保持平定。

    奇妙的是，果然正如祁雪音所说，杜鹃受到的震感不再那么强烈，左右的耳鸣声也没有了，身体缓和了许多。

    “真的……好多了耶……”杜鹃有些喜出望外，看着祁雪音并没有完全绝情，索性转头一笑道，“谢谢你，祁姐姐……”

    祁雪音没有说话，又一次故意把头撇过，不想正见杜鹃的眼神。现在祁雪音的心里十分矛盾，明明心里恨着他们，潜意识中却不自觉一次又一次保护他们……

    孙云这边与何勋义继续缠斗，乱掌相拼冲天夺然，“散华掌”与“珏环掌”飞瀑十寒，毁灭骤慑阵阵惊威。

    没有顾及到手下的教众弟子，何勋义起掌变招即过。“珏环掌”十合分聚，散落连华一般，骤起窜云之势，四面夹袭孙云而来——“珏玉连威”惊魄十里，百掌相杀呼鸣即破，这次没有给孙云任何喘息逃生的机会，聚掌合围只在一击夺命。

    孙云看在眼中，知道杀招无以避趋，只能硬对而上。绝境相险之中，孙云激发迫意潜能，掌力合心倾然一边，“紫电诀”内力再上数层。

    惊杀决胜一刻，落掌惊魄天回，孙云疾寻中定力合一，危境之下新出招式夺然而现——“散华掌”聚涌一式，忽而威震四慑开来，恍若天云散落成花，“飞云散华”惊空而下；骤时回身出空一击，新掌法震威惊寒。

    “轰——”半空之中裂然骤响，“飞云散华”与“珏玉连威”交杀相错，正在孙云凌空之处，虎慑之啸震胆神威。

    何勋义看在眼里，不禁惊诧，他万万没有想到刚才对方破绽一刻失去平衡，却能集中应变，打出常人难以想象的反击。而且自己的“珏玉连威”当属上乘，被孙云绝境中奇招以破，气势大受打击。不知不觉间，何勋义也开始感觉到体力损耗不轻，才这么几个回合，却是招招颇使全力，再不能将对方就地制伏，形势很有可能被逆转。

    而孙云这边，绝境中独创新的招式，化解致命的危机，孙云连自己都没有想到。但这一回合拼落，孙云的体力也开始有些不支，轻功落地的一刻差点没有站稳，眼前看着何勋义，视角也略显恍惚。孙云很清楚，自己的体力消耗过多，先是全力和祁雪音决斗相拼，这次又是绝境中徒以掌法全对“明复教”教主，瞅着对方的战力仍旧充沛，如果再不想办法逃脱包围，自己会被活活耗死在这里。

    内心踌躇间，孙云还不禁瞟了瞟身后的杜鹃和祁雪音二人——看着杜鹃竟两手趴在地上，以为受到了“内力冲击”倒地不起，心里顿时焦急，须得赶紧结束这场战斗……

    “真不愧是来运镖局少主，卢欢前辈的弟子，能和鄙人过这么多回合掌法之人，你是第一个……”何勋义见着孙云的身体有些吃不消的样子，故意嘲弄一笑道，“不过单拼掌法，你根本就不是鄙人的对手，谁叫你要逞强，收起自己的武器……”

    “哼，决斗还没结束呢，胜负之手还很难说……”孙云似乎在这一刻想好了莫名的打算，冲何勋义自信一笑道，“就何教主你的掌法来看，不过是些气场上的威慑罢了，真要将我打倒，你还早得很呢……”

    听见孙云逆境之下，还反过来嘲笑自己，何勋义有些沉不住气，凝眼威迫道：“哼，死到临头还嘴硬？既然孙少主这么识抬举，那鄙人不再手下留情，今天在这里就取你的性命——”

    “有这个本事的话，尽管试试看吧……”孙云继续做出自信的神情，也不像是虚张声势的样子，甚至伸手挑衅对方一番，神态自然完全可以继续迎战……

    “云哥他，到底还能撑多久……”趴在地上的杜鹃，看着孙云几番苦命奋战，明显有些身体恍惚了，心里担忧着孙云的安危，自己不由默默道。

    “他总是这样，这么逞强……”祁雪音耐不住“寂寞”，躺倒在地静静一声，“总是把所有的担子，抗在自己一个人身上，无论别人怎么说怎么看，他都不以为然……”

    杜鹃听了这句话，心中忽有莫名的感触，冷静下来想了想，也不禁低声落雨道：“祁姐姐你说得对，云哥他……的确总是这个样子，可以说这既是他的优点，也是他的缺点……”

    “嗯，你怎么这么说？”听着杜鹃不一样的口气，祁雪音好奇定问道。

    “祁姐姐你不知道，来运镖局刚来大都的那段时候，是最难熬的日子——受到朝廷压迫无数，每日每夜无以安心，从来都不敢想何日是个头……”杜鹃回忆着曾经的艰苦，默默低声道，“就是在这样的环境下，云哥一个人扛起了所有的担子，只身对抗朝廷，对付他的哥哥……”

    “嗯……”又一次无意提到察台多尔敦的事，祁雪音表情不禁一凝。

    杜鹃看见祁雪音的反应，知道她的心里所想，遂将话题转回孙云身上，继续说道：“无论遇到什么危险，云哥他总是一个人挺身而出，无数次地拼上性命和敌人斗争，和命运斗争，保护了我们以及来运镖局……可是殊不知，正是因为云哥这个性格，所以我最放心不下……每天过着提心吊胆的日子，即使是现在也不例外——我真的好怕，如果有一天，云哥因为危险落了性命，那我……”杜鹃担心的，永远都是孙云的安危，看着孙云每每拼命的样子，自己就总是无法安心。

    “你的心情我能理解，我也有这种感觉……”祁雪音缓了口气，似乎是有其他的看法，不禁耐人寻味道，“他一个人就算再能打，能扛再重的担子，也会有倒下的一天……可能就像那个算命的说的，你们少主最后的命运……”

    说话间，祁雪音不禁想起了，那日在来运镖局门口附近，卜天星为自己和孙云算命的那次……

    （回忆中）……

    当日，卜天星为孙云算命凶相……

    答案即将揭晓的一刻，刚才还不信算命一套的孙云，马上表情紧张起来——自己也不知道为什么，似乎像是被命运束缚一般，无意识中渐渐认可了天机所在，桌上牌前的结果，将是自己今生最大的凶命……

    “是什么？”任光等人在一旁“凑着热闹”，也不禁往桌上的占牌图案看去。

    祁雪音也忍不住再次将目光回到桌上——和刚才给自己算的命数一样，这次占牌显示的天象，将是孙云的凶命。

    “噢，这张牌的图案是……”卜天星依旧一脸淡定的表情，静静望着桌上的牌——只见占牌图案之上，只有密密麻麻的绳结与黑点，似乎有种重要的关系扭在其中，但是杂乱无章，让人看了不禁作麻。

    “这张图是……什么意思……”孙云故作镇静，实则内心战战兢兢问道。

    “枝所连结，却预杂章，明明道出世理，却因纠缠过度而扭曲……”卜天星像是看出了什么，冷冷一笑，随抬头冲孙云投去寒意的目光，只字只句道，“孙少主的凶命只有四个字……物·极·必·反——”

    “嗯……”四个字沉着有力，却如同鸣喝定钉一般，明明看不出什么意思，但孙云像是感觉到一种痛苦与悲伤，没有理解却能感受其中的含义，不由寒颤一声。

    “物极必反？……”杜鹃看着孙云有些奇怪的表情，和刚才的祁雪音一样，瞬间变了个人似的，不禁也担忧起来，顺便问道。

    “意思是指，过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星两眼正望着孙云，语气寒颤下，有一种说不出的压迫，“表面上想要坚守信念，不曾想自己的过于执着，最终反而会害了自己……孙少主，这就是你最大的凶命……”

    像是沉默认可了一般，孙云无意识中，额头竟是渗出些许冷汗……

    （现实中）……

    “物极必反……”祁雪音默默念叨着这四个字，当时的自己并不理解，但是看着现在的孙云，自己似乎心中能够领悟一些意会，预感不安道，“如果真如那算命的说的，或许有一天，他这个性格会害了他自己……”

    正在思索间，二人身旁忽现动静。一向意识警觉的祁雪音，虽然身受重伤，但察觉力依旧敏锐，瞟眼一望——

    只见附近几个“明复教”弟子，趁着孙云和教主何勋义缠斗的时机，偷偷重拾手中的利刃，做贼一般匍匐朝自己和杜鹃慢慢靠近。

    祁雪音像是察觉到即将临近的危险，忍痛伏手腰间的“紫牙刀”，似乎欲有所动……

    孙云和何勋义这边，掌法对拼仍未胜负，而二人彼此力耗颇损，下一回合恐将是一决胜负……

    何勋义不甘自己被孙云徒以掌法对持，心里还琢磨着如何出招，能彻底断了孙云的退路。

    谁想到这次是孙云反应更快，还不等何勋义做好准备，迅影步伐凌游而上，落掌飞袭正冲而来。

    何勋义没有料到这回是孙云先发制人，来不及反应的自己，只能先以“刚阳掌”聚力周身，以守为攻。

    孙云这次倒更像是拼了命一般，笃定这一回合一定要做个了断，趋身出掌刚猛果断，“冥骨心法”震慑而出……129


