------------

第一千一百三十五章 双遇危机（中）

    孙云和何勋义这边，掌法对拼仍未胜负，而二人彼此力耗颇损，下一回合恐将是一决胜负……

    何勋义不甘自己被孙云徒以掌法对持，心里还琢磨着如何出招，能彻底断了孙云的退路。

    谁想到这次是孙云反应更快，还不等何勋义做好准备，迅影步伐凌游而上，落掌飞袭正冲而来。

    何勋义没有料到这回是孙云先发制人，来不及反应的自己，只能先以“刚阳掌”聚力周身，以守为攻。

    孙云这次倒更像是拼了命一般，笃定这一回合一定要做个了断，趋身出掌刚猛果断，“冥骨心法”震慑而出——“摧心裂掌”顿阵狂鸣，呼风做雨回天一式，如巨浪冲天恢弘而过，正朝何勋义鼎掌胸口袭来。

    “额——”何勋义徒以“刚阳掌”，无法挡住孙云如此强魄的内力，他也万万没有想到，绝境之下的孙云，掌击的力道完全不像垂残之势，一道比一道迅猛，滔天巨浪滚滚而来，招招将自己往死路上逼近。

    何勋义稍退几步，这次不敢再掉以轻心，两袖一瞥内力突变，刚才聚涌断威的刚猛掌法，稍起变化。

    孙云并没有注意到何勋义的“变招”，他早已镇定了计划，“摧心裂掌”扑杀即过，“冥骨心法”再现奇招——两脚迅疾，忽闪而过，收掌回身的一瞬，孙云顿起“神踪步”，只在一眨眼间，骤时消失在何勋义的眼前。

    如此疾迅的身影，但何勋义并未吃惊，他似乎早已料到这一手，孙云会趁先机之际，恍而变招声东击西。自己两掌交错聚合，感受孙云身形穿梭的一刻，抬手聚落荡尘而起——

    “狂烟掌”煞时惊落，虽未有刚猛冲断之力，但风卷之掌晕，瞬时扬起无数飞尘，杀机弥漫的“烟雾”之下，顿时将四周一片笼罩其中。

    孙云本想借着“神踪步”之势，转移突袭对手后方。却不想何勋义来了这么一手，扬起的烟雾好死不死刚好挡住了自己的视线，让自己无以目标为击。而且烟雾笼罩下的交错掌风，暗暗隐藏着举聚动的杀气，稍有不慎踏入其中，很有可能便会万劫不复身死其中。

    何勋义也不想再继续拖延下去，为尽早和孙云一决胜负，最后来了这样一招，视线朦胧之下，一掌拼劲了结。孙云因为看不见人影，放慢了“神踪步”的步伐，停留原地驻足观望——而何勋义就是在这一瞬感知到对方的气息，定眼迷雾后方的方向，出手一式“残云掌”，正击扑袭而去。

    孙云半天都没看见何勋义的影子，知道迷雾后方杀机涌动，自己猜乍时方醒……

    “纳命来！——”看准了孙云的位置，何勋义破吼一声，“残云掌”狂涌冲天之力，一招飞疾，万物皆枯。

    孙云没有办法，来不及继续跳转躲开，最后一击“华阳掌”聚身劲足，硬对何勋义掌心而去……

    “轰——”内力交杀惊震一响，二人彼此最强的内力相冲，密林四间动憾不息，恍若天开地裂无间之势。

    “呼——”“呼——”随着两道风声戾响，孙云和何勋义纷纷被对方的内力强震冲开，从迷雾中的两端飞纵而出，彼此负伤倒地。

    何勋义只感觉身体被一股莫名的强力冲击，倒地之后气息紊乱不止，短时间内难以调息；而孙云则更多被自身耗力所缚，体力几近透支之状，要是对方还有强战之意，自己恐再难以应付。

    好在“狂烟掌”激起的烟尘并未散去，二人“离场”后彼此互相看不见对方，也并不清楚现在对方的状况如何，暂时得到缓息。

    可何勋义战不动了，他手下还有茫茫多的“明复教”教徒。之前二人糜战的一刻，阵后一些教徒看着杜鹃和祁雪音的方向无人料理，几个心存歹意的教徒，手持寒刀，慢慢匍匐着朝二人身前靠近。

    而祁雪音也早就注意到了这点，躺在地上，眼神死死盯着那几个意图不轨的敌人，同时努力活动着四肢，估量着自己现在的身体，还能再战几何……

    “杀了那两个女人——”果然，孙云和何勋义战罢，一直未有动手的这些教徒终于忍耐不住，看着杜鹃和祁雪音行动不便的样子，领头呼喊一声，众教弟子纷纷持刀奔袭而去。

    “啊，危险！——”杜鹃这才回头注意到，两手仍旧趴在地上，不禁大喊一声……

    “呼——砰——”突然，起手翻身就是一脚飞踢，祁雪音忍着身上的伤痛，“仙云脚”一式，不偏不倚正击进犯教徒的头顶三分，只听一声骨裂碎响，该教徒竟被祁雪音活活踢碎了脑门，死相极为惨烈。

    “祁姐姐，你……”居然看见祁雪音忍伤爬了起来，杜鹃有些吃惊道。

    “我没有关系，我还能……再战斗……”刚才那一脚换做平时，根本就是无足轻重，可现在祁雪音的身体濒临垂危，突然一脚动用内劲，内伤的剧痛遍布全身，让自己喘息难受。

    “祁姐姐，你的身体不可以——”杜鹃也不傻，看得出祁雪音的伤情，见着她为了保护自己，还要冒死赴敌拼杀，杜鹃心里绞痛难忍。

    “没关系，在洛庄教训过这帮家伙，我可不会输给这些个杂种……”祁雪音强忍一笑，右手重拾“紫牙刀”，冲身后的杜鹃振振说道，“我拖住他们，你找机会……逃出这里……”

    “不，我不能丢下祁姐姐你，还有云哥——”杜鹃态度十分决毅，不会一个人离开这里。

    “傻瓜，我已经和你没有关系了不是吗……”祁雪音还不忘刚才“姐妹”二人发生的矛盾，咬牙凝声一句。

    “祁姐姐……”杜鹃则是冲祁雪音投去了怜望的目光，听到这句话，自己心里莫名的难受。

    “快——走！”最后祁雪音强喊了一声，忍着全身伤痛，提刀冲进了众敌腹中。

    正是这一句嘶喊，倒地还未缓息过来的孙云也注意到了，不禁回头惊目而望……

    祁雪音飞身仙足杀入敌阵，举刀在手，“业刃冲天”破芒而出。怎奈重伤在身无以施力，这一刀下去并未有多大威慑，劈倒了最前面两个“明复教”的弟子，自己从半空落下，差点都没有站稳。

    而四周暴徒相继挥刀，如饿狼一般朝祁雪音扑了过来。杜鹃在后面张望着，却是没有任何的办法，泪水再次夺眶而出。

    祁雪音不甘心就这样颓倒不起，心中既定就算这辈子无法报仇，无法亲手杀了孙云，自己也绝不能输在这种地方。心中强忍着痛楚，翻身一招“风凌月碎”，几乎是自己最后的力气，迅影寒芒直冲众敌而去。

    “啊——啊……”祁雪音绝境中，刀法依旧震威，正冲其落斩杀数名教徒，直将对方杀得惊心胆寒，不敢再靠近半步。

    但祁雪音似乎也只能拼到这里了，最后一刀出手即过，整个人几乎是从半空径直落下，仰面翻身倒在地上，再也无法继续挥刀。

    不过这一招也足以震慑了“明复教”众教徒，即使现在看着祁雪音倒下，这些教徒围在四周也不敢立刻冲上……

    “祁姐姐……别打了……”杜鹃早已是泣不成声，看着祁雪音嘴中强硬，却仍旧拼命保护着自己，杜鹃心中痛情难舍。

    可是，杜鹃的哭声也吸引到了周遭其他的“明复教”弟子。这些教徒看着祁雪音临死作战神勇，而杜鹃这边两脚不便伏倒在地，遂纷纷冲杜鹃挥刀袭来。

    杜鹃可没有任何自保的能力，暴徒齐朝自己扑来，自己只有等死的份。杜鹃甚至连害怕都来不及，抬头露出惊恐的目光。

    “鹃儿！——”孙云看见了这一幕，想要飞身上前救险，怎奈自己离杜鹃的距离有些偏远，就算自己施展最快的步伐，赶到也为时已晚。

    杜鹃知道自己四至将近，两眼露出绝望的神情……

    祁雪音此时仍负伤倒地，带她抬头看到杜鹃蒙受危难的一刻，脑海中顿现痛心的画面……

    ……

    小时候的回忆再度涌现，自己站在悬崖关口，看着自己的家人惨遭遇害，自己却是无能为力……

    这其中还有一个孤寥的身影——那是自己的妹妹，对自己嘶喊了最后一声“救命”，然后便被埋没在巨岩落石之中，永远离开了这里……

    ……

    “妹妹！！！——”祁雪音顿时惊喊，不知哪来的力气突然爬起，飞身便朝杜鹃而去。

    杜鹃又听到了，那个亲切熟悉的呼唤，转头望见祁雪音飞身扑救的身影，自己的心中感触至深。

    可是就在下一刻，心痛的一瞬再度涌起……

    “噌——”利刃呼哧一声，鲜血飞洒而出……

    杜鹃抬头怔目，眼前尽是飘在空中鲜红的血滴，和遮挡自己视线的身影一起，那一刻自己明白了什么……

    “额啊——”随着一声痛叫，一个身影负伤倒在了杜鹃面前。

    杜鹃看清楚了，那是祁雪音——千钧一发之际，她飞身挡在了自己跟前，手臂处被暴徒重重落了一刀，划开一道十分恐惧的血口。

    “祁姐姐！！！——”杜鹃也不禁惊声喊道，等自己意识过来发生了什么，眼前已是一片殷红。

    “雪音！！！——”孙云这时才飞步赶到，发现自己还是迟了一步，没有救下祁雪音，心中顿时绞痛万分。可是现在说什么都完了，大量的鲜血从祁雪音手臂渗出，祁雪音一时剧痛难忍，几近失去意识……

    而周围的“明复教”教徒可不管，看着有人落伤，继续凶煞挥刀而来。但是这次，孙云站在了祁雪音倒下身前，咬牙发誓，绝不会轻饶这些家伙。

    “啊！——”孙云破喊一声，起身飞脚重踢而上——“劈刀腿”呼袭而出，惊云闪电煞落狂雷，一脚一击全朝“明复教”众徒身前而去。

    “啊——啊——啊……”一声又一声惨叫，众教徒纷纷受前重伤，胸前被“劈刀腿”划出一道又一道致命血口，凄厉阵后纷纷躺倒血泊之中，受击之徒几无活命。

    孙云在那一瞬刻杀心贯涌，恨不得将眼前的敌人一一碎尸。众教徒看着孙云暴走，皆被震慑不敢上前，两脚定钉一般动弹不得。

    孙云挥舞“刀腿”数番，致杀教徒十数人，直到众徒再不敢上前进犯一步，自己才暂时停息下来。

    “呼……呼……”孙云停下后一边凝望，一边喘着粗气，眼神中的杀意久久不息，脚尖上的鲜血也浸红了自己的靴子……

    “先……逃出这里再说……”忽然，祁雪音残留着最后的意识，忍受着肩膀上的血伤，对孙云和祁雪音二人挣扎说道。

    “祁姐姐……你一定要坚持住……”杜鹃则是伏在祁雪音身旁，哭声不止道。

    所见祁雪音还有气息，孙云才暂时冷静下来。冷静下来后，望着四周被自己震慑的“明复教”众徒，自己现在要想的，是怎么从这里逃出去……

    “哼，今天你们谁也别想逃——”正在这时，迷雾一侧的何勋义又站了起来，听到了这边的动静，知道这里一定发生了事情，遂负伤起身赶了过来。

    “可恶，和这家伙的胜负还未分……”孙云看在眼里，知道刚才一回合自己还未与其了断，但眼下祁雪音重伤在身，不能再耽误片刻，孙云心里矛盾不定。

    祁雪音则是危急关头想到了什么，从腰间包裹掏出几个黑色的泥球，用尽最后的力气，朝何勋义的方向扔了过去。

    “这个东西……该不会是——”何勋义似乎是想到了什么，但是一切为时已晚……

    “轰——”突然几声炸响，泥球如同火药一般，顿时炸裂开来，并散发出弥漫的蓝色烟雾。

    而就在这一刻，孙云等人被烟雾笼罩，瞬间消失在了何勋义的视野中。

    “可恶，他们要逃……”何勋义一手捂着鼻子，刚想要上前去追，却不料周围发生异样的状况。

    “啊——啊……”只见自己手下的教徒众人，在烟雾扩散之后，像是浑身无力一般，痛叫一声后纷纷倒地，甚至昏迷了过去。

    “这个东西难道会是……驱魂弹？额……”何勋义似乎是认出来了，但自己不料也吸进了少许的蓝色烟雾，两眼一黑昏倒在地……8910


