------------

第一千一百三十六章 双遇危机（下）

    后山林处，孙云与何勋义决斗之后的两个时辰……

    “嗯，我这是……怎么了……”何勋义睁开眼，一时不清楚到底发生了什么，自己为什么会躺在地，只觉脑袋昏昏沉沉，一下子想不起任何事情。请大家搜索（品@书￥网）看最全！更新最快的

    “教主……教主……”不一会儿，一旁传来断断续续的呼喊——是自己的手下教徒，看着自己昏倒在这里，纷纷前担忧问道，“教主你……没事吧？”

    “我到底怎么了，为什么会昏睡在这儿……”何勋义一时还没有完全清醒，慢慢坐起身子，晃了晃头努力回忆道，“我只记得，我之前和察台云还未胜负……然后好像有人负伤，再然后……”嘴里不停嘀咕着，神智还没有完全清醒。

    “不光是教主您，我们所有人都昏过去了……”一旁的教徒解释说道，“本来差一步，我们可以杀了察台云和那两个女人……怎料那个受伤的女人不知用的什么异术，放出莫名的蓝色烟雾，然后我们都没有了知觉……”

    “蓝色的烟雾？……对，是的，我想起来了——”何勋义意识清醒后，不由跳起身道，“是那个烟雾，我们不慎吸入，所以昏迷了……那后来呢，那三个人哪儿去了？——”想起一切后，何勋义又焦急询问孙云等人的下落。

    “那个女人受伤不轻，他们三个应该是趁乱逃跑了吧……”其一人缓缓答道。

    “逃跑了？”何勋义听了略显失望，又继续问道，“那我们到底昏睡了多久，在那之后过了多长时间？”

    “大概两个时辰吧，太阳已经快下山了……”有一个教徒回应道，“照这时间算来，察台云他们已经逃到很远的地方了，再去追恐怕不现实……”

    “是吗……”听到这里，何勋义暗暗分析道，“两个时辰足够长了，算带着一个重伤的女子也绰绰有余……而且，他们也不会再返回岭古镇，应该是往远离这里的山路方向跑了，想追到根本不可能……”

    “话说那个女人到底使的什么妖法？”想到刚才众徒昏迷的一幕，几乎无一幸免，一个教徒不禁问道，“那蓝色的烟雾那么邪门儿，我们所有人居然都被迷昏了……”

    “那不是什么妖法，是驱魂弹——”何勋义像是很了解的样子，振振言辞道。

    “驱魂弹？教主，那是什么……”众教徒又不禁问道。

    “那是‘玉教’门下独有的暗器，凡吸进释放的蓝色烟雾，无论承受者武功多高，都会在一段时间内昏迷不醒……”何勋义托着下巴，缓缓念叨道，“这么说来，那个异族姑娘，是‘玉教’太史寒生的门下……哼，有意思啊，五年前的恩怨再度重逢了……”

    “太史寒生？那不是五年前在大都，镇压我们的罪魁祸首吗……”想起“森罗教主”太史寒生的名字，稍有资质的“明复教”弟子不禁提道。

    “是啊，五年前我并未出山，未能与其交手，这次倒有幸先临会他的爱徒了……”何勋义冷冷一笑，继续说道，“不过真要说起来，真正的罪魁祸首也不是他，而是察台家的人……且察台家也好，‘玉教’也好，等着吧，五年前的旧账，这次我要一起和你们算个了结——”

    何勋义似乎胆略居雄，察台家连同“玉教”一起，全部拉结恩怨之。且今日一战，自己与孙云所斗五五分成，何勋义丝毫没有畏惧的意思。

    “那教主，察台家的小子跑了，我们接下来怎么办，这么放他们走了？”一旁的教徒不放心继续问道。

    “放心，他是察台家的人，朝廷有难，他一定会想尽办法回大都的。我们没必要去追他，只要先行一步前往大都闹起事端，他自然而然会主动再来找我的……”何勋义自信一笑，表情一振道，“我们还是按原计划来，杀害了皇城郊落的地方官员，下一个目的地，是大都！你们组织好所有人手，等回到根据地，我们直接前往大都——”

    “是，教主——”教徒应声一句，遂退下召集其他的弟兄。眼看着“明复教”计划兴风作起，似乎大都皇城，即将面临一场前所未有的劫难……

    另一方面，岭古镇的客栈里……

    任光等人还在等着孙云他们的消息，怎奈祁雪音和杜鹃失踪不说，早只是去县衙调查的孙云，直到下午快天黑了也没回来，傻子也能意识到，他们八成是出事了……

    “不行，我等不了了——”石常松在一旁耐不住性子，拍起桌子说道，“等了一天都没回来，少主祁姑娘他们一定是出事了……我们继续呆在这里根本没有结果，现在的情况，只能出去找他们——”

    “是啊，阿光，少主他们没回来，多半是遇到了变故，我们现在出去找，运气好的话，他们几个说不定都在一起……”林景也站起身来说道。

    小北则是在一旁投去期望的目光，孙云等人在外面蒙难，他自己可没心思继续留在客栈里休息。

    “没办法了……”局势迫于眼前，任光也不得不改变计划，镇定思考了一番，随即郑重道，“行，我们这出去找他们……不过事先说好了，我们几个人千万不可以再走散了，要是分头再遇到意外，那结果可不好收拾——”

    “放心，这次我们都听你的——”石常松义正一句，恨不得立刻披行装，即刻动身……

    于是，四个人一起离开客栈，准备寻找孙云他们而去。

    任光看着陌生的巷口，冷静说道：“目前知道的唯一线索，是少主早去了县衙……我们找人问问县衙的路，先去那里看看吧——”

    众人没有异议，沿街打听几番后，一行人来到了县衙门口。

    可这里早已是荒无人烟，去敲大门也没有人回应。然而他们不知道，这里早已是人去楼口，一大早关县爷带着亲信逃难之后，其他的衙务也都纷纷辞走不知去向……

    “怪，这里一个人也没有诶……”小北几番敲门都没人回应，眼见着大门没锁，轻轻推开去见空无一人，不禁疑惑道，“他们都去哪儿了，整个院子像是荒废了一样……”

    然而，任光像是想到了不好的事情，不禁担忧道：“糟了，如果说县衙这里没有人，那少主今天来这里，到底是……”

    任光这么一提，所有人神经顿时一紧，一个确定不安的想法涌入脑海——孙云出事了……

    “嗖嗖——”突然，在四人迟疑间，巷角一侧飞来几发暗器……

    “当心！——”经验丰富的任光察觉，顿时冲身边的林景等人喊道。

    虽然众人的武功平平，但走镖经历也属不少，躲开几发暗器还是绰绰有余……

    “哼，还以为你们几只老鼠躲到哪里去了呢，原来都在这里啊……”紧接着传来一个女人的冷笑，晌时过后，从拐角慢慢走出，出现在了任光等人的面前。

    众人看清楚了，来者正是子幽不假，以及她身后数不清的“苍寰教”弟子。

    “又是你这个女人——”石常松见到了子幽，性格冲动的他不禁振喊道。

    “不错嘛，一天不见，还这么想我……”子幽继续冷笑一声，两眼杀气隐隐侧漏道，“没想到你们真的从那个‘毒林’里跑出来了，还是走的反方向……幸好我们变通的快，一路追到这里来……”

    “你是怎么找到我们的？”任光望着子幽的眼神，继续镇定问道。

    “这还不简单……”子幽从袖间掏出一封信函，一脸轻蔑道，“你们少主做梦也不会想到，寄回你们来运镖局的书信，会落在我的手吧……”

    “原来如此，驿站那里有你们‘苍寰教’的眼线……”任光反应机敏，即刻应声道。

    “不错嘛，你这个家伙武功不高，但脑子挺灵光，难怪能成为你们少主的最好搭手……”子幽继续冷笑道，“不过你也只猜对了一半——实话告诉你们好了，岭古镇以及后面那座山，全都是我们‘苍寰教’的地盘……”

    “你说什么？”林景听了，不禁惊声道。

    “你们还不知道啊？”子幽继续说道，“不然我们怎么会这么直接，往岭古镇的方向追踪你们而来，而且这么快得到你们的消息……这里的下下，都有我们‘苍寰教’的眼线，你们逃到这里来，只能算是不幸羊入虎口……”

    “切，真是钻进贼窝里了……”石常松听到这里，心有不甘一句。

    “今天终于抓到你们了，这回我可不会再给你们活路……”子幽眼的杀气越来越重，左手甚至亮出了暗器，不过看着孙云以及祁雪音这两个最棘手的家伙不在这里，子幽又不禁问道，“不过也怪了，怎们没看见你们少主还有那个异族姑娘？难道说，那个姑娘毒伤过重，你们少主带她去别处疗伤了吗……”

    任光听到这里眼神一亮，心不禁暗暗道：“等等，这个女人这么问，说明她并不知道少主还有祁姑娘的情况……这么说来，少主和祁姑娘杜姑娘失踪，和‘苍寰教’出现在这里没有关系，那么这里的县衙失踪也是喽……”

    子幽现在只跟自认为眼前最精明的任光对话，看着任光发呆的样子，不禁冷问道：“怎么，看我出现在这里，你吓得连话都说不出来了吗？”

    “哼……”谁知，任光倒是异常的冷静，反倒在子幽的面前微微一笑。

    “你笑什么？”孙云不在，谅他们也没什么真本事，看着任光异样的笑脸，子幽不禁又问道。

    “没什么，只是少主和祁姑娘没遇见你们，算是摊好事了……”任光先是平静回应道。

    此话即出，后面的林景等人马明白过来了——孙云等人“失踪”，与“苍寰教”的人没有关系。

    “你什么意思？”子幽当然不知道孙云等人去向不明的事，还以为是来运镖局的人故意在打什么算盘，这次为了不再大意放他们逃跑，子幽每一言每一行都十分谨慎。

    “无所谓了……”任光倒一点都不慌，像是能拖一时拖一时，两眼瞟视着空落的衙门，转移话题问道，“话说回来，这县衙空无一人，也是你们‘苍寰教’干的好事吗？”

    “什么‘我们干的好事’……”子幽一时没听明白，继续问道。

    “像是对付青墨山庄一样啊，既然这里都是你们的眼线和地盘，把整个县衙也‘驱逐搬空’，对你们来说也不是什么难事吧？”任光临危之十分的冷静，一边和“苍寰教”的人绕着圈子，一边借此机会尽力寻找与孙云下落有关的线索。

    “你说县衙？”子幽也不禁瞟了一眼，无所事事道，“呵，我怎么知道？一个破衙门，和我们有什么关系……”

    “这样啊……”任光听了，不禁笑着点头道，“听说昨晚‘明复教’的教徒，纵火杀害了朝廷官员程英全一家，程英全生前和县衙大人的关系甚好，如果说这些不是你们干的，那是‘明复教’的人干的喽……”

    “明复教？”子幽听到这里，眼神突然一边道，“你是说，‘明复教’的人也来到这里了是吗……”

    与子幽的一番对话，任光至此能够确定，孙云失踪，八成是和“明复教”的人有关，祁雪音和杜鹃二人恐怕也是一昂……索性任光在子幽面前故意摇头一笑，装作不知道的样子。

    “哼，五年前同样大闹都城的‘明复教’，没想到又出来捣乱了，而且这次是在我们的地盘……”子幽想了想，冷冷应声道，“我不管他们在打什么主意，但凡敢阻挠我们‘苍寰教’的人，我必让他不得好死……”

    任光和子幽在一旁说了半天，林景等人在后面听了多少有些了解。石常松想了想，不禁暗忧道：“又是‘苍寰教’，又是‘明复教’，看来这次的事情，闹得有些太大了……不过这些暂时都不重要了，现在的问题是，我们这次怎么从这里逃出去……”

    眼见着“苍寰教”的众徒再次将自己等人包围，能有身手对抗的孙云和祁雪音二人也不在身边，这次自己等人恐怕真的是凶多吉少……
