------------

第一千一百三十七章 绝境救险

    任光和子幽在一旁说了半天，林景等人在后面听了多少有些了解。石常松想了想，不禁暗忧道：“又是‘苍寰教’，又是‘明复教’，看来这次的事情，闹得有些太大了……不过这些暂时都不重要了，现在的问题是，我们这次怎么从这里逃出去……”

    眼见着“苍寰教”的众徒再次将自己等人包围，能有身手对抗的孙云和祁雪音二人也不在身边，这次自己等人恐怕真的是凶多吉少。

    子幽冷静一番后，随即笑道：“哼，管他是谁，与我们‘苍寰教’一点关系也没有……现在倒是关心关心你们自己好了，如今你们少主不在，我看这次还有谁能够救得了你们？”

    子幽说得很现实，眼下之际自己等人被包围，几乎是必死的局面，在场没有人是子幽的对手，加上她手下众多的“苍寰教”教徒，她可不会讲任何的客气。对于自己这些没有任何利用价值的人来说，想要杀了自己等人，根本不会有所顾忌，纵使任光脑子再聪明，如今也很难有脱身之法。

    “可恶，现在根本就没有退路，这样下去的话，在先找到少主之前，我们几个恐怕就先身死这里……”任光也渐渐开始有些紧张了，想要再绕些话题拖延时间，可他心里很清楚，子幽不会再上自己的“当”了，满心焦急道，“就没有什么办法吗？能够拖住他们，或是从这里逃出去……”

    林景等人在后面已经拔出刀了，如果今天逃不出这里，说什么也要和他们决一生死，就是死也不能死得窝囊。

    任光想了想，在场只有自己的身手还算过得去，虽然也不是子幽的对手，但要忍受暗器剧毒拖延片刻，说不定还有机会。索性，任光像是抱定必死的决心，背身冲后面的三人悄声道：“一会儿我在这里拖住他们，你们先趁乱跑出去，寻找少主他们的下落……”

    石常松听了，一脸“不情愿”道：“哼，开什么玩笑，我们可不会丢下阿光你一个人，就是死，兄弟几个也要一起战死——”

    “你这个笨蛋，现在不是逞英雄的时候……”任光听了，继续小声斥责道，“要是我们都死在这里，少主就永远不知道这里发生的一切和危险了……至少得有一个人跑出去，找到少主的下落，把这一切告诉他……”

    任光说得不无道理，林景想了想，随即轻笑着回道：“你说得对，的确是得保一个人，从这里逃出去告知少主……不过阿光，你、我还有阿松三人，从来都是结义兄弟同生共死，说什么也不能抛下彼此自己逃难不是？这么说来的话，剩下的只有……”说着，林景把目光瞟向了一旁的小北。

    “小北，一会儿我们掩护你，你独自一个人去找少主吧……”另外两个人马上意会了，石常松遂冲小北说道。

    小北听了，坚决摇头道：“这不行，我不能丢下你们，独自一个人逃命——”

    “笨蛋，这不是逃命——你听好了，要是我们都死在这儿，就没有人告诉少主这里的一切了……”林景随即反驳道，“你还年轻，未来的路还有很长，没有必要和我们一起死在这里……”

    然而，小北的态度十分坚决，拔刀反对道：“我绝对不会一个人逃命的，永远不会！”

    “哎，你这小子怎么这么犟……”石常松听了，拍头无奈一声。然而正是小北这样誓不退却的性格，反而让三人想起了从前的何子布，小北和他有几分神似，一股悲伤和怀念涌上心头……

    “哼，不管谁掩护谁，今天你们一个也别想走……”子幽听到了任光等人的“悄悄话”，亮出手中的“碎花镖”，狰狞一笑道，“我会亲手将你们通通杀掉，我想若是你们少主知道了你们的死讯，一定会气冲冲来找我报仇……尽管放心，你们通知不了他，我会亲自替你们……”

    “嗯……”听到这里，四人不禁皱了皱眉头——现在的情境当属绝危，下一刻只要一瞬，子幽便能取了自己等人性命，孙云和祁雪音不在身边，自己等人根本不是子幽一分半点的对手。

    “再见了，来运镖局的各位……”子幽冷冷一笑，丝毫不给任光等人任何的机会，举手一式“花落浔”，飞镖暗涌聚足之力，正朝任光等人而去。

    这一击几乎致命，任光等人最后的意识，目光惊恐地看着暗器袭来，身体却是来不及动弹……

    “嗖嗖嗖——”突然，就在千钧一发之际，几发莫名的暗器从半空袭来，不偏不倚正中子幽的“铁碎飞镖”，解了来运镖局等人的一时之难。

    “什么人？——”子幽突觉气氛不对，抬头不禁喝问一声。

    只见凌空飞步之下，几个莫名的青衣蒙面人从天而降，同样使发暗器挡下了子幽的攻击，并站在任光等人面前保护着众人。

    经历生死一瞬的任光等人一时没反应过来，不禁由问道：“你们……是谁？”

    一群蒙面人没有说话，最前面的一个不由回头莫名一笑。不知道为何，任光觉得这个目光有点熟悉……

    “哼，胆子不小嘛，竟敢插手阻挠我们……”子幽看着不速之客，吃惊过后并未有任何动摇，继续亮出袖间的“寒光”，震震威慑道，“不过不管你们是谁，胆敢阻挠我们‘苍寰教’的人，下场都只有一个——死！”

    说完，子幽这次毫不留情，碎花连星飞镖即闪——“残影聚花”空袭而出，鼓动千袭破浪之势，正朝一干蒙面人突袭而来。

    站在任光面前的蒙面人轻轻一笑，举足飞踮抬手一式，青花暗器夺涌而出，所未有子幽寒芒的气势，但也足以应付对方的暗器绝招。

    “叮叮叮叮——”半空之上，一时断碎作响，蒙面人与子幽暗器对拼，暂时不分胜负，虽然看着子幽的气场稍有优势，但蒙面人出手也毫不慌张，似乎做好了下一手反击。

    “哼，真的是忍无可忍，看来是真要逼我动真格……”子幽眼见着面前的家伙有些斤两，两眼一凝，似乎下一刻欲动杀机，将面前的所有人一并解决。

    不过这一次，似乎蒙面人出手更快一步……暗器暂止的一刻，蒙面人转动划步，一跃而至子幽身前。

    这倒是让子幽有些猝不及防，她不会想到对方居然没有继续以暗器相拼，而是冒着巨大风险，近身与自己互搏。

    而就是在子幽疏忽的一刻，蒙面人举手一式“拓云掌”，洪流涌动惊起之威，正朝子幽身前袭来。

    子幽一时大意，没想到对方会近身出手，索性只能先收回暗器，两手聚合鼎力挡住这一击……

    子幽的武功果然精悍，进可攻退可守，应变之及令人佩服，蒙面人出手几乎做到了极致，也未能伤及子幽半步。蒙面人知道真要斗起来，恐怕自己也未必会是子幽的对手，索性最后凌空一脚，想要将对方踢飞一段距离，为自己等人逃脱争取时间。

    掌袭过后又是飞脚，子幽短时间内自然没有还手之力，只能聚力徒以防守。蒙面人这一脚袭来，自己果然飞身划步数后之远，即使身体仍旧保持平衡，但也无法立刻打出反击。

    蒙面人正是看准了这一时刻，即刻从袖间放出烟雾弹，一瞬间遮蔽了“苍寰教”众人视野。

    子幽则还在后退，只能眼睁睁看着眼前的迷雾，意识的一瞬做不出任何还手……

    短暂的对决，出招只有两回合，任光等人还没意识倒地发生了什么，眼前就已是一片迷雾。

    “到底……发生了什么……”果然，石常松还在后面半丝难解道。

    这时，和子幽决斗的蒙面人即刻飞回任光等人身前，郑重说道：“快趁现在，我们走——”

    “你是……”任光在这一刻听出了蒙面人的声音，两眼不禁一怔……

    “咳……咳……”子幽这里，折腾了好久才拨散了烟雾，可等眼前的视野清晰，来运镖局的人和那一帮蒙面之客早已不见了踪影。

    “小姐，他们不见了——”附近的“苍寰教”弟子不禁提道。

    “我知道，还用你们提醒……”子幽不屑一声，将手中的石灰捏成粉末，本以为自己这次能够处决来运镖局一干人，所行所言谨慎无缺，谁想到半路杀出个程咬金，绝境之中又把他们救走了，子幽不禁暗暗振愤道，“可恶，要不是我刚刚大意，没料到他会那样出手，今天他们一个也逃不了……”说完，子幽将手中“石末”狠狠一洒，以表达自己心里的怨愤。

    “小姐，那帮家伙到底是谁？”一旁的“苍寰教”教徒，继续只声问道。

    子幽没有立即回答，只是表情平淡地上前两步，蹲下身捡起刚才与自己“碎花镖”拼招的暗器。

    “这是……青花刺？”子幽像是认出来了，恍然大悟自言道，“原来如此，是那些家伙啊……真没想到，他们居然会出现在这里……”

    围捕来运镖局的计划又一次失败，一旁的教徒又不禁问道：“小姐，那我们现在该怎么办，还要追吗？”

    “算了，察台云不在，就算追到了他们，也没什么意思……”子幽想了想，冷冷一声道，“我的目标只有察台云，对付来运镖局只是为了引他出来……可现在他人不在，我们做再多也是徒劳，与其把精力放在那些不必要的家伙身上，还不如现实点，找寻察台云的下落才是主要……”

    “可是刚才不是听说，‘明复教’的人也来到这里了吗……”教徒又在一旁担心道，“小姐你看，察台云失踪不见，会不会和‘明复教’的人有关？”

    “‘明复教’敢在我们地盘上撒野，照这个胆量，八成是他们的教主何勋义亲自出马了吧……”子幽想了想，随即一笑道，“无所谓了，只要不主动招惹我们，‘明复教’的事情，我们也别管，毕竟想要完成我义父的志业，说不定‘明复教’还能帮我们一把……我们的主要目标是找到察台云，既然他来到岭古镇又不见了踪影，总归是往后山的方向跑了——往那继续前进，翻过山头就会到我们‘苍寰教’的根据地，到时候搜捕他们更加便捷，谅他们也插翅难飞……”

    “小姐说的是……说的是……”教徒还在一旁不断奉承道。

    说完，子幽把目光放向岭古镇的后山，心中似乎又酝酿着其他的阴谋……

    风波不停的一天终于过去，夜晚时分……

    深山的一座山洞里，篝火若隐若现……

    “妹妹……妹妹……”祁雪音意识恍恍惚惚，满头大汗的她，似乎是再一次看见自己的妹妹身遇险境的一幕，不停摇头喊道。

    可眼前的身影渐行渐远，留在自己眼前的，只有那一片残酷的落岩，和凄厉回荡止歇的惨叫……

    “妹妹……妹妹——”终于，祁雪音惊叫一声，顿时睁开眼，粗气正喘呼喊道。

    “我在这里——我在这里……”杜鹃伏在身旁，立刻抓住祁雪音的手，拼命关心道，“祁姐姐你醒了，你……没事吧，是不是又做噩梦了？……”

    “呼……呼……”祁雪音一边喘着粗气，一边惊醒难定，望着周围的火光岩壁，意识未清道，“这里……到底是哪里……”

    “这里是云哥带我们找到的山洞……”杜鹃继续在祁雪音身边照顾说道，“祁姐姐你忘了？白天的时候我们被‘明复教’的人包围，是你拼死救下了我，并‘放烟雾’弄倒了那帮家伙，我们才能趁机逃出来，然后暂时躲到这里……”

    “白天？”祁雪音仍旧迷迷糊糊，听到后的第一反应，不禁惊问道，“这么说来，现在已经……天黑了？……”

    “是啊，从那里逃出来之后，祁姐姐你都昏睡了好几个时辰……”杜鹃继续关忧道，“因为你受了重伤，所以是云哥一路把你背到这里来的……”

    “我，受伤？……啊——”被杜鹃这么一说，祁雪音这才反应过来，手臂传来剧烈的疼痛——那是自己拼死保护杜鹃的时候，手臂处被敌人落了一道血口。

    “还不能动啊……”这时，孙云坐在篝火旁，一边烤着打猎来的食物，一边说道……..


