------------

第一千一百三十八章 痛忆离伤（上）

    “妹妹……妹妹——”终于，祁雪音惊叫一声，顿时睁开眼，粗气正喘呼喊道。

    “我在这里——我在这里……”杜鹃伏在身旁，立刻抓住祁雪音的手，拼命关心道，“祁姐姐你醒了，你……没事吧，是不是又做噩梦了？……”

    “呼……呼……”祁雪音一边喘着粗气，一边惊醒难定，望着周围的火光岩壁，意识未清道，“这里……到底是哪里……”

    “这里是云哥带我们找到的山洞……”杜鹃继续在祁雪音身边照顾说道，“祁姐姐你忘了？白天的时候我们被‘明复教’的人包围，是你拼死救下了我，并‘放烟雾’弄倒了那帮家伙，我们才能趁机逃出来，然后暂时躲到这里……”

    “白天？”祁雪音仍旧迷迷糊糊，听到后的第一反应，不禁惊问道，“这么说来，现在已经……天黑了？……”

    “是啊，从那里逃出来之后，祁姐姐你都昏睡了好几个时辰……”杜鹃继续关忧道，“因为你受了重伤，所以是云哥一路把你背到这里来的……”

    “我，受伤？……啊——”被杜鹃这么一说，祁雪音这才反应过来，手臂传来剧烈的疼痛——那是自己拼死保护杜鹃的时候，手臂处被敌人落了一道血口。

    “还不能动啊……”这时，孙云坐在篝火旁，一边烤着打猎来的食物，一边说道，“我和鹃儿替你包扎的，那伤口挺深的，光是止血就废了老大的劲……”

    祁雪音听到这儿，禁不住脸红斥声一句：“喂，我是女的诶，光天化日居然就这样直接……要不要脸啊？额……”然而伤口再次传来剧痛，让祁雪音又一次捂臂痛喊。

    “祁姐姐你不要紧吧……”看着祁雪音的伤情，绷带上还有满满的血渍，杜鹃在一旁关心问道。

    “只是把你肩头那一块衣服弄开而已，我是那种不要脸的小人吗？再说了，鹃儿和我一起包扎的，我倒是想乱来啊……”孙云继续烤着食物，调侃一声道。

    “呵，这么说你还真有这心思啊……啊——”祁雪音还是不改骄纵的脾气，臭骂孙云一句，遂又忘记自己的伤口，不禁痛叫一声。

    “好了，都伤成这个样子了还嘴硬呢？”孙云瞟了一眼祁雪音的伤口，嘀咕应声道，“我看你先暂时休息一下，把伤养好再说……‘明复教’的事情，你不要管了，和我之间的仇怨呢，你也先放下——就算你真的铁了心要杀我报仇，也得等你伤养好了不是？……”

    “好了，你就不能少说两句……”又一次提到不适的话题，杜鹃回头小声责备了一句。

    祁雪音捂着肩膀，想想这一切都是自己的过错，要不是因为一时仇恨冲昏头脑，拼死搏命和孙云决斗，也不至于被“明复教”的人趁隙杀出，差点一行人都未能逃出虎口。

    再想到孙云和杜鹃不计前嫌，帮自己解脱困境还包扎了伤口，冷静下来的祁雪音决定暂时放下仇恨，低头小声道：“不过还是谢谢你们……”

    “祁姐姐——”看着祁雪音像是终于恢复了正常，杜鹃脸上露出了久违的笑脸。

    “真要说谢的话，应该是我们才对……”孙云倒也放下架子，在祁雪音面前和善一句。

    “啊？谢我……”祁雪音一时没反应过来，转声一句问道。

    “如果之前不是你拼死保护鹃儿受伤，恐怕鹃儿已经遇难了……”孙云沉顿一声，遂缓缓神情道，“而且最后，是你急中生智用‘烟雾’迷昏了那些‘明复教’的人，我们才能趁乱逃出那里……我和鹃儿，都欠你一个人情……”

    “什……什么嘛……”祁雪音一时没适应孙云的口气，脸红一阵，略显羞涩道，“刚才还那么矫作，现在又莫名其妙谢我……我只是，不忍看见妹……额，她命丧刀口嘛，所以忍不住就……”

    杜鹃听到这里，发现祁雪音仍然刻意没有回口称呼自己“妹妹”，心中不由抹过一丝淡淡的悲伤。

    “不过话说回来，那个‘烟雾弹’到底是什么？”孙云又不禁问道，“好厉害的样子，几发下去所有人都昏倒了，连武功那么高的何勋义也没能躲过……”

    祁雪音表情镇定，回应说道：“那是我们‘奇玉教’独门研制的暗器‘驱魂弹’，释放的蓝色烟雾一旦不慎吸入，甭管你武功多高，都会昏迷一两个时辰，是危境中逃生的绝好利器……我一个人离开师门，独自来到大都前，师父他老人家给了我几颗备用；不过刚才对付‘明复教’的时候，伤乱之中过于慌张，我把全部的都扔出去了，这会儿一颗都不剩了……”

    “你师父可真厉害，能研制出那么厉害的暗器，可比我师父饲养的那些毒虫强多了……”孙云一边调侃着，一边从包裹里拿出从深林里带在身上的那一条毒虫。

    “噫，你还带在身上啊？——”祁雪音看见虫子就恶心，嫌弃一声道，“还不快收起来，不然我亲手把它扔到火堆里去——”

    “好好好，收起来就收起来……”孙云无奈将毒虫收回包裹，继续烤着篝火上的食物……

    三个人围坐在火堆，再次“享受”风餐露宿的日子，从山里打来的野味对现在的三人来说，已经算是美味佳肴，吃完了晚饭，闲来无事的三人不禁叙起话来……

    “话说，我们三个人流落在这里，阿光哥他们怎么办？”杜鹃不由担心起任光他们的处境，不禁默默道，“我和祁姐姐单独跑出来，他们恐怕都急坏了……现在又遇到‘明复教’那帮家伙，他们又不知道我们的遭遇，一定以为我们出事了，万一上山来找怎么办？”

    “放心吧，这已经不是第一次遇到这种情况了——我曾经和阿光说过，如果出行在外遇到我‘失踪’之类的境况，他一定要带好剩下的人，留在一起等候消息……”孙云倒略显淡定道，“而且来岭古镇的时候，我就刻意强调要低调自己的身份，就算中途遇到‘明复教’的弟子，只要小北掩护一下自己，剩下阿光他们三个没有和那些教徒打过照面，‘明复教’的人也认不出来……总之，只要‘苍寰教’的人没找到岭古镇，阿光他们就是安全的……”

    然而孙云并不知道，就在几个时辰以前，任光等人在岭古镇已经遭到了“苍寰教”的袭击。

    “那我们也不能一直待在这里吧……”祁雪音可耐不住总是躲躲藏藏，提声一句道，“还是盘算一下什么时候回去的好，镖局的其他人见我们长时间没有消息，就是再镇定也会着急的……”

    “这段时间可不行，‘明复教’的人和‘苍寰教’的人一样，一定会在我们返回原路的地方设下埋伏，现在回去根本就是羊入虎口……”孙云摇头一声，遂瞥眼说道，“再说了，你手臂上的刀伤也不是那么容易就能够康复的，没个十天半月，恐怕都没办法独自行动……”

    “可是，我可不想……就这么窝囊的继续留在这里……”祁雪音强忍着肩膀上的伤痛，振振说道，“我还有未完成的使命……‘明复教’也好，‘苍寰教’也好，五年前师兄未完的心愿，我说什么也要替他……额……”然而情绪越是亢奋，肩膀上的伤痛就越深，像祁雪音这样坚强的女孩子都会痛到说不出话，可想而知其伤口之深。

    看着祁雪音和自己一样，心怀着同样的报复，如今却是仇人相向，孙云心头有种说不出的苦……

    “对了，祁姐姐……”杜鹃像是别有他想，表情凝重的样子，悄声问道，“我想问你个事……”

    “什么事？”祁雪音漫无目的回应一声。

    “之前在我临难的时候，你奋不顾身跑过来救我……”杜鹃表情遮遮掩掩，心里像藏着痛楚一般，但不知道该如何出口，内敛说道，“都是因为我，让你情绪失控，不再认我这个妹妹，是我不好……可是，我听到了，你还是叫我了，在我最危险的时候……”

    “是……吗？”祁雪音吞吞吐吐遮掩一声，想到之前自己奋不顾身救下杜鹃的场景，祁雪音心里振振不定……

    （回忆中）……

    祁雪音此时仍负伤倒地，带她抬头看到杜鹃蒙受危难的一刻，脑海中顿现痛心的画面……

    ……

    小时候的回忆再度涌现，自己站在悬崖关口，看着自己的家人惨遭遇害，自己却是无能为力……

    这其中还有一个孤寥的身影——那是自己的妹妹，对自己嘶喊了最后一声“救命”，然后便被埋没在巨岩落石之中，永远离开了这里……

    ……

    “妹妹！！！——”祁雪音顿时惊喊，不知哪来的力气突然爬起，飞身便朝杜鹃而去。

    杜鹃又听到了，那个亲切熟悉的呼唤，转头望见祁雪音飞身扑救的身影，自己的心中感触至深。

    可是就在下一刻，心痛的一瞬再度涌起……

    “噌——”利刃呼哧一声，鲜血飞洒而出……

    杜鹃抬头怔目，眼前尽是飘在空中鲜红的血滴，和遮挡自己视线的身影一起，那一刻自己明白了什么……

    “额啊——”随着一声痛叫，一个身影负伤倒在了杜鹃面前。

    杜鹃看清楚了，那是祁雪音——千钧一发之际，她飞身挡在了自己跟前，手臂处被暴徒重重落了一刀，划开一道十分恐惧的血口。

    “祁姐姐！！！——”杜鹃也不禁惊声喊道，等自己意识过来发生了什么，眼前已是一片殷红。

    “雪音！！！——”孙云这时才飞步赶到，发现自己还是迟了一步，没有救下祁雪音，心中顿时绞痛万分。可是现在说什么都完了，大量的鲜血从祁雪音手臂渗出，祁雪音一时剧痛难忍，几近失去意识……

    （现实中）……

    “那个时候我真真切切听到了，你还是喊我了‘妹妹’……”杜鹃像知道什么想法一样，用莫名的眼光看着祁雪音。

    祁雪音以为是杜鹃还再顾念“姐妹之情”，想着这次是她救了自己，摆头尴尬一句道：“无……无所谓了，只是一个称呼而已，你想怎么叫我，我想怎么叫你，彼此都是自由不是吗……”

    “我不是这个意思……”杜鹃的眼神愈加坚定，忽而明眸望道，“我的意思是想问……祁姐姐，你曾经和我说过一些，云哥也提过，你过去的经历……我不是刻意要揭你的伤痛，我只是想问，你曾经……是不是有一个妹妹？……”

    这句话如同针刺一般，深深扎进祁雪音的心头。一股着实的悲痛贯涌全身，虽然只是一瞬，但那种感觉十分的刺骨和难受。

    祁雪音没有立刻回答，杜鹃继续缓问道：“在镖局，我和你在同一个屋子，经常半夜醒来，听见你在梦中喊你妹妹的名字……你和我说过，不想倾诉太多过去的回忆，我也没有多提……可是，现在的你，却因为‘妹妹’几度沉沦，也因为我冲动的缘故，致你情绪失控……有可能是因为我，让你想起难过的往事，所以我想要知道，你妹妹的过去，这或许是我能更了解祁姐姐你，或是帮你分担痛苦的唯一方法……”

    孙云听到这里，也不禁投去踌躇的目光，一会儿看看杜鹃，一会儿看看祁雪音。

    祁雪音久久没有说话，只是将头浅浅埋在自己的两膝之间——看样子这段往事确实让自己伤情别离，火光映照着她的侧脸，绝美容颜下显露一丝余凉的悲伤。

    杜鹃这才觉得自己的要求是不是有些“过分”了，好不容易恢复过来，却又再度让她想起悲痛的往事。杜鹃也不禁有些后悔，之前“恼怒”了她一次，这次又勾起了她的触痛……

    “她叫‘雪莲’……”忽而，祁雪音缓冷一声，终于打算在孙云和杜鹃面前，道出那份永远抹不掉的心痛。

    “你……妹妹？”杜鹃悄声问道。

    “是比我小两岁的妹妹……”祁雪音继续淡淡余伤道，“和我的其他家人一样，也是在那一次劫难中葬送了性命，而我……就眼睁睁看着她死在我的面前……”

    孙云和杜鹃听到这里，神情不禁一怔……


