------------

第一百一十一章 夜间畅谈

    从程氏酒楼出来后，何子布跟着孙云等人回了来运镖局……

    “到了，这里就是来运镖局了……”孙云回到了来运镖局的大门口，随后对身旁的何子布说道，“从今以后，你也是这镖局里的成员一份子了。”

    何子布站在孙云略微身后，抬头望着大门上写着“来运镖局”四个大字的牌匾，不禁道：“这……这里就是来运镖局吗？”

    任光看着何子布认生的样子，想到之前何子布还是小偷的时候，从来都没有这样光明正大地进入他人院地。于是，任光对何子布说道：“怎么了，阿布，还不快跟少主进去？反正来运镖局刚来到大都，里面的空房还挺多，到时候我们带你去看你的房间。”

    一听到自己不但可以重新抬头光明正大地做人，还能得到如此好的住宿，何子布心里依旧是触动不已。

    “走吧，阿布，我还要跟我义父义母汇报一下……”于是，孙云身先走进了大院。

    何子布心想着上天留情，今日能有这样好的归宿，自己更应该珍惜。想罢，何子布轻声答应了一声：“好吧……”随即跟着孙云一起进去了。其他的人见何子布安心进了来运镖局，也没有再多的疑问了……

    与自己的义父义母孙尚荣和甄灵介绍完后，孙云又把何子布带到了何子布的房间……

    “来看吧，这就是你的房间。”孙云打开了房间的门，只见里面摆着一张不大不小的床。床前还有一个小木桌，床后有一个衣柜。虽然房间里面有些灰尘，但整体还算空旷。而且房间面朝朝阳。对于何子布这样一个曾经日日居无定所的人来说，这已经是很奢侈的条件了。

    “这里还有些脏，待会儿我让鹃儿帮你打扫一下吧……”孙云见着这房间里还是有很多的灰尘，于是说道。

    何子布见了身为来运镖局的少主孙云竟如此体恤自己，何子布有些抑制不住自己的感激之情。随即，何子布转身恭敬道：“谢谢孙大哥，我何子布今生今世无以回报！”

    孙云见了，笑了笑说道：“又来了，一个大男人的。豪爽一点嘛……现在进了来运镖局，我们以后都是自家兄弟，不用太客套的话。”

    何子布想了想，又说道：“嗯，孙大哥，我一定会尽全力为来运镖局做好所有事情的！”

    看着何子布重新回来的自信，孙云点头，满意地笑了笑……

    晚饭过后，天差不多已经黑了。天上也能看到一些星星。由于大都深处塞外，常年风沙，所以这里的星夜并不像其他地方那样群星满天，只能稀疏看到几颗稀稀落落的寒星罢了……

    吃完晚饭的何子布有些想要运动运动。他并没有立刻回房，而是来到了大门前的庭院处。

    何子布望着宽敞阔大的庭院，上面还有镖师经常练习用的习武器具。

    何子布抬头望了一眼天上的寒星。闭上眼思绪了好一会儿……随后又睁开眼，低下头望了望脚下所踩的石灰砖。最后又抬起头环顾了一下这敞亮而又肃目的庭院，心中又是联想不断。

    随即。何子布慢慢走到了一个石墩面前，想要活动活动筋骨，然后一拳打向了那个石墩。何子布的拳头也挺硬，一拳将那个石墩的头一层给打裂了少许。

    “大晚上吃完饭的，不回房间休息，跑到院子里面练拳啊？”这时，何子布身后响起了孙云的声音。

    “是孙大哥——”何子布这回不再像之前那样内敛了，见到了孙云，何子布马上精神振奋地跑过去道。

    孙云见着何子布到了这来运镖局后，经常一个人在院子里面悠荡，于是问道：“大晚上的，怎么，又有心事了是吗？”

    何子布当然有心事，见着孙云直接在自己面前问了起来，何子布有些不好意思地说道：“心事当然是有了……我还从来没有在这么大的镖局或是庭院家子里面呆过，原来靠偷蒙古人的东西为生，到现在终于可以堂堂正正地重新做人了，却不知道该做什么了……”

    孙云看出了何子布心里的疑问，于是问道：“那你自己想过什么没有，以后到了这来运镖局后想要干什么？”

    “我还不是太清楚……”何子布有一些迷茫道，“我都不知道镖局里面的架构，我该干什么，该怎么干……”

    “其实想要干什么，主要取决你的优点和不足……”孙云想了想，随后又说道，“好比说鹃儿，她是我在汴梁南宫家救下来的一个侍女。对于一个女子来说，鹃儿她自然是听话和贤惠能干，所以我让她做了贴身丫鬟。同样的道理，如果是阿布你，你可以结合你自身的擅长和不足，考虑你大概能从事什么样的事务。”

    何子布听了孙云的话，考虑了一会儿，随后说道：“照孙大哥这样说的话，我的优点是我从事很迅速，身手敏捷，不足的话，我这个人很容易急躁，很少能够沉下心来做事……对了，今天在程氏酒楼的时候，杜姑娘告诉我，他说我身手还不错，应该……以后可以考虑做一个镖师……”

    “鹃儿说你身手不错？”孙云轻轻笑了一声，又接着说道，“不过你身手敏捷倒是不错，武功嘛……恐怕还需要再提高提高。”说着，孙云又笑着摇了摇头。

    “你可别看不起我……”一向不服输的何子布见着孙云对自己的武功如此“不屑一顾”，便挺身说道，“我身手敏捷，自然武功也不会差！”说着，何子布反身一跑，随后飞起老高，轻功步伐踏过，一个边腿对着面前的巨大石墩既是一个重重脚踢。只听着着实实的一声闷响。巨大石墩受到何子布的脚踢，拔地而起。随后又是“咚——”地一声从半空中重重摔在地上，庭院的整个地面都被震撼了一下。

    随后。何子布稳稳落了地，回头望了一眼孙云，似乎是在“显摆”一下自己刚才的身手。

    孙云见了，先是笑着鼓了鼓掌，之后又继续说道：“脚力不错，不但跳得高，力道也不小，还会轻功……不过，要放在实战上。恐怕也只是花拳绣腿，想要制敌的话还是有些难。”

    何子布又慢慢走回孙云的身前，听到了孙云比较客观的评价，何子布又有些不服气道：“这还不行？我的脚都用尽全力了，还算是花拳绣腿？那孙大哥你认为，怎样才算是身手不错呢？”

    孙云看着何子布一直不服输的表情，自觉刚才何子布说他自己“很容易急躁，很少能够沉下心来做事”的确不错，于是轻轻笑了笑。随后又说道：“你的脚力确实是很强，说实话，要换做是我，我也未必能把那么大的石墩一脚踢那么高……不过。真实与人对战的话，不是说你力气大，招式华丽。就能够克制对手。与人过招，还是要讲究动静皆宜。细观他人套路，结合自身。短时间内做出正确的判断……”

    孙云说了一大堆，而很难沉下心的何子布自然是没有耐心听孙云那么多的讲说，于是何子布有些不耐烦道：“孙大哥你说这么多我也听不懂，还有什么办法让原理变得更简单一点的吗？”

    孙云也看出了何子布的没有耐心，于是想了想，随后笑着说道：“这样吧，多说不练没有用，看来想让你了解更多，还是实战更为重要……阿布，你待会儿就用刚才那一脚的力道踢向我，看我是怎么应付的。”

    “踢向孙大哥你？”何子布见着自己一脚的力道都能把那么大的石墩踢飞老高，要是踢向人的话，更是危险，于是又担心道，“要是踢向孙大哥你，岂不是……很危险？”

    “你还用担心我，之前在程氏酒楼第一次见面时，你不是败给我了吗？”孙云笑了笑说道，“我对付你根本不用花多少力气，就你这一脚还想伤害到我？”孙云故意地“挑衅”道，意在激起何子布的狠心。

    何子布听了，更是不甘心了。虽然说认了孙云为自己的大哥，但是平日里听了这样的“挑衅”，就算对方是自己的亲同手足，何子布也会忍不住气的。何子布定了定神，随后说道：“既然孙大哥你这样说，我现在就来了，孙大哥你可要小心了——”

    话音刚落，何子布后脚跟一踮，忽地疾速而过，右脚抬起，正朝着孙云面门就是一踹。孙云看在眼里，仍旧是面带微笑，似乎一点也不紧张……忽地，待到何子布飞脚即过，孙云先是侧身躲开，随即把手抓住何子布的腿顺方向一个惯性拖带。何子布由于用力过猛，孙云这样一拨弄，也没有办法立刻收脚，整个人的身子反而以更快的速度向远方向飞去。孙云看定了，双手成掌形，也没有多用力，只是往无法控制平衡的何子布腹前轻轻一推。受到惯性的作用，何子布腹部遭到阴掌一袭，尽管力道很轻，但也足以被打翻在地。何子布“啊——”地大叫一声，随后背部摔倒在地。

    看着何子布倒在地上有些狼狈的样子，孙云轻轻笑了笑说道：“怎么样，阿布，这就叫‘以静制动’。而且我推掌是借了你的力道，毕竟刚才推掌的力道可是和一个女人的力道差不多。”

    “哼，我不服，再来——”何子布依旧是不服气，随后整个人迅速从地上重新站起来，然后整个人腾跃一上，两腿如刀似的挥舞着向孙云头部踢去。

    孙云看着何子布又一次袭来，继续笑着说道：“不行啊，进攻之前，你已经把攻击路线暴露给敌人了——”说着，孙云头向后轻轻一摆，轻轻松松地躲过了这毫无威胁的一击。随即，孙云两手又迅速抓住何子布的两腿，随即用力往上一提。

    这一提，何子布又在空中失去了平衡，前半身不自觉往下一掉。孙云轻声一笑，右脚向上抬起。也没有用多大的力道往上一踢。何子布见着没办法躲闪，两手成掌形在胸前勉强一护。不过这又一借力道的一踢击还是又把何子布的上半身给踢起来少许。孙云没完，抓住何子布双腿的双手又用力往下一压。随后放开双手。半空中失去平衡的何子布，从上到下来了一个翻身，随后整个人的面前又是直对着孙云。孙云两手再次推掌，这次依旧是没有用多大的力道，轻推何子布腹前。何子布只能干望着，没有任何反抗的余力。待到推掌到过，何子布又是“啊——”地大叫一声，整个人又飞了出去，摔倒在地。向后滑了一段距离。

    事罢，孙云又抬起头，笑望着对面摔倒在地上并不怎么严重的何子布，又笑问道：“没事儿吧，阿布？怎么样，还要再来吗？”

    这回何子布算是被打服了，他站起身来，摆手说道：“不……不用了，在这样下去肯定吃不消……”

    孙云听了。又是一笑，随后慢慢走到了何子布的身前。

    何子布站起身后，拍了拍刚刚摔在地上留下的身上的尘土，见着孙云走了过来。随后又问道：“孙大哥，照这样看来，我的武功底子确实是不行。那我究竟要怎样才能提升自己的对战能力呢？”

    孙云想了想，随后说道：“你的力道和速度都不差。这些都是很好的武功底子，想要提升不是难事……现在的问题是。与人对战时的能力和心态，这是阿布你需要注意的。”

    “那要怎么做呢？”何子布又问道。

    “当然就是练喽……”孙云紧接着说道，“武功可不是一朝一夕就能练成的，就算天赋异禀，也最多只能学会表面的套路招式，想要真正从本质上得到提升，还是需要日积月累的练习。”

    何子布想了想，觉得孙云说得不无道理，于是点头说道，“嗯，我知道，不过这样看来，我还需要多努力啊……”

    孙云见着何子布虽然性子上有些急躁，但是却是很有信心，于是还是笑着说道：“没事儿，阿布你今天才刚来到我们来运镖局，以后的日子还长着呢，你要学的东西还有很多……”说着，孙云也抬头仰望了一下稀星的夜空……

    “阿布你这个臭小子，果然是你啊……”突然，孙云和何子布身后，石常松不知何时冒了出来，身旁还跟着任光和林景二人。

    孙云和何子布听到了身后石常松的声音，都纷纷回头望去。只见吃完晚饭的石常松一边掏着耳朵，一边陪着任光和林景往孙云和何子布的方向走来。

    何子布见着石常松一张嘴就提到自己，还是一身“邋遢”的样子朝自己走来，于是不好气道：“怎么了，阿松，我又惹你什么了？”

    “哟，现在学会叫得这么亲切了？”听到何子布管自己叫“阿松”，石常松笑了笑说道。

    何子布也知道石常松想要拿自己开玩笑，于是何子布先问道：“倒是你们几个，为什么你们知道我在庭院里。”

    “废话，那么大的石墩，震得地面震天响，鬼才听不见呢——话说回来，刚才究竟是哪个鬼崽子把石墩弄得这么响的？”石常松又继续调侃起何子布道，看来是刚才何子布一脚飞踢石墩把石常松他们给吸引了过来。

    孙云见着任光、石常松等人也来了，于是问道：“阿光，阿景，阿松，你们吃完饭也到这庭院里来？”

    “和少主你一样，我们也闲的没事做啊——”林景笑着说道，“晚上吃完晚饭，到这院子里面走走，也未尝不是一件乐事。”

    孙云见了，也笑着调侃起来道：“哼，闲的没事？来运镖局才刚落脚不久，等到所有事情处理好了，镖局正式运行，会有你们累的时候……”

    任光看了孙云和石常松也在这里，于是问道：“话说回来，少主你和阿布在这里做什么？”

    孙云笑了笑说道：“阿布说以后想要当我们来运镖局的镖师，我就在这里给他指导一下武功喽——”

    “指导武功？”石常松又说道，“就阿布那身板，还需要少主亲自出马？我石常松一个人就可以应付了……”

    “哼，说大话谁不会？”何子布也笑着反驳道，“有本事就真较量较量，我倒是也挺想看看这里的镖师究竟有几分身手。”

    孙云见着几人的说笑，又对何子布说道：“行了，阿布，你要学东西还有很多，武功是比较重要的。看了你今天的身手，我觉得你还有许多地方有待提高。这样吧，以后你每日晚上就吃完晚饭这个时间，只要我有空，我就来指导你武功好了。”

    何子布听了，高兴道：“是真的吗，孙大哥？好，我以后一定要多加努力，争取早日成一名镖师！”

    任光看着何子布自信满满的样子，又笑着道：“想成一个好镖师，是很困难的，我看阿布你啊，先把武功练好再说吧……”

    何子布听了众人的话，似乎是又想到了什么，于是又问道：“欸，对了，我听说镖师运镖的时候，有时候会遇到劫镖的强盗，究竟是真的是假的？”

    任光听了，似乎是回忆起了以前的事情，于是回答道：“那些都是传言，一般运镖的时候，很少会碰到肥胆敢劫镖的强盗，除非是有事先预谋的。这所有的镖师之中，只有我经历过一次，而且也没有多严重……”

    “是真的吗？”何子布好奇心顿起，急着问道，“为什么说没有多严重？”

    任光一边回忆着，一边继续说道：“因为那些个强盗身手都不怎么样，三番两下就解决了……行了，看把阿布你好奇地，有的镖师一辈子都没碰到过劫镖的。”

    “就是说啊……”林景紧接着说道，“像我，我没碰到过劫镖的，但是我也不希望我这辈子会碰到劫镖的。”

    何子布作为一个出生茅庐的“光头仔”，对任何新的事物都充满了好奇，于是还在不停地追问。

    孙云见着，应声说道：“好啦好啦，离你做镖师的日子还长着呢……明天我们要去老西街，到时候我还有重要的事情要跟你嘱咐，现在啊，我看你还是快回房去休息吧——”说着，孙云一把将何子布给拉了回去。

    何子布确实有些不甘心，他还没有问够问题。然而当听到孙云提到了“老西街”，何子布又想起了察台多尔敦以及他的所作所为。于是，何子布脸上的表情又恢复到了之前的拘谨……

    孙云又何尝不是？“察台多尔敦，明天老西街，我看你还会玩什么花样……”孙云默默道。眼下他最关心的，自然是明日老西街察台多尔敦放还鸣剑山庄弟子许玉怀的情景，到时还会和成付和古兴康再次碰面……
