------------

第一千一百三十九章 痛忆离伤（下）

    祁雪音久久没有说话，只是将头浅浅埋在自己的两膝之间——看样子这段往事确实让自己伤情别离，火光映照着她的侧脸，绝美容颜下显露一丝余凉的悲伤。

    杜鹃这才觉得自己的要求是不是有些“过分”了，好不容易恢复过来，却又再度让她想起悲痛的往事。杜鹃也不禁有些后悔，之前“恼怒”了她一次，这次又勾起了她的触痛……

    “她叫‘雪莲’……”忽而，祁雪音缓冷一声，终于打算在孙云和杜鹃面前，道出那份永远抹不掉的心痛。

    “你……妹妹？”杜鹃悄声问道。

    “是比我小两岁的妹妹……”祁雪音继续淡淡余伤道，“和我的其他家人一样，也是在那一次劫难中葬送了性命，而我……就眼睁睁看着她死在我的面前……”

    孙云和杜鹃听到这里，神情不禁一怔。

    祁雪音顿了顿，望着眼前摇曳不定的火光，继续缓缓说道：“我从小就和我的妹妹相依一块儿，什么事情都罩着她，虽然当时年纪不大，但我们一家人常年旅途在外，经遇坎坷不少……那个时候我就发誓，无论世道如何，我都要保护好妹妹……”

    杜鹃听到这里，似乎明白了什么，从自己身上，祁雪音看到了她死去妹妹的身影，所以每当自己遇到危险，祁雪音总会奋不顾身地保护自己。

    “可是就在那一天……就在那一天……”祁雪音似乎说到了痛处，将头埋得更深，颤颤哭泣道，“一家人遭遇劫祸，强盗在山岩布置落石陷阱，我的家人全部丧生在那次事故之中……还有我的妹妹，我亲眼看着她被落岩砸死，却没有……却没有……”祁雪音有些说不下去，眼角的泪水夺眶而出。

    孙云知道祁雪音已经够伤心了，没有再继续“挖苦”她，只是用怜悯的目光微微注视着她，心里有种莫名的深触。

    杜鹃就更不用说了，用手伏在祁雪音的一旁，悄声关慰道：“对不起，祁姐姐，之前我不该对你说那样的话……都是我不好，是我触及了你的伤痛，害得我们‘姐妹决裂’……”

    “这不怪你……”祁雪音此时，完全没了平日里的任性和心气，完全像一个感情受伤的小女孩儿一样，低声诺诺道，“是我自己没用，没有保护好妹妹……我没能尽到一个做姐姐的义务，都是我的不好……”

    心里阐述悲痛万分，最后竟小声地抽噎起来，最后那句忏悔的感叹，杜鹃依偎听在耳边，不知是对她死去的亲妹妹说的，还是对自己说的。

    想到这里，杜鹃小心握起祁雪音的手，露出情迷的目光，并茂声情道：“祁姐姐，如果你真的放不下那段伤心的回忆，如果你真的还在感慨过去，从今往后，我愿意做你的妹妹，永远陪你在身边……”

    祁雪音没有说话，只是独自一人暗暗地抽泣……

    一晚上的聊话与倾诉，从平静到伤情，再到平静，祁雪音说完了一直藏在心底的心路历程和那段永远难忘的殇忆，这是她认识孙云等人以来，最真心倾诉的一次。

    可能是伤痛的劳累，又或者是情感的交搓，祁雪音一个人独自哭了半宿，便先行睡下了。而杜鹃听了今晚祁雪音的讲述，心里感慨莫急，一个人坐在洞口，吹着深夜凉凉的风，满心的话无处言语，只能吞在心头，独抿那一份伤寂。

    或许再想起自己与祁雪音的种种往事，杜鹃才能明白内敛下对方真正的心意……

    （回忆中）……

    ……

    杜鹃自然是不知道这一出，只是想到刚才祁雪音一直在梦里呼唤的声音，不禁颤颤问道，“对了祁姐姐，你刚才……是在喊‘妹妹’，是吗……”

    “我……”祁雪音似乎像有难言之隐，内心挣扎之下难以言表。

    “也许你和我一样，期待身边有个照顾你的姐妹吧……”杜鹃脑海中闪过一个莫名的念头，遂两眼期盼说道，“对了，如果祁姐姐你不嫌弃，以后就叫我‘妹妹’好了——”

    “额……”祁雪音听到这里，看着杜鹃亲善的眼神，表情不由一怔——太像了，真如同自己的妹妹在呼唤自己，如果她还活着，或许就和现在的杜鹃一样……

    “以后我当你是姐姐，咱们平时有什么话聊在一起，也算有个伴……”杜鹃继续说道。

    “这样……真的好吗？”不知为何，祁雪音似乎也非常憧憬，内心隐动喃喃问道，“我……真的可以叫你‘妹妹’？”自己从小最爱的人，就是自己的妹妹，自从妹妹死后，祁雪音一直活在沉痛和悲伤之中；如今，又有一个“妹妹”出现在自己眼前，不知为何，祁雪音打从心里，莫名有要珍惜这份感情的决心。

    “当然，就当我是你的亲妹妹，不用拘束太多……”杜鹃继续笑了……

    ……

    杜鹃表情十分强硬，竟一把抓住了祁雪音掴掌的右手，虽然自己不会武功，但这一巴掌自己竟能准确无误地拦下来。

    祁雪音也惊呆了，她怎么也不会想到，杜鹃竟会出手反抗自己。

    “妹妹，你……”祁雪音一时不知道说什么，想到自己刚才过于激动失去了理智，竟想朝杜鹃扇巴掌，然而掴掌的手却又被杜鹃给拦住，内心顿时乱成一团——先不说杜鹃不会武功的事，就态度上，祁雪音从来没想过杜鹃竟会有这么强硬，竟然想要反抗自己。

    这就是杜鹃，柔弱外表下藏着一颗刚强的心，两年前在南宫大院，自己被孙云赎身的时候，自己也是伸手拦下了南宫娇的巴掌，今天的“冲突”和两年前的画面如出一辙……

    “对不起，妹妹……可是你，为什么要……”祁雪音看着杜鹃“刚强”的眼神，有些吃惊不定道歉道。

    “首先，我不是你的妹妹——”杜鹃没有多说什么，竟是毫不犹豫回了祁雪音这么一句，这让祁雪音整个人都吓傻了眼。

    祁雪音半天没有说话，只是一脸惊异地望着杜鹃。

    “其次，真正固执和任性的人是你——”杜鹃慢慢放下“坚硬”的语气，面无表情平和道，“你想要为你师兄，为察台多尔敦所尽义务，你的心情我可以理解……可你不应该不顾身边照顾你的人和朋友——大家都很担心你，如果你总是这样一意孤行，不光是我和云哥，来运镖局的所有人，包括你师兄察台多尔敦，都会很失落的……”

    说着，杜鹃渐渐放开了祁雪音的手，表情也渐渐回到了往日的和善。

    祁雪音沉默了许久，心里似乎在默默想着……

    “很好，既然你这么说……”忽然，祁雪音语气顿时一冷，似乎满脸绝望道，“那我也不认你这个妹妹……”

    ……

    “妹妹！！！——”祁雪音顿时惊喊，不知哪来的力气突然爬起，飞身便朝杜鹃而去。

    杜鹃又听到了，那个亲切熟悉的呼唤，转头望见祁雪音飞身扑救的身影，自己的心中感触至深。

    可是就在下一刻，心痛的一瞬再度涌起……

    “噌——”利刃呼哧一声，鲜血飞洒而出……

    杜鹃抬头怔目，眼前尽是飘在空中鲜红的血滴，和遮挡自己视线的身影一起，那一刻自己明白了什么……

    “额啊——”随着一声痛叫，一个身影负伤倒在了杜鹃面前。

    杜鹃看清楚了，那是祁雪音——千钧一发之际，她飞身挡在了自己跟前，手臂处被暴徒重重落了一刀，划开一道十分恐惧的血口。

    “祁姐姐！！！——”杜鹃也不禁惊声喊道，等自己意识过来发生了什么，眼前已是一片殷红……

    （现实中）……

    杜鹃心里想着，从最开始对姐妹的期待，到矛盾与自暴自弃，再到最后的奋不顾身，祁雪音对自己，永远都是那颗真情的心。可至始至终，杜鹃总以为祁雪音对自己来说，只是简单的“姐姐”，从来没有想过，这一声“姐妹”背后，到底冗藏着多少的情意。

    杜鹃这才发觉，自己在祁雪音面前是多么的渺小与幼稚，对方表面上的任性，却不及自己实实在在的无知……

    “还没有睡啊？……”祁雪音睡下后，孙云看着杜鹃一个人坐在洞口，两情相目若有所思的样子，不禁走到身边，陪坐在一旁关问道。

    “睡不着……”杜鹃和平时一样，夜下与孙云说着悄悄话，只是今晚的伤情感触颇深，杜鹃的心里彷徨不定，甚至有种自责在里面。

    孙云非常了解杜鹃，看着她伤情的眼神，知道她的自责之意，缓缓安慰道：“鹃儿你，是不是在责怪自己……”

    杜鹃也不可否认地点了点头，望着天上的寒星点点，颤颤说道：“白天的时候，我不该对祁姐姐说那样的话……如果不是这样，祁姐姐就不会被感情伤及，也不会落得这么重的伤……都是我不好，其实真正任性的人不是祁姐姐，而是我……”说到这里，杜鹃反倒有种想哭的念头，平日里觉得自己对人从来都是温和与亲善，可这一次，却是真真切切伤害了一个人，而且伤害了对自己来说，最亲的姐妹。

    “傻瓜，这也不是你的错……”孙云看着杜鹃的表情，暖暖一笑道，“反过来想，如果不是你说了那样的话，她也不会告诉我们她那段悲伤的过去，只会永远把痛苦埋在心里，独自一个人饮受，那样岂不是更难过？现在说出来，对雪音来说，反而是一种解脱……”

    “可我不想看着祁姐姐伤心的样子，尤其是因为我……”杜鹃忍不住眼角的泪水，笑声哭诉道。

    “人，难免都会有伤心的时候，就算是我一个大男人，也曾独自流过泪水……”孙云轻轻抚慰着杜鹃的肩膀，将其靠在自己的身边，关切昵语道，“有时候，伤心并不是什么坏事，它反而能让人真正敞开心扉，看清真正的自己，触及真正的感情……就像当时我知道自己的身世，几度伤心甚至情绪崩溃，还不是鹃儿你一直在身边陪伴鼓励我，才让我度过那道最难过的心坎……”

    “云哥……”听到这里，杜鹃神情唤应一声，轻轻躺倒在孙云的怀里。

    “也许那段过去，雪音她永远也不想回想起，可发生过的一切，始终抹灭不去……”孙云也望着天上的夜空，继续说道，“至少她的信念没变，至始至终都想要保护自己的妹妹……无论是对她生前的妹妹，还是对现在的鹃儿你来说……”

    杜鹃听到这里，似乎想到了什么，重新坐起身子，眼神略显坚定道：“其实，我一直有个想法，对祁姐姐而言……”

    “嗯？什么想法……”孙云迟疑一声问道。

    “她总是一心一意想要保护我，不想让我受到伤害……”杜鹃像是心有颇许，沉顿一声说道，“可事实上，对我来说，我也想要……也想要……也想要……”

    可能是有些不好意思，最后一句杜鹃半天没有说出口。

    “也想要什么？……”孙云接后问道。

    “我也想要……我也想要保护她——”迟疑了半天，杜鹃终于脱口而出，最后一句如同心里的落石，让自己情绪起伏稳下。

    “呵……”孙云听到这里，不禁微微一笑。

    “云哥你……不是在嘲笑我吧？”杜鹃看着孙云的笑脸，略显羞涩道，“我虽然不会武功，腿脚也不灵便……但我真的想要，和祁姐姐一样……”

    “我当然没有嘲笑你……”孙云继续笑着道，“看得出来，鹃儿你也有想要保护她的决心，否则不会自己一个人瞒着阿光他们，跑出客栈跟踪她不是？”

    “对了，说到阿光哥他们……”再次提到了任光等人，杜鹃心里又不由担心道，“他们现在怎么办？我们总不能一直待在这里，不回去找他们吧……就算再怎么交代过，看我们长时间‘失踪’没有回去，一定也会心急的吧……”

    “的确，处理完了一趟子事情，必须得找机会回去找他们……”孙云表情认真道，“不过在这之前，得先养好雪音的伤才行，我们现在，也只能祈祷‘苍寰教’的人，没有找到他们了……”

    说着，孙云又回头望了一眼安静熟睡的祁雪音，心里交错万分……


