------------

第一千一百四十章 失踪真相

    [请记住移动版m.]

    话说白天在岭古镇，任光等人遭到“苍寰教”的袭击，好在临危之际几个神秘蒙面男子出手相救，来运镖局众人才逃出虎口……

    深夜，山中看似寻常的茅草庭院……

    从岭古镇逃脱后，任光他们跟着蒙面人一起，一路逃到了这里。但因为急于赶路，几个时辰过去，任光都没来得及打一声招呼，甚至说一句话，以至于最后到了所谓的“目的地”，任光还不知道对方的身份。

    “到了，就是这里……”几个蒙面人带任光等人来到了茅草庭院，遂缓和说道，“这里很安全，‘苍寰教’的那些人不会找过来的……”

    “额，请问……”任光一脸呆疑站在身后，不禁疑问道，“多谢阁下诸位的救命之恩，不过……在下还不知，阁下究竟……何许人也……”

    蒙面人转过身，微微一笑道：“这么久不见，不记得我们了吗？”说着，亲手救下任光他们的那个蒙面人，最先接下了面罩。

    “你是……”任光夜中看清了对方的面孔，不禁喜出望外道，“董渝兄弟——是你，怪不得听声音有些耳熟……”

    “毕竟你们和我打交道的也不多，我和你们来运镖局聊得多的，也只有孙云兄弟和杜鹃姑娘……”原来这个人，正是在和孙云交好的青墨山庄弟子董渝，那自不用说，茅草庭院里剩下的那些人，自然都是青墨山庄的弟子。

    “原来你们都还活着啊——”石常松看着青墨山庄弟子平安无恙，不禁欣喜道。

    “喂，阿松，注意说话的口气……”但石常松的话听着怪怪的，林景在一旁小声提醒道。

    “看来你们也一样喽，在我们原来的山庄旧址，碰到了‘苍寰教’的那帮家伙……”董渝也应和一声，情绪还算平和说道。

    “少主猜得没错，你们的确还活着……”任光自然是急于了解事情的真相，迫不及待问道，“快告诉我们，这段时间到底发生了什么，‘苍寰教’的人为什么袭击你们青墨山庄？”

    “不着急，等进屋见了方庄主，我们再慢慢详叙吧……”董渝伸手说道，“我们也很想要知道，你们少主回到察台王府以后，究竟经历了哪些……”

    于是，董渝带着任光等人穿过庭院，走进了条件简陋，所谓议事的“正厅”……

    见到了方珍士方庄主，任光等人也暂缓放心，方珍士也亦同见到了亲人故人一般，对任光他们极为热忱……

    “特殊情况，在这临时的根据地，没有什么好茶招待诸位了……”方珍士也比平日消瘦了不少，看样子“苍寰教”的事情，也让青墨山庄的人操破了心。

    “没关系方庄主，我们又不是来做客……”孙云不在，任光自然地位最大，迎前与方珍士交谈道，“一开始我们运镖前往青墨山庄的时候，看见山庄被毁了，又有‘苍寰教’的弟子埋伏我们，当时还觉得方前辈你们遭遇了不测……现在还能相安重逢，已然算是万幸……”

    “重逢是重逢，可未必相安啊……”方珍士叹了一口气，随即说道，“‘苍寰教’的事情很突然，能安全转移到这个地方，真的应该算万幸……”

    “可是方前辈你们，是怎么知道我们来到这里的？”林景想着董渝等人救下自己有些巧合，索性问道。

    “因为这一带附近，是‘苍寰教’的根据地——”董渝在一旁平静回应道。

    “什么？——”听到这里，任光等人同时吃了一惊。

    “有一次我在外寻觅，偶然发现了‘苍寰教’的弟子，我设计抓到他，从他口中我得知了‘苍寰教’准备去我们山庄旧址埋伏你们来运镖局的计划，以及猜测若是逃脱，很有可能跑到与大都反方向的这个地方来，就和我们一样……”董渝详细说道，“可能真的是运气好吧，今日我们来岭古镇一瞧，正巧发现了你们被‘苍寰教’包围，才及时动身救下了你们……”

    “虽然第一次相见，不过还会要谢谢各位前辈了……”小北第一次与青墨山庄的人认识，还是很有礼地鞠身谢道。

    “既是来运镖局之人，皆是客友，这位少侠不必多礼……”方珍士倒也十分的平易近人。

    “不过话说回来，为什么只有你们……”董渝点了点在场的四人，继续问道，“你们刚才不是说，你们少主也猜到我们还活着吗？既然如此，他应该也和你们一起来了吧……可是为什么没见到他人影……”

    “我们和少主走散了……”任光一五一十说道，“就在今天早上，他本来独自一人前往县衙调查昨晚程大人被害的事情，结果这一去就再也没影了，连杜姑娘和祁姑娘也失踪了……”

    “失踪了？等等……你刚才说谁被害？”董渝像有更多的疑惑，继续问道。

    “是洛庄军备建吏的程英全程大人，昨晚一家被‘明复教’的教徒纵火残忍杀害，目前凶手下落不明……”任光继续说道，“本来少主早上调查完就会回客栈的，谁晓得一去不复返；我们觉得事有蹊跷才跟过去调查，却发现县衙那里早就人去楼空了……意识到事情不对劲时，‘苍寰教’的人又正好杀出，少主杜姑娘他们的下落还没找到，我们就被你们救到这里来了……”

    “庄主，真没想到‘明复教’的人也掺合其中……”董渝意识到事情有些复杂和眼中，转眼请示了一下方珍士。

    方珍士点了点头，悄声感叹道：“看来真如外人传言的那般，察台多尔敦一倒，五年前那些被镇压的势力又开始死灰复燃了……”

    “什么死灰复燃，我怎么听不懂？……”石常松在一旁听得云里雾里，转头疑惑道。

    “不过，这些什么的都不重要吧……”任光想了想，继续朝前问道，“我们还想问，方前辈你们青墨山庄究竟遭遇了什么，为什么‘苍寰教’的人要袭击你们，难道是你们和他们结下了什么梁子？”

    “那倒不是……”方珍士缓了缓心气，耐心说道，“我们山庄遭遇袭击，恐怕是因为那件事……”

    “恐怕？”任光听出了一丝疑惑，继续问道，“莫非你们自己也不确定？”

    “嗯，只是猜测很有这个可能……”董渝在一旁应声说答道。

    “那到底是什么事情，你们总该告诉我们吧？”林景在下面继续问道。

    董渝似乎有些顾虑，转眼请示了一番方庄主：“庄主，这样真的可以吗？此事涉及朝廷机密……”

    方珍士从容点了点头，淡定说道：“反正如今的来运镖局少主，已经是众所皆知的察台家二公子，手握察台王权，让来运镖局知道这件事情，也并不为过……”

    “那好吧……”董渝得示后，转身面向众人。

    任光等人一听说和“朝廷机密”有关，纷纷揪心起来。

    “这事还得从源头说起——刚才我们提到，‘苍寰教’和‘明复教’，我们青墨山庄都有了解吧……”董渝从头开始续说道，“其实那是五年前，大都暴乱事件的两个罪祸教派，当时我们青墨山庄才刚刚受朝廷册封不久，所以有所了解……”

    “五年前的那个事情，我有听少主提过……”任光想起孙云曾经告诉自己的事情，不禁插言道，“他说五年前‘苍寰教’和‘明复教’趁朝廷动荡内乱之息，侵扰大都，引发骚动，兴起了无数的祸害——其中最严重的当属‘苍寰教’，当时他们还借掌握窃取朝廷机密一事，引发了政治威胁……”

    “政治威胁，这么严重？……”石常松在一旁听了，不禁瞪大双眼。

    “他说得对，‘苍寰教’中有内部人员，不知哪里来的情报，得知窃取了许多朝廷机密。也因为此事，朝廷一度陷入极度的恐慌……”董渝耐心说道，“好在察台多尔敦和他师父太史寒生前辈，借助武林和察台家的力量，千辛万苦才镇压了这群暴徒，祸乱风波得以平息……”

    “呵，没想到那个察台多尔敦，居然也有为江山社稷负责的一面……”石常松听到这，不禁调侃了一句。

    “别吵，继续听……”林景嫌石常松打断话语，在一旁小声提醒一句。

    “可是就在察台多尔敦被你们少主打败之后，他在家族中的地位权落，当年被他镇压的那些邪教众徒纷纷有重兴的势头，‘苍寰教’自然是首当其冲……最关键的，当时他们手上，依然掌握着蒙元朝廷的机密，很可能还有继续政治威胁的动向……”董渝继续说道，“朝廷怕大都留守机密泄露，就在一个月前，将有关上半年朝廷税务的章文信息，秘密转移到我们青墨山庄这里，让我们暂时保管……”

    “朝廷把那么重要的机密交给你们……”林景一边听，一边点头悄声应道，“原来如此，你们青墨山庄是朝廷亲手册封，最信赖的过，所以才把这么重要的机密储放在你们这里——”

    “是的……”董渝继续说道，“可是谁都没有想到，就在税务机密刚刚送到我们山庄的时候，‘苍寰教’的人居然也得知了下落，于是便在不久前偷袭了我们青墨山庄……当时我们山庄所有人都猝不及防，‘苍寰教’又人多势众，迫不得已只好暂时撤离，转移到了这里……只可惜，那份税务机密没能及时带走，之后‘苍寰教’的人也没主动找寻我们的麻烦，派人搜寻我们的下落；再想想‘苍寰教’原来一贯的作风，所以我们才大概确定，‘苍寰教’的真正目的多半不在我们，而在那份朝廷机密……”

    “原来如此，怪不得我们和他们交手那么多次，他们对与我们来运镖局关系甚好的青墨山庄几乎只字不提……”石常松像是明白了什么，恍然大悟道。

    然而，任光似乎在一旁有其他的想法，闭目沉思度虑起来。

    “大概的情况就是这样，我们在这里‘安居’，已经快一个月了，在朝廷得知真相，平息这一切风波之前，我们恐怕没办法离开这里……”董渝继续说道，“而且这里离‘苍寰教’的根据地很近，‘苍寰教’的人不知道我们躲在这里，我们则可以暗中隐藏身份，调查这帮家伙的真正目的，好及时派人返回大都向朝廷或察台家通报……”

    “可是今天你们救下我们，不是已经暴露身份了吗？”林景不禁说道，“看你们的出手和武功，以那个叫‘子幽’女人的身手和见识，她大概也猜得出你们是青墨山庄的弟子吧……”

    “这倒也是，那个女人的武功的确不俗，‘苍寰教’偷袭我们青墨山庄的时候，我和她有过交手，很难是她的对手……”董渝不屑一声。

    “可不是？连我们少主都差点败在她手上，真是个神秘又可怕的女人……”石常松继续调侃道。

    “不知来运镖局的诸位，是否还有什么疑问？”方珍士看着下面众人像是并未完全了却的神情，怕是还有疑问，索性又问道。

    “两个疑问！”任光脑子最为灵光，像是一下找出了其中的疑点，斩钉截铁道，“第一，既然‘苍寰教’的目的，多半可能是在那份朝廷送来的机密文件上，袭击的目标也是你们青墨山庄，那他们为什么还要大费周章给我们来运镖局送去假的委托书，引诱我们入瓮，甚至扬言要将我们灭口——我们来运镖局和他们又没有什么深仇大怨，五年前‘暴乱’的时候甚至都没来到大都，仗着我们少主是察台家亲子的关系，在他们真正的目的达到之前，不怕自找麻烦吗？”

    听任光这么一问，青墨山庄众人也不禁露出同样的疑惑。

    “第二——”任光继续振奋说道，“‘苍寰教’的人三番屡次得知朝廷的机密，他们究竟从哪里得来的信息，难道在朝廷中是有他们的内鬼，还是说有什么别的不可告人的手段……连这次税务机密转交你们青墨山庄，这么近况的消息他们也得知了，显然他们从始至终都掌握着蒙元朝廷的密线，也难怪会不断对朝廷施予‘政治威胁’，正如董渝兄弟你刚才所说，这是他们一贯的手段……”

    听着任光分析得头头是道，青墨山庄众人这才发觉，这其中的背后，似乎隐藏着巨大的秘密……


