------------

第一千一百四十一章 众归决定

    “不知来运镖局的诸位，是否还有什么疑问？”方珍士看着下面众人像是并未完全了却的神情，怕是还有疑问，索性又问道。

    “两个疑问！”任光脑子最为灵光，像是一下找出了其中的疑点，斩钉截铁道，“第一，既然苍寰教的目的，多半可能是在那份朝廷送来的机密文件上，袭击的目标也是你们青墨山庄，那他们为什么还要大费周章给我们来运镖局送去假的委托书，引诱我们入瓮，甚至扬言要将我们灭口——我们来运镖局和他们又没有什么深仇大怨，五年前暴乱的时候甚至都没来到大都，仗着我们少主是察台家亲子的关系，在他们真正的目的达到之前，不怕自找麻烦吗？”

    听任光这么一问，青墨山庄众人也不禁露出同样的疑惑。

    “第二——”任光继续振奋说道，“苍寰教的人三番屡次得知朝廷的机密，他们究竟从哪里得来的信息，难道在朝廷中是有他们的内鬼，还是说有什么别的不可告人的手段……连这次税务机密转交你们青墨山庄，这么近况的消息他们也得知了，显然他们从始至终都掌握着蒙元朝廷的密线，也难怪会不断对朝廷施予政治威胁，正如董渝兄弟你刚才所说，这是他们一贯的手段……”

    听着任光分析得头头是道，青墨山庄众人这才发觉，这其中的背后，似乎隐藏着巨大的秘密。

    “我总觉得，这件事情没那么简单，或许涉及到的方面，不仅仅是一个苍寰教，或是我们来运镖局而已……”任光心中略有疑忧，边说边想道，“除了要清楚了解五年前到底发生了什么，我们还要暗中调查，这些苍寰教的家伙究竟想要干啥，他们的真正目的究竟何在……”

    “阿光你这么说，莫非是要……”林景似乎是猜出了什么，惊疑一声道。

    “啊……”任光点了点头，试胆坚定道，“这里既然离苍寰教的根据地很近，我们可不能就这么回去了——难得调查对方底细的大好良机，每次总是他们找我们麻烦，这次我们得需求主动出击……”

    “会不会……太冒险了点儿？”一向大大咧咧的石常松，这回儿也稍许谨慎道，“苍寰教的武功，你又不是不知道，只凭我们几个……或者即使有方庄主他们帮忙，我们也未必是对手——那些家伙杀人无情，让他们察觉的话；而且我觉得今日董渝兄弟救下我们，他们也会更加警觉，除了追查我们来运镖局，恐怕也会到处搜寻你们青墨山庄的下落……”

    “即使如此，我们也要试试看，如果不将其追查底细，这个谜团就永远无法解开……”任光像是决定了什么，神情逐渐坚定道，“而且现在少主和杜姑娘他们不知下落，我们也不可能就这样独自回去不是吗……至少在找到他们之前，我们得继续留在这里……”

    “这么说来也是……”林景在一旁应和一声。

    “所以我等恳求方庄主，让我们暂时留在这里，和你们一起……”任光转而冲方珍士请求道，“一来能够继续搜寻我们少主的下落，二来秘密调查有关苍寰教的一切……”

    方珍士点了点头，似乎非常同意，缓缓应声道：“没问题，既然来运镖局诸位愿和我们一起留在这里，我们当然答应……而且，两年前的雾隐丛林一事，我们青墨山庄本就欠你们来运镖局一个人情……”

    方珍士又提起最开始雾隐丛林受伏的那次，想想因自己而至对方的损失，方珍士心里总是过意不去。

    “可是，就算我们继续留在这里，要是再碰到苍寰教的那帮家伙，不还是只有逃跑的份？”这时候，小北突然插话道，“少主和祁姑娘不在，我们连与苍寰教对峙的资本都没有……身陷在外，连对付那帮家伙的身手都没有，怎么调查他们的底细，至少得有点防身的手段不是……”

    “这么说也有道理啊……”石常松听了，连连点头道，“如果我们自己能有和苍寰教交手的资本，也不至于每次都这么被动危险……”

    “习武乃人之天赋本性，我等凡夫俗子，过早扎根平俗世间，武功良莠也无办法……”任光无奈地摇了摇头，缓缓说道，“我们既没有练武的条子，也没有传授的恩师，如今又怎有办法迅速习得筋骨，与敌人有拼较之力……”

    “那可不一定——”这时候，董渝在台上似乎灵机一动，提出一个来运镖局众人从未敢想象的方案，“你们来运镖局曾于我等有恩，我等始终无以为报……所以我在想，借着这次机会，能不能请示庄主，危难时期接受来运镖局和我们一起，在这儿习武，传授我们青墨山庄的武功给他们，就当是还以报恩呢……”说着，董渝朝身边的方珍士请示道。

    “嗯，这倒是个好主意……”方珍士当然没有异议，听到董渝提出这个方案，方珍士十分满意道，“反正短时间内他们几个人没办法离开这里，我们青墨山庄自己，也因特殊情况不得不暂时避世不出……同是流落临难之人，此时以武教授他们，再适合不过了——”

    任光等人听了，顿时喜出望外，石常松伸手握了握去拳头，不禁兴奋问道：“这是真的吗，方前辈？我们真的可以……留在这里传授习武？”

    “当然……”方珍士捋了捋胡子，笑着说道，“我们青墨山庄和你们来运镖局的是故友，这次又因为我们的缘故，使你们和我们一样落难险境……我们既无以为报，如今同为患难，又有共同的目标，传授你们武功，把你们当自家人，是为最好的补偿了……”

    “这样再好不过了——”一向沉性的任光，这会儿也不禁兴奋起来说道，“我等来运镖局众人谢过方庄主，谢过你们青墨山庄——”

    “行了，不必多礼了，就把我们当自家人一样好了……”方珍士依旧平易近人道，“现在我们都是流落他乡，彼此关照才是欣然……”

    “留在这里习武，如果小有所成，至少能和苍寰教的那帮家伙有对峙的资本，我们也不至于每天躲躲逃逃，任凭他们摆布……”小北应和一声，想到这次出行落难却有“意外收获”，小北心里不觉一喜。

    “先别高兴得太早……”看着来运镖局众人“过于兴奋”，董渝在上面故意调侃一笑道，“你们几个根基甚晚，留在我们这里习武，可是要吃不少苦头的，你们可得提前做好心理准备……”

    “这个不用你们担心，我们来运镖局经历了这么多风风雨雨，什么苦没吃过，还怕这点苦累？”任光不由笑谈一声，“尽管对我们严加传教，越是严格效果越显著，我们还求之不得呢——”

    “果然和孙云同为兄弟，性格上你们也差不多……”董渝见了，不禁言笑道，“哈哈，好，从今天开始，我们青墨山庄正式收你们为徒，习武方面的事情，就交由我来全权负责——”

    “那一切就交给董渝你了……”方珍士缓声嘱咐道。

    “谢前辈——”林景等人在下面齐声答道。

    “对了，方前辈……”任光似乎还有话题，继续请示道，“我们还有一件事情，恳请前辈能够答应……”

    “什么事情？”方珍士耐心问道。

    “我们留在这里，肯定时日不少，来运镖局的人见我们久久不归，一定焦急万分……”任光继续提道，“我们是因为被追杀，一路逃到岭古镇，可谁想到我们人生地不熟，一时找不到回去的路……之前少主寄过一封告知回信的家书，却被苍寰教的人给截下来了，所以说如果贵派弟子有熟悉回去大都路线的，能不能恳求方庄主，寄一封回信给我们来运镖局，好让局里的人不必为我们担心……”

    “这个没有问题，鄙人一会儿就派弟子秘密捎信回去，好让你们来与镖局的其他人知道情况……”方珍士毫不犹豫答应道。

    “谢庄主——”众人又齐声答道。今日难中得福、一事双收，或许对于任光等人来说，是难得的机遇。

    “少主，你等着我们，我们会找到你还有杜姑娘和祁姑娘的下落的……”任光心中暗暗立誓道……

    风波暂缓，一晃便是十几日，任光等人在青墨山庄一边习武练身，一边和青墨山庄弟子，暗中打听“苍寰教”的下落，不过收获甚微。

    而在另一方面，孙云和杜鹃、祁雪音一块儿，三人流落在山林洞口，为了不被敌人察觉，加上帮助祁雪音养伤，半个月以来，一直没有离开过山洞。

    而这日，伤情好的差不多的祁雪音，正在洞外林子处努力习武恢复身体……

    “左——右——脚抬高，对！”山洞之外，祁雪音正在施展拳脚体术，以做身体的恢复训练，而孙云则很无奈地成了她的“活靶子”，一边指示着祁雪音出招的动作，一边以双手硬接着对方的每一招每一式。

    “嘿——”祁雪音越“打”越兴奋，冲喊一声后，转身一式漂亮的回旋踢，正击孙云手腕三分。

    “嘶——哇……”孙云像是被踢痛了，收回右手甩了甩，不禁调侃道，“喂，只是恢复训练而已，你这丫头没必要这么用力吧？——”

    祁雪音则像是故意趁机刁难孙云一样，斜眼一笑道：“干嘛？是你要陪本姑娘习武恢复的，我可没有逼你……”

    “那你现在算是恢复了吧？”孙云哧声一句道，“再说了，你受伤的地方是手臂，干嘛这么用力踢我……嘶，痛死了……”

    “那又怎么样……”祁雪音一脸“阴笑”地甩了甩手臂，坏笑说道，“你察台公子的武功举世无双，被我踢几下就叫苦叫累的，一点男子汉的样子都没有，真是丢下……”

    “你脑子进水了……几下？这是几百下好吗——”孙云听了，故意瞪眼道，“从一大早踢到现在，你停都不带停一下的……换作你来挡我试试——”

    “哼，不踢就不踢，没劲……”祁雪音不改刁蛮的性格，转头数落道，“好啦好啦，不拿你当陪练就是了，我一个人去那边的林子练习，等你打到食物，到了吃午饭的时间再叫我……”

    “你——”孙云看着祁雪音蛮不讲理的横劲儿，冲声一句却又不好说什么。

    而祁雪音则是头也不回地扭头走开，一个人走到树丛面前，把树干当靶子，继续恢复着拳脚练习……

    “真是的，这丫头宠着也不行，不宠着也不行，性格就那样儿……”孙云看着祁雪音的背影，不禁“脸黑”道，“半个月前还哭得跟个孩子似的，伤病好了，转眼就变成个鸡婆……”

    “这也是没办法的啊……”杜鹃这时候，从山洞一旁拄着拐杖前来，笑着说道，“毕竟祁姐姐上次受伤不轻，好不容易从伤痛的阴影中走出来，云哥你就迁就迁就嘛——再说了，好不容易不再提起仇恨的事，回到以前那副开朗的性格，这不是挺好的吗？”

    “迁就？她那是得寸进尺好吗——”孙云不禁冲声一句，“闹脾气的时候就拿我开涮，受伤难过的时候拿我撒气，现在身体健全了，又拿我当沙包，世界上哪有这样的女人？”

    听着孙云阴阳怪气的回答，杜鹃在一旁偷笑不止，能恢复到以前在来运镖局时的快乐，不再为家族仇恨之事提及，杜鹃心里很是欣慰。

    “不过话说回来云哥，我们什么时候离开这里？……”杜鹃想了想，又在一旁问道，“留在这里都半个月了，明复教的人总不可能还在山头的那侧埋伏我们吧？得找个机会离开这里，不能再让阿光哥他们担心了……”

    “不急，现在还不时候……”孙云的表情渐渐转而认真，正经说道，“至少得等雪音的伤完全康复，面对敌人能够完全独当一面的时候再说……另外这么久了，阿光那边肯定知道我们出事了，多半也不会再留在原来那个地方，就算我们现在回去，恐怕也找不到他们了；而且就目前的情况，我们就算离开这里，也未必是原路返回……”

    杜鹃听到这里，心中有股莫名的担忧……


