------------

第一千一百四十二章 教派疑云（上）

    “真是的，这丫头宠着也不行，不宠着也不行，性格就那样儿……”孙云看着祁雪音的背影，不禁“脸黑”道，“半个月前还哭得跟个孩子似的，伤病好了，转眼就变成个鸡婆……”

    “这也是没办法的啊……”杜鹃这时候，从山洞一旁拄着拐杖前来，笑着说道，“毕竟祁姐姐上次受伤不轻，好不容易从伤痛的阴影中走出来，云哥你就迁就迁就嘛——再说了，好不容易不再提起仇恨的事，回到以前那副开朗的性格，这不是挺好的吗？”

    “迁就？她那是得寸进尺好吗——”孙云不禁冲声一句，“闹脾气的时候就拿我‘开涮’，受伤难过的时候拿我撒气，现在身体健全了，又拿我当沙包，世界上哪有这样的女人？”

    听着孙云阴阳怪气的回答，杜鹃在一旁偷笑不止，能恢复到以前在来运镖局时的快乐，不再为家族仇恨之事提及，杜鹃心里很是欣慰。

    “不过话说回来云哥，我们什么时候离开这里？……”杜鹃想了想，又在一旁问道，“留在这里都半个月了，‘明复教’的人总不可能还在山头的那侧埋伏我们吧？得找个机会离开这里，不能再让阿光哥他们担心了……”

    “不急，现在还不时候……”孙云的表情渐渐转而认真，正经说道，“至少得等雪音的伤完全康复，面对敌人能够完全独当一面的时候再说……另外这么久了，阿光那边肯定知道我们出事了，多半也不会再留在原来那个地方，就算我们现在回去，恐怕也找不到他们了；而且就目前的情况，我们就算离开这里，也未必是原路返回……”

    杜鹃听到这里，心中有股莫名的担忧，又不禁问道：“那我们……还得继续往前面走了……”

    “没有办法，流落在外，我们现在只能走一步看一步……”孙云表情认真一句，想着杜鹃为此担心不已，遂缓和一声安慰道，“你放心鹃儿，无论发生什么，我都不会让你有事的……”

    “我不是担心我自己，我只是担心云哥还有祁姐姐你们……”杜鹃摇了摇头，表情略显沉肃道，“其实这些天我一直在想，这件事如何才是个头……‘苍寰教’也好，‘明复教’也好，出来十几天的惊险遭遇，我们已经经历了太多，云哥你执意要将这一切了结，不知……会等到什么时候……”

    孙云想到这里，轻轻将杜鹃搂在身旁，用心关慰道：“我在我哥哥面前发过誓，五年前未尽的‘遗愿’，我一定会替他完成，这是我对他的承诺，也是我作为察台家次子的责任……让鹃儿你也陪着我受苦，我只能说声抱歉……”

    “我不怕吃苦，只要有云哥你在我身边……”杜鹃安安静静依偎在身旁，暖暖说道，“我只是担心云哥你，害怕日长月久，万一有一天遭遇不测……”

    孙云听了，笑着安慰一声道：“呵，我现在的武功毫不谦虚地说，已经盖过群雄，没什么人能够那么容易打倒我……就算是那个叫‘子幽’的女人也好，了解到了她的本事，若是再和她交手，我一定能打败她——”

    “我也不是担心你的武功，以云哥你现在的本事来说……”杜鹃慢慢从孙云身旁起来，沉顿了许久，遂耐人寻味道，“我怕有些事情过了头，未必是件好事……”

    “啊？什么意思……”孙云一时没听明白杜鹃的话，反问一声道。

    “物极必反……”杜鹃又顿了顿，慢慢说道，“云哥你还记得吧，在家门口算命的那次……”

    “嗯……”提到那次算命，孙云不知道为什么，有股莫名的冰凉涌上心头，虽然只是一瞬，但那种感觉十分刺骨难忘。

    “虽然我也不信算命这东西，但是不知道为什么，我觉得那个叫‘卜天星’的人所言近理……”杜鹃继续说道，“物极必反——有时候想要得到的索取过多，或是背负太重，也许会适得其反……就像云哥你，一心一意为了察台家，为了大都城的百姓，拼尽一切；可是如果有一天，做的太多背负过重，你发现你所做的一切，却不遭人待见，甚至让人害怕和憎恶，你该……怎么办……”

    孙云听完杜鹃的话，虽然表面上有些扯淡，但不知为什么，总感觉隐隐有种刺凉，让自己窒息喘不过气。想罢，孙云强笑着吞吐一声应道：“怎……怎么会有那种情况嘛……鹃儿你，想到哪里去了……”

    “可能是我多虑了吧……”杜鹃抿了抿嘴，遂内敛含蓄道，“只是这些天我经常做噩梦，梦到云哥你因负担太重情绪崩溃，变成一个到处杀人的魔鬼……我真的好害怕……”

    “我……怎么会变成一个魔鬼？鹃儿你也太能想象了……”孙云继续玩笑一句，但心中的那股冰凉却意犹未消。

    “我知道，毕竟那只是梦……”杜鹃深情望着孙云，继续说道，“可是梦境里的感觉真的好真实……云哥你也不要笑话我，我梦中的你真的就像一个张牙舞爪的魔鬼，每天以杀人取乐，以鲜血为伴，真的让我好害怕……”

    “额……”然而不知道为什么，听到这句话，孙云心里竟是一惊。

    “我这么说，云哥你不会怪我吧？那毕竟只是个梦……”杜鹃怕是“笑话”了孙云，不觉中道歉一声，然而看着孙云有些发呆的眼神，杜鹃继续不止喊道，“云哥——云哥……”

    孙云却一直站在原地发怵，曾经何时，自己也曾做过那样的梦……

    （回忆中）……

    大都城内，火光冲天……

    “到底是怎么回事啊，为什么会有……这么多官兵……”孙云蒙着昏昏沉沉的脑袋，直到现在还不知道究竟发生了什么，看着眼前火光映照的蒙元军队，心中顿起压迫之感，让自己窒息难耐。

    “救命啊……救命啊……”正在疑惑间，背后吓倒的百姓，又发出十分害怕的呼喊。

    “是朝廷的官兵又在欺压百姓吗……”孙云的第一反应，是这些百姓惊恐与官兵的威吓，虽然身体灼热难耐，但依旧转身镇定说道，“乡亲们别怕，我会保护你们——你们快跑，我留在这里拖住他们！”

    “啊！！！啊——”然而，孙云刚一说完，百姓再次发出惊恐的叫喊，纷纷倒地蜷缩在一块儿，根本不敢正眼看孙云一眼。

    “你们……到底怎么了……”孙云觉得百姓众人的眼神不对，似乎比起那些朝廷官兵，他们更害怕自己的样子，自己心中愈加的慌疑，更起惊忧不安的预感……

    “‘魔灵教主’察台云，还不快快束手就擒！——”突然，孙云背后响起惊威的振喊。

    孙云没意识到是在叫自己，但确实是喊着自己的名字，孙云转过身，看着对面震军威武的列队，露出疑惑惊恐的目光，痴痴问道：“我……魔灵教主？你是在说我……”

    “哼，在这儿装什么糊涂？”军队首领拔出寒芒，厉声喝道，“亏你还是察台王的儿子，居然自甘堕落、入魔成性，成了危害众生的‘魔灵教主’……本将军奉朝廷之令，捉拿你这个魔头，纳命来吧！——”

    “我……成了魔头……”孙云依旧惊恐的眼神，战战兢兢道，在对方威逼的恐吓下，自己不由渐渐低下头……

    望着自己的双手和衣着，孙云差点吓了一跳——全身披着惊悚无比的铠甲，双手青筋暴起，指甲尖长沾着血光；余光瞟见自己的头发，散乱披肩嗜如狂魔，自己就好像一个来自地狱的妖魔一般，连自己都看了害怕……

    “我为什么……会变成这样……”孙云不敢相信，自己为何会变成现在这个妖怪般的样子，自己比任何人都要惊悚和害怕，神智失控转过头，反声问向倒地的百姓，“告诉我，我为什么会变成这样？！——”

    “额啊！！！啊——”百姓众人再次发出惊悚的叫喊，被孙云魔鬼般的容貌所震慑，有人甚至因此昏死了过去。

    现在孙云明白了，这些百姓害怕的并不是那些朝廷的官兵，而是现在如同妖魔般的自己……

    “如今堕落成魔，这一切的一切，都是你干的，现在还想要危害大都百姓吗？——”首领将军指着城中的火海呼斥一声，遂举刀喝令道，“全军有令，捉拿魔头察台云！——”

    “喝！——”全军众将呼喝一声，纷纷提刀，人海向着孙云的方向挥刃而去。

    孙云在这一刻情绪彻底崩溃，浑身血斥之下，终究忍受不住藏在心底已久的杀意，转身露出獠牙的凶光，“啊——”地嘶吼一声，趋身上前暴血弑杀而去，大都城中骤时一片腥风血雨……

    （现实中）……

    那个看似荒唐却感觉真实的噩梦，不知道为什么，孙云直到现在还记忆犹新，就像真实发生过一样，每当想起心头不觉一凉。

    “云哥……云哥……”看着孙云发呆，杜鹃还在一旁呼喊孙云的名字。

    孙云没有反应，仍旧在一旁发呆为止。

    “云哥……云哥——”杜鹃一边拉着孙云的袖子，一边大声喊道。

    “额……啊？——”孙云这个时候才如梦方醒，惊叫一声后，顿时缓过神来。

    “你怎么了云哥？表情很难看的样子……”杜鹃看着孙云的神色不对，心中愈加担心道。

    “啊……没、没什么……”孙云半天恍恍惚惚，摇了摇头才清醒过来，看着杜鹃担忧的目光，这才意识清醒过来。

    “你是不是身体不舒服，或是想到了不好的事情……”杜鹃的眼神也随之紧张，继续关问道。

    “我没什么，只是……刚才可能想多了……”孙云使劲摇了摇头，尽量不在杜鹃面前表现紧张的样子，回神说道，“行了鹃儿，你也不要多想，我真的没有事情……”

    然而，杜鹃的紧张并未放下，十分了解孙云的她，反而心中越加不定——孙云一定是有心事瞒着自己，因为害怕或别的原因不敢说出口……

    “呼——哧……”然而正在说话间，孙云一个走神没注意，头上突然落下一大片竹叶，连杆带叶砸了下来。

    “喝啊，定枪神如虎，打个大番薯——”原来是祁雪音在习武，一时莫名兴奋地她，挑起一杆竹枝，回身好巧不巧打在了孙云头上，当然很有可能就是她故意的。

    杜鹃也被吓了一跳，在一旁怔目一望出不了声。

    而孙云这边，脸色顿时铁青下来……

    “额，好像打错了……”祁雪音知道自己闯祸了，看着被竹叶一头闷盖的孙云，不禁溜了溜眼神。

    “嗯……”孙云头上披着竹叶，像个“草头包”似的，忍气吞声一句，一手将头上的竹叶慢慢拿下，遂冲祁雪音投去“鄙夷”的目光。

    “呵呵呵呵，我不是故意的啊……我刚才只是在练武，不小心……用力猛了点……”祁雪音继续傻笑着“狡辩”道。

    “祁雪音……”孙云握了握拳头，忍气后遂怒冲呵斥道，“你这个泼妇！！！——”

    “啊！——”祁雪音吓得大叫一声，立刻丢下竹竿，一个劲儿就往反方向逃。

    “别跑，给我站住——”孙云也二话不说，拔起步子就朝祁雪音追去，两个人施展轻功从山坡的这头跑到那头，“热闹”气氛下不禁透出几分欢愉。

    杜鹃在一旁看来，不禁偷偷一笑——不过老实说，还真是祁雪音的玩笑，打破了刚才十分尴尬而阴郁的气氛……

    数日后，一座冰冷阴暗的山洞里……

    子幽从洞门一侧，径直往最里面的方向走去，似乎是有十分紧要的事情。而在自己两侧，时不时都会有“苍寰教”的弟子站岗守卫——这里似乎是“苍寰教”的根据地，四面涂壁空山寒岩，而子幽作为重要的头领，这次像是有紧要的事情，一路表情严肃，要像上级汇报。

    终于，来到一座形状奇异的石门前……

    “小姐——”“小姐……”守门的侍卫皆有礼行道。

    这座石厅似乎并不简单，里面像是寝居着一个十分重要的人。

    “我有重要的事情，要向教主汇报——”子幽表情冰冷直言道……


