------------

第一千一百四十三章 教派疑云（下）

    数日后，一座冰冷阴暗的山洞里……

    子幽从洞门一侧，径直往最里面的方向走去，似乎是有十分紧要的事情。而在自己两侧，时不时都会有“苍寰教”的弟子站岗守卫——这里似乎是“苍寰教”的根据地，四面涂壁空山寒岩，而子幽作为重要的头领，这次像是有紧要的事情，一路表情严肃，要像上级汇报。

    终于，来到一座形状奇异的石门前……

    “小姐——”“小姐……”守门的侍卫皆有礼行道。

    这座石厅似乎并不简单，里面像是寝居着一个十分重要的人。

    “我有重要的事情，要向教主汇报——”子幽表情冰冷直言道。

    “是，小姐……”侍卫低语允诺一声，遂打开了石门洞的机关。

    “吱——”一身沉响，石门渐开，一股振振的幽寒之气迎面而来，子幽表情凝重缓步上前，遂缓缓走了进去。

    石门洞里，正厅皓若，盘踞当中，坐着一个中年男子，该男子面色垂永，灰发披肩，好似经历人世沧桑，望首虚华。听到有人进门的脚步，他也并没有正眼去望，似乎十分确定来者是谁，深邃面孔下隐藏着一股神秘的气息——他便是“苍寰教”的教主，没有人知道他的名字，也没有人知道他的身世。

    子幽慢慢走到男子面前，神情淡定并未发话，似乎欲待对方先言。

    “子幽，你来了……”男子依旧没有睁眼，知道是子幽来了，冷言一声问道。

    “义父……”子幽称其为“义父”，可见二人关系非同一般，听这口气彼此并不是经常见面，可见今天子幽来到这里，确实是有要事相提。

    “为父让你办的事情，你办好了吗？”男子上来就正题问道。

    子幽眼神稍许一动，遂缓缓低声道：“对不起义父，女儿无能，没能亲手杀死察台云，以及来运镖局的同党……”

    “是吗……”男子听了倒也平静，随即又问道，“如今察台云的武功盖世，第一次失手为父还能理解……可那些来运镖局的同党，按道理来说应该不是麻烦，为什么连他们也没有做掉……”

    “对不起义父，是女儿无能……”子幽先是自责一句，遂又理性说道，“不过这件事情，似乎并没有我们想得那么简单……察台云逃了，不见了踪影，而且似乎和镖局的其他人走散了；而在岭古镇，我们找到了那些镖局的同党，可谁想到好死不死，偏偏青墨山庄的人出来搅局，救走了他们，也不见了踪影……”

    “青墨山庄？”听到这里，男子才慢慢睁开眼睛，望着祁雪音问道，“之前，你不是说已经拿下青墨山庄了吗？可为什么还残留同党……”

    子幽顿了顿，继续说道：“是女儿无能，之前剿灭青墨山庄的时候，只在意朝廷转交的税务公文，那些青墨山庄的人逃得又快，并没有来得及斩草除根……”

    “哼，朝廷之所以将公文移交给青墨山庄，就是因为青墨山庄是朝廷亲手册封之户……”听到这里，男子略显用气道，“不把他们斩草除根，一旦让他们找到机会翻身上报朝廷，提前暴露了我们的机密，那这些年我们苦心经营的计划，岂不是全成了泡影？——”

    “还没有那么严重，义父——”子幽听到这里，立刻缓息道，“就算朝廷知道了我们的动作，也并不知道我们的目的，更何况连青墨山庄的人也并不清楚，即使上报了朝廷，以朝廷现在内忧外患的局势，恐怕也顾不上花那么多的精力在我们身上……而且对于这件事情，青墨山庄的人可要比那些朝廷的官员更上心，他们若是没查清我们的底细，一定会千方百计调查有关我们的情报，再找机会告知朝廷——这次在岭古镇碰到他们就是最好的例子，那么巧在那个地方那个时间遇到，说明他们暗中已经在派人调查我们的一举一动，我们教下弟子的行动，他们了如指掌……”

    “那子幽你的意思是……”看着子幽心中像是别有计划，男子冷声转而问道。

    “我们可以守株待兔，等那些家伙来找我们……”子幽表情一变道，“他们既然已经知道，岭古镇和山区这一块地方是我们‘苍寰教’的底盘，他们的人一定还会在这附近‘转悠’，暗中打听我们的消息……我们就在这一处以守待攻，加大巡查戒备的力度，迟早能够找出那些青墨山庄的‘老鼠’……”

    “这么说也不是没有道理……”男子仔细想了想，比较认同子幽的计划，随即又问道，“那来运镖局呢，还有失踪不见的察台云，你要如何应对？”

    “这个就更简单了，毕竟这可是个一箭双雕之计……”子幽继续自信笑道，“青墨山庄救了来运镖局的人，他们也不知道察台云的踪迹，一定会在回大都之前，到处寻找他的下落……我们只要在将青墨山庄斩草除根之前，借他们的手找到察台云，到时候就能一网打尽，岂不易乎？”

    “但愿真能像你说的那样……”男子摆头回应一声，随后稍许沉顿一阵，神情谨慎道，“我们‘苍寰教’的目的，你都是清楚的，而我们最大的敌人，就是察台家……原来的察台多尔敦倒台了，现在又起来一个棘手的察台云——只要干掉了他，我们就再无阻碍，蒙元朝廷也会失去最有力的屏障，我也能完成我毕生的志愿……”

    “请义父放心，女儿定会搏尽全力，杀死察台云，铲除察台一族，为义父完成宏图志愿奉尽倾生！”子幽在自己义父面前俯行立誓，以表达自己的支援决心。

    男子默默点了点头，遂目送着子幽缓缓离开这里。

    子幽走后，男子的心情并未平定，心中似乎仍暗动着什么。

    “察台王，你我之间八年的恩怨，再过不久便会了断——等着吧，这次我要让你们察台家血债血偿！”男子咬牙嫉愤一声，手中紧紧握着一个莫名的玉佩，其物不详……

    子幽离开教主室后，回到了洞中厅堂一处，像是事前早有安排先，自己径直坐在正中间的椅子上，随后拍手一个暗号，紧跟着下一刻，从四面迅速召集而来的教徒人马，纷纷跪在了子幽面前。

    教下众徒分成四部，分别由四个首领带领，似乎名署“苍寰教”下的四个势力，最终全部听由子幽调遣。

    “小姐，按您的吩咐，一切准备就绪——”最前面一个束发男子上前应令，冷声提道。

    “东浔，西影，南踪，北雉……”子幽寻寻一番点了点人数，遂冲跪在身前的首领四人说道，“你们四个人，分别统领着教下‘东西南北’四大堂众，拥有教中堂级以下最高的权威和武功……这次把你们全部召集，事关重大，在原本真正计划执行之前，我需要拜托你们做一件事——”

    “什么事？一切听从小姐安排——”束发男子持刀在手，立声应道——他就是东堂的堂主东浔，也是所有堂主中，武功最高、地位最高的人。

    “教主原本的计划，是要在‘进袭’大都之前，先将察台家的次子察台云，以及随同的来运镖局同党灭口，可是因为青墨山庄的阻挠和种种原因，几度失败……”子幽手里拿着从岭古镇捡回来的，青墨山庄弟子的“青花刺”，一边故意摆弄着，一边有心说道，“现在我命令你们，三个月以内在枯荣镇和岭古镇等地全力搜索，务必找出察台云以及青墨山庄余党的下落——青墨山庄的弟子不必多说，至于察台云，他的身边有一个异族姑娘和一个腿脚不便的姑娘，很好认出来……找到之后第一时间传信通知我，我要亲手宰了那些家伙——”子幽的语气振振窒息，似乎非常自信凭自己的实力，能够打败孙云等人。

    “是，我等定当按期完成任务，不负教主所托！——”东浔四人齐声答道后，遂率各自的分部人马，离开了这里。

    剩下子幽一个人继续玩弄着手里的“青花刺”，冷冷暗笑道：“哼，以你察台云的个性，我想你不会抛下青墨山庄和镖局的人不管，自己一个人逃回大都……等我在这里找到了你，我会亲自送你上路——”

    隐隐狰狞一声，似乎子幽心里又在盘算着险毒的计划……

    在这之后，又过了数日……

    祁雪音的伤已经恢复得七七八八了，按照之前的计划，孙云等人并没有按原路返回，而是继续绕过山路往反方向走，一方面躲过可能是“明复教”弟子的就地埋伏，一方面搜寻与任光等人下落的情报，虽然这个可能性并不是很大。

    这日越过山林，三人来到了一座悬崖道口……

    “啊，天高风云远，万物心意然——这个地方凭栏眺望，真让人豁然开朗……”在茂密深幽的丛林里呆久了，终于像是走出“牢笼”，感受大自然高风望远的气息，祁雪音露出活泼的个性，边跑边跳来到了悬崖边上，尽情大喊道，甚至情不自禁做起了诗。

    “喂，那边可是悬崖，掉下去摔死可没人救你——”孙云看着祁雪音“得意忘形”的样子，兴致冲冲往悬崖边跑，不禁调侃大喊一声。

    “说几句好话会死啊？笨蛋——”祁雪音依旧不改直爽的性格，捡起一块石头，就往孙云的方向扔去——畅享在蓝天白云的怀抱下，心情一时舒怡的她，暂时忘掉了自己与孙云相仇恩怨的烦恼，尽情乐呼道。

    “诶……你个泼妇，动不动就动手——”孙云伸手挡下石头，不禁咋呼一句。

    “动手怎么了？像你这么个嘴臭的人，就是该用石头砸——”祁雪音继续不忘玩笑，乐声一喊道。

    “真是的，简直没完没了，随便什么东西就往别人身上扔……”孙云也说不过祁雪音，拍了拍袖子被石头砸中的灰尘，调侃一句道，“鹃儿还在我身边，万一砸中伤了她，看我怎么收拾你……”

    杜鹃早就被眼前的二人给逗乐了，眼睛都快眯成了月牙，拄着拐杖也笑呼一句：“得了吧，这要换做是在镖局，恐怕扔过来的就是账本儿了……”

    “呀哈——”祁雪音还没有完全平息自己的兴奋，站在悬崖边上，呼吸着山风迎面而来的新鲜气息，张开臂膀尽情享受道，“这林子外面就是清爽得多，在山洞里憋屈了二十多天，人都要吐了……”祁雪音兴奋得有些出人意料，就差没有在悬崖边上雀跃了。

    “至于吗？搞得那么兴奋……”孙云则实在受不了祁雪音的个性，二十天前还和自己血仇相见，这么一会儿马上变成个邻家姑娘，蹦蹦跳跳乐呵得不行。

    “我觉得这样挺好啊……”杜鹃看着祁雪音的样子，则十分欣慰道，“祁姐姐这会儿，暂时忘记了心中的不快，她现在这个样子，说明她已经恢复正常了……”

    “是吗……”孙云还有些半信半疑，不过表情也较之之前缓和了许多。

    “妹妹，你快过来啊——”祁雪音像是高兴得忘了神，站在悬崖边上，甚至冲杜鹃招了招手。

    听见祁雪音终于又喊自己“妹妹”了，杜鹃也十分确信她恢复了往日的活泼，一脸高兴地跟了过去。

    “喂，你在悬崖边上小心一点，鹃儿腿脚不便，别失足掉下去了——”孙云担心杜鹃跟着祁雪音一起“疯”，不禁大声喊道。

    “没关系，现在山风又不大，站在这里，看着白云，望着晴空，哪里都痛快——呵呵……”祁雪音继续畅怀大笑，像是完全释放了自我，抛开心里的一切烦杂，全身尽是欢乐。

    孙云看在眼里，只能无奈摇了摇头。不过，看着祁雪音现在这个样子，孙云反倒放心了许多——正如杜鹃所说的，此时的祁雪音已经暂时忘却了烦恼，现在的模样，才是她骨子里最真实最动人的一面……

    “呵，我看到山下有座小镇——”杜鹃似乎发现了什么，站在悬崖边上向下方远处眺望，不禁兴奋喊道。

    “哪、哪儿呢？”祁雪音也跟着一起乐呵，寻声问道。

    “就在下面，你看——”杜鹃不由兴奋地伸手指道……


