------------

第一千一百四十四章 反心算计

    “呵，我看到山下有座小镇——”杜鹃似乎发现了什么，站在悬崖边上向下方远处眺望，不禁兴奋喊道。

    “哪、哪儿呢？”祁雪音也跟着一起乐呵，寻声问道。

    “就在下面，你看——”杜鹃不由兴奋地伸手指道。

    只见悬崖所望云端底处，果真有一个朦胧小镇，呈现在她们的视野之中。不过因为距离过远，加上有缭绕的云雾遮挡，只能看清个大概轮廓。

    “真的诶——”祁雪音见了，不禁兴奋喊道，“太好了，在山里憋了二十多天，饭不管饱，觉不好睡，人都快闷死了。一会儿下山进了小镇，我一定要痛痛快快洗个澡，然后大吃一顿……走，妹妹，我们现在就去——”

    说着，祁雪音即刻拉起杜鹃的手，准备现在就下山。

    “啊，你说现在？”杜鹃有些没反应过来，吃惊问道。

    “那当然，难道你还想呆在这个鬼地方？”祁雪音即刻撅起嘴巴，反问一声道，“找个馆子，舒舒服服睡在床上，不比整天在外风餐露宿的强——”

    “喂，你给我等一下——”孙云看着祁雪音起劲的样子，立刻呼声道，“说下去就下去啊，再怎么闹腾也得有个限度吧？”

    “我闹腾什么了？”祁雪音又听见孙云对自己管这管那，脸色顿时一黑道，“有舒服的床不睡，天天窝在荒山野林里，到底是谁闹腾了？……”

    “我意思是说，现在我们到底身处什么情况，我们都还不清楚……”孙云几步跑上去，即刻说道，“‘明复教’的人有没有跟踪我们，阿光他们什么下落都不明了，你居然还有心思睡安稳觉？”

    “喂，我好不容易才刚伤愈，好好犒劳犒劳自己一下，这也有错啊？”祁雪音当然毫不示弱，犟嘴一句道，“你要是怕这怕那，可以不跟着我们啊——不然我和妹妹去小镇里睡，你一个人继续留在这里打野……”祁雪音最后使坏一句，遂拉起杜鹃的手，径直就往下山的方向走去。

    “诶、诶……”杜鹃也不知道如何是好，姐妹和爱人之间，自己最后还是默认了姐妹关系，一步一个拐杖地，不自觉便跟着祁雪音起了。

    “你……”剩下孙云一个人站在原地气呼半天，看着两个女人头也不回地就往山下走，自己愣是迟疑了一阵，最后不得已无奈摇头，也快步跟了上去……

    同一时刻，察台王府……

    来运镖局前往青墨山庄，遭遇“苍寰教”的埋伏，这件事情，与子幽暗中密系的察台科尔台也是一清二楚。他们的共同目的，都是要暗中除掉孙云，除掉对自己来说，最麻烦的眼中钉。然而久久未等到消息回信，孙云等人是死是活也犹未可知，都已经快一个月了，察台科尔台可谓是焦头烂额，也也睡不好觉。

    而今日，察台科尔台还是像往常一样，独自一人坐在府中，看似正经地处理府中事务，实则心里烦乱得很，一点心思也没有……

    “公子爷，密信来了—……”正在这时，门外响起了内应的传音，声音奇小，可见传信之事十分机密，不想让其他外人知道。

    “快进来……”察台多尔敦瞟了一眼，随口令声一句。

    信差内应踮步跑进，将一封密信交予察台科尔台桌前，继续悄声道：“公子爷，这是最新的消息……”

    “那个女人的部下送的，是吗？”察台科尔台转而问道。

    “是的，公子爷……”信差俯声答道。

    “没有让其他人知道吧？……”察台科尔台心生谨慎，继续问道。

    “没有，按照公子爷的吩咐，传信一事，小人一直保密……”信差继续说道。

    “知道了，你先下去吧……”见一切毫无异况，察台科尔台遂摆了摆手，命信差退下。

    信差点头应和一声，快步离开了房间……

    表情凝重，可此时察台科尔台的心情十分紧张——终于寄来了，快一个月了，这是自上次布置暗算来运镖局以来，子幽寄来的第一封信，孙云生死情况的一点一滴，察台科尔台迫不及待想要第一时间知道。

    拆开信件，读来内容，察台科尔台心头瞬间一阵起伏——埋伏计划失败，来运镖局同党被青墨山庄幸存余党所救，少主察台云下落不明暂无音讯……

    “可恶，那个孽种是死是活都不知吗……”察台科尔台来来回回把信件看了好几遍，得知孙云失踪的消息，自己慢慢将信揉碎，暗自忿忿道，“看来那个女人的办事效率，也不怎么样嘛，没干掉那个孽种不说，来运镖局连一个人都没抓住……不行，再这样拖下去，恐怕……”

    “是遇到什么困境了吗，科尔台……”然而这时，门外突然传来一个女人的声音。

    察台科尔台十分熟悉这个人，并没有显得过于慌张，抬头一看，来者竟是自己的母亲度里班扎娜。

    “阿娘？”自己的娘亲是站在自己这边的，也正是因为她，自己才能有今天的地位，所以就某种意义上来说，自己和自己的娘亲是同一阵营的，许多秘密也并不那么避讳。

    “其实我都知道了，那天那个女人闯进王府，与科尔台你交易的事……”度里班扎娜走进房，站在自己的儿子面前，冷笑一声道。

    “阿娘你都知道了……”察台科尔台有种不好的感觉，稍显谨慎问道，“那阿娘今天来的目的，到底是……”

    “我来的目的，当然是想帮帮你……”度里班扎娜继续冷冷道，“科尔台你经验颇浅，不懂得人前顾后，和外人合作怕是让人算计了，到时候可就吃大亏了……”

    “什么意思？”察台科尔台半懂不懂问道。

    “我的意思是……你和那个女人有联系，无非就是想共同除掉那个来运镖局少主嘛——”度里班扎娜像是看穿了科尔台的心思，继续冷笑道，“可是你想过没有，如果太过于依赖外人，照着她的计划走，很有可能无形之中会掉入他人的陷阱……”

    “阿娘的意思是，那个女人是在骗我？”察台科尔台凝眼问道。

    “准确来说，应该是在利用你——”度里班扎娜则是十分肯定，像是知道了一切的样子，用算心计道，“那个女人毫无条件地和我们合作，她能图什么？如果只是为了解决来运镖局少主，我们共同的仇人好了，她完全没必要冒着风险，深入我们朝廷干涉此事……”

    “阿娘是说，她对我们察台家别有用心？”察台科尔台像是了解到了什么，悄声一问道。

    “你总算是有点开窍了……”度里班扎娜微微一笑，遂继续说道，“因为看中了我们察台家的权利，与我们合作，他们才会好‘办事’……最关键的，你交往的那个女人，知道我们察台家那么多的底细，对于他们来说，更容易‘绑架’我们与他们合作，而对于我们来说，则更容易陷入他们的圈套……”

    “那依照阿娘的意思，我们趁早和他们决裂是吗？”察台科尔台继续问道。

    “当然不是……”度里班扎娜摆了摆手，似乎别有用心，继续说道，“所谓当权者，须有揣摩人心利用一切关系的洞察力，再怎么说想要除掉孙云那个孽种，我们还得依靠那个女人不是？不过我们可以将计就计，顺着他们的计划走，等到时机成熟其放松警惕之时，我们再‘反扑’，到时便能坐等余利双收……”

    “那我们究竟该怎么做？”察台科尔台又问道。

    “可以缓一手，表面上科尔台你继续和那个女人合作，共同对付来运镖局，暗地里借朝廷其他势力的名号，派人暗中调查这些家伙的底细，究竟是何来路……”度里班扎娜表情骤冷道，“等解决了来运镖局那个孽种，再反过来对付那个女人，最后得利的，才会是我们自己……科尔台，你现在作为察台家的当权者，这点算计和智谋是得有的，否则将来若临陷害之境，你可承不起这个担子……”

    听这口气和察台多尔敦“教训”自己的时候有点相像，察台科尔台表情不禁一皱道：“这些东西，是哥哥让阿娘您告诉我的吗？”

    “你说多尔敦？哼……”度里班扎娜听了，冷觑一笑道，“他现在不过是废人一个，而且还和那个孽种站在了一起，我怎么还会帮助他？别忘了，科尔台，现在你才是这个家族的王，阿娘所做的一切，都是为了这个家族，都是为了你啊……”

    察台科尔台没有说话，只是顿时感觉肩上的担子十分沉重。

    度里班扎娜看着科尔台的样子，继续耐心说道：“阿娘很早的时候就说过，比起多尔敦那个没出息的家伙，科尔台你才是阿娘最骄傲的儿子……将来整个察台家都会是你的，阿娘就是拼尽一切，也会助你成功……”

    察台科尔台听了，不禁点头冷笑道：“放心吧，阿娘，孩儿不会让你失望的……”

    “话说回来，那个孽种怎么样了？……”回归正题，度里班扎娜望着科尔台手中的信，不禁问道，“今天传回密信，总该是有关那个孽种和来运镖局的消息了吧——那个女人到底有没有解决那些家伙……”

    “很遗憾，并没有，看来那个女人的办事效率也不尽人意嘛……”察台科尔台将揉碎的信纸泄愤一扔，斥声说道。

    “也别全责怪了，毕竟当初连你哥都没能制伏他们，想这么快将其正法哪儿那么容易？”度里班扎娜倒是一点也不着急，继续笑道，“我们只需要耐心等，等有关那个孽种的消息就好，至于那个女人以及她背后的势力，我们暗中调查就行……”

    “来运镖局我们不亲自动手，可那个女人呢？”察台科尔台又继续问道，“那个女人精明得很，如果在她面前太张扬，很容易露馅，我们该怎么暗中调查……”

    度里班扎娜想了想，转声问道：“寄给你的那封密信，除了你刚才说的，还有什么具体的内容？”

    “那个孽种失踪了，来运镖局的其他人则被青墨山庄的余党所救……”察台科尔台无奈摇头一声。

    “余党？”度里班扎娜似乎是听出了什么，转而疑声道，“这个称呼倒挺‘别致’的，莫非，青墨山庄那里，也发生了什么事儿……”

    “青墨山庄？”提到清末山庄一事，察台科尔台紧声一问。

    “这不就是我们的突破口吗……”度里班扎娜突然扬嘴一笑，似乎像是发觉了什么，转而说道，“我们可以从这里下手——青墨山庄，就是这里，科尔台你可以暗中派人调查，看看青墨山庄近日究竟发生了什么……”

    “我知道了，阿娘……”察台科尔台点头答应一句，现在在科尔台心里，他知道想要彻底夺得家族的政权，自己的娘亲必不可少……

    此时此刻，迷雾山下，孙云、杜鹃和祁雪音三人，已经来到了刚才他们在悬崖边上所看到的那个小镇……

    “枯·荣·镇——”祁雪音望着门口的牌坊，指着一字一句念叨。

    “你不认字儿啊？还一个一个比对地念……”看着祁雪音的“滑稽”样子，和在“岭古镇”的时候一样，孙云不禁调侃一句。

    “我乐意，要你管？！——”果然，祁雪音马上冲回一个不屑的表情，振振指愤道。

    杜鹃看在眼里，无奈暗笑道：“你们两个人，不至于念个字儿也要吵起来吧……”

    “是死是活也是个小镇，总比露宿野外要强……”祁雪音可不管了，累死累活的她说什么也要进去镇里，恨不得赶紧找个客栈，一头栽到床上，舒舒服服睡个懒觉，把自己这二十多天的疲劳与郁闷全部补回来。

    “我怎么感觉……这个小镇怪怪的……”孙云不知道为什么，从靠近镇门口的一刻，就感觉到一种不祥的氛围。

    “还杵在这儿干嘛？进去啊——”祁雪音拉着杜鹃的手，一个劲就像往里拽。

    杜鹃也拉不住，默认一切听从她的，只好一脸“苦笑”地跟了进去。

    “你是鼹鼠吗？就不能等一下，那么急一头钻进去干嘛……”看着祁雪音急匆匆的样子，孙云又忍不住调侃道。

    “呵，你要是不想进去，那你自个儿站在这里就好了……”祁雪音当然是毫不客气回应道……


