------------

第一千一百四十五章 腹背受敌

    “是死是活也是个小镇，总比露宿野外要强……”祁雪音可不管了，累死累活的她说什么也要进去镇里，恨不得赶紧找个客栈，一头栽到床上，舒舒服服睡个懒觉，把自己这二十多天的疲劳与郁闷全部补回来。

    “我怎么感觉……这个小镇怪怪的……”孙云不知道为什么，从靠近镇门口的一刻，就感觉到一种不祥的氛围。

    “还杵在这儿干嘛？进去啊——”祁雪音拉着杜鹃的手，一个劲就像往里拽。

    杜鹃也拉不住，默认一切听从她的，只好一脸“苦笑”地跟了进去。

    “你是鼹鼠吗？就不能等一下，那么急一头钻进去干嘛……”看着祁雪音急匆匆的样子，孙云又忍不住调侃道。

    “呵，你要是不想进去，那你自个儿站在这里就好了……”祁雪音当然是毫不客气回应道，遂头也不回，拉着杜鹃直接就往里面“冲”。

    “喂，等一下……”孙云在后面叫也叫不住，只能无奈跑着跟了过去……

    进到镇里“溜达”一会儿，倒发现这个枯荣镇，比起山头前的那座岭古镇，却有几番不同——这里比岭古镇要大得多，里面的街市也更热闹，人来人往窜流其中；只是令人好奇的是，这里看不见一个官兵或捕快的影子，凡是和朝廷官府有关的东西，这里几乎都看不到；镇里的人像是与世隔绝一般，独自融乐于世中，无忧无虑，满心欢颜……

    “这个地方，确实不一般啊……”孙云跟在两个女孩子身后，时不时转头张望街巷的景色，不禁说道。

    “那还用说？本姑娘找的地方，还能不好……”祁雪音不改平日的口气，昂头一笑道。

    “我没有说好……”孙云的表情则十分严肃，分分谨慎道，“我是说，这个地方不太一样，好像有点奇怪……”

    “真是的，到哪里都疑神疑鬼，你能不能有点兴致……”听见孙云左一句右一句地“煞风景”，祁雪音不禁调侃道，“好不容易清闲下来，能到处游玩休息一阵，你非要搞得紧张兮兮的……”

    “切，懒得理你……”嘴皮子犟不过祁雪音，孙云不屑一声，遂一个人继续环头张望，不再理会对方。

    杜鹃一边走着，心里一边没底，看着四周街巷好似热闹却又不太寻常，杜鹃心中有种莫名的不安，说话小心谨慎道：“祁姐姐，我们这是……要去哪儿啊……”

    “刚才不是说了吗？先去舒舒服服洗个澡，然后找个休息的住所，后面的事再看着办……”祁雪音不自觉露出女孩子的天性，欢喜说道，“在这儿之前，我们可以去买几件好看的衣服，到时候换上新衣服，消消这二十几天留在身上的‘晦气’……”

    “哼，名堂还真多……”听着祁雪音左一句右一句头头是道，孙云不禁暗笑几声……

    没办法，陪着两个女人逛街，孙云只能闷着无聊，一路上她们叽叽歪歪一大堆，自己也没听进去。等到靠近一个布衣铺子，杜鹃也跟着兴奋起来，和祁雪音两个人在衣服摊面前“吵吵嚷嚷”，孙云一个大男人也听不进去，只好独自一个人暂时拐到巷角，反而落着清闲。

    然而，就在闲暇没着落的一刻，一个突兀的画面，却让孙云顿时心寒……

    沿街尽头不远处，行来一队人马，一身灰衣着装，手持利刃，凶神恶煞——

    孙云看清楚了，他们正是“苍寰教”的教徒……

    “苍寰教？！——”孙云愣时惊瞪双眼，他不会想到奔波了二十多天，竟会在这个地方再见到“苍寰教”的人，一种油然的恐惧与压迫涌上心头。

    不过这些人之中，似乎并没有看见子幽的影子。

    看见“苍寰教”的第一反应，孙云是要带杜鹃和祁雪音离开这个危险的地方，躲在偏角的一侧，不经意转头往刚才进镇的路线方向望去，然而……

    令孙云不敢想象，刚才进来的这条街路，竟也行来一队“苍寰教”的人马，而且数众不在少数，就目前的情况看来，想要在这些教徒发现之前原路返回离开这里，显然不太现实。

    “为什么，为什么会在这里遇到他们……”孙云心中不禁一寒，暗暗振道，“难道说他们知道了我们的行踪？不可能啊，在山里待了二十多天，要是他们发现我们，早就动手了，何必等到现在……还是说，他们另有别的目的，会出现在这里……”

    带着无数的疑问，孙云心里的恐惧渐渐消退，取而代之的，则是冷静下来后的疑忧……

    “我找了两件衣服挺合身，你过来看看……”谁知道就在这个“关键时候”，祁雪音突然走到孙云身旁，若无其事道。

    “嘘——”孙云即刻一个手势，顺势将祁雪音一把拉过来。

    “你干嘛……”祁雪音看着孙云“反常”的反应，拗嘴一声道。

    “小声点，你这个猪头……”孙云又悄声一句，示意不要太张扬。

    “你才猪头呢……”祁雪音看着孙云的表情，知道事有情况，但还是忍不住回骂一声，悄声问道，“到底发生什么事了，这么神神叨叨的……”

    “你自己看……”孙云透过巷角两侧，分别指着说道。

    “苍寰教……”祁雪音也一眼就认出来了，表情稍微收敛道，“他们怎么会在这个地方？”

    “你问我，我问谁……”孙云略显紧张道，“不过就目前情况来看，应该不是跟踪我们到这里，可能是另有目的，碰巧经过这儿……”

    祁雪音倒是“无所畏惧”，老仇人近在眼前，祁雪音掀起袖子，就想上去干他一番，两眼冲神道：“哼，来得正好，在青墨山庄的仇还没报呢，今天他们倒自己送上门儿来了……”

    “喂，你疯了？……”孙云看着祁雪音的“不冷静”，立马抓住肩膀，定声责道。

    “你干嘛？又不是打不过他们……”祁雪音倒不以为然，继续不屑道，“上次在青墨山庄，我保护妹妹身受中毒，你忘了？这帮家伙看着就让人不爽，你不动手，我自己来……”

    “我是叫你冷静点……”孙云继续制止道，“想要报仇，解一时之气干嘛？他们背后有多少人不说，那个女人在不在这里也不知道，而且还不清楚是不是会有更厉害的家伙，或不为人知的阴谋……在这里贸然动手，胜负结果未知还算好的，这里还有那么多无辜的平民，要是伤及了他们怎么办？”

    “呵，看不出你还挺仁慈嘛……”祁雪音听到这里，也明白一些道理，收回了差点出鞘的刀锋，但还是悄声调侃一句道。

    “还是先旁敲侧击一下，看看这些家伙有什么目的……”孙云提醒一句，两个人遂心有灵犀，悄悄往稍微靠近一点的地方摸索过去，看看这帮家伙到底什么来头……

    东街一侧，笔直走来的那队人马数众最多，看样子势力最大，在头领的带领下，似乎在巡查着什么，或是在找什么人。

    “小姐之前交代的任务，你们都听好了……”最前面看似首领的束发男子，正是之前在空山洞根据地中四大堂会之首的东浔，奉“苍寰教”教主之力，全力搜索孙云和来运镖局，以及青墨山庄弟子的下落，带领自己的部下，东浔严阵威慑道，“这段时间在枯荣镇和岭古镇两处搜寻，务必找出察台云以及来运镖局同党的下落，还有青墨山庄也是……”

    “是——”众教徒齐声答道……

    “青墨山庄？董渝兄弟和方庄主他们果然还活着……”孙云听到这句话，心头不禁一喜，但也稍显一忧，“小姐？莫非他们口中的‘小姐’，就是那个女人（子幽）……可是我们和阿光很早之前就走散了，他特意把我和来运镖局分开说，难道已经知道了这件事？到底是特意针对我，还是说阿光他们在我们离去之后，已经和‘苍寰教’的人交过手了……”

    孙云猜得没有错，就在自己和祁雪音杜鹃离开后，任光等人的确和“苍寰教”的人有过碰面……

    “还有察台云的特征……”东浔继续愣神道，“身着黑衣服饰，身边有两个女人，一个身着异族服装，另一个腿脚不便拄着拐杖，按照这个线索去找，明白了吗？”

    “明白——”众教徒又一次齐声答应道。

    听到了这段对话，孙云和祁雪音不自觉瞅了瞅自己身上的衣服……

    “是那个女人不会错的……”孙云十分肯定自己的判断，回到“安全地方”之后，对祁雪音振振说道，“他知道我们失踪了，到处在搜寻我们的下落……”

    “你怎么会这么肯定？”祁雪音一时没转过来，继续问道，“我们在青墨山庄和他们交手逃脱后，二十多天不就再也没见了吗？你怎么会说是那个女人……”

    “因为这些家伙，很清楚我们的外貌特征……”孙云镇定说道，“我们的确是没再见过他们，但阿光他们就不一定了……我现在十分确定，我们离开之后，阿光他们一定是遭遇了‘苍寰教’的弟子，甚至是那个叫‘子幽’的女人，可中途因为某些原因计划再次失败，所以才派人继续搜查，还特意强调‘来运镖局同党’……”

    “可他们的目的到底是什么呢？”祁雪音继续问道，“按理来说，你们来运镖局和他们无冤无仇，他们干嘛要对你们赶尽杀绝？还是说，真的仅仅是因为你是察台家的人，为了五年前的恩怨……”

    “我觉得在这背后，一定还有更深层的原因……”孙云冷静想了想，似乎做出了决定，振振说道，“我一定要查清楚来龙去脉，或许这将关系到察台家……甚至是整个朝廷的命脉！”

    祁雪音听孙云说了一大堆，稍微沉顿了一会儿，望了望彼此的衣着，不禁换了个口气说道：“临危当头，先救眼下，我看与其在这儿讨论他们的目的何在，倒不如实际点，先想想怎么样解燃眉之急——不管那个臭女人是不是找到我们了，现在我们的外貌样子整个‘苍寰教’都知道了，要是不想想办法，躲在这里迟早会被他们发现……”

    孙云听到这里，似乎也明白了什么，互相望了望彼此的衣着，眼神中彼此对视，遂互相缓缓点了点头……

    “买衣服？——”回到那个布衣摊位，杜鹃还在看衣服，对刚才发生的事情一无所知，“云哥你说你……也要买？”

    孙云做出勉强的表情笑了笑，点头说道：“是啊，光你们两个女孩子买多没意思，好不容易清闲一阵，顺便……我也买一件啊，哈哈……”

    果然，二人想到的最快解决办法，便是乔庄打扮，先混过那些“苍寰教”弟子的眼睛再说。急中生智下，孙云也打算和祁雪音她们一样，先买一件不同的衣服“遮掩遮掩”。

    “可是云哥你买衣服……这还是你第一次提这个要求……”杜鹃看着今日的孙云有些不同以往，有些不自然地笑了笑。

    “就当开心吗，对不对？”祁雪音也跟着一起“造势”，在杜鹃面前笑脸相迎说道。

    “嗯嗯……”孙云只能一个劲儿地点头，一时编不出其他理由。

    “再说了，你老公今天高兴，为庆祝我伤好痊愈，还说一个人包下买衣服的所有费用呢——”谁知祁雪音趁机“使坏”，继续说笑一句。

    “嗯嗯……嗯？——”孙云不停地在一旁点头答应，谁晓得祁雪音突然来了这么一句，顿时转调一声。

    杜鹃听到“老公”，则是在一旁羞红了脸。

    “喂，你非要在这种时候趁火打劫吗……”孙云看着危急关头，祁雪音竟还有心情开自己玩笑，不禁悄声指责道。

    “哇，现在都‘关键时候’了，你一个大男人这么抠门干嘛？……”祁雪音则是坏坏一笑，转头冲孙云投去“歹意”的微笑道，“不就是几件衣服嘛，跟要了亲命似的……”

    “你……”孙云实在受不了祁雪音这个性，可偏偏被抓住了窍门，想反驳也无从出口。

    “云哥，你真的……要买衣服？”杜鹃一脸无知的样子，继续缓声问道。

    “当……然……”孙云非常不情愿地说出这一句，遂咬牙一脸埋怨地看着祁雪音……

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
