------------

第一千一百四十六章 单驱诱敌

    “喂，你非要在这种时候趁火打劫吗……”孙云看着危急关头，祁雪音竟还有心情开自己玩笑，不禁悄声指责道。

    “哇，现在都‘关键时候’了，你一个大男人这么抠门干嘛？……”祁雪音则是坏坏一笑，转头冲孙云投去“歹意”的微笑道，“不就是几件衣服嘛，跟要了亲命似的……”

    “你……”孙云实在受不了祁雪音这个性，可偏偏被抓住了窍门，想反驳也无从出口。

    “云哥，你真的……要买衣服？”杜鹃一脸无知的样子，继续缓声问道。

    “当……然……”孙云非常不情愿地说出这一句，遂咬牙一脸埋怨地看着祁雪音，暗暗愤声道，“臭丫头，给我记着……”

    迫于无奈，孙云一个人掏了所有的费用，为自己等人买了几套与原装差别较大的衣服……

    掩人耳目的同时，也确如祁雪音之前计划的那样，布衣摊那条街径直往里走，有一个浴房，可以趁着“苍寰教”的人发现自己等人之前，进去洗澡换身衣裳……

    “嗯，洗个澡真舒服……”洗完澡换上新衣服，走出浴室，祁雪音伸了伸懒腰道，“把这二十多天的污渍全洗干净，果然整个人清爽多了……”

    “可我总觉得这衣服好别扭啊……”杜鹃慢慢跟在后头，来回使了使衣袖，脸色郁闷道，“我从来没穿过这么宽松的衣服，看着好奇怪……”

    “这地方的衣服都是这样吧，这不没办法，临时急着买的吗……”祁雪音系了系绳束腰带，不经意说道。

    “什么‘没办法’？”杜鹃没听明白祁雪音的话，不禁问道，“不是祁姐姐你说看中了样式，让我们买衣服吗？”

    “额，这个……”这才发觉自己说漏了嘴，祁雪音神情不禁一愣，为了不让不明真相的杜鹃过于紧张，祁雪音随即改口道，“我是说……这里只有这些衣服，我们在林子呆了二十多天脏兮兮的，不是没有办法吗？有什么穿什么呗……”

    “噢……”杜鹃也没多怀疑，拿回洗浴寄存的拐杖，四下张望男房门口，并没有孙云的影子，遂不禁问道，“奇怪，云哥呢？他洗澡总不可能比我们还慢吧……”

    洗完澡见不到孙云人影，祁雪音大概率猜到他去哪儿了，为了不让杜鹃多生怀疑，祁雪音快步走到大门前，笑脸说道：“我想你老公应该在门外等着吧……我先帮你去看看，妹妹你自己跟过来噢……”

    “诶——”结果祁雪音一溜烟也不见了，杜鹃顿时觉得气氛尴尬——打从进镇之后，孙云和祁雪音二人的样子就怪怪的，又是主动买衣服，又是花钱洗澡，就算自己再傻再单纯，也多多少少能看出些异样。

    没有办法，三个人一起总归一条路，杜鹃遂拄着拐杖慢慢离开，往祁雪音的方向跟去……

    浴房街巷道口，祁雪音飞步跑来，果见孙云早就洗完换好了衣服，一副“疑神疑鬼”的样子盯着刚才的正街方向望个不停……

    “真是的，这么早跑出来干嘛？”祁雪音见着孙云过于紧张，上来就敲了一下对方脑袋，不屑一句道。

    “嘘——”孙云继续冲祁雪音做了个手势，紧张提醒道，“小声点，你这个笨蛋……”

    “哎呀，不就是‘苍寰教’的弟子吗，你没必要搞得这么紧张吧……”祁雪音继续不屑道，“我们不都换了衣服吗，还怕他们认得出来？”

    “衣服是换了，可是还有一个关键问题……”孙云继续紧张道，“鹃儿的拐杖——我们陪着一个拄拐杖的女人走在街上，他们多多少少都会注意到，如果这其中有和我们交过手的弟子，一眼就能看出我们是乔装打扮的，那就不妙了……”

    “这倒也是……”祁雪音倒一点不紧张地抓了抓脑袋，悠闲说道，“不过他们也没这么精明吧，这也能看得出来……”

    “别忘了，他们的目的是务必要找到我们，可见我们的行踪对‘苍寰教’来说非常重要，甚至不排除要直接除掉我们的可能……”孙云一边盯着街道正处的教徒等人，一边谨慎说道，“在青墨山庄的时候，那个女人不惜痛下杀手，为了杀我，连我问话的机会都不给……”

    “呵，看来你还挺招人仇的嘛……”祁雪音不禁调侃一句。

    “现在不是开玩笑的时候——”孙云继续小声提醒道，“这关系到察台家，关系到整个朝廷的命运——在查清这帮家伙的目的之前，我们千万不可以被发现……”

    “随你便好了……”祁雪音嘟了嘟嘴，继续说道，“反正现在妹妹拄着拐杖，她腿脚不便，你就是再能伪装，拐杖这玩意儿伪装不了，得想想办法怎么避开那些家伙的耳目……”

    “什么耳目，什么拐杖，你们刚才是在说我？”突然，二人身后传来一道声音——是杜鹃，一直好奇孙云和祁雪音背地里在计划着什么，这次杜鹃直接主动跟来，看看到底在搞什么名堂。

    “额……我们……是在……”孙云还想要解释，但现在事情闹到这份地步，他知道怎么藏也藏不住了。

    “让我看看……”杜鹃藏不住心里的好奇，走到二人中间，探头往中街的方向望去，看到正在到处巡逻的“苍寰教”弟子，不禁惊呼道，“这些家伙是……”

    孙云知道没办法再隐瞒，遂坦诚解释道：“好吧鹃儿，我把一切都告诉你——‘苍寰教’的人到处在寻找我们的下落，现在多半是猜出了我们会出没在这附近，所以在这一带加强搜索……他们的目的在于我们，我刚才偷听到他们的对话，‘苍寰教’的人已经知道我们的衣着特征，正照着我们平时的样子，疯狂搜寻我们……”

    “我懂了，怪不得云哥你大手笔，肯给我们买衣服……”杜鹃这下子全明白了，点头应声道，“还有我的拐杖，刚才你们两个在这里嘀嘀咕咕的……”

    “不是我大手笔好不好，是某某人趁机讹诈的……”孙云还惦记着刚才“付钱”的仇，无意冲祁雪音投去一个“鄙视”的目光。

    “哎呀，这些都不重要了……”祁雪音巴不得快些翻过这一页，故作正经道，“眼下最重要的，是想想有什么办法，把妹妹的拐杖藏起来，还能躲过他们的视线……”

    “最简单的——找个地方住下，不让鹃儿出门就行，至少在我们呆在这个小镇的这段时间内……”孙云随口说道。

    “可问题是，现在街上到处都是‘苍寰教’的弟子，我们到哪儿去找住的地方？”祁雪音指着当前脚下，继续问道，“现在就这里最安全，我们只要走出这巷口一步，妹妹拄拐走在路上就会被怀疑，到时候逃都没地方逃……”

    “除非……”孙云似乎是想到了什么办法，暗暗一笑望着祁雪音，悄然说道，“先想办法引开这些家伙的视线，然后趁着空当，把鹃儿藏在安全的地方……”

    “引诱？……”祁雪音重复嘀咕一声，遂看着孙云正用“坏笑”的眼光望着自己，顿时心头一阵凉意……

    晌时，街道正口，“苍寰教”的弟子还在到处巡逻……

    东浔带领的主头部队人数最多，几乎遍布了正街道口的每一处角落，一旦这其中突有发现，他们都能在第一时间得到响应。

    可孰不知就在一切看似平常的时候……

    “嗖——”突然一声利响，一发“暗器”正朝人群飞袭而来……

    “啊——”紧接着一个巡逻弟子惨叫一声，额头正中一发石子，虽然并不致命，但也足以痛昏倒地……

    “什么人？！——”东浔反应最是灵敏，一瞬间便感应到石子飞来的方向，转头杀意呵斥一声，目光正视沿楼上头。

    只见一座房檐之上，一个蒙面女子手捻石子，一脸不屑地望着“苍寰教”众人——想也不想，这个人便是祁雪音，只不过蒙着面不露身手，“苍寰教”的人并未认出。

    “哼，哪儿来的黄毛丫头，胆子不小，居然敢挑衅我们‘苍寰教’？”东浔露出杀意的眼神，手持寒刀目视对方，似乎下一刻便能出手溅血直取其命，武功更是隐隐深不可测。

    祁雪音倒一脸不在乎，在她眼里，“苍寰教”的人之于自己毫无威胁，就算是最厉害的子幽在这里，她也根本不屑一顾。

    “管你们是谁，看你们光天化日身着凶相，本姑娘就是觉得不爽……”祁雪音倒一点不改平日里的泼辣，“大放厥词”道，“挑衅你们怎么了？有本事来抓我啊——”

    “抓住她——”东浔则“毫不客气”，一脸冰冷喝声令道。

    “苍寰教”众徒得令，纷纷手持寒刀利刃，朝祁雪音的方向追赶而去。祁雪音见状微微一笑，十分自信施展轻功，脚踏飞檐消失在众人视野。

    东浔则露出冷血杀手般的脸色，黑色袖口之下，没人能够猜出究竟暗藏多少杀机。似乎既定捉拿刺客，就一定能致对方死地。作为“苍寰教”四大堂主之首，武功内力自居最高，谁也不知道其冷色面孔之下，究竟身手几何。

    正街当处的“苍寰教”教徒，纷纷被祁雪音吸引过去，而东浔则落在最后，环顾四周无误，飞步轻功一跃而起，跟着祁雪音轻功逃窜的方向，持刀追赶而去……

    街市之处闹了些许动静，祁雪音与“苍寰教”众人离开之后，一切又恢复寻常。而一直躲在角落观测局势的孙云和杜鹃二人，这时才敢冒出头来，确定这里暂时再无“苍寰教”的余党之后，才敢光明正大走出巷口。

    “祁姐姐她……不会有事吧？……”看到刚才被众敌追赶的一幕，杜鹃不由担心问道。

    “只要那个叫‘子幽’的女人不在，对付几个‘苍寰教’的弟子应该还是绰绰有余……”孙云赶紧牵着杜鹃的手，趁着众敌转移的一刻，刻不容缓道，“不过这些都不是现在该担心的，按照原计划雪音帮我们引开敌人，我趁机把鹃儿你转移到安全的位置……”

    “可是祁姐姐只身一人，万一……”杜鹃还是不放心，目光始终望着祁雪音刚才“逃跑”的方向。

    “放心，不会有事的，只是引开敌人而已，这点能耐她还是有的……”孙云继续劝说道，“只要不和人家硬拼，甩开他们简直就是轻而易举……我已经和她定好了转头会和的地方，我先带鹃儿你去那里……”

    在孙云的百般劝说下，杜鹃也只能暂时默认，心里祈祷着祁雪音这一出，不要发生意外才好。

    其实孙云表面上无忧，实则内心仍有忌惮，尤其是看到刚才东浔的轻功和气场，孙云心里更是没底。

    “那个家伙不一般，不像是普通的‘苍寰教’弟子……”孙云暗地里留个心眼，想起刚才东浔的身法，不禁暗忧道，“但愿雪音只是按原计划甩开这些家伙，不要和他们过多纠缠的好……”

    伴着心中的疑虑和谨忧，孙云带着杜鹃离开了街巷，避开“苍寰教”众人的耳目，往事先计划好的地方赶去……

    而祁雪音这边，蒙面在敌人面前秀了一出，显然没让敌人认出来。一边在房檐上穿梭，一边环顾着下面追赶的众徒，想起之前约定好的“诱敌计划”，祁雪音心头抹过一丝不爽：“且，说什么我一个女孩子，他们不忍心动手，挑衅他们生还的几率更高……啊呸——根本就是把危险全甩在我一个人身上，自己好苟且偷生……”

    一路上，祁雪音一直在抱怨孙云让自己当诱饵的事情，心里想着等甩开了这帮“喽啰”，回去一定要好好教训教训他……

    然而，现在可不是祁雪音想这些的时候，“苍寰教”的弟子也并不是杂鱼，在青墨山庄的时候，就已经让自己等人吃了不少的苦头。只见房檐底下窜溜之中，教徒众人纷纷亮出“碎花暗器”，对准了正在屋顶上穿梭的自己。

    祁雪音认得出来，“苍寰教”众人的暗器招式，上一次在青墨山庄吃了大亏，这次说什么自己也不会再中招。

    “哼，又是老套路……你们以为同样的招式，本姑娘会吃第二次？”想想上次与他们交手，自己大意中镖中毒，祁雪音心里就百般的不爽……


