------------

第一千一百四十七章 东堂杀手

    然而，现在可不是祁雪音想这些的时候，“苍寰教”的弟子也并不是杂鱼，在青墨山庄的时候，就已经让自己等人吃了不少的苦头。只见房檐底下窜溜之中，教徒众人纷纷亮出“碎花暗器”，对准了正在屋顶上穿梭的自己。

    祁雪音认得出来，“苍寰教”众人的暗器招式，上一次在青墨山庄吃了大亏，这次说什么自己也不会再中招。

    “哼，又是老套路……你们以为同样的招式，本姑娘会吃第二次？”想想上次与他们交手，自己大意中镖中毒，祁雪音心里就百般的不爽，看着房檐底下追逐的丑恶众敌，祁雪音自信一笑道，“好，这回就陪你们认真玩儿玩儿……”

    祁雪音逃跑中，故意加快了脚步，轻功飞跃房檐之上，敲瓦碎声循循而来。

    “苍寰教”众人当然咬牙不放，来回追逐在巷口暗道中，对准空楼之上的目标，“碎花飞刃”疾猛而至。

    飞镖涂有剧毒，再中必将落险——祁雪音将一切看在眼里，笃定这次绝不再大意，飞脚一式踮步而上，不偏不倚将飞来的暗器一一击落。

    没有子幽那般深惧的武功，这些暗器不过寻常，祁雪音逐个闪躲根本不费吹灰之力。更有甚之，祁雪音回身一刻拔出身上的“紫牙刀”，以其断业之力将飞来的暗器尽数驱回。

    半空中打出震慑的反击，众教徒根本反应不及，加上暗器回冲的速度更胜一筹，稍不注意的几个弟子被“碎镖”刺中胸口，痛叫一声后，荼毒当场毙命。

    祁雪音看在眼里，故意冲着屋下的众敌嘲笑道：“哼，有本事再来啊，看你们能耍多少花样……”说着，再次加快轻功脚步，一溜烟便飞过几座屋楼，所到之处几乎将整个“枯荣镇”转了个遍。

    “苍寰教”众徒自然不服气，再次使出“碎花镖”狂涌而去。可武功内力颇为肤浅，对祁雪音来说，连挠痒痒都不算；祁雪音几番几式拨手寸刀，便将致命的暗器悉数击落。

    有几个弟子实在看不下去，甚至直接轻功翻墙，爬上了楼层，平起屋檐追逐祁雪音而去。

    祁雪音回头一望，轻蔑一笑道：“哼，敢直接在本姑娘后面追，我会让你们尝尽苦头……”

    说完，祁雪音突然转身刹脚，后跟定住瓦片之上，蒙面正眼对视所望，丝毫不畏惧来者之敌。

    而追上楼的“苍寰教”弟子，见祁雪音停下脚步，也纷纷对立驻足，仗着人多势众，想要合围将其擒拿。

    然而，祁雪音根本就不给他们反应的机会……

    “尝尝这个——”祁雪音斥笑一声，脚尖轮点一滑，借以“仙云脚”飞冲之内力，眼前的瓦片如同潮浪一般，突然涌起正朝敌人而去。

    众教徒没反应过来，以为对手会出刀发难，暗器守御都准备好了。谁想到祁雪音竟是即刻内力掀起屋瓦，用无数的瓦片当做武器，主动袭击而来。

    教徒众人没来得及阻挡回击，祁雪音已然到步身前，就在乱瓦嶙峋崩飞一瞬，蒙面身影乍时现身，“紫牙刀”横劈裂斩一式，几声惨叫，教徒众人随即血溅当场……

    楼檐之上血洒飘飞，“苍寰教”的众徒不敢再轻易靠近。祁雪音则趁着这个时候，收回刀刃，反身继续逃脱而去，毕竟这一出主要目的是诱敌脱离，自己也不能在危境中太过纠缠。

    而不敢上楼追，“苍寰教”的弟子只能继续在屋檐巷口追逐，虽然这里没有什么行人，但路窄暗道不易追赶，稍微没有跟上，很快便被祁雪音甩了两三条街。

    就算是几个追靠前的，见识了祁雪音的身手后，也不敢再贸然使用暗器阻截，生怕对手故技重施，自己等人毙命毒下。追也不是，不追也不是，“苍寰教”众徒一时陷入两难。

    而对祁雪音来说，这是最好不过的结果，但天性泼辣的她，可不甘就这样把他们甩开，之前自己二十多天的辗转漂泊、受伤郁闷，全都是因“苍寰教”而起，离开之前，自己说什也要狠狠教训他们一番。

    想罢，祁雪音在房檐上施展轻功，却是故意放慢速度，等到众敌在屋檐下快要追上自己，自己则起脚便是一顿踢踏——随着“闶阆闶阆”的细碎声响，房檐上的瓦片被祁雪音悉数踢落，力道还不小，正准砸在追来敌人的头上，每一下都力道十足、瓦砾碎裂，让教徒众人苦不堪言。

    “诶……啊……”虽然并不致命，可这一下一下的砸碎，让众教徒寸步难行，不但在狭窄的巷道被碎瓦灰土遮蔽了视野，前面的人头上更是被砸出一个又一个脓包，实在是滑稽又难痛。

    “哼，叫你们嚣张，不好好教训你们一顿，本姑娘咽不下这口气……”祁雪音似乎还不“过瘾”，使劲地在边角房檐踩踏着瓦片，恨不得这些碎石瓦砾将他们埋没，自己才肯罢休。

    没夺他们性命已经算是仁慈了，被瓦砾阻截的“苍寰教”众徒，早已没心思继续去追祁雪音，纷纷停滞在原地拍打着灰土。

    祁雪音见大事已成，也没必要留在这里耍弄，冲房檐底下做了一个憎恶的鬼脸后，继续沿着屋顶施展轻功，准备离开这里，去和孙云会和。

    然而，就在飞出没几步，后面又有一个身影紧追而至……

    “还有人敢追来？……”祁雪音瞥眼一望，的确又是“苍寰教”的人没错，而且还是一个人，不禁暗暗振道，“没死够是怎么着？看来今天不下点狠手，这帮家伙不知道教训……”

    祁雪音打定主意，再次故意放慢脚步，等到追踪者靠近自己一刻，反手一招就结果对方。

    追逐而来的是一名束发男子，表情冰冷，手持寒刀——这个人正是“苍寰教”东堂堂主东浔，是几日在这一带巡查教徒的首领，看这气势像是有些本事，敢独自一个人追逐祁雪音，必然来头不浅。

    但祁雪音可不管这么多，在她眼里，“苍寰教”的弟子皆为一类，自己根本不放在眼里。

    终于，半空飞跃一个隔楼较远的屋檐，祁雪音再次放慢脚步，而东浔也刚好触到了身位几寸的距离……

    “滚！——”祁雪音看准时机，大喝一声，反身“仙云脚”一式冲击，准备直接将对方踹下阁楼。

    而东浔也确实没做出反应的样子，根本就没有一点躲避的趋势……不过，东浔的表情却依然不变，还是那样的冰冷和铁青，似乎他早就注意到了祁雪音这一出，但根本就没有要躲的意思。

    定睛一刻，臂手正顶，铁手钢拳一般聚震洪威，祁雪音“仙云脚”袭来，正中东浔的护腕之上，却丝毫没有任何感觉。

    “额……”祁雪音脚骨轻微一麻，像是用力踢在一块钢板之上，但明明对方的手上没有任何的防具，和显然这是内力的威慑——在那一刻祁雪音顿时明白，这个家伙非比寻常。

    东浔露出不屑的表情，但也没有故作嘲笑，始终都是一副杀手的冰容，祁雪音飞脚正顶自己手腕，自己则是冷冷一声道：“哼，宵小鼠贼，也不过就这点斤两嘛……”

    “什么？——”祁雪音不由暗暗一惊，最关键的，现在自己和敌人正处隔楼正中悬浮半空之上，对招若是稍有劣势，很有可能便是高危险境。

    “哼——”东浔也只是不屑一哼，双手合纵一道发力，顿时一股贯涌之威，如震碎破灭般，强冲而至祁雪音身前。

    祁雪音顿觉一股强力冲击，如同山海般的气啸席卷而来……

    “啊——”半空中无以支力，不得已大叫一声，为求不涉高空摔落之险，祁雪音只能暂时“认怂”，聚力保护全身，借助敌人的冲击之力，连同自己全身一起飞到对面的阁楼上去，暂且找到能落脚的地方，以观其变。

    而东浔也并没有就此追击，他很清楚对手是在故意甩力退后，想让自己处于无支状态，如果自己不冷静贸然追击，很有可能会被对手落足后一招逆转，到时候陷入绝境的便是自己。为求稳妥，东浔也先退至后方，隔着高楼房檐，与祁雪音对目相望。

    祁雪音的确有这个打算，自己“败退”阁楼之后，只要对手敢追来，反手便是一击制敌。谁想对手竟然没有深追，而是选择求稳退落，显然是个头脑冷静的家伙，而且对战经验十分丰富，面对敌手一点都不慌张。

    “切，没有中计嘛……”平稳落到房檐之后，祁雪音站起身，隔着蒙面，凝眼望向东浔，心中振振道，“看来这个家伙，倒还真有些本事，与他对决，万万不可掉以轻心……”

    东浔则并没有说话，找到立足点后，始终一脸冰冷地望着祁雪音。虽然自己决心要在这里将这个“挑衅之贼”处决，但他一点也不着急，处事风格极为沉稳，甚至让人有些害怕。

    反观祁雪音这边，天生的泼辣性格，注定她绝对不会就这么不甘离去，不管局势是优是劣，吃了亏就一定要讨回来，总归是要和对方干几个回合。

    “好家伙，有点本事嘛……”祁雪音故意瞟了一眼楼下的几处巷道，并没有其他的“苍寰教”弟子追来，如今自己与对手单独对峙于此，自己说什么也要逃回几手，蒙着面忿忿说道，“虽然不想浪费时间，可不在这里教训教训你，我可咽不下这口气……”

    东浔却不在乎祁雪音的“挑衅”，冷血的表情始终不变，也并没有露出一丝畏色，杀意凛然道：“哼，敢挑衅我们‘苍寰教’，下场只有一个——死！”

    “谁生谁死还不一定呢……”虽然刚才追逐中差点落险，但祁雪音仍旧不把对手放在眼里，自觉只要准备好站稳了，就一定能打败对手，遂不屑一顾道，“把本姑娘追得这么惨，我可要加倍奉还你——”说完，做出一副不屑的神情，拳脚起身准备教训几番。

    然而，东浔这边似乎更为直接……

    “呼——”一阵寒风划过，不等祁雪音在对面准备“磨磨唧唧”出手，东浔自己这边已然飞跃而起，凌空跃步正朝祁雪音而去，先发制人迅猛出招，丝毫没有半分犹豫。

    这下子轮到祁雪音有点反应不过来，她没想到对手竟然会这么直接，起动杀心要取自己性命，跨步飞楼丝毫没有迟疑。而自己这边还踉踉跄跄做出不屑的表情，等到对手出招即至，自己都还没准备好，又一次落入了劣势绝境。

    “我去，话都不回一句就冲过来，这么赖皮……”祁雪音不禁调侃一句，第一回合起手仓促，只能马虎匆忙抵挡。

    可东浔的出招都是实打实地窒息，一击“五魂绝命踢”，狼牙冲天一般，正朝祁雪音胸前而来。

    祁雪音甚至看不清对手的动作，慌忙中双手合十抵御。可自己的护臂之力可不像对方那样，“魂踢之力”惊如狂风，祁雪音差点被踢岔气，惨叫痛声都喊不出来，被径直踢飞十数丈之远，搓起房檐上的“瓦泥石浪”，可想败阵之狼狈。

    东浔一招重创，并没有半分得意，面对敌人无论强弱，始终如狼一般死盯着猎物，不会有半分留情。

    “咳……咳咳……”祁雪音意识恢复后，咳嗽几声才渐渐缓和过来，从“碎瓦”上忍痛站起，望着东浔那窒息却令人憎恶的目光，祁雪音咬牙忿忿道，“你来认真的是吧……看来今天无论如何，就算是被你的部下追上包围在这里，我也要先把你痛打一顿……”

    这次祁雪音是真的生气了，不再露出不屑的表情，转而严肃杀气的目光，一定要和对手做个了断。

    东浔则还是一样，始终都是那副冰冷杀意的面容，手中的寒刀黢黢晃动，似乎下一刻便要见血锋芒。

    “挑衅我教之人，下场只有死——”东浔冷冷一声，已经完全将对手钉在了死架之上，下一刻出招决杀，定然毫不留情。

    祁雪音也再次亮出自己的“紫牙刀”，收回亵渎的表情，她知道这个家伙非同一般，自己决不可大意轻心……

    熟不知房檐上的对峙，却也吸引了镇中巷道外围观的百姓……


