------------

第一千一百四十八章 飞檐糜斗

    祁雪音引开“苍寰教”众徒后，孙云趁机带着杜鹃，来到一间偏僻的住屋。这里不过是座装设简陋的客栈，因为事发突然有些仓促，孙云也只能暂时找到这个地方避难。不过越是不显眼的地方，越容易避人耳目，加上现在自己等人乔装打扮一番，只要杜鹃不出门走动，“苍寰教”的人便不会找到他们……

    “所有的事情就是这样……”住处暂时安居下来后，孙云又把事情的经过详细告诉了杜鹃，表情认真道，“所以说鹃儿，我们目前只能呆在这里，你也不能擅自走出这里，只能暂时委屈一下了……”

    “我是没有关系了……”杜鹃摇了摇头，坐在一旁的铺垫上，表情还算淡定道，“只不过，我不想什么事情都蒙在鼓里……你和祁姐姐一早就知道，这个地方非常危险，可我却还一头雾水，不明不白地被你们保护……”说着，杜鹃的神情有些复杂。

    和杜鹃在一起这么久，她心里想什么，孙云一眼就看得出来。索性，孙云耐心地蹲在面前，轻轻挽了挽杜鹃的发鬓，亲和一笑道：“好，鹃儿我答应你，以后不管发生什么事情，我都不会瞒着你……”

    “云哥……”看着孙云还是那样的亲切，杜鹃心里十分安定，无论身处何地、遭遇多险，只要有孙云在自己身边，自己就能安心。

    孙云慢慢站起身，简单收拾了一下房屋的布置，环顾着说道：“现在处境有些窘迫，只能暂时住在这里了，就这样一间房，还是我们三个人住……鹃儿，你不会觉得不自在吧？”

    杜鹃摇了摇头，轻轻笑道：“我们一路北漂两年多，什么苦没有吃过？这点小事，根本不算什么……反正至少避开了那些苍寰教弟子的耳目，能有个安心住的地方已经不错了……”

    “是啊，现在镇里到处都是他们的人，我们踏进这里一步，短时间内还真的很难出去了……”孙云挠了挠头，遥想起初的遭遇，不禁叹道，“怎晓得只是简单的一趟运镖，竟是遭遇这么多的危险，困在外面二十多天了，连回家的机会都没有……”

    提到自己等人现在的遭遇，杜鹃还在担心外面孤身诱敌的祁雪音，不禁又担心问道：“对了，祁姐姐现在什么情况我们还不知道呢……她怎么样了，不会出什么事吧？”

    “按原计划，我只让她用轻功吸引并甩开那些家伙，给我们转移争取时间，并没有让她去硬碰硬……”孙云努力镇定道，“只要那个叫子幽的女人不在，我想雪音她就应该不会有大问题……就怕她没有头脑发热去和那帮家伙打斗……”

    “可万一那些家伙之中，还有高手呢？”杜鹃继续担心道，“既然能够剿灭青墨山庄，我想他们的实力定然不可小觑，我……还是担心祁姐姐……”

    “啊，真要说高手的话，也不是不可能……”孙云默默嘀咕一句，想起之前分头转移的一刻，自己在意的那个人……

    回忆中……

    “哼，哪儿来的黄毛丫头，胆子不小，居然敢挑衅我们苍寰教？”东浔露出杀意的眼神，手持寒刀目视对方，似乎下一刻便能出手溅血直取其命，武功更是隐隐深不可测。

    祁雪音倒一脸不在乎，在她眼里，“苍寰教”的人之于自己毫无威胁，就算是最厉害的子幽在这里，她也根本不屑一顾。

    “管你们是谁，看你们光天化日身着凶相，本姑娘就是觉得不爽……”祁雪音倒一点不改平日里的泼辣，“大放厥词”道，“挑衅你们怎么了？有本事来抓我啊——”

    “抓住她——”东浔则“毫不客气”，一脸冰冷喝声令道。

    “苍寰教”众徒得令，纷纷手持寒刀利刃，朝祁雪音的方向追赶而去。祁雪音见状微微一笑，十分自信施展轻功，脚踏飞檐消失在众人视野。

    东浔则露出冷血杀手般的脸色，黑色袖口之下，没人能够猜出究竟暗藏多少杀机。似乎既定捉拿刺客，就一定能致对方死地。作为“苍寰教”四大堂主之首，武功内力自居最高，谁也不知道其冷色面孔之下，究竟身手几何。

    正街当处的“苍寰教”教徒，纷纷被祁雪音吸引过去，而东浔则落在最后，环顾四周无误，飞步轻功一跃而起，跟着祁雪音轻功逃窜的方向，持刀追赶而去……

    孙云表面上无忧，实则内心仍有忌惮，尤其是看到刚才东浔的轻功和气场，孙云心里更是没底。

    “那个家伙不一般，不像是普通的苍寰教弟子……”孙云暗地里留个心眼，想起刚才东浔的身法，不禁暗忧道，“但愿雪音只是按原计划甩开这些家伙，不要和他们过多纠缠的好……”

    伴着心中的疑虑和谨忧，孙云带着杜鹃离开了街巷，避开“苍寰教”众人的耳目，往事先计划好的地方赶去……

    现实中……

    “那个家伙，第一眼就觉得不太一般……”孙云担心的，果然是那个男人，心中不禁默念道，“但愿雪音她不要一时昏头，和那个家伙硬碰硬……”

    然而，正在孙云担心间，客栈楼下门外，突然响起人群的躁动……

    “听说那里有人挑衅苍寰教的人，快去看看啊……”“据说已经打起来了，就在中街的屋顶……”“还是个蒙面人噢，就他她一个……”

    下面顿时闹哄哄的，像是看热闹的样子，人头攒动便往中街巷道的地方赶去……

    “外面发生什么事了，怎么这么吵……”杜鹃觉得不对劲，起身往窗户外的街道处望去。

    “我看看……”模模糊糊听到“蒙面人”，孙云心中顿起担忧，借过杜鹃的身子，往窗外水平方向眺望而去。

    然而眼前的一幕却是让自己惊了个呆——只见遥隔几方屋楼之上，蒙面的祁雪音站在屋顶，正与那个“苍寰教”的束发男子正面对决。

    “那个笨蛋，说好叫她别纠缠的……”见祁雪音不按原计划办事，孙云不禁暗中咒骂一声。

    “是祁姐姐吗？她到底怎么了……”听到这里，杜鹃更是内心揪起。

    “鹃儿，你呆在这儿别动……”孙云将双刀藏于衣裹之中，转身准备下楼道，“我去救雪音，马上就回来——”

    “云哥，你要当心啊——”杜鹃也拦不住孙云，加上自己也不放心祁雪音的安危，只能担心喊道。

    “我知道，在我回来之前，你千万不要离开——”孙云最后嘱咐一句，遂跨步跳下阶梯，离开客栈赶往事发地点而去……

    中街巷道檐楼之上，祁雪音与东浔彼此嗔目而望。之前东浔的身手让自己吃了不小苦头，祁雪音心里十分不爽，就算冒着被“苍寰教”追上包围的危险，也要从对面这个男人身上，讨回几分口气来……

    从“碎瓦”上忍痛站起，望着东浔那窒息却令人憎恶的目光，祁雪音咬牙忿忿道：“你来认真的是吧……看来今天无论如何，就算是被你的部下追上包围在这里，我也要先把你痛打一顿……”

    这次祁雪音是真的生气了，不再露出不屑的表情，转而严肃杀气的目光，一定要和对手做个了断。

    东浔则还是一样，始终都是那副冰冷杀意的面容，手中的寒刀黢黢晃动，似乎下一刻便要见血锋芒。

    “挑衅我教之人，下场只有死——”东浔冷冷一声，已经完全将对手钉在了死架之上，下一刻出招决杀，定然毫不留情。

    祁雪音也再次亮出自己的“紫牙刀”，收回亵渎的表情，她知道这个家伙非同一般，自己决不可大意轻心……

    熟不知房檐上的对峙，却也吸引了镇中巷道外围观的百姓……

    “这个眼神，和那个臭女人一样，看了就让人不爽……”祁雪音盯着对方的目光，振振愤恨道，“让本姑娘丢那么大的脸，看我不把你眼珠子挖出来——”

    定罢，祁雪音卯足劲力飞步而上，拳脚相向正朝东浔而去。

    东浔始终保持着冰冷的面容，定对祁雪音的先发制人，丝毫没有任何神色。微微抬起如钢甲一般的手臂，想要故技重施定神相向，拦下对手的攻击。

    祁雪音出招全力而上，没有任何想要留情的意思，“玉鸣掌”横空袭来，震顶之威骤破而压，以其窒息掌风，想要直夺对手的命门。

    而东浔依旧镇定自若，杀意眼神之下，拳臂交替硬顶而上，“煌龙手”倾夺而出，看似并不精强的招式，实则贯涌石海之内力，隐隐聚风鼓动之下，气势丝毫不逊祁雪音的掌击。

    “砰——”拳掌相碰，严严实实一声闷响，二人脚下顿时碎瓦嶙峋，一股冲天之气飞流而上。祁雪音与东浔彼此镇定双眼，使出强击百魄之力，掌风聚动冥影神威。

    首回较量胜负未分，但祁雪音这边似乎稍占上风——强顶着狂风扑灭之势，“玉鸣掌”之内力千珏狂袭，冲顶震慑转而惊招，“玉鸣断破”碎力交融，将所有“玉鸣掌”合力倾向，一鼓作气杀伐破出。

    东浔也确实没想到，刚才被自己一脚便踢开的“废物”，竟会一瞬之间使出如此惊撼的内力，暗中不觉惊叹祁雪音的实力。不过东浔并没有因此而畏惧，眼神依旧是杀意无情，似乎强逢敌手更加激起自己的斗志，拼至极限力道反杀对手，才能证明自己的价值。

    “玉鸣断破”力震数道，东浔单臂无以抵挡，双脚连续后退搓起阵阵“瓦浪”，不得已东浔只能暂避而退，摆开这一回合纠缠，再寻觅可乘之机。

    而祁雪音却没对手这般谨慎小心，一招将对手逼退极尽，就以为自己轻松取胜。果见祁雪音双掌击飞对手——实则东浔主动避让——自己得意洋洋道：“哼，以为是个多么了不起的家伙，还不是连我一掌都接不下……这样就结束了！——”

    完全不顾敌人的后招，祁雪音骤喊一声，“玉鸣掌”再度倾涌而上，想要给对手致命一击。

    熟不知刚才的狂冲一式过后，这边还没缓过劲来，速度身位没能完全接上，第二掌继续打上去，冲力完全不比刚才。

    而这正是东浔给祁雪音下的圈套，趁其大意疏忽之际，变相削弱对手的冲劲儿，自己则转身定力，起手反击断杀而去。

    只见东浔定位即刻迎来，“黑魂”之手聚灵杀灭，正冲祁雪音身前而去。

    祁雪音还觉得纳闷，刚才被自己一掌击退，现在竟然不怕死地硬头冲上来。还以为自己仍有强势，想也没想便出掌迎了上去。

    但是这回……

    东浔看准出招正心，“狂魂断鸣掌”冲卷袭来，顿时一股黑云压迫般的气势狂风而至，愣是逼得祁雪音睁不开眼睛。

    “额……”果然，敌人的突然反冲，自己被内力的反噬稍有干扰，本来就大打折扣的掌风，这下再削弱几分。

    可等到对手的“杀掌”袭来，自己内力早处劣势，连躲都来不及躲……

    “砰——”又是内力一声震响，二人掌击再度硬碰。只不过这次，东浔的“狂魂断鸣掌”震力高出几番，杀心聚威狂动，彼此击招不再是势均力敌，随着手肘处传来一阵轻微的麻痹，祁雪音这次稍受震伤。

    “糟了……”祁雪音这才反应过来，可全身尽力仍向前倾，已经回不了头了，硬生生吃了这一计“魂掌”，右肘差点错伤。

    然而，东浔似乎并不满足，掌力这回虽然完胜，但还不足以将对手击倒。趁着掌风强势顶威一刻，东浔起脚翻身回旋一踢——“五魂绝命踢”再起，正冲祁雪音身前而去。

    挡下掌法已是困难，更别说兼顾对手的踢击，这次祁雪音没有任何的防备，被东浔一脚踢飞数丈，背身擦着碎石瓦片，一口气退后数十步远。

    不过好在祁雪音只是吃了这一招硬伤，身体并未有多少大碍，忍痛重新翻身站起，怒目凝视着对面的敌人。

    “好可怕的家伙，虽然武功内力不及那个臭女人，但他出招对决谨慎十分，完全不给任何空隙……”这回祁雪音不敢再轻敌了，努力让自己冷静一番，心中振振道，“而且，出手果断招招致命，对付这个家伙，完全不能有任何的松懈……看样子，这家伙果然非比寻常……”

    祁雪音当然不会就这样认怂，还能继续再战的她，依旧自信能够打倒对手……


