------------

第一千一百四十九章 惊式逃生（上）

    “好可怕的家伙，虽然武功内力不及那个臭女人，但他出招对决谨慎十分，完全不给任何空隙……”这回祁雪音不敢再轻敌了，努力让自己冷静一番，心中振振道，“而且，出手果断招招致命，对付这个家伙，完全不能有任何的松懈……看样子，这家伙果然非比寻常……”

    祁雪音当然不会就这样认怂，还能继续再战的她，依旧自信能够打倒对手，“紫牙刀”御定身前，这次总归是要以刀法相拼。

    而东浔这边依然面色冰冷，刚才一招占得先机，自己也并没有任何得意——这就是他最令人畏惧的地方，无论面对什么对手，无论敌人是强是弱，他总会如老虎扑兔般找准猎物的死门，出手精准致命，不会露出任何破绽，作风谨慎得令人害怕。

    而祁雪音也是早早看出了对手这点，自己这回也小心周密许多……

    不过出招对决总归是要先发制人，这次还是祁雪音，御刀身前先行而上——紫金寒刃，凌舞破刃，“业刃天冲”飞惶而出，百八凌芒如断天之矢，脚踏碎浪狂风如聚，烈刀一斩似要直取对方项上人头。

    东浔看在眼里，丝毫未有惊慌，镇静冷眸之下，手中寒芒微微一闪……

    突然，眨眼一瞬如同疾风电闪，东浔以其动雷身法，连人带刀突如狂芒。骤时飞空惊刀出手，正迎祁雪音“业刃天冲”而来，霎时聚刃惊威四射，两招相杀内力断涌，掀起屋檐之上阵阵碎瓦。

    内力交杀处，出手绝刃间便是生死胜负，这次祁雪音打定杀伐之中，咬牙绝不轻敌松手，“业刃天冲”贯足全力，不再给任何以破绽之机。

    东浔也是看出来了，这次祁雪音的出招较之刚才，要紧密相凑得多，再想像刚才那样诱敌一瞬正击破绽，可没那么容易。但东浔也不慌不忙，作战经验丰富的他，索性先以硬刀相拼，气势上先不输对手，然后见招拆招寻觅破击。

    寒芒梭使聚空而下，破影狂刀呼袭而来——“索魂刀”惊空落月，东浔的刀法也并不逊色，确保冲杀未险之下，鼓足锋芒内力，与对手正面相拼……

    “轰——”双刀交错，雷鸣断响，“业刃天冲”与“索魂刀”惊威相杀，顿时房檐之上狂风乱作、聚鸣声响……

    “哒哒哒哒……”房檐底下看热闹的群众越来越多，而此时此刻，孙云也急赶着脚步，混进人群靠近现场。

    然而刚才一招惊威动地，掀起巨大震响，凡在镇中之人，无论身处何处都能注意得到，显然动静有些闹得太大了。这也正是孙云担心的情况，一眼望去对决的方向，看见祁雪音对决中使出“杀刀”，自己不由担心道：“那个笨蛋，她是想把镇里的所有人都引过去吗……本来只是叫她诱敌避人耳目，这下可好，她把全镇的人都吸引过去了，这可怎么收场……”

    越是靠近事发地，人流就越是拥挤——起初还只是“苍寰教”的弟子追捕祁雪音，现在她与敌人在檐楼上对决，却把镇中的平民百姓给吸引过来了，本就狭窄的巷道通路，顿时变得拥挤十分，难进难出不说，就算祁雪音真能打倒对手，一会儿想要再避人耳目从人群中逃脱，可就太难了。

    越是显眼，就越是容易暴露身份，孙云看得十分惊慌。然而镇子上的百姓却并没有任何恐慌的意思，屋檐之上打得越是激烈，他们反而越是爱看，权当是看热闹的戏场一般，甚至叽叽喳喳评头论足起来。

    “那个蒙面的女人究竟是谁，居然在房顶上和‘苍寰教’的人干起来了……”“看那个女人的身手，确实非同寻常，敢独自一人敌对众教，该不会是和‘苍寰教’有什么仇吧……”“但她的对手可是‘苍寰教’的东堂堂主，要是武功稍有偏逊，恐怕真的凶多吉少……”

    孙云将一切听来，心中顿时无数疑问：“什么情况，为什么这里的平民百姓会知道‘苍寰教’的事？东堂堂主都认识，是那个怪异的男人吗……还有，我从一开始就觉得奇怪，为什么这个小镇看不见一个朝廷官兵的影子，怎么说也该是大都郊外的一座镇庄，没理由看不见与官府有关的人……而且这些百姓也并不惧怕这些‘苍寰教’的人，似乎在他们眼里，这帮家伙存在这里理所应当……”

    伴着心中无数的疑问，当下之际还是先要帮助祁雪音脱险才好。可“苍寰教”的人清楚自己，万一飞上城楼被敌人认出，那后果可就难以收覆……事情一下子闹得这么复杂，孙云也没功夫再责备祁雪音，自己只能祈祷她能够有惊无险打败对手，然后从那个绝境之处避开众人耳目逃出来……

    房檐之上，绝刀相杀震威天尘，“业刃天冲”与“索魂刀”彼此全力，胜负依旧难解难分。不过就武功内力之上，祁雪音果然还是更胜一筹，无论拳脚招法还是寒芒刺刃，祁雪音总能先发制人逼退对手。这次刀法也不例外，“紫牙刀”惊式狂芒一招，气场上完全不输对手，势均力敌下再添几分魄力，将对手节节逼退而去。

    东浔也看得出来刀法强弱，但他自己并未觉得处于劣势，反倒是合刀暂避退让间，自己再次找出对手破绽，飞身定步一刻，回刀正力相杀。

    而祁雪音气场优势之下，并未发觉，但看着东浔不慌不忙的出手和冷峻的眼神，跟刚才拼掌的“绝境反击”十分相像。那一刻祁雪音明白，对手一定是又找到了反击之机，这次就算自己没有立刻看出来，应招之时也绝不可再轻敌贸然……

    “业刃天冲”狂威之势，以其微弱优势的气场震慑，一步步将东浔逼退至房檐边角。东浔看在眼中，逐渐感觉力消纵散，觉得是到了反击的时候，定跟一步反手冲刀而来。

    霎时间，余威冲顶合纵一招，“索魂刀”之气魄惊上两层——“乱夜索魂”急流而上，刚才分合四处的芒威，刹那间聚涌而来，仿佛刚才的刀法汇聚神锋，总能在绝境之处归芒震慑，打出出其不意的绝命反击。

    反观祁雪音，冲劲已经不比之前，越是鼎力相向，自己的刀法内力越加削弱。而对方则是突如其来的杀招威慑，贯足聚力愈加惊魄，不出几个回合，自己又会重蹈覆辙，再被对手反击冲顶……

    孙云望着房檐之上焦灼的对决，“苍寰教”东堂堂主的身手，冥冥中似乎看出了一丝蹊跷：“他非常善于观察对手，首回逆境主动避退之下，能够迅速寻其弱点打出致命反击……可以肯定，这家伙是个硬手，雪音恐怕一时还未必能了结对方……”

    “乱夜索魂”袭来，愈使愈疾的刀锋，渐渐盖过了“业刃天冲”的寒芒，祁雪音能够意识得到，继续硬拼死撑下去，败阵的还会是自己。

    索性这回思路转变，祁雪音忍一时之气，收回刀芒暂且避让。“业刃天冲”拨散一瞬，东浔的“疾刀”霎时掣诧，一股迅雷狂风般的冲力，再次将祁雪音连人带刀冲飞数丈。

    但好在这次是祁雪音主动退让，平身划步早有准备，锋芒之力改为御守，被击退后还算稳稳当当地落回了原地。

    这一回合又是对手“反败为胜”，但此时的祁雪音已然没有了刚才急躁，此等逆境下反倒是冷静了下来。

    东浔看在眼里，不禁冷声暗暗道：“哼，这回不上头了是吗……”

    祁雪音回到安全区域后，努力平抚了一下胸口，喘回气后，暗暗震慑道：“这个家伙总是后手，等我先行进攻，然后寻觅反击……从他出招的身手来看，决斗经验十分丰富，根本没有露出半分破绽——恐怕正是他的经验丰富，所以一眼就看出我的武功内力在他之上，因此单枪匹马追来并没有急于强攻，而是总让我冲昏头脑先发制人，然后他能以最快速度找到我刀法的弱点，寻其空隙一击攻破……”

    祁雪音和孙云的想法一样，看出了对手出招的套路，而祁雪音也是比刚才更加的自信，嘴角微微一扬，似乎想出了制敌的方法。

    “哼，我承认你这家伙，算是有点身手……”祁雪音望着敌人的目光，继续暗暗自笑道，“不过不要以为让我先发制人，你就能次次用同样的招式取胜……”

    祁雪音稍稍卷了卷袖间的护腕，似乎欲有所动……

    “快……快，那个女贼人在那里——”然而房檐上对决拖得太久，底下的“苍寰教”弟子全部追了上来，穿过人群几分成列，准备将决斗之地团团包围。

    而令人惊奇的是，镇中的百姓一点也不惊慌，似乎看见了“苍寰教”的人手持兵器，一点畏惧的表情都没有，好像这些人就是朝廷的官兵一般，祁雪音反而成了众人眼里的“反贼”。

    孙云将一切看在眼里，不禁暗震道：“喂，到底是怎么回事啊，为什么‘苍寰教’的人手持利刃前来，这里的百姓一点都不害怕的样子……太奇怪了，完全无法理喻……”

    心中莫名涌起不好的预感，然而看着眼前困境的祁雪音，似乎现在的担心还不是重点，得先想办法救出祁雪音才行……

    不过，祁雪音似乎并不需要孙云帮忙，即使注意到了房檐下紧随而至的“苍寰教”众徒——两眼神色自信的她，似乎已经想到了“逃脱”的出路……

    “你喜欢后手吃招是吧？好，我今天就让你吃个够——”祁雪音忽然收起“紫牙刀”，徒手正视东浔，仿佛“自杀冲击”一般的进攻态势，谁也不知道祁雪音心里究竟是何打算。

    “这个笨蛋，她究竟想干嘛……”孙云也是越看越紧张，想着祁雪音手臂上的伤还没完全康复，这会儿面对强敌连兵器都收起来了，不知道她心里在打什么算盘。

    东浔也是稍许一愣，但冷血杀手的表情依旧不变——他的作风还是那样，无论对手是强是弱，出招是何异样，自己永远把对手当成必死的猎物一般，每一招每一式出手，都往死路上逼近。

    这回也不例外，东浔还是以自己最拿手的“后发制人”见招拆招，先行不以太大动作，等到对手招式尽数看破弱点之时，自己再予以反击。为了保险起见不被对手反拨奇袭，东浔也暂时收回了兵器，以最保守的手段拳脚相向，这样就算自己大意一刻败阵，也不至于被反手夺刀陷入险境……

    祁雪音定罢后，施展轻功飞驰而去，身法比之前任何一次对决都要迅疾，卯足了全力决一胜负——在祁雪音看来，似乎这是唯一的机会。

    东浔表情淡定坐镇以待，“煌龙手”拂微再起，兼攻兼守欲以防托，先笃定看准祁雪音的出招再说。

    祁雪音将一切看在眼里，似乎正如自己所料，就在身形离其数寸之时，起脚飞身终于出手……

    “砰——”内力相拼一声闷响，可房檐上的动静并未有方时之喧。仔细看来，祁雪音只是很简单的一式踢击，半空凌跃正朝东浔的头部而去。

    而东浔也没意识到竟会是如此普通的出招，单手聚顶合力一式，轻轻松松挡下了这一脚。

    但祁雪音并没有完，继续转身一脚奇袭，这次是对手的耳根后方。

    东浔依旧镇定自若，完全看得清对手的动作，另一只手交错而上，也抓住了祁雪音的另一只脚。

    但祁雪音似乎并不打算就此结束，双脚被控制，俯身半空出拳正朝东浔面孔而去。

    东浔双手御脚无以挣脱，只能暂时偏头躲开。

    祁雪音这一拳又划了个空，没有击中目标，不过自己一点也不急躁，似乎拳脚近身肉搏一刻，自己十分有信心，或是藏留一手。

    而东浔这边眼见出招不过了了，终于放下了“过紧”的戒心，索性不再过于保守，主动出招予以反击——双手御足轮回一翻，单脚抬上正中其点，趁此机会脱开一只手臂，动武挥拳反击祁雪音拳头而去。

    祁雪音没有办法，双脚被控，某种意义上来说自己也无逃避之处。不过祁雪音似乎从一开始就打算这样，并没有任何闪躲，也是正面挥拳迎上……


