------------

第一千一百五十章 惊式逃生（下）

    “砰——”内力相拼一声闷响，可房檐上的动静并未有方时之喧。仔细看来，祁雪音只是很简单的一式踢击，半空凌跃正朝东浔的头部而去。

    而东浔也没意识到竟会是如此普通的出招，单手聚顶合力一式，轻轻松松挡下了这一脚。

    但祁雪音并没有完，继续转身一脚奇袭，这次是对手的耳根后方。

    东浔依旧镇定自若，完全看得清对手的动作，另一只手交错而上，也抓住了祁雪音的另一只脚。

    但祁雪音似乎并不打算就此结束，双脚被控制，俯身半空出拳正朝东浔面孔而去。

    东浔双手御脚无以挣脱，只能暂时偏头躲开。

    祁雪音这一拳又划了个空，没有击中目标，不过自己一点也不急躁，似乎拳脚近身肉搏一刻，自己十分有信心，或是藏留一手。

    而东浔这边眼见出招不过了了，终于放下了“过紧”的戒心，索性不再过于保守，主动出招予以反击——双手御足轮回一翻，单脚抬上正中其点，趁此机会脱开一只手臂，动武挥拳反击祁雪音拳头而去。

    祁雪音没有办法，双脚被控，某种意义上来说自己也无逃避之处。不过祁雪音似乎从一开始就打算这样，并没有任何闪躲，也是正面挥拳迎上。

    拳脚倾向，招招到肉，一时间，祁雪音竟是手足皆缚停滞于半空之中；但东浔的双手单足亦被托控，聚招僵持抽不开身——抬头正目一望，便是祁雪音与东浔二人，如同手脚死结一般的近身“捆绑”在一起，彼此谁都动弹不得，更别说后续的飞招出手。

    “她到底想要干嘛……”一直处于劣势之中，房檐下揪心的孙云看在眼里，暗暗嘀咕道。而包括孙云在内的所有观战之人，皆不知道二人这是唱的哪儿出，但这却正是祁雪音想看到的结果……

    “很好，这就是我要的结果……”祁雪音微微一笑，蒙面之下，冲近身的东浔投去不屑的目光。

    “什么？”东浔还以为自己见招拆招毫无破绽，谁想近身“缚身”一刻，看见对手诡笑的眼神，似乎意识到了什么，但是为时已晚。

    “我们两个，一起下地狱吧！——”祁雪音最终狂喊一声，全身内力顿时崩发。

    东浔这才察觉过来，但是已经为时已晚——祁雪音全身的内力霎时顿如滚烫的熔流，一瞬之间由全身四肢威慑扩散开来，东浔手脚正御对方，只觉如热浪一般的震魄之力，不断袭涌自己而来，让自己焦灼痛苦难耐。

    东浔想要摆脱对手，可手脚已然与对方近身纠缠一处，根本无以脱身。这下子东浔终于意识过来，对方为什么要用这么简单的近身肉搏招式，原来是为找到近身控制自己行动的机会，不让自己再有退避反击，从而使出这一招聚力招法，彼此近身双双应受。

    这次二人四肢纠缠在一块儿，想躲也躲不掉了，祁雪音身体的内力恍如炽热的岩浆，最直接的倾爆扩散开来。而缚手缚足的东浔，只能全吃这一招“热力”，顿时觉得浑身痛苦难耐，被对手的“炙浪之力”全然包裹，整个身体像是要被烧起熔化一般。

    不过这一招似乎是把双刃剑，祁雪音使出“炙流”的同时，自己的身体也近吃不消。但她就是冲着这个去的，临危中想出的逃脱之法，拼以险招御动相向，死活就看这一回胜负。

    “凤刃惊轮”爆裂而出，祁雪音全身如火烧一般，内力如同掀起凤凰般的火焰，由身聚发，一时动荡神威。而东浔手脚与对手相缚，不得已全吃这一式“炽热”，浑身如同临染焦焰炙热难耐，整个人都快要爆裂一样。

    “呀啊！——”奋力一声狂喊，带着这股“炽热之力”，祁雪音手脚相缚对方，一起冲倒眼前立足的屋檐……

    “轰——”霎时惊爆一声巨响，“凤刃惊轮”天纵神威，祁雪音双搏相杀的毁灭一招，连同敌我二人一起冲破脚底的屋檐，火焰钻风一般倾倒而去。

    而随着“炽风惊响”过后，刚才对决二人所站之处，被“火焰旋风”钻破一个硕大的窟窿，两个人同时摔落下去，房檐之上却是炸裂惊然、乱瓦飞散，狂风四起掀起巨大热流。

    还没完，只听得一声檐下破响，应该是祁雪音和东浔二人摔落至一楼……“轰——轰……”霎时又是一道惊回的巨响，惊爆众人眼球般，整座房楼被“凤刃惊轮”冲破一个大窟窿后，久战的房屋檐角破碎嶙峋、支架断裂，终究支撑不住，伴随着炽热惊鸿的内力，整座房楼轰然倒塌，发出震天撼地的惊响……

    “额啊——啊……”刚才还在地下看热闹的平民百姓，突遇眼前房楼爆塌的“灾难一幕”，纷纷惊叫地四下逃散。就连刚才准备上来包围抓捕的“苍寰教”众徒，也经受不住这样的“爆裂冲击”，不由暂时避让而去。

    而孙云站在混乱的人群之中，早就看傻了眼，他没想到祁雪音最后竟会使出如此破坏威慑的招式，把整座屋楼都给震塌了。但现在不是孙云惊讶的时候，趁着人群混乱之际，自己借着逃窜人往的掩护，屈身赶往房楼的废墟……

    房楼震塌，一时飞土扬尘弥漫在整座“枯荣镇”，久久未有散去。孙云打死也不会想到，让祁雪音去孤身诱敌，最后却闹了这么大个动静，几乎惊动了全镇的人，反而让自己更设身处地陷入危境之中。

    倒塌屋楼废墟之下，久久没有动静，刚才祁雪音与东浔的最后一式“惊刃搏杀”，最后同时被埋在“废楼”之下，究竟谁胜谁负，甚至二人是否还活着，一切都还是未知……

    而此时此刻，在客栈焦急等待的杜鹃，也是听到了镇中倒楼的巨响，借着窗外向中街方向望去，却见那里烟雾滚滚、废墟一片，根本看不清个所以然来。但是杜鹃清楚，那是祁雪音诱敌决斗的地方所在，如今全镇闹出这么大动静，连屋楼都有倒塌，杜鹃心想着祁雪音肯定是出事了。

    “祁姐姐，你该不会……”杜鹃望着远方浓浓的烟雾，心头愈加焦急不安，可自己也没办法去了知真相，只能继续一个人揪心，留在这里等候着消息……

    屋楼废墟现场，烟雾久久没有散去……

    “咳咳……咳咳……”荒尘之下，隐约传来断断续续的咳嗽声，只见一人扶着破墙，从废墟之中颠簸半分地走出。

    是祁雪音——她还活着，而且并未看见东浔的人影，看样子刚才一招绝杀，是祁雪音笑到了最后。

    不过此时祁雪音的身子也有些虚弱，最后一式“凤刃惊轮”，是敌我相毁的危险极招，不但耗费了大量内力，更是有自燃灼伤的危险。而且内力惊爆震威，整座屋楼都倒塌了，从房檐上摔落掩埋，祁雪音能活着走出已经是庆幸。

    “切，最后还是拼使了这招，我承认你是个棘手的家伙……”祁雪音一手扯开已经烂掉的蒙步，回头望着身后的废墟，已经不知被埋在乱石中何处、是否还活着的东浔，投去不屑的眼神道，“好不容易洗的澡，现在又弄得全身脏兮兮的，今天姑奶奶先不陪你们伺候了……”

    说完，刚想要快步离开这里，沿角迷雾之处，却被一只结实的手臂给一把拽了过来。

    “额啊——”祁雪音不觉惊叫一声，还以为是有敌人偷袭，可转角回头一看，拽自己的人竟是孙云。

    孙云总算是找到了祁雪音，她还活着——放心之余，孙云并没有就此草草了事，一脸责备地望着祁雪音，看来是少不了一顿“教训”。

    “是你啊，吓死我了……”祁雪音则一如既往地“厚脸皮”，看着孙云凝重的表情，自己仍一副吊儿郎当的表情，拍着胸口不屑道。

    “不是你怎么回事，我怎么跟你说的？……”果然，孙云一上来及责问道，“我叫你去诱敌，摆开他们的追击就好，刻意分头不要让敌人发现我们的踪迹……你倒好，这一场战斗闹下了，别说不让敌人发现我们，全镇的人都知道你的‘光辉事迹’了——”

    “哎呀，我这不蒙着面吗？就算真注意到了，又不知道我是谁……”祁雪音自然是一副倔脾气道，“再说了，我刚才在楼上决斗这么危险，前段时间的伤还没好，这会儿又落了伤残，你不关心我一句就罢了，还上来就指责这指责那的……”

    “嘿，你这是什么态度啊？”孙云看着祁雪音的脾气，又不忍斥责道，“我之前是不是说过，引开他们就好，不要过多纠缠——你倒好，不但碰头跟他们打起来了，还闹出这么大动静，就像怕是全镇的人都不知道似的……你落一身伤，还不是你自己活该，要是早听我的摆脱他们，至于落成现在这个样子吗？……”

    要换做是平时的祁雪音，心情不爽的自己，一定和孙云张开架势骂起来了。可不知道为何，经历过重伤履历的祁雪音，仿佛性格成熟了几番，想着自己的伤口并未痊愈，没有按照计划行事也是理亏在先，自己遂主动放下低声道：“是是是，我错了还不行吗……”不过就表情来说，她还是那样的“毫无所谓”。

    看着祁雪音还算诚恳的态度，孙云也觉得自己似乎太言重了，毕竟一个女孩子，还受了伤，自己上来就百般责备，也有些不妥，遂改口缓声道：“行了，下次注意就好……对了，你手上的伤不要紧吧？”

    “还好，不打紧……”祁雪音甩了甩之前重伤的手臂，乐观一笑道，“这一战，就当是恢复身体练练喽——”

    “还练练呢？刚才我在下面看了那个男人的身手，包括你引开他们的时候，我就觉得这个家伙非同小可、武功不俗……”想起刚才东浔的拳脚刀法，几度将祁雪音逼入险境，孙云表情稍显凝重道，“所以说这也不能全怪你，被这么个麻烦的家伙粘上，想摆脱确实挺难得……”

    “是啊，我也觉得不一般……”祁雪音回头望了望烟雾未散的废墟，想起刚才的战斗，仍心有余悸道，“虽然他的内力比起那个臭女人差了点火候，但是他的身手和战斗经验真不可小觑，对付这个家伙，稍微轻敌一步，都有可能断送性命……”

    “这个地方不宜久留，趁着‘苍寰教’的人还没发现你，我们赶紧离开吧……”孙云望着未知的塌楼废墟，牵着祁雪音的衣袖提醒道。

    “嗯……”祁雪音自然也没有异议，耳边传来断断续续的脚步声——“苍寰教”的其他教徒正赶往这里——自己与孙云借着浓烟和逃散的人群，快速离开了事发地……

    “堂主——堂主……”塌楼中处，东浔仍被埋在废墟底下生死未知，“苍寰教”的人刚才只顾观望对决，直到祁雪音“杀招爆破”之后，才匆匆赶到现场，到处呼喊着自己的堂主。

    摔倒落地被埋的位置就在这儿附近，众教徒到处搜寻着东浔的身影，不相信自己的堂主就这样陨落了性命……

    “砰——”烟尘底下突然一道破土声响，一只像是被烧伤的手，从废墟中钻伸出来，狠狠握了握拳头。

    是东浔没错，和祁雪音一样都还活着。因自己的疏忽被对手一招断破，险些送了性命，东浔心中很是不甘，将内心的杀意和怨愤凝聚在自己的拳头上，发誓下次再遇到祁雪音，定要亲手取她性命……

    “堂主……堂主……”发现了东浔的位置，众教徒纷纷围到了废墟中央这里来。

    东浔一头从废墟中钻起，扭了扭稍许摔伤的脖子，蓬头灰土、满眼嫉愤道：“那个女人，最后居然来这一手，把整座房屋都给弄塌了……哼，等着瞧，我不会就这样放过你，下次再遇到，我一定会将你碎尸万段！”

    东浔的表情十分冷血，似乎被他看中的猎物，誓死也要见血封喉，没有谁能够逃得出他的手掌心。

    “堂主，那个蒙面女人逃了，我们现在该怎么办？”身旁的教徒见东浔相安无事，不禁问道。

    “先回去吧，请示小姐再说……”东浔默默起身一句……


