------------

第一千一百五十一章 窘迫局境

    [请记住移动版m.]

    东浔一头从废墟中钻起，扭了扭稍许摔伤的脖子，蓬头灰土、满眼嫉愤道：“那个女人，最后居然来这一手，把整座房屋都给弄塌了……哼，等着瞧，我不会就这样放过你，下次再遇到，我一定会将你碎尸万段！”

    东浔的表情十分冷血，似乎被他看中的猎物，誓死也要见血封喉，没有谁能够逃得出他的手掌心。

    “堂主，那个蒙面女人逃了，我们现在该怎么办？”身旁的教徒见东浔相安无事，不禁问道。

    “先回去吧，请示小姐再说……”东浔默默起身一句，隐忍着心中的不甘道，“这次既然让她逃了，那我们得回去及时通报，那个女人武功不浅，出现在这里定有来头，也不排除和察台家或来运镖局有密切的联系……”

    “可是堂主您和那个女人一起摔下来，她应该也受了不小的伤吧……”一旁的教徒继续提道，“何不趁着这个机会，加强这一带的搜捕，直接将那个女人就地伏法？”

    “不必了，她既然敢独当一面、毫无征兆地挑衅我们，一定事有目的和安排，也早就做好了危难逃跑的准备……”气愤归气愤，东浔保持冰冷杀意的面容，冷静镇定道，“而且就算她负伤，以你们的身手，未必会是她的对手……”

    “可总不能就这样让她逃了吧？”教徒继续担忧道。

    “放心，这个我心里定然有数……”东浔似乎早有准备，即刻站起命令周中部下道，“传我命令，即刻派人将‘枯荣镇’全面封锁，绝不能让一人走出这里——一旦有可疑人物，立即发信号向我汇报！”

    “是！——”众教徒齐声喝令，看着东浔堂主气色稳定，没有因为刚才的险战多有受累，众人围捕擒敌信心破增。

    反倒是东浔这边，心中略起暗暗的担忧：“那个女人武功不俗，可就算没有听过‘苍寰教’的名号，她也不会有胆一个人出来挑衅我们……凡事不会没有征兆，这其中的背后，一定另有原因，甚至不排除是朝廷派来的人，知道了我们的底细，暗中调查我们……可即使如此，也应该处作低调不是，为何要大张旗鼓吸引我们的注意……哼，不管是什么目的，既然来了，就总还有‘重逢’的机会——等着吧，下次见面，我一定会亲手将你处决！”

    心中抱定血染的杀心，部署了警戒封锁小镇的手下后，东浔带着剩余的人马，先行回到教派根据地，至少先得将这件事情告知子幽及教主……

    而另一方面，有惊无险地“大闹一场”过后，趁着街上人流暂时混乱，孙云带着祁雪音即刻赶回了客栈居住处……

    “祁姐姐，你不要紧吧？——”见着祁雪音相安无事，杜鹃上来就关心问道，要知道刚才在屋子里看着窗外浓烟滚滚、屋楼倒塌的景况，杜鹃心都快吓出来了。

    “哎，没事儿没事儿，只是跟‘苍寰教’的人试了试身手，恢复久日未习的武功，他们到最后也并没有认出我……”祁雪音倒是乐观的很，拖着伤愈未全的手臂，满脸土灰地小道。

    “还说？差点把我们急死了——”回到安全的地方，孙云又忍不住训斥一句，“早就跟你说了，不要和他们纠缠，甩开他们就行。你非得手痒，跟他们干上一架——现在好了吧，全镇的人都知道这件事了，我们不能随意抛头露面，以后怎么从这里出去？”

    “哎呀，从那里回来就一直唠唠叨叨这事儿，我耳朵都快起茧了……”面对孙云的百般斥责，祁雪音也早就“免疫”了，掏了掏耳朵，毫不在乎道，“都说了他们没有认出我，你那么着急干嘛……”

    “啊，是没认出来，可现在搞这么大动静，整个‘苍寰教’都知道这件事了——有个武功高强脑子抽风的女人躲在这镇子里，还出手打伤了教派的人，不把我们刨地三尺找出来，他们哪肯罢休？”仔细想想这事儿的后果，孙云又不禁呵斥说道。

    “你说谁脑子抽风？——”祁雪音听见孙云不停变相地骂自己，忍不住反驳一声。

    “好了好了，现在不是吵架的时候……”杜鹃看着这个时候，两个人居然还在吵嘴，马上上前扯开道，“得想想，我们接下去该怎么办才对，总不能一直都躲在这个镇子里吧……”

    “能有什么办法？现在在这里彼此认识的，只有我们三个人，连回去的路都不清楚……”祁雪音收敛一句，两手插间无奈道，“从青墨山庄到岭古镇，翻了几座山头又莫名其妙落到这个枯荣镇，人生地不熟地快流浪一个月了，都不知道该怎么回去大都了……”

    “呵，先别说回去了，能不能出了这个镇子都是问题……”孙云继续摇头道，“今天闹了这么一场，把整个‘苍寰教’都惹毛了，他们还不整顿人马，把这封锁得里三层外三层？现在可好，这里真的变成一座牢笼了，我们三个就这样被困在这里，走也走不了，回也回不去……”

    “你又想怪我了是不是？”听见孙云至始至终老提这个事情，祁雪音又不好气地回斥一声。

    “那当然，不想这件事情是谁闹起来的？——”孙云也毫不客气地回驳一句。

    “既然这么不放心我，干嘛一开始让我去诱敌啊……”祁雪音依旧不甘示弱，继续“翻账”道，“说什么我一个女孩子，他们不忍心下手……我呸，那个束头发的男人都恨不得一刀把我劈了，换做是你试试？——”

    “我当时不是要保护鹃儿转移到安全的地方吗……”孙云当然也继续训斥道，“而且‘苍寰教’的人对我印象那么深，就算蒙着面，万一被认出身手来，岂不正落包围？”

    “哎呀，说着说着你们怎么又吵起来了？”杜鹃看着二人没完没了，忍不住鲜有地呼哧一声道，“有功夫在这里吵架，还不如想想对策……还有祁姐姐你这脏兮兮的样子，刚刚的澡可算白洗了……”最后语气渐收，看着祁雪音浑身上下尘土扬灰，不禁调侃一句。

    祁雪音擦了擦鼻子上的灰，抖落衣服上的尘土说道：“是啊，澡的确是白洗了……”

    “还有我给你买衣服的钱，也白花了……”孙云在一旁也不甘寂寞一句。

    “嗯，没想到事情会弄得这么麻烦……”祁雪音冷静下来后，拍了拍有些昏沉的脑袋，渐望说道，“如果说‘苍寰教’的人真的把这里封锁了，我们短时间内还真没办法这里这里……”

    “说到这个，我倒是想起个事情……”孙云似乎是想起了什么疑点，从他发现‘苍寰教’教徒的一刻，不禁提道，“住在这镇子里的百姓，似乎都知道‘苍寰教’的事，而且一点都不怕他们，就像他们出现在这里理所当然；相反，有关朝廷官兵或管理治安的人物，我一个都没瞅见，岭古镇那里至少还有个县爷，可这个地方真的是一个人也没有……总的来说，就好像对于镇里的百姓，‘苍寰教’的教徒才是坐镇这里的官府，而我们这些‘起哄者’，倒成了他们眼中的反贼……”

    “嗯，确实有点奇怪，刚才在楼上对决，发现下面居然还有那么多围观的百姓，和‘苍寰教’的教徒一起……”祁雪音也想起来了，托手点头道，“这件事情确实有点不对劲，偏僻的小镇没有朝廷的人，竟是些三教九流掌握了这里的权力……‘苍寰教’如此猖狂，屡番与朝廷作对，甚至敢做出剿灭朝廷户下青墨山庄的举动——他们敢这么嚣张，背后一定有不为人知的秘密……”

    孙云想了想，不禁说道：“反正暂时没办法离开，倒不如‘既来之则安之’，我们趁着在镇子的这段日子，暗中调查有关‘苍寰教’的底细……”

    “省省吧你……”祁雪音听到这里，不禁回呛一句，“刚才你还说，‘苍寰教’的人把这里严加戒备，出去露个头都会有危险，想调查他们的底细……呵，怎么查？”

    “不是都乔装打扮了吗？反正只要那个叫‘子幽’的女人不现身，他们就认不出我们……”孙云倒是很自信道，“而且我已经想好了怎么继续留在这里，至少日常生活、不被敌人发现身份不成问题……”

    “我可不想摊这事儿……”然而，一向爱管闲事的祁雪音，这会儿倒是一反常态道，“你刚才还说我捅了这么大的娄子，现在又要我和你一起干这么危险的活儿，万一又出事，我可负不了责……”

    “没关系，你就和鹃儿好好留在这里，我一个人调查还不行吗？”孙云掏了掏耳朵，古意不屑说道，“反正你承认自己蹩脚，不跟着我倒也省得清净……”

    “你什么意思啊你？——”听得出孙云是在变相骂自己，祁雪音顿时脸色一变，回斥一声道。

    “哎呀，你们就不能不吵架吗……”杜鹃都在一旁看不下去了，一脸苦笑道。

    “反正玩笑归玩笑，这件事情至少得正经对待……”开过玩笑后，孙云脸色逐渐认真，眼神沉着道，“而且你就不想趁这个机会，替我哥，替你师兄完成五年前未完的心愿吗……”

    “额……”提到察台多尔敦，祁雪音收回了纨绔的表情，脸色顿时一紧。

    孙云看着对方的表情，怕是又触及她过多的情绪，见好就收道：“反正我就说这么多，跟不跟着我你自己看着办……”

    “好，我和你一起暗中调查，并且这回一切行动都听你的，绝不再乱来……”祁雪音缓缓平静了一番，抱着认真对待这件事的态度，甘愿这次听从孙云调遣，但依旧不改平日的性格，最后不忘“使坏”一句，“不过我身上这件衣服又脏破了，只能麻烦你……继续破费一次喽——”

    “你——”见祁雪音又趁着这机会宰自己一刀，孙云顿时脸色发青。

    气氛终于缓和正常，杜鹃也在一旁陪衬一笑，心情愉悦……

    苍寰教根据地，空山洞中……

    “你是说，今日有个蒙面女人，主动挑衅你们，还和你大打出手两败俱伤是吗……”东浔布置好小镇的警戒，第一时间赶回根据地告知了子幽，子幽坐在会议厅的椅子上，耐性叙问道。

    “是的，小姐……”东浔半跪在面前，低头应道，“属下无能，没能亲手杀了那个女人，请小姐受罚……”

    然而子幽却并没有生气，反倒是饶有兴趣问道：“身为东堂堂主的你，在‘苍寰教’武功身手近乎绝顶，能和你斗得两败俱伤，这个女人恐怕来头不小啊……也不能怪你，毕竟这回是碰上‘硬对手’了……”

    “属下已命手下封锁了整个枯荣镇，那个女人受了伤，不可能逃得出去……”东浔想了想，抱定决心请命道，“请小姐再给属下一次机会，这回属下定当搜其下落，并亲手将她处决！——”

    东浔的决心也并不作样，在他心里，本来就下定要亲手杀死对方。

    子幽这边，似乎依旧不慌不忙，很好奇蒙面女人的身份，遂又继续问道：“那你知道，那个女人除了蒙面，还有什么特征码？”

    东浔想了想，低声应道：“这个倒没有什么特别明显的特征……不过她那把刀挺显眼，形状独特还泛着紫光，如果再见着，属下一定能够认出！”

    “紫色的刀是吗……”听到这里，子幽脑海不禁浮现出熟悉的画面……

    （回忆中）……

    青墨山庄前，“苍寰教”众人伏击来运镖局……

    祁雪音右手紧握“紫牙刀”，神情正定目视而望，所观“铁雨飞花”临至身迫，翩翩起身腾跃而上。

    流光飞矢，华月冲芒，“紫牙刀”凝风一聚，“风凌月碎”断宇而出——如同仙云骤风狂芒而起，卷起滔天云雾回流而上，一股动荡山海星辰的力魄，化作一道聚影的屏障，隔拦于自己和杜鹃之前；飞来的暗器被“风凌月碎”吞噬了力道，最终无逝尽数散落……

    （现实中）……

    在青墨山庄见识过祁雪音的身手，以及她手中的“紫牙刀”，子幽十分肯定自己的判断。

    “是那个女人，不会错的……”一想到这儿，子幽不觉间露出狰狞的笑容……


