------------

第一千一百五十二章 阴谋涌动

    在青墨山庄见识过祁雪音的身手，以及她手中的“紫牙刀”，子幽十分肯定自己的判断。

    “是那个女人，不会错的……”一想到这儿，子幽不觉间露出狰狞的笑容。

    “什么女人……”看着子幽像是了解到了什么，东浔不禁问道，“小姐，你是不是……知道些什么……”

    子幽神色一低，冷冷振奋道：“我说那个女人不会错，她就是和察台云一起的，那个异族女子……青墨山庄一战中毒负伤，还以为只是个小角色，没想到竟有那么厉害的身手，怪不得那日她那么拼命地保护那个腿脚不便的女孩儿……”

    “小姐你是说，她和察台云及来运镖局是一伙的是吗？”东浔听到这里，不禁兴奋道，“这可真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，终于让我找到了，这下子正好一石二鸟，封锁枯荣镇，将他们直接一网打尽——”

    “是啊，在岭古镇碰到来运镖局的时候，还在担心察台云他们失踪去了哪儿，这回主动现身，可真省了我们不少的功夫……”子幽继续笑定道，“如果我没猜错的话，除了那个异族女子，察台云和那个脚瘸的姑娘一定都在一起——”

    听到这里，东浔即刻请命道：“小姐，请许属下机会，亲手带人将察台云等人缉拿归案，以赎今日疏忽之过——封锁了整个小镇，就算是刨地三尺，属下也定当将他们挖出来！”东浔的决心定然不假，更关键的，今日与祁雪音两败俱伤，自己心中十分不甘，誓要夺命讨回口气。

    “不急，根本不需要这么大张旗鼓……”然而，子幽似乎有别的用心，表情稍显淡定，缓缓劝阻道，“与其我们费事去找他们，倒不如让他们自己主动送上门来……”

    “什……什么意思？”东浔一时没听明白子幽的用意，缓缓问道。

    “你刚才不是说封锁了整个‘枯荣镇’吗？只要你的部下没传回消息，那他们几个就一定在这儿镇子里不会假了，目标已经缩小至此，我们何必那么着急……”子幽冷冷一笑道，“太喧动容易打草惊蛇，如果我们动点手段，把他们主动引出来，岂不更妙？而且在引诱的情况下，他们也不会有太多的戒心，我们对付他们也会更有胜算……”

    “话是这么说不假了……”子幽说的挺有道理，但实行起来似乎并不容易，东浔继续问道，“可怎么把他们引诱出来呢？今天镇子闹了这么大动静，我又下令命人封锁了整个小镇，他们暗中得知消息后，肯定会更加提防和戒备，想要引诱他们现身，难度可不小……”

    “你放心，我这个方法，他们一定会按捺不住自己现身的……”子幽似乎十分自信。

    “什么方法？”东浔忍不住好奇问道。

    “你忘了，察台云是什么人了？……”子幽像是在卖着关子，故意着落道。

    “是什么人？来运镖局少主……察台家的儿子……”东浔还是不明就理，嘀咕着说道。

    “察台云当然是察台家的人——”子幽继续笑道，“我们‘苍寰教’和察台家的恩怨你又不是不清楚，五年前在大都，不只是察台家，我们甚至和整个朝廷都是敌对关系……如今我们教派复起，风头正盛惊动皇城，如果你是朝廷的人，你会怎么做？”

    “如果我是朝廷的人……我当然会派人暗中调查，有关‘苍寰教’的底细……”东浔继续默默道。

    “可如果无意之中找到了教派的根据地呢，你又会怎么想怎么做？”子幽继续问道。

    “如果无意中找到了线索，我当然会暗自窃喜，并加紧着手调查这一切的秘密……”东浔独自叨咕着，似乎是明白了什么，恍然大悟道，“我懂了，察台云和察台多尔敦是亲兄弟，五年前的事情，他一定也了解……知道这附近是我们‘苍寰教’的根据地，他一定不会善罢甘休，就算是被困在这里，冒着生命危险，他也会暗中调查我们的底细，不会就这样想方设法逃走……”

    “聪明，这就是对付察台云他们最有效的办法……”子幽遂冷冷一笑。

    “可是，小姐你……要怎么引诱他们呢？”东浔还是没有完全明白，继续悄问道。

    “都说了是引诱了，当然是用他们感兴趣的东西诱他们出来了……”子幽继续卖关子说道。

    “感兴趣……那个，该不会是——”东浔像是终于明白了，眼神略显担疑道。

    “没错——”子幽十分肯定应声道，“察台云不是那么想打探我们‘苍寰教’的底细吗？那就随他愿，我们故意泄露点信息，引诱他们出来……就是整个蒙元朝廷一直都想知道却未能获解的，那个关于五年前，甚至更早之前的秘密……”

    “果然是这样……”东浔确信了自己的想法，可似乎还担心着什么，继续忧问道，“可是那个秘密事关重大，要是全泄露出去的话——”

    “没事，只是泄露一点点罢了，他们不会看出什么……”子幽却十分自信，镇定一笑道，“而且，等他们知道这个秘密的苗头之时，就是他们的临终之日……”

    说完，子幽两眼渐露隐隐的凶光，似乎已经暗中酝酿出一个可怕的阴谋……

    数日后，孙云等人所住的客栈……

    “干活儿？”一大清早，孙云一身跑堂的行头，一顶帽子，一块抹布地跑上楼，祁雪音见着奇怪，不禁问道，“不这好好的，干什么活呀？”

    “跑堂啊——”孙云一脸故作道，“我包里的钱都让你买衣服给榨干了，住在这里白吃白喝啊？”

    “不会吧，这么快就没钱了……当时从青墨山庄离开的时候，不是说能用很久的吗？”祁雪音提声问道。

    “拜托姑奶奶，那是一个月前说的吧……”孙云继续就道，“再说了，大部分的钱在阿松那里，又不在我手上。现在我们走散了，我身上就那么点儿，找到这么个简陋的客栈就不错了……要不是在山林里面住了二十多天，我们早就连饭都吃不起了……”

    “啊？怎么变得这么穷啊……”祁雪音听了，无奈一声叹道。

    “所以啊，我问了这里的掌柜，问他们缺不缺伙计，正好有跑堂的闲工夫，我就接下了呗，正好应付我们的餐住……”孙云继续说道，“而且，我现在这个样子，更不会被镇里的人怀疑，‘苍寰教’的人也找不到我们，还落着安全……”一边说着，一边摆了摆头上丑陋的帽子，样子倒也挺滑稽的，杜鹃在一旁看了，还时不时偷笑。

    “你？一个镖局少主去干跑堂……”祁雪音听完，一脸嫌弃道，“人生能沦落到这种地步，想想也是可怜啊……还有你这帽子，简直丑死了……”祁雪音也不禁瞟了瞟孙云头顶的帽子，调侃一句道。

    “哈哈……”杜鹃这边忍不住了，不由嗤笑一声。

    “特殊时期特殊照应嘛，再说了，这点苦都吃不了，也没本事挑起家族的大梁不是？……”孙云倒十分乐观道。

    “呵，还挺骄傲，当个跑堂能有啥本事……”祁雪音看着孙云“嘚瑟”，又不禁泼凉水一句。

    “能有钱啊——”孙云立马跟上“呼应”道，“给你买衣服住地方，你以为我白养你啊？给我记住了啊，衣服的钱算在你头上，到时候你还得还呢……”

    “我拿什么还？我又没有钱——”祁雪音即刻呼哧道。

    “所以啊，你得跟我一起干——”孙云说着，将另一块抹布扔向了祁雪音，“使坏”说道，“我干跑堂，你干杂役，自己的钱自己赚，等赚够了，你还得还我衣服的钱呢……”

    “为什么？——”祁雪音接过抹布，立刻不乐意了，反声犟道，“你干活是你的事，凭什么拉上我？”

    “我们三个现在流落在外，不得各守本分，先养活自己啊……”孙云甩着肩上的抹布，故意玩乐道，“凭什么我们干活，你就可以闲着？”

    “你们？”祁雪音听到这里，不禁回身指着杜鹃道，“妹妹腿脚不便，又不能走出这里，她哪里干活了？”

    “谁说没有干活……”孙云继续低眼道，“掌柜的老姐在对面开布点，人手不够，所以我通融通融关系，说我们这里有个手艺不错的女红，如果有做不完的布料，可以拿到这里来帮忙……刚好鹃儿在南宫家待过几年，这些手艺她熟的不得了，也算是赚点生活费，一举两得嘛……”说着，孙云故意冲祁雪音挤了挤眼睛，以示“嘲笑”。

    而杜鹃也不好意思地对了对眼神，显得十分尴尬。

    “也正因为这样，所以掌柜特别关照我，特意给我多加了工钱，而且住宿费全免了……”孙云继续补充道。

    看这“夫妻俩”一唱一和的，祁雪音脸都快憋红了，满脸怨气道：“你们两个，就这样背着我是吧……”

    “对不起了，祁姐姐……”杜鹃在后面不好意思地吐了吐舌头。

    “说到底，还不是你自己闯的祸，现在我们帮你一起收拾烂摊子、过日子，你是不是也该做些什么……”孙云继续甩着抹布说道，“而且你答应过我的，现在什么事情都得听我的，所以说，安心陪我干活吧……”

    “我答应你，那是调查‘苍寰教’的事，没说要陪你在这闲着胃疼干杂活——”祁雪音仍旧不甘心，愤斥一句道。

    “呵，还想调查‘苍寰教’呢……”孙云继续不屑道，“你知不知道，自从那天闹出那么大的事儿，整天街道上全是‘苍寰教’巡逻的人马，连客栈的门几乎都走不出去……听说尤其是那次决斗的地方，废楼之下每个时辰都有人站点收拾，想去中街一处调查？省省吧……”

    “那你说……怎么办？——”祁雪音听到这里，也不知道该怎么办才好，又气又急地问道。

    “短时间内，我们就安安心心在这里住着干活，至少有个地方，总比在外风餐露宿冒险的强……”孙云倒早就想好了计划，不紧不慢道，“我们呢，一边干活，一边可以从客人嘴里打听点有关‘苍寰教’的东西，这样总比我们自己硬着头皮出去要强……在我看来，至少得等这风头过去，外面的‘苍寰教’弟子稀疏一点，再考虑出去调查的事……”

    孙云说得很有道理，祁雪音虽然气，可一时也找不到反驳的理由。

    “怎么样，你还有什么怨言吗？”孙云故意笑望着祁雪音，继续问道。

    “好啦，听你的，我跟着你干活就是了——”祁雪音很不情愿地应声一句，同样将抹布披在身上，一脸不屑道，“不过事先说好，不要因为我答应听从你的安排，你就可以趁机随意刁难我……”

    “放心啦，我不会的……”孙云走上前拍了拍祁雪音的肩膀，客气说道，“毕竟怎么说，我们两个‘仇人’，现在可是站在同一战线上，面对共同的敌人，还得齐心协力不是……”

    “喂……嘶——”见孙云又提起敏感的话题，杜鹃在一旁眼神一瞪，悄声提醒一句。

    孙云伸手示意一下，顺便点了点头。

    “行，我知道了……”祁雪音把心里的气一口憋回去，顺势冲孙云泄愤一句道，“让我干杂役是吧？别惹我不开心，小心姑奶奶我一扫把拍死你——”

    “嗯，怕了你怕了你……”为了缓解气氛，孙云也故作笑言一句。

    “呵呵……”杜鹃在一旁见了二人的滑稽，差点笑得合不拢嘴……

    而此时此刻在大都，来运镖局处，孙云任光等人已经近一个月没有回家了，作为镖头的孙尚荣十分忧心，每日寝食不安。要不是任光托青墨山庄的人寄回一封家信，暂告自己等人没事，他们在外是生是死都不知道……

    “哎……”这天，孙尚荣独自一人站在门外，遥想昔日忙里忙外的来运镖局，如今变得冷冷清清，孙云等人在外不知安好，自己不由对着苍天哀声叹气。

    “镖头，还在担心他们呢……”洪济风从身后走来，看着孙尚荣一个人独自忧愁，不禁关心问道。

    自打那日从洛庄回来后，洪济风就一直寄住在来运镖局，得知孙云等人近一个月没有音讯，洪济风也很是担忧……


