------------

第一千一百五十三章 诡术妖师（上）

    “镖头，还在担心他们呢……”洪济风从身后走来，看着孙尚荣一个人独自忧愁，不禁关心问道。

    自打那日从洛庄回来后，洪济风就一直寄住在来运镖局，得知孙云等人近一个月没有音讯，洪济风也很是担忧。

    “是啊，云儿他们在外久日未归，都快一个月了，实在是让人放心不下……”孙尚荣满脸苍容夹杂着担忧，心思不定道，“虽然阿光和青墨山庄的人寄回了书信，可这么久没回来，总归是碰上了什么麻烦……我害怕，他们在外遇到了危险，但不想让我们太担心，所以刻意隐瞒了什么……”看样子，任光寄回的书信中，似乎并没有强调交代自己等人和“苍寰教”的关系。

    “放心吧，镖头，他们已经经历了许多的磨练，就算遇到任何危险，都会想办法平安度过一切……”洪济风继续安慰道，“尤其是贤侄，我相信他的能力，无论遭遇何等险境，都会化险为夷……还有陪她一起的祁姑娘，上次洛庄一行驱逐暴徒拯救百姓，我也对她十分放心……”

    “哎，但愿一切真如这样就好……”孙尚荣又独自叹了叹气，转而望向洪济风，不由关心一句，“不知洪老前辈在寒舍住的还习惯吗？”

    “当然，贵镖局如此招待老夫，老夫已经深表言谢……”洪济风客气了一句，遂也叹气道，“只不过，我来贵舍的目的，是为了救治杜姑娘的脚伤……可现在愈伤未效，杜姑娘在外也一去不知，着实是让人放心不下……”

    “只愿他们几个在外面，好身照顾好自己……”孙尚荣又不禁感叹道，“现在朝廷大都的局势愈加动荡，外有战争频繁，内有党派斗争，百姓怨声载道民不聊生，整个大都城时不时甚至都会闹出动静……没赶上好时候，当初奉蒙元朝廷察台王族之命，搬迁镖局至大都，却没过上一天安稳日子；想来云儿的真实身份，就是察台家的儿子，如今却还身孝着镖局，宁愿留在这里，也不愿回王府……老实说，有时候我一直在想，这样对云儿来说，到底于好于坏……”

    “贤侄想留在镖局尽孝，无非是镖头您对他的养育之恩，他不舍得这个地方，自然留在这里……”洪济风先陪衬一句，想到刚才提及的“朝廷局势”，洪济风似乎是想到了什么，不禁提道，“说到大都的局势愈加动荡……前两天我准备去大都城外采药，谁想到在城门口遇上了暴乱，朝廷官兵动用了大批的武装力量，像是在镇压什么势力一般，动静还不小……我在远处观摩，不知道发生了什么，好像事情挺严重的，朝廷甚至下达了封城命令，所以我也没出的去……”

    “我好像听说过这个事……”孙尚荣也不禁提道，“这两天我在街上走，经常看到有大批的巡逻官兵甚至是军队驻扎在城中的各处，然后各地莫名其妙发生了暴动事件，甚至在晚上睡觉的时候，经常被外面的喧闹声吵醒……后来我托人打听了整件事情的起因，有人传言，是五年前‘明复教’的暴徒在城中闹事，震惊了朝廷，不得已朝廷派重兵施压——”

    “明复教？”洪济风听到这个名字，不由惊道，“这不就是两个月前，我们去洛庄碰到的那些暴徒吗？听贤侄说，五年前在大都城，曾经发生过‘明复教’等教派的暴乱，后来是靠察台多尔敦与他师父，联手察台家族的势力，才将暴乱镇压下去……无风不起浪，如果说外人口中传言的这些都是真的，那……”

    “轰——”正说话间，大都城的某处，突然发出一声巨响，浓烟滚滚漫天而上……

    “就是这个声音——”孙尚荣立刻惊诧道，“和晚上吵醒我的巨响一模一样——这些果然是暴动的征兆，城里的某处应该是出事了……”

    “在那个地方——”洪济风指着浓烟飘起的方向，严肃说道，“一定有人在那里闹事，我得赶紧赶过去！”

    作为大夫的职责，洪济风担心那里有无辜平民受伤，想要即刻赶往营救，顺便也可以了解那边以及这两天，究竟发生了什么事情。

    “洪前辈，您要小心啊——”孙尚荣看着洪济风提着药箱迫不及待，不禁提醒一句。

    “嗯……”洪济风淡定点了点头，有“江湖神医”之称的他，江湖履历经验颇深，自信自己遇到什么情况都能游刃应付……

    发生暴动的地方在大都城隅偏角，那里驻守着一些官兵部队，似乎是朝廷看管重要物资的储存地。而正如外人所说，闹出这一切祸端的正是“明复教”的教徒，他们打着“驱逐蒙元暴政”的口号，效仿五年前怂动之势，从两天前起，由教主何勋义亲自带领，分批不定潜入了大都城中，引发了一场又一场的祸乱。

    两天前洪济风在城门口看到的景象即是如此，朝廷得知五年前罪兴重起，遂派军队予以镇压，大都城很快陷入了暴乱的局面。短短两天，从西城至泊兴区的地带，几乎每天都有“明复教”与朝廷发生冲突的情况，大都城中的皇城禁军几乎快要抵挡不住“明复教”的攻势，朝廷甚至秘密派人诏令从边关调取军队回来。

    说起“明复教”，以“反抗蒙元，驱逐暴政”为宗旨，在民间兴起了一股不可小视的武装力量，教徒人数接近数万，无异于一场起义战争。这次分批袭城大都的教众，人数就不在数千以下，又有武功高强的教主何勋义亲自带领，声势规模远远高于五年前，可谓是大都皇城的一次灾难。

    而“明复教”表面上打着“反抗蒙元”的旗号，进入城中兴起暴乱，实则致使无数的百姓流离失所，两天内西城一处可以说化作为一片人间地狱。朝廷派出军队镇压，也并没有显著的效果，反而死伤惨重，如果说不能从边关及时调回援军，那整个蒙元朝廷就会遭遇社稷临危的险境……

    今日发生暴乱的一处，正是朝廷在西城设置的军备处所，本来计划在“明复教”侵袭至这里之前，派部队转移里面的重要物资。谁想到还是让“明复教”抢先一步，一把大火将这里烧了个一干二净，守卫的士兵死伤数百，完全顶不住“明复教”如潮水般的攻势。

    暴乱战斗结束后，“明复教”的众部教徒准备转移休整，留下一干弟子在这里收拾“大火现场”……

    “动作快点，把尸体处理掉，教主有令，命我们一个时辰后，回营暂备——”一个看似头领的教徒，不停指挥着手下的教众，这一战“明复教”仍旧和往常一样，拿下了西城的一座重要据点。

    “是——”其余教徒齐声应令，命人搬出了军备所中有用的东西，处理掉了尸体，又继续加大火势，准备将这里烧得一干二净。

    熊熊烈火，很快映照着整座西城，这里“明复教”的侵袭愈加渐深，不但平民百姓早已逃走避难，朝廷更是短时间内派不出有生力量，镇压这里的暴徒。

    本以为这一战“明复教”大获全胜，收拾完现场可以迅速撤离，谁想到就在“火场”陈尸附近一处，还有一个衣着怪异的男人并未离去，而是蹲在蒙元众军尸体周旁，意图不明……

    “头儿，那边还有一个奇怪的人——”有个教徒发现了，及时回来汇报道。

    “一个人……是朝廷的人吗？”时间紧迫，头领抓紧问道。

    “应该……不是朝廷的人吧……”教徒有些犹豫答道。

    “什么叫‘应该不是’，那个人着装打扮你看不出来吗？”头领继续不耐烦问道。

    “奇怪的就是他的衣着……”教徒又紧跟着答道，“不是朝廷的人，但又不像是一般的民众……”

    “真是的，什么人这么磨磨唧唧？带我过去看看——”头领生性粗犷，直言喝令道。

    “是——”索性，教徒带着头领及一干人马，往神秘男子的方向赶去……

    果见一个身着白袍的男人，一脸平静地望着地上的尸体，熊熊大火包裹在周围，自己却一点也不慌张。

    “明复教”众徒赶到，与那个男人隔目相望，看衣着的确不像是朝廷的人，但一种十分奇怪的感觉让众人心里说不出。

    “你是什么人，为什么出现在这里？”头领倒毫不在乎，管他来者是谁，上来叫名问道。

    男人缓缓站起，慢慢转过身，露出冰冷的眼神——这个人竟然是之前算命的卜天星，手中还拿着那个之前一直让人匪夷不安的水晶球。

    “不说话是怎么着？……”头领见着卜天星，一脸不屑道，“如果你是朝廷的人，那就准备受死；如果你是和我们一样反对朝廷的平民百姓，那就快点离开这里……”

    卜天星倒是不急不忙，手里握着水晶球，缓缓说道：“吾乃算师卜天星，在大都城中经营占卜……”

    “哼，原来是个算命的……”虽然不是朝廷的人，但教徒头领看着卜天星那张脸就十分的不爽，不屑一句道，“既然不是朝廷的人，那就快点滚蛋，否则一会儿朝廷的部队赶来发生交火，别怪我没提醒你——”

    卜天星则依旧不慌，冷冷淡定道：“你们‘明复教’的人能留在这里，我为什么不能……而且，在下本就住在西城这里，你们‘明复教’烧了在下的房子，没找你们算账就不错了……”说话间，语气还带隐隐的杀气，似乎卜天星根本不把“明复教”的人放在眼里。

    “你说这话是什么意思？”果然，头领听了顿时来气，但想着这个男人居然知道自己等人的身份，不禁又问道，“你到底是什么人，为什么会知道我们事，是谁告诉你的，莫非你与朝廷有私通？”在头领眼里，他恨不得立刻找个借口，把眼前这个讨厌的家伙除掉。

    “不是谁告诉我的，是在下自己算出来的……”卜天星说话却是阴阳怪气，从袖间不慌不忙掏出几张占牌，冷冷一笑道，“天机所预，不但你们‘明复教’的事我清楚，你们今天会偷袭这里，我也早有预知……”

    “你说你早有预知？”听着对方说话语气怪异，头领不禁莫名一问。

    “当然，在下可是‘预言者’，天之命数，人之定数，在下都能算术预知……”卜天星缓缓从手中抽出一张画有飞虫的占牌，继续弄调说道，“这张牌就是你们的命数，飞蛾扑火成群，最终只能是自取灭亡在这里……”

    “哼，江湖骗子在这妖言惑众，再不离开，休怪我们不客气！”头领还是喝声提醒一句，并没有直接动手，毕竟“明复教”宗旨“驱逐蒙元”，对于依附在大都城中的平民百姓，他们并没有直接锋苗。只不过这次，卜天星似乎确实是把对方给惹怒了。

    “你们烧了在下的屋子，现在又想杀人灭口是吗……”卜天星继续露出诡异的微笑，冷冷冰血道，“口中说‘驱逐蒙元暴政’，实则不过是些伤害无辜百姓的暴徒罢了……就你们这些杂碎，根本不配立足于世，那就用你们罪恶的鲜血，成为祭祀‘祸魔之主’的食粮好了……”

    “满口妖言在这胡说八道，给我杀了他！——”头领终于忍耐不住，狠下杀心喝令一句道。

    “明复教”众徒没有迟疑，举刀寒芒便朝卜天星围攻上去。

    而卜天星依旧不为所动，只是不慌不忙托起手中的水晶球，似乎胸有成竹。

    “那个水晶球，到底是什么东西……”头领看着卜天星手中那个莫名的玩意儿，心中有些疑惑，而起自己每每看着卜天星的眼神，就有一种无形的压迫近于眼前。

    火光冲天之下，水晶球像是感受到了卜天星的灵意，隐隐闪动着阵阵胆寒的“血红之光”，如同一只恶魔的眼睛，狰狞望视着一切。

    “杀！——”而周围聚集攻来的“明复教”众徒似乎还不知情，纷纷挥舞着刀芒，就朝卜天星发难而去。

    卜天星看在眼里，两眼凶光毕露道：“一起来吧，汇集无数污浊的鲜血，让你们见识一下‘祸魔’的力量——”

    杀意聚动下一刻，“恶魔”顿时睁开了眼睛……


