------------

第一千一百五十四章 诡术妖师（下）

    “满口妖言在这胡说八道，给我杀了他！——”头领终于忍耐不住，狠下杀心喝令一句道。

    “明复教”众徒没有迟疑，举刀寒芒便朝卜天星围攻上去。

    而卜天星依旧不为所动，只是不慌不忙托起手中的水晶球，似乎胸有成竹。

    “那个水晶球，到底是什么东西……”头领看着卜天星手中那个莫名的玩意儿，心中有些疑惑，而起自己每每看着卜天星的眼神，就有一种无形的压迫近于眼前。

    火光冲天之下，水晶球像是感受到了卜天星的灵意，隐隐闪动着阵阵胆寒的“血红之光”，如同一只恶魔的眼睛，狰狞望视着一切。

    “杀！——”而周围聚集攻来的“明复教”众徒似乎还不知情，纷纷挥舞着刀芒，就朝卜天星发难而去。

    卜天星看在眼里，两眼凶光毕露道：“一起来吧，汇集无数污浊的鲜血，让你们见识一下‘祸魔’的力量——”

    杀意聚动下一刻，“恶魔”顿时睁开了眼睛，“血红”的水晶球趋使魂魄，如同傲视四方的镇魔一般，一瞬间惊放出淋漓刺眼的光芒。

    “那个……到底是什么东西……”头领这边有些被水晶球的“血芒”所威慑，不知此为何物，只觉全身如同被魔鬼利刃包围一般，濒死当前却又动弹不得。

    而冲上去的“明复教”众徒更不用说，本以为能群攻而上，将对手乱刀毙命。谁想到在靠近卜天星及他手中的水晶球一刻，一种无法言表的冰凉和刺骨传至全身，根本还没弄清楚发生了什么，身体有种说不出的难受，几乎让自己等人逐渐落入地狱的死穴。

    再看卜天星本人，只是简简单单托着手中的水晶球而已，没有任何的出手，也没有任何的行动，只是露出寒芒冷笑的目光，眼神恍如一个从地狱归来的魔鬼一般，似乎谁望了他一眼，就会被拖入无边无底的深渊。

    水晶球激发的“血光”逐渐刺透，仿佛真实存在一般，每一道光如同每一把匕首，直刺周围众人的心脏，几乎将对手致于死地……

    “额——啊……”刚才还气势汹汹围攻上来的“明复教”众徒，顿时全身痛忍难耐，发出狼哭鬼嚎的惨叫，也没力气再挥刀上前。

    卜天星则是一脸诡笑，将刺放“血光”的水晶球移至胸前，冰冷如魔道：“哼，尔等凡俗之辈，所行世间丑恶，就用你们的血，来祭祀即将诞生的‘祸魔’好了……”

    话语如同魔鬼一般，在场之人所听，皆震惊胆寒，扼喉痛苦之下，仿佛置身于临渊沼泽，灵魂即将堕入炼狱。

    可头领这边偏偏不信邪，离水晶球最远的自己，还能保持清醒的意识，忍着全身时时刻刻传来的刺痛，咬牙不甘道：“可恶，明明就是个障眼法，却被这妖道如蝼蚁般摆布……”

    打定拼命的他，一手持刀，一手遮住水晶球散发的“血光”……突然，令人惊讶的是，将“血光”全然遮挡之后，遍布身体的冰凉与疼痛感顿时消了大半，手脚四肢也恢复了警觉。

    “哼，果然只是个骗人的妖术，没什么可怕的……”头领自信破解了卜天星的“伎俩”，遂一手遮着双眼，一边大声喊道，“喂，快醒醒，那只不过是骗人的把戏——不要去看那个球，把眼睛挡住！”

    周围的教徒还残留有一丝意识，听到头领的命喊后，纷纷用手遮住了双眼。让他们惊喜的是，挡住眼睛，不再去看那个“血光”，众人全身的疼痛感立刻退了许多。

    这下子众徒立刻恢复，不再被卜天星的“虚张声势”所慑，虽然挡住双眼干扰了视线，但知道对手的位置，众人自信仍能够将手无寸铁的卜天星绳之以法。

    谁知，卜天星见众人之行，一点也不慌张，似乎早就预料其中，依旧震慑道：“凡夫俗子就是凡夫俗子，你们以为用手遮挡，就能挡住‘魔主’的制裁？……”

    “哼，随你怎么废话，你已经没戏唱了……都冲上去，给我杀了他！——”头领自信自己胜券在握，又提声喝令道。

    “杀——”周围众徒纷纷呼喊，挥刀直冲断命而去。

    卜天星则已经不紧不慢，看着最前方一个教徒亡命袭来，自己只是微微抬起左手……

    时间仿佛静止一般，在这一瞬，谁也不敢相信究竟发生了什么……

    明复教图亡命挥刀，卜天星只是轻轻一式推掌，抵在了教徒的胸前……“咚咚……咚咚……”突然，随着心脏处的两下律动，教徒顿时睁眼瞪神——不知为何，一股令人窒息的冰冷传至身体，如钻心虫一般，就在贴掌胸前的一瞬，让人震震缩缩。

    这次不是“血光”的幻觉，而是真真实实的掌力，冰凉缩骨随后转为剧痛，几乎在一瞬之间，麻痹了自己的所有神经。还没来得及反应挣扎一声，就感觉全身四肢和身体一样，慢慢趋于冰凉，血脉停止流动，最后惊悚目光之下，全身僵硬，变成一具冰冷的尸体。

    一招“葬魂掌”，没有什么大风大浪的拳脚招数，仅仅只是轻推一式，卜天星便夺了眼前教徒的性命。

    教徒完全变成了尸体，脸色无神地从卜天星手掌处脱落倒下，最后惊愣着双眼，连反应挣扎的机会都没有。

    而就在尸体倒下的一刻，卜天星收掌，右手的水晶球“血光”跳动，如同吸入了对方的灵魂，像惧恶魔鬼一般鼓动着嗜血的“脉搏”……

    刚才还不信，可看到眼前这“魔鬼嗜血”的一幕，周围其他的教徒全部吓傻了眼，这次不敢再一拥而上，而是举刀冲卜天星投去惊恐的目光。

    “这……这不可能……”头领也不敢相信自己的目光所见，战战兢兢问道，“这到底是什么武功，为什么会……他是怎么死的……”

    “我说过了，天命如此，尔等即将身死此处，谁也逃不过命运的惩罚……”卜天星将水晶球托在手中，继续冷言道，“你们终究会成为祭祀‘魔主’的食粮，就用你们的血……”

    “魔主？什么魔主……”头领听着卜天星诡异的话语，愈加开始惊怕起来，继续颤问道。

    “祸魔之主，即将降临人世，届时整座大都都会笼罩在一片阴云地狱之下，谁也逃不过‘魔主’的制裁……”卜天星继续道，“届时无论人之贫贱、善恶美丑，谁都无法逃过这一劫，这就是天命，不可违背的命运！”

    “少在那里妖言惑众……什么天命，什么魔主，你一个算命能知道什么？”头领还是不甘心，继续故作镇定反驳道。

    “吾乃预言者，方能窥视天机，可算一切命数，但也躲不过天命浩劫……”卜天星依旧冰冷诡视道，“尔等如今触犯魔灵，今天你们谁也别想活……”

    “额……额……”周旁的众教徒听了，几乎都信以为真，纷纷投去惊恐的目光，望着刚才倒在地上的冰凉尸体，全部发出微微的颤抖。

    “你们怕什么？什么天命，什么魔主，全都是这个混蛋在胡说八道！——”头领索性大喝一声，举刀冲自己畏畏缩缩的手下呵斥道，“我们‘明复教’替天行道，为救天下铲除暴政，连死都不怕，还怕这些个‘歪门邪道’？都给我上——我不信他一个人还能顶翻天！”

    头领的呼斥还算是有些作用，众教徒彼此互相对望，咽了咽口水一鼓作气，准备挥刀和卜天星拼死了断。

    卜天星看在眼里，冷冷一笑道：“更多的血，更多的憎恶，都一起来吧——越是有这些，祸魔之主才会越快降生！”

    说完，卜天星两眼惊恐狰狞，水晶球的“血芒”更是聚动威震，仿佛这一刻天地倒错般，“恶魔”终将眼前的一切污秽与生灵吞噬……

    “杀——”众教徒还是不怕死地迎头而上，挥刀朝卜天星头上劈去。

    卜天星骤笑挥身，白色衣袍翻旋一转，聚影之力飞扑而动，伴着手中水晶球的“血光”四射开来，顿时“魔动之力”震撼惊威。

    “灾王之刃”惊宇破空，卜天星以其迅影的身法，聚动“血色之光”，仿佛四星交错一般，眨眼间穿定于众教徒身前。

    “明复教”的弟子与卜天星的武功差别一目了然，完全不在一个档次，等到卜天星挥掌抽刃出招完毕，“明复教”众徒根本还没来得及动手。

    终于，“血光”交杀惊闪即过，对决胜负即在眼前……

    令人难以置信，如临死亡恐惧般的窒息——只见刚才还生龙活虎挥刀的“明复教”众人，这一刻全部目若冰冷、震震而趋，两眼无神气色凝紧，和刚才倒下的教徒一样，面部没有一丝血气，完全变成了冰冷的尸体。

    而卜天星则依旧气色淡定，出招一刻掷下白袍，回身一刻又直接穿上，穿缝连接毫无瑕疵。再看他手中的水晶球，如同吸收了大量的精气，“血光”鼓动愈加刺息，甚至盖过了周围的大火，像是魔鬼在人间狂笑不止。

    水晶球收回的一瞬，所有站定原处面无生机的“明复教”教徒，全部翻身倒地而去，没有一个人来得及发出惨叫，就变成了一具具冰凉的尸体，临死前都说不出自己经历了怎样的痛苦……

    剩下头领一个人，站在原地看傻眼了，这回他倒不敢再质疑卜天星的实力，只是完全不敢相信眼前所发生的一切——活生生的人，都不知道中的何等妖术，竟被对手如此致命，连惨叫一声都来不及。

    卜天星看着剩下的头领，继续托着水晶球，冷冷振笑道：“接下来，就剩你一个人了……天命既定，祭祀魔主的鲜血，一滴也不能少……”说完，卜天星冲对方投去杀意震寒的目光。

    头领知道自己今天无论如何都逃不掉了，还不如奋起反击拼死一搏——只见头领抽出双刀，凌芒正对卜天星，鼓足全身的劲力，冲前喝喊道：“我跟你拼了！！！——”

    卜天星则依旧是冷眸相望，看着对方搏命而来，自己轻轻推掌而上……

    “啊！！！——”不久，西城大火处，传来一声刺骨入耳的惨叫——这次临死之前，终于有传出一声哀嚎……

    “刚才那是什么声音？——”洪济风按照原计划，想要看看西城一处究竟发生了什么，迎着大火方向的事发地点，正好听见了这声惨叫，凄厉地让人畏惧惊寒，浑身不自在，洪济风不禁停下来道，“不像是直接被人一刀毙命的惨叫……刚才那到底是什么，声音听了简直让人毛骨悚然……”

    洪济风知道，自己不能继续留在这里一刻，必须赶紧事发地点，说不定还能抢救下幸存的伤员……

    而在刚才的大火深处，卜天星也用同样的招式，杀害了最后一个“明复教”的部队头领。不过卜天星的表情并没有太多变化，依旧是那般狰狞恐惧，似乎对他来说，杀多少人都不过寻常了事，自己根本不放在心上。

    水晶球最后“嗜血”般闪动几下，就又恢复了最初的颜色。卜天星将水晶球重新收好，冷冷暗笑道：“哼，看样子今天的收获不小，‘祸魔之主’享用了无数的鲜血……不过这些血都并不干净，想要‘魔主’真正降临，须得更高贵骄傲的血液才行！——对，还需要更多的血，更多的血……”

    卜天星说话就如同魔鬼一般，临走之前又翻出算命常用的占牌，莫名算了一卦——卦图上一双黑色恐怖的翅膀汇聚左右，似乎有暗暗预示着什么，卜天星看了不禁嘴角一眼。

    “黑羽降翼，灾难即临，在‘魔主’苏醒之前，大都城还将遭临腥风血雨……”卜天星收回占牌，仰天狂笑道：“哼哼哼哼……哈哈哈哈，很好，灾难暴动越多，就会有更多的鲜血和食粮——等到‘祸魔’真正降世的一刻，我就能统治一切，哈哈哈哈！……”

    狂笑一声，仰天而去，似乎卜天星这一切行动的背后，有个巨大的阴谋和野心……

    约莫一个时辰过后，洪济风才匆匆赶到刚才的事发现场……


