------------

第一千一百五十五章 王城危机

    约莫一个时辰过后，洪济风才匆匆赶到刚才的事发现场……

    “这是——”洪济风完全不敢相信眼前的一幕，不禁惊呼道——军备所的大火熊熊燃烧，黑烟滚滚升天，空场上躺着横七竖八的尸体，有蒙元官兵的，也有“明复教”教徒的。

    洛庄一行见到过“明复教”的弟子，洪济风一眼便能认得出，这下子也证实了之前的传闻，城西一带暴动迭起，的确是“明复教”干的好事。只不过洪济风万万没有想到，事情竟会闹得这么大，不但纵火烧毁朝廷的军备要所，甚至发生了流血冲突，这无疑是对蒙元朝廷的巨大威胁。

    “这些真的都是‘明复教’做的……”洪济风看着眼前的“惨况”，不禁感叹道，“看样子真如传闻中说的，五年前的灾难，又将降临整个大都城吗？而且这次的规模，恐怕比五年前那次更加严重……”

    没能阻止这一切发生，洪济风唯一能够做的，就是想尽一切办法，救治幸存的伤者。遗憾的是，眼下官兵教徒皆已断命，尸体映照在熊熊烈火之下，甚为凄惨，迟来一步未能救人性命，现在做什么都是徒劳。

    洪济风背着药箱，踮步在众士遗体之间，思来想去竟没有一个生者，不禁心起疑惑道：“真奇怪，发生冲突的双方，明明是朝廷和‘明复教’的人，就算是两败俱伤好了，为什么一个活人都没有，总得有个胜负吧……如果是朝廷的人胜了，不可能就这样扬长而去，放着军备所这么重要的地方不救火；如果是‘明复教’的人，为什么不清理现场的尸体，尤其是他们教下的弟子……难不成，除了朝廷和‘明复教’的人，还有外人掺合其中？”

    洪济风似乎是发现了疑点，心中略有不安，仔细蹲下身看看尸体的状况，想试图从中能够找到些许线索。然而在触及尸体的一刻，差点没把自己吓着。

    “好冰！”洪济风触及遗体的瞬间，一股刺透的冰凉传至全身——死者像是死去了很长时间，尸体一点温度也没有，按道理来说，在刚发生暴乱流血不久，又是在如此大火之下陈尸，遗体不该这么冰冷，洪济风不禁两眼惊恐道，“这到底是怎么回事，为什么尸体会这么冰冷……显然他们死法很不正常，绝不是普普通通刺刀相杀这么简单！”

    洪济风愈加觉得事有蹊跷，索性将几个“明复教”弟子的尸体翻来，仔细观察状况。

    “并没有出现明显的尸斑，显然刚死不久……”经验丰富的洪济风，除了善于救人治病，观察尸体状况也是一把好手，揣摩着尸身上的状况，暗暗嘀咕道，“既然刚死不久，尸体这么冰冷就太不正常了……而且和那些还有余温的官兵遗体不一样，这些‘明复教’弟子的死相甚是奇怪，身上没有发现任何伤口，面若无神，血丝黯淡，简直就像是被吸干血一样……”

    的确，死去的“明复教”教徒不但浑身冰冷，身上也没有任何的致命伤口，皮肤颜色冷暗，很显然不是冷兵器相接而死。如此说来只有一种可能，洪济风心中不禁闪过一念头：有莫名高手所为，因为某种原因掺合其中，用未知残忍的手法，杀害了“明复教”的人。

    “死相不正常，身上也有伤口……等一下——”洪济风似乎是突然想到了什么，不禁提神道，“我记得这个情况，好像曾经发生过，一两个月前，贤侄有提起过……”

    洪济风不禁回忆起，从洛庄刚回来运镖局的几天，提起过的怪事……

    （回忆中）……

    数十天前，从洛庄回来后的第四天……

    这天还是和往常一样，日渐西下，镖局里的所有人各尽其职，忙活一天后，准备晚饭歇息。除了性子泼辣的祁雪音，总要在晚饭前嚷嚷几句，其他的人都挺闲适。洪济风也是一样，每日时不时帮杜鹃看看腿脚的康复情况，其余的时间，都是在院子里闲情喝茶……

    “我回来了——”大门外响起孙云的声音——和其他人不一样，这些天孙云总要跑往衙门等地，以察台次子的身份，调查几天前巡逻官兵被害的案子。

    “你回来了，事情调查得怎么样？”最先提起这个事的任光所见，上前追问道。

    “还是和以前一样，没有什么进展……”孙云叹了叹气，拉了拉酸痛的臂膀道，“衙门的人说，尸体上连一处伤痕都找不到，根本无从查起，更别说猜测凶手的身份。根据阿光你们还有附近居民的口供，事情发生前，案发处确实发生了惨叫，但和死者的莫名死因完全对接不上，所以陷入了谜团……”

    “没人知道死因吗？验尸的人怎么说……”任光继续问道。

    “他们说也从没遇到过这样的情况，猜测会不会是什么莫名的武功高手所为，还笑称我们这些有过江湖经验的人，说不定比他们更靠谱……”孙云也做出悠哉的表情，一步跳下大门台阶，走进院子说道，“反正啊，这事情惊动朝廷不小，毕竟涉及到官兵身死，怕是惊惶人心，衙门那边迟迟破不了案，上头方面不断施压，他们现在压力可大着呢……”

    “江湖经验颇深？”任光似乎想到什么，转头朝正在喝茶洪济风的方向说道，“你可以找洪前辈问问啊，说不定他能知道些什么……”

    “洪叔叔是救人治病的大夫，又不是验尸官，这么问他是不是有点不礼貌……”孙云作为侄辈，怕是这么问有失礼节，索性故意小声道。

    “你们在说什么，好像刚才有提到老夫？”然而，洪济风这边似乎还是听到了，放下茶杯走近问道。

    “我……”孙云还在犹豫说不说，吞吞吐吐支吾不言。

    “真是的，有什么不敢说……”任光却并不在乎，心直口快道，“是这样的洪前辈，今日少主去调查巡逻官兵被害一案，发现死者尸体死相怪异，并没有致命伤口……问题是我们这些第一发现者，的确在事发时听到了惨叫，检验出并非毒杀的情况下，根本找不到这么短时间内的死因所在……衙门的人说可能会是武林高手所为，所以想问问擅长医术的洪前辈您，是不是知道些什么……”

    孙云见任光把所有东西都说了出来，只能在一旁傻傻地陪笑。

    “哼，你们还别说，老夫除了会治病救人，的确也会检验尸体……”洪济风先是笑着调侃一句，随即正经道，“不过如果没有致命伤，又并非毒杀，短时间内致人死命，普通人是绝对做不到……不排除像衙门的人猜测的那样，是武林高手所为。不过类似于此等武功又并非毒攻，老夫履历江湖数十有余，也未有所闻。除非老夫能有机会亲眼见见遗体，说不定能知道些什么……”

    如此看来，单靠嘴说，即使是履历颇深的洪济风，也并不能觉其一二，孙云不禁在一旁自叹道：“哎，我就说，问了也白问……总之这件事情，还真是有些头大啊……”

    “啊，那你是不是要怪我和阿松，是案发的第一目击者啊……”任光也不由瞥眼嘀咕一声……

    （现实中）……

    “这么看来，今日尸体之状，和那日贤侄所说颇有几分相像……尸体冰冷，无致命伤，也并非毒死……”洪济风想起那日的提及，不禁暗叹道，“说不定犯下这一切的，是同一个凶手……”

    案情开始拨云散雾，洪济风本想继续调查，不远处却传来震动声响的脚步——有一大队人马正朝这里靠近。

    “糟糕，有人来了！……”洪济风暗惊一声，心想决定，眼下只能暂时先离开这里……

    此时此刻，察台王府……

    两日暴动惊动了整个皇城，确定是“明复教”的教徒所为，朝廷即令察台家麾使全城禁军，镇压“明复教”的造反暴乱。然“明复教”的教众声势超过预期，大都禁军交锋对峙不利，朝廷方面一面命察台家带兵拖住敌人的同时，亦派人向西守边关军将，派遣增援部队支援大都——如此可见，整个王城已然到了岌岌可危的地步。

    而察台家方面，五年前镇压此事的察台多尔敦因伤无以位权，察台云（孙云）失踪下落不明，察台科尔台方才居高未有领兵经验，形势急迫之下，察台王只能身带重病受旨，带领禁军部队，镇压剿灭“明复教”。

    但可想而知，如今朝廷上下良臣稀缺，善战武将皆在关外抵御朱元璋的北伐，整个朝廷还要一个重病垂危之人当首其务，昔日国力盛世的蒙元帝国，已经走到了末路……

    “咳咳……咳咳……”察台王披甲骑上战马的一刻，依旧阵阵咳嗽不听，甚至领兵出征之前，还有大夫在一旁喂药。

    察台家的子女不放心，察台多尔敦和察台拉朵纷纷前来送行，与其有纠葛的妻子度里班扎娜也在，静静站在远处，没有说一句话。奇怪的是，到处不见察台科尔台的身影，不知道这个时候他人在何处，做些什么……

    “父王，您一定要照顾好身子……”身为女儿的察台拉朵在一旁不断关心道，“‘明复教’的人穷凶极恶，父王您千万不可硬拼……”

    “放心拉朵，父王不会有事的……咳咳……”察台王忍着病痛，还是尽量不让自己的孩子有过多担心。

    察台多尔敦推着轮椅前来，似乎单独有话要和自己的父王讲，拉朵离去后，多尔敦悄声提道：“五年前未完的恩怨，看样子今天又重蹈了……因为我的落权倒台，曾经被我和我师父镇压的势力，又重新死灰复燃，如果不是我现在双腿残疾的话……”说话间，察台多尔敦望着自己残落的双脚，显然有种不甘的情绪。

    “现在还不是说丧气话的时候……咳咳……”察台王带病间，不忘鼓励多尔敦道，“该来的总会来，躲也躲不掉……多尔敦，我不在的这段时间，除了照顾好你自己……咳咳……还要尽快打听云儿的下落……现在整个察台家，只有他回来了……咳咳……才能有重振家族的希望，咳咳……”

    “我知道的父王，我会派人继续打听他的下落的，父王你自己在外要多加注意身体……”察台多尔敦最后也是答应关慰一声——看样子孙云失踪的事情，察台家的人也是尽数知道，察台王直到现在还坚信，孙云能够回来，守护整个察台家……

    而在另一方面，察台科尔台并没有去为自己的父亲送行，而是闷在书房里面，似乎在预谋着什么事情。

    有人秘密从外传回一封书信，今日一早送到了科尔台手中……

    “那个女人来消息了，找到了孙云等人的下落，出现在枯荣镇一带……”察台科尔台手里拿着密信，对自己的传信侍卫道，“她们说自己正在计划除掉孙云及来运镖局的人，只不过需要多花点时间……”

    “那公子爷，我们现在该怎么做？”侍卫暗声提道。

    “替我传回一封信，告知有关大都发生的一切，以及‘明复教’的事……”察台科尔台继续道，“就说我现在要以大局为重，随朝廷一起镇压‘明复教’，目前派不出增援的人手帮她……”

    “是，公子……”侍卫应令后，准备转身离去。

    “等等——”然而察台科尔台似乎还有问题，继续问道，“上次让你派人调查青墨山庄的事情，你们调查清楚了吗？”

    “调查清楚了……”侍卫谨慎通报道，“青墨山庄已被烧毁，现在被一群不明的人士占领，庄主方珍士是生是死也一概不知……朝廷这边局势紧张，所以暂时无暇顾及那边，甚至都不知道消息……”

    “这样啊，看样子这也是那个女人干的好事……”察台科尔台听了，不禁振振笑道，“难怪她会在信中写‘余党’，如此说来，方珍士方庄主应该还活着，除了来运镖局的人，那个女人还在到处搜寻青墨山庄的人对吧……哼哼，这下子事情可好玩了……”

    察台科尔台的表情愈显阴暗，似乎在他心里，正在酝酿一个密谋的计划……


