------------

第一千一百五十六章 说客疑云（上）

    “明复教”起兵叛乱，大都城烽火狼烟，五年前暴动再起，蒙元朝廷可谓到了生死存亡之际。

    然而皇城祸乱，远在异地的枯荣镇却安详依旧，隐匿于深山腹地的小镇，丝毫不知道形势的危急，百姓依旧安享其中。

    藏居于此的孙云、杜鹃和祁雪音三人更是如此，本是躲避“苍寰教”的追捕，却不想在镇子里一呆就是一个月。当然这也没有办法，“苍寰教”下令封锁小镇出入，孙云等人根本没机会逃出这里，只能暂时乔装打扮在客栈里做工，一面应付日常的开销，一面暗中打听有关“苍寰教”的消息，看有没有机会知道些线索或是离开这里……

    做满一月，今天是发工钱的日子，孙云和祁雪音二人又有说不完的“情绪”，大白天吵吵嚷嚷不停，完全忘了自己等人是在避祸……

    “哎，辛辛苦苦一个月，就捞了这么点工钱……”祁雪音一边拿着扫帚，一边看着手中可怜的银子数目，扭了扭肩膀唉声叹气道，“哎呀烦死了，简直比练功习武还受累——人家习武大动干戈，有点瘀伤不算什么；我这倒好，啥事情没做，天天扫地抹桌子，身上还积这么多伤痛……”

    说话间，孙云从后面缓缓走来。不同于祁雪音，孙云倒是一脸欢愉，一边吹着口哨，一边抛玩着手中的银子。

    祁雪音见孙云手中的银子数目比自己多得多，不禁斥声道：“喂，凭什么你能拿这么多，我就这么一点？——”

    “因为我做的好啊……”孙云故意在祁雪音面前“得意”笑道，“我每天兢兢业业，干活认真，加上在镖局懂得算账，经常有事没事帮掌柜一些账目的事务——掌柜的对我满意，自然发的工钱多喽……”

    “那我呢？难道我不是每天兢兢业业吗……”祁雪音继续不服气道。

    “你？哼……”孙云听了，故意别扭一声道，“天天琢摸着偷懒，干得少吃得多，掌柜没把你开了就不错了，还给你发工钱……”

    “你还好意思说？我们两个的辛苦程度，那能一样吗……”祁雪音依旧不甘心，继续反驳道，“你天天在大堂里‘转悠’，费费脚力就得了……我呢？——扫地抹桌，甚至是洗盘子，整天弯腰驼背的，人都受不了了……要我说，练功扎马步都没这辛苦！”

    “干活嘛，不吃点苦那哪行？”孙云继续调侃道，“不行的话，你也可以和我一样帮忙算账啊——叫你在家的时候陪阿松认真学习账目吧，每天一副不耐烦的样子，鱼木脑子学不会……这下后悔了吧？”

    “你说谁是鱼木脑子？！——”见孙云又趁机骂自己一句，祁雪音挥起扫帚就朝孙云头上拍去。

    “喂，别闹，等下掌柜看见了，又要拿我们俩说事儿……”孙云退后一步，阻止说道。

    “哼——”祁雪音则是一脸怨气，泄愤一声，直接将扫帚扔到一边。

    “喂喂喂，现在寄人篱下，就别老这一副小姐脾气，还想不想在这儿过了？……”孙云看着祁雪音脾气反复无常，又调侃一声。

    “我本来就不想在这儿过——”祁雪音则毫不避讳道，“本来就是逃难到这里，谁想到如今困在这儿出不去了，还得天天在这儿受苦受累……与其天天这样，倒还不如痛快点，去和‘苍寰教’的人干一架……”最后一句特意小声，祁雪音也清楚，在这不能暴露自己等人的身份。

    “这能怪谁？谁叫你一个月前在镇子闹这么大动静，这下子自作自受了吧……”孙云继续玩笑一声。

    “又拿这事儿说我啊？”提到这茬儿，祁雪音一脸不耐烦道，“是我的错……是我的错，好了吧？——”

    “干嘛这副抱怨表情啊……”孙云看着祁雪音怨妇般的眼神，暗暗嘀咕一声。

    “我答应了你，在这儿老老实实干活……倒是你，有没有做正事啊？”这回祁雪音反过来问道。

    “什么正事……”孙云一脸“纨绔”的表情，故作表情问道。

    “什么正事？你不会忘了吧——”祁雪音即刻提声一句，“你自己说过的，要暗中打听‘苍寰教’的事……别告诉我你一个月什么消息都没有，那我不是在这儿白受累了？”

    “怎么可能，我开玩笑啦……”孙云怕人多易走漏风声，特意将祁雪音一把拉过来，在其耳边悄声道，“好吧，我告诉你，这件事情我还真从每天来往的客人中，打听到了不少……”

    “有多少？”祁雪音迷糊着眼，低声问道。

    “大概也就是关于‘苍寰教’的组织人员，以及在这附近的情况……”孙云慢慢详述道，“据这里人说，‘苍寰教’底下分为‘东西南北’四大分堂，东浔、西影、南踪、北雉分别是对应的四位堂主，一个月前你对付的那个家伙，应该是武功最高的东堂主……”

    “武功最高？”祁雪音听了，想起一个月前在屋檐上的对决，不禁点头道，“怪不得那家伙那么厉害，几度把我逼入险境……”

    “接下来是最关键的……”孙云继续悄声道，“我侧面又问了问，为什么这里看不到朝廷官府的人，来往的客人都说这里在很多年前就荒废了，朝廷对其不管不问……后来大约是在五年前，‘苍寰教’的人找到了这里，自己出资修复了这个小镇，并以此为根据地，重新使小镇繁荣起来……”

    “五年前？”祁雪音听到这里，表情稍显正经道，“那不就是当时发生的……”

    “是的，和大都城第一次发生暴乱的时间一模一样……”孙云点头应声道，“也许他们打从一开始就想把这作为根据地，然后密谋了一整出计划，惊动了蒙元朝廷……只不过朝廷的人并没有找到这个地方，毕竟在朝廷眼中，这一处山脚下的小镇，早就是荒废的弃所……”

    “可是五年前荒废之时，他们哪来那么多钱修复这里啊？”祁雪音又不禁问道，“就算朝廷再怎么不管不问，这里离大都也不算太远，万一什么时候被朝廷的人发现了，那岂不是……”

    “嗯，我也觉得很奇怪，似乎他们很自信，朝廷的人一定不会发现这里……”孙云一边分析着，眼神渐渐沉着道，“再不然，就是朝廷中有他们的内应，确信官府的人不会查到这里来……”

    “五年前他们既然有威胁朝廷的资本，手中一定是握有重要的把柄，这样算起来的话，就算是钱，恐怕也不是什么难处……”祁雪音继续分析道，“那那个臭女人呢？我记得那个臭女人说，五年前她还没有参与那件事情吧……”

    说着，祁雪音想起在青墨山庄那次，子幽对自己等人说过的话……

    （回忆中）……

    “你居然用的是‘碎花镖’……”从师父太史寒生那里听说过事情，祁雪音抬头正望着子幽，振振一声道，“没有错，你就是‘苍寰教’的弟子！”

    “苍寰教？”没听过这个教派名字的众人，纷纷质疑一声。

    “嗯……”子幽收回了之前的轻蔑，望着祁雪音这个莫名身世的女人，心中突然一紧。

    “苍寰教……是什么？”石常松继续疑惑道。

    “难不成……”孙云似乎是猜到了什么，回疑一声。

    “没错，就是和‘明复教’一样……”祁雪音点了点头，忍着伤口的痛处镇定说道，“五年前在大都闹出惊动，后来被朝廷镇压的教派——”

    “可是雪音你……为什么一眼就认出了‘碎花镖’？”孙云不禁疑虑道，“我记得多尔敦说过，五年前你还小，根本就没有参与镇压的行动，更别说见到过‘苍寰教’的弟子……”

    “我师父回来后，曾经给我看过，‘苍寰教’弟子所使用的暗器……”祁雪音凝神继续道，“因为形状极为奇异，所以我印象深刻……”

    “师父？……”子幽瞟了一眼祁雪音，心中暗暗怀疑道，“五年前的事情有他师父……难不成，这个女人……”

    似乎子幽对于祁雪音的身份，有些悄然的好奇，隐隐约约能够猜出些什么，现在正在心底盘算着莫名的东西……

    “不过奇了怪了……”祁雪音看着眼前这个陌生的女人，转而不解道，“当年我师父和我说这事儿时，并没有提起过一个女人啊……那这个女人，到底是……”

    子幽冲祁雪音投去不屑的目光，轻视一笑道：“那是当然，五年前的时候，我还不在‘苍寰教’呢……不过无所谓了，今天我的目的是要取察台云的脑袋；至于你这个野丫头，我可没功夫搭理你……”

    （现实中）……

    “她是有说过，五年前的事跟她毫不相干……”祁雪音继续问道，“既然如此，这个女人到底是谁，仅仅只是‘苍寰教’的首领这么简单吗……”

    “这里的人是有提起过，那个叫‘子幽’的女人的事情……”孙云继续说道，“不过知道的并不多，他们说他们只知道这个女人是四大堂主的总头，总归权力不小……”

    “那个臭女人，该不会真的是‘苍寰教’的首领吧……”祁雪音又疑惑道，“可是年纪太小了，又和五年前的事不相干……”

    “我觉得不是——”孙云肯定说道，“毕竟在青墨山庄，她可是亲自出马对付我们……我在想，这个女人背后，一定还有黑手，之所以派她来青墨山庄埋伏我们，是因为知道我本人会到场，而且只有那个女人的武功能和我一较高下，这么说来的话……”越往下说，孙云似乎是越加找到了线索，表情也随之凝重。

    “那那个臭女人到底什么身份？”祁雪音又问道，“还有他们的幕后首领到底是谁……”

    “不清楚，现在还是一团疑云……”孙云摇了摇头，暂且无奈道，“至少在那个女人再出现之前，我们都没办法弄清事情的真相……”

    “切，说了这么多，还不是和没说一样……”祁雪音听完，不禁吐苦水道，“等那个臭女人再出现？省省吧，这里没有朝廷官府，到处都是他们的人，我们自己行动又不方便……再说了，那个臭女人认得出我们，与其让她出现，还不如不出现的好……”

    然而，这会儿孙云到没有说话，眼睛直盯盯地望着眼前的一桌喝茶的客人。

    “怎么不说话了？是不是发现我说的没错，你无言以对……”见孙云没有回应，祁雪音“得意”一笑道。

    然而孙云依旧没有应声，两眼还是神情专注地望着前方，似乎对面桌子的客人，身份有些令自己怀疑。

    “怎么了？哑巴了……”见迟迟没有回答，祁雪音转头望了一眼孙云，却见孙云的眼光目不转睛，自己也索性瞥头望去，“那边那桌客人怎么了？”

    “嘘……”孙云做了一个小声的手势。

    还以为孙云发现了什么，祁雪音也暂时不敢作声，憋着气望向那桌客人的方向……

    只见桌上的两个客人，只点了一壶茶，喝了半天，话也不多。不过这并不是关键，引起孙云注意的，是那两个人时不时做着莫名的手势，如同暗号或哑语一般，常人看来非常不解。

    良久，两个人像是准备离去的样子，桌上的东西几乎原封不动，其中一人还将一张莫名的折纸压在壶下，故意露出半寸头，好似秘密却又像故意让人发现的一样。

    “掌柜的——”这时，另一人突然喊起酒店的掌柜来。

    “这位客官什么事？”掌柜亲身鞠躬问道。

    客人将一锭银子放上，郑重说道：“银子就放在桌上了……不过，桌子上的东西不许动，一会儿有几个‘苍寰教’的人会来取走这封纸条，等他们取走离开后，再收拾这里……记住了，在此之前，不允许任何人碰这张桌子，否则得罪我们‘苍寰教’的人，下场你是清楚的——”一边说着，还一边指着压在茶壶底下的纸条。

    “是……是，小人一定照办，不会让任何人碰这桌子……”掌柜的将硕大的银子收起，满脸奉承答道。

    随后，二人匆匆离去……

    孙云和祁雪音将一切看在眼里，包括那张纸条。关键是这两个人还自称是“苍寰教”的人，很显然这件事情不太寻常……


