------------

第一千一百五十七章 说客疑云（下）

    良久，两个人像是准备离去的样子，桌上的东西几乎原封不动，其中一人还将一张莫名的折纸压在壶下，故意露出半寸头，好似秘密却又像故意让人发现的一样。

    “掌柜的——”这时，另一人突然喊起酒店的掌柜来。

    “这位客官什么事？”掌柜亲身鞠躬问道。

    客人将一锭银子放上，郑重说道：“银子就放在桌上了……不过，桌子上的东西不许动，一会儿有几个‘苍寰教’的人会来取走这封纸条，等他们取走离开后，再收拾这里……记住了，在此之前，不允许任何人碰这张桌子，否则得罪我们‘苍寰教’的人，下场你是清楚的——”一边说着，还一边指着压在茶壶底下的纸条。

    “是……是，小人一定照办，不会让任何人碰这桌子……”掌柜的将硕大的银子收起，满脸奉承答道。

    随后，二人匆匆离去……

    孙云和祁雪音将一切看在眼里，包括那张纸条。关键是这两个人还自称是“苍寰教”的人，很显然这件事情不太寻常……

    不过祁雪音表情稍显淡定，缓缓说道：“‘苍寰教’的弟子而已，只不过没有穿同样的衣服罢了……既然这里是他们的底盘，每天见到一两个喽啰很正常，没什么大惊小怪的……”

    然而，孙云还是没说一句话，即使人走了，眼神还死死盯着那张桌子，以及茶壶下的那张纸条。

    “喂，你傻了？”看着孙云的样子一动不动，祁雪音在其眼前晃了晃手道，“人都走很久了，还一副猪头样子盯着……”

    “那两个家伙，有问题……”孙云表情十分谨慎，低沉一句说道。

    “‘苍寰教’的弟子是吧？刚才那两个家伙不是自己说了吗……”祁雪音却没听出孙云意思，以为是他反应迟钝，转着手中的抹布表情耷拉道，“还是说，你从他们的话中听出了不对？或者是那张桌上的纸条有问题……”

    “我是说这两个人的身份有问题……”孙云振振谨语道，“他们说自己是‘苍寰教’的人，可是……”

    “可是什么？”祁雪音一脸懵神问道。

    “可是刚才他们的手势……”孙云想起刚才的画面，暗暗之语道，“刚才他们用暗语手势交流，我看见了——”

    “噢，我好像也看见了……”祁雪音听孙云这么一说，也不禁提道，“刚才他们讲话的时候，是好像有用手势打着比划……可就算是暗号好了，‘苍寰教’怎么说也是一个教派，有些自己教徒看懂的暗号很正常……”

    “不对，那不是‘苍寰教’的暗号……”孙云却是十分肯定否决道，“那是身在大都的朝廷官员之间交流的暗语手势——”

    “你说什么？——”听孙云这么一说，祁雪音才顿时惊愣，“这是真的吗？他们之间用的，真的是……官府用的暗语……”

    “错不了的——”孙云坚定十分道，“我在察台王府的一个月间，父王教过我这些东西，因为涉及到朝廷中的人际关系，所以我花了很长时间学会的这些……因此他们之间的手势暗语，我一眼就能看出来！”

    “那你的意思是说……那两个人……”祁雪音像是预感到什么不好的事，吃惊疑问道，和刚才自己不屑一顾的表情完全不同。

    “啊，他们一定是朝廷中的官员！”孙云镇定一声，遂又心起多疑道，“不过奇了怪了，朝廷的官员，为什么会自称是‘苍寰教’的弟子……还有，他们为什么会出现在这里，对‘苍寰教’的人和事这么熟悉，还敢这么大张旗鼓，命令镇子里的百姓……”

    “这件事情不太寻常，说不定是查清所以悬疑的关键……”祁雪音也认真说道，“如果跟踪那两个人，看看他们到底去往何处，说不定会知道的更多……”

    “嗯，我现在正有这个打算——”孙云表情振奋一句，趁着那两个人还没走远，想要出门跟踪而去。

    “我也跟你一起去好了……”祁雪音当然耐不住性子，加上五年前未尽的悬疑，自己说什么也要亲手查明事情的真相。

    “不，你留在这里——”孙云却毅然一口回绝道。

    “为什么？又把我留在这里……”祁雪音听了，情绪当然不开心。

    “首先，我怕你又像上次那样失去冷静，暴露了自己的踪迹，适得其反；其次，你留在这个地方，帮我监视这里……”孙云十分冷静道。

    “监视？监视什么……”祁雪音继续不解道。

    “刚才那两个人不是说了吗……”孙云微微一笑道，“一会儿会有几个‘苍寰教’的人来取桌子上的纸条……你就留在这里，看待会儿取纸条的人到底是何身份，也当是给你分配了重要的任务，免得你又说我‘不近人情’——当然，在此之前，你千万不可以动那张纸条……”孙云说着，还不忘调侃起来。

    “好吧，总算没把我落在一边，给了我像样的任务……”祁雪音无奈一声答道。

    “到时候无论来取纸条的人是谁，你记住他（她）的样子就好，不要贸然跟踪……”孙云继续提醒道，“还有一点，这种时候千万不可以让鹃儿下楼，我怕到时候……”

    “哎，知道了知道了……”祁雪音见孙云对自己婆婆妈妈不停，似乎还在惦记着一个月前的事情，遂不耐烦驱手赶道，“你快走吧，一会儿那两个人走远了，可就跟不上了……”

    “那我走了……记住了，千万不可以动桌上的纸条，不可以让鹃儿下楼——”孙云一边走向大门，还一边不忘回头提醒。

    “清楚了——唠唠叨叨地累不累……”最后祁雪音索性又不耐烦一句。

    “还有我离开的这段时间，跑堂的任务就交给你了——”孙云最后提醒一声，头也不回地离开了客栈。

    “嗯嗯……嗯？——”祁雪音还像刚才一样不停应声，以为又是孙云的嘱咐唠叨，突然想着最后一句不对劲，不禁斥喊一声，“好哇，搞了半天把我留在这里，是为了让我帮你干活！——”

    可是一切已经晚了，孙云早就一溜烟不见了踪影。

    “真是个可恶的家伙，回来我一定不放过他……”又一次着了孙云的套，祁雪音只能自认倒霉，拍着头继续干活去了……

    孙云走出客栈以后，很快发现了刚才离开的那两个可疑的人，一边注意街上来往的行人，一边悄悄跟在二人的身后，看他们究竟去往何处。

    奇怪的是，刚才在客栈二人交流暗号不少，从客栈出来后，两个人除了往同一个方向走，几乎一句话也不说，就像是不认识的陌生人一样。或者像是赶什么任务，急匆匆前往目的地，赶路的速度也超过常人。

    “这两个家伙走得可真快……”看着离去的二人行步赶速，孙云在后面暗暗嘀咕道，“是有什么任务急着回去吗，如果他们真的是‘苍寰教’弟子的话……可是真的太奇怪了，刚才他们使用的手势暗语，明明是大都朝廷官员用的，为什么他们会清楚？如果是朝廷的人，又为什么会和‘苍寰教’的人扯上关系……难道真的如传闻所说，‘苍寰教’在朝廷中有内鬼，暗中泄露朝廷的机密？总觉得事情没那么简单，‘苍寰教’从五年前到现在一直未有消匿，恐怕不是光一个‘朝廷内鬼’就能解释得清楚……”

    心中夹杂着无数疑惑，孙云继续跟着赶路的二人，不知不觉日晌即过，已经快到了小镇的西口……

    此时此刻，客栈之中……

    祁雪音按照孙云之前的嘱咐，在客栈里等候来取纸条的“苍寰教”弟子。其实不管有没有来取物，“苍寰教”教徒的衣着自己还是认得清，一旦有人走进这里，自己马上就会察觉。

    但说是一会儿，可一两个时辰过去了，午饭都吃过许久，还不见有“苍寰教”的人前来，祁雪音等着都快打哈欠了。好在店里的伙计也如之前那两人所嘱咐的那样，并没有动桌上的东西……

    “额啊，好困啊……”祁雪音又不禁打了一个哈欠，迷糊中自言自语调侃道，“那帮家伙到底来不来啊？怎么说也是堂堂的教派弟子，一点守时观念都没有吗……”

    稍时，祁雪音又想起孙云另外一个嘱咐，自己时不时抬头望了望杜鹃的房间。

    “妹妹这个时候应该在午睡吧……”祁雪音无聊中叹声一句道，“就像这样今天别出来，倒能省我不少的事情……”

    然而，正在无聊自语间，等待的目标终于现身了——只见两个身着灰衣的“苍寰教”弟子，陪着一个中年忧郁的男子走进客栈；那男子脸色略显沧桑，似乎是对生活失去了希望，走在两个教徒中间，就像是被监视扣押一般……

    祁雪音注意到了来者目标，立刻清醒几分，望着前来的三人，眼神振振凝视。

    “吱——”可谁想到，就在同一时间，楼上的房门却打开了。

    祁雪音顿时脑子一懵，因为刚才的声音是楼上好巧不巧，杜鹃这个时候走出了房门……

    为了保守起见，记住那三个人的容貌之后，祁雪音做出一副杂役上楼的样子，立刻跑到二楼，甚至挡在杜鹃的面前，不让楼下的人注意到。

    “祁姐姐，你怎么了？”杜鹃在一旁还浑然不知，看着祁雪音急匆匆跑到自己跟前，一脸迷糊问道，“这么急的样子，这个时候上来干嘛……”

    “我还想问你呢……”祁雪音则故意作小声音，用身体将杜鹃整个人的视线全部挡住，紧张问道，“你这个时候出来干嘛……”

    “午觉睡醒了，口渴想找点水喝啊……”杜鹃刚睡醒，脑子还有点犯糊，呆呆傻傻不经意玩笑一句，“怎么，难道后院的井水干了？”

    “什么井水干了，是井水来了……啊呸——”祁雪音一时紧张，被一咕噜带了过去，改口说道，“什么井水来了，是‘苍寰教’的人来了……”

    “什么？——”杜鹃听到这里，顿时清醒惊道。

    “嘘——”祁雪音赶紧做一个小声的手势，挡在杜鹃的身前道，“姑奶奶，你这么大声是要引他们过来吗……”

    “他们不会……找到我们了吧……”杜鹃也可以放低声音，紧张问道。

    “没事儿，只是有两个人来到这里，和我们无关……”祁雪音继续安慰道，“趁他们现在没发现，你先回房去，要喝水或是什么我去帮你拿……他们几个应该不会待太久，等他们无事过会儿离开了，我再通知你……”

    “嗯……”杜鹃没有办法，只能微微点头应道，然后借着祁雪音身体的遮护，重新退回房间……

    虚惊一场并无大碍后，祁雪音重新走下楼，悄悄监视着前来的三人……

    那三个人果如之前来的那两个人说的，坐在之前的桌子前面，中间那个中年男子大大方方地拿走了压在茶壶底下的纸条。

    不过拿走之后并没有离去，似乎是赶路有些累了，趁此机会在客栈里面捎上一脚，好歇息歇息再继续上路。

    而祁雪音也并没有太多动作，一边继续装模作样地在大堂里抹桌子扫地，一边刻意遮住自己的脸，悄悄观察这些家伙还会有什么举动……

    然而，刚才在楼上害怕得不得了的杜鹃，不知为何，突然心生一股好奇，也想要看看这些“苍寰教”的人来此究竟有何目的。

    “吱……”索性悄悄拉开门缝，杜鹃在二楼借着围栏的缝隙俯望而去，正好看见了坐在那张桌子中间，被旁边两个教徒“看押”的中年男子。

    然而，脑海中突然一道触觉闪过，杜鹃心里顿时一愣……

    看着楼下这个人的面孔，杜鹃不知道为何，一种模糊却又涌动的伤痛，一下子灌注全身，直到心灵触觉划过的一刻，杜鹃才渐渐清醒，遂两眼怔视地凝定不放。

    “这个人……这个人……”杜鹃露出十分惊诧的表情，直到脑海中渐渐想起了这个面孔，神情一下子陷入了极度惊恐和伤痛之中……

    祁雪音还在楼下监视着三人，不经意瞟眼一视二楼，却见杜鹃的房门又被打开，顿时脸色一变……


