------------

第一千一百五十八章 巢穴之地

    然而，刚才在楼上害怕得不得了的杜鹃，不知为何，突然心生一股好奇，也想要看看这些“苍寰教”的人来此究竟有何目的。

    “吱……”索性悄悄拉开门缝，杜鹃在二楼借着围栏的缝隙俯望而去，正好看见了坐在那张桌子中间，被旁边两个教徒“看押”的中年男子。

    然而，脑海中突然一道触觉闪过，杜鹃心里顿时一愣……

    看着楼下这个人的面孔，杜鹃不知道为何，一种模糊却又涌动的伤痛，一下子灌注全身，直到心灵触觉划过的一刻，杜鹃才渐渐清醒，遂两眼怔视地凝定不放。

    “这个人……这个人……”杜鹃露出十分惊诧的表情，直到脑海中渐渐想起了这个面孔，神情一下子陷入了极度惊恐和伤痛之中……

    祁雪音还在楼下监视着三人，不经意瞟眼一视二楼，却见杜鹃的房门又被打开，顿时脸色一变。遮遮掩掩几步之后，祁雪音又一次偷偷爬上去，冲到杜鹃跟前小声责问道：“我的姑奶奶，不是让你在房间好好待着吗，你怎么又跑出来了？不知道现在是什么时候吗……”

    然而，杜鹃似乎并没有理会祁雪音的话，两眼始终直愣愣地望着楼下那个中年男子，眼神颤抖不息，周围一切凝固安静，似乎听不见祁雪音的叫喊。

    “喂，你哑了，听不见我说什么吗？”祁雪音不知道杜鹃是被什么东西吸引了，感觉她和孙云一样，望什么东西忘得入神，又不禁叨唠两句。

    但杜鹃是真的没有听见，在看见楼下那个男人面孔的一瞬，自己如同触电般，全身动弹不得，眼角中更是情绪万分。

    “这不是真的……不是真的……”杜鹃一边望着楼下，一边神情恍惚地摇头，嘴里默默念叨着什么，谁也不知道她心里想的究竟是什么，又是什么原因致使她变成现在这个样子。

    “你到底……怎么了……”看着杜鹃不寻常的表情，祁雪音也跟着在一旁略微的害怕，以为是发生了什么恐怖的事，神情也渐渐收敛起来。

    “这不可能……不可能……”杜鹃还在门口颤抖地摇头，像是有些失去情智，眼前的画面，眼前的人，一遍又一遍冲击着自己的眼球，让自己的神情逐渐麻木……

    休息半晌，楼下再次响起了动静——满脸沧桑的中年男子，拿走茶壶下的纸条后，随“苍寰教”二人一起，快步离开了客栈。

    好在整出过程之中，他们并没有注意到楼上的动静，杜鹃和祁雪音二人也没有暴露被“苍寰教”的人察觉。

    但是人已经离开了很久，杜鹃的情绪仍旧没有恢复，似乎那个男人的轮廓，依然在自己脑海中徘徊，让自己不得安宁。

    “不可能……不可能……这不是真的……”一边说着，还一边带着细小的哭腔，杜鹃像是伤心至极一般，眼神中的不可思议，逐渐转化为伤痛与泪水。

    “妹妹……”祁雪音看到这里，也没有心情再去猜度什么，只是默默的陪在杜鹃的身旁，替她抚平心中的伤痛。虽然她自己并不知道，杜鹃究竟看见了什么，又是什么景象让她如此的伤心落泪，但她清楚，如果真有什么“意外”其中，一定和“苍寰教”撇不开关系……

    而在事情的另一头，枯荣镇西门偏处，孙云已经跟着之前鬼鬼祟祟的二人，来到了守卫门口……

    这里果如之前一样，有许多“苍寰教”的人在这里把守，如果是自己的轻功，夜晚想从这里逃出去，其实还算容易，但要带上腿脚不便的杜鹃一起，就不太现实；就算是把杜鹃藏起来带车出镇，也会在镇口处遭到严密的巡查，所以想要在严密戒备的枯荣镇带着杜鹃和祁雪音一起逃出这里，短时间内根本不太现实。

    这次也不例外，那两个人接受检查离开镇口后，自己上前悄悄跟踪出镇，也要按例接受巡查。好在平时随身携带的武器今天没有带在身上，否则独自一人走到这里便是百口莫辩，加上自己一身跑堂伙计的行头，如果不是见过本人，根本不会有人想到，他就是“苍寰教”日以继夜想要抓捕的罪魁祸首孙云……

    “可以走了……”守关的教徒通令一声，孙宇随即离开了镇口，来到西郊一片荒芜地处，眼前是一座深不可测的山林。

    “我的天，又是山……”在山林里待过二十多天的孙云，现在看到深山，整个人头都会大，可偏偏自己跟踪的两个家伙就是往上山的方向去，孙云不禁头痛道，“现在看到山就头痛，到时候这两家伙可别把我带迷路了就好……”

    从镇西口出来后，这里的人流越来越少，尤其是那两个家伙上山的方向，过了第一道斜坡，就再也见不到其他的百姓。而且这山上似乎也没什么人家，荒郊野岭的，杂草丛生看不见路，要是自己跟踪被发现，那可是百口莫辩。

    好在孙云的轻功绝顶，加上进了山林视线昏暗，孙云凝紧着气息，借着草木巨树遮掩身子，并没有被走在前面的二人察觉。加上这里没有其他的人，孙云为了保险起见，自信拉开一些距离，也不会跟丢这两个人……

    可是越往里走，里面的深林越是茂密，参天大树几乎遮蔽了所有的阳光，一旦到了下午天色沉落的时候，甚至分不清白天还是黑夜。而且里面的气息愈渐恐怖，根本就不像是人居住的地方，这两人无故走到这里来，一定别有目的。

    “好诡异啊……”孙云一边跟在后面，一边默默调侃道，“这地方阴森森的，跟师父他老人家那片深林有得一拼……话说回来，走了这么久，这两个家伙到底是要去哪儿啊……”

    在山上跟踪了快一个时辰，若是小跑，脚都快累了，可这两人还没有停下脚步，孙云愈加感到诧异……

    不过，这样的痛苦很快就结束了，约莫半晌，幽深丛林的一处拐弯下坡，传来黯淡的亮光。

    孙云在远处眺望——看得很清楚，那是火光……

    “这么早生火，天还没黑下来，完全是因为这里的气候和视线，如果是第一次来这里的人，不会这么早有料及准备……”孙云看着眼前隐隐跳动的明火，暗暗镇定道，“错不了的，一定有长期寄居在这里，或是土匪山贼的巢穴……这两个家伙自称是‘苍寰教’的人，这个地方，该不会是……”

    随着心头的疑惑愈渐愈深，一种可怕的念头涌入孙云心中……

    走在前面的两人下了坡，从这里开始，孙云就没再见着他们的影子。当然，孙云也是故意而为之，看着眼前的火光，知道前面的地方不寻常，说不定有很多的同党甚至是“苍寰教”的人，如果自己贸然前往，一旦准备不及被发现，势必遭受大患。

    索性孙云十分小心，施展轻功攀附至交错林中的树枝枝头，借居高临下之势，以黑暗遮蔽身法，迅疾纵影横穿林中，直到一眼能望见那个拐坡下方的明火，孙云这才停下脚步。

    然而，当孙云跃至最后一个枝头，眼前的一幕却是让自己惊呆了……

    只见坡下是几座口径硕大的山洞，并不像是天然形成，而是人工挖掘所至。而在洞门口的方向，几十个“苍寰教”的弟子守在洞口——孙云现在十分确信，这里就是“苍寰教”教众的巢穴。

    而更令自己不可思议的是，之前让自己吃尽苦头的“宿敌”子幽，竟然也在这些人中，还有一个月前与祁雪音生死较量的东浔也在一旁——刚才从镇子返回这里的那两个人，似乎是向子幽汇报任务的情况。

    一下子目睹到这么多信息，孙云知道整件事情非同小可，也许和“苍寰教”的身世目的脱不开关系，自己遂躲在树枝当头，仔细偷听着下面的对话……

    “*****已经传达，最多不过两个时辰，那边的人应该就会取走密信……”回来的二人详叙通报道。

    孙云很清楚，那两个人口中的“密信”，就是今天上午在客栈遗留的那张莫名的纸条……

    “那他们什么时候可以回来？”子幽仍旧是平日里那副傲气凌人的表情，转而问道。

    “最快明天一早……”传报之人继续说道，“毕竟从大都赶了这么远路，他们需要在小镇别处歇息一晚……”

    “是吗？那老家伙也算从事不少年了，还让他跑那么远的路，真是辛苦他了……”子幽继续冷冷一笑。

    “老家伙？”孙云在树上听见，不禁暗暗道，“难不成，今天将要在客栈取走密信的，是一个年长之人……”

    孙云猜的的确没错，今天在客栈取走纸条的，确实是个老家伙。不过说老也不能算太老，四五十岁的样子，只不过面部表情比较沧桑罢了。孙云庆幸自己离开之前，嘱咐祁雪音监视客栈里的一切，说不定回去询问，真能问出些什么……

    然而，孙云本还想要继续打听会不会有什么更深层次的情报，但今日二人传回的内容，似乎只有那件密信的事，而且至始至终孙云不清楚，那件密信到底关系到了什么内容，为什么“苍寰教”的人会这么重视。

    直到子幽了解了自己想要的，支走回来的二人后，所有的情报直到这里就暂时划上了句点……

    “真可惜，要是还能再听点更多的内容就好了……”孙云也在树上独自叹息，但想着回去还有祁雪音监视的情报，加上今天跟踪发现了“苍寰教”的巢穴，这已经是不小的收获了。

    是非之地不可久留，见再得不到任何消息，孙云准备暂时先离开这里返回小镇，反正今天已经查到了“苍寰教”的根据地，就算日后还要再寻线索，随时随地也能前来。

    “此地不宜久留，得先离开这里为好……”孙云转身离开前，独自默默道，“但愿雪音那丫头这次没有掉链子，监视到了前来取信的家伙……”

    随即，孙云又一次施展轻功，悄无声息地离开了这里……

    而此时此刻，子幽和东浔仍旧站在坡下的洞口，得到了返回部下二人的情报后，似乎还在寻思着什么，半天没有返回洞中……

    “他走了……”东浔像是感受到了莫名的气息，悄悄在子幽耳边说道，“刚才在我们上头，有个人在树上头盔……”

    令人不觉惊恐，原来刚才孙云的气息，已经被武功高强的东浔察觉到了。

    “我知道……”子幽也像是早就预料其中，露出狰狞的眼光，冷冷一笑道，“只有一个人，而且跟踪到这里来……按理来说，今天派出去的二人，在镇上大放厥词我们‘苍寰教’的人，一般百姓不敢招惹，更别说一个人跟踪于此；能有动机怀疑和做到这一切的，除了察台云，不会有第二个人——”子幽更是一口咬定，刚才偷听自己等人的“嫌犯”，就是孙云本人。

    “是他本人的话，那……”东浔像是明白了什么，应声一句。

    “没错，我就是故意让他发现这个地方，这样一来，我们的计划就算是成功一半了……”子幽继续自信道，“而且这一计是一箭双雕，不但把察台云故意引到了这里，还找到了他们那伙人的藏身之地……那封密信是故意留在那个客栈吸引注意的，对这件事情起疑跟踪而来——错不了的，失踪的察台云那伙人，一定就躲在那间客栈！”

    原来这一切，全部都是子幽故意设下的圈套，孙云本以为自己找到了“苍寰教”的秘密，却不想自己被子幽摆了一道，无意中暴露了自己的藏身之所。

    “那我们现在即刻派人，包围那间客栈，将察台云等一干人就地处置！”东浔一心想要报上次的“一箭之仇”，奋声请令道。

    “不急——要是把他们逼到了绝路，困境中拼死一搏，我们未必就能够善了……”子幽却是十分冷静，继续镇定道，“要做，就得做十全的把握——按理来说，他们之中只有察台云是最棘手的，如果能用计将他们分开，分两头人马去追捕，胜算便会添上许多……”

    “话是没错，可……究竟要怎么做呢？”东浔继续不解问道。

    “我刚才不是说了吗，我是故意把察台云引到这里来的……”子幽继续冷笑道……


