------------

第一千一百五十九章 浮伤记忆（上）

    他“没错，我就是故意让他发现这个地方，这样一来，我们的计划就算是成功一半了……”子幽继续自信道，“而且这一计是一箭双雕，不但把察台云故意引到了这里，还找到了他们那伙人的藏身之地……那封密信是故意留在那个客栈吸引注意的，对这件事情起疑跟踪而来——错不了的，失踪的察台云那伙人，一定就躲在那间客栈！”

    原来这一切，全部都是子幽故意设下的圈套，孙云本以为自己找到了“苍寰教”的秘密，却不想自己被子幽摆了一道，无意中暴露了自己的藏身之所。

    “那我们现在即刻派人，包围那间客栈，将察台云等一干人就地处置！”东浔一心想要报上次的“一箭之仇”，奋声请令道。

    “不急——要是把他们逼到了绝路，困境中拼死一搏，我们未必就能够善了……”子幽却是十分冷静，继续镇定道，“要做，就得做十全的把握——按理来说，他们之中只有察台云是最棘手的，如果能用计将他们分开，分两头人马去追捕，胜算便会添上许多……”

    “话是没错，可……究竟要怎么做呢？”东浔继续不解问道。

    “我刚才不是说了吗，我是故意把察台云引到这里来的……”子幽继续冷笑道，“让他知道我们的‘秘密’，然后一步步掉入我们设下的圈套……我刚才有明确交代过，让取信的人明天一早回到这里，察台云听见了，明日一定会继续暗自跟踪至此，知道想要查出个水落石出……”

    “他会跟踪到这里……然后呢？”东浔继续问道。

    “我们就可以提前在这里做好埋伏，等他只身一人前来……”子幽冷冷一笑道，“这一次，我绝不会再让他逃出我的手掌心！”

    “那其他的人呢？”东浔紧接着问道，“万一不止他一个，还有其他的人跟来呢？”

    “你放心，不会的——”子幽却是十分自信道，“我已经算过了，青墨山庄一行，来运镖局总共来了七个人，在岭古镇的时候遇上四个，被青墨山庄的人救走了……那么剩下留在这枯荣镇的，最多只有三个人，他们分别是察台云，上次中毒的异族女子，以及腿脚伤残的那个姑娘……”

    “三个人是吗？……”东浔也在一旁暗自嘀咕。

    “那个腿脚伤残的姑娘，察台云跟踪不可能带在身边，她本人对我们来说也没有任何威胁……”子幽继续说道，“剩下那个异族女子，似乎有点本事，如果我没猜错的话，一个月前和你较量的那个蒙面女人，应该就是她不会错——”

    “就是那个女人是吗……”想起一个月前的“雪耻”，东浔不禁杀心涌动，恨不得即刻再见到祁雪音，然后将其亲手取命。

    “明早传信的人回来，机会只有一次，察台云一定不会错过，定然独自跟踪前来……”子幽又继续说道，“为了照顾那个腿脚残缺的姑娘，那么那个异族女子一定留在她身边，这样一来，他们就算是分开了……就算那个异族姑娘真有一些本事好了，和察台云分开，实力自然大大削弱，我们只要趁此机会两面出击，一定能够大获全胜！”

    “所以小姐你刚才才说……”东浔似乎是明白了什么，恍然大悟道。

    “没错，这就是将他们分开的用计！”子幽眼神凝然道，“察台云最棘手，我会在这里留下最多的兵马，亲自等候他前来，至于另外那个女人嘛……你不是还在为上次一战的失利耿耿于怀吗？这回正是个机会，你明日亲自带人突袭客栈，去完成你的‘使命’……”

    “属下遵命——”东浔即刻应令一声，刻手立誓道，“请小姐放下，这次属下一定亲自取下那个女人的项上人头！——”

    子幽微笑着点了点头，露出狰狞的眼神，暗暗杀心道：“哼，等着吧察台云，这次我会让你死无葬身之地……”

    “苍寰教”险恶计划既定，似乎明天等待孙云等人的，将是生死攸关的命运……

    而孙云这边仍蒙在鼓里，从山林返回枯荣镇时，天色已经很晚了……

    回到了客栈，一切安然无恙，“苍寰教”的人按原计划派人取走了密信，而祁雪音也记下了来者的模样，自己人这边也没生出事端，所有都如最初预想的一般。

    唯独存有疑惑的一处，杜鹃的情绪莫名的低潮，在中午的时候看见了那个男人，那张面孔似乎就深深印在了杜鹃的脑海中，伴随着情绪一切，始终未有褪去……

    “我回来了……”孙云开门呼应一声，回到客栈的时候，店里的其他人都早早睡了，唯独祁雪音和杜鹃还留在房间，焦急等候自己的消息。

    “怎么这么晚才回来？还以为你出什么事了……”祁雪音似乎今天一天也很累，说起话来有气无力道，“把我一个人留在这里，帮你干了一天的活……”不过，她貌似也不忘“记仇”两句。

    “你还别说，我还真发现了不得了的事情……”孙云倒是略显兴奋，自以为收获颇丰，振振语句说道，“我从小镇一路跟踪那两个家伙，一直跟到深山里……你猜我发现了什么？我找到了‘苍寰教’的根据地——”

    “真的假的？”听到这里，祁雪音也不由提起精神道。

    “那是当然——”孙云十分肯定道，“那里不但有‘苍寰教’的弟子把守，我还看到了那个叫‘子幽’的女人，以及一个月前与你对决的东堂堂主……”

    “这么说来，那两个人果真的是……”说到这里，祁雪音几乎也明白了，叹呼一声道。

    “啊，可以确定，那两个人就是‘苍寰教’的人不会假！”孙云自信一笑道，“如果真是这样的话，那对于‘苍寰教’而言，他们一定握有与朝廷相关的机密——沿着这条线索去调查，一定能查出个究竟，以及五年前未解的秘密！”

    “五年前的秘密……”一提到五年前的事情，想到自己的师兄察台多尔敦，祁雪音总会不自觉露出伤感的表情。

    “我这边有重大收获，那你呢？”孙云这边，果然问起祁雪音道，“我白天交代给你的任务，你做的怎么样了？”

    “当然没问题喽，只是监视而已……”祁雪音这边，倒是没有孙云那般兴奋道，“有三个‘苍寰教’的人取走了信件，中途也没发生什么‘意外’，就如之前说的那样，取走信件他们就回去了……”觉得情报似乎价值不大，祁雪音的神色有气无力。

    “就这样？”果然，孙云似乎略显失望，反声一问道。

    “本来就是一个送信，一个取信嘛，能玩出什么‘花招’？……”祁雪音倒在一旁不屑道，“难不成，你还想让我走上前亲自去问他们？”

    “那他们长什么样总记得吧？”孙云继续问道。

    “我想想看啊……”祁雪音努力回忆着白天的事情，托着下巴说道，“有两个普通教徒倒没什么特点，不过那个取信件的人……我记得是个满脸沧桑的中年男子，四五十来岁，神色非常阴郁……”

    “真的吗？你到底看清楚没有……”看着祁雪音说话吞吞吐吐，以为又把自己交代的事情当耳边风，提声一句道。

    “当然看清楚了——你别什么事情都觉得我做不成好不好……”祁雪音心情惆怅一句，头昏脑胀中，又不禁脱口而出一句，“当时妹妹也在场啊，不信你问她？额……”

    然而，此问句脱口一出，祁雪音才知道自己“说漏了嘴”，神色稍许一顿，但已经来不及收回。

    “什么，鹃儿也和你一起看见了？”果然，孙云听到这里，顿时站起身斥责道，“喂，我之前怎么跟你交代的，不要让鹃儿露面——现在‘苍寰教’的人知道我们的特征，我们几个能乔装打扮，可鹃儿的腿脚遮蔽不了，要是让那些人注意到的话，岂不是……”

    “哎呀，怪我怪我，是我没看好……”这回祁雪音倒也没生气，耐心劝说道，“当时就是妹妹好奇打开门缝瞅了瞅，我上去还阻止了的……你放心，就是偷偷瞄了一眼，‘苍寰教’的人并没有注意到妹妹……”

    “可这也很危险啊——”孙云还是不放心，加紧斥责一句，“万一当时有个三长两短，我不在身边的话，那岂不是……”

    “哎，好好好，是我错了还不行吗……”祁雪音不耐烦一句说道，“反正他们没发现我们就对了……我们也没收获到他们什么有用的信息，今天下午就是眼睁睁看他们取走了信件，白忙活一场……早知如此，还不如趁当时取信的人没来，偷偷看看纸条里面写了什么，说不定还能知道些什么……”

    “那可不行，万一这客栈里有他们隐藏的眼线呢？”面对关键抉择，孙云还是显得十分冷静道。

    “反正，我得到的消息就只有这么多，那个男人的样子，就是一个四五十岁的中年男子，仅此而已……”祁雪音倒有些无所事事道，“不过就这么点线索，你要怎么继续调查啊？”

    “谁说只有这点线索的？”孙云却是转而一笑道，“我刚才不是说了吗，我找到了他们教派的巢穴……而且不仅如此，我还偷听到，今天在镇里取信的人，明天一早会赶回去——”

    “所以呢？”祁雪音一时没听明白，继续问道。

    “所以我才问你那个人的长相啊——”孙云紧跟着道，“明天一早我在西镇门口守着，等那个人出现，我就可以一路继续跟踪他，看这其中到底隐藏着什么秘密——运气好的话，说不定能了解到白天那张纸条上的内容，更有利于继续追查下去……”

    “你这么说倒也有点道理哦……”祁雪音这会儿终于明白了，表情转而一变道，“跟踪昨天取信的人，看他们究竟去见什么人，做什么事，说不定能先一步了解到他们的动向，以及目的所在……”

    “是啊，所以我才说今天你监视的任务非常重要……”孙云这会儿又提起道，“可看你这一脸不屑的样子，鬼知道你有没有看清楚啊……”

    “我真的看清楚了，就是那个中年男人取走信件的不会错——”祁雪音十分肯定道。

    “那你说，除了年龄和大致面孔以外，他还有什么特征？”孙云继续“指责”道，“这种条件的人，镇里满大街都是，就这么点信息，你要我明天怎么认出来跟踪那个人？”

    “我——”祁雪音一时也说不出话，因为她记下来的关于那个中年男人的特征，也实在是少得可怜。

    “真是的，任务交给你，果然还是掉链子……”孙云看出祁雪音“健忘”的样子，不禁两手插间无奈道，“这下好了，好不容易的一条线索，就这么让你给断了……”

    “你也别什么事情都怪我好吧？”祁雪音这边，实在是委屈十分道，“我哪知道你今天得到了这么多信息，又哪会去刻意记住那个人的长相……”

    “他个头一般，比云哥你矮点……”这时，在一旁一直低头一言不发的杜鹃，突然提起道。

    孙云和祁雪音听到这里，不由转头将目光望向了杜鹃身上。

    “他的头发是左分，左眼角斜下方有颗痣……”杜鹃一直都是一副阴郁的表情，像是遭受到重大打击一般，两眼无神低声道，“走路的时候右肩比左肩会稍许偏低，因为身上有老伤……”

    杜鹃一连串说了这么多，记住的特征不是一点点，连走路的特征和原因都清楚，就好像这个人杜鹃十分熟悉一般。

    连孙云都不敢确信，毕竟只是隔着门缝，竟能看见楼底下那个人那么多的特征，甚至连眼角下的痣都看得清楚，显然仅凭言辞难以信服。

    “鹃儿，你……真的看清楚了吗？”果然，孙云显得十分不可思议，在一旁不禁试问道，“只不过是偷偷监视一会儿，你怎么会……看得这么清楚？还是说，你认识这个人……”看着杜鹃异样的表情和话语，孙云似乎也察觉到了“不对劲”，口气也是愈加谨慎。

    “嗯……”杜鹃缓缓点了点头，良久才有默默开口，说出了一句令人难以置信的话，“那个人……是我爹……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人顿时一脸震惊……


