------------

第一千一百六十章 浮伤记忆（下）

    ，杜鹃一连串说了这么多，记住的特征不是一点点，连走路的特征和原因都清楚，就好像这个人杜鹃十分熟悉一般。

    连孙云都不敢确信，毕竟只是隔着门缝，竟能看见楼底下那个人那么多的特征，甚至连眼角下的痣都看得清楚，显然仅凭言辞难以信服。

    “鹃儿，你……真的看清楚了吗？”果然，孙云显得十分不可思议，在一旁不禁试问道，“只不过是偷偷监视一会儿，你怎么会……看得这么清楚？还是说，你认识这个人……”看着杜鹃异样的表情和话语，孙云似乎也察觉到了“不对劲”，口气也是愈加谨慎。

    “嗯……”杜鹃缓缓点了点头，良久才有默默开口，说出了一句令人难以置信的话，“那个人……是我爹……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人顿时一脸震惊，如同晴天霹雳一般，尤其是孙云。

    “这怎么可能？！——”果然，孙云露出从未有过的吃惊表情，瞪眼惊神道，“你不是说过，你爹早在你十岁那年就……”然而刚说到一半，孙云这才发觉话有不妥，立刻戛然而止。

    而杜鹃这边则是更加忧郁，低着头仿佛对一切充满绝望一般。

    “对不起，鹃儿，我不该这么说……”孙云沉顿了一下，稍微平复了一下情绪，表情正经问道，“可是你爹已经在你十岁那年去世了，他不可能出现在这里……”

    “我知道……我知道……”杜鹃还一边说着，一边苦苦流诉着泪水，“可是真的像，真的太像了，他的那张脸，明明就是我爹生前的样子……”杜鹃似乎还沉浸在虚梦与现实的交界，想要从梦境中醒来，却又不敢面对残酷的现实。

    “妹妹你爹的事情，你原来和我讲过……”听到这里，祁雪音也终于明白今天下午杜鹃会做出奇怪反应的原因，同样是年幼丧父的自己，能够体会得到杜鹃心中的痛楚，自己遂也用安慰的口吻说道，“可是人死不能复生，就算那个人长得真像你爹，那也不可能是……”

    “而且你爹是在汴梁去世的，就算是有长得很像的兄弟，也没理由出现在大都这里，和‘苍寰教’的人扯上关系……”孙云继续低声道。

    “可是我真的没看错，那个人真的……和我爹太像了……”杜鹃似乎还不愿从所谓的“梦”中醒来，继续小声抽噎道，“一样的眼神，一样的面孔，连走路的样子也都一样……”

    孙云很久没有见着杜鹃这样难过，而且他也清楚，杜鹃不是个随便说谎的女孩儿，看着她默默哭泣的样子，孙云心里一时五味杂陈。

    “她今天一整个下午都是这样……”祁雪音在一旁唉声叹气道，“见到那个男人后，妹妹整个人就像变了一样……”

    孙云想了想，稍许闭了闭眼睛，似乎心里有什么莫名打算……

    “鹃儿……”忽然，孙云郑重地看着杜鹃的“泪眼”，低声正经问道，“你的确曾经告诉过我，你父亲早年去世的事，早在我们第一次在南宫家相遇，你就和我说过……毕竟是你十岁时的往事，可能有些记忆模糊，也或许会勾起你的伤痛，但我还是有个不情之请——鹃儿，你还能记起你十岁那年，最后一眼看见你爹的样子吗？”

    祁雪音听到这里，心中不免一痛，毕竟问一个女孩子伤心故人的往事，总归是残忍不堪回首的。可不知道为什么，孙云明知道这样问会更伤杜鹃的心，但他就是一副不问清楚不罢休的表情，将那段尘封杜鹃心底已久的悲痛，再次翻叙忆起。

    果然，杜鹃的眼神更加伤心，哭红的泪水止不住流落，但抬头看着孙云坚定的眼神，不知为何，杜鹃心头有股暖暖的情意。

    “我一直都相信你鹃儿，相信你不会骗我……”孙云握着杜鹃的双手，继续用亲切温和的口气问道，“如果你也相信我的话，我想让你告诉我，你十岁那年的事情……”

    “云哥……”杜鹃稍许哽咽一番，从孙云的眼神中，杜鹃似乎看到了憧憬和希望，稍许止住眼泪后，杜鹃重新振作起来，缓缓答应道，“好……”

    孙云和杜鹃二人，彼此经历了磨难重重，早已是心有灵犀，看着二人彼此理解关慰的眼神，不知道为什么，祁雪音心头有种说不出的莫名酸楚……

    “我爹原来是汴梁地方的盐官，一直隶属于汴梁都尉汪古部扎台手下……但盐官制度早就在很早以前就罢黜，所以我爹只是挂着个名头，并没有什么权利，生活也很寒酸，甚至不如一些百姓人家……”杜鹃回忆着沉痛的往事，缓缓说道，“我十岁那年，我爹生了一场大病，临终前嘱咐将我寄宿到南宫家当丫鬟后，最后在我面前闭眼安息……”

    这些内容自己很早就知道了，但孙云似乎是想注意别的地方，遂又继续耐心问道：“那你爹去世的时候，还有其他家人在身边吗？”

    杜鹃抿嘴摇了摇头，眼角的泪水也逐渐收止，估摸着悼念说道，“我娘去世的早，当时照顾我爹的，只有我和一个叫‘老丁’的佣人……后来我就被老丁遣送到南宫家，连最后看我爹下葬的一幕都来不及……”

    “你连你爹下葬都没见着？噢……”孙云先是提了一句，忽觉不妥，遂又收敛道，“对不起，我不该这么说……可如果没见着安葬的地方，你每年又是怎么去你爹坟前扫墓的呢？”

    “老丁每年都会来南宫家看我两次，第一次来的时候，告诉我我爹的坟冢和我娘在一起……”杜鹃继续说道，“所以后来我每次去扫墓，都是去我娘的坟冢，我爹的坟就在旁边没有错……”

    “后来……每次……”孙云突然觉得有什么不对，继续提道，“难道说，你每次去扫墓，老丁没跟着你一起？”

    杜鹃摇了摇头，继续用哀婉的口气道：“头两年是这样的，可后来老丁也去世了，之后几年就总是我一个人去……”

    “去世了？”孙云又问道，“是病逝的吗？”

    “嗯……”杜鹃继续点头道，“是南宫家的人出钱帮他下葬，据说老丁生前和南宫家的人曾有交好，我爹也是照着这个缘故才和南宫家攀上些政治关系，所以我爹临死前，看着老丁的面子，才能顺利把我卖到南宫家……”

    “这个老丁是什么人，连南宫家这么显赫的世族都这么给他面子……”孙云不禁疑惑道。

    杜鹃则没在意什么，只是想着那年的往事，一股又一股悲痛涌上心头。

    孙云沉默了一会儿，遂又缓缓问道：“对了鹃儿，问你个事情，可能这么问会有点怪……你爹去世的那天或是那段时间，有没有发生什么奇怪的事情？”

    “啊？……”气氛顿时转变，杜鹃一时没有反应过来，疑惑一声道，“云哥你……怎么突然问这个？”

    “没什么，只是随便问问……”孙云也觉得这么问有些太“诡异”了，遂收止说道，“没有的话那就算了，鹃儿你也别多想……”

    但是孙云不多想，他这么一问，倒是让杜鹃的表情稍许一变——曾几何时，也有人问过自己类似的问题，当时自己也觉得奇怪……

    （回忆中）……

    离开王府前夜，察台多尔敦房中……

    看着察台多尔敦逐渐缓和的表情，杜鹃才慢慢放心微微一笑，拄着拐杖转身一步，顺便帮忙收拾一下房间，准备离去。

    “对了，杜姑娘……”然而，察台多尔敦似乎是想到了别的什么，忽然叫住一句。

    “怎么了？”杜鹃转身问道。

    “你刚才说，你是出身盐官世家对吧……”察台多尔敦略显好奇问道，“抱歉恕我多问……你的父亲，叫什么名字？”

    “啊？……”杜鹃迟疑一声，但如今已然把察台多尔敦当做亲人的她，也从容看淡了彼此的关系，遂缓缓一笑道，“我父亲名叫杜常乐，原来曾是汴梁一带的官员……”

    “杜常乐……”察台多尔敦像是想到了什么，默默迟疑了一声。

    “怎么了吗？”杜鹃倒是没发现什么不对，不清楚察台多尔敦为何会问自己父亲的事，继续问道。

    “噢，没什么……”察台多尔敦含糊一声，随即应声道，“只是想着你既然是出生官家，为何会落得在南宫家当婢女的处境……”

    “原来你说这个啊……”杜鹃缓缓一笑，想到自己父亲的早逝，不禁略显哀落道，“我十岁那年，父亲得了重病。因为为官清廉，生时并未结交太多的官友，娘亲又去世得早，左右无源照料下，临死前他把我卖到了南宫家，算是让我得个好归宿……”

    “那你爹去世的那年，是不是汴梁发生了类似许多不小风波的事情，都是有关官员的……”察台多尔敦忽然灵光一闪，继续问道。

    “诶，好像是哦……你怎么会知道这些的？”杜鹃听了，不解问道，“算上年龄的话，那年多尔敦大哥你也没多大吧……不过真要说起来，那年具体发生了什么我还真记不清了，毕竟是很小时候的事了……我只是模模糊糊记得，那年汴梁确实发生了一些事情，包括我爹在内，许多大大小小的官员要么病死，要么无故失踪……”

    “真的是在那一年，应该不是巧合吧……”察台多尔敦似乎是在担心什么，心中默默道，“那一年我年纪虽小，但正是大都城内‘邪教猖狂’的苗头起时；过了几年我和师父一起，才镇压了城中邪教的势力……杜常乐，这个名字好像在哪儿听到或是看到过，但是有些想不起来了……赶上那年汴梁的‘怪事’，又正好是杜姑娘的父亲，不会那么巧吧……”

    “你怎么了，多尔敦大哥，莫非你听过我爹的名字？”杜鹃看着刚才还“一心寻死”的察台多尔敦，这会儿露出认真思考的表情，心中有些不安问道。

    “啊，没什么……只是想起原来一件事，正好和你父亲逝世是同一年，所以刚好回想起来……”察台多尔敦似乎并不打算现在就告诉杜鹃有关这方面的事情，毕竟还不确定这其中是否真的有关联，遂缓缓一声转移话题道，“对不起杜姑娘，突然提到你过世的父亲，让你伤心……”

    “嗯嗯，这没什么……”杜鹃轻轻摇了摇头……

    （现实中）……

    “现在想想，当时多尔敦大哥问我的问题，和云哥今天问我的，真的有点像……”杜鹃的表情不知何时开始莫名认真起来，想起那晚的问话，似乎和今天的心结如出一辙。

    今晚这件事情，让杜鹃感伤之余，不禁留了个心眼……

    此时此刻，察台王府……

    “明复教”在大都猖狂作乱，察台王身带重病依旧领兵镇压，但一个月过去，形势并未有任何好转，而派人传书的边关军队，也迟迟没有返回援救的消息，大都王城一时岌岌可危。

    可在察台王府，察台王本人不在，一切实权尽在察台科尔台之手。但察台科尔台并不像自己的父亲那般为朝廷尽心，自己这段时间不知道莫名在打什么算盘，很少和家人聚面，一个人经常就是呆在房内片刻不出。

    而相比起来，腿脚不便的察台多尔敦却时常出来走动，但并不是关心“明复教”的暴乱，而似乎是整日整夜熟通人脉通报消息，似乎是在暗中调查着什么……

    今晚察台多尔敦房间，又一个莫名的使者被召见，察台多尔敦似乎对其暗中交代嘱咐着什么……

    “在下参见公子——”使者倒也挺有礼节，即使察台多尔敦如今大权已落，却依旧尊敬有加。

    “史大人，我父亲重病前，您曾是朝廷的史官，可因为父王得罪了李思齐大人的内政方案，作为‘同党’的您，被罢了官……”原来这个人是朝廷的前任史官史义兴，如今被罢免家道中落，因其曾受察台家恩惠无数，所以察台多尔敦今晚召见，史义兴也报恩前来，“可即使如此，朝廷曾经的机密要事，您还是心底有数有机可查对吗……”

    “是的，公子……”史义兴振振回答道。

    “那我这里有个任务，请史大人帮我调查一个人的身世，不知方便于否？”察台多尔敦继续问道。

    “察台公子所言，在下定当尽力而为！”史义兴当然是义不容辞道，“不知公子让在下所查的，究竟是何人？”

    “前汴梁盐官吏员，杜常乐——”察台多尔敦之言镇定道……


