------------

第一千一百六十一章 致命危机（上）

    翌日清晨……

    按照原计划，孙云今日将独自一人前往枯荣镇西口，等待昨日祁雪音所述取信之人，暗地跟踪以观情况，试图找寻与“苍寰教”有关的其他线索及目的。而祁雪音则是继续留在客栈，一边监视着“苍寰教”有可能的下一步行动，一边安抚昨日“内心创伤”不小的杜鹃……

    “那今天就再拜托你了……”临走前，孙云不忘嘱咐祁雪音道，“记住了，这次如果再有‘苍寰教’的人出现，可千万不能再让鹃儿露头了，如果有意外情况，你一定要保护好她！”

    “我知道——”祁雪音的态度也比昨日认真得多，郑重其事道，“妹妹昨天情绪也不好，我留在身边也好安慰她……”

    “还有……”孙云处事十分严谨，继续嘱咐道，“如果今天‘苍寰教’的人再出现在客栈，有令人费解的其他异动，我回来一定要如实告知我——”

    “你放心，这次我不会再走神了……”祁雪音跟着心底一起发誓道，“他们若是有奇怪的举动，我会认真留心的——”

    “这样就好……”孙云放心点了点头，虽然觉得祁雪音平时处事毛手毛脚，但如今关键时候，自己也不得不全然信任她，临走前最后似乎还有触想，不禁默默提道，“虽然这么说可能让你不好受，但毕竟事关五年前的秘密——对我来说，我要为我父亲和哥哥完成使命，而对你来说，你也想为你师兄出口气不是吗？”

    又一次提到察台多尔敦，祁雪音心头不禁沉重无比，看着眼前这个对自己来说的“仇人”，如今却是站在同一条战线上，之前心中的踌躇与矛盾，这回不觉间反倒化成了一股无形的力量，促使自己振奋上心。

    “要说的就这么多，我走了……”孙云说完，遂转身离去。

    “察台云——”然而，就在离开两步之距，祁雪音莫名叫住了孙云。

    孙云以为祁雪音有什么事情要交代，转身回问道：“有什么事吗？”

    祁雪音沉默了良久，但眼神十分坚定，想着刚才孙云对自己说的，不知不觉心头掀起一种决意，似乎肩上多了一份责任和承担，郑重提心道：“你自己要小心……”

    很少能听见祁雪音如此关心期盼的话语，就像是完全变了一个人似的，孙云不禁心头一愣……但似乎是能理解她的用心，孙云微微一笑点了点头，缓缓答应一声：“嗯……”

    最后一个标志的自信目光，孙云遂转身离去。

    祁雪音看着孙云离去的背影，不知道为什么，她觉得自己即将面临的，会是和孙云一般为命运承担的境遇……

    而就在孙云和祁雪音分别不久，远处几双暗幕的眼睛，正虎视眈眈望着客栈门口……

    “那个人就是来运镖局少主察台云是吗……”其中一人首领似的冷冷问道。

    “是的，堂主……”旁边一个教徒回声答道，“虽然换了衣服行头，但上次随小姐在青墨山庄碰到的，就是他不会错——”

    “这样目标就确定了……”带头的人是“苍寰教”西堂主西影，今日按照子幽的计划，趁孙云得到“情报”独自跟踪离开之时，准备围攻这间客栈，将剩下的祁雪音和杜鹃二人一网打尽。

    “就是那个女人吧，一个月前没能亲手解决……”东浔也随着大部队前来，看来是决定今日要亲手处决祁雪音一雪前耻，见到了门口和孙云分别的女人，东浔杀意涌动道，“非常好，今日我们四大堂主皆至此地，你就是有飞天的本领，也别想逃出这里……等着吧，今天我一定会亲手取你的项上人头！”

    今日“苍寰教”在枯荣镇布下天罗地网，动用大队兵马已经暗中包围了整座客栈，只待估摸孙云离开枯荣镇的一刻，自己等人即将行动。

    “东堂主，一会儿我们该怎么做？”大队所有指挥权，依旧归东浔所有，旁边的教徒不禁问道。

    “先不急着打草惊蛇……”虽然急于“报仇”，但经验老道的东浔，所临关键不失冷静，镇定说道，“小姐不是说过吗？陪在察台云身边的除了这个棘手的女人，还有一个腿脚不便的姑娘……察台云既知我们清楚他们的特征，一定会让那个姑娘躲在客栈里面终不出门。一会儿我们假装进楼巡查的样子，悄悄摸索客栈内的各个房间，最好趁她不注意，提前找到那个姑娘的藏身之所，将其掳为人质，我们的胜算会更大……”

    “没问题，一切都听大哥你安排——”西影在一旁应声答道。

    “察台云现在离开没多久，算上我们取信接头的人离开枯荣镇，大概还有一个时辰，察台云既要跟踪我们的人，八成会在那个时候离开小镇……”东浔两眼杀气冰冷道，“一个时辰后，开始动手……”

    决杀密令即下，一场潜伏致命的危机迫在逼近……

    而离开客栈有一会儿，孙云已经提前来到了枯荣镇的西口，今天的自己特别赶早，为了早点盯上昨日取信的“苍寰教”弟子，孙云更是提起十二分精神，却是注意不到就在自己离开的一刻，祁雪音和杜鹃二人，将会深陷致命的危险……

    按照昨晚祁雪音和杜鹃所说，孙云记住那个中年男人的特征，坐在镇门口旁一个不起眼的小镇喝茶，一直凝望着出入镇口的寻常百姓或是偶尔几个“苍寰教”教徒。但是快等了半个时辰，却是迟迟没有发现类似的对象。

    “按照雪音昨天说的，那个男人满脸沧桑，像是被身边两个‘苍寰教’弟子扣押一般监视……”孙云暗自嘀咕道，“如果真是这样的话，今天大概率应该也会和昨天是同样的人，三个人并行……”

    想起昨晚的归述，孙云无意中倒不禁又想起了杜鹃的落寞……

    （回忆中）……

    “他个头一般，比云哥你矮点……”这时，在一旁一直低头一言不发的杜鹃，突然提起道。

    孙云和祁雪音听到这里，不由转头将目光望向了杜鹃身上。

    “他的头发是左分，左眼角斜下方有颗痣……”杜鹃一直都是一副阴郁的表情，像是遭受到重大打击一般，两眼无神低声道，“走路的时候右肩比左肩会稍许偏低，因为身上有老伤……”

    杜鹃一连串说了这么多，记住的特征不是一点点，连走路的特征和原因都清楚，就好像这个人杜鹃十分熟悉一般。

    连孙云都不敢确信，毕竟只是隔着门缝，竟能看见楼底下那个人那么多的特征，甚至连眼角下的痣都看得清楚，显然仅凭言辞难以信服。

    “鹃儿，你……真的看清楚了吗？”果然，孙云显得十分不可思议，在一旁不禁试问道，“只不过是偷偷监视一会儿，你怎么会……看得这么清楚？还是说，你认识这个人……”看着杜鹃异样的表情和话语，孙云似乎也察觉到了“不对劲”，口气也是愈加谨慎。

    “嗯……”杜鹃缓缓点了点头，良久才有默默开口，说出了一句令人难以置信的话，“那个人……是我爹……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人顿时一脸震惊，如同晴天霹雳一般，尤其是孙云。

    “这怎么可能？！——”果然，孙云露出从未有过的吃惊表情，瞪眼惊神道，“你不是说过，你爹早在你十岁那年就……”然而刚说到一半，孙云这才发觉话有不妥，立刻戛然而止。

    而杜鹃这边则是更加忧郁，低着头仿佛对一切充满绝望一般。

    “对不起，鹃儿，我不该这么说……”孙云沉顿了一下，稍微平复了一下情绪，表情正经问道，“可是你爹已经在你十岁那年去世了，他不可能出现在这里……”

    “我知道……我知道……”杜鹃还一边说着，一边苦苦流诉着泪水，“可是真的像，真的太像了，他的那张脸，明明就是我爹生前的样子……”杜鹃似乎还沉浸在虚梦与现实的交界，想要从梦境中醒来，却又不敢面对残酷的现实。

    “妹妹你爹的事情，你原来和我讲过……”听到这里，祁雪音也终于明白今天下午杜鹃会做出奇怪反应的原因，同样是年幼丧父的自己，能够体会得到杜鹃心中的痛楚，自己遂也用安慰的口吻说道，“可是人死不能复生，就算那个人长得真像你爹，那也不可能是……”

    “而且你爹是在汴梁去世的，就算是有长得很像的兄弟，也没理由出现在大都这里，和‘苍寰教’的人扯上关系……”孙云继续低声道。

    “可是我真的没看错，那个人真的……和我爹太像了……”杜鹃似乎还不愿从所谓的“梦”中醒来，继续小声抽噎道，“一样的眼神，一样的面孔，连走路的样子也都一样……”

    孙云很久没有见着杜鹃这样难过，而且他也清楚，杜鹃不是个随便说谎的女孩儿，看着她默默哭泣的样子，孙云心里一时五味杂陈……

    （现实中）……

    “鹃儿也许是太想念自己死去的父亲，才把那个人看错了吧……”孙云抿着杯中的苦茶，暗暗悲叙道，“就算再怎么想，人死也不能复生，亏我昨天后来还问了那么‘奇怪’的问题……”

    可是，很久都没见着杜鹃如此伤心难过的样子，突如其来感触深痛，孙云觉得事情还是有点“蹊跷”。

    “可鹃儿面对正经的事情，从来不会对我说谎，更别说那样的伤心难过……”孙云继续暗自嘀咕道，“如果只是认错一个人，她也没必要那么伤感吧，简直像是情绪崩溃一般……唯一的解释就是昨天她们见到的那个中年男人，真的很像鹃儿她父亲，连走路姿势都一模一样，但天底下真的有这么相像的人吗？”

    正说着，镇口莫名走来的三人，突然引起了孙云的注意……

    随着天色渐亮，镇口出行的人流越来越多，其中有三个人并行而趋，两个人身着“苍寰教”的灰衣着装，中间一个像被押解的中年男人，准备走出镇口。而那两个“看押”的人还和镇门口的其他“苍寰教”教徒交头接耳了几句，像是秘密嘱咐着什么。

    孙云一眼就望见了，尤其是中间那个中年男人——

    个头比自己矮一般，头发左分，左眼角下有颗痣，走起路来右肩比左肩低……完全一样，和杜鹃说得丝毫不差！

    “就是那个人——”孙云定睛一望，确信找到了自己的目标。但同一时刻，孙云也不禁对杜鹃昨晚的话产生顿疑——当时杜鹃认错人，情绪甚至一度崩溃，可却能在这种“神魂”状态下丝毫不差地记住这个人的外貌，显然并不像是认错时的“信口开河”，这其中似乎也不可能这么巧合，杜鹃说过的话，再次让孙云起了几分疑心。

    但现在自己的心思并没有放在上面，自己毕竟还有更重要的任务，看着那三个人往昨天跟踪上山的地方——“苍寰教”根据地的方向离去，孙云也随即离开了镇口，悄悄跟在了三人后面。

    但是，孙云的这个举动，却是引起了看守镇门教徒的注意……

    “是那个人对吧，偷偷跟踪我们的家伙……”其中一人悄声提道，“刚才他们嘱咐我们的没错，今天确实有人跟踪他们……”

    原来刚才“看押”中年男子的那两个“苍寰教”弟子，已经知道了孙云的行动，离开前还特意嘱咐了看守镇门的兄弟。

    “按照原计划，将这一切告知堂主……”另一人也悄声密道，遂传话通报，将这一幕情况急忙告知还在阵中埋伏等候的东浔及众兄弟……

    而此时此刻，在客栈四周附近，东浔带领的“苍寰教”众部，已经暗地埋伏许久。而这个时候，西镇镇口孙云离开的消息，也已经传了回来，其中一个教徒偷偷在东浔的耳边告知了讯息。

    东浔得闻，露出一丝狰狞的微笑，知道自己等人的计划已成，遂暗声命令埋伏众队道：“前方消息，察台云已经离开枯荣镇——传我命令，开始动手……”

    四周众部接到命令，分别由四大堂主各自带队，将整座客栈神不知鬼不觉四面包围，等待祁雪音和杜鹃二人的，将是危险至极的处境……


