------------

第一千一百六十二章 致命危机（中）

    午时时分，阴云密布……

    客栈里弥漫着一股湿热的气息，阴郁朦胧中不禁让人头脑昏胀。忙活了一上午的祁雪音也是汗水依稀袖间，和往常一样打扫了一早上的厅堂，午饭过后准备靠在楼梯扶手小憩一会儿。

    但是想着孙云临行前的嘱咐，祁雪音昏睡中又不得不强忍着打起几分精神，尤其是注意“苍寰教”的人是否还会有其他行动到往此地。

    另一方面，昨夜情绪未消的杜鹃，还一个人闭门在楼上的房间，虽然比起昨天，今天杜鹃的心情稍有好转，但想起昨天的事情，杜鹃心里仍旧像藏着一根木刺，隐痛难言却又欲呼而出。祁雪音本是打算午饭过后，再上去和杜鹃聊聊心，毕竟自己曾经也经历过情绪低谷的时候，那时正是杜鹃陪在自己身旁，慢慢缓解了自己的心结，作为情同姐妹，这回也该自己主动安慰对方，何况同样是少时丧父，杜鹃现在的心情，自己多多少少能够理解几分。

    但是，时辰未过一刻，眼前的一幕却让自己提起几分心寒……

    “苍寰教”的教徒三五成众，纷次走进了客栈，数众之多乃头一次见着，似乎有要务来此。而且这些教众纷纷手持兵器，显然来这并非善了，完全没有征兆地前来，祁雪音心里不禁油然一种不好的预感。

    而店里的客人见此情况，知道事情似有不妙，纷纷低着头匆匆离开了客栈，一时间，整个大堂就只剩下这里的店员和“苍寰教”的弟子。

    孙云交代过祁雪音，若有“苍寰教”的人再次前来，一定要警觉其异常举动。但这次的动静似乎过大了些，来了这么多人，简直是要把整座客栈给包围了，根本不像是要暗中密谋什么，完全就是光天化日的明目举动。

    祁雪音越来越觉得事情不对，刚才的昏睡感顿时全无，取而代之的则是愈加谨慎的表情，以及叠然心起的危险觉疑。

    而更让祁雪音不敢相信的是，一个让自己油然畏惧的面孔，突然出现在了自己面前……

    成群教徒进入客栈后，紧跟着进门的，正是“苍寰教”的东堂主东浔——这一刹那，祁雪音两眼顿时惊恐，想起一个月前的死斗，虽然互为平手心有不甘，但再度回想对方令人恐怖窒息的身手，祁雪音不觉间心中略有发怵。

    东浔走进正厅后，一眼就瞅到了楼梯扶手旁的祁雪音，虽然一个月前并没有见着对方的全貌，但他似乎很能确定，这个女人就是自己一直在找的目标。

    此时此刻，东浔心里早已等不及，想要亲手嗜血杀了对方。但原定计划是要先找出另一个躲藏的女孩儿，东浔用极为窒息狰狞的眼神，始终盯着祁雪音的方向。

    祁雪音的看着东浔的表情，渐渐畏惧生寒，对方的眼睛就如同锋芒的匕首一般，时时刻刻将自己逼入深渊的险境。虽然自己的武功未必不敌对手，但不知道为什么，看着东浔的眼神，祁雪音顿觉一种无形的压迫，将自己一步步顿如死地。

    “呼……呼……”不知不觉，祁雪音的呼吸也愈加沉重，扶梯的双手不禁微微颤抖，现在自己几乎可以肯定了——今天一定会面临一场“生死危局”……

    掌柜的看着“苍寰教”众徒持兵前来，东堂堂主更是亲自出马，以为是有什么不好的事，大白天生意尽散，气氛莫名紧张，不禁上前颤颤问道：“大……大人，不知道……小人店里，究竟发生什么事了……”

    “怎么，没发生事就不能来吗？”东浔则是冷冷一笑，咄咄逼人一句。

    “不……不会……”掌柜的知道自己此时不能多嘴，寒哧一声后，畏畏缩缩退下去了。

    其他的店员所见，也纷纷往后台和柜台的方向靠，以求自保。唯独祁雪音一个人，站在对面的角落，手扶楼梯把手，一脸震惊地望着东浔及“苍寰教”众人。

    东浔始终用那双杀意的眼神，直盯盯注视着祁雪音，像是饿狼凝视着弱小的猎物一般。而祁雪音则不知为何，两脚定钉不敢乱动，身体不自觉震震发寒，就在东浔准备慢慢走向自己的一刻，自己甚至已有准备，困境下与其拼死一搏。

    可谁知，东浔只是简单往前走了几步，像是故意给祁雪音威慑一般，忽而眼神向上一瞟，似乎是示意自己的手下上楼——原初的计划就是不要“打草惊蛇”，先确行找到所有的目标，然后再“翁中动手”……

    “哒哒哒……哒哒……”教徒一个个跟着上楼，看来是要彻底搜查这间客栈的所有房间。

    而祁雪音的心也跟着脚步声，“蹦蹦哒哒”响个不停，被逼入“绝境”的自己知道，这个时候，已经来不及再迟疑了……

    “呼——”瞬时，祁雪音抄起一旁桌上的筷子筒，暗器散射般往上楼的教徒众人飞去——终究耐不住“压迫”，为了保护躲在二楼的杜鹃，祁雪音还是先动手了。

    “啊——啊……”筷子如飞针一般，一根一根点中教徒等人的额头，发出凄厉的惨叫，遂一个接着一个滚下楼梯。

    祁雪音则趁此机会，一个翻身跃起，飞至楼梯之上——事已至此，无论如何，自己都必须先一步众人上楼，保护杜鹃的安全。

    而看着自己店员如此矫捷的身手，躲在柜台一旁的掌柜等人全都吓傻了眼……

    东浔瞅着祁雪音的身法，正是和自己一个月前交手的蒙面女人一模一样，遂狰狞冷笑道：“哼，终于让我找到了，你果真还是露出了马脚……你可知道，我找你可是找了一个月，做梦都想要杀死你呢——”

    祁雪音已经确定对方认出了自己，再继续遮掩也藏不下去。眼下楼梯处口众敌围拦，更有东浔本人在正中处虎视眈眈，祁雪音二话不说即刻转身，飞身便往杜鹃的房间方向跑去。

    “给我追！——”东浔露出杀意的眼神，震喝一句道。

    众教徒闻之纷纷持刀，步步阶梯追杀而去……

    “砰——”祁雪音跑到杜鹃的寝室前，飞身撞开房门，准备带杜鹃逃离这里。

    “啊——”杜鹃也是吓了一跳，还沉浸在阴郁中的自己，看着祁雪音莫名破门而入，不禁惊吓一声，遂又问道，“祁姐姐，你怎么了？——”

    “快跑，‘苍寰教’的人杀上来了！！！——”祁雪音撕声大喊道。

    “什么？！——”杜鹃也是十分惊诧，瞪大双眼问道，“那云哥人呢，他怎么样了？——”

    “他人不在，现在没时间管这么多了……”祁雪音即刻牵着杜鹃的手，紧张说道，“我们自己先逃出这里再说！——”

    “可是……要怎么逃？”听到房门外急促的脚步，自己等人被逼在房屋内，杜鹃紧张害怕问道。

    “跳窗——”祁雪音毫不犹豫一声，遂用手肘一击撞破格子窗，准备背着杜鹃从这里跳下去。

    然而让自己不敢相信的是，楼下已经包围了数不清的“苍寰教”弟子……

    “下面全是人，我们被包围了——”杜鹃看着楼下的众凶徒，紧张振振道。

    “嗖嗖嗖——”不光众教包围客栈，下面的教徒早就在楼下做好了埋伏，就等目标欲以跳窗方式逃走一刻，暗器飞镖瀑雨而出，正袭祁雪音和杜鹃二人而去。

    “危险！！！——”祁雪音反应灵敏震喊一声，又即刻拉着杜鹃远离窗口，剧毒暗器一瞬之间将纸窗刺破，二人临危逃过一劫。

    “不行，下面都是人，我们逃不掉了——”杜鹃看着这个情形，眼神绝望道。

    “还不见得——”然而，强力的求生欲望让祁雪音并没有就此而放弃，危境之中灵光一闪，示意杜鹃退身几步之后，自己重重一脚便往靠窗的墙面上踢去。

    “隆——”祁雪音的脚力震慑惊威，一脚下去，整个二楼房间如地震般摇晃了一阵。

    “祁姐姐你要干嘛？”杜鹃看着莫名又紧张，不禁问道。

    “隆——”又是一脚，房屋再次坠坠一震，祁雪音一边用力脚踢墙壁，一边说道：“没有路就强行开一条路，我把这堵墙踢开，然后从房顶上面逃！——”

    “什么？——”杜鹃听着有些不可思议，谁能猜到祁雪音危急中竟会想出这种“天方夜谭”的方法。

    “隆隆——”但现在已经没有退路，祁雪音拼死也要放手一搏，继续一脚重击上去，靠窗的墙壁已经破开了一个裂缝缺口。

    “还差一脚就行——”祁雪音也不断为自己打气，无论是否与敌人交手，至少得先带杜鹃离开这个狭小的地方才行……

    “砰——”可是客栈楼下的敌人已经追了上来，随着一声破门声响，几个“苍寰教”弟子手持寒刀，已经最先闯进了房间。

    “祁姐姐！——”杜鹃吓得大叫一声，惊恐十分道。

    “滚开！！！——”祁雪音一鼓作气，顺手将手中的筷子筒狠狠一掷，如铁弹暗器一般正中一个教徒的额头，随着一声破裂的惨叫，该教徒竟被祁雪音用竹筒活活砸死。

    “杀了她们——”剩下的教徒并不畏惧，仗着人多势众继续猖狂道。

    祁雪音没完，顺势一脚将面前的桌子踢向众人，随着“砰通——”一声巨响，桌子连同几个堵在门口的“苍寰教”弟子一起，撞在门槛之上，惨叫几声，眼前顿时一片狼藉。

    祁雪音自然没时间理会这些喽啰，暂时收拾了这帮家伙，转身一脚继续踢向墙面。

    “走你！——”振奋喊道，祁雪音最后一脚惊威而上，随着一声“轰隆——”裂响，二楼房间正面墙壁，竟被祁雪音活生生踢穿。

    墙壁倒塌，正好砸向了楼下埋伏的众教弟子。众教徒还在按计埋伏，却不想头顶庞然大物、乱石坠空而来，几声凄厉的惨叫后，几个弟子直接被塌下来的墙壁活活砸死。

    这一下正好乱了“苍寰教”埋伏弟子的阵脚，祁雪音则是趁此机会，背着腿脚不便的杜鹃，从墙壁破口处一个翻身，跳上了客栈的屋顶。毕竟楼下现在到处都是包围的敌人，从楼顶上使轻功逃脱，兴许更加安全……

    “现在只能从楼顶上逃了……”祁雪音跳上屋檐后，稍微缓息一阵，低头气喘说道。

    “祁姐姐，你不要紧吧？”看着祁雪音逃脱有些疲累的表情，杜鹃不禁担心问道。

    “没关系，刚才只是太突然受了点惊吓，没碍着什么……”祁雪音微微一笑，身体还算正常道，“现在我们的藏身之所被包围了，眼下只有先逃出这里，甩开这帮家伙再说……”

    “可是云哥怎么办？”杜鹃这时，还顾及着孙云的安危道，“‘苍寰教’的人来了，他却不在这里……”

    祁雪音听了，继续安慰道：“你放心，他武功身手了得，就算遇到危险，我们不在身边，他反而更容易脱困。今天‘苍寰教’重兵包围，一定是事先知道了我们藏在这里，而且就是在不久之前……总之现在，我们自己先想办法离开这里，一个月前那个和我对决的家伙也来了，拖下去事情可不妙……”想着楼下还有难缠的东浔等着自己，祁雪音知道现在危机关头，万万不可耽搁半分。

    “啊——”然而，杜鹃望着楼檐上的景象，不禁一愣坐在瓦梁之上，呼声叫道。

    “怎么了？”听见杜鹃惊叫声，祁雪音继续担心问道。

    “我们……逃不了了……”杜鹃露出惊恐的眼神，伸手颤抖指着前方。

    祁雪音抬头环顾一望，确实让自己大吃一惊——

    只见客栈房檐之上，又有三个衣着堂皇的教徒，带着手下的众教弟子，将自己等人团团包围。仔细过目巡视而望，屋顶加上楼下的“苍寰教”教徒，少说也有两三百人，看样子这会真的是遇到了前所未与的险境。

    而站在自己身前身后的三个人不是别人，正是“苍寰教”的另外三位堂主——西影、南踪和北雉，看样子为了对付一个祁雪音，确实抓住目标，除了子幽本人，“苍寰教”几乎出动了最强的人手。

    祁雪音一眼就认得出来，和东浔一般的衣着打扮，显然这三个家伙身手绝非泛泛之辈，等待自己的，将会是一场前所未有的恶战……


