------------

第一千一百六十三章 致命危机（下）

    一祁雪音抬头环顾一望，确实让自己大吃一惊——

    只见客栈房檐之上，又有三个衣着堂皇的教徒，带着手下的众教弟子，将自己二人团团包围。仔细过目巡视而望，屋顶加上楼下的“苍寰教”教徒，少说也有两三百人，看样子这回真的是遇到了前所未与的险境。

    而站在自己身前身后的三个人不是别人，正是“苍寰教”的另外三位堂主——西影、南踪和北雉，看样子为了对付一个祁雪音，确实抓住目标，除了子幽本人，“苍寰教”几乎出动了最强的人手。

    祁雪音一眼就认得出来，和东浔一般的衣着打扮，显然这三个家伙身手绝非泛泛之辈，等待自己的，将会是一场前所未有的恶战……

    而在另一方面，孙云跟踪目标三人，已经来到了昨天经过的山林，只是枯荣镇此时发生的危机，自己还浑然不知……

    因为熟悉原路，索性孙云故意拉开一些距离，以降低被敌人发现的危险。而且这一路孙云的主要目的，是要看这几个人究竟所行何事，以解昨日的“密信之谜”。

    只不过让自己没想到的是，就在一切按预期计划顺利进展时，前面的三人突然绕开一条道路，不往昨日去往“苍寰教”根据地的方向，反而选择了一条上山的岔道，前去莫名的深林。

    这下子让孙云有些措手不及，本以为他们三个会回根据地，谁想“关键时刻”竟然绕道而走。而且这一绕道不要紧，因为孙云与跟踪的目标拉开距离颇远，以为会走原来的路，可这么一上坡，身影即逝，孙云马上跟丢了人，加上那条上坡岔道自己从来没有去过，一旦丢失了目标，处境将会十分尴尬。

    “怎么会突然绕路？难道不是回根据地吗……”出乎预料，孙云也是不由诧异，但现在可没时间想这么多，前面的路自己还从未涉入，千万不能在这个时候跟丢了人，孙云二话不说一个箭步，施展轻功飞至岔道坡顶。

    然而，跃上坡顶一刻，就再也不见三人的踪影，没想到超出意料的一个疏忽，竟是酿下了大祸。这下子麻烦了，人生地不熟，又跟丢了目标，孙云站在坡顶，望着下面密林丛生不见人迹，心头不禁一片空白，两眼迷茫不知所措。

    “可恶，我太大意了，他们居然没有原路返回……”孙云不甘捶了捶拳头，望着脚下的泥石乱草，两眼凝紧道，“这下子该怎么走啊，人不见了，下一步都不知道该干什么……”

    因为一次无预料的变故，孙云的计划全盘打乱，但“开弓没有回头箭”，这一行既然都出来了，当然不能就这样“空手回去”，说什么也要硬着头皮，看看前面究竟有什么，运气好兴许还能追上刚才的三人。而临走前自己也暗暗发过誓，除了“苍寰教”的秘密，那个杜鹃念念不忘的中年男人，孙云一定要弄清他的身份……

    于是，孙云慢慢走下坡，小心翼翼拨开草丛，探寻出路而去。而且这次出门，孙云是把武器带在了身上，因为怕被镇口守卫的教徒发现，所以自己特意将两把刀用棕布绑成木条的形状，加上自己这一身行头，像是木匠出门的样子，被怀疑的几率也会大大减小。

    但是现在的情况有些复杂，跟踪的目标不知去向，而再往前走，不排除会遇到可能与其接头的“苍寰教”弟子。为求谨慎，孙云慢慢亮出银刀，一边摸索一边继续向前行进。

    好在乱草丛生也并非一无是处，是人走的路，总归会有些痕迹。即使看不见脚印，孙云还是能透过草丛，摸索出一条看得出常人走过的小路——孙云眼神既定，那三个人十有八九就是从这个方向离开，心中的信心愈起，脚步也是渐渐加快……

    约莫一刻之时，终于看到了一个不一样的场景——

    穿过密林荫处，眼前是一片敞亮空地，四周全是环绕的木林，头顶上方乌云隙间。虽然今日没有阳光，但比起林中的其他地方，没有密叶交错遮挡，这里已经算最亮堂了。

    视线渐晰，脚底下的痕迹也更加清楚，加上空地处的落叶偏稀，依稀可见刚才三人行至的脚印。孙云十分肯定，刚才那三个人就是来到这里没错，可是不知道为什么，四处都不见那三人的踪影。

    “他们肯定来到了这里，然后又离开了……”孙云蹲下身，仔细观察地上的脚印，举目所视延伸的方向，不禁暗暗道，“可是他们为什么要来这儿呢？按理来说，取走昨日的密信，应该会和某人接头的不是吗……能和他们接头的人，八成也只能是‘苍寰教’的弟子，可是他们现在不在这里……或者说，是没有出现在这里……”自己越往下说，孙云似乎是越加意识到什么，终于发现到有什么不对的地方，两眼不禁惊愣，但是一切都已经晚了……

    “嗖嗖——”即在下一刻，耳边传来铁花利刃的呼鸣……

    孙云定睛回神，起跃飞踢，不偏不倚正中两发暗器。正视一望，那确实是“苍寰教”的独门暗器“碎花镖”——这一刻，孙云已经完全明白了……

    “我们又见面了，察台公子……”身后忽然响起一个女人的声音，语气中还尽带嘲讽，冷冷震慑道，“两个月没见，想不到你居然落魄至这身行头了……”

    孙云立起回头一望，来者除了子幽还会有谁？

    “果然是你……”孙云镇定凝神道，“从一开始，你就是故意要把我引到这里，落入你事先埋伏好的陷阱……”

    话音即落，密林四周顿时涌现数不清的“苍寰教”弟子，呈阵势将孙云团团包围、毫无退路。

    子幽听了，继续嘲讽问道：“哼，你知道，我为什么会料到你今日会跟踪我们？”

    “因为昨天的事对吧……”孙云回想起一切缘由，淡定说道，“昨日我跟踪你们的人，找到了你们的根据地，我偷听你们谈话的时候，你已经发现了我……”

    “看来你也不傻嘛……”子幽像是别有闲情，不慌不忙聊起其他话题来，“不过我倒是很好奇，两个月前你们是怎么失踪的……当时在岭古镇，我只找到了你的那些镖局跟班，却没找到你和另外两个姑娘……”

    “果然没错，阿光他们已经和你们碰过手了……”孙云的猜想没错，早在两个月前，任光等人已经在岭古镇和“苍寰教”会过了，而如今的这般局势，自己也没心思再去担心任光等人的安危。

    “在岭古镇，我只是听说过有‘明复教’从中捣乱，还担心你是不是和他们扯上关系了呢……”子幽继续聊起道，“不过现在看来，你精神倒也挺自在嘛……”

    “厉害嘛，你连‘明复教’的事都打听到了……”孙云在子幽面前，倒也“毫不示弱”笑道，“而且在枯荣镇这里布下天罗地网，确信我一定藏身于此……”

    “这只能怪你要误闯我们的地盘……”子幽继续冷笑道，“本来是想要去找你们，没想到你自己主动送上门来，倒是省了我们不少的功夫……”

    “你就这么想置我于死地吗？”孙云继续定神问道。

    “那当然，你是我们最大的阻碍，杀了你，就等于除掉了我们的心腹大患……”子幽表情杀意尽露，遂又问道，“不过两个月前，我和你的那些镖局的跟班交过手，你难道就不担心他们的安危吗？”

    提到任光等人的生死，谁知道孙云神情却毫不紧张，反而自信道：“有什么好担心的？反正他们现在一定没事……”

    孙云居然猜到了真相，子幽不禁表情一振，遂又冷冷问道：“噢？你倒是挺确信嘛，那些家伙和我交过手，你居然还能安然无恙……”

    “我敢这么说，还不是因为你？”孙云继续自信笑道。

    “因为我？”子幽反疑一声。

    “当然……”孙云继续笑道，“如果你真的杀了阿光他们，知道了我躲在枯荣镇，何必封锁整个小镇，一个月按兵不动这么麻烦？既然我对你们‘苍寰教’来说是心腹大患，早点除掉我岂不是更省事儿……唯一的解释，就是你们还想从我这里得到其他的线索，在‘打草惊蛇’围捕我之前，试图找到阿光他们的下落——因为两个月前你虽然和我镖局的那些兄弟有过‘交道’，但并没有成功抓住他们，出于某些原因让他们逃了，而且直到现在还没有找到他们……”说到这里，孙云也更加自信任光等人还活着，而且“苍寰教”的人仍并未找到他们的下落，他们很安全。

    子幽听了，不禁冷笑佩服一声：“厉害，都处于这种危境了，还能这么冷静地推理分析，不愧是察台家的公子，来运镖局少主……不过，你的路也走到头了，今天在这里，我会让你死无全尸！”说完，子幽露出了狰狞的双眼。

    孙云毫不畏惧，亮出手中的银月双刀，振振说道；“哼，谁生谁死还不一定呢？两个月前在青墨山庄未有胜负，这次正好，和你这个女人做个了断！”

    “哼哼，老鼠被逼到了角落无处可逃，死的人只会是你察台云……”子幽如噬魂舔血般冷冷一笑，满眼杀气望着孙云，让人阵阵惊寒……

    而在另一边，枯荣镇客栈屋顶，祁雪音和杜鹃已经被“苍寰教”众徒团团包围，局势亦是危在旦夕……

    三大堂主坐镇楼檐，祁雪音和杜鹃二人完全没有退路，面对楼下的“众匪群狼”，现在也只有祁雪音能够挺身而出生死一搏，杀出一条血路，带杜鹃离开这里。

    不过事情似乎并没有那么容易，光是众百的“苍寰教”教徒就不好对付，加上还有武功高强的堂主数人阻拦，还要带着腿脚不便的杜鹃，似乎今日的战势是必死之局。杜鹃本人甚至坐在楼檐之上，露出愈渐绝望的眼神，一面心想着自己二人无法逃出生天，一面担心祁雪音会为了保护自己，与敌人血杀生死搏斗。

    但是祁雪音依旧不甘放弃，心中抱定要保护杜鹃——保护自己“妹妹”的决心，就是拼上性命，自己也会战斗到最后一刻……

    “呼——”一声轻功跃步，一道身影飞上檐楼——是东浔，一个月前的死对头再次重逢，说什么也要在亲手处死这个女人之前，好好折磨摧残她。

    “我们终于又见面了……”东浔和其他三位堂主一样，站在祁雪音身前，血意冷笑道，“一个月前的交手，你可是把我害得好苦啊，你可知道这一个月，我每时每刻、做梦都想要杀死你吗……”

    “是吗？能被阁下这么惦记，小女子倒也是头一回荣幸……”祁雪音这边倒是丝毫不惧，终于对敌人开口说话，反倒冲东浔不屑一笑道，“看来一个月前的对决，小女子给阁下蒙了不少的羞，今天是要从我身上讨回来是吗……”

    “那是当然——”东浔露出狰狞的面孔，杀意骤然道，“今天你可别想再逃了，我要亲手将你千刀万剐，以报饮恨之仇！”

    “有这个决心，你一个人来找我就好了……”祁雪音这边，像是故意拖时间一般，继续笑说道，“带这么多人过来，对付我一个‘弱女子’，就不怕你的手下教徒笑话你吗？”

    “哼，只要能切实将你处死，我才不在乎什么手段……”东浔却丝毫不为所动，似乎真如同冷血的恶魔一般，振振说道，“一个月前的雪耻，我要让你加倍偿还！”

    祁雪音知道东浔处事心狠手辣，不会轻易被自己“激将”所怒，面对这样丧心病狂的对手，自己万万不得半点马虎。

    “大哥，和这个女人废什么话？”西影在一旁听得有些“不耐烦”，不禁插话一句，“不就是个丫头片子吗？大哥你就在一旁好好休息，看我怎么亲手剥了她——”

    “功劳也不能全让你占了啊？我也来会会这小妞，看一个月前把大哥逼入绝境的女人，究竟有多少斤两……”北雉也在一旁喝应道。

    祁雪音算是看出来了，眼前“四大堂主”皆有夺取自己命数之迹，险战在即，自己万万不能掉以轻心……


