------------

第一千一百六十四章 独战群狼（上）

    东浔露出狰狞的面孔，杀意骤然道，“今天你可别想再逃了，我要亲手将你千刀万剐，以报饮恨之仇！”

    “有这个决心，你一个人来找我就好了……”祁雪音这边，像是故意拖时间一般，继续笑说道，“带这么多人过来，对付我一个‘弱女子’，就不怕你的手下教徒笑话你吗？”

    “哼，只要能切实将你处死，我才不在乎什么手段……”东浔却丝毫不为所动，似乎真如同冷血的恶魔一般，振振说道，“一个月前的雪耻，我要让你加倍偿还！”

    祁雪音知道东浔处事心狠手辣，不会轻易被自己“激将”所怒，面对这样丧心病狂的对手，自己万万不得半点马虎。

    “大哥，和这个女人废什么话？”西影在一旁听得有些“不耐烦”，不禁插话一句，“不就是个丫头片子吗？大哥你就在一旁好好休息，看我怎么亲手剥了她——”

    “功劳也不能全让你占了啊？我也来会会这小妞，看一个月前把大哥逼入绝境的女人，究竟有多少斤两……”北雉也在一旁喝应道。

    祁雪音算是看出来了，眼前“四大堂主”皆有夺取自己命数之迹，险战在即，自己万万不能掉以轻心。

    “祁姐姐……”杜鹃还在后面看着揪心，面对漫山遍野的敌人，她自己都不知道自己和祁雪音今日能否平安离开这里。

    祁雪音也是平生从未遇到过这样的险境，独自一人面对“群狼”，几无生还的可能。但是杜鹃的声音始终像是划破的创伤一般，一遍又一遍刺痛自己的内心，一声声颤抖如临冰雨，年幼时的悲痛，仿佛晃隔昨日一般，绝绝不惜……

    （回忆中）……

    那一天，一家人行商遭遇劫镖强盗，家人遭遇山谷落石袭击，自己的爹娘全部葬身在乱岩之中……

    “姐姐——姐姐……”自己的妹妹也是一样，惊慌失措不断哭喊，弥漫在血尸乱石之下，头顶着随时可能落下的巨岩，生死一瞬之间。

    “妹妹！——”祁雪音努力在迷雾中呼喊，直到最后一刻，她也不放弃要保护自己的妹妹……

    终于，她看到了，看到自己妹妹的身影，满脸欣慰地奔跑过去……然而下一刻，如同天堂坠入地狱一般，自己心中所有的幻想都化为泡影……

    无情的落石正砸其下，埋没了自己妹妹的身影，甚至是最后那句凄厉的哭喊……

    就这样，那声撕心裂肺的竭力呼喊，成了自己对妹妹最后的回忆……

    （现实中）……

    再次面临生死的境遇，同样有自己拼命也要保护的人，这一次祁雪音不会再选择逃避和孤伤……

    “躲在我身后就好……”终于，祁雪音低首一声，似乎坚定了巨大的决心。

    “嗯？”杜鹃一时没有注意，却见祁雪音的眼神和刚才大有不同，少了几分焦急和畏惧，更多了一丝沉着与决断。

    “你是我妹妹，我拼死也会保护你的……”祁雪音最后冷定一声，卷了卷两手的袖口，以示坚心，不知道这句话是说给杜鹃听的，还是说给已经过世的妹妹……

    “哼，小丫头死到临头，再怎么反抗也是徒劳……”西影这边似乎已经迫不及待想要上前发难，先行跃步出掌呼道，“姑娘家就是姑娘家，逞什么英雄？本大爷我就给你一个痛快好了——”

    纵跃出掌，雷厉风行，西影飞身“星罗掌”一式，正朝祁雪音命门而去。

    祁雪音两眼顿时杀气凛然，抬头一望利如骄鹰，只身挡在杜鹃身前，迎门而上便是一手断冲。

    “砰——”一声骨震惊响，拳掌相拼招招到肉——祁雪音击掌力道十成，“伏仙手”归宗“伏云仙破”，万鸣呼风般，内力冲涌气破云霄，一击惊断可憾神威。

    “额……”西影也是没有料到，对方出掌第一式便是如此断命，自己一个踉跄差点没站稳，被祁雪音的反计之力冲退数步，脚下顿时“瓦浪”俱碎。

    而祁雪音这边化被动为主动，“伏云仙破”再起狂澜，双掌击错聚云冲天，祁雪音丝毫没有留情之力，面对“苍寰教”凶恶众徒，恨不得一回合毙命对手。

    “额啊——”终于，西影这边接不住祁雪音的“断掌”，加上自己第一手并未出力，被反扑一套情理之中。收身退后一二十步，几乎退到了房檐的边角，再看祁雪音如饿狼般的双眼，才知今天对手是决心搏命而战，稍有轻心便会大失稳心。

    “嘿，你今天是怎么了，连个小丫头都摆平不了吗？”果然，看着对面西影主动出手，却被祁雪音一招“断掌回击”，不禁故意嘲笑道。

    “可恶，这个臭丫头这么狠……”西影没有理会嘲讽，但心里自然是大失喜色，望着祁雪音如狼的气势，自己心里阵阵发痒。

    “怎么了，难道说你斗不过她？”东浔站在一旁，不禁冷冷提道。

    “怎么会？刚才是我大意了，这回我定将她制伏！”西影振作厉呼一声，再次飞身冲祁雪音出招而去。

    这次西影谨慎了许多，不再小看对手，飞掌出手招招致命，狂风突袭一般便朝祁雪音面门而来。

    祁雪音依旧镇定自若，正目而望以掌相对。

    西影离其十步之遥，飞身跃起俯冲而下——“离环掌”惊鸣破宇，扬天碎落聚冲而下，似一招便要绝命身手，连人带楼呼破惊狂。

    祁雪音所见双手聚力，拳散一张，骤力百发——“玉鸣掌”凌然而上，依旧十成力道，面对对手“疾冲断掌”，不退反进正迎而出。

    “轰——”半空中如同破雷惊响，“玉鸣掌”威力尽占上风，飞天一式便将西影的拳掌节节逼退，反客为主断取其命，震断冲狂俱裂而出。

    “可恶啊……”西影仍在聚力坚持，但明显感觉内力冲劲比不上对手，更别说自己还是居高临下。他没想到祁雪音的内力竟有如此狂冲，完全不像个娇柔的弱女子，仿佛一头凶猛的獠牙巨兽，将自己的掌力一层又一层反噬击退。

    但祁雪音这边还没完，半空之上聚掌之力再添几层——“玉鸣掌”齐环力聚，纵舞轮回一招“玉鸣断破”，掌风萦绕的内力仿佛飞天的凤凰，一举击破灰鸣断尽，足有撼天动地之神威，落空一招便是横冲杀退。

    “啊——”西影这边终究扛不住祁雪音的硬冲，最终还是只能暂时退却，收掌聚力落身退后。但西影并没有就此甘心，一两回合落败并不能说明什么，更何况自己刚才只是小试牛刀，而祁雪音几乎动用了全足的内力，真要继续斗下去，自己未必不可一战。

    可自己人这边，似乎不愿再给其“机会”，南踪看着西影连番两败的场景，又不禁嘲讽道：“行了，滑头，你也就只有这点本事了，连个姑娘家都收拾不了……”

    “你说什么？——”西影听着顿觉不爽，退步落稳后，一脸不屑地看着南踪。

    “你就在一旁好好休息，接下来交给我就好……”南踪轻笑一声，踮脚跃步近身两段，似乎这回主动请缨，想要自己亲手制伏对方。

    而祁雪音看着众敌“轮番战术”，也丝毫没有畏惧，击退西影后继续回到杜鹃身边，保护她的同时这回转身，迎招架势对准南踪。

    可杜鹃心里却放不下，刚才的掌拼，檐楼之上已经被掌风毁坏地破碎不堪，很显然刚才的拼断已经动用了全力，祁雪音赢得并不轻松，杜鹃见此不禁担忧道：“祁姐姐，你还行吗……”

    “你不用担心我……”祁雪音却是坚定十分，背对着杜鹃，继续镇定道，“我说过了，今天我就是拼死也会保护你的……”

    杜鹃不敢再说什么，但是越看着祁雪音如困兽般的决斗，自己心里就越是滴血……

    “哼，小妹妹，这回轮到我了……”南踪和西影一样，也冲祁雪音投去不屑的眼光，在他看来，西影的落败不过是实力不济，如果换作是自己，根本就是手到擒来。

    而祁雪音对阵谁都一样，即使自己击退了西影，也依旧没有任何轻敌——在自己看来，“苍寰教”的堂主四人，武功皆是高乘之辈，而今更是四路合围，想要继续战斗下去，不能有一丝的马虎大意。

    “你的掌法挺不赖嘛，那么试试这招如何？——”惊断一声，南踪起跃飞脚而上，窜云落冲般，直朝祁雪音命门而去。

    “脚法吗——”祁雪音看在眼里，为了保存体力，决定就敌见招拆招，依旧没有拔出兵器，而是正面回冲迎脚而上。不过说是保存体力，祁雪音的每一招出击，皆是力道十分，只往对手死门而去。

    南踪的招式果如祁雪音所猜测，脚法出招贯如惊雷——“破雷云荒”纵劈而下，气势如虹的脚法聚影循出，仿佛雷雾中惊云的狂刃，利断飞踢夺人命数。

    但祁雪音这边也不甘示弱，自信武功更胜一筹的自己，以不变应万变，和刚才拼掌对决如出一辙，脚法惊鸿过云而出——“仙云脚”寻华落里，如浮游穿天般百纵狂鸣，只是这次的脚力杀意浓起，“仙云脚”聚合一式“仙云散路”，比之更为惊杀的冲力，面对敌人的断命绝招，祁雪音依旧毫不退却，迎风冒雨便是狂招而上，以脚法对脚法，丝毫不落下风。

    “这个女娃娃，也有如此惊人的脚法是吗……”南踪这边，似乎已经被祁雪音的脚法所震慑，“破雷云荒”看似狂力惊冲，但内力武式上的气魄，比至祁雪音，自己明显处于下风，刚开始还能五五相成，几番回合过后，自己明显气数不支，一种无形的聚力压迫，一轮又一轮近往自己的胸前，如同一把断长的匕首，始终架在自己的颈首之上，稍有大意疏忽一番，便是人头落地、鲜血尽撒。

    这种威逼的气魄越来越强烈，南踪这边逐渐支撑不住，终于退后数步暂时收招，想要和刚才西影那样，退却安全范围后，再做反击。

    可是这回，祁雪音不会就这样和平收手……

    看准对方收脚的一刻，祁雪音明眸定神，左脚发力身位前袭……突然，内力涌动骤发一瞬，南踪根本没有反应过来，被祁雪音驱前点脚一招正中胸前——别看只是一点，“仙云散路”的气力恍如惊刀，南踪一瞬之间只感觉一把无形的匕首刺中自己，剧痛一阵后惨叫一声，整个人飞倒房檐之上，半天未有清醒。

    这下伤得可不轻，虽然“刺”中的只是脚冲的内力，并非真正的利器匕首，但也足以让南踪恍惚精神，半天尤不得回起……

    “切，还说我，你自己不是败阵的更惨……”西影看在眼里，不禁回声嘲讽了南踪一句。

    但东浔望着眼前的祁雪音，显然对手的杀气比之一个月前要强烈许多，看样子今天即使众徒包围，想要彻底将其制伏，也绝非易事一件……

    “可恶啊……”毕竟武功内力深厚，南踪倒地一段短暂的阵痛后，意识渐渐清醒过来，扶着胸口缓缓站起，凝望着面前“气势凌人”的祁雪音，眼神中尽是不甘。

    而祁雪音则依旧和刚才一样，眼神里丝毫没有轻敌的表情，比起一个月前自己不屑与“苍寰教”的人交手，今天困境中的生死一搏，祁雪音更是出招致命，完全不留任何喘机。

    “我还就不信邪了，连个黄毛丫头都制服不了……”南踪似乎还不甘心，想要继续上前一斗，并自信能打败对手，可却不想被站在一旁的北雉给拦住了。

    “好了，我看你也挺累呼的，又不小心受了伤，还是退到后面好好休息一阵吧……”北雉露出惊冷的面孔，从腰间抽出一把惊悚窒息的“锁链刀”，缓缓走上前道，“这次，轮到我来会会这个小姑娘了……”

    南踪虽然心有不甘，但毕竟刚才“口出狂言”丢了面子，自己不好意思再上前较量，只能暂时隐忍退步，眼神却依旧恶狠狠地望着祁雪音。

    祁雪音依旧不敢怠慢，四大堂主中最后一个未交手过的，掂量着自己还有相当充沛的体力，祁雪音镇定自己还能继续迎战。

    “拳脚招式都对过了，这次看看兵器如何……”北雉双手拾起那把惊悚的“锁链刀”，表情狰狞道……


