------------

第一千一百六十五章 独战群狼（中）

    一“我还就不信邪了，连个黄毛丫头都制服不了……”南踪似乎还不甘心，想要继续上前一斗，并自信能打败对手，可却不想被站在一旁的北雉给拦住了。

    “好了，我看你也挺累呼的，又不小心受了伤，还是退到后面好好休息一阵吧……”北雉露出惊冷的面孔，从腰间抽出一把惊悚窒息的“锁链刀”，缓缓走上前道，“这次，轮到我来会会这个小姑娘了……”

    南踪虽然心有不甘，但毕竟刚才“口出狂言”丢了面子，自己不好意思再上前较量，只能暂时隐忍退步，眼神却依旧恶狠狠地望着祁雪音。

    祁雪音依旧不敢怠慢，四大堂主中最后一个未交手过的，掂量着自己还有相当充沛的体力，祁雪音镇定自己还能继续迎战。

    “拳脚招式都对过了，这次看看兵器如何……”北雉双手拾起那把惊悚的“锁链刀”，表情狰狞道。

    “这个家伙，用刀是吗……”看准了对方手中的利刃，祁雪音两眼镇惊凝神，把了把腰间的紫牙刀，这次似要决心冷兵相接。

    杜鹃在后面看着祁雪音连番数战，为了保护自己不惜性命，虽然不趋下风，但体力损耗不小，面对眼前众敌包围，如同饿狼群中的将死猎物。杜鹃心头愈渐滴血，甚至有想要牺牲自己来换取祁雪音逃生，遂伤心不止道：“祁姐姐，你自己逃吧，不要管我了……再这样下去，我们都会死在这里……”

    “你在说什么傻话……”祁雪音喘气几声微微一笑，依旧镇定十分道，“不到胜负关头，我可不会轻易认输，察台云为了你，曾经能够只身一人喋血王府——面对蒙元铁蹄千军万马，他都尚未胆怯，我又怎么会输给他？”

    “祁姐姐……”杜鹃已经快要哭出来了，倒并不仅仅是因为感动，而是觉得祁雪音这么为了自己满身受创，根本不值得。

    “好了，别再哭了……”祁雪音这边，立正安慰道，“等我带你逃出这里，和察台云会和的时候，你想哭多久我都陪你……你相信我，有我在，我一定不会让你受难！”

    鲜有能从祁雪音口中听到这样的誓言，杜鹃不经意间竟是收起了眼泪——曾几何时，孙云曾告诉过自己，无论遇到什么困难艰险，相信他能顶住命运战胜一切；而现在，同样面临绝境的危难，这回是祁雪音挺身而出，杜鹃看着眼前这个坚毅的背影，心头有股莫名的触动……

    “小丫头，刚才让你逞了那么大的能，这回我可不会手下留情……”北雉缓缓走到祁雪音二十步跟前，亮出明晃晃的“锁链刀”，屈震寒威道，“我不知道一个月前，你是怎么让我大哥嫉恨于心，不过今天你碰到了我，也算是走到头了……我会用我手中的刀，将你身上的肉一块一块割下来，尝尽千刀万剐之苦，哼哼哼哼……”

    祁雪音却并不在乎，也并没有回应对方的挑衅之言，“紫牙刀”寒芒御前，和刚才对付西影与南踪一样，这回御使兵器，祁雪音也定然会使出全力，数回合内了结胜负。

    而一直最想亲手杀死祁雪音的东浔，此番一战却一直在旁边观望，自己的三个“弟弟”先行围攻，自己想看看对方的真实本事，究竟有多少能耐。

    “那把刀……”然而，看准了祁雪音手中的刀，想起了一个月前在房檐上的生死决斗，以及回去汇报时，子幽对其讲过，有关祁雪音的身世……

    （回忆中）……

    苍寰教根据地，空山洞中……

    “你是说，今日有个蒙面女人，主动挑衅你们，还和你大打出手两败俱伤是吗……”东浔布置好小镇的警戒，第一时间赶回根据地告知了子幽，子幽坐在会议厅的椅子上，耐性叙问道。

    “是的，小姐……”东浔半跪在面前，低头应道，“属下无能，没能亲手杀了那个女人，请小姐受罚……”

    然而子幽却并没有生气，反倒是饶有兴趣问道：“身为东堂堂主的你，在‘苍寰教’武功身手近乎绝顶，能和你斗得两败俱伤，这个女人恐怕来头不小啊……也不能怪你，毕竟这回是碰上‘硬对手’了……”

    “属下已命手下封锁了整个枯荣镇，那个女人受了伤，不可能逃得出去……”东浔想了想，抱定决心请命道，“请小姐再给属下一次机会，这回属下定当搜其下落，并亲手将她处决！——”

    东浔的决心也并不作样，在他心里，本来就下定要亲手杀死对方。

    子幽这边，似乎依旧不慌不忙，很好奇蒙面女人的身份，遂又继续问道：“那你知道，那个女人除了蒙面，还有什么特征码？”

    东浔想了想，低声应道：“这个倒没有什么特别明显的特征……不过她那把刀挺显眼，形状独特还泛着紫光，如果再见着，属下一定能够认出！”

    “紫色的刀是吗……”听到这里，子幽脑海不禁浮现出熟悉的画面，在青墨山庄见识过祁雪音的身手，以及她手中的“紫牙刀”，子幽十分肯定自己的判断，“是那个女人，不会错的……”

    “什么女人……”看着子幽像是了解到了什么，东浔不禁问道，“小姐，你是不是……知道些什么……”

    子幽神色一低，冷冷振奋道：“我说那个女人不会错，她就是和察台云一起的，那个异族女子……青墨山庄一战中毒负伤，还以为只是个小角色，没想到竟有那么厉害的身手，怪不得那日她那么拼命地保护那个腿脚不便的女孩儿……”

    ……

    事后，东浔又问起那个女人的身世：“小姐你这么清楚她的武功，难道说……你知道她的身世？”

    “身世不清楚，但是所出师门定不会假……”子幽继续冷笑道，“青墨山庄一战，她可是使出了奇玉教的绝学‘天罡灵震’，而且她也在我面前承认了自己是奇玉教的弟子……”

    “奇玉教，难不成？——”东浔听到这里，两眼不禁一怔。

    “对……”子幽应声笑道，“就是和五年前，亲手将我等镇压的察台多尔敦师出同门，包括他的师父太史寒生……”

    听到察台多尔敦和太史寒生，东浔似乎是想到了记恨的事情，两手不紧握拳，在一旁隐隐作怒。

    “五年前我还不在这里，但是你已经随我义父，参加了五年前的‘事变’……”子幽望着东浔饮恨的眼神，像是故意提起道，“我可是听说过哦，五年前的事……五年前你和察台多尔敦在大都一战，最后被他打废了手脚，差点丢了性命，足足养了一年才身体痊愈……如今察台多尔敦已是废人，他的同门师妹替他‘出头’，你正好又有了一雪前耻的机会——”

    “察台多尔敦，五年前一战，我不会忘记的……”果然，东浔在一旁隐隐咬牙道，“正好，这回他的师妹主动找上门来，我一定要亲手杀了她，以报当年切齿之恨！！！”

    言罢，东浔一道聚力挥拳，将洞中的一块立石当场击碎……

    （现实中）……

    “你和察台多尔敦是同门师兄妹……”东浔望着眼前的祁雪音，暗暗振奋道，“如今出现在这里真的是老天有眼——我要亲手杀了你，以报我五年以来的心头之恨！”

    心中暗暗立下毒誓，挡下却依旧先观望着眼前的战局……

    祁雪音的“紫牙刀”最是显眼，但北雉手中的“锁链刀”更令人畏惧——断使全力先求保守，祁雪音依旧以守待攻，聚力寒芒以待后发制人。

    北雉这边当然先突而上，自认招法雷厉风行，“寒索”即出挥斥寻芒而上。

    “灌顶游龙”一式，碎刃裂斩化为百川疾风，北雉手中的连环刀刃瞬影万息，疾踪归芒而去，刺破惊恐万宇。

    北雉的刀刃很快，变化突使聚阵惊寒，祁雪音自命身手迅疾，却依旧看不清对方刀路。但四目耳边能够听到“风驰电掣”的利响，大概摸得清“寒兵”会从何处袭来，聚精会神凝眸一望，举刀准备迎头反击。

    然而……

    “啊——”突然一声惨叫，祁雪音左手被划开一条浅浅的血口，但震惊的剧痛也让自己不禁凄厉嘶竭，红色的血液逐渐浸染袖间，刚才利刃划破的一下似乎不轻。

    “祁姐姐！——”杜鹃看着祁雪音负伤，不禁惊喊一声，尤其是看见她衣服上的血口，两眼顿时绝望。

    好在只是皮肉伤，虽被划破的一下实为剧痛，但祁雪音还是忍过来了。没完，对手的“寒索”依旧锋利，“灌顶游龙”疾风利刃，和刚才一样，再朝祁雪音环身四周而去，说不准哪一下又是一道血口飞伤。

    但这次祁雪音谨慎了许多，刚才疏忽大意没有注意刀刃，在眼目耳朵察觉利刃之前，纵使挥刀迎面相向——“断雷神牙”骤电惊出，身前一瞬齐鸣锋回，恍如劈天裂地的断斩刀芒横风所向，狂冲聚使而去。

    北雉半空中挥舞“惊刀”，察觉力也是极为敏锐，在祁雪音挥刀反击的一瞬，第一时间判断出刀法的凌落与力道，知道惊锋威迫逼人，不是飞身落招能敌，索性侧趋避开锋芒，收回“刀索”退后几步。

    而祁雪音也不像刚才对付南踪那样，看准时机马上反守为攻，趁其未有站稳之际，以其致命一击结束。祁雪音决斗经验相当丰富，看得出对手兵器的蹊跷把门，故意退后并未完全提防之意，反而设下了一个惊悚的陷阱——“锁链刀”双柄依旧在手，锋芒之气还未断消，一旦刚才自己冲昏上头反身出击，必然反中对方的斩袭。

    祁雪音还是十分的冷静和小心，这回合击退对手，仍旧站在原地不动，眼神死死地盯着对方。

    而北雉刚才也确实布下了陷阱，可对方并没有跳进来，重新站稳后，北雉不禁凝笑道：“不错嘛，看来还是有点本事，攻守时机把握得恰到好处……难怪刚才他们两个（西影、南踪）与你交手纷纷败阵，还是有几分硬手的……”

    谁知，刚才一直静默不语的祁雪音，这回倒起声挑衅道：“哼，你和他们两个，不过是吹牛皮本事要强罢了，说到底，在本姑娘眼里根本一文不值——”

    “你说什么？”果然，这次反倒是一直占据气氛主动的北雉，倒是有些怒不可遏道。

    “我说的难道不对吗……”祁雪音这边虽说谨慎，但嘲讽敌人起来，依旧不改性子直率道，“你和他们一样，不过是会使些小手段的杂种罢了……”

    “哼，死到临头口出狂言，我要让你再也笑不出来！——”北雉有些按捺不住，再次挥刀冲锋而去。

    祁雪音只是自信一笑，和刚才一样的架势迎面接招。

    然而在一段观战的东浔，望着祁雪音自信的表情，以及刚才“挑衅”的话语，他就已经很清楚北雉被她摆了一道，刚才北雉“划伤”的招式一定已经被祁雪音看穿了……

    北雉果然还是和刚才一样，使出“灌顶游龙”疾风袭斩而去，“锁链金刀”惊惶相出，断破撕裂一式，无影瞬息般，再朝祁雪音身前袭去。

    祁雪音看在眼里，虽然依旧看不见刀锋的影子路径，但和刚才的“划伤”自己的招式套路如出一辙，祁雪音不由自信一笑……

    “刚才伤及了你一次，就会有第二次……”北雉一边出招，心头一边默认道，“只要继续像刚才那样，你是跟不上我的速度的……”

    心中定然一瞬，“寒索”骤变惊袭——这次目标是对手的右肩，想趁祁雪音判断差错提前使动身法一刻，自己的“疾斩”预判目标，给其致命一击。

    而祁雪音也如刚才一样，提前使动了身法，只不过方向不再是迎头一击或是原地不动，而是殊不知莫名何意，半身寸退倾后而去。

    这一退不要紧，更刚才北雉的预判出现偏差，但刀芒已经提前落下，可想而知自然是扑了个空。

    祁雪音躲过了这一招，不禁暗暗一笑——她已经找到了对付对手“诡异刀法”的套路……

    而北雉这边仍旧不服，以为是祁雪音运气好躲过去的，遂不退反进，继续施展“灌顶游龙”倾袭而去……


