------------

第一千一百六十六章 独战群狼（下）

    北雉果然还是和刚才一样，使出“灌顶游龙”疾风袭斩而去，“锁链金刀”惊惶相出，断破撕裂一式，无影瞬息般，再朝祁雪音身前袭去。

    祁雪音看在眼里，虽然依旧看不见刀锋的影子路径，但和刚才“划伤”自己的招式套路如出一辙，祁雪音不由自信一笑……

    “刚才伤及了你一次，就会有第二次……”北雉一边出招，心头一边默认道，“只要继续像刚才那样，你是跟不上我的速度的……”

    心中定然一瞬，“寒索”骤变惊袭——这次目标是对手的右肩，想趁祁雪音判断差错提前使动身法一刻，自己的“疾斩”预判目标，给其致命一击。

    而祁雪音也如刚才一样，提前使动了身法，只不过方向不再是迎头一击或是原地不动，而是殊不知莫名何意，半身寸退倾后而去。

    这一退不要紧，跟刚才北雉的预判出现偏差，但刀芒已经提前落下，可想而知自然是扑了个空。

    祁雪音躲过了这一招，不禁暗暗一笑——她已经找到了对付对手“诡异刀法”的套路……

    而北雉这边仍旧不服，以为是祁雪音运气好躲过去的，遂不退反进，继续施展“灌顶游龙”倾袭而去。狂龙破风碎裂刀斩，无影瞬息疾驰而上，“锁链之刃”飞惶迅猛，纵使迎招之人察觉再敏锐，也绝对看不清刀芒的路数。

    但是祁雪音就是做得到，而且根本无需去目视对手的刀法行径，完全凭着感官和直觉，不断主动退后数步，和平常二人对决身位稍许拉开距离，至始至终再也没有中招。

    北雉这边愈加急躁，百般挥使且无一击命中，半空凌跃之下，双手聚力渐显松弛，出刀的速度也渐渐跟不上开始。

    祁雪音最后退到了杜鹃身前，而她望着北雉的“迟缓”，也正是在等这个时机……

    突然脚后跟一定，祁雪音这回停住了，“紫牙刀”迅芒疾出，回旋一式惊搏反击——“魔舞风雷”破袭而出，劈天裂地之气势汹涌顿如狂风巨浪，在北雉靠近身位的一瞬，如滔天洪海一般，全然冲击而去。

    北雉本以为自己已经将祁雪音逼进了死角，谁知在最后的退却之地，祁雪音竟会使出惊芒神裂的刀法，从未感受过的压迫和气势，一瞬之间倾然胸前而来，让自己窒息难耐。而且自己也没有意识到，在自己“灌顶游龙”刀法追击中，气势已经愈渐消退，祁雪音正是看准了破绽一点，才会打出果断惊芒的反击。

    “啊——”北雉不禁震喊一声，感受到面前“刀风骤雨”般的气魄，仿佛一瞬间能将自己身体撕裂一般，下意识凝聚全身内力，连人带刀集成一道“固风屏障”，勉勉强强挡住了祁雪音的刀法。

    但祁雪音可没完，再一次抓住了反手之机，这次料定对方不会再有“诱攻陷阱”，果断驱前飞脚一式——“仙云脚”再度奇袭，如剑花碎落般行云流水，冲点一式，仿佛闭月摘星，正踢北雉胸前而去。

    北雉将所有的精力全神贯注在防御之上，“点脚”一击无以抵御，自然是被祁雪音一脚踢飞十数丈远……

    祁雪音断刀脚法并用，再一次将敌人击退，当下“苍寰教”三大堂主皆未能擒手拿下祁雪音，不禁心头暗怨。

    东浔观望了祁雪音的身手，想起刚才的对决，不禁暗暗道：“原来如此，她一眼就看出了四弟的刀法——‘锁链刀’呼风袭影，强势所在视无跟踪下，对方根本看不清刀路，只能凭内力和距离估摸，与对手相较距离中见招拆招，而四弟的刀由铁索链刃连结，刀影无息下，往往能比普通刀路更长一截，对手若是经验不足，以常时距离相距对决的话，定然会被刀刃击伤，正因为如此，第一回合她的手臂才会被砍伤；但她能在对决一回后，立刻发现刀法的套路，所以故意拉开平时的身位距离，不但没有再吃一招，而且还巧妙引诱了四弟上前进攻，而‘锁链刀’的最大弱势，就是冲劲余力不足，等到息影渐慢一刻，她便能回手反击解决战斗……真是个可怕的女人，果然不愧是察台多尔敦的师妹……”

    祁雪音这里连战三场，虽然皆以胜出，但自己也受了不小的伤，尤其是最开始与北雉对决，手臂被划伤的一处，直到现在还在隐隐渗血，疼痛感更是时刻折磨着她。更关键的，连番三战，对手又是武功高强的“苍寰教”堂主，虽然都是几个回合内解决战斗，但也耗费了祁雪音不小的心力，从拳脚到刀法样样俱出，祁雪音体力上显然有些吃不消。

    而且这还只是三个人，楼下更有数以百计的“苍寰教”教徒等着自己，就算自己再能打，心力逐渐耗竭，也会活活被拖死在这里，想要硬招突围简直比登天还难。

    加上刚才自己击退的三人，并未受到致命的身伤，几番休养之后，又重新站了起来……

    西影最是无恙，与祁雪音拳掌对决中，仅仅只是受了点皮毛内伤；南踪稍微严重点，刚才被祁雪音差点“飞脚致命”，但内力深厚的他，简单调养之后，依旧能够继续战斗；而北雉就更不用说，刀法对决中，其实祁雪音也就是最后一脚飞踢击中了他，真要说起来，自己手臂上的刀伤更要严重……

    “呼……呼……”祁雪音一边喘着气，一边看着房檐乱瓦之上，又朝自己慢慢逼近的虎视眈眈三人，心头不禁一紧。

    而杜鹃则是一直盯着祁雪音被划伤的手臂，所见鲜血还在不断渗流，尽管只是皮外伤，但依旧于心不忍，苦苦哀伤道：“祁姐姐，你快逃吧，不要再管我了……”

    杜鹃的声音像是时时刻刻振奋着自己，祁雪音疲累中微微一笑，悄声倔强道：“哼，我亲眼看着妹妹死过一次，这次我不想再看见了……不就是几个邪教教徒的喽啰吗？饕餮之辈也想奈何我……”

    祁雪音重振精神，手中的“紫牙刀”依旧紧握，心中念定今天就是拼死性命，也要保护杜鹃，保护自己的“妹妹”——虽然她清楚，而今从众敌包围中突围出去，几乎是比登天还难的任务……

    “哼，小丫头挺有本事嘛，难怪一个月前，连大哥都不能制伏你，我承认刚才是我们小看你了……”这次堂主三人从不同方向一起靠近祁雪音，西影振振说道，“不过你这小妮子再能打，又能撑到什么时候呢？”

    祁雪音不敢掉以轻心，努力缓和刚才数战中所受的内伤，再一次立身环顾紧望。

    “拳脚刀法倒是样样精通，能耐不小嘛……”北雉这边，刚才被祁雪音一脚踢飞后心有不甘，继续亮出那把令人惊悚的“锁链刀”，镇惊寒笑道，“既然如此的话，就当是尊重你这个小姑娘，我们三人一起上，看你还能撑到几何……”

    “祁姐姐——”听到这里，杜鹃两眼一怔，不禁冲祁雪音投去惊忧的目光。

    然而，祁雪音只是冲杜鹃做了一个阻止的手势，右手紧握“紫牙刀”，依旧是那尊坚毅的背影，似乎自信自己能够抗下一切……

    “上——”西影露出杀意的眼神，呼命自己的两个弟弟，三人一同朝祁雪音夹袭而去。

    “来啊！——”祁雪音鼓足精神震喝一声，御刀闪现六道惊芒——“魔雷定天”狂杀断碎，轰烈一声巨响，震破房檐碎瓦，乱舞冲天而去。

    祁雪音依旧是使出自己全身的魄力，刀芒之惊威几乎能贯穿整座房楼。教徒三人自知其刀法神威，这次学谨慎了，并不盲目上前，直到看清了刀法路数，再予以寻机而上。

    “魔雷定天”百斩碎裂，自祁雪音周身十丈开外，“紫牙震慑”惊锋狂舞，掀起层层“瓦浪”，正朝教徒三人冲杀而去。

    南踪之前受伤较重，直接经不起狂刀的震威，先行避后寻觅其机。而北雉这边不予示弱，自认所据良机之位，挥舞上前“铁索”再起。

    祁雪音虽使全力，但因之前体力消耗过多，惊刃刀法力阙有余，虽然给予对方三人震惊的威慑，但三向未均魄势渐低。

    果然，南踪被“神刀”震退后，西影这边像是找出了“破口”一处，巧妙身法越过“魔雷定天”的威慑，以其迅捷身法贯至祁雪音身侧，飞掌一式“葬空手”，直朝祁雪音命门而去。

    “祁姐姐小心啊！——”杜鹃在后面看着揪心，不禁大声喊道。

    但祁雪音其实早就注意到了，自己刀法的威力不及平时，敌人终究找到了可乘之机……突然，顺掌一式，就在对手靠近的一刻，祁雪音反冲一回，“玉鸣掌”破裂而出，以其抢攻之机，直接打了个出其不意，将西影的奇袭完全化解。

    而且不光如此，刀法之余的掌力，祁雪音依旧不输对手；而西影的“葬空手”，完全只是试探性的袭击，却不想祁雪音竟是断使全力，冒着正面被北雉“锁链刀”截斩的危险，也要回身冲劲一击。

    “啊——”果然，西影偷袭不成，反被一招“玉鸣掌”，气冲震退而去，痛喊一声退回后，虽然身伤并不致命，但显然吃了不小的伤。

    可祁雪音也不禁胸闷一阵——“魔雷定天”下使出惊掌，本就尽耗全身之力，西影的偷袭虽然并无强势，但也中伤了祁雪音少许。

    结果这一中伤不要紧，“魔雷定天”的刀法内力愈渐消散，反倒是北雉这边抓住了机会——“环玥刀法”即过，如呼风巨浪般的裂刃之势，直将祁雪音的刀芒斩落得四分五裂，这回轮到北雉这边再取先机，夺命刀法正朝祁雪音身前而来。

    杜鹃这边都快不敢看下去了，已经吓得叫不出声，看着祁雪音每一式拼杀对决，仿佛在死亡边缘中不断挣扎，心头一直在默默滴血。

    “给我滚开！！！——”祁雪音忍痛中大喝一声，再次变招使出“业刃天冲”，断火飞扬般的内力聚涌而上，也不顾对手“锁链刀”的刀芒所在，连人带刀正冲前去。

    北雉万万没有想到，祁雪音被逼入劣势之下，竟会使出如此冒险的反击。结果这下没准备好，“环玥刀法”疾旋的招式，完全挡不住“业刃天冲”的气魄，轰然一声震力惊威，北雉被刀芒内力再次冲飞，而且这回受了不小的伤。

    但祁雪音这边也不好过，就在刚才与北雉拼断交杀一刻，因为自己头脑发热过于“鲁莽”，手脚与大腿再被划开两条血口——这次已经是剧痛缠身，连站稳都有些困难。

    “祁姐姐！——”看着祁雪音手脚处“血衣浸染”，杜鹃在一旁哭声大喊。

    祁雪音再次击退北雉，与教徒三人争斗一番，内外兼伤疼痛不止，凝眼下不禁半蹲身前……

    “可恶，这个臭丫头……”又一次因为大意全吃了祁雪音反击一招，西影心头非常的不爽，咬牙忍耐全身的伤痛，这次说什么还要再度上前，与祁雪音决个高低。

    北雉就更不用说，自己好不容易突破了祁雪音的“刀风阵法”，而且再度将其中伤，眼看胜利在即，自己可不甘心就这样被一招袭倒。加上现在祁雪音已经受伤伏地，北雉站起身来，振振说道：“哼，还没完呢，被一个臭妮子欺负，我可不甘心——就算是使出毕生所学，我今日也要和她拼个高下！”

    祁雪音没有回应，只是一边忍着手脚的剧痛，一边半蹲在地上，不停大口地喘气，显然刚才的“以一敌三”，自己差点没缓过来。

    而杜鹃则是积极靠近身边，想要关照祁雪音，却被她一把阻止了——很显然，祁雪音不想让杜鹃身临这样的危险之中……

    “好了，你们够了……”这时，一直在旁边静默不语的东浔，终于开口冷冷说道，“这小妮子身份可不一般，你们不能将她正法实属正常……剩下的交给我就好，一个月前的恩怨，我可是时时刻刻记在心里，不亲手讨回尊严怎行？”

    “大哥……”西影、南踪和北雉三人，纷纷望着东浔的目光，似乎知道大哥的意思，便暂时各自退下。

    “老仇人”即将再度交手，祁雪音咬牙忍着伤痛，目光直视着朝自己慢慢走来的东浔……


