------------

第一千一百六十七章 旧怨恩仇

    祁雪音没有回应，只是一边忍着手脚的剧痛，一边半蹲在地上，不停大口地喘气，显然刚才的“以一敌三”，自己差点没缓过来。

    而杜鹃则是积极靠近身边，想要关照祁雪音，却被她一把阻止了——很显然，祁雪音不想让杜鹃身临这样的危险之中……

    “好了，你们够了……”这时，一直在旁边静默不语的东浔，终于开口冷冷说道，“这小妮子身份可不一般，你们不能将她正法实属正常……剩下的交给我就好，一个月前的恩怨，我可是时时刻刻记在心里，不亲手讨回尊严怎行？”

    “大哥……”西影、南踪和北雉三人，纷纷望着东浔的目光，似乎知道大哥的意思，便暂时各自退下。

    “老仇人”即将再度交手，祁雪音咬牙忍着伤痛，目光直视着朝自己慢慢走来的东浔。然而自己的体力已经愈渐不支，很明显身体有些吃不消了，再次面临一个月前畏惧的对手，祁雪音心里清楚，这场战斗将是死亡与痛苦的煎熬。

    东浔踏过碎石瓦砾，向前几步后慢慢停驻，一脸冷笑地望着祁雪音，振振说道：“一个月前你我交手胜负未分，我还一直惦记于心，不过得知你的身份之后，我倒也不那么惊讶了……”

    “你知道我的身份？……”听着对方莫名的口气，祁雪音不禁眉头一紧，暗暗问道。

    “当然，在青墨山庄的时候，你不是已经说过了吗……”东浔继续冷声定道，“你可是‘奇玉教’门下，森罗教主太史寒生的弟子……”

    祁雪音听了不由一惊，想起在青墨山庄对决的时候，自己曾与子幽有过“对话”……

    （回忆中）……

    那日青墨山庄，身受剧毒的祁雪音，为了保护来运镖局众人，仍旧与“苍寰教”众徒拼死搏斗……

    祁雪音强忍着体内的毒痛，求生欲望格外强烈，虽然自己已经没有力气继续战斗，但只要还有一口气在，祁雪音始终要想着保护杜鹃，保护来运镖局的所有人。

    “祁姑娘……”看着祁雪音如此模样，仍旧咬牙坚持不屈，小北心里很是“委屈”，在一旁默默念道。

    “还没完呢……”奇迹般的生命力，祁雪音垂死状态之下，竟还能承受着剧痛从地上爬起。

    “不可以的，祁姐姐——”杜鹃说什么也不会让祁雪音继续再战斗，满脸落泪哭道。

    “就这样倒下的话，我不甘心……”祁雪音低沉吟声一句，似乎积蓄着最后的力气，冲对面的敌人怒目一视，振振不屈道，“我可是‘奇玉教’门下，太史师父的得意传人……就是战死，我也绝不会输给你这个臭女人！——”

    子幽在对面所见，冷冷一笑道：“哼，你这小丫头，倒也有点骨气啊……刚才那招错不了的，是‘奇玉教’的‘天罡灵震’，你果然和察台多尔敦是同门，难怪会知道我们‘苍寰教’的事情……”

    “可是为什么……”祁雪音忍着痛楚，两眼凝视着子幽，贻怒中继续问道，“五年前，你还不是‘苍寰教’的弟子，为什么你……会知道我们‘奇玉教’的武功……”

    “五年前‘大都事变’的时候我不在，但并不代表我没有见过‘奇玉教’的武功……”子幽继续冷笑道，“五年前‘起义’虽失败了，但‘苍寰教’并没有就此罢休……我来到之后两三年，潜伏大都数久，见识了你师兄察台多尔敦的身手，也见识了这两年他和来运镖局之间的恩怨……如今你们少主废了他的武功，我现在又杀了你们少主，今日行计一举两得，我可得好好谢谢你们……”

    （现实中）……

    祁雪音很清楚，当时“苍寰教”的人已经知道了自己是太史寒生的弟子，只是没有想到，今日东浔会再次提起。而且，再次想起那天的事情，祁雪音心里暗起疑惑。

    “当时那个女人，一眼就看出我使的是‘奇玉教’的绝学‘天罡灵震’，可她明明亲口说，五年前的时候，她还不在教派……”祁雪音暗中揣度道，“说是见过‘奇玉教’的武功，但师父门下只有我和多尔敦师兄，那个女人皆未有会过，那她到底是如何……还是说，是这个家伙……”

    说着，祁雪音的目光重新回到东浔身上——她有预感，眼前这个提及自己身份的男人，一定藏有秘密……

    “可能对你来说，这并不太吃惊，毕竟我想要找的人并不是你……”东浔似乎还有话说，继续冷斥道，“但是你的师兄，我这辈子都不会忘记……”

    “你知道……我的师兄？”祁雪音不由睁大双眼，似乎明白了什么。

    “对啊，与你同为‘奇玉教’门下弟子，察台多尔敦……”东浔继续阵阵寒意道，“我和他的恩怨，我永远都不会忘……”

    “你和我师兄的恩怨？难不成是五年前……”祁雪音似乎已经猜到了什么，虽然五年之中自己曾未与师兄有过重逢，但提起“苍寰教”与察台家族的恩怨，祁雪音第一时间想到的，便是五年前的那场风波。

    “五年前在大都，我曾与察台多尔敦一较高下，最后我落败了……”东浔露出狰狞的眼神，继续震慑道，“他残忍折断我手脚，将我打成重伤，差点夺了我的性命……好在上天待我不薄，让我重生恢复过来；而察台多尔敦如今，却落得双脚残废、武功尽失的下场……”

    提到自己师兄的“伤痛”，祁雪音下意识心头一怒，然而身体的疲弱，却让自己心有余而力不足。

    “我一直想要亲手打败他，以报五年前的‘血恨之仇’，只可惜他现在成了一个废人，就算我真的杀了他，也根本无以解心头之恨……”东浔说着握紧双拳，目光怒视着祁雪音，铮铮说道，“好在老天有眼，他倒下了，作为他的同门师妹，竟然出现在我面前……现在的你就是五年前的他，只要亲手杀了你，我就能填补这五年来的煎熬与耻恨——我会将你亲手处死，尝受千刀万剐之痛，五年前的积怨与仇恨，我要让你们加倍奉还！”

    话音即落，气震寒威，东浔全身内力顿涌，发出惊人的气魄。祁雪音这边感受着劲风，一面下意识身手遮挡，一面保护身后杜鹃的安全。

    东浔这边震顿杀意，铁臂护腕的双手，已经渐起凶寒。祁雪音知道，自己即将面临的，会是比一个月前更要凶险的决斗，只是自己心有余悸，现在这个身体，还能支撑多久。

    杜鹃看着敌人的眼神，不禁瑟瑟发抖。祁雪音注意到身后的颤动，继续伸手示意让杜鹃靠后，遂主动出言，让对方的注意力全都集中在自己身上：“看样子，你是为了报五年前的雪耻，今日才在此布下天罗地网，说什么也要置我于死地对吧……”

    “当然，得知你和察台多尔敦是同门，我可是兴奋得不得了，做梦都想要杀了你，这回可不能再让你逃了……”东浔此时如同一只凶恶的豺狼，用惊寒的目光死死盯着眼前的猎物。

    “一会儿打起来，你千万不要靠前……”祁雪音像是决定了什么，对身后的杜鹃低身轻声道。

    “祁姐姐……”杜鹃似乎是意识到了什么，用满是担忧的目光望着祁雪音的背影。

    祁雪音的表情也稍许一变，忍受着身体上的血痛重新站起，两眼视敌十分坚定——在她看来，这是自己的师兄与敌人五年来的恩怨宿命，自己既然已经立誓，要为自己的师兄完成未尽的心愿，那这场背负命运的殊死对决，自己也当继承接下，无论前面等待自己的会是什么……

    东浔看见了祁雪音的表情，知道她此时斗气正盛，这样状态下杀死对手，自己才得以大块报仇。冥冥之下杀风正起，东浔“铁手”寸袭而过，令人窒息的飞惶一击，比之刚才三人厉害数倍的内力，仿佛刺刃一般，正朝祁雪音胸口而来。

    “额……”祁雪音忍痛中不敢懈怠，聚精会神所望，出手一式正接而上，同时也是为了和身后的杜鹃拉开一些距离。

    但东浔这边所使十成内力，招招将祁雪音逼入死路——“煌龙手”倾狂而出，断裂扑杀的劲风，呼风骤雨袭来。

    祁雪音感受着震破惊狂，神情不由一紧，想要迎面一手“玉鸣掌”，挡下对手的攻势。

    可是，与之前三人鏖战一番，祁雪音的体力早已不支，加上手脚还有浸血的伤口，掌袭内力大打折扣。果然，内力惊涌一声巨响，东浔的“煌龙手”冲天一击，虽然祁雪音尽力抵挡，但根本迎不住骤雨般的攻势，仿佛巨石冲击一般痛喊一声，整个人半空中被击退数分。

    “祁姐姐——”看着祁雪音明显处于劣势，杜鹃在后面不禁大叫一声，可掌风突袭仿佛巨浪，掀起房檐上的乱石碎瓦，让自己根本睁不开眼。

    而祁雪音就更不用说，对掌落败一刻，右手一道震响，仿佛被对手的内力击穿一般，整只手臂不由一震，身体极度倾斜。

    东浔看着祁雪音不堪一击，不由狰狞一笑，转身飞式一道“散魂踢”，冲贯的内力纵天一击，仿佛破乱震杀般，全然朝使祁雪音而去。

    祁雪音现在的身体状况，已经容不得自己变招反击，看着“死亡裂刃”突袭而来，自己下意识中只能贯注全身内力，拼尽全力挡下这一式踢击。

    “砰——”半空中一声惊恐的震响，祁雪音整个人，被东浔活生生一脚踹下，最终跌落房檐之上，震碎了房顶的屋瓦，身背重重撞在镂空的梁柱上，发出惊悚的巨响，看着就让人胆颤惊心。

    “噗——”祁雪音不由吐血一口，看来这一下受伤不轻，同时东浔出手丝毫没有留情之意，恨不得几招几式便将取之性命。

    “祁姐姐——”杜鹃都快要哭出来了，她从没有见着祁雪音如此煎熬伤痛，泪水也是止不住流下，恨不得立刻爬过去俯身关慰。

    “别过来！——”然而，祁雪音重伤中仍旧保持着清醒，冲将要靠近的杜鹃大喊一声——无论如何，就算是拼上性命，自己也绝不能让杜鹃涉险。

    “你到现在，还有功夫去管别人？纳命来吧！——”东浔看着祁雪音“沦丧”的样子，半空中亮出尺刀寒芒，想要给予祁雪音致命一击。

    祁雪音撕裂痛苦中睁开眼，望着“断命之刃”从天而降，咬牙拾起“紫牙刀”，想要绝境中继续斗争。

    如雷蹿火，九天灵动，东浔俯冲一招“乱夜索魂”，疾芒迅威的刀法，似要直接将祁雪音带入死亡的绝境。

    “啊！！！——”祁雪音重伤中狂喊一声，几乎使出最后的力气，挥刀一手正冲其上——“风凌月碎”骤宇而出，百步寒芒之力，飞鸿迅驰而上，正迎对手的“夜刃”而去。

    “噌噌噌噌——”半空途中顿时杀芒尽闪，祁雪音与东浔二人几乎贯使全身之力，想要在这一回合决一胜负，凌空之下寒芒错使、震震惊威……

    但还是如之前所说，现在的祁雪音几番数战伤劳缠身，使出不及七成之力，加上东浔居高临下一招灭袭，这一轮交杀自己丝毫没有任何的胜算，“风凌月碎”刀法，也完全不尽平常。

    “轰——”断刃冲力压倒之下，房檐一声巨响，祁雪音连人带刀被震飞数远，完全败阵下来。而反观东浔这边，两回出手皆占胜机，自觉已经到了胜负手之时刻……

    “不要再打了……不要再打了……”杜鹃看着祁雪音为了保护自己，屡番重伤，这次更是血痛伤落，几乎已至生死边缘，哭喊声也是愈加心碎。

    这次可以说是致命打击，祁雪音感觉到自己的半个身子，已经没了战斗的力气。但祁雪音似乎还有余力，咬牙挺身继续站起，单手垂危紧握寒刀，依旧冲东浔投出决毅不屈的目光。

    东浔看在眼里，所见祁雪音绝命中依旧坚持奋战，不禁冷笑道：“哼，看来倒也要几分骨气……这样才对嘛，我可不希望死在我手上的，是个一无是处的废物，既然是报仇，就得全然倾力去报……”

    东浔继续亮出寒芒，似乎是要给祁雪音最后的致命一击……


