------------

第一千一百六十八章 森罗教主

    半空途中顿时杀芒尽闪，祁雪音与东浔二人几乎贯使全身之力，想要在这一回合决一胜负，凌空之下寒芒错使、震震惊威……

    但还是如之前所说，现在的祁雪音几番数战伤劳缠身，使出不及七成之力，加上东浔居高临下一招灭袭，这一轮交杀自己丝毫没有任何的胜算，“风凌月碎”刀法，也完全不尽平常。

    “轰——”断刃冲力压倒之下，房檐一声巨响，祁雪音连人带刀被震飞数远，完全败阵下来。而反观东浔这边，两回出手皆占胜机，自觉已经到了胜负手之时刻……

    “不要再打了……不要再打了……”杜鹃看着祁雪音为了保护自己，屡番重伤，这次更是血痛伤落，几乎已至生死边缘，哭喊声也是愈加心碎。

    这次可以说是致命打击，祁雪音感觉到自己的半个身子，已经没了战斗的力气。但祁雪音似乎还有余力，咬牙挺身继续站起，单手垂危紧握寒刀，依旧冲东浔投出决毅不屈的目光。

    东浔看在眼里，所见祁雪音绝命中依旧坚持奋战，不禁冷笑道：“哼，看来倒也要几分骨气……这样才对嘛，我可不希望死在我手上的，是个一无是处的废物，既然是报仇，就得全然倾力去报……”

    东浔继续亮出寒芒，似乎是要给祁雪音最后的致命一击。

    祁雪音血痛中咬牙凝神，“紫牙刀”依旧寻寻正上，断聚全身灼然之内力，似乎还抱着想要主动拔刀进攻的念头。

    “快住手啊——”但杜鹃在后面见着，知道祁雪音是抱着死意的决心，不禁痛哭喊道。

    但祁雪音没有犹豫，心中镇定念叨：“这已经是我最后的力气，扛下这一招……最后一招就好……”

    定罢，单手垂刀突袭而上，全身如同炙热的刃芒，祁雪音破定绝命一袭，即使临危生死，也要主动上前与敌人拼死了断。

    “哼，要来搏命了是吗……”东浔知道祁雪音已经没有多少战斗的力气，这下子拼命冲来，是她最后的搏击，眼神震惊一慑，举刀威寒相向，面对“火焰旋风”般的裂刃突袭，东浔也决意正面迎上。

    “呀啊！——”祁雪音撕裂中断叫一声，用尽自己最后的力气，呼风烈焰举刀袭来——“凤刃惊轮”纵杀而出，一个月前与东浔两败俱伤的“神刀之式”再度杀来，内力如同掀起凤凰般的火焰，由身聚发，一时动荡神威。

    东浔看在眼里，认得出那是一个月前对决的“杀招”，心头不禁振振道：“又是那个可怕的刀法是吗……”

    知道这一招搏命惊威，东浔丝毫不敢有任何怠慢，举刀寒芒随转一刻，磐石洞天之力铮顶相向——“鬼灭神煌”倾狂而出，黑风夜魂般的聚魄之力，几乎是东浔能使出的最强刀法，用尽全身聚魄，撕天一式正冲“凤刃惊轮”而去。

    “轰——”鬼鸣两招相杀，仿佛撼天动地，房檐之上霎时爆裂烟尘、碎石嶙峋，祁雪音与东浔二人，也被弥漫的烟雾所笼罩……

    “咳咳……”不光对决二人，在房檐之上观战的西影、南踪和北雉，也被强魄的内力所震慑，本就负伤的三人行动迟缓，没来得及退避，被断碎的气冲瞬时击退几步，恍惚中不由咳嗽几声。

    “到底谁赢了？……”南踪也是不清楚二人的胜负，只知道刚才的冲杀震威惊寒，无论哪一方稍有闪失，可能就是致命胜负的关键。

    杜鹃这边更不用说，距离更近的她受不住气场的压迫，趴在地上呛气几阵，直到碎石乱瓦皆归远处，烟雾开始消散，自己猜慢慢缓和过来……

    尘烟慢慢散退，二人的轮廓渐渐清晰，东浔像是中受内伤的样子，伏刀在一旁阵阵喘气，而祁雪音……手握“紫牙刀”昏倒在地，看来刚才的对决，是东浔赢了。

    “凤刃惊轮”与“鬼灭神煌”冲顶相杀，几乎是彼此二人最强的招式，怎奈祁雪音内力耗尽气数将终，刀法招式远远不及平日的一般，终究败阵下来，全身重伤几近昏阙过去。

    “祁姐姐！——”看着祁雪音像是昏死一般，杜鹃发出一声惊悚的叫喊。

    但祁雪音没有再站起来——她确实还活着，嘴角挂着血丝，但已经完全战不动了，甚至连站起来的力气都没有了。

    “看来胜负已经分出了，是大哥赢了……”北雉看着眼前的一幕，不禁冷冷一笑道。

    其余楼上楼下的“苍寰教”弟子，所见“房檐废墟”的场景，已然知道了胜负的结果……

    “哼哼哼哼……”东浔看着倒地不起的祁雪音，抹去嘴角些许的血痕，狰狞冷笑道，“真是可怕的刀法，一个月前险些将我夺命，今天又差点让我遇险……不过可惜啊，你终究还是败在我的手上，就算你的武功再高，也只能是到此为止了……”

    说着，东浔提着刀，慢慢朝着祁雪音的方向走去——今天立誓要亲手杀了对方，如今东浔已经离这个“目标”越来越近。

    “祁姐姐，快站起来——快跑啊……”杜鹃没有办法，只能瘫倒在房檐上，不断哭声喊道。怎奈刚才“杀招”的气场也将自己稍许震伤，本就腿脚不便的自己，此时也没有站起来的力气。

    “额……”祁雪音躺倒在碎瓦之中，仰面朝天，浑身血裂撕痛，仿佛四肢尽断一般，完全已无力气。她很不甘，就这样倒下了，如果自己还能多几分力气，或是刚才拼杀中再咬牙几分，她坚信自己一定能够打倒对手。

    可惜成王败寇，命运已至，最终落败的自己不但没能战胜仇敌，也没能保护杜鹃，更没有替自己的师兄报五年前的旧怨之仇……

    “胜负已经分出了，你终究不是我的对手……”东浔走到祁雪音跟前，望着祁雪音浑身瘀伤垂死的样子，不禁冷冷笑道，“我说过了，今天我会亲手杀了你，对抗我们‘苍寰教’的人，下场只有死——”

    气血眼没有说话，眼神里也没有恐惧，知道自己死之将至，只是抬头仰面，用不屈的眼神死死注目着东浔。

    “心里仍旧不甘是吗？这眼神就和五年前的我一模一样……”东浔想起五年前自己与察台多尔敦的恩怨，不禁振振怒道，“五年前，我和你师兄察台多尔敦在大都一战，最后是我落败……你师兄胜我之后，残忍挑断我手脚，几近取我性命，这个仇我一直惦记在心——如今我浴火重生，终于打败身为他师妹的你，总算报切心仇，那就用你的鲜血，来偿还我这五年来的怨恨与痛苦好了！！！”

    最后厉喝一声，发泄完这五年来心中的旧痛，东浔举起那把血刃的寒芒，想要直接斩下祁雪音的人头。

    而祁雪音已经近乎绝望，但“临死”之际，依旧露出那坚毅不屈的目光。

    “不要！！！——”看着烈阳当空下寒芒趋武挥下，杜鹃发出一声撕心裂肺的痛喊……

    “呼——”突然，就在东浔落刀的一瞬，凌空下一道莫名掌风劲袭而来，裂风呼闪一般，电光一闪便将东浔手中的刀刃击飞。

    东浔一时没有反应过来，不想此时会有何等高人，能神不知鬼不觉，突然出现在“苍寰教”众徒的包围之中飞身救险，更不想有谁能有如此精强之力道，竟然徒使一招便将自己紧握双手的寒刀击飞。

    “什么人？！——”东浔下意识惊喊一声，但当自己抬头一瞬，一切都已来不及了……

    “砰——”胸前一声惊悚的闷响，东浔身前重重吃了一招掌击，仿佛千斤巨石正顶身处。“额啊——”东浔还来不及反手出招，痛叫一声，便是内骨受挫吐血一阵，重伤伏倒而去。

    好在东浔自身内力精强，这一招并未致命，但因为自己的大意胸前正受一击，这一下重伤倒地，自己暂无战斗的余力。

    “大哥！——”西影等人看着东浔吐血负伤，纷纷上前搀扶接应。而东浔本人也是从未有过如此之落魄，负伤震退之下，全身极度衰疲，仿佛濒临将死一般——的确，得亏东浔的武功内力深厚，这要换作是其他人，刚才那一掌就夺了性命……

    看着祁雪音化险为夷，绝境中被莫名高人所救，杜鹃含泪中不禁抬头，注视着眼前这个高人的背影——

    只见他年逾六十，身着奇衣，风度翩翩却又不失傲骨凌然，看得出是武林高人之前辈，但样貌打扮却又不像一般的中原人士或是蒙人……

    而祁雪音则是露出欣慰的眼神，全身坦然放松一阵，不禁微微一笑，似乎她很清楚这个人的身份。

    “真是的，不在雪音你身边，没想到差点就捅这么大的娄子……”老者轻声“抱怨”一句，两眼则是露出不屑的神情，望着眼前的“苍寰教”堂主四人。

    “你到底……是什么人……”东浔重伤中震惊回神，用颤抖不止的语句问道。

    “怎么？五年不见，连老夫都忘了吗……”老者从容一笑，遂又对躺倒在地的祁雪音说道，“倒是雪音你这丫头，一个人在外，尽让人操心……”

    “对不起……师父……”终于，祁雪音缓缓叫出了这个称呼——原来这个老者不是别人，正是祁雪音的师父，“奇玉教”森罗教主太史寒生。

    “你是……太史寒生……”东浔终于想起来来，在其他三人的搀扶下，振振凝神道，“五年前就是你这老东西……和察台多尔敦一起……”

    “没错，五年前就是老夫和爱徒，联合察台家族的势力，将你们这帮乌合之众镇压……”太史寒生露出不屑的冷笑，继续说道，“谁想当初没将你们消灭殆尽，五年后，你们这帮杂虫，居然又死灰复燃起来……”

    “五年前的旧账……我们还没算清呢……”东浔似乎十分记恨五年前的恩怨，不光是自己与察台多尔敦的“血仇”，还有他师父太史寒生当年的“残忍”。

    “怎么，就你现在这样子，难道还想置老夫于死地？”太史寒生似乎丝毫不把东浔放在眼里，继续故意嘲弄道。

    “我……我……我……”东浔强忍着身体的伤痛，发怒冲喊道，“给我杀了他，绝不能让他们跑了！——咳咳……咳……”可惜重上下动气过重，东浔又不禁咳嗽几声。

    “大哥——”“大哥……”旁边的三人看着揪心，在一旁不停拽拉劝阻道。

    而楼底下的众百“苍寰教”教徒则是得到了“死令”，仗着人多势众，纷纷冲太史寒生投去嫉恶的目光，手中的“碎花镖”，众落星石一般，密密麻麻断杀而去。

    “前辈小心啊！——”在青墨山庄见识过“碎花镖”的威力，杜鹃不禁冲“救命恩人”大喊道。

    但五年前与之有过交手的太史寒生，又怎不知“苍寰教”这些乌合之众的把戏？镇静中挥袖扑掌一式，落寒之下一道“天罡灵震”，仿佛撼动九天之灵一般，飞鸣断破强震之下，不但轻松震落了飞来的寒芒而起，冲击突反之力，更是震退了准备上前“不轨”的教徒。

    “啊——啊……”楼下顿时几阵惨叫，不是被弹回的暗器误伤，就是被“天罡灵震”的内力冲伤，太史寒生的武功让在场之人高瞩不及，加上自己的堂主纷纷受伤，局势气场几乎一下子扭转……

    “可恶……这个老家伙更是棘手，要不是我受伤的话……”东浔只恨自己重伤在身，否则就算拼上性命，也要冲前和太史寒生都上一番，以报五年前的怨恨旧仇……

    “师父……”看着自己的师父绝境中救下自己，祁雪音不禁心中念触道。

    “好了，雪音你现在重伤在身，还是少说话了……”太史寒生回过神，镇定说道，“这里人多眼杂，你又受伤在身，‘苍寰教’的真正首领并未现身，我们没必要在这儿和他们耗……我先带你和那个姑娘避难，从这里离开再说……”

    说完，太史寒生从袖中掏出“奇玉教”的独门暗器“驱魂弹”，准备借以烟雾逃离这里，就和之前孙云和祁雪音逃离“明复教”包围时的手段一样。

    “想逃？咳咳……”东浔看着太史寒生手中的“暗器”，知道他想带着伤员暂且避战逃离这里，自己欲要上前阻止，却怎奈自己重伤缠身，心有余而力不足……


