------------

第一千一百六十九章 天降奇兵（上）

    “可恶……这个老家伙更是棘手，要不是我受伤的话……”东浔只恨自己重伤在身，否则就算拼上性命，也要冲前和太史寒生都上一番，以报五年前的怨恨旧仇……

    “师父……”看着自己的师父绝境中救下自己，祁雪音不禁心中念触道。

    “好了，雪音你现在重伤在身，还是少说话了……”太史寒生回过神，镇定说道，“这里人多眼杂，你又受伤在身，‘苍寰教’的真正首领并未现身，我们没必要在这儿和他们耗……我先带你和那个姑娘避难，从这里离开再说……”

    说完，太史寒生从袖中掏出“奇玉教”的独门暗器“驱魂弹”，准备借以烟雾逃离这里，就和之前孙云和祁雪音逃离“明复教”包围时的手段一样。

    “想逃？咳咳……”东浔看着太史寒生手中的“暗器”，知道他想带着伤员暂且避战逃离这里，自己欲要上前阻止，却怎奈自己重伤缠身，心有余而力不足。

    “大哥——”“大哥……”然而，西影等人却是担心东浔的安危，纷纷拽拉止住。

    太史寒生冲东浔投去嘲讽的目光，冷冷不屑道：“你们在老夫眼里，不过就是些胆小无能的老鼠罢了……记住了，老鼠就是老鼠，躲在洞里抱头苟且就好——”

    最后一句简直就是侮辱，但祁雪音在一旁听来，就是觉得解气，随着“驱魂弹”一声裂响，蓝色烟雾扩散开来，太史寒生带着重伤的徒弟和杜鹃二人，消失在了“苍寰教”众徒眼前。

    “可恶，别跑——额……”南踪这边听了怒不可忍，想要上前追击，却被蓝色的烟雾所罩，两眼一黑昏迷过去。

    “三弟——”西影看着南踪昏倒，不由惊喊一声。

    “小心，那个烟雾……会让人昏迷……”五年前见识过“奇玉教”的本事，东浔负伤中捂着鼻子，镇惊提醒道。

    其余人遂遮眼鼻口，待到烟雾完全散去，才敢重新回神。

    然而，太史寒生三人早就已经不见了踪影，从今日处心设计的包围阵中逃脱了……

    “大哥，你没事吧？”回过神的第一件事，西影等人便是不停询问东浔的身体状况——太史寒生的武功他们都是清楚的，手无寸铁下胸前正吃一掌，换做是谁都不好受。

    “我没关系……只是，太大意了……咳咳……”东浔咳嗽几声，振振说道，“我性命无忧，但短时间内恐无法运功……可恶的老家伙，以及他们整个‘奇玉教’，我一定不会放过他们……咳咳……”

    “大哥，这个‘奇玉教’，真的有那么厉害吗？”资历较浅的北雉，没经历过五年前的“闹事”，不禁询问道。

    “可不是？五年前，就是他带着弟子察台多尔敦一起……平息了我们教派和‘明复教’的暴动……”东浔从怒气中渐渐缓和过来，慢慢说道，“好不容易逮到察台多尔敦旁落之日，我等‘苍寰教’众人正起，这个老家伙又来捣乱……咳咳……五年前你们还不在，连小姐也未涉入其中，当年是我带着主力教徒，和察台多尔敦师徒俩缠斗数久……”

    “然后大哥你……就败在了那个察台多尔敦手上是吗？”北雉又不禁冷问一句。

    “喂——”西影在旁边叨咕一声，北雉这才觉得自己说错了话，可惜已经收不回口。

    “没关系，这是事实……”东浔倒一点也不避讳，反倒斗志高昂道，“五年前，察台多尔敦的确将我打败，而且还是惨败……咳咳……但正是因为惨，所以我才记得深，这五年来从未放弃过杀死他的念头……现在他已经成了废人，他的师妹继承了他的意志，那我就可以连带着两份仇恨，今时已做了断——咳咳……”

    “可是他们现在逃了，今天的计划失败，我们……该怎么向小姐交代？”北雉又在一旁担忧问道。

    “太史寒生再度出山，我们未能敌手，小姐若是知道了，一定会谅解……”东浔继续说道，“而且今日未必就什么收获也没有，小姐那边算起来，察台云应该已经中计了不是……”

    的确，今日的计谋是双管齐下，就算枯荣镇这里围捕祁雪音的计策失败，在后方的深林处，孙云已经掉入了子幽事先设下的陷阱……

    后山密林空地深处，孙云已被“苍寰教”众教包围……

    孙云毫不畏惧，亮出手中的银月双刀，振振说道；“哼，谁生谁死还不一定呢？两个月前在青墨山庄未有胜负，这次正好，和你这个女人做个了断！”

    “哼哼，老鼠被逼到了角落无处可逃，死的人只会是你察台云……”子幽如噬魂舔血般冷冷一笑，满眼杀气望着孙云，让人阵阵惊寒。

    两个月前，二人在青墨山庄初次交手，彼此不分胜负，这次陷入绝境之地，孙云依旧自信能够打败对手，即使面对众敌包围，也丝毫没有任何畏惧。

    而子幽这边也是一样，两个月后的“重逢”，始终惦记于心，今天说什么也要将孙云亲手结果……

    子幽从袖口抽出几发闪碎的寒芒，依旧和两个月前的招法一样，想以暗器之手决一雌雄。而孙云也是在那一战，多多少少了解了子幽的本事，想到终有一日会再度交手，这次孙云的准备可比上次充分得多。

    “上一次要不是大意，你早就死在了我的利刃之下……”子幽露出狰狞的目光，冲孙云鞠冷不屑道，“这一回，我会让你见识‘碎花镖’真正恐怖的威力……”

    “那我也是一样……”孙云则是表情从容地亮出“银月双刀”，亦不示弱道，“上一回没有见识过姑娘这般凶猛的暗器，但是这次，我可不会再落亏了！”

    “哼，那就出手试试！——”子幽定睛呼哧一声，左右“双寒”举刃而上，仿佛猎鹰扑食一般，正冲孙云身前而去。

    孙云看在眼里，有些识不清对方的踪路——看样子子幽的武功确实精湛，轻功身法皆属绝顶，两个月前一战仅仅只是亮出暗器的锋芒，这一回铁心要置自己于死地，是要露出真本事了。

    但孙云一点也不畏惧，他也早就料到会有重逢再战的一天，自己显然也是做好准备，面对对手的“狂杀暗器”，心平气稳静待反击……

    嘶嘶嘶呼——”利刃声响断如疾风，子幽手中的“碎花暗器”，仿佛撕天震威之势，左右聚合冲其一点，绞落回风正杀而来——“残影聚花”八面风斩，铁色莲花爆裂绽开，垂手暗器惊如穿天刺刃，带着刹雷惊驰的力魄，震震呼杀冲来。

    虽然是同样的招式，但暗器武功的魄力，显然比两个月前青墨山庄时震慑得多。孙云十分自信，但也不敢怠慢，双刀并合梭使行上，刀法银流正迎而来——“月影神刀”破天狂出，银月寒芒交错纵断之威，也无需看清对手暗器的招式套路，狂袭一招就是正面相向。

    “轰——”一声炸裂惊，上来第一回合，二人的内力便毫无保留，两招相杀错芒拼闪，“残影聚花”与“月影神刀”相震相杀，顿时四周百草皆落、万木凋枯。

    一边是汹暴狂涌的“暗器碎刃”，一边是纵天垂使的“银月神刀”，几乎皆以破天的惊式，这一回合便是相杀得难解难分。

    而孙云和子幽二人，彼此又互为绝顶的高手，精力充沛下断招使过，丝毫都没有保留任何实力，纷纷冲着杀死对方的念头，他们心里很清楚，这一战或许将决定二人的命运……

    “叮叮叮叮叮——”碎花飞镖仍在呼驰，“残影聚花”的内力，似乎震破威慑十分，虽然孙云徒力聚刀防守，但先机却始终掌握在子幽手中。看出这一回合自己始终占据主动，子幽斗胆纵力几分，“残影聚花”瞬变而为“残影地落”，呼风暗器夹杂着顿涌如潮的内力，一遍又一遍冲击着孙云的刀芒，让其不堪为守。

    孙云也能明显感觉到，比起两个月前，子幽的武功更胜几分，看样子上次只是试探自己，这回是真的动真格了。

    但孙云一点也不慌张，“碎刃”压迫之下，刀芒惊回一闪，银月刀芒再度回天，“月影神刀”转而一式“银月连破”，纵长之刃化作无数的“寒月流光”，拼尽截下每一式袭来的暗器，半空中顿时胶光俱现、利断不息。

    两个月前的“暗器叠杀”，让孙云尝尽了无数的苦头，而今却是从容抵御，气场丝毫未有波动，看样子确如孙云所说，见识过“苍寰教”尤其是子幽的身手，孙云不会再吃亏第二次了，对付暗器绝学游刃有余。

    “看来，为了对付我，的确有过对我的研究嘛……”子幽并不否认孙云的所行所为，但依旧冷冷不屑道，“不过我也说了，我已经不是两个月前的我了，这次你别想从我手中逃脱——”

    “那我也是一样——”孙云深陷险境，依旧自信自定道，“我也不是两个月前的我了，之前受过的血伤和过痛，我会加倍奉还给你！”

    话音即落，这回是孙云先行发力——“阴阳破碎诀”惊宇而出，浑身内力骤时惊发，孙云的刀芒威慑显然比刚才更上一层，“银月连破”转而一式“银月破天”，无数的“寒月流光”化作“寒月惊刃”，洞天飞舞散射而来，仿佛垂天骤雨落石惊空，比子幽还要密麻断裂的“暗器寒芒”，呼冲子幽而去。

    子幽凝视一望，即使嘴上不屑对手，但孙云的武功使出，自己绝不敢掉以轻心——看着眼前突袭暗变的杀招，子幽这边也“不妨多让”，“轮回暗落”百影一式，之前飞断的暗器再度聚袭，比之刚才更为冲断的利刃，无数的“铁碎飞镖”仿佛天辰星落一般，骤空隔宇暗杀袭来，誓要与孙云的刀法硬冲决下，胜负未分前绝不退让。

    怎奈孙云和子幽虽互为敌手，但决斗起来性格一般，拥有冒死搏杀的血意其中，宁愿用最利的锋芒去戳穿对手，也不愿怂退半步……

    “轰——”又是一声炸裂惊响，刀法与碎镖齐行断空，破震之力惊如狂芒，钻行其上处，不惧一刻惊寒……

    “哧——”只是这次的拼劲儿韧性十足，出招愈加渐狂的二人，几乎一上来就将战斗拖入白热化，纷纷使出十成的内力，也绝对不妨轻让的招式。被狂顶的内力冲聚分开后，二人终彼此退却而去——孙云双手腿脚有被暗器刺刃划伤少许，好在百毒不侵之躯，并未深受暗器荼毒；而子幽则亦是靠前拼冲太近，被孙云的刀芒挫伤一段，喘息一阵后暂且退阵下来。

    “呼……呼……”相逢对面，彼此能听到对方的喘息，武功深强的二人，一上来便是全力强招硬上，就仿佛与对手有仇一般，恨不得立刻结果对手……

    “看样子，你想杀我的‘决心’，还真是让人可怕……”孙云自知完全有足力打倒对手，自信一笑调侃道。

    “是啊，我不是从一开始就说了吗？今天在这里，我会亲手取你的性命……”子幽也依旧是那副令人畏惧的眼神，振振冷笑道，“察台云，纵使你武功盖世，今天也休想逃出我的手掌心！”

    “哼，谁输谁赢还不一定呢？你以为命众教弟子将我包围，我就完全置死之地了吗……”孙云继续不屑一声，遂又闲起聊道，“不过话说回来，像你这般武功深强的奇女子，除了雪音，你是我见过的第二个……这一个月在枯荣镇，我也打听过你们‘苍寰教’的秘密，除了你以外，不是还有所谓的东西南北‘四大堂主’吗？既然决心要置我于死地，为何不把他们一起叫来，我倒也想见识见识，你们‘苍寰教’所有的家当……”

    “不错嘛，你连这个都打听到了……”子幽冷冷一笑，继续说道，“不过对付你，我一个人就绰绰有余了，根本无需让他们前来……”

    “你说什么？”听到这句嘲讽的厉言，孙云凝眼一声反问道。

    “而且，你怎么知道，我没有安排他们别的任务呢？”子幽继续卖着关子，眼神和表情也转为轻蔑……


