------------

第一千一百七十章 天降奇兵（下）

    相逢对面，彼此能听到对方的喘息，武功深强的二人，一上来便是全力强招硬上，就仿佛与对手有仇一般，恨不得立刻结果对手……

    “看样子，你想杀我的‘决心’，还真是让人可怕……”孙云自知完全有足力打倒对手，自信一笑调侃道。

    “是啊，我不是从一开始就说了吗？今天在这里，我会亲手取你的性命……”子幽也依旧是那副令人畏惧的眼神，振振冷笑道，“察台云，纵使你武功盖世，今天也休想逃出我的手掌心！”

    “哼，谁输谁赢还不一定呢？你以为命众教弟子将我包围，我就完全置死之地了吗……”孙云继续不屑一声，遂又闲起聊道，“不过话说回来，像你这般武功深强的奇女子，除了雪音，你是我见过的第二个……这一个月在枯荣镇，我也打听过你们‘苍寰教’的秘密，除了你以外，不是还有所谓的东西南北‘四大堂主’吗？既然决心要置我于死地，为何不把他们一起叫来，我倒也想见识见识，你们‘苍寰教’所有的家当……”

    “不错嘛，你连这个都打听到了……”子幽冷冷一笑，继续说道，“不过对付你，我一个人就绰绰有余了，根本无需让他们前来……”

    “你说什么？”听到这句嘲讽的厉言，孙云凝眼一声反问道。

    “而且，你怎么知道，我没有安排他们别的任务呢？”子幽继续卖着关子，眼神和表情也转为轻蔑，“你真的以为，我们‘苍寰教’对付你，只准备了这一手吗？”

    “什么意思？”孙云心头不禁抹过一丝寒意，心头一紧问道。

    “你能跟踪打听我们的下落，难道我们就不能吗？”子幽露出可怖的笑容，冷冷说道，“察台云，你自诩聪明，能察觉我们在酒楼放下的眼线……殊不知放出一只老鼠，会端掉整座鼠窝吗？”

    “嗯——”听到这里，孙云眼神不禁一愣，似乎明白了什么，仿佛天塌一般，精神状态顿时恍惚。

    “看来你终于想通了……”子幽继续冷笑道，“对，现在在你藏身的那座酒楼，鼠窝已经岌岌可危了——我教下的四大堂主皆已到位，恐怕现在，那两只老鼠已经被抓到了吧……”

    “你把她们怎么样了？！——”孙云顿时怒斥惊声道，想到在枯荣镇祁雪音和杜鹃的安危，孙云不由大惊失色。

    “哼哼哼，现在着急了……谁知道呢？尤其是一个月前和那小妮子有过交手的东浔堂主，他可是和你们察台家有莫大的深仇呢，我可不保证那两个女孩儿的命运下场……”子幽重新拾起手中的暗镖，故意嘲弄道，“至于我们两个，现在可没功夫管别人的事，自家门事儿自家清，我们两人的对决，才刚刚开始呢……”

    “你这家伙……”孙云此时，已经顾不上自己的处境，心头念着的，是在客栈处深受险境的祁雪音和杜鹃二人——想不到“苍寰教”竟会梭使手段，以如此狠毒之计将孙云和两个女孩儿分开，对“苍寰教”一箭双雕不失为精，至少今天总会有“收获”。

    “我说过了，你现在可没工夫关心别人……”子幽当然不会放孙云就这么离去，而且就今天下定了要亲手杀死对方，子幽定然会使出全力，与孙云一做了断。

    而孙云已经没心思与对方继续缠斗，眼下之际是想要快速从这里突围出去，赶紧返回小镇营救祁雪音和杜鹃二人。

    “啊！！！——”孙云狂震怒吼一声，全身内力骤时崩发——“紫阳震天”断破之力，仿佛天神下凡降临人间，四面狂风顿然惊起，想要鼓足全身之力，一口气震慑周围众敌。

    “额啊——啊……”周围教徒果被“神力”所趋慑，纷纷惨叫跌倒而去，皆被孙云的气势所吓倒，一时落处难以起身。

    孙云心急中迸发出全身的内力，想要一鼓作气突破重围。然而子幽看着孙云的焦急，当然不会就此“放心”，手持寒刃循导而上，正经威慑道：“哼，想跑？！——”

    “嗖嗖嗖——”顿时“漫天飞雨”再度袭涌，无数的“碎花利刃”仿佛星寒冲点，化作百芒刺风，正朝孙云身前而去。

    孙云此时已经顾不上恋战，无论面前所袭何等“狂澜”，自己心中只有一个念头——就是冲破阻碍！

    “啊！！！——”又是一阵狂怒，“阴阳破碎诀”震狂而出，兼之一手“散华掌”，破风之力聚顿狂涌，正杀子幽面门而去。

    然而掌力虽然雄厚，但无以抵挡漫天的“飞花”，因为心急一时毛躁，决斗状态完全不如开始，全身被“碎花镖”划伤几许，要不是百毒不侵之体护身，自己早就命丧黄泉。

    而子幽这边，面对孙云的“掌力狂风”，自己只是聚动伏手的暗器，呈含苞之势倾涌开来——“铁碎莲花”举手绞落，“花蕊”绽放的一瞬，无数的刺镖飞惶袭来，惊过滔天巨浪的气势，纯粹的碎刃飞杀一招，便将孙云的“浩瀚掌力”湮灭。

    但孙云这边仍未放弃，继续施展“神踪步”趋行而上，看着对手这一轮“狂镖”过后暂无后招，想要趁此良机一招毙命，出手一式“通王神掌”，想断身直取对手的咽喉。

    不过孙云似乎太天真了，他忘了自己的对手，是曾经把自己逼入绝路的子幽。子幽看着孙云心态窘迫之下，已经开始变得浮躁起来，自信是将其结果的最好时机，冷冷一笑后，碎镖祭出断刃杀伐——“云芒震影”爆裂一式，聚涌所有暗器最强的冲击，几乎凝聚一点，正冲趋步上前的孙云胸口而去；这一招威慑仿佛天雷凝聚的利剑，只要孙云没有反应过来，便是“一剑”穿心，没有任何生还的余地。

    好在孙云察觉到了，及时停驻脚步，出刀烈拼其上……

    “轰——”一声狂力断涌的惊响，内力崩发空慑寒谷——“紫电诀”兼以“银月刀芒”的魄慑，“紫电狂澜”断碎而出，几乎是短距离内孙云能使出的最强刀法，才勉强挡住这一震威。

    “额啊！——”但还是因为自己的大意，心急过于趋步上前，“紫电狂澜”还未扭转最强的气势，就已被对手的“云芒震影”裂镖袭来，手背之处多了几处暗器的划伤，整个人被强震的力道冲飞而去。但好在是保护了胸口要害，没有因大意被对手一击毙命。

    孙云被震力冲飞后，倒在地上半天未起。子幽看在眼里，不禁冷冷嘲讽道；“哼，武功盖世的来运镖局少主，武林四圣之一卢欢的亲传弟子，原来也有这般大意失招的时候……那两个女孩儿对你来说，简直就是你的心头肉，只要她们遇到了危险，你就会心态浮躁、失去理智，看样子看来我苦心策划的这一计谋，倒是收到成果了啊……”

    “额……”孙云坚忍从地上爬起，望着子幽毒蛇般的目光，恨不得亲手将她碎尸万段。然而祁雪音和杜鹃的生死安危，仿佛自己的心头刺一般，时间越是拖久，她们就越是危险，内心与苦痛的折磨之下，让孙云此时倍感煎熬。

    “虽然这样打败你，恐怕有些让人不齿，但谁叫对手是你察台云呢？”子幽这边还不忘继续嘲讽孙云，语气莫名笑道，“对我们来说，你就是最碍眼的家伙，无论什么手段，只要先除掉了你，一切就已成定……”

    孙云没有说话，一脸不甘地望着对手——倒不是说自己打不过子幽，只是现在顾念着祁雪音和杜鹃二人的安危，孙云完全没法将心思放在决斗之中，第一时间始终想着如何从这里先突围出去。

    然而，包围在树林四周的“苍寰教”众徒，再一次回神过来，个个手持毒镖对准了自己，即使自己武功天人，也没办法短时间冲破阻碍。可越是拖延一分，祁雪音和杜鹃就越是危险，煎熬难定之下，孙云心头也不禁痛苦重重……

    “杀了察台云！——”子幽最后喝令一声，命手下教徒“处决行刑”。众教徒纷纷飞掷暗器，数以千计的“碎花利刃”，暴雨梨花般朝孙云袭来，根本没有任何的躲避之机。

    孙云看在眼里，刺刃寒芒梭使即至，自己除了迎手反击，继续与这帮教徒纠缠，完全没有第二个选择……

    “叮叮叮叮叮——”半空之中断刃连响，所有的“碎花镖”被不偏不倚从空中击落，无一例外。然而，击落这些暗器的，却并不是孙云本人……

    “什么人？！——”子幽也是注意到有外人“侵入”，不禁震声喊道。

    “啊——啊——啊……”又过了一晌，周围的教徒发出叠叠的惨叫，似乎是受到了不速之客的袭击，在毫无察觉的状态之下，被刺杀毙命……

    孙云也是不可思议，自己还没出手，却有人帮助自己解围，还没等自己反应过来，数十青衣弟子飞身护上，将孙云团团围住保护起来。孙云看着这些人的身影，神情不禁一愣……

    “你们……”子幽似乎认识这些人，计划完全出乎预料，也不禁瞪大双眼。

    “久时不见，难道你又把我们忘了？”最前面弟子正声一应，声音十分熟悉，孙云听了完全不敢相信。

    “又是你们这帮家伙……”子幽看着眼前的众青衣弟子，不禁咬牙道，“青墨山庄的余党，真是阴魂不散！——”

    原来这些人，正是青墨山庄弟子，和在岭古镇救下任光等人一样，这次是他们险中救难，替孙云解围。最前面说话的人自然是董渝，孙云一眼就认出来了。

    “董渝兄弟？”果然，孙云不禁诧声问道，“你们果然……都还活着？——可是为什么，你们怎么会出现在这儿……”

    “没工夫解释这些，先从这里逃出去再说吧……”董渝笑声回应一句，似乎这次的救难，完全在青墨山庄的预料之中。

    “而且少主你也不用担心，我们几个也都好得很——”正说着，身后又响起了任光等人的声音——自从岭古镇分别后，孙云一直担心任光等人下落，尤其是听说他们遭到了“苍寰教”的围袭，更是揪心不已；而今所见，却和一直下落不明的青墨山庄教众在一起，孙云不由甚是欣慰。

    “阿光，阿景，阿松，小北……原来你们都没事——”孙云一时忍不住兴奋，差点都快激动落泪。

    “分别的这两个月，我们可是历练了不少，等先从这里逃出去，再告诉少主你好了——”一向性子直率的石常松，也不禁兴奋一句。

    “快，我们得赶紧离开这里，鹃儿和雪音两个人，还在镇中身处危险！——”意识过来的孙云，不禁冲身前的董渝呼喊道。

    “啊，放心吧，从这个女人手中逃脱，也不是第一次了……”董渝十分自信地卷了卷衣袖，一脸不屑地望着子幽。

    “给我杀了他们，绝不能让一个人逃出这里！——”子幽一气之下，命令身旁的手下教徒道。

    然而，因为青墨山庄弟子的突袭，围阵之中的“苍寰教”早已四分五裂，短时间内根本无心重整旗鼓。而起这次子幽带的教徒部下并不多，原本只是计划对付孙云一人，却不想青墨山庄的弟子今日插手，完全打乱了自己的计划，一时自己手中部下，全部不听使唤。

    既然如此，子幽打算自己上，任性凭自己的本事，能亲手解决所有人。

    “今天你们都别想逃！——”这回是子幽心急浮躁，飞身跃步御使寒芒，一招“乱舞飞花”从天而降，百梭刺刃寒芒疾驶而出。

    董渝所见，似乎和身后的孙云打好照应，轻轻一笑瞥头躲开。

    “这一招还给你！——”只见孙云从后面跃步而起，在子幽飞出暗器之前，一式“落卿掌”飞宇而出。

    这次反倒是子幽失去了冷静，结果纵步过深，还来不及使出“碎花镖”，便正吃孙云一掌。

    “啊——”痛叫一声，子幽被孙云断掌击飞，吐血一口，飞落十数丈之远——风水轮流转，这回是自己心急大意，中了孙云的掌击。

    “趁现在，我们走！——”看准了时机，孙云顿时呼喝一声……


