------------

第一千一百七十一章 师徒重逢

    “给我杀了他们，绝不能让一个人逃出这里！——”子幽一气之下，命令身旁的手下教徒道。

    然而，因为青墨山庄弟子的突袭，围阵之中的“苍寰教”众徒早已四分五裂，短时间内根本无心重整旗鼓。而且这次子幽带的教徒部下并不多，原本只是计划对付孙云一人，却不想青墨山庄的弟子今日插手，完全打乱了自己的计划，一时自己手中部下，全部不听使唤。

    既然如此，子幽打算自己上，任性凭自己的本事，能亲手解决所有人。

    “今天你们都别想逃！——”这回是子幽心急浮躁，飞身跃步御使寒芒，一招“乱舞飞花”从天而降，百梭刺刃寒芒疾驶而出。

    董渝所见，似乎和身后的孙云打好照应，轻轻一笑瞥头躲开。

    “这一招还给你！——”只见孙云从后面跃步而起，在子幽飞出暗器之前，一式“落卿掌”飞宇而出。

    这次反倒是子幽失去了冷静，结果纵步过深，还来不及使出“碎花镖”，便正吃孙云一掌。

    “啊——”痛叫一声，子幽被孙云断掌击飞，吐血一口，飞落十数丈之远——风水轮流转，这回是自己心急大意，中了孙云的掌击。

    “趁现在，我们走！——”看准了时机，孙云顿时呼喝一声，董渝等一干青墨山庄弟子立即掩护孙云及任光他们，从“乱林”从中逃出包围，很快消失在“苍寰教”众人的视野……

    “都别……跑……”祁雪音这边，却只能眼睁睁看着孙云等人，一手扶着胸口，一手撑地，负伤痛楚道。

    “小姐——”“小姐……”而身旁的教徒部下第一时间却是担心子幽的安危，纷纷上前关慰道。

    “都愣着干什么？还不快……追啊——咳咳……”子幽实属心有不甘，却无奈身伤无力，今日本能将孙云围困夺命于此，却不想青墨山庄再度插手——两个月前救下了任光等人，这次是救下了孙云，三番两次从中捣鼓，子幽心中满是怒火。

    “他们已经走远了，而且小姐你受伤了，我们追上去……恐怕也不是他们的对手……”一旁的亲信安慰说道。

    “可恶，就差一点点！——”子幽愤恨一声，一拳重重锤向地面，以泄心中的不满，想着自己的计划一次又一次被打乱，子幽不禁暗怒道，“早知如此，当初剿灭青墨山庄的时候，就得斩草除根、以绝后患……”

    接受不甘的事实，从伤情中稍微缓和一阵后，子幽重新站了起来。对于今天的“失败”，再多发泄不过了了，想着接下来可能的安排，子幽心知还得从长计议。

    “小姐，我们现在该怎么办？”亲信又在一旁问道。

    “等东浔他们的消息吧……”子幽振振回应道，“这边有青墨山庄插手，在枯荣镇，对付两个……不，是一个臭丫头，应该不会有什么问题吧？就算那个女人是‘奇玉教’的弟子，也没能耐孤军突围，只要不出意外，东浔他们应该可以得手……”

    然而子幽做梦也不会想到，在枯荣镇埋伏包围祁雪音和杜鹃的东浔等四大堂主，也失手了。和在这里的情况如出一辙，只是那边的“帮手”，显然比这里更厉害得多。

    “那我们现在去和堂主他们会和吗？”亲信继续问道。

    “让他们亲自回来吧，教主那边还有事情交代，这个时候我得趁早回去才行……”子幽转了转身，稍许冷静过后，表情依旧狰狞道，“今天又让察台云逃了，算他运气好……不过无所谓，这回失手了，我们还有第二手计划，要是现在就和察台王族最碍眼的家伙了结了胜负，后面的事情可就不好玩了……”

    似乎在子幽心里，她还有不为人知的“恐怖”计划……

    埋伏孙云失败，“苍寰教”众徒准备班师回返，然而在林角一侧的不远处，一副迫切的面孔，正目不转睛地望着孙云等人“逃走”的方向——这个人正是孙云今日跟踪的中年男子，杜鹃口中忆述的“父亲”，看着孙云今日的所行之举，自己心中似乎有种莫名期待……

    而在另一方面，太史寒生从“苍寰教”手中救下了祁雪音和杜鹃，摆脱众敌后，带着两人暂时来到了镇隅偏角一处不起眼的茅草屋中……

    “咳咳……额啊——”暗中一处，太史寒生正在帮祁雪音治疗身上的伤，与东浔乃至“苍寰教”众精英缠斗几番，独自一人鏖战群狼，祁雪音已经拼尽了全力，为保护杜鹃与敌人誓死血搏相杀。只可惜双拳难敌四手，最终体力不支，自己还是倒在了东浔的刀下，要不是自己的师父及时赶到，今日自己定然命丧黄泉。

    “砰——”贯足阳脉之力，在背部重重一推，祁雪音吐了一口毒血，气色才稍稍缓和起来，虽然整个人仍旧处在半梦半醒的昏睡状态，但至少已经脱离了生命危险。

    “好了，让她休息几日就不会有事的……”太史寒生愈疗完毕，平稳一声说道。

    杜鹃见状，连忙上前抱住身体虚弱的祁雪音，彻足安慰道：“行了祁姐姐，你已经没事了……”

    “我最后还是……没能打败那个家伙……”然而，之残存一点气息的祁雪音，仍旧想着刚才的战斗，倔强不止道，“要是我再坚持一会儿，说不定就能……就能……”

    “别再说了祁姐姐，都已经过去了……”杜鹃这边看着祁雪音瘀伤的面容，心软预止道，“都过去了，不要再想它了……”

    “不行……我还要……继续战斗……”然而，祁雪音骨子里还是那副冲劲儿，即使浑身动弹不得，依旧咬牙愤道，“五年前，多尔敦师兄与他恩怨未尽……而今师兄倒下，我自当继承意志，替他了结……这段恩怨——无论如何，我要……亲手和他……做个了断……”

    祁雪音的话语断断续续，说起来也十分吃力，但决心信念可以见之，今日败于东浔之手，祁雪音心中满是嫉愤。

    “哎，雪音她还是这样，依旧这副倔脾气不改……”作为师父的太史寒生，似乎看惯了爱徒的性格，不禁叹气道，“在老夫门下的时候，就总是这样倔强，没想到出来见世面，还是这幅‘老样子’……我就知道，放她一个人出来，准让人操心……”

    想到太史寒生危难之中救了自己二人，加上又是祁雪音的师父，杜鹃不忘在老前辈面前磕头谢道：“多谢前辈救命之恩，小女子无以为报……”

    “没什么，看你这丫头这么关心雪音，想必关系也亲密吧……”太史寒生武功高强，余下却显出一副酣然老者平易近人的姿态，和蔼可亲道，“雪音一个人在外性子冲，她师兄如今又落得这步田地，能有个伴儿也是好的……真要说的话，老夫还得谢谢杜姑娘你才是……”

    “不不不，前辈实在言重了……”看着如此资深的老前辈，居然反过来写自己，杜鹃显得十分的不自在，立刻回口道。

    “要谢的话，也是谢整个来运镖局，还有察台云……”祁雪音这边稍微缓回口气，暂时忘记心中的不快和痛苦，慢慢说道，“是他们所有人，在徒儿最困难的时候帮助了徒儿……老实说，这几个月以来，徒儿倒是给来运镖局他们添了不少的麻烦，想想也惭愧……”

    看着祁雪音情绪终于正常下来，杜鹃将其抚在怀中，也稍许安下了心。

    “那你现在，还一心想着要杀察台云吗……”谁知，太史寒生在杜鹃面前，居然提到祁雪音的“私事”，“察台云是你的仇人，你想杀他，可他又是你的恩人……雪音你现在，心里到底是怎么想的？”

    果然，杜鹃听到这里，心头又不禁抹过一丝酸楚——想起因为“师门之仇”，孙云和祁雪音就曾血刃出手，自己不由一阵难过。

    “我不知道……我不知道……”祁雪音躺在杜鹃的怀里，默默摇头道，“我现在心里很乱，或许当有一天我和师兄重逢，了解他现在的状况，我心里还算有点底……”

    “什么意思……难道说出来这几个月，你还没和你师兄见上一面？”太史寒生听到这里似乎有些意外，不禁转声问道。

    “是啊，都几个月了，连一面都没见着，倒是和这帮来运镖局的伙计打成了一片，又是姐妹情深，又是跑镖算账的，呵……”想想自己这几个月的经历，说长不长，说短不短——长是因为自己经历的事情太多，错综反复，短是因为眨眼即过，仿佛认识孙云他们，就像是发生在昨天，祁雪音又不禁叹道，“要怪的话，就怪这几个月大都发生的事情太多了……多事无闲，我连回一次察台王府的机会都没有……”

    “那正好，这次为师过来，你陪为师一起回去一趟吧，顺便见见多尔敦……”太史寒生继续道，“多尔敦伤重了这么久，我都还没来得及看他一回，真是怪怜惜的……只是没想到，雪音你带着报仇的决心下山前来，最后却和自己的仇人成为了朋友……”

    “前辈……”见太史寒生无意中也把孙云以及来运镖局当成“仇人”，杜鹃心头不由一紧。

    太史寒生像是看出了杜鹃的顾虑，安慰一句道：“啊，杜姑娘你别误会，我和你们来运镖局，和你们少主并没有什么太多的深仇大怨……大都发生的事情，老夫都听说过，多尔敦和你们少主之间的恩怨，老夫也有所耳闻——可谓是‘世道天数人命难为’，最起码真相大白，他们最终是亲兄弟，这就已是所有人都未曾想过……有时候老夫也确实在想，真相了明未尝是件坏事，至少你们少主和多尔敦互认兄弟，彼此也没有夺命对方，这已经是最好的结果了……如果能化干戈为玉帛，未尝不是一番美事，冤冤相报何时了，更别说亲兄弟明手足……”

    “这么说来，前辈您不记恨了？”杜鹃听到这里，不由兴奋一声。

    “你们年轻一辈的事，是你们年轻人的，我一个老人家为何要去记恨？”太史寒生回笑一声，遂隐隐沉言道，“而且，真要记恨的话，那可不只是一个人……”最后一句话十分轻微，太史寒生的表情也稍许一变，没有人注意到，他眼神里暗暗隐藏的“杀心”。

    “那师父您这回出山，到底是来干什么的……”想着师父出现的缘由，祁雪音又不禁问道，“该不会真的只是看望多尔敦师兄这么简单吧？……”

    “当然不是……”太史寒生神情变化一阵，随即说道，“还记得一年前为师曾经和你提过，‘祸魔之血’的事情吗？”

    “祸魔……之血？！”祁雪音听到这里，眼神不禁一怔，似乎想到了什么可怕的东西。

    “祸魔之血？”杜鹃更当是完全费解，惊疑问道，“那是什么东西……”

    “传闻诞生西域的一种邪门奇功，以吞噬人血为食粮，外传凡人沾染‘血浴’，便会堕落地狱深渊……”太史寒生正经威慑道，“虽然只是传说，但邪功确实存在，而且据为师所测，近日就会出现在大都一带……”

    “您是说，‘祸魔之血’真的……出现人世了？”祁雪音继续瞪大眼睛惊问道。

    “对，为师前些时日已经感受到了那股力量，就潜伏在大都皇城的方向……”太史寒生继续威慑道，“传闻有言，‘祸魔’开眼之日，便是人间浩劫之时，加上最近朝廷局势危急，内忧外患不止，又有‘苍寰教’和‘明复教’等邪乱教众死灰复燃，为师觉得，再过不久，大都皇城必将掀起一股血雨腥风……”

    “师父您和徒儿说过，想要阻止这样的悲剧，就得练就更强的武功，您在一年前也开始试图探寻……”祁雪音继续道，“如今您重新出山，难不成？……”

    “就快了……”太史寒生点头暗示道，“对付‘祸魔之血’，为师就要练就的神力功法，全是为了阻止浩劫之日……你放心好了，为师定然会在‘灾难’到来之前，领悟神功！”

    师徒二人相与探言，而杜鹃一个“门外之人”听得云里雾里，只能随时应声点头摇头……


