------------

第一千一百七十二章 转危为安

    “祸魔之血？”杜鹃更当是完全费解，惊疑问道，“那是什么东西……”

    “传闻诞生西域的一种邪门奇功，以吞噬人血为食粮，外传凡人沾染‘血浴’，便会堕落地狱深渊……”太史寒生正经威慑道，“虽然只是传说，但邪功确实存在，而且据为师所测，近日就会出现在大都一带……”

    “您是说，‘祸魔之血’真的……出现人世了？”祁雪音继续瞪大眼睛惊问道。

    “对，为师前些时日已经感受到了那股力量，就潜伏在大都皇城的方向……”太史寒生继续威慑道，“传闻有言，‘祸魔’开眼之日，便是人间浩劫之时，加上最近朝廷局势危急，内忧外患不止，又有‘苍寰教’和‘明复教’等邪乱教众死灰复燃，为师觉得，再过不久，大都皇城必将掀起一股血雨腥风……”

    “师父您和徒儿说过，想要阻止这样的悲剧，就得练就更强的武功，您在一年前也开始试图探寻……”祁雪音继续道，“如今您重新出山，难不成？……”

    “就快了……”太史寒生点头暗示道，“对付‘祸魔之血’，为师就要练就的神力功法，全是为了阻止浩劫之日……你放心好了，为师定然会在‘灾难’到来之前，领悟神功！”

    师徒二人相与探言，而杜鹃一个“门外之人”听得云里雾里，只能随时应声点头摇头，但想着自己等人这边安全了，孙云还孤身跟踪不知下落，不禁提起道：“我们继续呆在这里，会不会不太好……虽然说‘苍寰教’的余党可能还在附近，出去有些不太安全，可镇子里闹了这么大的事，万一云哥回来看见客栈那里乱成一片，岂不是……”

    “对哦，差点把那家伙给忘了……嗯——”祁雪音忍着伤痛，慢慢从杜鹃身上起来，倔强说道，“要是他回来见不着我们，看见那里废墟一片，恐怕……会担心死的……”

    “你是说，察台云一个人出去，不在你们身边？”提到孙云，太史寒生总会莫名一股“劲头”上来，情绪一变道。

    “是啊……”祁雪音慢慢解释道，“这本来是他的计策，一个人跟踪‘苍寰教’的人，调查有关他们的下落……可是好死不死，他有没有‘收获’我不知道，我们自己这边……倒是遭遇了‘苍寰教’的包围……”

    “我觉得我们还是快点回去吧，总不能让云哥白白担心……”杜鹃心里始终惦记着孙云，默默担忧道，“而且前辈您救下我们，‘苍寰教’的人又损失重创，我想他们是不会继续留在原地等我们的……”

    “我觉得杜姑娘说的没错，我们是该先回去那里……”太史寒生也同意道，“毕竟他是察台家的次子，多尔敦的亲弟弟，我也沾着点察台家的关系，虽然多尔敦的‘身残’是他一手所致，但这毕竟是命运捉弄，不是他的过错……”

    一提到察台多尔敦的苦命，祁雪音又不禁在一旁默默忧伤。

    “就关系上来说，我也算是他半个师叔，总归是要见见面的……”太史寒生继续道，“况且现在朝廷上下所临前所未有之危机，须得共商对策才能避免五年前的悲剧重演……至少，我可以先带着你们离开这里，返回大都来运镖局，或是察台王府……”

    “这样敢情好啊——”一听说可以回去，杜鹃立刻兴奋道，“我们已经在外漂泊两个月了，镖局里的人一直没有我们的消息，恐怕都着急得要死……”

    祁雪音只是在一旁默默一笑不说话，心里却暗暗嘀咕道：“回去是好啊，不用再整日提心吊胆……虽然这次有惊无险，但不管怎么说，我也保护了妹妹——察台云，这次我可没有给你丢脸哦……”

    用憧憬的目光望着杜鹃，祁雪音心里，却怀揣着一种对孙云莫名的感情……

    而另一方面，孙云在青墨山庄众人的掩护下逃出“苍寰教”的包围，第一时间赶回了枯荣镇——因为子幽告知了自己今日客栈埋伏的事，孙云怕杜鹃和祁雪音二人遭遇不测，即刻马不停蹄飞奔回去。

    然而等回到了住处，这里早已是一片废墟，整座客栈已然不成样貌，不但二楼墙壁垮塌震裂，整座房檐更是破碎嶙峋，仿佛经历了地震裂动般，让人眼前惊悚。

    当然，“苍寰教”的弟子也没有继续留在这里，东浔重伤在身，其他三位堂主也是各有负伤，围捕祁雪音计划不成，众人只能暂时狼狈撤走，徒留下一片“残骸之地”，荒漠凄凉。

    而这里剩下的，也只有无数围观看热闹的百姓，等孙云匆匆赶回时，只剩一片废墟……

    “鹃儿！——鹃儿——”孙云飞步跑回客栈，眼前却只有一片阴霾，以为二人遭遇了不测，自己不断失声痛喊。

    “少主——”“少主……”任光等人在后面叫着，青墨山庄的弟子也紧随其后，去不想此时的孙云情智崩溃，无论谁都平复不了他冲动的内心。

    “鹃儿——鹃儿——鹃儿……”孙云还在不断痛喊，一边喊，还一边用手挖着碎石，拼命寻找杜鹃的身影，即使两手挖出血了，也一直没有停止。

    “怎么会这样……”林景在后面看了，根本不敢相信眼前的一幕，不禁愣神道，“我不相信，杜姑娘和祁姑娘就这样……”

    “不会的……鹃儿你不会死的，你不会死的……”孙云的双手使劲刨挖着废墟，指间已然血肉淋漓，却依旧没有停止——此时的孙云一直在不断自责，如果自己当初没有贸然跟踪，这一切就都不会发生，自己就不会离开她们的身边，她们二人也不会遭遇今日之“劫难”。

    青墨山庄弟子等人在后面见着，也徒留悲凉的眼神，只是看孙云独自一人，在石碓前拼命掘土，心中不免苦涩难过。

    “啊！！！——”孙云仰天发出一声痛吼，如果杜鹃和祁雪音因为自己而身死，他一辈子也不会原谅自己……

    （回忆中）……

    察台王府城前，孙云为救在半空中被双手悬吊的杜鹃，奋不顾身浴血长街……

    察台多尔敦的刀已然已经举起，只见察台多尔敦一刀挥下，吊绳被当场切断……

    杜鹃顿觉一阵冷风吹过……突然，杜鹃发现自己的整个身子正在垂直下落——察台多尔敦切断了吊在城楼上的绳子。一切都来得太突然，突然到杜鹃都来不及做出惊慌的反应。但是杜鹃的第一刻也没有想到惊慌，她的眼神一直注视着那个一直朝自己奔跑过来的身影。那个身影离自己越来越近、越来越近，终于来到了自己身前，而自己的身体也已然快落到了和他一个水平线上……

    孙云什么也不想，最后直接飞身而出，千钧一发之际，双手抱住了落下的杜鹃。没有完，为了不让杜鹃受伤，孙云还用身体将杜鹃紧紧抱住，然后整个人翻身背朝地面，让其自己的身体保护杜鹃。

    “啊——”孙云和杜鹃同时大叫了一声，杜鹃是由于惊吓，而孙云则是着实背上种种磕倒在地……

    孙云意识渐渐清醒过来，看着怀里终究无事的杜鹃，用带血的笑脸望着杜鹃，微笑着说道：“太好了，鹃儿，你没事了……”

    杜鹃被孙云抱着，一路离开了王府，继续往来运镖局的方向返回而去。一路上，杜鹃也是对孙云没有去找察台多尔敦算账感到疑惑，于是她用微弱的口气问道：“云哥，为什么你不趁机去杀了察台多尔敦……现在王府的士兵军心涣散，没有人敢阻拦你，正是杀了他的好机会不是吗……”

    孙云没有停下脚步，只是淡定地说道：“那些东西都是心中的怨恨，终不得人志，比起那些，鹃儿你在我心中才是最重要的。无论遇到什么样的困难险境，我心中最先惦记的，只有鹃儿你……”

    ……

    洛庄一行，孙云面对情恨的抉择……

    “贤侄，你能答应我一件事吗？”洪济风似乎有什么想法，别有意味对孙云念道。

    “什么事，洪叔叔？”孙云收回情绪，转头问道。

    “祁姑娘从小就没了亲人，她很可怜，也渴望有人关心和照顾……”洪济风眼神一提，郑重说道，“我是想让贤侄你……无论祁姑娘平日里怎么刁蛮任性，我都希望你能理解她，并多关心照顾她，因为她嘴上这么‘狠毒’，说不定是想引起他人的关注——她不断对你刁难毒舌，恰巧更说明她真正期望的，是得到你的关心，想让你多陪她，哪怕说说话‘骂’几句也是好的……”

    孙云听到这里，心里稍显复杂——洪济风说的没错，但他只不过是了解到其中的一面，因为自己很清楚，祁雪音归根结底来镖局找自己的真正目的，是为了替师兄察台多尔敦报仇，所以就本意上，自己永远是她的敌人；但是另一方面，孙云知道祁姑娘的本性善良，同样和自己拥有失去亲人的痛苦，在自己这个仇人面前又毫不避讳，讲述她的身世与悲痛，所以就情分上，自己与她是心有灵犀，彼此互相关慰……

    矛盾的抉择摆在眼前，是仇人还是朋友，孙云只能选择一个……

    “我知道了……”良久，孙云像是终于决定心中的那个答案，朝洪济风投去坚定的目光。

    “所以说，贤侄你……”洪济风露出祈求的目光，渴望得到他心底的那个答案。

    “对于祁姑娘……”孙云沉顿一声，紧接着如立誓一般，毫不犹豫说道，“她是我的朋友，无论发生什么，我都会用尽一切关心和保护她！”

    ……

    （现实中）……

    发誓这辈子要用性命保护的两个女人，如果因为自己的过失而离去，孙云将会抱憾终生……

    “为什么……为什么……”孙云跪在地上哽咽不止，情绪崩溃道，“为什么我这么没用！！！——”

    愤斥一声，浸血的双手重重捶向地面，以发泄心中的不甘与愤怒。内力迸出，震地惊狂，周围之人皆能感受到气势，却只能眼望着废墟之下，一个没落男人的背影……

    时间在这一刻仿佛停止了，周围的一切也愈加安静，没有任何的嘈杂，证剩下孙云一个人，间断而又悲落的喘息声……

    “云哥……”然而不知何时，如同幻觉一般，孙云的耳边竟是响起了亲昵的呼唤。

    孙云真的以为是幻觉，眼神悲枯地抬头一看……

    杜鹃就站在自己面前，生气活泼的样子……孙云揉了揉眼睛，眼泪拭干后，画面并不是幻觉——杜鹃真的还活着，她没有死。

    正巧赶着这时，太史寒生带着祁雪音和杜鹃二人，回到了这里——还真让杜鹃猜中了，孙云回来见不着自己二人，望着楼檐的废墟，一定会情绪焦急慌张到极点。

    孙云再也忍不住了，起身便朝杜鹃的方向冲去，一把紧紧搂住了她。

    “鹃儿太好了，你没有死……太好了……”孙云哭了，这个面对任何危险都未曾有过恐惧的人，如今却在杜鹃面前，留下了潸然的泪水。

    “云哥……”杜鹃也是喜极而泣，一念之前还是绝境的危机，一念之后便是重逢的喜悦。

    任光等人见着“圆满结局”，也不禁忍不住眼角的泪光，似乎今日的重聚是上天注定，无论世道险境如何，“一家人”终归能回到一起……

    “这次终归是有惊无险，虽然遭到了‘苍寰教’的包围……”祁雪音看着欣喜拥抱的二人，微笑着说道，“察台云，这次我可没有给你掉链子……我拼了命，成功保护了……”

    然而话刚说到一半，祁雪音却戛然而止，因为她瞅见孙云根本没把自己的话听进去，只顾与杜鹃二人“相逢喜悦”——不知为何，祁雪音心中莫名一种冷冷的失落，似乎在孙云眼里，他只在乎杜鹃一个人，自己仿佛置身外物，如同不存在一般。

    的确是这样，孙云现在的心情和苦乐，全都放在了杜鹃身上，对于祁雪音这个今日保护杜鹃的“功臣”，竟连一句简单的问候都没有。祁雪音看在眼里，不知为何，一种荒凉的悲落涌上心头……

    然而，太史寒生在一旁见了，却露出不为寻常的目光……


