------------

第一千一百七十三章 漂泊归家（上）

    “鹃儿太好了，你没有死……太好了……”孙云哭了，这个面对任何危险都未曾有过恐惧的人，如今却在杜鹃面前，留下了潸然的泪水。

    “云哥……”杜鹃也是喜极而泣，一念之前还是绝境的危机，一念之后便是重逢的喜悦。

    任光等人见着“圆满结局”，也不禁忍不住眼角的泪光，似乎今日的重聚是上天注定，无论世道险境如何，“一家人”终归能回到一起……

    “这次终归是有惊无险，虽然遭遇了‘苍寰教’的包围……”祁雪音看着欣喜拥抱的二人，微笑着说道，“察台云，这次我可没有给你掉链子……我拼了命，成功保护了……”

    然而话刚说到一半，祁雪音却戛然而止，因为她瞅见孙云根本没把自己的话听进去，只顾与杜鹃二人“相逢喜悦”——不知为何，祁雪音心中莫名一种冷冷的失落，似乎在孙云眼里，他只在乎杜鹃一个人，自己仿佛置身外物，如同不存在一般。

    的确是这样，孙云现在的心情和苦乐，全都放在了杜鹃身上，对于祁雪音这个今日保护杜鹃的“功臣”，竟连一句简单的问候都没有。祁雪音看在眼里，不知为何，一种荒凉的悲落涌上心头……

    然而，太史寒生在一旁见了，却露出不为寻常的目光……

    “我从那个女人口里得知，今天你们在这里遭遇危险……”孙云抚了抚杜鹃的发鬓，继续关问道，“‘苍寰教’派重兵包围客栈，这里都成了一片废墟……到底发生了什么，鹃儿你有没有受伤？”

    “嗯嗯，我倒没有太大的事情……”杜鹃脸红地摇了摇头，遂回头缓声说道，“一开始遭遇了包围，祁姐姐为了保护我，孤身拼命与敌人搏斗……真要说起来，祁姐姐比我‘严重’得多，甚至一度差点殒命，现在伤情还很吃紧……”

    提到这里，孙云这时才把注意力放到祁雪音身上——知道刚才一顾只关心杜鹃的安危，把一旁真正“受苦”的祁雪音冷落了，孙云不禁歉声回道：“也谢谢你，雪音，谢谢你保护鹃儿……你的伤，不要紧吧？”

    祁雪音只是轻轻摇了摇头，却是一脸瞥视，仿佛嫌弃中带着低落的情绪，故意不理对方，似乎刚才孙云的“举动”，让自己莫名难过，心头一种难以言表的焦灼，令自己欲言又止。

    “其实祁姐姐一度身陷险境，为保护我，与‘苍寰教’堂主四人轮番苦斗……”想起之前在楼檐上的死斗，杜鹃还心有余悸道。

    “你说雪音和他们堂主四人轮战？！——”孙云听到这里，不禁惊诧道，“我听说过‘苍寰教’的四大堂主，都不是省油的角色，雪音你一个人和他们决斗，那岂不是……”

    说到一半，孙云又不禁瞅了瞅祁雪音的手脚——只见她身躯一侧仿佛瘫痪一般，单手下垂因血痛仍颤抖不止，脸上的瘀伤一块一块，可见祁雪音独自一人经历了难以想象的苦斗。

    “‘苍寰教’的四大堂主，东浔、西影、南踪、北雉，个个身怀绝技……”这时，了解“苍寰教”明细的董渝在一旁说道，“尤其是那个东浔，他的武功高深莫测，据说五年前，还曾和察台多尔敦有过生死一战……”

    “五年前？难不成——”孙云听到这里，心头不禁一凝——五年前发生在大都的暴乱，“苍寰教”便是主谋之一，而镇压教派势力的，正是察台多尔敦和他的师父太史寒生。

    而祁雪音听到这里，内心又不禁一处阵痛，想到生死绝命下，东浔对自己放出的“狠话”，自己心里仍暗暗惊忧……

    （回忆中）……

    房檐之上，决斗之时……

    “可能对你来说，这并不太吃惊，毕竟我想要找的人并不是你……”东浔似乎还有话说，继续冷斥道，“但是你的师兄，我这辈子都不会忘记……”

    “你知道……我的师兄？”祁雪音不由睁大双眼，似乎明白了什么。

    “对啊，与你同为‘奇玉教’门下弟子，察台多尔敦……”东浔继续阵阵寒意道，“我和他的恩怨，我永远都不会忘……”

    “你和我师兄的恩怨？难不成是五年前……”祁雪音似乎已经猜到了什么，虽然五年之中自己曾未与师兄有过重逢，但提起“苍寰教”与察台家族的恩怨，祁雪音第一时间想到的，便是五年前的那场风波。

    “五年前在大都，我曾与察台多尔敦一较高下，最后我落败了……”东浔露出狰狞的眼神，继续震慑道，“他残忍折断我手脚，将我打成重伤，差点夺了我的性命……好在上天待我不薄，让我重生恢复过来；而察台多尔敦如今，却落得双脚残废、武功尽失的下场……”

    提到自己师兄的“伤痛”，祁雪音下意识心头一怒，然而身体的疲弱，却让自己心有余而力不足。

    “我一直想要亲手打败他，以报五年前的‘血恨之仇’，只可惜他现在成了一个废人，就算我真的杀了他，也根本无以解心头之恨……”东浔说着握紧双拳，目光怒视着祁雪音，铮铮说道，“好在老天有眼，他倒下了，作为他的同门师妹，竟然出现在我面前……现在的你就是五年前的他，只要亲手杀了你，我就能填补这五年来的煎熬与耻恨——我会将你亲手处死，尝受千刀万剐之痛，五年前的积怨与仇恨，我要让你们加倍奉还！”

    （现实中）……

    “嗯……”想到自己继承师兄的宿命，以及今日余力不足，败于东浔之手，祁雪音霎时处心愤恨，不由握紧了双拳……

    “本来今日‘苍寰教’众敌包围，祁姐姐一个人独木难支，我们都没办法逃出这里……”杜鹃继续说道，“好在她师父及时出现，救下了我们，也赶走了敌人……”

    “她师父？”孙云转头看见了面前搀扶祁雪音的老者，不禁敬仰道，“莫非前辈就是‘奇玉教’之门人，北原广传的‘森罗教主’太史寒生前辈？”

    太史寒生用莫名的眼光望着孙云，缓缓答道：“正是老夫没错，只不过那些响亮的名号，都是江湖中余兴而起，老夫不敢当，不敢当……”

    “多谢前辈出手相救，鹃儿和雪音才能逢凶化吉——”孙云见到了真正的救命恩人，毫不犹豫走至面前，鞠躬拜谢道。

    “哈，这没什么，毕竟雪音是老夫门下爱徒，而杜姑娘又与雪音姐妹情深，危难中出手相救理所应当……”太史寒生捋了捋胡子，正经一笑道。

    “是，是……”然而，孙云谢道一半，似乎发觉有什么不妥，自己站在太史寒生面前，仿佛有种隔阂在其中，终于想通之后，缓缓提言道，“雪音是前辈的爱徒，而兄长察台多尔敦，自然也是……不过，晚辈亲手重伤了前辈的弟子，致其终生沦落，不知前辈……是否记恨晚辈……”

    原来，孙云担心的，是自己亲手残废了自己的哥哥，太史前辈的爱徒，对方会不会记恨自己，视之为仇敌。

    而祁雪音一想到这件事，总会无意中提起几分怨恨——这是自己唯一怨恨孙云的理由，也是一辈子也抹不去的污点……

    太史寒生沉默了一番，似乎是在思绪着什么……“哈哈哈哈……”忽然，太史寒生竟是微微一笑，一脸淡然道，“昔日恩怨不过命运捉弄，老夫听说过，你与多尔敦兄弟二人，相认之前即为死敌，这也不是尔等之过错……况且如今既为兄弟，过去之事就过去了，如此命运之下，多尔敦还能存活余生，这已经是上天眷顾了，老夫又何必多求呢？倒是听雪音说，如今察台少主心系家族，愿为五年前老夫与爱徒未尽之事倾尽心血，老夫自当是欣喜相慰……”

    见太史寒生作为老前辈，不但没有记恨，还以博大的心胸宽容自己，孙云心头不禁一暖，行礼相谢道：“前辈不记旧仇，晚生感激不尽！”

    “毕竟你是多尔敦的弟弟，算起来，我也能当是你师叔，都是‘一家人’，又何必见外呢？”太史寒生一脸笑望着孙云，然而语气却有些让人阴郁道，“五年恩怨未曾会见，今日忘年相识，日后恐少不了相叙……孙少主，或者叫你察台公子，我们还会有很多‘交道’的机会的……”

    本来一句寻常的候语，可不知为何，孙云心头闪过一丝难以言表的不安——也许是自己一时恍惚，也许是自己想太多了，孙云内心不禁苦涩一阵。

    可是时不时望着太史寒生的“笑脸”，不知道为什么，那种隐隐晦暗的紧张，在孙云心里始终抹之不去。

    而太史寒生则始终对孙云露出“微笑”，可是不自然的表情之下，却又像是暗暗隐藏着什么……

    “好了好了，今天能得救，得多亏太史前辈……”杜鹃重新走到孙云身边，牵手说道，“刚才前辈还答应我们，带我们暂时离开这里，回大都去呢……”

    “真的吗？太好了，终于可以离开这个鬼地方了——”石常松一听有办法回去，不禁兴奋一句。

    的确，对于来运镖局的人来说，他们离开大都已经两个多月了，“在外漂泊”的这两个多月可以说遭遇了不少的事故，吃了不少的苦。这次终于有办法回去，暂时远离危险，这比所有的事情都让人欣慰。

    “之前这里有‘苍寰教’的人包围，但经历了今天这出，恐怕现在他们已经大乱阵脚，没心思和精力继续封锁戒备这里了吧……”沉默许久的祁雪音，终于在一旁又发话道，“趁着他们散乱的机会，我们反而更容易逃出这里，只要找到回大都的路，两天之内应该能赶回去……”

    “这个没问题——”紧跟着，董渝又站出来说道，“任光兄弟和我们提过，你们‘流落’到这里，是因为找不到回大都的路……这个好办，方庄主交代过我，等找到了孙云兄弟你们的下落，就先带你们回大都去，而且有关‘苍寰教’的事情，我还有很多东西要和孙云兄弟你们说……”

    “方庄主还真是贴心啊，我们来运镖局这回可又欠他个人情……”孙云听到这里，不禁欣喜一笑，“说得对，趁着现在‘苍寰教’大乱阵脚，我们尽早离开这里赶回大都；而且流落在外两个多月，镖局的家人也都等急了吧……”

    “嗯……”其余人也都相继点了点头，经历了与“苍寰教”和“明复教”的屡屡事故，这次孙云等人，终于有机会可以回家了……

    而在另一方面，“计划失手”的“苍寰教”等人，子幽以及东浔两拨人马重回根据地，也都各自了解了彼此的情况。

    子幽这边损失较小，除了自己被孙云打伤以外，只不过折损了点兵马；而东浔那边就严重得多，不但自己本人被太史寒生打成重伤，数日之内无法动气，安插在枯荣镇驻守的大部队人马，也不得不撤离回到这里，暂时无法继续“盯梢”。

    然而子幽也清楚，这么一出“混乱”，孙云等人便会趁此机会逃离这里，返回大都……

    “东堂教主的伤情怎么样了？”会议厅内，子幽缓和着气息，俯声问道。

    “回小姐，伤情有些严重，恐怕一二十天都没办法痊愈……”西影在一旁振振答道，“毕竟对手是‘奇玉教’的教主太史寒生，大哥他又是被偷袭所致，没丢了性命已经算是万幸……”

    “哼，搞了半天，今日的‘一箭双雕’之计，最终全部落空了……”想到今日两路失败，不但自己没能擒住孙云，东浔等人也没擒住祁雪音和杜鹃，子幽不禁愤恨道，“还真是见了鬼了，两边都有帮手相救，打乱了我们的计划……”

    “这次失守，察台云他们恐怕就会逃之夭夭，而现在在枯荣镇的部下，也因为大哥的伤情，几乎全部撤回来了……”西影不禁提道，“要不小姐，我现在即刻派大队人马，把他们拦下来？！——”

    “算了，毕竟对手是五年前镇压我们的‘森罗教主’，而察台云本人又和他们会合，就算去了，你觉得凭你一个人，胜算能有几成？”子幽这里，倒是语气转而一变道，“再说了，说是逃，不还是返回大都吗？要不就是来运镖局，要不就是察台王府……不需要时时刻刻盯住他们，只要知道他们的下落就行……”

    子幽一脸淡定的表情，似乎在她心里，已有另外准备的用计……


