------------

第一千一百七十四章 漂泊归家（中）

    “东堂教主的伤情怎么样了？”会议厅内，子幽缓和着气息，俯声问道。

    “回小姐，伤情有些严重，恐怕一二十天都没办法痊愈……”西影在一旁振振答道，“毕竟对手是‘奇玉教’的教主太史寒生，大哥他又是被偷袭所致，没丢了性命已经算是万幸……”

    “哼，搞了半天，今日的‘一箭双雕’之计，最终全部落空了……”想到今日两路失败，不但自己没能擒住孙云，东浔等人也没擒住祁雪音和杜鹃，子幽不禁愤恨道，“还真是见了鬼了，两边都有帮手相救，打乱了我们的计划……”

    “这次失手，察台云他们恐怕就会逃之夭夭，而现在在枯荣镇的部下，也因为大哥的伤情，几乎全部撤回来了……”西影不禁提道，“要不小姐，我现在即刻派大队人马，把他们拦下来？！——”

    “算了，毕竟对手是五年前镇压我们的‘森罗教主’，而察台云本人又和他们会合，就算去了，你觉得凭你一个人，胜算能有几成？”子幽这里，倒是语气转而一变道，“再说了，说是逃，不还是返回大都吗？要不就是来运镖局，要不就是察台王府……不需要时时刻刻盯住他们，只要知道他们的下落就行……”

    子幽一脸淡定的表情，似乎在她心里，已有另外准备的用计。

    “那小姐，这次放走了他们，我们下一步怎么办？”西影还是不甘心这次的“失败”，继续问道。

    “不用担心，下一步的计划，我和义父早就已经想好了……”子幽从座椅上缓缓站起，自信冷笑道，“就在一个月前，察台家的三子察台科尔台给我寄来了密信，说是大都那边，‘明复教’的人已经动手了……”

    “明复教？”听到事有他起，西影顿起几分好奇。

    “没错，就和五年前一样，何勋义那个家伙死心不改，又一次‘起兵造反’……”子幽耐心说道，“当然，这次的规模的确远远过之五年前，据说现在整个大都西城，已经完全处身火海，连朝廷的禁军都无法镇压，朝中甚至派人急求边关援军，赴大都皇城护驾……”

    “连朝廷禁军都镇压不了？”西影听到这里，不由吃惊道，“‘明复教’这次，究竟有多少人马？——”

    “据说，人数规模不亚于一场叛军起义……”子幽继续说道，“汉人与蒙人的矛盾，近百年未曾休止，何勋义打着‘驱逐鞑虏’的旗号，自然受到各地响应；加上近年朝廷风雨飘摇，内有乱派党羽争斗，外有朱元璋北伐强敌，稍有远见者都能臆测，蒙元王朝已经走向了覆灭……”

    “所以这次的‘明复教起义’，才会有各地‘义士’纷纷响应，人数过之以往……”西影默默点了点头，随即又问道，“可是，这和我们有什么关系呢？我们的目标是来运镖局的察台云，还有他背后的察台家族，‘明复教’在城中暴乱，与我们又无干系……”

    “谁说没有的？”子幽却是冷冷一笑道，“别忘了我们这几年来的真正目的，从八年前开始的‘计划’，不就一直等待着这一天吗……如今蒙元社稷穷途末路，这可真是天赐良机，我们本要对付整个朝廷，现在‘明复教’出来替我们消磨锋芒——五年前，朝廷的镇压重心是我们，所以我们失败了，而今变成了‘明复教’，我们则能随机可乘……”

    “小姐你是说……原来的计划？”西影似乎明白了什么，眼神一定问道。

    “没错，义父八年来的心血，不就一直在等这一天吗……”子幽握紧右拳，寒笑一声说道，“到时别说是一个察台云，整个察台家族……不，应该是整个蒙元朝廷，都会葬送在我们手上——”

    “那太史寒生怎么办？”西影这边想起自己今日的失败，不禁又提道，“这老家伙武功高深莫测。我们所有人都不是对手，加上五年前就是他带头镇压的我们，如果过不了他这关，恐怕……”

    “别担心，这次可不是五年前……”子幽却是胸有成竹，心平气稳道，“如今皇城危难，朝廷派出军队人手，太史寒生一定会像五年前一样，奉朝廷之令领兵镇压……等‘明复教’的势头过去，朝廷上下早已是岌岌可危，我们再趁机出手，一定能坐收渔翁之利！”

    “小姐说的是……”西影明白子幽的一丝，在底下暗暗奉承一句。

    “五年前我们‘苍寰教’太出风头，所以早早就失败了……”子幽顿了顿，遂继续说道，“不过这次，有‘明复教’替我们挡刀，我们只要在暗中行动就好……如今局势内忧外患，名将扩廓帖木儿又领精兵在外御敌，现在整个蒙元朝廷的最大庇护，就是察台家族——而察台家之中，还有我们的人（察台科尔台），你觉得我们的胜算还会小吗？”

    “可他毕竟是察台家的亲子……”西影想了想，还是心有余悸道，“就算那个科尔台和我们串通，可要真明目张胆对付察台家，他作为家族之子，恐怕也不会任由我们而行……虽然他和来运镖局的察台云有仇，可一旦我们矛头过于指向察台家，也不排除他们会一起联手对付我们，还得走一步防一步才行啊……”

    “你放心，我说过了，这次我们不用明着动手……”子幽继续冷笑道，“对付察台家是迟早的事，我们不需要明着来，旁敲侧击针对朝廷下手，用我们手上的‘资源’和‘武器’，定能成效……而且这之中，我们还可以利用‘明复教’，吸引察台家乃至整个朝廷的注意，几番消磨和打压之下，察台家自然会出现裂痕的，你等着瞧吧……”

    子幽显得非常自信，似乎觉得这一次的计划，定能万无一失。然而谁也不知道，“苍寰教”的阴谋计划，究竟是什么……

    孙云这边，为了避免夜长梦多，趁着“苍寰教”众教休整之际，来运镖局带着祁雪音的师父太史寒生前辈一起，由熟路的青墨山庄弟子董渝带领，赶路回往大都而去。

    好在这回再也没碰到什么意外，磕磕绊绊的两天行程之后，孙云等人终于回到了大都，回到了久未归来的家……

    大都城关两里郊外，孙云一行人正走在路上……

    “少主你还别说，我们陪董渝兄弟他们在一起的这两个月，练就了不少的功夫……”一行路上，性格直率的石常松，一直不停地讲述着自己等人陪青墨山庄弟子一起的经历，“可以说，我们现在的身手，大大过之从前，要是再碰到‘苍寰教’的那帮家伙，完全不在话下！要不哪天，我在少主你们眼前露两手试试？”

    “呵，你就吹吧……”身伤未愈的祁雪音，在师父和杜鹃的搀扶下，一边赶路，一边“暗讽”道，“我和妹妹遭遇包围的时候，你们怎么不出现？要真像你说的那样，我又岂会如此孤身落险……”

    “好了好了，这两日天天都听你说这个，耳朵都快起茧了……”孙云倒是无心掏了掏耳朵，调侃一句道，“我知道你们这两个月进步不小，可习武并非数日之成，依我看，你们最多所练不过皮毛……”

    “我是说真的，没有骗你们——”听见孙云和祁雪音都这么“瞧不起”自己，石常松继续道，“我不是吹我自己，就说阿光，他可是我们之中习武最辛苦的，连方庄主都说，阿光哥年轻时没有遇到高人之师，可真是浪费了一块习武的材料……”

    “切……”祁雪音还是不屑一声，将头瞥向一侧，和来运镖局的人处一起这么久了，各个家伙的性格，自己知根知底的熟。

    杜鹃则是在一旁暗自偷笑，不过看到大伙儿寻常逗乐的一幕，杜鹃心里也十分欣慰——“一家人”重新和睦团聚，这比什么都要开心。

    “阿松说的没错……”董渝这边，也不禁帮忙说起话来，“说出来你可能不信，任光兄弟陪我们的这两个月，习武可勤奋了，而且他天赋不浅，短短两月进步突飞猛进，如果早一点和孙云兄弟你们会合，面对‘苍寰教’的围堵，说不定真能露两手替你们解难不少……”

    “好了，董渝兄弟你就别吹捧我了……”任光自一旁，都不好意思道，“我自己有多少斤两我清楚，毕竟只有短短两个月，武功再长进也就那程度……”

    “不管怎么说，阿光你们有进步，这是好事……”孙云晃了晃脑袋，一脸坦然道，“不过我更关心的，是这两个月阿光你们，和董渝兄弟他们经历了什么——青墨山庄遭袭，方庄主及众弟子藏匿别处，你们却依旧暗中监视‘苍寰教’的一举一动，其中定有缘由，这几个月收集到关于‘苍寰教’的情报，一定也不小吧，不知董渝兄弟可否道来？”

    “这也是方庄主留我在你们身边的原因——”董渝肯定接话道，“有关‘苍寰教’的秘密，我的确有很重要的消息要告知孙云兄弟你……不，准确说应该是告知你们整个察台家——”

    “到底是有什么缘故吗？”孙云听到这里，神情不由一紧，加上自己和祁雪音一直以来都在调查有关“苍寰教”的身世，这次既有“收获”，孙云自然十分看重。

    “不急，等先回了来运镖局，我自当与你慢慢解释……”董渝却不急着就此告知，似乎这其中的秘密，不是一句两句能够说清。

    “似乎暗藏着很多隐情呢……”孙云暗暗叨咕一声，自觉幕后的关系并不简单。

    而太史寒生跟着一路没与众人说太多话，董渝提到有关“苍寰教”的事情，自己反倒警觉一起，眼神默默注视着孙云……

    “到了，前面就是大都城——”众人越往前走，逐渐看到了大都城的轮廓，杜鹃不由兴奋指道。

    “终于回家了——”林景伸了伸双臂，兴奋不止道，“回镖局的第一件事，我一定要好好洗个澡，然后吃顿丰盛的，喝点小酒，补补这两个多月的‘亏损’！”

    “是，是，你除了吃饭喝酒，还喜欢干什么……”任光在一旁陪笑一声，就快回到家，大伙儿都十分的欣悦。

    然而，走到城门前口，眼前的大都城，却与众人常时的印象不同……

    “好像有点不对劲吧……”孙云最先注意到不对，凝眼望着城楼的方向。

    只见城楼门前重兵森严，防守的城前明显加固两层，高楼之上列队站满了精兵，仿佛像是要抵御即将侵略的军队一般，气氛一度十分紧张……

    “前面到底发生了什么事？”一向“多心谨慎”的任光，也不由提声一句。

    “不知道，一下子多了这么多的禁军部队，明显不太正常……”孙云凝紧眼神道，“看样子，我们离开的这两个月，大都城发生了不小的事情……”

    “这是要打仗吗，搞得这么紧张？”林景望着城楼的“风景”，也不禁略胆道。

    “总之先让我上前问问吧……”孙云预感到这其中有不小的变故，想要上前询问究竟。

    “少主，你要小心啊，我看这些士兵的样子，不像是要对待善类——”任光在后面提醒道。

    “你放心，我有父王的令牌在身，他们不敢把我怎么样……”孙云自信自己的身份，想要调查清楚这一切，镇定说道。

    “我也陪你一起去——”董渝也站出来说道，“青墨山庄遭袭之时，我们也派弟子遣回大都告知过朝廷相关人士，他们也应该派人调查过此事，我以青墨山庄弟子的身份，他们必定不会为难……”

    “好，董渝兄弟你陪我去……”孙云坚定点了点头，遂回头对众人说道，“我和董渝兄弟先去上前询问情况，你们大家先留在这里，在我回来之前，不要刻意举动——”

    “我知道了少主，你自己要小心……”石常松也跟着提醒一声。

    “嗯……”孙云点了点头，遂又往常一样转向冲担心的杜鹃示了示眼神。

    杜鹃理解孙云，焦急担忧下，也只能相信他。而祁雪音则是不经意瞟了一眼城门方向，她不禁心起预感，城中发生了不得了的大事，而且还和自己或是察台家族有关……


