------------

第一千一百七十五章 漂泊归家（下）

    “少主，你要小心啊，我看这些士兵的样子，不像是要对待善类——”任光在后面提醒道。

    “你放心，我有父王的令牌在身，他们不敢把我怎么样……”孙云自信自己的身份，想要调查清楚这一切，镇定说道。

    “我也陪你一起去——”董渝也站出来说道，“青墨山庄遭袭之时，我们也派弟子遣回大都告知过朝廷相关人士，他们也应该派人调查过此事，我以青墨山庄弟子的身份，他们必定不会为难……”

    “好，董渝兄弟你陪我去……”孙云坚定点了点头，遂回头对众人说道，“我和董渝兄弟先去上前询问情况，你们大家先留在这里，在我回来之前，不要刻意举动——”

    “我知道了少主，你自己要小心……”石常松也跟着提醒一声。

    “嗯……”孙云点了点头，遂又往常一样转向冲担心的杜鹃示了示眼神。

    杜鹃理解孙云，焦急担忧下，也只能相信他。而祁雪音则是不经意瞟了一眼城门方向，她不禁心起预感，城中发生了不得了的大事，而且还和自己或是察台家族有关……

    于是，孙云和董渝二人，先行靠近大都城门而去。走近所望气势，果然让人森严窒息——

    丈百高墙锯索连城，铁甲众士虎视雄威，阴云密布下，加固之城墙坚如要塞，就算其势真有外敌入侵，别说刀枪利刃强攻城池，就是火药铜炮之强威，也未必能撼动城池半步。可以说，这是孙云和董渝有生以来，所见过最牢固的防御工事。

    “这里，到底发生了什么……”刚才在远端未能感受其阵势，如今靠近仰面循来，阵阵窒息的压迫仿佛尖锐的牢笼一般，环守在四周无法动弹，董渝不禁暗暗惊声道。

    “而且，我们只离开了大都两个月，局势就变得这么紧张……”孙云则稍显镇定道，“能在这么短时间内修筑这么坚固的工事，一定是发生了不小的惊动，不排除会影响蒙元朝廷社稷的安危……”

    听孙云这么一说，董渝心头又不由一紧……

    “站住！——”突然，一声厉吼制止了二人的前行，隔着城门口还有数十百步，守卫的士兵便叫住了他们，其戒备之警觉大大超乎以往，不禁给孙云和董渝二人，又凭添一份紧张。

    孙云和董渝还算平静，被叫住后停下了脚步，以观其变。

    “有不速之客，防备！——”“防备！——”“防备——”“防备……”守卫将士又喝一声，随着隔门城楼士兵纷纷接传呼应，不过一会儿，整座城楼的士卒，全部将目标集中在这里。

    “不许动！——”还没完，发现“敌情”后，从城门口又整齐罗列百十将士，个个身着铁甲重兵，迅速将孙云和董渝二人死死包围。

    “搞什么，这怎么个情况……”看着眼前守卒有些“冲动”过头，董渝紧张之余，不禁暗暗道。

    “我早说过了，大都城一定发生了事变，在我们不在的这两个月里……”孙云小声嘀咕一句。

    “说什么呢？！——”然而，这些蒙元将士似乎看守得过紧，连孙云和董渝说话的机会都不给，以长矛利刃围堵向上，就差没有一枪头戳下去。

    “没必要这么‘严肃’吧……”董渝不禁感觉到，自己和孙云二人仿佛被困兽牢狱的囚犯一般，甚至对待还要无道，这是自己从未见过的场景，朝廷官兵的压迫力更是史无前有。

    “没关系，交给我……”孙云倒是稍显镇定，悄声安慰董渝一句后，遂慢慢上墙两步……

    “大胆，再敢上前，休怪本将无礼！——”看着孙云像是不把自己放在眼里，喝声制止后仍旧上前，众士不禁撅起长矛继续威胁道。

    孙云表情十分镇定，从腰间掏出令牌，振振说道：“吾乃察台家之次子，因有朝廷要务在外公事，今返回大都汇报，还请诸位则个让行……见牌如见王爷，如有继续阻拦，修得怪罪！”

    孙云震慑倒也很有气势，自从了却了身世之后，十分通晓文武官场，说起话来也十分老道，能从容行迹于官场政治之间。

    包围的士兵所闻，纷纷有些忌惮，毕竟察台王的地位，朝中仅次数人之下，自身小卒无以所对。

    但今天的情形却是略有不同，即使孙云震喝了，将士依旧没有完全退去，并冲孙云投去敌视的目光，不敢有一丝懈怠。

    孙云也觉得奇怪，平时自己拿出家族令牌，一般官僚所见，都会俯首奉承，更别说这些守卒的士兵；但今天的情况确实出奇，这些官兵像是不怕死一般，即使冒着掉脑袋的危险，在未了明自己身份之前，绝不让自己通过。

    “到底怎么搞的……”董渝也有些不知所措，这些士兵就像吃错了药一般，死活不放行自己二人。

    孙云见着，又不禁喝声一句：“怎么，见到了察台家的人，还不放行是吗？——”

    “谁知道你是真是假，毕竟察台家的令牌，我们也未曾有见……”领头的一个校尉还真“不怕死”，上来顶撞孙云道。

    “嘿，察台家的公子都在这儿，你怎么还这么说话？”性格直爽的董渝这边，终于有些忍耐不住，不管知不知道真相，上前回斥一句。

    “董渝兄，别冲动——”孙云即刻做出一个阻止手势，耐心十分道，“现在的情况有些不对，还是先别惹怒他们，以免不必要的麻烦……”

    “除非有朝廷命官能够证明，否则只凭一份令牌，难以臣服！”领头将士倒也特有骨气，继续震喝道。

    “我记得，负责大都东门守卫的主将，是召烈台杜尔将军对吧……”孙云想了想，改换思路道，“叫你们召烈台将军出来，我要要事相问——”

    “你算什么家伙，还有资格见我们将军？”领头将士丝毫不惧，义正言辞继续反斥道。

    这一次，就连孙云都有些忍不住了，要不是不想把事情闹大，他真想即刻上去和他干两架……

    “住手！——”关键时刻，城门后方一句厉斥，稍许震住了现场的紧张。围拦士兵相继退让，一名身披重甲的将军头领趋步上前——这个人就是守城主将召烈台杜尔。

    “将军……”“将军……”主将所至，士兵相继退让，召烈台上前两步，与孙云正面对视……

    “召烈台大人——”孙云认出其身份，恭敬行礼道。

    “察台公子——”召烈台也回礼应道，遂冲周身将士喝命道，“真是瞎了你们的狗眼，察台家的二公子，你们难道认不清吗？！——”

    周围士卒不敢说话，毕竟主将喝斥，又是得罪了王族权贵，没掉脑袋已经算是万幸。

    “对不起，察台公子，末将教导无方，多有得罪……”召烈台知道察台家在朝廷中的地位，更是认得孙云手中的令牌，即刻躬身再情醉道。

    “没关系，特殊时期局势紧张，戒备森严并不为过……”孙云倒也大方，丝毫不责怪道。

    “那可不行，今日让公子爷在城门前丢了脸面，以后说出去，岂不大有过失？”召烈台在权贵面前，倒也摆出些奉承的姿态，继而转身装模作样斥道，“刚才是谁带头刁难的？给我滚出来！——”

    召烈台这么做，不过是想讨得点察台家的面子，连一旁的董渝也看得出来，只可惜孙云并不吃这一套。

    在场士卒没人敢答应，纷纷低头退步而望……

    “是我干的！”突然，人群中响起一个镇定的声音——孙云下意识心头一震，寻声抬头望去，正是刚才带头和自己顶嘴的校尉。

    找到了“元凶”，召烈台当然不肯就此罢休，抽出教鞭走上跟前，喝声怒问道：“噢，是你啊……你算什么东西，不知道察台公子的身份吗？！——”

    “属下出生贫贱，不认识察台家的权公贵族，也认不得他手中的令牌——”校尉倒是不卑不亢，挺身振奋道，“属下只知，如今朝廷危难，军从所属其令，都尉有言，但凡入城之人，皆得查明其身份，不可轻易放行！——”

    孙云看着校尉一身傲骨的姿态，嘴角不禁一扬……

    “嘿，你这不知好歹的家伙，竟敢这么对察台公子说话，我看你是活腻了——”召烈台一怒之下，甚至想要拔刀教训。

    “诶，住手——”关键时刻，孙云拦住了召烈台，义正言辞道，“这位兄弟按令守城严加戒备，理当尽职，何罪之有？”

    “可是这小子当众……”召烈台似乎还想讨好孙云，继续偏护道。

    “既是恪守军令、镇守城池，便为国之栋梁，此乃当世之良杰！”孙云这会儿，忘记了刚才的不悦，倒是欣赏起这位年轻的校尉，不禁转头问道，“敢问兄台，尊当姓名？”

    “大都城东关驻军第十二列校尉梁青！”名叫“梁青”的校尉正声喝应道，气势十足铿锵有力。

    “嗯……”孙云倒是满意点了点头，遂转身冲召烈台道，“此乃英雄豪杰，当今世下已属不多，召烈台大人可得好好提拔——”

    “是……是……”既然孙云都发话了，召烈台也没有办法，只能屈身默默答应。

    “孙云兄弟，别忘了问正事儿……”见一时被别的话子岔开，董渝在一旁小声提醒一句。

    “噢，我差点都忘了……”孙云这才回过神来，转头又冲召烈台问道，“对了，召烈台大人，在下奉父王之命，前去郊都等地巡察事务两月有余……不知大都城究竟发生了何事，为何城门关口重兵把守如此森严，像是要打仗的样子？”

    “还真让公子爷你说对了，大都城现在，真的是在打仗……”提到正事儿，召烈台皱了皱眉头道。

    “怎么了？——”意识到事情的眼中，孙云加紧问道。

    “这两个月公子爷你走得太巧了，所以不知道……”召烈台将事情经过相叙道来，“就在两个月前，‘明复教’的暴徒突然作兴，流窜在大都城中的教众纷纷叛起，闹起了不小的风波……当时朝廷没有注意，没想到教众规模几日之内竟达到数万之众，他们捣毁军工、残杀官兵，不出数日便占领了整座大都西城，连皇城禁军都镇压不了——”

    “你说两个月前？——”孙云听到这里，不由暗惊道，“两个月前，正是我和何勋义决斗那时……这么说来，我们逃离‘明复教’的包围后，何勋义转头就将矛头指向了大都城是吗？数万之众，还占领了都城，这次的暴乱，远远超过五年前……”

    “朝廷不得已，命我们封锁城池其他三处，一边加禁外来人员的出入，一边派人向边关部队请求援军……”召烈台表情急切道。

    “请求援军？”董渝听到这里，也不由吃惊道，“有这么严重吗，这些‘明复教’的教徒……到底有多少……”

    “规模完全不亚于一支军队，教众头领又是武功高强的何勋义，大都城中没有一个人是他的对手……”召烈台继续道，“朝廷上下都快急疯了，现在整座西城已经沦为一片废墟，禁军部队与敌人正周旋在‘局城巷’一带，百姓皆流窜逃落到东城这边来……”

    “连朝廷的部队都镇压不了是吗……”孙云没想到，“明复教”的攻势，竟能达到如此之规模，整座大都皇城都陷入危境之中。

    “朝廷的禁军部队有限，现在大部分的军师主力，全在北关抵御朱元璋的侵袭……”董渝也跟着紧张道，“这个时候‘明复教’来这么一出，朝廷上下人心惶惶，稍有不测失守难下，恐怕整座皇城都岌岌可危！”

    “是啊，据说连皇上每日都身着披甲，护卫禁军从皇宫一直延伸到护城外……”召烈台继续说道，“皇上寄希望北关的军队或是扩廓帖木儿大人能率援军回城救驾，否则再过时日，恐怕连朝廷的禁军也挡不住了——”

    孙云想了想，遂又正经问道：“现在带领禁军抵御‘明复教’侵略的将领是谁？”

    “正是公子爷的父亲，察台王本人——”召烈台继续道，“两个月漂泊城外，难怪公子爷你不知道……”

    “糟了，父王体病未愈，这个时候领兵御敌，怎么撑得住？”一听是父王带兵出征，孙云顿时焦急烂额……


