------------

第一千一百七十六章 都城困境

    “连朝廷的部队都镇压不了是吗……”孙云没想到，“明复教”的攻势，竟能达到如此之规模，整座大都皇城都陷入危境之中。

    “朝廷的禁军部队有限，现在大部分的军师主力，全在北关抵御朱元璋的侵袭……”董渝也跟着紧张道，“这个时候‘明复教’来这么一出，朝廷上下人心惶惶，稍有不测失守难下，恐怕整座皇城都岌岌可危！”

    “是啊，据说连皇上每日都身着披甲，护卫禁军从皇宫一直延伸到护城外……”召烈台继续说道，“皇上寄希望北关的军队或是扩廓帖木儿大人能率援军回城救驾，否则再过时日，恐怕连朝廷的禁军也挡不住了——”

    孙云想了想，遂又正经问道：“现在带领禁军抵御‘明复教’侵略的将领是谁？”

    “正是公子爷的父亲，察台王本人——”召烈台继续道，“两个月漂泊城外，难怪公子爷你不知道……”

    “糟了，父王体病未愈，这个时候领兵御敌，怎么撑得住？”一听是父王带兵出征，孙云顿时焦急烂额，情绪激动道，“为什么？——父王明明身患重疾，朝中上下人人皆知，为何朝廷仍旧命父王为禁军将领？”

    “公子爷你有所不知……”召烈台低声一句，遂缓缓说道，“老实说，如今主力兵马在外抵御强敌，朝中上下几无可用良将之臣，整个大都，也只有察台王拥有军政经世之历，除了他，无人能再胜任……”

    “一派胡言！——”想到自己父亲的安危，孙云喝声斥道，“那些文武官僚，平日尝享高官厚禄，一到家国危急之时，个个变成了苟且之徒，简直令人耻恨！！！”

    听到孙云如此激昂的愤怒，刚才在一旁挺身桀骜的梁青，不禁投去期盼的目光……

    “孙云兄弟，你冷静点，目前战局还处焦灼之势，皇城并未沦落，察台王也并未遇险……”董渝看着孙云异常亢奋，甚至有些不太理智，及时劝阻道，“现在我们回来了，只要想办法，一定能够镇压‘明复教’那帮暴徒——”

    “呼……呼……”孙云顿气中喘息几声，稍微冷静一会儿，遂又转声问道，“既然如此，朝中应该还有权位之官臣能辅佐父王吧……父王一年前就已病重，身居退位，那时不是还有很多人主持朝政吗？”

    “公子爷你不是很清楚吗，一年前还未了却身世之时……”召烈台却在孙云面前，提起他不愿过于回首的往事，小心翼翼道，“一年前虽然察台王患疾，但你哥哥察台多尔敦仍主持大权，当初正是有你哥哥，所以朝中百官都还对你们察台家敬畏有加……可现在你父亲和你哥哥都倒下了，你一个江湖出生的‘归家公子’，无法信服于朝臣，加上早年你们察台家得罪了朝中太多的权势，这时他们睁一只眼闭一只眼岂不属实……”

    “可如今社稷临难，他们却公报私仇放任不顾，又是何等小人之心？！——”孙云又加愤斥一句，但仔细想想，自己哥哥沦落到今天这般，全是出于自己之手，冷静过后的反思，孙云不再冲动，但心头却是一阵乱麻。

    “没办法，如今察台家地位沦落，那些曾经的‘仇敌’趁势煽风点火，置你父王于不顾，全在意料之中……”董渝也在一旁叹息道，“更有甚者，说不定‘劝’你父王的那些人，就是当年你们察台家得罪的那些官僚世家……”

    “在多尔敦被我残废之前，父王病重，所有的大权归他掌管……”孙云暗自嘀咕一阵，突然像是想起了什么，起身问道，“对了，还有一个人……察台科尔台，现在父王兄长皆落，我被视为遗孤不被重承，辅佐江山社稷的重任，不是应该落在他身上吗？可为什么，如今朝廷局势岌岌可危，他为什么不站出来替父王从任？！——”

    “察台科尔台……”召烈台自声低言一句，默默说道，“对啊，好像确实没听说察台家的三公子，有领掌禁兵之职……也许是年纪太小……”

    “多尔敦五年前就有挺身就责，心系社稷安危之心……”孙云握紧双拳，重新视愤道，“虽然我与他势不两立，但就这点，我还是十分敬佩……但是科尔台，临危逃避甚至不顾父王安危，他算什么东西？！——”

    一想到察台科尔台趋炎附势的嘴脸，孙云不禁咬牙切齿。

    “好了，现在眼下之际，我们还是先回镖局再说……”董渝看着孙云过于激愤，怕是忘了事情轻重，遂上前提醒道，“不管局势如何，孙云兄弟你是否回府，先带大伙儿回城安定下来才是……”

    斟酌了几番，孙云也只好暂时听从董渝的建议，返回大部队告知事情的真相。

    而被孙云看好的梁青，却始终眼神坚定地望其背影，心中有种莫名的感触……

    “传信回察台王……”孙云离开后，召烈台暗中吩咐手下道，“之前多尔敦公子有令，命我们到处打听云公子和来运镖局众人的下落——现在他回来了，一切安好……”

    “是，属下一定送到……”手下即刻应声道……

    “什么，‘明复教’？！——”孙云和董渝回来后，大致讲述了有关城中的就是，见识过“明复教”手段的杜鹃最是惊异，因为就在短短的两个月前，他们还和“明复教”的教主何勋义有过交手。

    “又是那帮乌合之众……”想起那日在后山的遭遇，祁雪音也在心头暗暗愤道，“要是那日在岭古镇山头，我没有受伤的话……”

    太史寒生却始终一言不发，然而眼神里却暗暗泛光，似乎暗想揣度着什么。

    “没想到离开仅仅两个月，那帮暴徒又闹事了……”任光捶心说道，“而且这次声势可怖，竟有数万之众，侵占了大都西城，惊动了朝廷上下……要是再继续拖延下去，说不定整个朝廷都会处于覆灭的危险！”

    “可朝廷蒙难，我们这些江湖走卒，什么也做不了……”林景在一旁无奈伸手道。

    “但至少少主是察台家的人……”石常松转眼道，“我想少主他，肯定不想就这样善罢甘休……”

    孙云没有说一句话，低头沉默，似乎心情十分的杂乱。

    “云哥……”最能理解孙云的杜鹃，不禁投去暗暗担忧的目光……

    “总之，我们先回镖局再说吧……”为了避免尴尬的气氛，董渝在一旁劝解道，“大伙儿一行在外两月有余，身心疲惫自不必说，不管城中的局势如何，先回局里妥善为好……”

    “董渝兄说得有道理，少主你也不必太过于揪心……”任光此时，也劝说孙云道，“‘明复教’再猖狂，不过是江湖野卒之众，终究还是会重蹈五年前的覆辙……少主你也别多想了，我们还是先回镖局吧，镖头和夫人，一定还期盼着我们安全归家呢——”

    孙云点了点头，一行人遂先回城镖局而去……

    而今大都狼烟并起，整座西城陷入战事火海之中，时刻皆能听闻兵刃厮杀，令人心惊胆寒。而原本落居西城的百姓，也纷纷逃难至城东和城中一带，如今大都城街巷到处可见流离失所的难民，有的甚至还遭战火波及，身受负伤垂死街头。

    虽然朝廷也有派人救援救灾，但都不过杯水车薪，昔日繁华昌盛的大都皇城，如今却变成了破败嶙峋的流难之地……

    归家一路看着难民流离，哭啼四起，孙云不禁心头重创——孙云发誓，自己绝不会放过“明复教”这帮凶恶之徒，尤其是他们的首领何勋义，下一次见面，一定要亲手将其就地正法……

    “伤难”一路磕磕绊绊，众人终于回到了梦寐以归的来运镖局——虽然大都城中局势危急，但这里四处街巷依旧还算寻常安定，并没有什么太大波及。看到这里，孙云等人才暂时安下心来……

    “云儿——”“义父——”归家即面，孙云与自己的义父孙尚荣喜极而拥，两个月在外受苦，如今还能平安归来，已经算是万幸。

    “这两个月，没收什么苦吧？”两个月以来，孙尚荣一直担心义子等人的安危，看着众人归返平安无事，悬着的心才算落下。

    “云儿——”后院又响起了呼喊——是孙云的义母甄灵，比起孙尚荣，甄灵更像一个担忧儿子的母亲，满眼带着期盼和忧忡。

    “义母——”孙云也即刻上前关慰，离开镖局这么多天，孙云觉得最对不起的，就是在镖局苦苦等候的家人……

    “你们平安归来，总算是好的……”同一时间，一直寄居在来运镖局的洪济风也上来慰问几句，不过比起孙尚荣夫妇，洪济风的表情略显沉肃，似乎心头暗藏着不好的事情。

    “洪前辈……”任光见着洪济风寄宿这里安然无恙，也不禁问候一句。

    “您就是洪济风洪老前辈是吧……”董渝见着江湖中的老前辈，作为晚生的自己，下意识行礼道，“晚辈乃青墨山庄弟子董渝，能见到‘江湖神医’洪老前辈，真是晚辈的荣幸——”

    “哈哈哈哈，别这么说，我才五十出头，没那么老……”在晚辈面前，洪济风倒也不失风趣，暂时忘却心中的担忧，应声一笑道……

    而在大门口，祁雪音在师父的搀扶下，最后才走了进来。看着镖局院落的四角住处，太史寒生默默问道：“雪音啊，你在大都的这段时间，就是住在这里是吗？”

    “是的，师父……”祁雪音身体似乎还未痊愈，说起话来颤颤续续道，“这儿的环境还不错，镖局里的朋友也挺照顾我的……只不过不曾想如今大都所临危境，这些日子也只能请师父暂且安居在此……”

    “没关系，我倒也挺想在这儿住住看……”太史寒生缓而一笑，一副让人猜不透的语句，望着孙云的背影暗暗说道，“堂堂察台家之公子，却愿意放弃荣华富贵，居身在这清贫寒舍……来运镖局少主，与其日后交会，不如同为寒檐之下，倒也算是好的……”

    没有人猜的透，太史寒生心里想的究竟是什么，也没有人清楚，为何太史寒生的目光会始终注视着孙云……

    此时此刻，察台王府多尔敦屋内……

    “公子，召烈台将军来信了……”朝廷前史官史义兴秘密所至多尔敦寒舍，自从上次请命调查之后，一直为察台多尔敦俯身行事。

    “召烈台将军？”察台多尔敦转身推了推轮椅，疑惑问道。

    “是的……”史义兴悄声答道，遂将书信递予多尔敦手中。

    察台多尔敦打开书信，看到心中的内容，不禁心中暗喜。

    “太好了，是他回来了——”忍不住兴奋一声，信中的内容不是别的，正是今日孙云和来运镖局众人回来的消息，察台多尔敦看到这，重拾希望道，“父王一直要我打听他们的下落，他们果真平安无事……”

    “这可真是太好了，公子……”史义兴也在一旁贺喜道。

    “对了，上次我叫你查的事情，查清楚了吗？”察台多尔敦即刻转移话题，既是自己的“心腹”前来，必然是有要事通报或嘱咐。

    “略有线索，但证据不足……”史义兴半跪在地，暗暗续说道，“属下从史库记载中找到的情报不多，公子您让我找寻汴梁前官员杜常乐的线索和记载，也就星星点点……不过，从杜常乐这条线索挖掘下去，属下却是发现了不得了的事情，有关八年前的秘密……”

    “快快于我说来——”察台多尔敦觉得事情的真相渐渐浮出，兴奋加紧道。

    史义兴遂将查到的线索，通通告知了察台多尔敦……

    察台多尔敦了解所有后，神情变化倒也挺大，似乎发现了不得了的“真相”。沉思片刻后，多尔敦遂又冲史义兴道：“这样，来运镖局的人既已安全返回大都，隔时你替我寄一封信，让来运镖局以运镖的名义前来王府一趟……记住，除了察台云，杜鹃姑娘也必须到场！”

    “是，公子，属下一定完成任务——”史义兴振应一声，即刻便退了下去……


