------------

第一千一百七十七章 秘密名单

    孙云等人回城数日，一切情况安好，除了西城方向时常传来隐隐约约的战火喧嚣，大都城局势还算稳定，在朝廷禁军全面镇压之下，“明复教”的侵略攻势，较之起初已经减弱了不少。或许就像董渝之前所说，“明复教”不过一帮江湖野众，叛乱兴起不过一时，终究还是会重蹈五年前落败的覆辙。

    而在来运镖局，一行归来的人，包括董渝和祁雪音的师父太史寒生，暂且寄居在镖局之中。日子还算过得平静，镖局没有太多所失，在洪济风前辈的医术照料下，祁雪音的身体恢复得也快，似乎大都暴乱像从没发生过一样，众人还是过着“平静”的日子。

    但其中，最不平静的人，当属孙云——自己的父亲，此时正领禁军部队，与“明复教”的暴徒鏖战，暴乱发生一个多月，局势仍旧僵持之中，察台王本就身患重疾，邪教来势汹汹，是生是死都犹未可知。为此，孙云整日整夜睡不好觉，一心惦记着父王的安危。

    他也想要回到王府，或是只身驱往“前线”，与“明复教”的人做个了断。可如今危急全城警戒，‘局城巷’分界线等地，已经被朝廷的军队完全封锁。就连察台王府也已安备了许多皇亲守卫禁军，就算孙云的身份是察台家的二公子，如果没有特殊诏令，也不可随意逾入。

    为此，虽然镖局里生活依旧平缓，但孙云心中却起伏不定，明明阵前父王临危，自己却束手无策，孙云心中很是苦痛……

    这日，孙云独自坐在院落门口，耳边回响着西城方向断断续续的战乱声，自己心情仍旧无法平定。终日难眠，眼睛更是熬了一圈又一圈，神情显得极为疲惫。

    而在担心之余，孙云心中似乎还有顾忌，想着昨日召烈台对自己说过的话，自己心中波澜不定……

    （回忆中）……

    “公子爷你不是很清楚吗，一年前还未了却身世之时……”召烈台却在孙云面前，提起他不愿过于回首的往事，小心翼翼道，“一年前虽然察台王患疾，但你哥哥察台多尔敦仍主持大权，当初正是有你哥哥，所以朝中百官都还对你们察台家敬畏有加……可现在你父亲和你哥哥都倒下了，你一个江湖出生的‘归家公子’，无法信服于朝臣，加上早年你们察台家得罪了朝中太多的权势，这时他们睁一只眼闭一只眼岂不属实……”

    ……

    “在多尔敦被我残废之前，父王病重，所有的大权归他掌管……”孙云暗自嘀咕一阵，突然像是想起了什么，起身问道，“对了，还有一个人……察台科尔台，现在父王兄长皆落，我被视为遗孤不被重承，辅佐江山社稷的重任，不是应该落在他身上吗？可为什么，如今朝廷局势岌岌可危，他为什么不站出来替父王从任？！——”

    “察台科尔台……”召烈台自声低言一句，默默说道，“对啊，好像确实没听说察台家的三公子，有领掌禁兵之职……也许是年纪太小……”

    “多尔敦五年前就有挺身就责，心系社稷安危之心……”孙云握紧双拳，重新视愤道，“虽然我与他势不两立，但就这点，我还是十分敬佩……但是科尔台，临危逃避甚至不顾父王安危，他算什么东西？！——”

    ……

    （现实中）……

    虽然当时提到临危不顾的察台科尔台，孙云很是气愤，但冷静下来后仔细想想，却发现这一切的缘由，和自己脱不开关系——

    在自己身世未了之前，察台家的权利，全都掌握在自己的哥哥察台多尔敦之手，虽然说多尔敦在位之时所行残暴，犯下了无数伤天害理的事情，但毕竟是五年前镇压‘邪教暴乱’的功臣，在朝廷之中权位不小，朝中百官对其也是敬畏不言……

    后来因为自己的“冲动”，为报兄弟之仇、替天下百姓讨回世道，自己独自一人杀入王府，废了自己哥哥的武功，一切看似大义之举。

    谁曾想察台多尔敦倒台之后，五年前被他镇压的暴徒再度兴起，“明复教”与“苍寰教”猖狂作乱，全因为自己哥哥的沦落……

    废了察台多尔敦，表面上看起来像是为天下除了一大恶，可相继之后，邪乱教派纷纷争涌，皇城再临五年前的灾难，大都百姓流离失所，战火荼毒纵害无数，这一切都一切都是因为察台多尔敦的倒下——孙云不禁深有感触，自己并不是拯救天下的英雄，反倒成了危害苍生的罪人……

    越是想到这里，孙云心头就越是绞痛，总是把一切的过错推给别人，推给“明复教”，推给察台多尔敦，推给科尔台……可归根想来，真正错的人是自己，正是因为自己的“冲动私仇”，才造就了今天这般灾难的危局……

    “一个人在想什么呢？”关键时刻，一个声音将孙云从痛苦纠缠的思绪中暂时拉了回来，孙云回头一看，竟是董渝。

    “是你啊……”孙云心想，或许陪兄弟说说话，心里稍微好受点，遂暂时收敛自己的痛苦。

    “看你这样子，是在担心察台王吧……”董渝坐在孙云身旁，轻声应道，“毕竟谁也不会想到，五年前‘软弱不堪’的‘明复教’，今时竟会闹出这么大的动作……”

    “嗯……”孙云没有说话，只是隐隐沉顿一声，似乎心中有无数说不出的苦，独自一人咽在嘴里。

    “蒙元朝廷毕竟经历百年风雨，不会被这么一出‘野卒暴乱’所击垮，你别太担心了……”董渝稍许安慰一句，遂转移话题道，“你还记得，我之前跟你说过的吧，方庄主留我在你们身边，是想让我告诉你们有关‘苍寰教’的秘密……”

    “‘苍寰教’……的秘密？”孙云不禁迟疑一声，这几天都在究竟“明复教”的事情，对于前些日子将自己等人害苦的“苍寰教”，却已没那么上心，今日董渝重新提起，孙云倒也回了几分精神。

    “对啊，就是孙云兄弟你一直想要知道的……”董渝表情严肃道，“这两个月我们暗中调查的，有关‘苍寰教’的秘密……”

    “到底是什么？——”果然，急于知道真相的孙云，提声询问道。

    “别激动，只是一些发现的疑点线索而已……”看着孙云表情一惊一乍，董渝在一旁拍肩劝道，“毕竟只有两个月，我们找到的线索也不多……不过，还真的发现了一些不得了的东西……”

    “你说不得了？”听着董渝忽变的口气，孙云也稍许冷静下来，镇定问道。

    “啊……”董渝点了点头，指手说道，“之前你们不是一直猜测，‘苍寰教’和朝廷之间，到底藏着什么秘密吗？无论是今日还是五年前，似乎他们手中总能握有朝廷的机密，也不觉奇怪为什么会有五年前的‘政治威胁’一说……”

    “难道说，你们发现了什么……”孙云像是能猜到一些，遂又加紧问道，“到底是什么，你们是在哪里找到线索的？”

    “在青墨山庄遗址——”董渝肯定十分道。

    “青墨山庄……遗址？”孙云听了，不禁一愣。

    “没错——”董渝继续说道，“虽然说‘苍寰教’偷袭夺走了我们的山庄，两个月前又在山庄遗址埋伏过你们来运镖局，但在岭古镇碰到任光兄弟他们的时候，想着你们的人肯定已经来到了附近，又碰到了那个叫子幽的女人，想必‘苍寰教’的教徒主干，已经离开了青墨山庄，那里早已是防备空虚……所以我们趁着那段时间，几度潜入过青墨山庄，发现了不小的收获……”

    “你们……居然想到重新潜回青墨山庄？”听着董渝等人的经历，孙云不禁疑叹道。

    “对啊，毕竟我们的人和你们来运镖局的人都出现在岭古镇及枯荣镇一带，我想那个女人知道以后，肯定不会想到我们还会重新返回青墨山庄搜寻线索，自然那里的戒备也会松懈很多……”董渝继续说道，“所以我们趁着这个契机，找到了许多意想不到的秘密……其中最关键的，我在他们储藏室的地方，发现了一份名单……”

    “名单？什么名单……”孙云思维有些跟不上，继续问道。

    “朝廷官员的名单！”董渝说到这里，语气加重几句。

    “官员名单，你怎么知道？”孙云又问道。

    “因为在名单旁边，有相应标记的官品……”董渝从腰间掏出一张信纸，递予孙云道，“就是这张，上面写着官品级数，及人员的名字，应该是官员的名单不会错……”

    “你是说……所有的官员名单，全部都在这里？”孙云望着纸上一个个陌生的名字，不禁问道。

    “呵，怎么会？我只是偷偷拿了一张……”董渝轻笑一声，但表情依旧严肃道，“名单有许多，虽然守备松懈，但也不至于没有人看守……为了不打草惊蛇，我只‘偷’了其中一张，带回庄主那里分析线索……”

    “那分析出来了吗？”孙云还是不因不饶道。

    “没有……”董渝摇头说道，“我们虽然隶属于蒙元朝廷，可我们也不认识朝廷官员的名字……但我总觉得这份名单不简单，如果有人能够解读这上面的信息，说不定就能解开‘苍寰教’这几年来的秘密……”

    “这样啊……”孙云想了想，将信件收好揣在自己怀里，暗暗说道，“如有他日，我一定要弄清楚这其中的玄机……”

    说了许多有关“苍寰教”的秘密，孙云的心情才算稍微恢复……

    “少主——”然而这时，大门口响起了任光的声音——刚在外面买些东西，回来的时候，手中却莫名多了一封信函。

    “阿光？”孙云见了，不禁起身上前问道，“义父今早不是让你出去买绳子和砖头吗，怎么这么早就回来了？”

    “因为我收到了一封委托书——”任光表情正经道，“是久旺商会那边，杨前辈给我的……”

    “委托书？”听到这里，孙云表情不禁一愣……

    此时此刻，青墨山庄旧址……

    “啊——”一个耳光下去，一个“苍寰教”教徒被西影一掌掴来，惨叫一声，似乎犯了什么大错，被自己的上司教训一通。

    平日“无人光顾”的青墨山庄，今日却是聚集了众多的“苍寰教”弟子，像是发生了什么不得了的事情，除了堂主西影，子幽也跟着来到了这里。

    “小姐，堂主，小的真的不知道啊……”教徒趴在地上苦苦哀嚎，看样子确实犯了错，惹恼了自己的上司。

    “那你说，为什么会少一份名单？——”西影站在椒图面前，大声斥问道，“所有名单全部暂放在青墨山庄这里，让你们好好看守……偏偏无缘无故少了一份，不是你们弄丢的又是什么？！”

    “小的真的……真的不知道啊……”被教训的手下继续哭道，“每天我们轮流派人在这职守，名单从来就没有动过，又怎么会……怎么会弄丢……”

    子幽在一旁却稍显镇定，似乎有其他的想法，淡淡问道：“确定就少了一份是吗？”

    “是……是的，小姐……”手下捂着脸，连忙答道。

    “少的是哪一份？”子幽继续冷声问道。

    “五……五年前七品官员中的一份……”手下继续颤颤说道。

    “名单寄放在这的时候，是按顺序整理好的……”子幽冷冷低声道，“五年前的名单，肯定是夹在众多名单中间，在未有大量重整翻阅的情况下，没道理会无故遗失中间那份……”

    “什么意思？”听着子幽不为寻常的口气，西影转声问道。

    “意思是……说不定有什么人，暗中将其偷偷拿走了——”子幽一针见血道。

    西影听到这里，转声呵斥道：“快说，你们当中有谁拿走了名单？！——”

    “额额……”“不是小人啊……”看守青墨山庄的众教徒纷纷摇头道。

    “未必就是我们的人干的……”子幽语气稍稍一变，眼神杀意道，“搞不好，有哪只狡猾的‘老鼠’，趁着这里守备空虚的时候，偷偷潜入顺走的……”

    听到这里，西影及在场众教徒纷纷一怔……


