------------

第一千一百七十八章 归家信函（上）

    子幽在一旁却稍显镇定，似乎有其他的想法，淡淡问道：“确定就少了一份是吗？”

    “是……是的，小姐……”手下捂着脸，连忙答道。

    “少的是哪一份？”子幽继续冷声问道。

    “五……五年前七品官员中的一份……”手下继续颤颤说道。

    “名单寄放在这的时候，是按顺序整理好的……”子幽冷冷低声道，“五年前的名单，肯定是夹在众多名单中间，在未有大量重整翻阅的情况下，没道理会无故遗失中间那份……”

    “什么意思？”听着子幽不为寻常的口气，西影转声问道。

    “意思是……说不定有什么人，暗中将其偷偷拿走了——”子幽一针见血道。

    西影听到这里，转声呵斥道：“快说，你们当中有谁拿走了名单？！——”

    “额额……”“不是小人啊……”看守青墨山庄的众教徒纷纷摇头道。

    “未必就是我们的人干的……”子幽语气稍稍一变，眼神杀意道，“搞不好，有哪只狡猾的‘老鼠’，趁着这里守备空虚的时候，偷偷潜入顺走的……”

    听到这里，西影及在场众教徒纷纷一怔，西影不禁问道：“那究竟是谁，是谁胆大包天潜入这里，偷走了官员的名单？”

    “偷走名单的人，一定是知道这里有秘密所在，清楚我们在这里的据点，与我们‘苍寰教’必然分不开联系……”子幽在一旁，定眼暗暗分析道，“而这段时间和我们有过‘交道’的，只有来运镖局和青墨山庄……察台云被我们封锁在枯荣镇，才刚闹了一起风波，不可能有时间抽出人手来到这里，那么剩下的可能只有一个……”

    “是青墨山庄的人——”西影即刻应话道，“趁着我们在这防备空虚，偷偷潜入这里，偷走了官员的名单——”

    “因为数月前我们突袭这里的时候，青墨山庄的人可能知道了我们的目的……”子幽继续说道，“当时有一份朝廷的税务公文运到这里，而我们也正是因为这个目的，向山庄发起了偷袭……青墨山庄的弟子落荒而逃，可未必就没想到这层关系……”

    “青墨山庄的那帮家伙，可真是吃了熊心豹子胆，居然还敢回到这里——”想到这一切的“操纵”，西影不禁嫉愤一声。

    “因为他们料到了，我们不会在这个地方安排过于森严的戒备……”子幽回忆起这几个月来的经历，环环相扣道，“在岭古镇救下来运镖局那帮伙计的时候，他们见到了我本人，然后是数天前的埋伏，察台云更是被青墨山庄的弟子救走……如此算来，他们早已料到我们在他们山庄的旧址防备松懈，但凡对我们有暗防之心，想要查清我们的底细，这里将会是绝佳的‘盲点’……”

    “可就算这些都是真的好了……”西影依旧疑惑道，“他们既已知道我们在这里藏有机密，为什么只顺手偷走了一张名单？如果一起偷走的话，岂不是更能查明他们想要知道的‘真相’……”

    “关于这个，我只想到唯一的一种可能……”子幽眼神稍稍一凝，语气冰冷道，“他们起初，也没想到这里真的会藏有‘机密’，发现这些官员的名单，恐怕只是巧合……因为准备不足，怕过于打草惊蛇，所以慌忙之中才顺走了杂乱众单中的一张……”

    “慌忙之中？难不成——”西影像是猜到了什么，不由惊声一提。

    “对——”子幽点了点头，继而冷笑道，“恐怕他们现在，也没办法弄清楚，这张名单的含义，毕竟只是巧合弄到手的，想要查清这背后的秘密，短时间内总归不能……”

    “那也就是说，就算名单落在他们手里，也无大碍喽？”西影听到这里，不禁欣然一句。

    “那可未必——”然而，子幽表情稍稍一变，神情严肃道，“别忘了，最后青墨山庄的人，是和察台云他们一起离开枯荣镇，回到大都去的……那毕竟是朝廷官员的名单，一旦让相关人士找到线索，我们的计划还是有暴露的可能；再加上察台云的身份，又是察台家的二公子，和青墨山庄的关系那么好，一旦让他返回王府找到朝廷相关人士查清事实，还是有风险在其中……”

    “那现在怎么办？——”听到这里，西影又开会着急起来，即可转头怒视着手下，喝声斥道，“真要怪的话，都是你们这帮饭桶，连这些信纸名单都看不好！”

    “额……”“额额……”看着西影凶神恶煞的面孔，看守的“苍寰教”众徒纷纷惊恐，蜷缩在角落瑟瑟发抖。

    “情况还没那么糟……”然而，子幽却像是胸有成竹的样子，淡定十分道，“就算那份名单真的落在了他们手里，短时间内他们也未必就能查到真相……”

    “什么意思？”听子幽的口气像是是有转机，西影又转头问道。

    “虽然察台云等人返回了大都，可那里的局势，未必就消停得下……”子幽冷冷一笑说道，“你忘了，现在整个大都皇城，还都笼罩在一旁火海中呢……”

    “对哦，大都城现在，正遭受‘明复教’那帮家伙的暴乱——”西影拍了拍头，恍然大悟道。

    “我从那里得到信息，整个皇城现在局势危急，朝廷将大部分精力全部放在了御敌之上，就算察台云真的找出了那份名单的疑点，现在恐怕也没工夫管我们吧……”子幽继续自信笑道，“而且我听说，掌管禁军的将领，正是察台王本人——一个病重疾危的父亲置身‘火场’，察台云不可能坐视不管，比起救他的父王，他现在可没心思管我们的‘闲事’……”

    “小姐你……这些情报都知道了？”听到子幽将大都城现在的局势一言道尽，不禁吃惊道。

    “那当然，你忘了在大都城，有我们绝佳的内应吗……”子幽冷冷一笑说道。

    “小姐你是说……”西影下意识瞪大双眼，振振一句道。

    “对，就是察台王另一个‘至爱’的儿子，察台科尔台……”子幽继续冷笑道，“有察台家的人做我们的内应，什么情报是我们不能知晓的呢……”

    “这就对了，察台家的公子与我们有系，这比任何一个内应都要得力——”西影也在一旁捶拳道。

    “所以，现在对于我们来说，外有‘明复教’为我们挡刀开路，内有察台家的儿子作势内应，局势一片大好，我们无需担心太多……”子幽两手背回，淡定一声道，“然后趁着现在，我们可以开始下一步计划，赶在察台云和青墨山庄的人知道我们的‘秘密’之前，先下手为强——”

    “那小姐你要怎么做？”西影继续问道。

    “过段时间，我陪我义父带些人马，秘密潜入大都城，提前开始我们的计划……”子幽冷声吩咐道，“至于你们几个堂主，先留在根据地静待消息，在我和教主的命令下达之前，按兵不动，顺便替东浔堂主养养伤……”

    “是，小姐——”西影得令之后，遂准备带着手下人马，返回教派的根据地而去。

    “哼，别以为回了大都，你们就安全了……等着吧察台云，这回我要让你们察台家的所有人，和你一切陪葬——”子幽露出狰狞的眼神，似乎又在酝酿着恐怖的计划……

    而在此时此刻，大都城来运镖局……

    回来已经有些天了，日子还算过得平静，祁雪音在“神医”洪济风的照料下，身体恢复了八九成。不过不知为何，祁雪音的情绪却比以往冷淡得多，平日里总会和杜鹃“姐妹相叙”不停，要么就是和孙云唠唠叨叨“斗嘴”没完，可回来后的祁雪音像是变了一个人，经常独自一人少言寡语，陪着一切说话最多的，还是第一次寄居住在这里的师父太史寒生……

    “祁姑娘，现在感觉身体如何？”洪济风还是和往常一样，询问祁雪音的伤情道。

    “已经差不多痊愈了，习武干活都没问题，谢谢你了洪前辈……”祁雪音微笑着道谢一句，表情却暗藏着一股淡淡的忧伤。

    “痊愈就好，痊愈就好……”洪济风点了点头，则是露出长者和蔼的笑容道，“认识没几个月，却是几番重伤险境，对你一个女孩子来说，还真是苦了你了……”

    “多谢前辈照料，没事的，我身体好得很……”祁雪音则是继续轻笑着点了点头，遂一个人走出了房间，想要呼吸外面的空气……

    院落里，孙云和董渝正坐在一起相叙谈话，祁雪音一个人闲着没事，独自一人坐在房门旁，看着孙云的背影，眼神中似乎意有所动。

    “你现在对他的态度如何……”忽然，背后响起一句问声——是太史寒生，不知何时，自己的师父竟是悄悄走到了自己的身后。

    “师父……”祁雪音和往常一样，轻轻应声一句，遂稍许低眉暗暗道，像是藏着心事，“没什么，他还是他的镖局少主，我不过只是个……只是个……”然而说到一半欲言又止，像是心里憋着东西，却不知如何开口。

    “雪音你最初离开门派时，扬言要为了你的师兄报仇……”太史寒生同样望着远处孙云额的背影，暗暗低声道，“可是现在，你似乎变了许多……我是不知道这几个月以来，你和他之间究竟经历了什么，但我总感觉，雪音你对他的态度，并不像一个‘复仇者’……”

    “我……”祁雪音有些吞吞吐吐，犹豫不决吱声道。

    “你现在觉得呢？”太史寒生继续问道，“还想要亲手杀他，为你的多尔敦师兄报仇吗……”

    “他害得多尔敦师兄终生残疾，如今又落得沉沦下场，我一辈子也不会原谅他，也发誓要亲手杀了他……”祁雪音咬牙一声，可语气似乎一点也不坚决，像是有些优柔寡断，和自己平日里的直率完全不同，隐晦难言道，“可是不知道为什么，和他相处了几个月，我的杀心仿佛渐渐消磨了……也不知道这种感觉正不正常，总之有些……”

    “仇人一辈子都是仇人……”然而不等祁雪音说完，太史寒生突然凝声一句道，“要么从一开始就不要相与为敌，要么做了仇人，这辈子的誓言和目的就决不能改变……”语气有些耐人寻味，太史寒生的表情也是忽冷忽热，似乎在他心里，也有一番不堪回首的过去，印证着自己的世道殊途。

    “敌人，朋友……”祁雪音的神情也是恍恍惚惚，望着孙云的背影，呢喃不定道，“我和他之间到底，算是敌人吗……”

    正在思绪忧虑间，院门口任光却突然从外面回来……

    “少主——”门口响起了任光的声音——刚在外面买些东西，回来的时候，手中却莫名多了一封信函。

    “阿光？”孙云见了，不禁起身上前问道，“义父今早不是让你出去买绳子和砖头吗，怎么这么早就回来了？”

    “因为我收到了一封委托书——”任光表情正经道，“是久旺商会那边，杨前辈给我的……”

    “委托书？”听到这里，孙云表情不禁一愣，诧异问道，“还是杨前辈寄出的……”

    但凡久旺商会寄回镖局的书信，一定是有关运镖的委托，但如今整个大都兵荒马乱，孙云想不出这时还会有谁寄来委托。

    “这种时候，也有人委托运镖吗？”果然，稍有心思的董渝，也在一旁惊异问道。

    “我也觉得很奇怪，先打开看看再说吧……”孙云也没多想，满脑子疑惑未解之前，准备先打开信封一看究竟……

    心中的内容的确是运镖，但委托人的名字却是让孙云等人久久未有回神——察台多尔敦……

    “这是……察台多尔敦寄来的？！——”孙云还未开口，任光倒在一旁惊声呼道。

    “察台家的人，居然也会委托运镖？”董渝也不可思议应声一句。

    “这没什么，运镖只不过是借口，一定是借这个‘幌子’，想要见我或是什么人……”孙云倒是稍显平定，振振说道，“之前鸣剑山庄就有过一次，是我父王以运镖的名义，暗中求见他们，然后嘱咐保护‘北原五侠’……不过这次是多尔敦寄来的，最想见的人八成是我，不会错的——”

    孙云十分肯定，而且他有预感，察台王府那边一定是发生了不小的事情……


