------------

第一千一百七十九章 归家信函（下）

    “委托书？”听到这里，孙云表情不禁一愣，诧异问道，“还是杨前辈寄出的……”

    但凡久旺商会寄回镖局的书信，一定是有关运镖的委托，但如今整个大都兵荒马乱，孙云想不出这时还会有谁寄来委托。

    “这种时候，也会有人委托运镖吗？”果然，稍有心思的董渝，也在一旁惊异问道。

    “我也觉得很奇怪，先打开看看再说吧……”孙云也没多想，满脑子疑惑未解之前，准备先打开信封一看究竟……

    信中的内容的确是运镖没错，但委托人的名字却是让孙云等人久久未有回神——察台多尔敦……

    “这是……察台多尔敦寄来的？！——”孙云还未开口，任光倒在一旁惊声呼道。

    “察台家的人，居然也会委托运镖？”董渝也不可思议应声一句。

    “这没什么，运镖只不过是借口，一定是借这个‘幌子’，想要见我或是什么人……”孙云倒是稍显平定，振振说道，“之前鸣剑山庄就有过一次，是我父王以运镖的名义，暗中求见他们，然后嘱咐保护‘北原五侠’……不过这次是多尔敦寄来的，最想见的人八成是我，不会错的——”

    孙云十分肯定，而且他有预感，察台王府那边一定是发生了不小的事情。

    “可是，他寄信的目的是什么呢？”任光又在一旁疑惑道，“比起两个多月在外的我们，按理来说，察台多尔敦比谁都清楚大都城现在的‘局势’，更别说这回察台家直接掌领了朝廷的禁军……难不成，他还有什么事情想从我们这里知道，比如我们出城在外的遭遇？毕竟察台多尔敦有疾在身，不便独自行动……”

    “他会寄信来，想见的人一定是我——”孙云双手攒着信件，镇定十分道，“而且，未必就是从我们这里知道什么——搞不好，这次是他有什么重要的事情，想要告知我们也说不定……”

    “那你看看信件上面还说了什么？”董渝觉得心中可能只有其他蹊跷，遂在一旁提道。

    孙云想了想，回首将信看来……

    “这是——”似乎看到了“不得了”的内容，孙云眼神不禁一怔。

    “怎么了，少主？”看着孙云突兀的表情，任光在一旁不禁问道。

    “怎么会……为什么……”孙云似乎还没回身，手中的信也是瑟瑟发抖。

    “到底怎么了，上面写了什么？”董渝也在一旁好奇问道。

    “信上面除了要我前去，还有……”孙云再次低头瞅去，眼见着信中的另一个名字，振振说道，“还有鹃儿……”

    “你说什么？杜姑娘——”任光听完不敢相信，也转头抛去一望，却见杜鹃的名字也在信中。

    “你的意思是说，察台多尔敦点名让杜姑娘也前去王府吗？”董渝回问一句。

    孙云默认没有答应，稍许沉定一番后，脑海中充满了无数的疑惑。

    “察台多尔敦……他和杜姑娘会有什么关系？”任光可以嘀咕了一声，但似乎觉得与其不妥，转而收敛解释道，“少主你别误会，我不是那个意思……只是想不懂，他为什么会这么在意杜姑娘——要知道，现在大都的局势可不安稳，让她一个腿脚不便的女孩子跑这么远路，可不保险……”

    “但越是这样，越能看出重要性……”董渝接话说道，“看样子，除了孙云兄弟你，察台多尔敦似乎也有重要的事情，想告知杜姑娘……”

    “嗯……”孙云沉默稍许，分析着可能存在的缘由。

    “可能这么说不太好，但会不会杜姑娘和察台多尔敦两个人，私底下有过什么‘交流’……”任光继续说道，“比如之前少主你还在察台王府的时候，杜姑娘一直和你在一块儿，在王府寄住的一个多月，不排除他们二人曾有过什么‘秘密’，还刻意隐瞒了少主你不说……”

    “应该不会吧，就算有什么秘密，鹃儿从来都不会向我隐瞒……”孙云皱紧双眉，苦苦一声道，“就像这次在枯荣镇，有个和她生前父亲长得很像的人出现，以及十岁那年在汴梁的往事记忆，她都一五一十告诉我了……还是说，是多尔敦单方面有事情要找鹃儿……”

    “还是留点心眼为好……”说了半天，任光这会儿，倒略起几分谨慎道，“虽然现在察台多尔敦已经沦为废人，但不排除他还对我们嫉恨于心，别忘了，就算少主你和他是亲兄弟，但也不会改变你们之间仇人的关系……”

    “没错，仇人一辈子都只会是仇人……”然而三个男人正说着，身后却响起一个低枯的声音。

    孙云等人吓了一跳，回头一看，祁雪音不知何时站在了自己三人身后。

    “师父说的没错……”祁雪音像是脸色苍白毫无生气，情绪低落道，“仇人一辈子都是仇人，要么从一开始就不要相与为敌，要么做了仇人，这辈子的誓言和目的就决不能改变……”

    孙云看着祁雪音突然冒出，又见其不太寻常的表情，不禁凝神问道：“你什么时候出现在这里的？”

    “一直都在——刚才你们说的话，我全都听见了……”祁雪音表情十分冷漠，沉顿稍许后，遂面无表情冲孙云道，“我知道，我师兄寄来了委托书，让你们以运镖的名义，前往一趟察台王府对吧……”

    “没错……”孙云毫不避讳，直言回答道，“所以呢，你现在过来听这些，是想表达什么？”

    “带我去——”祁雪音语气不大、面无表情，但态度十分坚定道。

    “委托信里没有提你的名字——”孙云也不知为何，看着祁雪音“冰冷”的表情，自己也下意识板起脸“回绝”道。

    “没提到我的名字就不能去吗？”祁雪音也“毫不示弱”，反声一句道。

    气氛一下子变得很尴尬，刚才本来还在讨论察台多尔敦的事，现在不知为何，孙云和祁雪音二人语气上的“剑拔弩张”，让氛围一下子冰凉起来。

    “你们慢慢聊，我和董渝兄弟先去后院忙……”一向了解孙云的任光，知道现在不宜插嘴说话，遂急忙拉着董渝一起，往后院方向“躲避”。

    “噢……”董渝倒也看得出一句，随便应和一声，便和任光急匆匆离开了。

    剩下孙云和祁雪音两人面对面站在门口，随着院外一阵寒风吹过，场景顿时肃杀几分……

    “如今大都城兵荒马乱，外面太危险了，就算你武功高强好了，可你现在的伤情未愈，半路上万一碰到什么意外，那……”孙云似乎在可以回避什么，用这样那样的“借口”拒绝道。

    “你在怕什么？——”然而不等孙云说完，祁雪音立马泼一层凉水，将孙云给“打回原形”，冷冷一声问道。

    “你说我怕？……”孙云心中不由得默默发颤，定眼回问道。

    “不是吗？”祁雪音的口气似乎越来越认真，继续“较劲”道，“你是怕我见到了什么，然后收不住场吗……”

    “我有什么收不住场的……”孙云继续遮口道。

    “那就带我去啊——”祁雪音愈加沉声道，“你应该知道的吧，我最起初出山的目的，除了要亲手杀你，还有就是要见到我的师兄……已经快四个月了，我连我师兄一面都没见着，一面都没有——因为你，废了他的武功，他下半辈子都是个残疾人；你是怕我见到了，对你又起杀心是吗……”

    “你果然还在为了这事儿恨我是吗……”孙云这会儿也不“隐蔽”了，正言相向道，“不管我怎么做，怎么让你平息，都无法抹去你心中那道仇恨的印记对吗……”

    “师父跟我说过了，仇毕竟是仇，留在心中的刀口，一辈子都抹灭不掉……”祁雪音抬头凝望着孙云，眼神中并不像以前那样充满杀气，但语气却是振振发寒道，“不管你对我再好，赎再多的罪过来弥补，我打从心里永远都不会原谅你……舍得我现在就不理智和你动手，难道你就不敢让我去王府见一趟师兄，再与你决一了断吗？”

    “你是认真的是吗……”孙云沉默了许久，攒紧手中的信函，正经说道，“好，今晚我去请教你师父太史前辈，毕竟对他老人家来说，我也是他的仇人……他若无异，你们师徒随我一起前去王府见察台多尔敦，届时无论你想做什么，我都不拦着……”

    最后冷冷说完一句，孙云头也不回地走向后院，似乎今天面对祁雪音，自己的情绪也有些不太冷静——一切的缘由都是这封委托信，一提到察台多尔敦，隔在二人心墙中的那道“血仇”，如毒刺一般立刻贯涌彼此心间，说不上对错，却互相承受着无尽的痛苦与折磨……

    孙云走后，祁雪音也不由闭眼一瞬，心中了无郁闷的自己，竟漫无目的离开镖局，往还算平稳局势的街道处走去。

    然而在门口的这一幕，却让一直倚靠在院落门旁的太史寒生看在眼里……

    祁雪音心情十分低落，现在的她不想和任何人说话，换做是从前的自己，早已经恨不得拔刀上前和孙云一做了断。可与孙云经历了种种磨难，一种莫名的情感始终徘徊在自己心头，让自己的仇恨渐渐消磨，反而多了一份理解和珍惜。

    但正是这种“是非爱恨”的纠缠，让现在的祁雪音十分难受，恩怨难结心头痛处，表情沉涌恍恍惚惚……

    像是喝了点小酒，一路上祁雪音走起路来踉踉跄跄，神情却是十分低沉，不知不觉，自己来到了一条较为熟悉的街道。

    祁雪音能认得清，在镖局“闲暇”的那段时间，自己经常一个人或和杜鹃一起，来这街上逛市寻欢。然而也许是当今局势的动荡，也许是内心不止的情绪起伏，如今面前的这条街道，在自己眼里看来，顿显萧条了不少。

    祁雪音自己都不知道，为什么会漫无目的地走到这条街上来，意识朦胧恍惚之下，不知不觉来到一个看似熟悉的“摊位”……

    “呵，你不是那个寄住在来运镖局的异族女子吗……”一个熟悉却又稍许陌生的声音从耳边传来——祁雪音稍许收敛悲落的情绪，抬头一看，自己竟站在一个算命摊位前，和自己说话的人，正是卜天星没错。

    “又是你这个算命的……”和第一次见到卜天星时的“惊恐”不一样，如今情绪低落的祁雪音，似乎一点都不在乎眼前的人是谁，不屑一句道，“如今大都城都兵荒马乱了，你还有心思在这儿摆摊算命……”

    “西城落难，还不至于整个大都荒芜了了……”卜天星却是寒声一笑，露出神秘莫测的表情道，“毕竟住在西城的屋子被‘明复教’的那帮家伙毁了，我再不出来挣点家当，岂不连衣食都难保？再说了，你们来运镖局如今乱世当道，不也还继续营业吗……”

    卜天星倒也说的没错，自己在西城的住屋，的确是被“明复教”烧毁了。但卜天星也随之出手，与“明复教”的众徒有过“会面”。

    “这兵荒马乱的，谁还想着算命啊……”祁雪音像是漫无目的的神情，不由调侃一句道。

    “谁知道呢？乱世当道，祈求多福的寻常百姓可不在少数……”卜天星继续冷笑道，“就连我自己也是一样，虽然自诩能窥测天机，如今却连饭都吃不饱，想想也真是可笑……”

    “那我救济救济你好了……”祁雪音情绪无中一笑，缓缓说道，“给你两钱银子，帮帮算算命数……”

    “上次不是已经算过了吗？”卜天星始终那副不变的表情，幽幽一声问道，“那回算的‘死命’，姑娘还满意吧……这次呢，还是说想算点别的？”

    “哼，如今已是乱世，祸福全在天命，我还去算自己的生死干嘛……”祁雪音倒也落回几句，忧郁情绪中摆出一副世外高人的口气，微微一笑摆手道，“这回算点别的，你就替我算算我的仇数好了……”

    “仇数？”卜天星一时没反应过来，但也觉得新鲜，转而一声问道。

    “我心系仇恨，却不知如何了却……”祁雪音继续说道……


