------------

第一千一百八十章 魔血之兆

    “这兵荒马乱的，谁还想着算命啊……”祁雪音像是漫无目的的神情，不由调侃一句道。

    “谁知道呢？乱世当道，祈求多福的寻常百姓可不在少数……”卜天星继续冷笑道，“就连我自己也是一样，虽然自诩能窥测天机，如今却连饭都吃不饱，想想也真是可笑……”

    “那我救济救济你好了……”祁雪音情绪无中一笑，缓缓说道，“给你两钱银子，帮帮算算命数……”

    “上次不是已经算过了吗？”卜天星始终那副不变的表情，幽幽一声问道，“那回算的‘死命’，姑娘还满意吧……这次呢，还是说想算点别的？”

    “哼，如今已是乱世，祸福全在天命，我还去算自己的生死干嘛……”祁雪音倒也落回几句，忧郁情绪中摆出一副世外高人的口气，微微一笑摆手道，“这回算点别的，你就替我算算我的仇数好了……”

    “仇数？”卜天星一时没反应过来，但也觉得新鲜，转而一声问道。

    “我心系仇恨，却不知如何了却……”祁雪音继续说道，表情顿现沦落，“于其恩还是于其仇，我想请先生替我算算……”

    卜天星听了摇了摇头，微微一笑道：“这恐难如姑娘所愿，鄙人算命只在结果，不在抉择，毕竟你会走如何之路途，全在姑娘你自己选择不是吗……”

    “那就帮我算算结果……”祁雪音已经申请萎靡，两手扒在摊桌上，两眼无神、有气无力道，“我这辈子终究逃不过‘仇恨’的命运……你就帮我算算，我能否渡过此劫，最后命数如何……”

    “这倒也行……”卜天星倒也闲暇得很，收过对方的银子，继续拿出自己的占牌，和平时一样，摆弄窥算起来。

    “哒……哒……”桌上一张又一张的翻牌声响，仿佛水滴一般，在祁雪音难平的心中叨叨作响，看着卜天星“娴熟”的手法，仿佛命运真如操控一般，祁雪音倒也来了几分精神，很好奇自己心系仇恨命运的结果……

    “时机已到……”卜天星在一张牌面上停了下来，缓缓翻开占牌，所观天机一望，淡淡说道，“斜月三星，自西北而落，山崖绝处，寂望孤影……”

    “什么意思？”看着牌面上的“星落”图案，又听着卜天星在一旁“神神叨叨”，祁雪音不禁问道。

    “‘星光’乃运势，所谓‘星落’，即大势已定……”卜天星望着占牌，缓缓说道，“山崖孤影，乃人心所趋，是福是祸，全在一念之间……”

    “一念之间……有何依据？”祁雪音继续问道。

    “运势有吉有凶，寄托之人即为善恶……”卜天星继续说道，“善恶乃一念之间，如果说是姑娘你的话，将来之命数，或许就在这一念……”

    “一念决定我的生死？”祁雪音算命，总对“生死”有些敏感，不忘提声一句。

    “未必就是生死，而且生死也未必是首要……”卜天星将占牌缓缓收起，像是看破了天机一般，不紧不慢道，“要不然，这生死，也未必就是姑娘你的……”

    “还不是我的生死？”见卜天星说得越来越玄乎，祁雪音这回到有些不耐烦道，“说得这么玄乎，你到底会不会算命？”

    “不相信鄙人无所谓，但总有一天你会遇到……”卜天星却一点也不生气，反倒冷冷一笑道，“一念之间命运即落，真等那一天来临的时候，我希望姑娘你能想起在下今日所说的话……”

    话音刚落，卜天星桌上的那颗用布遮盖的水晶球，忽而闪了几阵寒光，顿时一种莫名的冰凉感，一刹那穿过祁雪音的心头。

    “额……”祁雪音也说不上为什么，也根本猜不出到底发生了什么，只觉心头一阵刺骨，虽然只是短暂一瞬，但那一瞬间印象深刻，让自己愈深难忘……

    “嗯？”同一时刻，在来运镖局休养的太史寒生，似乎感觉到了一种莫名熟悉的力量，不禁从房门旁站起身，往院落外的方向走去。

    此时镖局院子里空无一人，也没有人注意到太史寒生的举动。太史寒生感觉到那种力量很强，但却很短暂，寻着力量的源头，往镖局大门方向走去……

    “命数既已如此，不知姑娘还有什么疑问……”卜天星收起占牌和水晶球，冷冷一笑道，“时间不早，鄙人也该打烊了，如果日后姑娘还有心事向往，可随时来这儿找我……”

    做完最后一笔“生意”，卜天星不慌不忙推着小车，融进熙熙攘攘的人群，最终消失在街道的尽头，消失在祁雪音的视野里。

    而祁雪音却久久没有回神，如不知卜天星所说的“一念”，表情没落地走回了镖局——和孙云闹了“不愉快”，本想要出来散散心，谁想到仍旧空收获一场，还白白折损了两钱银子……

    而在此时，太史寒生已经走到了来运镖局的门口，正看到祁雪音从街角的一侧拐过来。但太史寒生的注意力并不在祁雪音身上，他只是在四周环望，沿着街巷的每一个角落，似乎在寻找着什么。

    “错不了的，刚才那个力量，是‘祸魔之血’……”太史寒生神情严肃，心中暗震道，“没想到真的出现在大都……可是究竟是谁呢，是谁在用那种力量？而且只有一瞬，刚出来就不见踪影……”

    祁雪音低着头，直到走到镖局门口时，才发现自己的师父一脸张望，想要缓一缓心情，不禁上前问道：“师父？您……站在大门口这里做什么？”

    “雪音……”太史寒生似乎有话要问，转而对祁雪音提道，“刚才为师感觉到了，那股力量……”

    “那股力量？”祁雪音一时没有反应过来，疑惑问道，“什么力量……”

    “就是为师和你说过的，‘祸魔之血’的力量——”太史寒生表情严肃道。

    “祸……祸魔之血？！”祁雪音听到这里，表情也不由一愣，想起之前自己师父提过的“祸魔之血”的由来……

    （回忆中）……

    逃离“苍寰教”追捕后，废弃祠堂一处……

    太史寒生神情变化一阵，随即说道，“还记得一年前为师曾经和你提过，‘祸魔之血’的事情吗？”

    “祸魔……之血？！”祁雪音听到这里，眼神不禁一怔，似乎想到了什么可怕的东西。

    “祸魔之血？”杜鹃更当是完全费解，惊疑问道，“那是什么东西……”

    “传闻诞生西域的一种邪门奇功，以吞噬人血为食粮，外传凡人沾染‘血浴’，便会堕落地狱深渊……”太史寒生正经威慑道，“虽然只是传说，但邪功确实存在，而且据为师所测，近日就会出现在大都一带……”

    “您是说，‘祸魔之血’真的……出现人世了？”祁雪音继续瞪大眼睛惊问道。

    “对，为师前些时日已经感受到了那股力量，就潜伏在大都皇城的方向……”太史寒生继续威慑道，“传闻有言，‘祸魔’开眼之日，便是人间浩劫之时，加上最近朝廷局势危急，内忧外患不止，又有‘苍寰教’和‘明复教’等邪乱教众死灰复燃，为师觉得，再过不久，大都皇城必将掀起一股血雨腥风……”

    “师父您和徒儿说过，想要阻止这样的悲剧，就得练就更强的武功，您在一年前也开始试图探寻……”祁雪音继续道，“如今您重新出山，难不成？……”

    “就快了……”太史寒生点头暗示道，“对付‘祸魔之血’，为师就要练就的神力功法，全是为了阻止浩劫之日……你放心好了，为师定然会在‘灾难’到来之前，领悟神功！”

    （现实中）……

    “是真的吗？——”祁雪音顿时表情一惊，重提精神道，“师父您什么时候察觉到的？”

    “就在刚才——”太史寒生肯定道，“虽然只有一瞬，但力量的来源非常强烈，我敢肯定，刚才使用这个力量的人，一定就在附近！”

    “附近？可是，这里也不像是有什么奇怪的人啊……”祁雪音转头一望，眼前尽是普通或从西城逃难来的百姓，根本就没有什么行为举止怪异的人。

    “力量感那么强，一定离我们不远，现在看不到，说不定刚离开不久……”太史寒生顿了顿，想起祁雪音刚才一个人在外面走，转头问道，“对了，雪音，你刚才在外面，有没有注意到什么奇怪的人？”

    “奇怪的人？没有啊——”祁雪音一五一十答道。

    “一个也没有？”太史寒生还是不放心，加紧问道，“那你刚才出去干什么了？为师不久前，不是才看到你和察台云在门口闹‘不愉快’吗……”

    “原来师父您都看见了……”提到自己和孙云的“不是”，祁雪音眼神顿时一塌，遂憋屈说道，“徒儿刚才只是闲来没事，到街上去算命去了……”

    “算命？”听到不可思议的“答案”，太史寒生语气一提。

    “是啊，反正没什么事……”祁雪音倒是一脸无所谓道，“刚来到镖局的时候，我也去算过，一样的摊位一样的先生……他说他在西城的屋子被‘明复教’毁了，自己继续在这一块儿算命谋生，虽然一身齐装打扮不太寻常，但好歹也算认识，所以……所以……”然而话说到一半，祁雪音突然戛然而止。

    “所以什么？”太史寒生看着祁雪音的表情不对，凝声一句问道。

    祁雪音停止话语，慢慢低下头，心中不禁暗惊道：“等一下，那个叫‘卜天星’的算命先生，第一次求他算命数的时候，我就觉得有点不对……还有刚才算命的时候，我在短暂一刻觉得心痛难受，像是有股莫名的力量侵袭进身体……那个家伙不但衣着不寻，心机和表情甚是诡异，整个人的身份都神秘诡异，自家房屋被毁了，还能显得那么淡定……还有那个会发光的水晶球，总让人有些不安……该不会，那个家伙……”

    “所以什么？你倒是说话啊——”看着祁雪音停顿的表情，太史寒生却有些着急问道。

    “没、没……没什么……”然而，祁雪音似乎不想立刻将这件事情告诉师父，吞吐一声匆忙答道，“只是想到别的东西，所以……反正就是一个算命的，屋子被烧毁了，见到官兵每天还要躲躲藏藏，没什么能耐，师父您就别瞎猜了……”

    “是吗……”太史寒生没有继续询问，但是看着祁雪音“突变”的表情，心中反倒更多了一份猜疑——尤其是祁雪音口中所说，那个卜天星的身份。

    “总之，找机会我要暗中调查一番……”怕自己的师父更多疑虑，祁雪音匆匆离开跑进了院子，心中却暗定不止道，“自诩能窥算天机，见到‘喋血王府’的察台云，能面不改色心不跳，眼神的‘威慑’是那样窒息……自信与得知天命的样子绝对不是装出来的，那个算命的家伙肯定不简单，我一定要查出背后的秘密！”

    想罢，祁雪音暂时忘掉心中的不快，早早回到了自己的屋子……

    晚饭过后，镖局众人还是像往常一样，纷纷回到自己的房间。唯独孙云今晚有些不同以往，既没有陪任光等人在院子里斟酌小酒，也没有陪杜鹃睡前聊聊心事，而是被洪济风前辈悄悄叫进了屋子里，似乎是有要事交代……

    “洪叔叔，我来了……”进了房屋后，孙云猜着洪济风今晚心事重重，不禁关心问道，“什么事情这么神秘，把我一个人叫来这屋子里……”

    “贤侄你先坐……”洪济风一脸认真的表情，像是交代的事情十分重要，严肃说道，“贤侄你还记得，从洛庄回来的那次，任光他们给你交代的事情吧？”

    “交代的事情？”孙云一时没反应过来，继续问道，“从洛庄回来那次……都有几个月了，我都快忘了……”

    “就是让你追踪调查，那晚遭到莫名杀害的朝廷官兵的案子——”洪济风继续提道。

    “官兵被害？……”孙云一边嘀咕一边回忆，遂恍然大悟道，“噢，我想起来了——就是那次巡逻官兵，夜晚被不明人士刺杀的案子对吧？虽然我帮忙官府一起调查，可一个多月也没有解决，直到现在那个案子还是个谜……”

    “我今晚找贤侄你过来，就是为说这事儿……”洪济风也坐在孙云对面，相叙道来……


