------------

第一千一百八十一章 重回王府（上）

    “洪叔叔，我来了……”进了房屋后，孙云猜着洪济风今晚心事重重，不禁关心问道，“什么事情这么神秘，把我一个人叫来这屋子里……”

    “贤侄你先坐……”洪济风一脸认真的表情，像是交代的事情十分重要，严肃说道，“贤侄你还记得，从洛庄回来的那次，任光他们给你交代的事情吧？”

    “交代的事情？”孙云一时没反应过来，继续问道，“从洛庄回来那次……都有几个月了，我都快忘了……”

    “就是让你追踪调查，那晚遭到莫名杀害的朝廷官兵的案子——”洪济风继续提道。

    “官兵被害？……”孙云一边嘀咕一边回忆，遂恍然大悟道，“噢，我想起来了——就是那次巡逻官兵，夜晚被不明人士刺杀的案子对吧？虽然我帮忙官府一起调查，可一个多月也没有解决，直到现在那个案子还是个谜……”

    “我今晚找贤侄你过来，就是为说这事儿……”洪济风也坐在孙云对面，相叙道来，“当初调查那个案子，之所以一直无法破解，还不是因为那个疑点吗……”

    “被害者的死因……”重新回想起当初的案情，孙云记忆愈渐深刻，凝声紧言道，“死者没有任何的伤口，却是在一瞬间丧了性命，就像魂魄被抽空一般……起初猜测，会不会是某个不知名的武林高手所为，所用罕见武功行凶，因为以寻常方式调查，根本找不出原因。当然这些猜测，也没有证据为证，所以最后也不了了之……”

    “同样的死者又出现了——”突然，洪济风用令人发寒的语气接话道。

    “什么？”果然，孙云听了不禁一愣，“洪叔叔，你刚才说……同样的死者？”

    “是的！”洪济风肯定十分道，“和当初那些官兵的死因，几乎一摸一样……”

    “死者是谁？”孙云第一时间并没有问行凶状况，而死询问被害者的身份。

    “‘明复教’的弟子——”洪济风继续答道。

    “明复教？”孙云听了，继续怔异道，“什么时候发现的，动机呢？”

    “动机我不清楚……”洪济风冷定一声，缓缓说道，“事情发生在‘明复教’最开始暴乱的一个月前左右——当时西城一处战火喧嚣，据说朝廷在大都的军机要所被‘明复教’的暴徒袭击，死伤惨重……我当时抱着救人的心态，想要去看看有没有幸存者，却不想那里已经变成一片火海，眼底尽是官兵和‘明复教’教徒的尸体……”

    “全都死了是吗……”孙云继续问道，“那洪叔叔你肯定，只有‘明复教’的弟子是那种死因吗，其他的官兵呢？”

    “那些官兵是死在战乱之中，我刚才所说的‘死异’，皆是‘明复教’的弟子……”洪济风继续答道。

    “也就是说，如果用‘诡异’手法犯下案件的是同一个凶手所为，那么他的动机是什么呢……”孙云想了想，思维有些停滞，暗暗嘀咕道，“而且只针对‘明复教’的弟子，难道说凶手和他们有仇……那也不对啊，如果和‘明复教’有瓜葛，几个月前‘明复教’还未暴起时，他暗杀那些蒙元官兵的意义又何在？”

    “官兵全是死在战乱之中，而躺倒在远端的‘明复教’众教尸体，却是死因异常……”洪济风接过话，似有想法道，“贤侄你猜有没有这个可能——西城处‘明复教’袭击军机所，守卫官兵全部战死，在这之后那个武功高强的凶手出现，残忍杀害了那些‘明复教’的教徒……”

    “一个人行凶吗？那肯定本事不小……”孙云紧接着说道，“如果真是这样，那大都的局势可就有点难过了，现在朝廷的精力全都放在镇压‘明复教’上，如果那个凶手趁着这个时机暗中‘作乱’，指不定下一个目标是谁，会闹出多大的乱子……”

    “我最近听说贤侄你不是要回王府一趟吗？”洪济风突发奇想道，“趁着这次回府，调用你们察台家的人脉，好好调查这件事情——我有预感，这个凶手不但来头不简单，很可能想凭一人之力，在大都城掀起一阵‘风雨’……”

    “我知道了，洪叔叔……”孙云想了想，随即点头道，“我会自己或派人暗中调查的，等我这次会王府之后……”

    夜晚短暂商谈一晚，孙云离开了洪济风的房间，现在心里想的都是回察台王府的事，以及满脑子无数的疑问，寝宿之前还是先去了趟杜鹃的房屋，似乎有问题想要当面问清楚……

    杜鹃屋内，一切还是和往常一样，回来的这几天杜鹃自己也算清闲，毕竟在外遭遇了如此多的波折，对她一个腿脚不便的女孩子来说，实在是不易。

    然而今晚只有杜鹃一个人在房，祁雪音并不在屋内，也许是因为白天与孙云的“关系”，祁雪音心情始终阴郁，想要一个人到外面走走，好散散心。

    不过这也正好，现在的孙云，也的确暂时不想与其相见。敲门几声进了房屋，却见杜鹃一个人坐在桌旁，收拾着蜡烛之类的东西——毕竟天色已晚，自己也愈加犯困，想来白天孙云收到运镖回察台王府的书信，指不定明天会有什么安排。

    “云哥，这么晚，你找我有什么事吗？”杜鹃看着孙云前来，不想是来关心自己，微笑一声问道。

    “就你一个人吗，雪音呢？”孙云看着祁雪音不在，虽然白天发生了一些“不愉快”，但还是不忘关心问道。

    “祁姐姐说今晚想在外面走走，过一会儿再回来……”杜鹃答应一声，遂灵机问道，“你该不会……白天又惹到祁姐姐了吧？我看她出去的时候，样子似乎不太开心……”

    “没什么，还不是和平时一样小打小闹……”孙云也不想让杜鹃多有担心，随便应付一声道。

    “我听阿光哥说，今天久旺商会那里又寄来委托信了……”杜鹃看着孙云今晚找自己，多半是为了回察台王府的事，索性直言道，“说是察台多尔敦以运镖的名义，让我们回察台王府一趟……”

    “是啊，因为现在大都形势紧张，如今身出在外，就算我是察台家的公子，也没办法随意出入王府……”孙云补充说道，“多尔敦要见我们，能想到的只有这个方法……”然而眼神有些飘忽不定，似乎注意力在别的地方。

    杜鹃像是猜得到孙云今天来的目的，表情稍许一低，转而问道，“阿光哥还说，多尔敦的信上，有指明让我前去是吗……”

    “原来你都知道了……”孙云默认点了点头，低声回应道。

    “那你今晚来找我，是担心我对吧……”杜鹃双手食指扣了扣，略显羞涩道，“毕竟现在城中局势紧张，这段时间在外又经历了不少的危险，我腿脚落瘸行动不便，你担心我又遇到什么变故……”

    “如果只是回察台王府，至少会比在大都城外安全……”孙云插手叨咕一声，眼神故意一瞟，随即说道，“虽然这么问，可能有些奇怪……鹃儿，你在察台王府的时候，和察台多尔敦有过什么‘交集’吗……”

    “啊？”杜鹃一时没听明白，迟疑一声道。

    “或者我该说……”孙云不自然比划了一下手脚，略显忸怩道，“在王府的时候，你有没有单独去找过他…他有没有对你说过什么，或是提起什么……”

    “提起什么……没有啊——”杜鹃暂时考虑不到，随口说道，“在王府的时候，他因为武功全废落得残疾，不是一直萎靡不振吗？我都很少去找他，更别说最后要走的那晚，他差点失去理智要轻生……”

    “鹃儿你再仔细想想，单独见他的时候，他有没有特别和你提起什么……或者说问过什么……”孙云继续问道。

    “没有啊，毕竟他大部分时间都阴阴郁郁的样子，我也很少去找他，只有在最后那晚‘轻生’的时候，我才主动安慰过一次……嗯？”然而话说到一半，杜鹃像是想起了什么，不由迟疑了一声。

    “你怎么了，鹃儿？”看着杜鹃表情上的变化，孙云关心问道。

    杜鹃表情短暂一愣，提到最后那晚自己单独去见察台多尔敦，她才想起一件重要的“事情”……

    （回忆中）……

    离开王府那晚，杜鹃独自一人前往察台多尔敦屋内，短暂相叙一番……

    “对了，杜姑娘……”然而，察台多尔敦似乎是想到了别的什么，忽然叫住一句。

    “怎么了？”杜鹃转身问道。

    “你刚才说，你是出身盐官世家对吧……”察台多尔敦略显好奇问道，“抱歉恕我多问……你的父亲，叫什么名字？”

    “啊？……”杜鹃迟疑一声，但如今已然把察台多尔敦当做亲人的她，也从容看淡了彼此的关系，遂缓缓一笑道，“我父亲名叫杜常乐，原来曾是汴梁一带的官员……”

    “杜常乐……”察台多尔敦像是想到了什么，默默迟疑了一声。

    “怎么了吗？”杜鹃倒是没发现什么不对，不清楚察台多尔敦为何会问自己父亲的事，继续问道。

    “噢，没什么……”察台多尔敦含糊一声，随即应声道，“只是想着你既然是出生官家，为何会落得在南宫家当婢女的处境……”

    “原来你说这个啊……”杜鹃缓缓一笑，想到自己父亲的早逝，不禁略显哀落道，“我十岁那年，父亲得了重病。因为为官清廉，生时并未结交太多的官友，娘亲又去世得早，左右无源照料下，临死前他把我卖到了南宫家，算是让我得个好归宿……”

    “那你爹去世的那年，是不是汴梁发生了类似许多不小风波的事情，都是有关官员的……”察台多尔敦忽然灵光一闪，继续问道。

    “诶，好像是哦……你怎么会知道这些的？”杜鹃听了，不解问道，“算上年龄的话，那年多尔敦大哥你也没多大吧……不过真要说起来，那年具体发生了什么我还真记不清了，毕竟是很小时候的事了……我只是模模糊糊记得，那年汴梁确实发生了一些事情，包括我爹在内，许多大大小小的官员要么病死，要么无故失踪……”

    “真的是在那一年，应该不是巧合吧……”察台多尔敦似乎是在担心什么，心中默默道，“那一年我年纪虽小，但正是大都城内‘邪教猖狂’的苗头起时；过了几年我和师父一起，才镇压了城中邪教的势力……杜常乐，这个名字好像在哪儿听到或是看到过，但是有些想不起来了……赶上那年汴梁的‘怪事’，又正好是杜姑娘的父亲，不会那么巧吧……”

    “你怎么了，多尔敦大哥，莫非你听过我爹的名字？”杜鹃看着刚才还“一心寻死”的察台多尔敦，这会儿露出认真思考的表情，心中有些不安问道。

    “啊，没什么……只是想起原来一件事，正好和你父亲逝世是同一年，所以刚好回想起来……”察台多尔敦似乎并不打算现在就告诉杜鹃有关这方面的事情……

    （现实中）……

    “察台多尔敦单独和我见面，提过稍微重要的事情，好像也只有这次……”杜鹃冷静想了想，似乎察觉到这其中的“蹊跷”，暗暗念道，“这么说他这回单独想要见我，难不成……和我爹的事情有关……”

    看着杜鹃在一旁忘神思考，孙云则露出疑惑的眼神，在一旁不停喊道：“鹃儿……鹃儿——”

    杜鹃却全神贯注在想那晚的“谈话”，没有听见孙云的叫喊，心中继续默念道：“在枯荣镇，我见到的那个‘苍寰教’的男人，和我爹长得那么像……都发生在大都城或附近一带，难道说会是巧合？如果这一切都是真的，那岂不是……”杜鹃顿时有一种恐惧却又期待的预感。

    “鹃儿……鹃儿！——”孙云看着杜鹃发呆，故意提高嗓门喊了一声。

    “啊——”杜鹃顿时吓了一跳，这才回神反应过来。

    “你在发什么呆啊？”孙云以为杜鹃是想到了什么重要的事情，转而问道，“刚才我问的东西，难道说察台多尔敦真和你交代了什么？”

    “没、没有啊……”谁知道，杜鹃莞尔一笑，居然故意隐瞒“真相”，没有告诉孙云实情……


