------------

第一千一百八十二章 重回王府（中）

    看着杜鹃在一旁忘神思考，孙云则露出疑惑的眼神，在一旁不停喊道：“鹃儿……鹃儿——”

    杜鹃却全神贯注在想那晚的“谈话”，没有听见孙云的叫喊，心中继续默念道：“在枯荣镇，我见到的那个‘苍寰教’的男人，和我爹长得那么像……都发生在大都城或附近一带，难道说会是巧合？如果这一切都是真的，那岂不是……”杜鹃顿时有一种恐惧却又期待的预感。

    “鹃儿……鹃儿！——”孙云看着杜鹃发呆，故意提高嗓门喊了一声。

    “啊——”杜鹃顿时吓了一跳，这才回神反应过来。

    “你在发什么呆啊？”孙云以为杜鹃是想到了什么重要的事情，转而问道，“刚才我问的东西，难道说察台多尔敦真和你交代了什么？”

    “没、没有啊……”谁知道，杜鹃莞尔一笑，居然故意隐瞒“真相”，没有告诉孙云实情，避口说道，“多尔敦大哥他，也没和我交代过什么，那天晚上去他房间，只不过安慰了他一下……”

    “那他为什么会无缘无故找你？”孙云依旧不放心，继续疑问道。

    “可能……是因为想我了吧……”杜鹃半天找不到理由，勉强一笑，遂灵机说道，“毕竟那晚他有意轻生，可能是我说过的话，让他重新振作起来……你知道的，多尔敦大哥如今全身残废，日子过得比我还辛酸，并且权途中落，察台家的人对他又如糟粕，很需要人关心他……”

    “这么说来也是……”杜鹃的话，孙云从来没有怀疑过，反而新望一句道，“难不成，这次运镖让我们前去，只是因为想我们了？”

    “也许是吧，毕竟现在的多尔敦大哥，对我们也不会有太多的‘心思’……”杜鹃继续微笑道，“再或许，是他打听到我们流落在外失踪的消息，时隔多日平安归来，有很多东西想问我们吧……”

    孙云听到这里，不由托着下巴独自思考。

    然而看着孙云沉思的神情，杜鹃心中暗暗道：“有关多尔敦大哥交代我爹的事情，还是暂时先别告诉云哥的好，在枯荣镇为了这事儿，差点自己孤身犯险，万一这次云哥又因为我，顾不上自己怎么办？现在大都形势危急，他更应该担心的，是他的父亲察台王……至于我的事情，也许我赴约亲自去见一趟察台多尔敦，可能会好很多……”

    “嗯……也罢——”良久，孙云表情才缓和道，“就当是重新回去一次，也不要想太多了，我想就算真有要事要与我相提，多半也是‘明复教’和父王的事情，我这次回来，也正是为了这个目的不是吗……”

    “这样就好，云哥你就别多想了……”看着孙云终于放下了“顾虑”，杜鹃也才暂时安下心来。

    “对了……”然而，孙云似乎还不想就此回去，转而继续问道，“鹃儿，你说雪音刚才一脸不高兴的出去了是吗？”

    “是啊，我看祁姐姐挺不开心的样子，晚饭后连话都没怎么和我说……”杜鹃点头应声道，“所以我才在想，是不是云哥你又和她闹‘不愉快’了……要我说，云哥你也别太较真了，有时候让着祁姐姐点，毕竟她这次的遭遇也不容易，要不是她师父出现，恐怕……”

    “我知道，这个我很清楚……”孙云微笑着点了点头，不想让杜鹃多有担心……

    “砰——”然而屋内正说着，后院却传来一声巨石碎响，愣是把孙云和杜鹃二人惊了一下……

    “什么声音？”杜鹃担心一声问道——毕竟自己的房间里后院最近，所以杜鹃房内听得尤为清楚。

    “是后院的声响，有石头碎裂——”孙云似乎明白了什么，站起身来道，“一定是雪音，心情郁闷自己一个人在后院习武……我去看看，顺便安慰安慰她……”

    “云哥——”看着孙云急忙要走，杜鹃连忙提醒一声道，“祁姐姐心情不快，你最好别再和她‘较劲’了……”

    “放心吧鹃儿，我心里有数……”孙云回头微微一笑，遂转身离开了房间。

    “祁姐姐……”然而杜鹃心中似乎仍旧放不下——可以说回来的这几天，祁雪音就一直像是心事重重的样子，让自己见了十分担忧……

    而在后院一处，的确是祁雪音在独自习武……

    从天而降光影顿现，“断雷神牙”惊鸿破宇——祁雪音半空中施展神刀，“紫牙刀”仿佛皎月行空，震杀百里。

    随着一声惊爆巨响，冲震的内力将院落一块巨石击碎——刚才孙云和杜鹃听到的声音，就是于此……

    “额……”然而，祁雪音表情十分凝重，似乎心事重重难以平复，落地之后依旧拘谨，内心的煎熬与忧郁，只想用手中刀挥泄殆尽。

    但是，越是挥舞利器，心中的痛苦就越添一层，反反复复无穷无尽，仿佛织网荼毒一般，一遍又一遍腐蚀着祁雪音的躯体，让自己折磨难当。

    “啊——”最终，抑制不住心中的压迫，祁雪音闭眼大叫一声，顺手将“紫牙刀”抛出老远。

    “紫牙刀”在夜空中灵光一闪，仿佛流星坠落一般，绚丽而明目……

    “噗——”然而紧接着一瞬，短刀被人莫名伸手接住了……

    “呼……呼……”重重喘息几声，祁雪音缓缓抬起头，接住自己短刀的人，除了孙云还会有谁？

    “这么晚了，一个人还在练武啊……”孙云不再像是白天那样质问的语气，转而温和慰问道。

    “我愿意，你管不着……”祁雪音依旧不改刁蛮的性格，瞥眼不屑回应一声，只是可能身体累了，语气显得有些无力。

    “心里有不痛快，你可以跟我说嘛，不至于憋在心里，一个人发牢骚……”孙云显得很有耐心，拿着“紫牙刀”缓缓走至祁雪音跟前，归还说道，“如果说，你白天在生我的气，我可以向你道歉……如果你还恨我，头脑不冷静想亲手杀我，我也可以随时奉陪，只不过不是现在……”

    祁雪音缓缓接过短刀，冷言一声道：“我没有生你的气，只是心里不开心……老实说，你和我之间的恩怨，全在我师兄——其实我起初的目的，不是在于能不能杀你，我只是……我只是想见我师兄一面……”

    “你想见他……”孙云想到白天拒绝祁雪音的场景，这回倒是耐心言教道，“行，可以，我答应你，明天你还有你师父，陪我们一起去……”

    “既然如此，白天的时候你为何不答应……”本以为祁雪音听了会开心点，谁想到她依旧一脸埋怨道，“我说你害怕我去察台王府，见到我师兄，是这样吗……”

    孙云沉默了许久，似乎终于决定了什么，坦然说道：“对，我承认，我的确害怕，害怕你去察台府……”

    “为什么？”祁雪音有些明知故问道，但她还是想孙云亲口说出那个理由。

    “因为你师兄察台多尔敦……”这回孙云倒一点也不避讳了，轻声直言道，“都是因为我，他才落到今天这个地步——武功全废，残疾终身，甚至家族大权跌落，这一切都是我一手造成的……如果你恨我，我也能理解……”

    “既然如此，你为什么要……”听到“实情”，祁雪音数心有触动，眼含泪水问道，“你们是亲兄弟，最后却闹得自相残杀的下场……有时候我真的想，在镖局趁你不注意的时候，把你给……把你给……”越说越加哽咽，今晚在孙云面前，祁雪音似乎一点也不害怕，把自己心里想说的话，全部倾诉出来。

    “可你还是没动手……”孙云微微一笑，缓声说道，“我知道，你是个善良的女孩，不会因为仇恨……”

    “你闭嘴！——”然而，还不等孙云说完，祁雪音转头喝止道，“你不用安慰我，我也不需要你的施舍和仁慈——你懂我的，对我来说，你永远都只是仇人，永远不会改变！”

    “对，是仇人，不会改变……”孙云倒是较为冷静，情绪并没有因此亢奋，只是轻声点头默应道。

    “我说过，如果你不杀了我，总有一天我会亲手杀了你，不管你曾经对我做过什么……”祁雪音继续含泪道，“我不能原谅，把我师兄害成如今下场的你——他到底有什么错，为什么你要……”

    “没办法，或许这就是命运……”孙云的情绪依旧平静，闭眼一声道。

    “命运？”祁雪音却始终不服，继续抢言道，“这是什么说辞？在你知道身世真像以前，难道你们亲兄弟彼此就互不相认，从一开始就是仇敌吗？！——”

    “没错……”孙云继续默应道。

    “为什么？——”祁雪音还是情绪不止道。

    “你真的要我说……”孙云嘀咕后沉默了少许，表情稍微严肃一番，但语气依旧低沉道，“那我告诉你好了……你师兄当权在位时，欺压汉人百姓无数，为了权利地位，不择手段滥杀无辜，甚至害死了武林中德高望重的‘北原五侠’……”

    “所以你就充当英雄，为了所谓的‘天下大义’，不惜将我师兄害成现在这般模样……”祁雪音继续寒声道，“对，他是犯过错，就算真的无法原谅，人世自有公道，也用不着你管……他有彻底伤害过你吗？他和你交手了这么多次，有将你费尽武功、挑断脚筋吗？——”

    孙云没有说话，只是用默默的眼神望着祁雪音的面孔，心里却波澜不平。

    “他都没有，不管你和他有什么过节，他最后都放了你一马……”祁雪音继续道，“可是你呢？为了所谓的‘大义’，为了所谓的‘英雄主义’，一战而至残落终生……你对我师兄是有多大仇怨呢，值得你恨不得亲手杀了他；如果当初我师兄没有三番两次放你生路，你早就不知道死多少回了——”最后一句，祁雪音咬牙含泪说道。

    “他没有伤害过我吗？那我告诉你好了……”良久，孙云的表情稍稍一沉，低声应道，“他为了杀我，雇凶在‘雾隐丛林’埋伏陷阱，最后鹃儿的双脚就此残废……他为了杀我，不惜砍下我兄弟的头颅挂在城楼示众，把我抓起来关在牢狱之中，尝尽折磨……他为了杀我，甚至将腿脚不便的鹃儿吊手在城楼寒风之上……这一切的一切，都是他做的，他无数次伤害我身边的亲人和朋友，几度遭遇身死，我谅在兄弟血缘上，没有杀他只是废了他，已经算是万中仁慈了——”最后说的时候，想起察台多尔敦昔日的种种罪孽，孙云也有些情绪上来，咬牙说道。尤其是死去的兄弟何子布，和受伤落瘸的杜鹃，这是自己一辈子也无法察台多尔敦的仇恨。

    祁雪音听到这里，恨意稍稍收敛，反倒有一种小小的惊怵——因为听到杜鹃，听到自己的“妹妹”蒙难，祁雪音心里也跟着难过一阵，眼中的泪水再添几层。

    “呼……”孙云深吸一口气后，还是冷静下来缓缓道，“就算不是为了天下大义，光是为了我的亲人朋友报仇，他也够死很多回了……可惜命运如此，我和他是前世兄弟，仇恨终将只能抹过，我不杀了他，就算是我最好的赎罪……”

    祁雪音没有再说什么话，只是把头瞥向一边——她并不是原谅了孙云或是道歉，只是听完自己师兄昔日的“罪状”，祁雪音心里更加的难过。

    孙云看出了祁雪音的情绪，觉得今晚是来安慰她的，不应该多提这些沉重的东西。沉默良久，孙云缓和一声，静静说道：“可能今晚说得太多了，如果你伤心，我给你赔不是……明天回察台王府，你和你师父跟着我一起去吧，毕竟来了这么多月，还没让你和他见着一面，也怪不好的……”

    祁雪音没有回答，只是两眼深沉的站在一旁。

    “还有……”然而似乎还没说完，孙云的眼神稍稍一变，缓缓一声道，“鹃儿的事情谢谢你，谢谢你在枯荣镇的时候，拼死保护她……当初重逢的时候没有关心你，你或许有些太难过吧……”

    之前的言辞并不走心，然而听到这句，祁雪音心中却是莫名一触……


