------------

第一千一百八十三章 重回王府（下）

    祁雪音没有再说什么话，只是把头瞥向一边——她并不是原谅了孙云或是道歉，只是听完自己师兄昔日的“罪状”，祁雪音心里更加的难过。

    孙云看出了祁雪音的情绪，觉得今晚是来安慰她的，不应该多提这些沉重的东西。沉默良久，孙云缓和一声，静静说道：“可能今晚说得太多了，如果你伤心，我给你赔不是……明天回察台王府，你和你师父跟着我一起去吧，毕竟来了这么多月，还没让你和他见着一面，也怪不好的……”

    祁雪音没有回答，只是两眼深沉的站在一旁。

    “还有……”然而似乎还没说完，孙云的眼神稍稍一变，缓缓一声道，“鹃儿的事情谢谢你，谢谢你在枯荣镇的时候，拼死保护她……当初重逢的时候没有关心你，你或许有些太难过吧……”

    之前的言辞并不走心，然而听到这句，祁雪音心中却是莫名一触，似乎自己即使再恨对方，内心深处依旧保留着对他的一丝留恋。

    “总之，明天陪我们过去就行了……”孙云转过身，离开前缓缓说道，“回王府见着你师兄，到时你对我是否还记恨，我都不在乎……”

    祁雪音沉默了许久，然而心头似乎闪过一丝灵光，忽然叫上了一句：“我的意思其实是……”可话说到一半，自己却又戛然而止。

    “什么？”孙云以为祁雪音还有话说，停下脚步回头一问。

    “没……没什么……”然而，祁雪音还是咽住了话语，似乎心中的踌躇无以宣泄，最后选择独自隐忍下去，没有在孙云面前表达出来。

    “你……早点休息吧……”孙云也没有多说什么，最后关慰一句后，默默离开了后院。

    又剩下祁雪音孤零零一人站姿庭院之中，早已没了最开始的杀气和怨恨，取而代之的是一种莫名的寂寥和说不出的难涩。

    然而，后院长廊方向的一角，一个莫名的身影正悄悄窥视——是太史寒生，和白天时一样，今晚后院的一幕，太史寒生将一切看在眼里，嘴角微微一扬，似乎心有想法……

    漫漫长夜即过，终于，到了返回王府的一天……

    一大早告别了镖局的亲人朋友，孙云一行人很早就出门了。如今大都局势紧张，这次为了避免意外，除了孙云自己和信中指名道姓的杜鹃，加上答应一同前去的祁雪音和太史寒生师徒，只有任光、林景和石常松三兄弟同行，连小北和董渝也没有带上。

    众人心里都清楚，察台多尔敦寄信找自己等人，一定是有要事交代，而且多半与孙云以及城中猖狂作乱的“明复教”有关。虽然不清楚他找杜鹃的目的何在，但祁雪音和太史寒生师徒二人前去，也当是与同门久别重逢。

    一路上，街道的景象略显苍凉，到处都是流落的饿殍。虽然“明复教”的战火还没有波及此处，市井秩序还算正常，但满目皆是受众苦难，凄凉悲落感弥漫四周，让人不禁感叹昔日繁花似锦的大都皇城，如今伴着朝廷衰微，也似芳华凋落、令人唏嘘不已。

    当然，孙云任光等人看着“凄怆”，也在心底深深痛恨“明复教”的所作所为——尤其是孙云，这次回察台王府的目的，除了会面去见察台多尔敦，他还要了清自己父王的下落，并愿挺身出头赶赴“战火区”，与“明复教”的暴徒做个了断。

    而对于回府一事，其他人心中也各有想法——杜鹃一直在猜疑察台多尔敦找自己的目的，以及与自己父亲线索的事情；祁雪音就不用说，来到大都城数月，终于有机会见到久违逢面的师兄，得知现在他身落残疾、颓废终生，祁雪音两眼始终无神，做好面对可能一切的心理准备；而太史寒生则表现出一副事不关己的样子，一路上始终表情淡定，也不在乎城中凄凉或是这次的回府一行，也不问有关“明复教”或察台多尔敦的任何事情，没人知道他心里在想什么，也没有人知道他的“意图”何在……

    “这些‘明复教’的暴徒真是可恶……”一路所遇无数街景，任光忍不住暗中斥道，“打着‘驱逐蒙元’的口号，却一直在做伤天害理的事情……我起初来到大都时，总是愤恨朝廷暴政的所作所为，可如今见到这般景象，我反倒更痛恨‘明复教’那帮伪君子……”

    “‘明复教’的教主何勋义，一切的罪魁祸首就是他……”孙云两眼凝神，振振说道，“在岭古镇的时候没有和他分出胜负，这一次助我父王镇压逆贼，我一定要和他做个了断！”

    “现在的问题是，大都城中局势复杂，自西城‘局城巷’一带，全是朝廷的禁军，就再无平民介入……”林景在一旁担忧道，“连去都没去过那里，还不知道西城的情形，更别说察台王的下落，或是找到何勋义本人……”

    “父王……”惦记着自己病重父王的安危，孙云心中十分焦虑，短时间内确实没有任何的办法。

    “总之，先去王府，看察台多尔敦那边有什么重要的事情交代……”石常松则在一旁劝说道，“局势再焦急，事情总得一步一步来，少主你空担心也没有用……”

    孙云没有再说什么，只能先行按部就班，毕竟察台多尔敦那边，说不定会有可靠的线索，以及这一个月以来，更多关于“明复教”的动向……

    来到府门中道，眼前即是察台家的城楼——这条大路，孙云已经走了无数回，从第一次被察台多尔敦生擒，浴血单行救下杜鹃，到最后一次离开王府……这里留给自己太多的记忆，每每重新看来，无数的隽永在脑海中翻滚。但是今天，孙云并没有心思回忆过往，看着前方把守森严的城门，他知道有更重要的使命在等着自己。

    一行人继续往前走，穿过畅通无阻的中道后，来到了王府门前。然而这里早已与原来大相径庭，门口的守卫比之从前森严不少——原来只是王族的禁兵把守，可如今府楼城门，重甲士兵全副武装，仿佛一支军队坐镇驻扎于此；城墙加固更上几层，铁锁连桥正经威严，城楼之上更有御卒弓手严阵以待，仿佛抵御外族入侵一般，整座察台王府如今变成了一座“重甲之城”。

    当然，孙云等人很清楚，王府变成现在这样的原因——如今“明复教”暴乱四起，城中危急四伏，大都皇城时刻保持军前戒备，别说是察台王府，就连皇宫正楼之地，王城禁军更是里三层外三层层层严守……

    “这里……好像变了不少……”杜鹃望着城前的森严，抬头惊叹一句。

    “可不是，因为‘明复教’的事情……”孙云面无表情嘀咕一声。

    “我们这样……不会进不去吧？”石常松看在眼里，不禁担忧一声。

    “怎么会呢？”林景笑笑一句道，“怎么说，少主也是察台家的公子，身上也有察台家族最高权力的令牌，就算把守再森严，也不会不放行的……”

    “可不一定哟……”谁知，孙云冷冷一声道。

    “为什么？”听到这里，林景担心转头一问。

    “王府这里变化挺大，守卫的官兵部队好像也不全是察台家的亲信……”孙云大概环顾了一下城楼四周，谨慎说道，“我在察台府待了一个多月，府中有多少禁军，装备配备如何，我知根知底的熟……可是这明显超出了预期，城楼戒备根本就是一支数量庞大的精兵，不可能全是察台家的人……”

    “那这到底是……什么情况？”石常松又在一旁不解道。

    “之前召烈台大人有说过，除了察台家自己的部队，朝廷这边还派其他皇亲的禁军，加强王府这一带的防守……”孙云镇静说道，“虽然战火还未波及至此，但‘明复教’袭击的目标，大多都是朝廷的重要机关单位，察台王府一定也会是他们的目标，这边的戒备不森严不行……”

    “那我们该怎么进去？”林景继续担忧道。

    “没关系，先随我来……”孙云似乎心中有数，稍微摆了摆手势，让任光等人悄悄跟上。

    杜鹃看在眼里，心里也是紧张得很，她想不到离开察台王府几个月，如今变化却是如此之大。

    祁雪音却并不在乎，现在心里想的只有自己的师兄察台多尔敦，对眼前发生变化的一切毫不在乎。反正自己也是第一次来，该操心的操心，不该操心的“局外事”，自己一点也不关心。

    而太史寒生则一直保持“淡定”的面孔，默默走在部队的最后，似乎眼前的一切，与自己毫不相干，完全不放在心上……

    孙云推着行车，渐渐靠近了城府门口。

    “站住！——”果然，门口的守卫举起铁矛，将孙云等人给拦了下来。

    “吾乃察台家二公子，数月事务在外，今奉多尔敦公子之命，前来有要事相会，以此令牌为证！”孙云看出来了，门口的守卫居然不认识自己，定然是非常见；为了避免不必要的麻烦，孙云直接亮出了察台家的令牌，以求行径通过。

    “是……是二公子啊，对不起穿成这样没认出来……”守卫见着孙云手中的令牌，认出其身份，立刻低声歉道，“既然是二公子，又有要务在身，定当通行，小人这就打开城门……”说完，转身准备命令同行的官兵兄弟。

    孙云默认点了点头，身后的任光等人见了，也稍稍松了一口气……

    “慢着！——”谁知，事情还未着落，看守府门的另一处官兵呵斥一声，十几个身着重甲的兵卒前来，几副凶神恶煞的面孔，恶狠狠地盯着孙云等人。

    情况似乎有些变故，任光想要上前解释，却被孙云提前一步抬手拦了下来……

    “他们是谁，你凭什么放他们进王府？——”这几个官兵显然不是察台家的亲信，不但不认识孙云本人，还一副毫不客气的样子。

    “这是我们家的二公子，回王府有要事处理……怎么，不行吗？”刚才与孙云等人谈话的守卫官兵，面对另一拨人马，这回反倒硬气起来，挺身一句回道，身后也跟上来几个察台王府自家的官兵。

    “你说他是你们家二公子，我怎么不知道？”这边的人似乎是故意刁难，蛮不讲理道，“皇上有令，派几方国戚镇兵把守察台王府，没有命令，不可让任何闲人出入！”

    “我们家的二公子，居然说是闲人？——”亲信守卫这边，为照顾孙云这个“公子爷”的面子，当众鼎足斥道，“你们不信？我们家公子身上有察台家最高权力的金牌，是王爷亲自所赐，尔等居然狗眼不识——”

    “混账，你说什么？！——”听到对方在骂自己，禁军教头这边不高兴了，一脸怒气指责道。

    “怎么，想动手啊？这里是察台王府，以为你们自己是谁啊？！——”亲信这边再斥一声，简直把其他皇亲国戚的部队骂得体无完肤……

    “好了，都不要吵了！——”孙云看到这里，终于忍不住呵斥一声，想要制止这场无必要的冲突。

    “你算什么东西，还来管我们的闲事？”然而，皇亲禁军教头这边，根本不把孙云放在眼里，甚至出口言辱道，“就算你是察台家的二公子，我听说也不过是察台王在外面留下的野种……哼，装成自己贵命天人的样子，真把自己当个人了？”

    孙云听到对方如此侮辱的言辞，心头怒火握紧双拳，恨不得即刻冲上前将对方一干人等痛打一顿。可如今大局当前，城府前更是禁军满布，若是身为察台家公子的自己不冷静，自己父王不在，这里又有大批皇亲国戚亲信聚集，万一闹起冲突，恶劣后果不堪设想。

    但是孙云能忍，驻守在这里的察台王府亲信部队可忍不了，看着对方如此言辱自家的公子，一行士卒早已忍受不住，三五成群汇集于此，领头亢奋喝骂道：“敢言辱我家公子，你们是不是不想混了？！——”

    “想动手是吗……好啊，试试看啊！——”禁军教头这边也不甘示弱，叫来手下一干人等人，聚集在城府门前，矛盾似乎一触即发……


