------------

第一千一百八十四章 府门冲突

    “好了，都不要吵了！——”孙云看到这里，终于忍不住呵斥一声，想要制止这场无必要的冲突。

    “你算什么东西，还来管我们的闲事？”然而，皇亲禁军教头这边，根本不把孙云放在眼里，甚至出口言辱道，“就算你是察台家的二公子，我听说也不过是察台王在外面留下的野种……哼，装成自己贵命天人的样子，真把自己当个人了？”

    孙云听到对方如此侮辱的言辞，心头怒火握紧双拳，恨不得即刻冲上前将对方一干人等痛打一顿。可如今大局当前，城府前更是禁军满布，若是身为察台家公子的自己不冷静，自己父王不在，这里又有大批皇亲国戚亲信聚集，万一闹起冲突，恶劣后果不堪设想。

    但是孙云能忍，驻守在这里的察台王府亲信部队可忍不了，看着对方如此言辱自家的公子，一行士卒早已忍受不住，三五成群汇集于此，领头亢奋喝骂道：“敢言辱我家公子，你们是不是不想混了？！——”

    “想动手是吗……好啊，试试看啊！——”禁军教头这边也不甘示弱，叫来手下一干人等人，聚集在城府门前，矛盾似乎一触即发。

    “吭吭——”铁架兵寒骤响，府门顿时炸开了锅，两方的人马剑拔弩张，本来还一起驻守城楼，如今却像望眼仇敌一般，今日似乎不做了断誓不罢休。

    杜鹃看着眼前的场景，吓得有些不知所措，掂量着双脚后退几步，恻隐躲在了孙云身后。孙云知道场面有些一发不可收拾，因为自己的出现，结果闹起了积怨和冲突，他自己也不想把事情闹大，却不知现今该如何收场。

    “这帮家伙真是闹够了……”石常松在后边忍不了，想要上前讨言一番，却提前一步被孙云给拦住了。

    “对方全都是皇亲国戚的部下，你们不要贸然出手……”孙云关键时刻还是沉得住气，冷静阻止道。

    “可是少主，这帮家伙简直欺人太甚——”石常松在后面小声怨道。

    “交给我处理就好，你先退下……”孙云继续劝阻一声，遂自己慢慢走上前去……

    府门前双方的人马刀兵相对，如果不及时制止，严重甚有流血牺牲。孙云即刻站出来，继续冲察台家的亲信部队喝止道：“好了，你们都先给我退下！——”

    “可是公子——”亲信这边忍不下这口气，不甘心回应道。

    “我叫你们退下，你们听不懂吗？！——”孙云对自己家的人也毫不“客气”，瞪眼相视道。

    没办法，自家的少爷喝令制止，察台家的部队也不敢主动“造次”。但他们仍旧不解心中的怨愤，冲刚才挑衅的皇族亲信纷纷投去鄙夷的目光。

    孙云转而面向皇亲的部队，郑重抬手道：“尔等将军既奉皇令驻守王府，尽职恪守门前，在下代表察台家谢过诸军……但在下亦有朝廷要务在身，加之令牌在手，家族公子身份无疑——还请各位大人多识抬举，放在下等人进门，否则耽误了要事，对于诸位与在下都无益处……”

    孙云已经说得够客气了，对方那么侮辱自己，自己都未有过多怨言，只望关键时局彼此之间不要闹出太大的矛盾，否则伤了和气、搓了军心，紧张关系更加一发不可收拾。

    可谁知，皇亲这边的人以为孙云是怕了自己，不但没有悔改之意，反倒得寸进尺道：“哼，察台家的小儿，就得客客气气点嘛，是老鼠是狗，得给我夹着尾巴点好……不过呢，看你的诚意似乎也不够，至于能不能进这王府，得看爷爷我高兴不是……”

    “混账，你说什么？！——”又听见对方的侮辱之言，而且变本加厉，察台家亲信这边再也忍不了了，继续呵斥一声，掀动自家的人马，拾起刀枪欲求解恨。

    “来就来嘛，让我看看察台家的人能有多少斤两——”皇亲这边蔑笑一声，挥手示意自己的部下，提刀护甲僵持而对。

    见着刚刚缓和的局面，一下子又焦灼起来，这回孙云也是焦躁之至，不仅仅是因为眼前的矛盾冲突，更是忍不了对方的一再侮辱——孙云堂堂七尺男儿，曾有孤身“喋血王府”、力战千军之英雄气魄，如今却被这等小人角色言语轮番羞辱，闭门不进，激进之士孰能忍乎？

    就连身后的任光等人也看不下去了，如果不是自己外人的身份，他们也恨不得立刻冲上前去，好好教训这帮不知好歹的杂种……

    不过比起孙云，身后的祁雪音和太史寒生师徒二人则显得较为“冷漠”——太史寒生从今日出门到现在，几乎没说过一句话，一路上都是无所事事的表情，似乎眼前发生了什么、遭遇了什么，自己丝毫不放心上；而祁雪音则略有不同，她从出门到现在，表情就像一个呆子，面前经历的所有事物，像是根本没发生过一样，再大的喧嚣也无法拉回自己的注意力。

    祁雪音心中想的，就是要快点见到自己的师兄，所有的心绪全放在这个上面，眼前发生的事情，自己也根本就不关心。好不容易来到了察台王府，却迟迟被众军所阻不让进门，祁雪音这才回过神望着眼前的“喧闹”，抬头露出无采的目光，积怨一句道：“前面那么多人挡着干嘛？烦死了，简直就像碍事的蝼蚁……”

    急切想见自己的师兄，祁雪音也不管前面到底发生了什么，满脸怨气走上前去，似乎笃定打算做点“事情”……

    城府门前双发冲突紧绷弦上，这次就算是孙云本人，也制止不了剑拔弩张的态势，似乎一场内讧不可避免。

    而此时在城楼之上，一张寒笑鄙夷的面孔，正直盯盯望着下方的“乱局”……

    “公子，这样真的好吗……”旁边一个亲信侍卫悄声问道，“现在可是‘非常时期’，在下面搞这么大事情，万一闹出点意外……”

    “没关系，我就是故意放他们这么做的……”说话的人是察台科尔台，原来他早就知道孙云等人今日会来察台王府这里，看着与自己有仇的孙云，察台科尔台狰狞一笑道，“这些个皇亲国戚，暗恨我们察台家多时，趁着父王领兵在外镇压，借朝廷这次‘驻守王府’一行，想要排挤刁难我们；至于那个来运镖局的孽种，本公子又一直看不顺眼，今日再次回到王府，一定是别有目的……这下子正好，放任本公子最恨的两拨人在楼下，让他们去争吵，我倒要看看这个姓孙的孽种，这会儿该怎么办？”

    原来察台科尔台是故意这么做的，他知道这些皇亲国戚一直找机会想要羞辱自己察台家的人，而自己一直记恨的孙云又正好今日来访，借着“关系”正好叫他们双方任由在下面争执，好看“热闹”与刁难——真正想看笑话，侮辱孙云的人，其实是察台科尔台……

    楼下的局势愈加紧张，这次即使是孙云，恐怕也镇不住场。就在内讧的关键时刻，祁雪音从后面慢慢走了过来……

    “雪音？你到前面来干什么……”孙云看着如此“危险”，祁雪音还一声不吭走了过来，不禁担心问道。

    “在搞什么啊，不是说进王府见我师兄吗？为什么停在这里……”祁雪音一点也不在乎眼前的局势，上来就“指责”问道。

    “哎，那是因为……”眼前的局势已经够麻烦了，现在又来了个性子冲动的祁雪音，孙云脑袋像是要炸裂一般，焦躁之下叹气一声，却不知如何开口。

    “还察台家的公子，一点用都没有……”祁雪音则始终低垂的眼神，冷声蔑视一句，遂缓缓走上前去。

    “喂，你……”孙云怕是祁雪音不嫌事儿大，又会有什么不冷静的举动，但是已经来不及了……

    “喂喂喂，搞什么，你们都是些什么家伙，全部像畜生一样挤在门前干嘛，还不放我们进去？！——”门前双方还未动手，好家伙，祁雪音上来就破口大骂。

    “哪个不知好歹的野丫头在这坏事儿？……”皇亲将领听到杂骂，转身抬头，正见祁雪音一个女娃娃站在众前“叫嚣”，长得还有几般姿色，顿时露出歹意，上前几步小道，“哟，挺漂亮的小妞啊，什么事情不顺心，要不让本将军我替你抚慰抚慰？”说着，一步步朝着祁雪音身前靠近。

    “喂，你冷静点……”孙云想在后面制止，可不知道为什么，全身像是动弹不得，似乎刚才的矛盾冲突，自己仍未回过神来。

    “祁姐姐……”杜鹃则投去担忧的目光，心里也是悬得紧……

    祁雪音似乎根本不把眼前众军放在眼里，自己一心只想着要见师兄，无论面前拦路的家伙是谁，自己低翘着双眼一视，冷漠一声道：“本姑娘要进王府见人，碍眼的家伙都给我滚开！”

    好家伙，这一下出言不逊，在场众人全都惊了个透，不知道是没见过世面的野丫头还是什么，竟敢直接叫嚣王府门前破口大骂。尤其是来运镖局等人，本来场面就一发不可收拾了，这下可好，祁雪音来这么一句，导火索直接被引爆，而且烧到的还是自己人。

    果然，皇亲将领听到这里，顿时露出不悦神情，拔刀寒芒震慑相问，喝喝一声道：“臭丫头，长得标致，嘴巴子一点都不干净……你不知道我们是谁吗？居然敢这么放肆——”

    “本姑娘管你们是谁……”祁雪音仍旧是那副冰冷的面孔，振振一句回道，“今天谁敢挡我进王府见人，我定让他不得好死！”

    祁雪音根本就是副不怕死的面孔，皇亲将领所见，更是怒不可遏，这次干脆也不给对方好脸色看，提刀上前斥声喝道：“哼，臭丫头不识好歹，那就让爷爷我好好教训教训你！——”

    大刀趋势，威芒在前，暴起黄沙便朝祁雪音额头而去。但是想也知道，这种程度的袭击，祁雪音根本放都不放在眼里，蔑眼一视，瞥头一转，轻而易举便躲开了攻击。

    “额……”将领这边用力过猛，一刀扑空身体侧移来不及回身。祁雪音看准时机断手劈过，仿佛银光驱闪碎裂一响，将领手中的刀竟被祁雪音徒手斩断。

    将领这边愣是一惊，回头抬手即望，手上只剩一把折断的刀柄。

    然而祁雪音还没完，既然对方先起杀心，那自己则无须“客气”。凝眉怒视飞扬一脚，又是干脆利落一声惊响，将领右腕一道阵痛，手中的刀柄也随之被踢飞。

    祁雪音似乎还不解气，趁着对方吃惊一瞬，再起脚正踢对方下盘。“啊——”痛叫一声，膝盖处被突如其来点脚重袭，皇亲将领重心不稳，被祁雪音一脚正踢腾空，最后五体投地倒下而去。

    祁雪音依旧为止，最后高抬重脚一下，后脚重重踩在了对方的头盔之上，十分羞辱性的动作，将对方的头给踩在脚下。

    “额……疼疼疼……疼疼……”皇亲将领这边，终于挂不住面子，两手抱头痛叫哭喊，感觉自己整个头，都快被祁雪音给踩断了。

    “噌噌噌噌噌——”看着自己的将军被“按地挟持”，纷纷冲祁雪音拔刀以示军威。

    祁雪音将对方踩在脚下，两手插间继续抬头正望众军，眼神冰冷道：“还有哪个不怕死的家伙敢上来？——”

    被祁雪音的气势所吓倒，剩下那些皇亲国戚的官兵互相张望，提刀的手忍不住瑟瑟发抖。

    好好教训了嚣张的家伙，但孙云等人也并不就此安心，反倒是更悬几层担忧——祁雪音这么一闹，事情恐彻底难以收场，在王府城楼之上，已经有近百余弓箭手，对准了祁雪音的方向。

    只不过祁雪音一点都不害怕，她现在心里想的，全是要快点见到自己的师兄，何人敢再有阻拦，无论是谁都绝不姑息……

    而在城楼上方，察台科尔台也是望见了祁雪音的“英姿”……

    “那个女人倒是挺特别的，居然敢在城楼门府叫嚣……”察台科尔台看着祁雪音的身影，不禁暗暗道，“看这一身着装，既不像是蒙人，也不像是汉人……”

    “公子，我们现在该怎么办？”亲信侍卫望着局势越来越不好收场，不禁在一旁担心问道。

    “走，我们下去叫他们停手吧……”察台科尔台随口嘀咕一声，戏看到头了，也该处“正事”了……


