------------

第一千一百八十五章 悲喜重逢

    城府门前，祁雪音将皇亲将领踩在脚下，两眼冰冷正视前方，面对楼上楼下冲向自己的长矛利箭，丝毫未有畏惧。

    而众亲将士则是被祁雪音的气势所震慑，想着一个异族女子，竟敢在城楼面前大肆“叫嚣”，并把自己的将军如蝼蚁般踩踏，自知其身手了得非凡，仗着人多势众却也不敢贸然犯进。

    而孙云等人则更是担忧，没想到一出小小的“意外”，竟会闹出这么大的动静，别说还没进王府见着察台多尔敦，能不能从这城门前全身而退都是问题。事情越闹越严重，可现在偏偏又叫不出对方，此时的祁雪音就像一个面无表情失去理智的人，不管对手是谁，有多少人，敢阻拦自己者，拳脚相向……

    “额……疼疼疼……”皇亲将领的头，仍被祁雪音重重踩在脚下，模样极为滑稽和不耻。可偏偏自己又不是祁雪音的对手，想到被一个无名的女流之辈如此羞辱，将领心中很是不甘。

    祁雪音则始终目视前方，看着面前的重兵利刃，冷冷斥声道：“还有哪个不怕死的敢上来？”

    众军将士瑟瑟发抖，手中的兵器摇摇欲颤，堂堂威严皇城禁军，如今却被一个从未出世的野丫头所震住，外人所闻实为不信。且不光是与之敌视的皇亲国戚军队，就是站在同一阵线的察台王府的部队，见着祁雪音这般气势，也着实被惊慑，半天不敢有任何举动……

    祁雪音心中一定，扭了扭脚跟，翻起就是一个顶踢。

    “啊——”皇亲将领痛叫一声，刚刚祁雪音踩自己头盔的脚，转下正踢自己的下巴，力道惊震一式，自己连人带身，竟被一脚活活踢起身来。

    没完，祁雪音眼神杀气一震，“仙云脚”正前冲飞一击，正踢对手腹中。“啊——”将领再呼惨痛一声，被直接踹飞十数丈遥，随着一声“哐当——”巨响，身躯正撞城门铁索，着实翻了个底朝天，重伤倒地再也不起。

    “大人——大人……”身旁的亲信士卒所见，纷纷上前关问，而城楼上瞄准祁雪音的弓箭手百人，却依旧震震发寒未有回神，不敢拉一弓一弦……

    “再有挡路者，我必要他死得难看！——”祁雪音最后怒斥一声，完全没把这里当做王府重兵驻地，任由性子瞠目而对。

    “祁姐姐……”看着祁雪音如此“暴躁”的情绪，杜鹃有些隐隐的害怕，但同时也冥冥中感觉到，祁雪音心里藏着“心事”。

    “好机会，这个时候……”孙云看着眼前的一幕，想要趁着众军士兵被震慑的间隙，亲身上前将失去理智的祁雪音给拉回来……

    “啪……啪……啪……啪……”然而就在孙云迈步一刻，城楼门口方向，却响起了莫名的掌声。

    “厉害厉害，想不到大都皇城此处，竟能见到如此身手了得的女中豪杰……”熟悉的声音，熟悉的口气，孙云转头一望，来者果然是察台科尔台。

    然而就在科尔台现身的一瞬，孙云心中顿起莫名的怒火……

    “你们也真是的，早说要来王府的话，托人告知我一声，我派王府的人亲自去来运镖局接你们，也不用闹这么多麻烦不是……”察台科尔台露出轻蔑的神情，转而望着孙云说道，“怎么说也是一家人，难道你觉得我还会害你不成……”

    孙云看见了察台科尔台，表情顿时怒从中起，居身两步走至对方跟前，嗔言怒视道：“你这家伙，现在居然还有脸站在这里……”

    察台科尔台似乎一点也不害怕，近身对视着孙云，轻声冷笑道：“噢，重逢会面就这种口气吗？我听不懂你在说什么……”

    “你少在那里装蒜……”孙云咬牙震怒道，“如今大都危机，‘明复教’暴徒荼害百姓，你却眼睁睁看着病重的父王，冒险掌领禁军镇压，自己却不挺身而出……”

    “你可没有资格教训我……”察台科尔台蔑笑一声，低眼伸手轻轻捋了捋孙云的衣角，鄙夷说道，“我没替父王抗下责任，是因为我现在重权在身，察台王府的很多事情，还需要等我去做……反倒是你，几个月失踪不见人影，父王出事的时候，你又在什么地方？”

    “你——”看着科尔台强词夺理还一脸狡黠，孙云心中满是愤怒，恨不得一巴掌直接扇过去。

    “而且，别把自己说得多么伟大……”察台科尔台继续嘲讽，咬牙笑道，“你不过就是个父王在外留下的野种，真把自己当成察台家的人了……别以为手里握着父王给你的令牌，就能够为所欲为，告诉你，在我们察台家，甚至是整个朝廷看来，你连根葱都不是……”

    孙云眼中尽是怒火，两手握拳站在科尔台身前，却是无处发泄……

    察台多尔敦最后冲孙云投去藐视的目光，遂转头走到刚才闹事的地点，装模作样对着驻守王府的重兵斥道：“你们在搞什么，认不出他是本公子的二哥吗？家族的令牌都拿出来了，居然还不识好歹拦住去路，是不是活得不耐烦了——”

    察台王府的众军闻之，纷纷低头沉默不语——科尔台此话既出，孙云的地位就和察台科尔台如初一般，得罪了自家的公子爷，没把自己撤职查办、用刑毒打算轻的了。

    训完自己的人，察台科尔台又转头冲着那些皇亲国戚的人马说道：“还有你们……皇上诏令让你们守卫察台王府，是皇上看得起你们，也是我们察台家看得起你们——别真把自个儿当回事，敢在我们察台家的地盘撒野；这次是让一个外人教训你们，下次可就没那么好的果子吃了……”

    “嗯……”皇亲众军这边，望着察台科尔台鄙夷的嘴脸，众人不禁顿起几分怒意，却也不敢大有张扬。

    不过还别说，久时不见，察台科尔台挺身处事的气场，远比自己最初掌权时要成熟老练得多。

    “还有这位姑娘……”最后，察台科尔台目光转向刚才“大显身手”的祁雪音，扬嘴一笑道，“果真是女中豪杰啊，刚才的豪爽身手，本公子在城楼之上可都看见了……喂，你们几个，把‘家伙’都收起来了——”转身，察台多尔敦又冲着城楼上还没收回弓箭的士兵喊道。

    祁雪音却依旧是冰冷的表情，似乎根本没把察台科尔台放在眼里——她现在心里想的，只有快点见到自己的师兄……

    “好久不见了，科尔台……”谁知这时，一直漠不关心一言不发的太史寒生，见到了察台科尔台，却热情一笑上前应道，“数年一别，却没想到今日回到察台王府，还能再见……”

    “哦，是太史前辈！”见到了太史寒生，察台科尔台兴奋一声道，“五年前一别，还真的是再未相见，想当初与晚辈兄长镇压朝廷暴乱之时，晚辈年纪尚小，却也受到前辈不少的照顾……”

    “看来你还记得嘛，五年前城中兴乱，老夫随同爱徒多尔敦，及你们察台家共同镇压暴徒；五年后邪教再起，老夫再次前来，却不想多年不见，爱徒以致倾颓……”太史寒生作样感叹一声，遂望了一眼祁雪音说道，“这是老夫的另一爱徒祁雪音，算得上是多尔敦的同门师妹，今日前来，特是来看临别数年的师兄的……”

    “噢，原来是兄长的师妹，刚才在下略有冒犯，失敬失敬……”察台科尔台还是“客客气气”一声，遂抬手城门府方向道，“既是来看兄长，那还是尽快到府上一座，在府门口闹了这么一出风波，实在是有愧……”

    “那就劳烦你了……”太史寒生也是简单应声一句，神态和表情仿佛就是今日来拜访一般，对刚才门前闹气的冲突丝毫不放心上……

    终于，察台科尔台亲自出面，才算化解了府门前的矛盾，孙云等来运镖局一行人，这才成功进入了王府……

    然而孙云等人走后，察台科尔台却一直站在城门外久伫思索，似乎是在暗中酝酿着什么。

    旁边的亲信侍卫，不禁凑身悄问道：“那个身手利索的女娃娃，没想到是大公子的师妹……公子爷，难不成你有什么想法？”

    “真是有趣，哥哥的师妹，居然和那个孽种走到了一起……”察台科尔台冷冷一笑，略显歹意道，“不过看她不屑一顾的表情，似乎对那家伙不怎么上心，加上那家伙又是亲手致残我哥的‘凶手’……有意思，这么个‘见面礼’来了王府，不提前找找乐子怎么行……”

    “公子爷的意思是……”侍卫继续问道。

    “‘凶手’和‘复仇者’一起回到了‘凶案现场’，你应该懂我的意思……”察台科尔台继续道，“在这之前，说不定会有一场‘好戏’看呢……”

    “看来公子爷，是想借那个太史前辈女徒的手，对付来运镖局的祸种是吗？”亲信侍卫又悄声问道。

    “试试看嘛，也不见得会成功……”察台科尔台却是一脸闲心，淡淡一声道，“毕竟那个女人（子幽）在大都外没有解决他，我总得自己找点法子，多留一手才行……”

    想到子幽在城外没有处决孙云等一行人，察台科尔台心中甚是堵截一般，不断谋划着接下来对付孙云的策略……

    终于进来了王府，为了不再沾染“事故”，孙云直接带着众人，往后方察台多尔敦的住处走去。然而想着刚才城前的冲突，任光等人依旧心有余悸……

    “真是的，没想到只是运镖来王府见一个人，竟会遇到这么多的麻烦……”任光在后面暗自嘀咕道，“也是赶得不巧，大都局势紧张，城府门口重兵把守……”

    “关键是那些皇亲国戚，原本就和我们察台家有过节，趁着我父王这回领兵在外，趁机想要威慑我们……”孙云表情凝重，振振提醒道，“你们听好了，这段时间在王府，你们不要随便招惹‘是非’，对于那些不是察台家的人，你们能躲尽量躲之，尤其是我不在的时候……”

    “放心吧少主，我们会小心的……”任光等人齐声答道……

    “到了——”同样在这住过的杜鹃，来到后院指着前面的屋子说道，“多尔敦大哥就住在那里，我当初在这里的时候，经常去照顾他……”

    “嗯……”祁雪音早已是迫不及待，跑步来到了众人身前。

    不过孙云还是最先走上台阶，敲门过后喊话道：“你要见我，我回来了——”

    “进来吧——”屋内的声音略显期待，像是盼了许久的样子，察台多尔敦的语气略显兴奋。

    “吱——”推开房门，孙云最先站到察台多尔敦跟前，缓声一笑道：“你看我带谁回来了？”

    紧接着，祁雪音和太史寒生师徒二人，站在了孙云的身后。

    “师父？还有……师妹——”察台多尔敦坐在轮椅上，冲自己师父师妹二人投去惊讶的目光。

    “是啊，为师来看你了……”太史寒生只是淡淡一句，看着自己爱徒落瘸的双脚，心头稍稍一震。

    然而，祁雪音却是反应异常……

    “师兄！——”祁雪音二话不说，冲上前半跪在轮椅车前，看着察台多尔敦已经残废的双脚，不禁泪光溢眼道，“你的脚怎么会这样……为什么……”

    孙云听到这里，眼角稍稍一瞥，或许他知道即将可能发生的一幕。

    “原因你不都知道了吗……”察台多尔敦心里也清楚，如果让自己师妹知道“残疾”的真相，那“矛头”一定会指向那个人——想到这儿，察台多尔敦不禁冲孙云投去担忧却又无奈的目光。

    “离开那么多年，我终于可以见到你了……可是为什么……为什么……为什么你会变成现在这个样子……”祁雪音一边哭，一边说道，“好不容易能再见面，却没想到竟是这般模样……要是我早一点能出山，陪师兄你一起的话……”

    杜鹃在后面见着，看得出祁雪音对师兄察台多尔敦的一网情深，想着孙云与察台家师兄妹的难解恩怨，心头不禁抹过一丝悲凉。

    “这一切，都要怪你……”一路面无表情的祁雪音，在这会儿终于露出了痛楚感情的一面……


