------------

第一千一百八十六章 暗中挑唆（上）

    “师兄！——”祁雪音二话不说，冲上前半跪在轮椅车前，看着察台多尔敦已经残废的双脚，不禁泪光溢眼道，“你的脚怎么会这样……为什么……”

    孙云听到这里，眼角稍稍一瞥，或许他知道即将可能发生的一幕。

    “原因你不都知道了吗……”察台多尔敦心里也清楚，如果让自己师妹知道“残疾”的真相，那“矛头”一定会指向那个人——想到这儿，察台多尔敦不禁冲孙云投去担忧却又无奈的目光。

    “离开那么多年，我终于可以见到你了……可是为什么……为什么……为什么你会变成现在这个样子……”祁雪音一边哭，一边说道，“好不容易能再见面，却没想到竟是这般模样……要是我早一点能出山，陪师兄你一起的话……”

    杜鹃在后面见着，看得出祁雪音对师兄察台多尔敦的一网情深，想着孙云与察台家师兄妹的难解恩怨，心头不禁抹过一丝悲凉。

    “这一切，都要怪你……”一路面无表情的祁雪音，在这会儿终于露出了痛楚感情的一面，满眼泪水回头正望孙云的面孔，咬牙咀恨道：“如果不是你，我师兄不会变成现在这般模样……如果不是你，我师兄不会是现在这般下场……‘明复教’和‘苍寰教’那帮混蛋，也不会兴风作乱……”

    孙云很清楚，一切的恩怨后果都是自己所造成的，就算祁雪音恨自己，也是理所应当。只是这种时候在众人面前提起旧怨，气氛难免有些尴尬，再加上今日祁雪音本来就有些情绪激动，见到察台多尔敦这一出，恐怕杀死自己的心都有了。

    果然，知道事故缘由的一行人，纷纷冲孙云和祁雪音投去担忧的目光，本来今日的目的是回来探望察台多尔敦的，却不想事情的焦点再次集中在孙云和祁雪音二人身上。

    察台多尔敦看在眼里，了解自己的师妹易被情绪所触，想要说些安慰调解的话语，却不知该如何开口。

    孙云瞅着祁雪音含泪的眼神，知道接下来将会是自己一直不愿面对的处境，但既已猜到今日会有如此之状况，自己也早就做好了心理准备……

    “这一切都是你的错，我不会原谅你，就算是拼上性命，我也要让你偿还血债……”祁雪音完全不顾他人的眼光，现在在自己眼中，只有无限的悲痛与对孙云的愤恨，自己企盼了数年与师兄重逢的心愿，到头来却是如命运可笑的捉弄，压抑不住心头的怒火，祁雪音恨不得现在就想和孙云做个了断。

    孙云的表情却略显平静，心之坦然的他，正视着祁雪音的目光，缓缓说道：“我答应过你，无论你怎们看我，今天我都会带你过来见他……现在见到了，你的‘愿望’也满足了，是非仇恨我不在乎，就算你要动手杀我，我也不会有任何怨言……”

    “这么说来，你承认这一切都是你的错是吗……”祁雪音咬牙愤定了几声……“噌——”，突然，从腰间拔出“紫牙刀”，祁雪音似乎现在就要在这里动手。

    “祁姐姐，不要啊——”杜鹃实在看不下去了，不禁叫喊一声。

    旁边的任光等人也没办法坐以待毙，虽然平时自己等人迁就忍让着祁雪音的“脾气”，可如果真的做出了过分的事情，他们绝对不会袖手旁观。

    唯独让人惊异的是，太史寒生却在一旁毫无所动，似乎根本不在乎眼前发生的一切，甚至看到这个场景，表情微微一笑……

    “够了！——”终于，察台多尔敦在背后呵斥一声，才阻止了祁雪音的“不冷静”行为。

    听到自己师兄的训斥，祁雪音这才稍微清醒过来，刀刃停在了半空中。但眼角中的泪水与愤恨的情绪，却依旧未有褪去。

    孙云也没想着要说什么，更没有出手防御的动作，只是看着祁雪音复杂而又痛苦的表情，自己的心里也在默默滴血。

    “已经是过去的事了，不要再提了……”察台多尔敦冷静一番，轻轻摇曳着轮椅，缓缓说道，“我和他的恩怨，是我们两个人的事情，与师妹你没有关系……过去的一切我已放下，自己曾经犯下的罪过，我自己无畏承担，或许这就是命运对我的惩罚……”说完，察台多尔敦略显哀伤地低下了头，不知道是真的了却了罪过，还是心中的无奈之言。

    听见察台多尔敦竟会说出这样的话，不光是孙云，以老眼光看待他的任光等人，也不禁投去异样的目光——昔日那个嚣张跋扈、仗势欺人的察台多尔敦不再，如今的他，反而更多了对人生的认知和感悟，以及接受命运敢于承担偿还罪过的决心。

    但祁雪音则完全相反，听到这句话，她仿佛心如死灰，举刀的手缓缓落下，眼神则是更为悲枯。

    “没想到，师兄你居然……会变成现在这个样子……”良久，祁雪音背对着察台多尔敦，有些丧气绝望道，“在伤害自己的仇人面前，你连反抗命运的锐气都没了……师兄，你变了……”

    察台多尔敦没有说话，只是用复杂而沉着的眼光，望着祁雪音的背影。

    “他是变了，变得比以前成熟认知了……”孙云眼神镇定，缓缓说道，“他如今身落残疾、报废终生，你要怪我我没意见……但是我很高兴，至少你师兄还没放弃生的希望，愿意用自己的下半生去偿还自己的罪过……”

    “你闭嘴，你没有资格在这里教唆我……”不等孙云说完，祁雪音低声斥责一句，看着众人纷纷冲自己投来冷淡的目光，祁雪音眼神绝望道，“行，你们都向着他，把一切都责怪于我……你们在这儿继续聊，我走还不行吗？”

    抱着绝望的神情，祁雪音情绪陷入了低谷，一时无法冷静的自己，推开面前的孙云等人，一个人跑向了屋外。

    “祁姐姐——”看着祁雪音今日一路“低迷”的样子，现在又因为“师兄之仇”情绪迷惘，杜鹃喊叫一声，却是满眼迷惘担心不已。

    孙云就更不用说了，他觉得今天带祁雪音来这里，却是这般境况，造成这一切后果的，都是他自己……

    “没关系，我师妹性格就这样，等她稍微冷静一点就好了……”谁知，了解祁雪音的察台多尔敦，却在一旁努力安慰众人道，“她从小就粘着我，我做什么事她都关心到底，你们也别太放在心上，毕竟看着我这个样子，她第一反应有些失控也正常……”

    “我知道，这已经不是她第一次了……”孙云淡淡说了一句，遂又反转说道，“不过这一次恐怕没那么容易恢复，毕竟她出山这几个月以来，最挂念惦记的就是你……现在你和我这个‘仇人’同时站在她面前，她这次失去理智打击不小，一时半会儿怕是难以清醒……”

    “算了，我想她一个人，也不会到处乱跑吧……”察台多尔敦似乎是想要急于转移话题，正经冲孙云说道，“你在信上都看到了吧，我这次叫你前来，是有很重要的事情要告诉你……趁着现在没有闲人在场，我把一切缘由都慢慢说来……”

    “先等等吧……”然而，孙云却似乎心念他想，眼角瞥着门外窗口道，“雪音她现在情绪正在乱头上，我有点不放心，还是先把她叫回来再说……”

    说完，孙云转头准备先去追祁雪音回来。

    “诶……”察台多尔敦在后面叫也叫不住，出于无奈，只能暂时先这样了，毕竟自己要告知的“秘密”，也不急着片刻道来。

    “雪音从来都这性格，都怪为师没有好好管教……”太史寒生则像是看着几个年轻人在斗嘴怄气，无奈摇头一句。

    “对了，师父……”看着自己师父还在场，察台多尔敦转而问道，“好久没见，您老人家这次再度前来，是想像五年前那样，帮助朝廷镇压暴乱吗？”

    “这次不需要了，我想经历了五年前那一出，朝廷和你们察台家，靠自己也能摆平的吧，不需要为师再出手了……”太史寒生轻轻摇了摇头，缓缓说道，“为师这次前来，其实是为了别的事情……”

    “别的事情？”察台多尔度不知道这时候除了镇压叛乱，师父前来还会有什么事情，不禁又问道。

    “多尔敦你就别多问了，总之和你关系不大……”太史寒生继续说道，“你呢，只要给为师安排个安静的处所，为师在你们察台家想要修养练功一段时间，因为一些关系……”

    “徒儿知道了，徒儿会派人给师父您安排好的住处的……”察台多尔敦也非常了解自己的师父，点头答应了一声……

    后院门外，祁雪音离开察台多尔敦的住处后，径直跑到了前厅楼前这里。因为大部分的守卫精兵，全在城楼防御工事处把守，所以正厅前这边并没有太多的士卒，祁雪音一个“外人”在这晃悠，也没有人去过多注意。

    此时的祁雪音心里很乱，对于伤害自己师兄的孙云，她不知道该如何去面对，心中的仇恨始终挥之不去，现在的自己除了发泄与怨愤，找不出任何缓解情绪的方法。

    然而前厅院前乱草破败，石砖地道也是破乱不堪，祁雪音看着眼前的残败，越想越烦，甚至恨不得在此挥刀出斩，将心中的不快倾涌发泄……

    “你就是在下兄长的同门师妹，祁姑娘是吗……”突然，前厅房屋一侧，响起了察台科尔台的声音，他不知道什么时候出现在了这里，冲祁雪音投去难以琢磨的笑脸，“客气”说道，“早就听闻兄长提起，如今见来，果真是佳人正貌、女中豪杰……”

    “你少在那里说客套话……”祁雪音却根本不吃他这一套，红眼的泪水还未擦干，咬牙振振道，“我告诉你，不要以为你是我师兄的弟弟，我就会对你客气……别忘了，察台云和你是一样的辈分，对我来说，他就是我的仇人！”

    “我知道，看祁姑娘这么伤心的表情，恐怕是刚才在后院见着我哥的样子，伤心欲绝吧……”察台科尔台继续笑道。

    “噌——”见着察台科尔台提起残疾的亲人，居然还能摆出笑脸，祁雪音露出杀心的面孔，拔刀呵斥道：“请你说话注意点分量，不管是谁，敢诋毁我师兄，我都会让他不得好死！”

    “别激动，别激动，我只是这么一说……”察台科尔台装模作样地抬手“示弱”，仍旧一脸狡黠道，“再说了，把我哥哥害成现在这样的，还不是那个来运镖局的贱种——我和祁姑娘你一样，都对他恨之入骨……”

    “察台云算起来，也是你的哥哥，你居然这么恨他？”祁雪音这会儿，竟有闲心问起其他的事情。

    “切，他不过是一个父王在外留下的野种，也配做我哥哥？”提到孙云，察台科尔台满脸鄙夷道，“我从来不承认他是我们察台家的人，死的越早越好……”

    “真想不到，同为兄弟，居然视之为仇骨……”祁雪音凝眼一句应声道。

    “还不止呢，毕竟是伤害我哥哥的人……”察台科尔台两步跳下台阶，望着前厅院落的满目狼藉，挥手指道，“你知道这院子里面为什么会这么摧残败落吗？”

    “为什么？”祁雪音冷冷问道。

    “因为这个地方，就是当初那个孽种残害我哥哥的现场——”察台科尔台露出绝恶的眼神，目露狡猾道，“这里破败的一砖一瓦，就是当初他‘喋血王府’的‘光辉事迹’……还有祁姑娘你现在站的这个台阶，就是当初他亲手残害我哥，残害你师兄的血光之地！”

    “你居然这么清楚……”听到这里，祁雪音心里明显一触，不由深入问道。

    “可不是嘛，毕竟那个孽种当初犯下的一切罪过，我全都亲眼看见了……”察台科尔台像是在故意引诱迁怒祁雪音一般，语气渐深道，“他是如何打伤我哥，将我哥致身残废，我都看得清清楚楚……怎么样，祁姑娘，你想知道那一天发生在王府的‘真相’吗？”

    “快告诉我！——”果然，按捺不住情绪的祁雪音，听到这里喝声追问道……


