------------

第一千一百八十七章 暗中挑唆（下）

    “还不止呢，毕竟是伤害我哥哥的人……”察台科尔台两步跳下台阶，望着前厅院落的满目狼藉，挥手指道，“你知道这院子里面为什么会这么摧残败落吗？”

    “为什么？”祁雪音冷冷问道。

    “因为这个地方，就是当初那个孽种残害我哥哥的现场——”察台科尔台露出绝恶的眼神，目露狡猾道，“这里破败的一砖一瓦，就是当初他‘喋血王府’的‘光辉事迹’……还有祁姑娘你现在站的这个台阶，就是当初他亲手残害我哥，残害你师兄的血光之地！”

    “你居然这么清楚……”听到这里，祁雪音心里明显一触，不由深入问道。

    “可不是嘛，毕竟那个孽种当初犯下的一切罪过，我全都亲眼看见了……”察台科尔台像是在故意引诱迁怒祁雪音一般，语气渐深道，“他是如何打伤我哥，将我哥致身残废，我都看得清清楚楚……怎么样，祁姑娘，你想知道那一天发生在王府的‘真相’吗？”

    “快告诉我！——”果然，按捺不住情绪的祁雪音，听到这里喝声追问道。

    察台科尔台继续露出狡黠的笑容，咬牙振振道：“那天，将城千军重兵把守，那小子独自一人杀入王府……他就像是失去理智的杀人狂魔，上前阻拦他的士兵全都被残忍虐杀，这里，这里，还有这里……这些破碎的石砖土地，全是他当初留下的‘爪痕’……”察台科尔台一边说着，一边丧心病狂用手指道。

    看着地面上一道又一道清晰的沟痕，仿佛破碎嶙峋的野兽，在人间留下冷血的爪印，加上孙云是独自一人迎战蒙元千军，祁雪音不禁露出惊冷的目光——他可以想象，“喋血王府”那日，这里究竟发生了什么。

    “然后就是你最关心的，我哥哥的命运……”察台科尔台转而望向台阶的方向，指着两根断碎后修补的石柱，振振说道，“在这个地方，他卯足全力将我哥扼在石柱之上，我哥挣扎中难以动弹……然后他又将我哥打倒，使出‘阴掌’重伤我哥，废了他的武功……”

    看到了地面上一道明显的凹痕，祁雪音能够猜得到，这就是当初孙云将自己师兄察台多尔敦摁倒在地的“凶场”。

    “还没完了……”察台科尔台似乎还未言尽，继续厥词道，“他又用刀，刺伤了我哥的双腿，致使武功丧尽后，全身残废……然后最让人惊怕的，他最后还想要，将我哥的头颅斩首……”

    最后这句话，祁雪音两眼带血惊慌失措，无数的悲痛与愤怒顿时油然心间——此时的祁雪音满脑充血，她无论如何也想不到，这就是孙云对他自己哥哥的“亲手所为”。

    “后来还好父王及时出面，我哥才幸免于难，否则稍晚一步，祁姑娘你这辈子可能就再见不到我哥了……”察台多尔敦最后言终一句，时不时故意使坏望着祁雪音的眼神。

    说完这句，祁雪音彻底心如死灰，满眼枯朔地站在原地，仿佛全身冰冷、断望绝情。

    而察台科尔台似乎觉得自己的“目的”已经达到了，站在祁雪音的背后冷冷一笑……

    另一边，孙云还在到处找祁雪音的下落，刚才在察台多尔敦的屋子里闹了“不愉快”，虽然心里发堵，但怎么说也得先找回来安慰她才行——一方面孙云打算放下一切诚心道歉，另一方面是如今局势动荡，自己担心祁雪音一个人到处乱跑会遇到诸多危险。

    而这已经不是第一次为了这件事情起争执了，提到察台多尔敦的时候，祁雪音容易情绪上头，严重时甚至不顾一切要和孙云拼命。孙云也记得，早在岭古镇的时候，二人就为此恩怨“撕破脸皮”，大打出手过……

    （回忆中）……

    岭古镇后山……

    情绪失控的祁雪音突然大喊一声，站在孙云和杜鹃当众，冲孙云投去冷漠的目光道，“你怪我也好，怪她也好，都于我没有联系……从现在开始，我和你们来运镖局没有关系了……”

    “你说什么？”听到莫名其妙的一句，孙云转神问道。

    “我说我和你们来运镖局没有关系了——”祁雪音露出绝望的表情，一字一句振振说道，“‘苍寰教’也好，‘明复教’也好，五年前多尔敦师兄未能尽善的事务，我这个师妹替他担起责任，了结一切……至于你，这个亲手伤害了他的弟弟，爱怎么做，想怎么做我都管不着，我只希望从今以后，你不要再来管我……”措辞的时候，祁雪音甚至咬了咬牙，像是在看仇人一般看着孙云。

    孙云渐渐冷静下来，这时才发现真正不冷静的人，其实是祁雪音——他不知道在他来到这里之前，究竟发生了什么，他只知道现在的祁雪音有些丧失了理智，对于自己这个本来对她来说是仇人的人，似乎不顾及从前的感情了。

    “你知不知道你自己在说些什么？”孙云顿了顿，改用缓和的语气问道。

    “我很清楚——”祁雪音即刻一应，遂冷冷撅词道，“你伤害了我师兄，是我的仇人，我不会看着你就这样用那双沾满鲜血的手，去继承他的‘意志’……”

    ……

    祁雪音的语气愈加冰冷，这回竟拔出了身上的“紫牙刀”，像是做好了恩怨了断的准备，冲孙云振振厉声道，“既然话都说明了，不如今天就做个了断好了——”

    “你想干什么？”看着祁雪音拔刀的样子，孙云伸手让杜鹃后退几步，自己则站在身前谨慎问道。

    “和你生死决斗！”祁雪音露出坚毅却又冰冷的目光，字字铿锵道，“我早就和你说过，我迟早有一天要杀了你，为我师兄报仇，无论成败与否……去洛庄的路途一战，我不敌于你，你也没有杀我，在镖局帮忙照顾你心爱的人，算是还了你的恩情……”

    孙云没有说什么，继续听着祁雪音的“倾诉”。

    “既然报恩已成，剩下的就只有报仇了……”祁雪音继续“冷漠”道，“察台云，拔出你的刀，我们做个了断，尽早结束这一段恩怨——”

    “你是认真的吗？你真的要和我在这里决斗……”孙云倒也有心理准备，上前一步缓缓问道。

    “当然——”祁雪音将“紫牙刀”御至身前，毫不犹豫道，“今天不是你死就是我亡——如果我赢了，我会亲手杀了你，成功为我师兄报仇；如果我输了，我这条命也是你的，只能怨我技不如人，没能为我师兄雪恨……不管结果怎么样，我都不会后悔……”

    （现实中）……

    “雪音因为我哥的事情，甚至不惜一切与我生死了断……”想起那天的矛盾，孙云心中愈加担忧道，“这一次亲眼见到了‘真相’，说不定……”

    一种不好的预感涌上心头，孙云一边往前院的方向走，一边手不自然地摆弄着腰间的双刀……

    终于，走到了府门庭院一处——当初自己与察台多尔敦最后对决的地方——孙云看见了祁雪音。

    “雪音——”找到了人，孙云悬着的心放下了一半，但另一半却愈加凝重，仿佛一块巨石系在心头，不知何时绳索断裂，天命垂亡。

    祁雪音站在庭院中央，背对着孙云，并没有回答——察台科尔台早就离开了，和祁雪音讲述了“喋血王府”的经过；孙云也并不知道刚才这里到底发生了什么，只觉得眼前的气氛有些莫名不对。

    祁雪音没有回答，孙云正觉得奇怪，仔细想想可能还在恨自己，遂又低声喊了一句：“雪音——”

    祁雪音依旧没有转身，但这次，她开口了……

    “就是在这里吧……”气血眼冷冷一声道。

    “什么？”孙云一时没明白祁雪音的意思，但冥冥中感觉到压迫和窒息，凝声回问道。

    “我说就是在这里吧，当初你这个‘大都英雄’喋血王府的地方……”祁雪音垫着脚慢慢转过身，两眼无神却暗藏杀气地望着孙云，冰冷十分道，“你只身一人力战蒙元千军，然和和我师兄一决生死……”

    “没错……”孙云也并没有否认，应声答道，毕竟看着这庭院数月破败不堪的场景，稍有了解当事者，都能猜得到。

    “也就是在这里，你废了我师兄的武功和双脚，甚至差点杀了他……”祁雪音悲枯的眼神中暗藏泪水，表情却是嫉恶凶煞，

    “你还想要提这件事是吗……”孙云努力能静下来，镇定说道，“刚才你师兄说了，过去的已经过去了……现在我和他是亲兄弟，不管曾经发生过什么，有过什么仇怨……”

    “噢？说得这么轻巧啊……”不等孙云说完，祁雪音满脸悲愤冷嘲热讽道，“过去的恩怨一笔勾销，想让我们都忘记？你想让我们这么说对吧……你当初把我师兄扼倒在地的时候有想过这些吗，你当初用刀刺伤我师兄两腿致使残废的时候有想过这些吗，你当初残忍废他武功、断他经脉的时候有想过这些吗，你当初想要将他头颅斩首的时候有想过这些吗？！——”越说情绪越加亢躁，祁雪音仿佛都要将自己嘴唇咬破一般，咬牙切齿恨入骨髓，满眼血泪正视着孙云。

    “你怎么知道？这些都是谁告诉你的——”孙云从来没和任何“外人”提起过“喋血王府”的细节，更别说与自己有敏感恩怨的祁雪音，可她现在突然说出这么多“事情”，孙云不禁心头一慌，紧声问道。

    “我知道了怎么着吧，你现在这个样子，是觉得真相暴露，于我不恭吗……”祁雪音继续“无礼”道，“还是说想杀人灭口，保住你‘盖世英雄’的名誉……”

    “雪音，事情不是你想的那样……”孙云一时不知道说什么才好，下意识解释一句。

    “我说的有错吗？！！！——”突然厉吼一声，又没等孙云说完，这次祁雪音瞪大双眼，竟冲孙云悲愤嘶喊道。

    孙云一时怔住了，看着祁雪音痛苦煎熬被命运折磨的表情，自己半天没有说话，心里也跟着默默滴血。

    “亲口告诉我，你当初是怎么害我师兄的，有没有想做过更过分的事情，为什么会这样……”祁雪音又即刻低声收敛语气，但依旧冰冷决绝道，“如今这般地步了，你还想要瞒着我吗……”

    孙云闭眼沉默了好久，像是下定决心了什么，缓缓答应道：“好，你既然想知道，我就都告诉你……当初就是在我站的这个阶梯，我和察台多尔敦一较生死——我先用‘夺魂掌’打断他的经脉，废了他的武功，然后正如你所说，用我手中的刀，废了他的腿脚……”

    祁雪音一边听，一边心中如匕首划过，仿佛置身于当初淋血的场景，阵阵绞痛不已。

    “我废他双腿，是为了替鹃儿报仇——雾隐丛林他设陷毒计，致使鹃儿两腿残落，这是他罪有应得……”孙云说完这句，定神沉默了好久，像是做了很大的心里斗争，最后才慢慢挤出话语，“然后是你最不想听到的……没错，我当初的确有想将他斩首，为死去的阿布报仇——他为了权财，勾结朝廷奸臣，害死‘北原五侠’前辈，还把我兄弟的头颅砍下挂在城楼示众……我没有办法原谅他，所以我想要砍下他的头，让他也尝尝被斩首的滋味儿！——”

    不知道为何，说到最后的时候，孙云心头昔日的仇恨被再度拉起，时光利刃回首，仿佛何子布惨死的一幕再次映入眼前——那是孙云这辈子都忘不掉的痛苦，也是他最不想回忆的往事。

    一想到这里，孙云也有些情绪失常，表情举定不安，自己心底那股对察台多尔敦，对自己哥哥的仇痛之血，再次贯涌全身。

    祁雪音见到了孙云的表情，两眼带泪道：“师父说的对，仇人一辈子都是仇人，对我如此，对你察台云也是如此——就算你和我师兄认了兄弟，打从心底里，你一直都恨他入骨……我站在我师兄这边，你一直嫉恨他不变，也就是说，我们从一开始就是老死不相的仇敌，永远都是——”

    心中的仇恨怒火被掀至顶点，孙云很清楚，今天在这里，彼此难以善了……


