------------

第一千一百八十八章 恩怨再战（上）

    不知道为何，说到最后的时候，孙云心头昔日的仇恨被再度拉起，时光利刃回首，仿佛何子布惨死的一幕再次映入眼前——那是孙云这辈子都忘不掉的痛苦，也是他最不想回忆的往事。

    一想到这里，孙云也有些情绪失常，表情举定不安，自己心底那股对察台多尔敦，对自己哥哥的仇痛之血，再次贯涌全身。

    祁雪音见到了孙云的表情，两眼带泪道：“师父说的对，仇人一辈子都是仇人，对我如此，对你察台云也是如此——就算你和我师兄认了兄弟，打从心底里，你一直都恨他入骨……我站在我师兄这边，你一直嫉恨他不变，也就是说，我们从一开始就是老死不相的仇敌，永远都是——”

    心中的仇恨怒火被掀至顶点，孙云很清楚，今天在这里，彼此难以善了。

    祁雪音“紫牙刀”紧握在手，涌动聚力，一道冲云紫光自全身迸射而出。孙云看着对方莫名的举动，两眼凝神，振振问道：“雪音，你到底要干嘛？”

    “为我师兄报仇……”祁雪音露出寒隐的杀光，聚动真气冷冷说道，“察台云，你当初独自一人‘喋血王府’，在这是非之地败我师兄，废了他的武功……今天我要让你血债血偿，让你这个残害手足、人面是非的家伙，也饱受那种绝望惜命、残废终生的痛苦！”

    看着祁雪音已经完全丧失了理智，孙云努力回过神，压抑刚才心中的血仇，想起自己原本的目的，无论如何也要阻止对方。

    “雪音，快住手！”感受着身前愈加强烈的气息，如果动手，又将是一场难以弥补的伤痛，孙云即刻喊道，“这里是王府，你才伤愈不久，要是再有个三长两短……”

    “你住口！现在你说什么我都不会听——”然而，祁雪音现在血仇上身，什么话也听不进去，在她眼里只有亲手杀死对方，哪怕以自己一生的命运做赌注，哪怕已经有过两次失败的教训。

    “我不想和你打……”祁雪音不冷静，孙云这个时候不能也跟着不冷静，暂时放下察台多尔敦与何子布的恩怨，孙云现在想的，只有阻止对方继续“失控”。

    但祁雪音满眼尽是杀气，冷面振声道：“你在害怕我吗？不可能的，我与你两次对决，皆是失败收场，你没有理由怕我……快呀，拔出你的刀啊，就像半年前在这王府，你亲手残害我师兄一样！——”

    “额……”孙云面色凝重，始终没有出手的举动，之前有过两次对决的经历，皆因仇恨而起，这次自己说什么也不会主动应战。

    “你不动手，行……那我自己来！——”祁雪音突然怒斥一声，魑魅鬼步飞寻即上，冲天一跃便是断脚落袭，“仙云脚”盘伏之式，重垂擎天而来。

    孙云抬头望着祁雪音的“杀心面孔”，他的内心趋于绝望——他不想再和祁雪音打了，但是命运如此，是非恩仇，这是命，彼此之间谁也躲不掉……

    “轰——”一声巨响，乱石惊飞，祁雪音这一脚从天而降，聚足全身气力，直将孙云所站之处四扫横破，顿时台阶原下灰雾朦胧，孙云的身影也埋没其中，生死未卜……

    而在前厅院落的暗处一角，察台科尔台正偷偷观察着二人的对决。

    “哼，终于还是动手了是吗……”察台科尔台冷冷一笑，心中歹意道，“哥哥的师妹果然有点本事，身手完全不在哥哥之下——刚才挑唆的计划成功，说不定不靠那个女人（子幽），她就能帮我除掉这孽种……”

    原来刚才在前厅，察台科尔台是故意将半年前“喋血王府”的一幕告诉祁雪音，虽然说的都是实情并无假话，但在这种节骨眼上，把最残忍的“真相”告知对方，祁雪音心中的仇怒必会达到最高，一定会想找孙云做个了断——而这正是察台科尔台的计划，为了除掉孙云，他不惜动用一切手段，哪怕是敌人的……

    不过，偷看这场决斗的，并不仅仅是察台科尔台一人，在连接后院拐角的一侧，太史寒生不知什么时候出现在这里。看着孙云和祁雪音糜斗已成定局，作为师父的太史寒生，居然“会心一笑”。

    “还是动手了是吗？在雪音你心里，把察台云当做永远的敌人……”太史寒生露出诡异的笑容，似乎暗中算计着什么，冷冷惊寒道，“也好，就让我看看，武林四圣之一卢欢弟子的能耐……”

    “战场”之上，烟雾缭绕，祁雪音刚才这一脚纵天一击断使全力，带着满怒的杀心必致对手于死地。如若未避，定然粉身碎骨，即使是孙云也不例外。

    但烟云渐散后，并未发现孙云的身影，想也知道是躲开了。祁雪音喘气几阵，眼神凶涛四处环望，终于找到了孙云的影子。

    孙云躲开“垂击”，飞身一闪跃至楼下，自己终究还是铁下了心，愿以拳脚相赴——因为孙云清楚，如果不以武力对决，自己是没有办法让祁雪音冷静下来，就像前两次决斗一样……

    “快住手吧，雪音……”但孙云还是不放弃以言语相劝，与她相识数月，所遇危机负伤无数，他不想再看着祁雪音因为自己而受伤，尤其是这份永远不想提及的“恩怨”。

    “我说了，你我是仇人，在亲手杀死你之前，我永远都不会停手……”祁雪音现在眼中只有杀心，将自己与孙云过去的“美好回忆”统统忘得一干二净，冷言相向道，“我也早劝过你，我留你身边永远只是祸患，你要杀我就趁早，可有无数的机会你却不忍动手……”

    “雪音，你为什么一直挂着这份仇念不放……”孙云摇了摇头，表情纠结道，“的确我承认，我和察台多尔敦不共戴天，从来就没想要原谅他的所作所为……但现在命运如此，他是我哥，我不得不放下这段怨仇，哪怕他曾经残害我兄弟，残害我的亲人——因为我不想再看着有人牺牲，不想因为这段‘命运的玩笑’，又有无辜的人丧命，也包括雪音你……”孙云对祁雪音倾诉的，永远是真诚的心声。

    然而祁雪音却一面心寒，现在自己仇恨攻心，无论孙云说什么“花言巧语”，自己也不会听进去半点儿。望着眼前令自己血怒的面孔，祁雪音振振咬牙道：“这些话，在你亲手残害我师兄的时候，有想过吗……你现在不想和我打，说什么‘命运的玩笑’，不过是想掩盖你曾经所犯下的罪过……察台云，你害我师兄至此下场，我永远都不会原谅你——来啊，出手啊，拿出你半年前伤害我师兄的‘气魄’，再来与我对决啊！半年前你在这里‘血刃手足’，现在你再用同样的手段，来对付我啊！！！”

    祁雪音现在已经完全丧失了理智，孙云看在眼里，沉伤与悲痛涌起——甚至他自己也开始暗中责念，半年前的恩怨命运，一切的一切都是自己一手造成的苦果……

    孙云不出手，祁雪音继续飞冲而上，主动发起突袭。鬼影神踪正至身前，断牙倾闪肘击相向，仿佛一道苍牙银月，正朝孙云胸前夺命而来。

    孙云没有办法，忍着苦战的意念出手相抗，“通王神掌”聚定而出——但并不是主动出击，而是兼并内力徒以防守，连掌击的方向都未朝祁雪音而去，坚身硬骨立臂相衡，挡住了祁雪音这一式冲击。

    但祁雪音没完，显然不会用这么简单的招式就取决了断，见孙云依旧只守不攻，断手肘击相抗之间，祁雪音两眼凝神，飞手一挑定力四发——“伏云仙破”倾狂而出，贴身聚力的拳掌招式，迅影之疾速飞斥而来，正点孙云身前四分，似如狂爪之力，直将孙云碎骨掏心。

    孙云没有办法，“冥骨心法”正定身前，刚才“通王神掌”的力道聚以回收，连人带身定退几步，躲过祁雪音的“伏仙断杀”之手。

    “怎么了，出手啊，堂堂武林四圣之一卢欢前辈的弟子，不应该只有这点本事不是吗？！——”看着孙云一直闪躲，不想正面与自己抗衡，祁雪音再次斥吼一声，这回直接拔刀相向，飞夺一式怒斥冲天。

    “风凌月碎”寒芒再起，呼风聚斩震地狂威，“紫牙刀”破土冲天之刃，纵断劈下乱石惊飞——这一招“狂式”只在夺命，也是祁雪音与孙云决斗数回以来，最狠心血手的一次。

    孙云依旧不想正起出招伤害对手，转脚回身一式“劈刀腿”，凌空破斩之力，震起脚下尘石，欲以强聚“屏障”，挡下祁雪音的“神刀”。

    但显然孙云这回太小觑祁雪音的力道，“风凌月碎”之狂力，远超昔日之威慑，四顶相封齐招聚合，交错月牙冲破层霄——“凌月惊杀”骤空破宇，成以数倍之强威，仿佛断天斩裂一般，正朝孙云劈头袭来。

    果然，“劈刀腿”铸成的“屏障”，只在一瞬便被祁雪音的“神刀”冲破得灰飞烟灭。“额……”孙云咬牙镇定一声，只能拔刀抗力相击——“银月破天”惊杀而出，还并不打算动用“紫电诀”的内力，毕竟不想伤害对手；但其结果就是，“银月刀法”完全抵挡不住祁雪音“凌月惊杀”的冲势，仿佛土石山崩洪流之力，孙云连人带刀被冲飞数十步，最后甚至站不住脚，滚落倒地半身不起，地上更是留下一道惊悚的“拖滑沟壑”……

    “哇，好厉害的身手……”看着对决之中祁雪音尽占上风，一度将孙云逼入绝路，察台科尔台暗惊一声，不禁冷冷笑道，“看来今日恩怨对局，说不定有戏……”察台科尔台心里想的，就是尽快除掉孙云，眼见着面前的“大好局势”，科尔台心中一个劲偷乐。

    而另一边观战的太史寒生却不动声色，似乎深藏不露中能看出彼此的实力，并不以祁雪音之优势而兴奋，也不以孙云之退却而断绝，继续注目凝视着“战场”……

    “咳咳……”孙云强忍着杀刀冲狂，勉强挡下这招后咳嗽几声，慢慢从地上爬起，退散面前“破碎乱石”的烟雾，正眼定望着祁雪音。

    “怎么了，为什么不还手？以你的实力……”祁雪音心里很清楚，孙云根本就没有使出全力，甚至连出手反击都没有态势——因为自己明白，就实力上来说，现在的孙云肯定要高自己一头，没理由落败得这么“彻底”。

    “我不想……和你打……”孙云依旧保持着原来的态度，即使身临杀招威胁，也依旧不忘劝说祁雪音住手。

    “你还活在梦里吗？以为用言语就能让我住手……”祁雪音投去冰冷的目光，持刀震震威慑道，“我告诉你察台云，之前与你两次对决虽然落败，但这次我不会再输给你！而且我告诉你，这次我绝对不会再像前两次一样中途收手，不和你了结胜负，我誓不罢休——今天不是你死就是我亡，你我之间、你和我师兄之间恩怨走到这里就算到头，不管对谁都是一样……来呀，快出手啊，让我看看你作为仇人的觉悟，我不想杀死一个没有胆量的废物！！！”最后呵斥一声，祁雪音这回不再是失去理智不冷静，而是真的铁下心，亲手“血刃”了结这段恩怨。

    “为什么……为什么雪音你，放不下这段恩怨……”孙云喘息几口气，正眼望着祁雪音，绞心苦声说道，“心系仇恨不放，永远只会活在痛苦之中，就算你杀了我，你也换不回任何东西……雪音，就当我求你，快点住手，不要再打了——”

    “哼，你以为你求饶，我就能放过你吗……”祁雪音仿佛心如死灰，一脸冰冷地望着孙云，振振言辞道，“之前你残害我师兄的时候，眼睛都没眨过，现在知道放下仇怨了……半年前你与我师兄在此对决，孤身一人‘喋血王府’，你有想过主动放弃这段恩怨吗？你没有——你的选择是，亲手废了我师兄的武功，亲手废了我师兄的腿脚……现在的我就是当初的你，你怎么对付我师兄，我如今就怎么对付你，谁也无法阻止我的杀心，就和当初‘杀心着魔’的你一样！”

    祁雪音把这次的对决，与半年前“手足相残”一事相提并论，孙云听到这里眼神一变，不由想起那段不堪回首的往事……


