------------

第十一章 追风往事

    今天的天气又是格外的好，李忆瑶仍每天坚持不懈地练习着新的剑法和心法，她今天在门外练完后，独自坐在石椅上吹着笛。这其实是李忆瑶个人的习惯，当她一个人无事时，就喜欢吹笛，不管是为了陶冶情趣还是打发时间，笛声总是那么的婉转动听。

    “忆瑶师姐，快点过来！”是徐双的声音。只见李忆瑶家门口前端的小岔路上，徐双正在向她招手。

    “是小双！”李忆瑶兴奋地跑了过去，“怎么了吗，今天找我有什么事儿？”

    “不是啦……”徐双解释道，“因为今天莫掌门的护法安排我、吴贤还有淘淘去‘水月洞’打扫那里的花瓣，所以我想既然如此，不如叫你、小红姐姐和陈师兄一块儿去，这样也就不会孤单啦！不知道有没有妨碍到忆瑶师姐练剑了呢？”

    李忆瑶摆手笑道：“没关系，没关系，反正我今天练习的项目也完成了，不如就陪你们一块儿去吧，人多才有意思嘛！”

    “真的呀？”徐双高兴地叫道，“那太好了，吴贤和淘淘马上就到，再等会儿就可以了。”

    李忆瑶转身说道：“你等着，我这就去叫小红姐姐！”

    李忆瑶走后，徐双便满脸笑容地站在桃花树下等待着。这时，吴贤和鲁涛拿着大扫帚过来了。

    吴贤首先叫道：“真是的，小双，你每次都跑这么快，我和淘淘都追不上了。”

    徐双听了，回头叉腰说道：“什么追不上，你们两个男子汉连我这个小姑娘都追不上吗？”

    吴贤又说道：“你还好意思说，每次清洁都要我们拿工具，带着这些家伙，我们当然不方便了。”

    “嘿嘿……”徐双向他们二人做了个鬼脸。

    这时鲁涛也在一旁说道：“小双姐姐，我们这次要到哪里去打扫呀？”

    徐双听到了鲁涛稚嫩的声音，便笑着摸着他的头说道：“是‘水月洞’，‘水月洞’啦……不过那里可是追风派的禁地，所以说淘淘，我们只能在洞门口打扫，千万不可以进洞里去噢！”

    “嗯！”鲁涛顺势地点了点头。

    “说道水月洞嘛……”吴贤在一旁说道，“我记得好像除了特定的人以外，任何人都不得进那个洞，就连掌门也不能轻易进去。只有地位高的快死的人才能进去，违反之人要不会被立刻处死，要不会被逐出师门，终生不得与追风派有任何关系。”

    徐双收回了笑容，在一旁颤颤道：“对呀，对呀，我听说这是追风派自古以来的帮规……”

    “你们在说什么呢？”这时，李忆瑶已经带着小红出来了，“我好像听见了什么‘水月洞’，你们该不会……”

    吴贤说道：“我们刚才的确是在谈关于水月洞的事情，详细情形还是等到了那再说吧……”

    “什么好事儿？让我也来听听……”突然，从树上飞下一手持短剑、身着白衣的人，来者不是别人，正是陈世今。

    徐双先是叫道：“陈师兄真是越来越厉害了，刚才这么近的地方，我居然没有察觉到一丝气息，看来陈师兄经过莫掌门的短期培养，变得愈加纯熟了。”

    陈世今落地后笑道：“是啊，莫掌门这几天教了我很多的东西。”

    李忆瑶见了，在一旁轻声打了打招呼：“陈师兄你来了……”一边说，脸上不时出现红晕。

    陈世今说道：“没错，大家伙儿既然都去水月洞打扫，那我也要陪你们一起去喽！”

    小红则在一旁叫道：“好了，好了，在这里多说也是无益，我们还是快些前往水月洞吧，否则耽误了时间，掌门那里可不好交代。”

    于是，众人扛着扫帚，向着水月洞进发……

    水月洞在追风派所在大山的西北处。这里的道路比其他地方要宽许多，据说这是因为追风派的弟子每年都要在这里搞祭祀活动。而水月洞的洞口非常的大，按照追风派的规定，每一任掌门或是长老等对追风派有重大贡献的人过世后，都要被特定的人将遗体送往这个洞里。所以与其说是一个巨大的山洞，倒不如说是一个重要的墓穴吧……这个洞口旁生长的桃花树也非常的多，即使是再宽敞的道路，一夜的风吹过，还是会积满桃花瓣的。为了表达对历代追风派掌门的敬意，追风派会天天派人到这里来打扫。

    这不，陈世今、李忆瑶一行人已经到这里了。本来今天只是徐双、吴贤和鲁涛三个人被安排到这里来打扫的，可是因为陈世今等人今天闲来没事，所以也跟着一起来凑热闹的。

    洞口面前站着两个侍卫――这是为了防止有人偷偷摸进水月洞去。鲁涛拿着扫帚，抬头望着硕大的洞口说道：“好大的洞口噢……虽然每年都来这里参加祭祀活动，可是今天我还是第一次这么仔细地观察这个洞。”

    “也对！”吴贤说道，“毕竟淘淘还是第一次到这来扫地。”

    “哎……”陈世今突然叹气起来。

    李忆瑶见状，不禁问道：“你怎么了，陈师兄，为什么要叹气呢？”

    陈世今说道：“看见这个水月洞，我想起了五十年前本帮的首席弟子，也就是现在逸仙门的长老兼武林四圣之一的陆清风陆前辈了。”

    徐双听了陈世今的话语，也跟着哀声叹道：“是呀，五十年前的陆清风陆前辈本可以成为一代追风派掌门人的，却因为这种事情……

    鲁涛听了几人的对话，转过头来不解地问道：“到底是什么事情呀？”

    小红摸了摸鲁涛的头说道：“淘淘，那时候的事没告诉你，是因为你还太小了，不过如果你现在想听，我们可以说给你听。”

    陈世今说道：“这还要从头说起……五十年前，年仅二十岁的陆清风陆前辈凭借卓越的武功和过人的胆识，成为了追风派的首席大弟子。不但如此，那个时候的陆前辈也算是小有名气，可以说是武林中的一颗冉冉之星。可是不知什么时候，陆清风暗自创立了一种惊世骇俗的刀法，俗称‘断魂刀法’，此刀法招招迅猛、威力惊人，武林之中鲜有人敌。”

    这时候，李忆瑶补充道：“可是大家应该都知道，本帮的帮规其中一条，就是凡追风派的弟子，不能钻研剑以外的兵器武功，违反者将会被赶出追风派，此生不得与其有任何关系。就因为这样，陆清风被当时的追风派掌门人上官仙剑亲自赶了出去。陆清风也没有办法，就算他再怎么放荡不羁，毕竟上官仙剑是当时的武林第一高手。”

    小红接过了李忆瑶的话说道：“本来光是学刀法，陆前辈还没有太大的问题，可是陆前辈却还干出了让人意想不到的事情来……”

    “什么事情”鲁涛又问道。

    “没错……”徐双补充道，“陆前辈居然还进了追风派的禁地，也就是这个水月洞。据说陆清风当时只是为了临走前能给因故而逝世的长老前辈们道个别，便去拜见他们的灵位，此生不留遗憾……”

    吴贤又说道：“谁知……谁知陆前辈潜入门派禁地这件事，因为走漏了风声而传到了上官仙剑那里。上官仙剑便派杀手去杀陆清风。陆前辈无可奈何，只得杀出一条血路，并立誓终身不得与追风派有任何关系……”

    鲁涛在一旁听完后，满脸悲伤地说道：“啊？那陆前辈……岂不是很可怜？”

    徐双拍了拍鲁涛的肩膀说道：“是呀，没想到酿成这起灾祸的，竟是让人不解的追风派的帮规……”

    陈世今也在一旁叹道：“哎……陆老前辈算得上是一位胸怀天下、寄心于民的英雄好汉，他也是我最崇拜的前辈之一，只可惜，哎……”

    “那后来呢？”鲁涛又在一旁迫不及待地问道，“后来陆前辈怎么样了？”

    李忆瑶说道：“后来陆前辈便独身漂泊于江湖之中。由于陆前辈的剑法精湛，已是威震武林，刀法更是一绝，于是武林之中的人便给陆前辈起了一个外号，叫‘刀剑双侠’。从那以后，陆前辈凭借着自己的‘断魂刀法’，又陆续打败了众多的武林高手，可以算是接近了武林的顶峰，直到有一天……”

    “直到有一天什么？”鲁涛好奇地问道。

    吴贤继续说道：“直到有一天陆前辈碰上了神秘的女侠客郜英郜前辈……”

    “郜英？”鲁涛惊道，“就是当今‘天下第一’兼武林四圣之一的女剑客郜英？不过那郜前辈五十年前就那么厉害，现在恐怕已然是一个老婆婆了吧……”

    徐双摇着鲁涛的头说道：“淘淘，说话别这么没大没小的，再怎么说郜前辈在五十年前还算是一位武林佳人呢！”

    李忆瑶又补充道：“没错，更重要的是，五十年前陆前辈与郜前辈还有一段恋情呢！”

    “恋情？”鲁涛又不禁问道。

    “是呀……”李忆瑶继续说道，“不过真正的重头戏在后面。五十年前陆前辈对郜前辈心存爱意，可是郜前辈得知了陆前辈的来历后，并不心存好感。陆前辈感到悲伤莫及，于是郜前辈便与陆前辈打了一个赌，若陆前辈能在比武台上打败自己，自己便嫁于他。”

    “与其说是打赌，不如说是郜前辈对陆前辈下的战书吧……”陈世今在一旁说道，“陆前辈当时也是欣然答应，恐怕他认为自己堂堂的‘刀剑双侠’，不会赢不过一个还不出名的弱女子……”

    小红继续说道：“可是事实刚好相反。那场对决是当着众多武林前辈进行的，那时追风派的掌门人上官仙剑逝世不久，陆前辈又战胜了大部分的武林高手乃至武林至尊，因此那场对决无论谁赢，都会成为公认的‘天下第一’。再看对决过程，陆清风陆前辈使的是自创的绝世‘断魂刀法’，而郜英郜前辈则使的是自创的‘神龙九变剑法’。‘断魂刀法’速度极快、如影如风、刚猛无比，一劈而下可以倾倒山河；‘神龙九变剑法’撼动天地、威震八方，几招而去剑鸣如雷贯耳……双方大战五百回合，当郜前辈使出最后一式‘龙啸九天’时，陆前辈已经招架不住，最后输得心服口服。”

    徐双接着说道：“所以说这门婚姻也没有结成……不过郜前辈也是以微弱的优势获胜，赢得并不轻松。据说那场对决被称作是一场惊天对决，也算是武林之中史无前例的一场精彩对决。比武结束后，郜英被公认为‘天下第一’，但他们二人已被武林人士称为武林中的双圣，这便是‘武林四圣’最开始的由来。在那之后，郜英郜前辈由于厌倦江湖喧嚣便隐退，只有在十年一次的‘英雄论剑会’上才露面一次；而陆清风陆前辈则是加入了逸仙门，现在已做了逸仙门的长老。”

    鲁涛听完后，嘟嘴说道：“原来陆前辈还有这么一段感情风波呀……”

    吴贤说道：“这有什么，许多武林前辈都曾有自己的一段情感历程，像我们的莫掌门就有类似的事，不过……”

    “吴贤！”小红叫住了吴贤，听到了敏感话题，好像是有意要阻止他的样子。

    陈世今说道：“没事儿的，小红姐姐，这件事情武林之人尽皆知了。”

    “可是……”小红似乎还有难言之语，最后还是默然道，“那……好吧……”

    “莫掌门之前也经历过类似的是吗？是什么事呀，吴贤哥哥？”鲁涛仍旧是迫不及待地问道。

    吴贤说道：“噢！其实这也得从莫掌门的来历说起。莫掌门的童年其实是很悲惨的，他出生的时候，父亲就死了；五岁那年他的老家发了洪水，而母亲也在那次洪灾中遇难了。因此，莫掌门五岁的时候就成了孤儿。后来，是五台山的玄清大师收养了他，并将他抚养成人。由于过早的失去双亲，莫掌门的性格有些内敛。”

    鲁涛问道：“那你刚才说的‘类似’是什么意思？”

    吴贤继续说道：“这个也是我现在正要说的。莫掌门在二十岁时曾爱上了当时的武林第一美人林雨霏，可是林雨霏却并不爱他，而是爱上了一个叫苏仁的书生。”

    说道这里，小红突然有些悲伤起来。李忆瑶见了，关心地问道：“你怎么了，小红姐姐，是不舒服了吗？”

    小红马上回过神来说道：“噢……我没事，忆瑶。吴贤，你继续说。”

    吴贤继续说道：“林雨霏和苏仁相爱不久便结了婚，后来还生了一个孩子。可是……莫掌门却因嫉妒于心，便设计害死了苏仁，而林雨霏也因如此而从此杳无音讯、生死未卜，他们二人的孩子也失去了下落。”

    “那后来呢？”鲁涛又迫不及待地问道，“莫掌门害死了那个叫苏仁的书生，理应被江湖之人视为鄙夷，可又为什么当上了追风派的掌门了呢？”

    吴贤说道：“那是因为莫掌门也曾对自己所做的事情感到后悔莫及，后来在湖广一带被蒙古人充了军。再之后，起义军打跑了陈友谅，莫掌门便经过几道辗转，才来到追风派。最后受到当时追风派的掌门人庞飞剑的赏识，才逐渐成为如今一代的追风派掌门人的……”

    鲁涛听完后，低下头喃喃道：“原来如此，所以……所以刚才小红姐姐才会阻止吴贤哥哥说的……”

    徐双摸着鲁涛的头说道：“淘淘，这些事，千万不可以当着莫掌门的面说，知道吗？”

    鲁涛点头道：“嗯，我知道了！”

    谈了这么多关于追风派的往事，众人便开始认真打扫起来……说实话，追风派虽是美丽迷人，却也让人感到可怜。众多的武林前辈因为追风派的祖传帮规，有的受其控制，有的甚至受其迫害。不难看出，每个人都被禁锢在这个所谓帮规的“圈子”里，承受的是心灵上的压抑，即使是放荡不羁的陆清风陆前辈，又何尝没有尝受这样的痛苦……

    “好了！”徐双说道，“终于打扫干净了，我们可以回去了。”

    李忆瑶点头道：“嗯，说了这么多，其实一起做事效率还是挺高的……”

    小红在一旁面无表情、神情呆滞，好像在思考什么。李忆瑶还是发现了不对劲，于是便问道：“小红姐姐，你今天到底是怎么了，是身体不舒服吗？平时的你可不是这样啊！”

    小红见了，慌忙解释道：“没……没有什么了……”

    “不对！”李忆瑶一针见血地说道，“不对，小红姐姐，自从昨天下午我回到家里，你的举动就非常奇怪，你一定是有什么瞒着我们，对不对？说出来嘛，只有说出来给大家听，大家伙儿才能跟你一起分担，你的心里才好受一些。”

    “噢……我想起来了……”小红突然说道，“昨天下午我去抬水的时候，大腿抽筋了，直到现在还有些疼呢……”说的时候，她还勉强笑了几下。看来小红可能的确是有难言之隐，她自知李忆瑶聪明敏锐，便很快转移话题好似试图打发过去。

    于是，众人也不再问什么，便挨个儿回家了。一起回去的时候，李忆瑶的目光一直没有离开过小红……

    “哎呀，不好！”从人群中传来李忆瑶的声音，“我的竹笛掉在地上摔坏了。”原来，李忆瑶走路时一直把注意力放在小红身上，没有注意包裹里的掉出来的竹笛――竹笛掉落在地上摔坏了。

    徐双听了说道：“怎么这么不小心？这可是陈师兄上次去城里做任务时给你捎来的。”

    陈世今见了，在一旁微笑道：“没事儿，忆瑶！有时间，我亲手再给你做一个！”

    “陈师兄……”李忆瑶脸上微微一红……

    众人渐渐拉开了距离，比较活泼的徐双、吴贤和鲁涛走在一路，小红因为刚才的事，想暂时避开李忆瑶。于是，她也走在前面。而陈世今和李忆瑶二人却走在后面漫步。

    陈世今突然说道：“说真的，忆瑶，刚才大伙儿谈论到陆清风陆前辈时，我有种热血沸腾的感觉！”

    “什么？”李忆瑶似乎没有听懂陈世今的意思，不解地问道。

    陈世今继续说道：“陆前辈是我敬佩的英雄！其实忆瑶，我和你一样从小就是个孤儿，后来也是被莫掌门收养带大的，因此莫掌门也是我的恩人。”

    李忆瑶低头喃喃道：“原来陈师兄也跟我有着同样的遭遇……”

    “是呀！”陈世今也用粗叹的口气说道，“不过我听了追风派的历史后，我开始不觉佩服起追风派的英雄人物了。像上官仙剑、陆清风，这些都是我所钦佩的前辈。于是，从那时起，我也励志要成为像他们一样心寄苍生、顶天立地的大英雄，我平生最大的愿望也是能成为一代大侠，胸怀天下、造福百姓。忆瑶，你说我能实现这个愿望吗？”

    李忆瑶抬头望着陈世今，笑着说道：“我相信陈师兄一定可以做到的！”

    “谢谢你，忆瑶，你一直都这么关心我……”陈世今说道，“忆瑶，你想不想将来也成为一位像郜英郜前辈那样的女侠？”

    李忆瑶脸红地说道：“想，当然想了，我也希望将来能和陈师兄一样……”

    “是吗？那就好……”过了一会儿，陈世今叹气道，“哎……”

    李忆瑶又问道：“陈师兄,你在叹什么气啊？”

    陈世今说道：“如今天下动荡不安，蒙元朝政不断地欺压百姓，致使天下百姓处于水深火热之中。然我等之辈却无力助也，哀哉……”

    李忆瑶也跟着说道：“是呀，中原不知何时才能安定……”

    陈世今想了想，又说道：“听说朱元璋所带领的起义军，所到之处，百姓无不爱戴。起义军如今愈加壮大，看样子真是应得民心啊……”

    李忆瑶没有再说什么，只是紧靠在陈世今身边。两人满带笑容地向着前方走去，他们的心里是那么的快乐……

    小红回头望了望二人：他们真的能永远这么快乐吗……
