------------

第一百一十六章 第一趟镖

    “什么，少主，是真的吗？”孙云和何子布一回到来运镖局，孙云就把自己二人的经历讲给了任光他们听，石常松听后，吃惊地叫道，“察台多尔敦又做出了这样灭绝人性的事情……”

    “你和阿布没有事情吧？”林景有些担心地问道。

    “我和阿布没有事，虽然和察台多尔敦交了手，不过还好……”孙云补充安慰道。

    “幸好有武当首席弟子吴子君吴前辈及时出手相救，否则不光是少主和阿布，恐怕就连鸣剑山庄的人甚至整个老西街的场面都不好控制收场了，察台多尔敦的行为确实是太过分了――”任光也说道，“吴子君吴前辈帮了那么大的忙，改日若有机会，我们来运镖局还真是得好好谢谢吴前辈。”

    “现在的问题是我们接下去该怎么办……”孙云自己思考了一会儿，然后又说道，“自从来运镖局落脚大都后，我们来运镖局就和察台王府没少闹关系。而今虽然吴前辈救了我们和鸣剑山庄的弟子，但蒙汉之间的矛盾似乎是越来越深了，恐怕一直和我们作对的察台多尔敦也更加不会放过我们了吧……”

    石常松听了，不禁问道：“察台多尔敦那个家伙，作恶多端，可我们又不是他的对手……少主，那我们现在该怎么办？”

    孙云想了想，紧接着道：“最近来运镖局和察台王府闹了太多的关系，估计察台多尔敦这会儿也正在气头上……我们最开始来到大都的时候，察台王就曾说他和我们来运镖局曾经有恩。还阻止了准备对我们不利的察台多尔敦，也就是说。现在大都里面最安全的地方就是我们来运镖局了。依我看，这几日我们还是尽量少去市中心。等这阵风头避过了，察台多尔敦的火气消了点，我们再作打算。所以，这几日我们最好减少外出，在这来运镖局里老老实实地处理一些局里面的事情好了。”

    作为镖师领头的任光听了，领会到了孙云的意思，于是他也说道：“我觉得少主说得对，我们这几日应该把节奏放缓一点，少去市中心。一来。现在察台多尔敦很多事情都针对我们来运镖局，他们权大势大，我们频繁出去不免会惹出一些事端；二来，来运镖局在这大都定居了两三日，初步的一些布置都已经完成了，现在是要着手处理库存等一些财管事务了，我们正好这几日在这来运镖局里面休整几天，好好处理一些正当事务。所以说，我们这几日还是少出门。在局里面好好调息调息为好。”

    林景和石常松听了，也纷纷点了点头。

    何子布见着大家伙儿都有事情做了，初来乍到的自己却什么也不会，于是问道：“那孙大哥。我干什么？”

    孙云见着何子布，心想着他刚刚落脚来运镖局，也不太容易。于是说道：“阿布，你这几日就先在这来运镖局休息休息吧。如果想要干些什么，你也可以跟阿光他们多绕绕。说不定能慢慢学着做些什么东西……还有，你不是想要和我学武吗？这几日没有远门之事，晚饭后我可以教你啊――”

    何子布见着孙云待自己不薄，又想起了自己原来的人生和现在境况的天差地别，于是欣慰地谢道：“谢谢孙大哥，我阿布一定会尽力做好的――”

    孙云看着何子布虚心而又坚定的样子，微微地笑了笑。不过当他自己提到武功修为的时候，他自己心里也有些迷茫起来：“如今我的武功只有这样，却完全不是察台多尔敦的对手。我真的只能有这个水平吗？虽然察台王口上说察台王府不会干涉太多来运镖局的事情，可身为长子的察台多尔敦一定不会放过我们，他以后必定还会有其他的不为人知的行动。想要保护好来运镖局，不提高自己的能力，不超越察台多尔敦，就永远不可能摆脱察台王府的无休无止的纠缠。可是，我也没有什么武林宗师的高人之类的师父，我的武功真的能提高吗……”孙云此时的心情也是复杂万千……

    “少主――”正在孙云等人说话间，一个侍仆从大厅门口处跑来，向着孙云喊道，似乎是有什么消息要和孙云等人说。

    孙云等人听到了声音，纷纷回头望去。孙云看着侍仆侍从大厅门口跑来的，心想着是不是自己的义父孙尚荣找自己有什么事情。于是，孙云当即问道：“有什么事情吗？”

    那个侍仆紧接着答道：“报告少主，总镖头让少主还有各位镖师到大厅一去，总镖头有事情要和少主和众镖师说――”

    “找我和众镖师，莫非是有什么重要的事情？”孙云先是自言自语道，随后想罢，又吩咐身边的侍仆道，“我们知道了，你先下去吧……”

    “是――”侍仆应了一声，随后只身下去了……

    “总镖头找少主你还有我们所有镖师，说不定真的是有什么重要的事情……”和孙云一样想法的任光说道，“少主，我们快点过去吧――”

    孙云点了点头，随后对着身边的何子布说道：“阿布，我和阿光他们先去大厅了，你先在这里等等吧……”

    何子布点了点头，随后孙云等人也向着大厅走去……

    大厅之内，不仅仅是孙云、任光等人，来运镖局所有的镖师都聚集在这里。底下人都在议论纷纷，毕竟这是来运镖局落脚大都后，孙尚荣总镖头开的第一次大会。

    不过一会儿，孙尚荣从后面的房间慢慢走出来，然后站到了正前方的位置。

    底下的人还在议论纷纷，总镖师任光大喊了一声：“都安静，总镖头有话要说！”底下顿时肃静起来，所有人都把目光望向了正前方的孙尚荣。

    孙尚荣环顾了底下的众镖师。轻声地说了一句道：“都来齐了吧？”

    “来齐了，义父――”孙云即刻回声应道。“义父，你今天这会儿把大伙召集起来。是有什么事情吗？”

    “咳、咳……”孙尚荣轻咳了两声，随后继续说道，“我们来运镖局从汴梁搬迁至大都落脚，大家伙儿都为镖局尽了自己的一份力，也不容易了，我孙尚荣现在这里对你们所有人说声谢谢了……其次，这两天在众人的努力下，镖局的内部事务基本上都处理到位了，现在整个来运镖局也要开始慢慢运营起来了。刚来这大都。我们很多的地方关系还不太熟悉，在此之前，与察台王府的一些矛盾已经让我们吃过亏了。所以这次，我们先要和大都附近的一些富族世家处理好关系。在汴梁的时候，我们来运镖局也是广交武林江湖中的一些名族，从而提升我们来运镖局在中原中的名望。而这一次，我们的第一笔货来自鸣剑山庄在大都设的商会，两天之后，我们有一趟镖要从大都运往鸣剑山庄。鸣剑山庄在中原武林中是五大世家之一。名望自然不小。这一次我们来运镖局的第一趟镖目的地就是鸣剑山庄，所以我们一定要十成地做好，知道吗？”

    “知道――”底下之人齐声道。

    “义父……”孙云又问道，“那这次运镖。究竟要派多少人手前去鸣剑山庄才妥？”

    孙尚荣望着孙云满是自信的眼神，随后说道：“第一次运镖，目的地即是有名的鸣剑山庄。云儿你自然是要去的。至于你手下还要派多少镖师，云儿你自己斟酌着看吧！反正云儿你也长大了。这些事情也不用义父我再替你操心了……”

    孙云见着自己的义父孙尚荣如此地信任自己，于是回谢道：“谢义父如此信任孩儿。请义父放心，孩儿一定会处理好这第一趟镖的任务！义父，孩儿先行告退……”说着，孙云慢慢走了下去。

    孙尚荣的这次集中，主要说的也就是这个问题。于是没有再多说什么，孙尚荣宣布解散后，所有的镖师也都退下去了……

    “怎么样，孙大哥？”见到孙云他们走出大厅后，何子布迫不及待地问道，“总镖头他说了什么？”

    孙云随口答道：“镖局第一趟镖来了，两天之后，来运镖局有一趟镖要去鸣剑山庄，义父要我挑选几个镖师，做好运镖的准备。”

    “这是真的吗？镖局终于等来了第一趟镖，太好了――”何子布一听到新鲜的玩意儿来了，兴奋地叫道。

    看见何子布的兴奋劲，孙云笑着说道：“阿布你高兴什么，我可没有说要带你去啊……”

    听到了这句话，何子布心情一下子似乎又是跌倒了低谷。何子布本来就是个性格急躁的人，听到孙云有可能不会带上自己，何子布又大声道：“为什么？我阿布在孙大哥你这边，一定会帮上忙的。”

    “什么帮上忙啊，能不给我添麻烦就不错了，还帮忙……”孙云又笑着应道，“说了这几日你要给我老老实实呆在镖局里的……再说了，阿布你性子本来就急，又不太熟悉这运镖的程序，还算不上是一个合格的镖师，这一带你出去，还不给我惹麻烦？”

    “不做镖师我还可以做别的啊……”何子布继续急着说道，“你们来运镖局还不熟悉这里的地形对吧？如果能带上我这个经验丰富的领路者，说不定能事半功倍。再说了，孙大哥你既然怕我惹麻烦，还把我一个人扔镖局里，不怕我背着你做出什么不可告人的事情？”

    “呀喝，你这家伙反倒是‘威胁’起我来了……”孙云看着何子布有时候也挺幽默的，于是跟着和他说笑道，“我再怎们说，也是堂堂来运镖局的少主，你一个新来的‘下人’还能拿我怎么样？”

    何子布可不管，他今天似乎是不达到目的誓不罢休。于是，何子布继续死缠烂打道：“反正孙大哥你不带我去，我就一个人跑到察台王府去找麻烦……”

    “我看你还反了天了，别以为我真的不敢把你一个人丢家里。到时候你一个人去察台王府找麻烦，死活我可不管……”孙云继续开玩笑道。

    任光看着两人像亲兄弟一般地你打我闹。想了一想，于是也劝着孙云道：“我看要不还是带阿布去吧。否则看他今天这个样子，他是不达目的誓不罢休。”

    “可是运镖是一项具有危险性的任务。阿布他一点经验都没有……”孙云依旧担心道。

    “怕什么，你们不是说运镖遇到劫镖之类的危险几率是很小很小的嘛……”何子布继续说道。

    “这不是劫镖危险的问题，是阿布你根本就没有运镖的经验，这次的运镖又是那么重要……”孙云依旧不放道。

    任光见着，又劝说道：“没有运镖经验，那就让阿布体验一次嘛！如果说阿布他真的想要将来做一名镖师，经历是迟早的事情。何况这次的目的地是著名的鸣剑山庄，对阿布来说一定又是一次非常好的经历。”

    孙云听了，似乎也要放弃了。

    “阿光哥都这么说。孙大哥你还不答应？”何子布又道，似乎是想要把孙云彻底“击垮”。

    “好吧，既然阿光都这么说，那就带你去一次。不过记住了，两天之后的运镖，你可不能再像今天老西街那样，没我的同意擅自行动。”孙云还是答应了何子布。

    何子布见着孙云终于答应了自己，又兴奋地答道：“好嘞，没想到我何子布第一次运镖。竟是如此著名的鸣剑山庄，感觉真不错……”

    “不错你个头啊……”孙云还没完，继续道，“别光顾着高兴。今天晚饭过后在这后院等着，我还有关于运镖的重要事情跟你说。”

    “知道知道……”何子布现在一心都想着两天之后运镖的事情，所以孙云无论对他下什么命令。他都不抱怨。

    “哼，臭小子……”孙云笑望着何子布。觉得何子布其实是一个很坦诚乐观的人……

    和任光、何子布等人说完话后，孙云独自一人回了房间。

    由于今天老西街发生了这么大的事情。所以孙云回房后，推开门一进去，整个人就有些累得晕沉沉的。

    “公子你回来了――”杜鹃一直在孙云的房间里做事，见到孙云回来了，杜鹃马上回头应道。

    “鹃儿，你还在忙……”孙云微笑着望着杜鹃，缓了缓气说道。

    看见孙云有些不好的气色，杜鹃关心地问道：“怎么了公子，气色有些不好，是不是今天老西街又发生什么不好的事了。”

    孙云听到杜鹃又提到“老西街”的事情，心中又是一阵酸楚，内心既有着对察台多尔敦灭绝人性的痛恨，又有着对自己不能打败察台多尔敦的责备。想罢，孙云还是把今天在老西街的遭遇一五一十地讲给了杜鹃听。

    杜鹃听完后，最先担心的也还是孙云。“公子，你没事吧？”杜鹃知道孙云受了点伤，于是担心地问道。

    孙云见着杜鹃一直对自己关心不已，立刻安慰道：“鹃儿，我没有事，你不用担心……不过，鹃儿，你每天任劳任怨地做了这么多事情，要是累了的话，就先休息一下吧……”

    “杜鹃不累，只要公子吩咐杜鹃做的，有需要杜鹃的话，杜鹃一定会做好的……”杜鹃红着脸羞涩道。

    “鹃儿，你真的挺好……”孙云先是两眼满含深情地望着杜鹃，随后又说道，“对了，鹃儿，两天之后，来运镖局将会接手到大都以来的第一趟镖，到时候我和阿光他们会去鸣剑山庄。鹃儿，我看你这些日子也挺辛苦的，要不两天之后你也跟我们出去走走吧……”

    “真……真的可以吗……”杜鹃依旧是在孙云面前羞涩道，“杜鹃怕……怕和公子你们在一起，会……会添麻烦……”

    “不会添麻烦的。”孙云继续笑着说道，“鸣剑山庄在大都之外，察台多尔敦不会干预我们的。再说了，我们都在一起，连阿布都抢着说要去……放心吧，鹃儿，不会有事的。”

    “公子……”杜鹃喃喃道，羞涩地低着头，没有再说什么话。

    孙云看着杜鹃羞涩无比的样子，又笑了笑说道：“鹃儿，我第一次在南宫家看见你的时候，你敢于反抗南宫娇时桀骜不驯的样子，现在想想你如今整天的羞涩，真不敢想象你当时在南宫家是有多大的勇气。”

    “公子见怪了……”杜鹃开口平稳地说道，“杜鹃在南宫家受尽排挤，已是见惯，当时心中自有不逊；如今入你们来运镖局，算是有了新的归宿，杜鹃已是满足，没有太多的苛求，杜鹃只求能一直在公子身边侍奉公子。”

    “鹃儿……”孙云两眼望着杜鹃，不知不觉认为杜鹃其实是一个外表柔弱羞涩，内心却很坚强的女孩子。

    “杜鹃在大厅还要帮总镖头和夫人忙一些事情，如果公子没有什么事情要吩咐杜鹃的话，杜鹃先下去了……”杜鹃又低头说道。

    “嗯，你先下去吧，有事我再叫你。”孙云笑着回应了一句。

    于是，杜鹃恭敬地行了一礼，然后转身出了房门……

    孙云一直望着杜鹃的背影，忽地产生了一种莫名的情感……
