------------

第一千一百八十九章 恩怨再战（中）

    “为什么……为什么雪音你，放不下这段恩怨……”孙云喘息几口气，正眼望着祁雪音，绞心苦声说道，“心系仇恨不放，永远只会活在痛苦之中，就算你杀了我，你也换不回任何东西……雪音，就当我求你，快点住手，不要再打了——”

    “哼，你以为你求饶，我就能放过你吗……”祁雪音仿佛心如死灰，一脸冰冷地望着孙云，振振言辞道，“之前你残害我师兄的时候，眼睛都没眨过，现在知道放下仇怨了……半年前你与我师兄在此对决，孤身一人‘喋血王府’，你有想过主动放弃这段恩怨吗？你没有——你的选择是，亲手废了我师兄的武功，亲手废了我师兄的腿脚……现在的我就是当初的你，你怎么对付我师兄，我如今就怎么对付你，谁也无法阻止我的杀心，就和当初‘杀心着魔’的你一样！”

    祁雪音把这次的对决，与半年前“手足相残”一事相提并论，孙云听到这里眼神一变，不由想起那段不堪回首的往事……

    （回忆中）……

    “喋血王府”一战，孙云已将察台多尔敦逼入了绝路……

    孙云眼见着察台多尔敦已无反抗之力，随即怒声道：“察台多尔敦，现在我就要和你一笔账一笔账地算起。首先，你以压迫的武功杀害了这么多的人，我就先废了你的武功！”说完，孙云双掌合一，一道黑色的掌晕，“夺魂掌”夺命而出，呼啸着朝着察台多尔敦的身前而去。而察台多尔敦也没有多，左肩也全然吃了这一掌……

    “啊——”察台多尔敦发出一声撕心裂肺的剧痛，整个人被“夺魂掌”直接击倒在地……

    “现在开始，第二笔账……”孙云眼神中带着杀气，冷冷说道，“雾隐丛林的时候，你暗中偷袭来运镖局，死伤了那么多的兄弟，还有……鹃儿的双腿……我不求立刻取你性命，那就先从你的两腿开始——”

    说完，孙云两把银月刀深深朝察台多尔敦的双腿刺了下去，只听得察台多尔敦竭尽全力的一声惨叫，大股的鲜血沿着察台多尔敦的大腿流出。可以说，孙云在废了察台多尔敦的武功之后，也算是废了察台多尔敦这两只脚。杜鹃的腿至少还能自己勉强行走，而察台多尔敦——可以说如果他还能活着，他的下半辈子都不能自己直立行走了……

    疼痛折磨了一段，孙云最后将自己的刀口架在了察台多尔敦的脖子上。察台多尔敦也似乎是知道了怎么回事，回过神来后，表情淡然地面对接下来的一切。

    “最后一笔账，是阿布的……”孙云说到这里，口气变得愈加冷漠和仇恨，他愤怒地望着察台多尔敦，想到何子布的惨死，孙云继续道，“最后一笔账就是结束你生命的时候，察台多尔敦，我也要让你尝尝，被斩首的滋味……”

    （现实中）……

    现在想起来，自己与察台多尔敦决一死战时，自己亦是被仇恨攻心，没有想过收手的退路，心里只有杀死对方的念头，为亲人和朋友报仇雪恨；如今的祁雪音，就如当初的自己一般，同样的境遇，同样的地方，她的念头只有和自己一决了断。

    一想到这里，一种隐埋在内心的苦楚，渐渐涌上心头，让孙云倍是煎熬——他明白，当初的自己都不能制止收手，如今的祁雪音更不可能。

    但自己今日无论如何，都要阻止对方的冲动，即使是刀剑相向，自己也没有退路……

    “今天说什么也要和你做个了断……”祁雪音露出冰冷的眼神，手握寒刀，杀气振振道，“你迁就我也好，故意避战也好，都不会阻止我的杀心——察台云，今天不是你死就是我亡！”

    孙云忽而镇定心气，双手紧握“银月”，似乎已经下定了决心……

    “我知道了，不和你战斗，你永远无法从恩怨中解脱……”孙云终于做出了决定，眼神不再迷茫不定，振振说道，“我答应过你，今日带你前来见他，你若情绪上头找我报仇，我随时奉陪……雪音，半年前在这里，我与你师兄对决胜负，致他沦落终生；今日在这里，同样生死了断，你若有本事，尽管向我出刀！”

    看见孙云坚定了斗志，祁雪音会心一笑道：“很好，这才是我看中的来运镖局少主，卢欢前辈的传人……是生是死就看这一战，你我之间的命运恩怨今日了结，希望你不要手下留情——”

    孙云将手臂的绷带缠绕几圈，以示自己的斗志与决心，虽然不会想着置对手于死地，但这一战，自己一定会使出全力……

    祁雪音怒气正冲，依旧拔刀先攻而上，“风凌月碎”再起神威，魂刀一斩纵裂惊痕，叱咤飞步寻至，“紫牙刀”胆颤惊出。

    孙云目视镇定，这次不再退避回身。魄力惊张，魂游威慑，紫电即出，力震狂芒——“紫电诀”倾巢涌动，自周身绝力而发，双刀在手扑天望月，幻影交错凌芒骤空。

    “紫霞幻影”破宇绝尘，旋风舞动般的“紫月光刀”，集轮惊慑一击定斩，仿佛寒空落镜下百杀狂袭，汇集一点定击而上。

    迎面着呼风唤雨般的气势，祁雪音心知孙云终于动身全力，不禁斗志昂然，“风凌月碎”再聚“凌月惊杀”，错宇袭空惊鸿落斩，激起碎石尘浪，百破寒芒便朝孙云锋芒而去……

    “轰——”一声惊响，天地失色，“紫霞幻影”与“凌月惊杀”震破相冲，狂风作起威风凛冽，前厅院落霎时化为一片烟云。

    “噌噌——”紧接着几阵寒芒作响，“月刃相冲”依旧分出胜负……

    “额啊——”随后便是祁雪音一声惨叫，刀法魄力不及孙云，被“紫电诀”强震的内力冲飞十数丈之遥，“风凌月碎”的刀芒也被斩得四分五裂。

    不过孙云这边也不好过，毕竟是祁雪音断冲全力的一击，何况自己的“紫霞幻影”力聚一点，面对交错相杀的“凌月惊杀”，自己未能完全挡下全部的冲击，左右手臂隐隐几条浅淡的血痕，外伤划过之下，身体还受了小小的内伤。

    但毕竟祁雪音伤得更重，这一回合对决，显然孙云占得上风……

    院角一侧，太史寒生将一切看在眼中，望见孙云的“惊世刀法”，心中不禁暗暗一笑：“不愧是武林四圣之一卢欢的亲传弟子，刀法惊世一举，心法内力更是强夺……难怪多尔敦会败在他的手上，比起那些‘苍寰教’和‘明复教’的杂鱼，果然还是察台家的二公子更有‘期望’……”

    太史寒生似乎是在重点关注着什么，又像是心底隐藏着莫名不可告人的秘密……

    而在后院住处，孙云等人离开后，察台多尔敦依旧在和任光他们常聊着事情，尤其是这次寄信的目的之一，特意嘱咐让杜鹃随同全来，看来是有要事相提。

    然而就在准备提出之时，前厅院落的方向，却传来了惊动的巨响……

    “刚才外面是什么声音？”果然，石常松听到“喧动”，不禁扭头一问。

    “不会是……发生什么事了吧？”杜鹃本想主动提起察台多尔敦找自己一事，可向来担忧一切的自己，听到外面的响动，也不由紧张问道。

    “是在前院的方向！”能发出这么大的响动，只有一种可能，察台多尔敦似乎是意识到了什么，表情紧迫道，“快，我们过去看看，搞不好是师妹她们——”

    一听可能是祁雪音，杜鹃表情顿时一变，想到之前孙云也祁雪音的种种“矛盾”，这次归家气氛凝重，说不定又会像上次在岭古镇那样……

    察台多尔敦已经不用多说，先行推着轮椅就往门外赶。杜鹃见了，喊声一句道：“多尔敦大哥，我陪你一起去——”

    留下任光几个人在原地发呆了很久，也不想孙云和杜鹃在察台王府待过一段时间，很多事情比自己等人了解太多。而就孙云和祁雪音的关系上，他们也没有杜鹃意识得那么快。

    “现在怎么办，把我们留在这里……”林景表情略显木讷道。

    任光还算脑子灵光，觉得这其中有什么不对，遂表情镇定道：“我们先跟过去看看吧，也许是少主也说不定……”

    一行人决定后，也遂跑向了前院的方向……

    前厅院落，祁雪音刀法相拼落败，但并没有就此放弃……

    “额……”忍着全身的内伤，缓缓从地上爬起，逝去衣掸上的灰尘，重新凝眸正目而望。手中的“紫牙刀”愈加紧握，掂量着自己还能再战的气力，虽然在枯荣镇受的伤还没完全痊愈，但祁雪音可不甘就这样倒下。

    但孙云却并不忍心继续战斗，虽然口口声声说今日要以战斗了结，自己定会使出全力，但孙云并不会将对方逼入死境，望着气喘难定的祁雪音，孙云露出矛盾不安的眼神，振振说道：“住手吧雪音，别再打了……”

    “你住嘴——已经到了这个地步，你还在说这种话……”祁雪音却咬牙笃定，桀骜不屈道，“在为我师兄报仇之前，我绝对不会就此停手……察台云，今日你我必须分出胜负，谁也改变不了！”

    “难道一定要用这种方式了结恩怨吗？我不想在这种情况下与你决斗……”孙云全身“紫电诀”之内力依旧震魄，骤使全力能与祁雪音相庭抗绝，但孙云眼中并没有杀气，就算再怎么“下狠手”，孙云也绝不会想要取落对方的性命。

    “不要再做白日梦了，开弓没有回头箭，你也清楚的，我们两人的恩怨，始终都要有个结果……”祁雪音继续咬紧牙关，振振说道，“如果你有自知之明，拥有半年前‘喋血王府’的胆识，你就该和我一样，刀下决出胜负！在恩怨命运面前，没有仁慈和怜惜，我想如果半年前的生死对决，是我师兄在你之上，他也一定不会放过你，直到将你杀死为止……”

    再次提到半年前的“生死对决”，孙云心头一阵绞痛，每每换位想到自己与察台多尔敦的决意，无数的茫然与悲痛涌上心头。

    “在胜负了结之前，我绝对不会收手，你也不要再存有那些不切实际的幻想……”祁雪音继续铁心道，“拿起刀与我战斗，这是你唯一的出路！”

    “嗯……”孙云隐忍一声，他知道在战斗结束之前，祁雪音绝不会就此罢休……

    “我再来了，你做好接招！——”祁雪音呵斥一声，“紫牙刀”寒芒再起，踮脚飞步惊袭而上。

    孙云没有办法，望着又是十成力道突杀，自己只能全力应付……

    “呀——”嘶声狂喊一阵，惊芒断杀而来——“魔舞风雷”丈落趋寒，狂风四起骤慑惊威，冲天刀刃呼风疾闪，正朝孙云面门锯袭而去。

    孙云凝神既望，“紫月双刀”正定而出——“紫云漫天”破使飞寒，云流光影般的碎芒如同坠月流星，正冲祁雪音驱使“风刃”而来。

    “铛铛铛铛——”骤时半空断刃惊响，寒角刀芒绝落七杀，这次双方内力旗鼓相当，紫刃击空不分胜负。祁雪音定当是再尽全力，比之刚才更加狂芒的聚冲，意在交杀定斩间分出胜负；而孙云矛盾彷徨中自然不敢掉以轻心，他知道祁雪音是拼命而来，即使自己不报杀心，面对长落惊空的刀法，玩玩不能有一丝大意……

    双刀齐出再慑寒威，彼此互不退让之下，却也冒临深险。但祁雪音依旧强攻在头，就在寒芒想错焦灼间，身形一闪，忽而趋至孙云胸前。

    “什么？！——”孙云没料到祁雪音如此“鲁莽”之下，竟还能施展巧劲避开锋芒，灵动身法趋近自己，欲以奇袭决出胜负。

    祁雪音聚定间，举身飞脚正破一击——“仙云脚”恍似皓月飞箭，直穿心芒之力，正袭孙云而来。

    孙云捉襟收刀，紧骤压迫之下勉强反应过来——回身举手一式“落卿掌”，想以巧劲拨开力道，却不想祁雪音这一脚杀意狂澜，聚冲之力远超自己的想象。

    “中！——”而祁雪音则看准了“胜机”，出脚一瞬骤喊一声……


