------------

第一千一百九十章 恩怨再战（下）

    “铛铛铛铛——”骤时半空断刃惊响，寒角刀芒绝落七杀，这次双方内力旗鼓相当，紫刃击空不分胜负。祁雪音定当是再尽全力，比之刚才更加狂芒的聚冲，意在交杀定斩间分出胜负；而孙云矛盾彷徨中自然不敢掉以轻心，他知道祁雪音是拼命而来，即使自己不报杀心，面对长落惊空的刀法，万万不能有一丝大意……

    双刀齐出再慑寒威，彼此互不退让之下，却也冒临深险。但祁雪音依旧强攻在头，就在寒芒想错焦灼间，身形一闪，忽而趋至孙云胸前。

    “什么？！——”孙云没料到祁雪音如此“鲁莽”之下，竟还能施展巧劲避开锋芒，灵动身法趋近自己，欲以奇袭决出胜负。

    祁雪音聚定间，举身飞脚正破一击——“仙云脚”恍似皓月飞箭，直穿心芒之力，正袭孙云而来。

    孙云捉襟收刀，紧骤压迫之下勉强反应过来——回身举手一式“落卿掌”，想以巧劲拨开力道，却不想祁雪音这一脚杀意狂澜，聚冲之力远超自己的想象。

    “中！——”而祁雪音则看准了“胜机”，出脚一瞬骤喊一声。

    “砰——”震响一道，聚力乱冲，这一脚正中孙云腹下，仿佛尖刀一般，夺命袭来。孙云虽然反应神速集力聚守，但还是未能尽然挡住，脑海意识走神的一瞬，被祁雪音重创一击，两眼一黑、口吐鲜血，重落十步浑倒而去。

    祁雪音看着自己终得胜机，不禁气势振奋，忘却身体所受的伤痛，手握寒刀，正目定望对方。

    “额……”而孙云这边，缓和好久才清醒过来，嘴角残留鲜血，坚忍从地上爬起，一手捂着腹部，一手正御刀芒——刚才自己已经非常谨慎了，却不想还是大意被祁雪音摆了一道，可能自己心气仍旧不定，还想着阻止祁雪音的冲动，战意未有对方强烈，生死对决一瞬露出破绽，被对手抢到了先机。

    “怎么，还不打算认真吗？”祁雪音却瞅着孙云似乎还没有动身全力，不禁厉声嘲讽道，“你身为卢欢前辈传人的风范呢，你当初残害我师兄的气魄呢？现在就像一个废人一样，一点斗志也没有——”

    孙云捂着身子，露出痛苦的表情正望祁雪音，心中暗暗道：“真的吗……你真的想要亲手杀了我，在这场决斗之中……”

    祁雪音却始终是那副冰冷无情的面孔，现在她的眼里除了杀死孙云，没有任何的情感在里面。

    孙云没有办法，只能继续硬着头皮应招，抚身缓和后振作一番，“紫电诀”内力再度惊起——“紫脉神功”煞气回出，全身聚顿的苍然之力，形成一道“归灵屏障”，仿佛骤吞气宇横流。

    但招式却依旧是以守代攻，孙云还是不忍心，痛下狠手伤害对方。

    “既然你如此没有斗志，自甘堕落，那我也无需再期待什么……”祁雪音闭眼凝神冷笑一声，遂睁目惊语道，“就让我用这双手，亲自送你上黄泉！——”

    呵斥惊声一句，祁雪音迅斩夺步上前，“紫刃”再展神威——“陌月刀法”苍穹即落，雷鸣震天般的气魄，叱咤风云、寻威呼慑而来，“紫牙刀”凝聚定气之力，百般交闪合纵一击，仿佛穿空一式能斩断一切，奋起寒芒便朝孙云而去。

    孙云感受着天雷定闪般的气势，“紫脉神功”虽有定力，却远远不及这一式惊刀的威慑，明知不能抵挡冲袭，身体却不自然束手不动——不想伤害祁雪音，现在孙云唯一能做的，只是尽自己最大的力气，接下对方的每一式寒刀，每一股愤怒……

    “轰——”又是一阵巨响，庭落院前惊爆四起，霎时乱瓦齐飞、呼风大作，烟云与尘埃再次将二人的身影埋没……

    “啊——”久旬，一声无奈悲痛的惨叫，孙云正吃祁雪音一刀，“紫脉神功”挡不住“陌月”惊威的气魄，随着聚力断碎“屏障”并破，孙云连人带刀再被击飞，身体更是被自己破碎的内力反噬一震，负伤不小。

    而祁雪音这边也并不好过，过于冲动强攻的她，并没有在意“紫脉神功”的反噬之力，虽然刀法冲破了列阵，但自己也被反伤不小。加之起初受到的内伤，现在祁雪音自身更加难受，腿脚处仿佛经脉受损一般，有些颤颤不定。

    “别打了……你已经受伤了……”孙云还是强忍着伤痛，看着祁雪音更加煎熬的状态，起身劝阻道。

    “你住嘴！都已经到了这个地步，我不会收手的……”祁雪音却一点也不在乎自己的生死，继续拔刀正立向前，斥声喊道，“现在你我皆已负伤，现在就看谁能撑到最后！——”

    说完继续疾步飞跃，惊刀一使寒威众芒——“断雷神牙”惊鸿破宇，纵杀扑袭而来，这一招依旧取命，祁雪音倾杀之下，丝毫不给孙云有任何的活路。

    “雪音——”孙云想要劝喊一声，可是已经来不及了，无奈之下起手捉刀，连“紫电诀”的内力也未使出，双刀“银月连破”拼死一搏，想要拦下对方。

    但一面是彷徨不定，一面是铁心见血，出招之力道丝毫不在一个层面——只见光刃之下飞杀惊闪，“断雷神牙”仿佛聚天纵裂之刃，电光火石凌空一斩，“银月连破”的碎芒瞬间灰飞烟灭。

    “啊！——”孙云又是痛喊一声，被“断雷神牙”的余力击伤，胸前的伤口再添一道，还未完全站稳，便再次被击飞数十步之远……

    祁雪音使完这一招，浑身有些撕裂阵痛——中伤之下冒使全力，身体的负担可想而知。但即使如此祁雪音依旧不为所动，一心想要杀了孙云，根本不在乎自己的身体。

    “咳咳……”孙云又吐了一口血，身负重伤的他从地上站起，看着祁雪音同样痛苦的表情，依旧哀声劝道，“别打了……快住手……”

    祁雪音眼中尽是血丝，杀心已经到了极点，忍着身体的剧痛，继续持刀寒芒相向，振振窒息道：“不行了吗？看来就算是你，也已经拼到极限了是吗……最后一击，我就可以赢了，终于可以打败你了！”

    已经完全失去理智的祁雪音，用尽最后的力道，御刀燎原浑身骤起灼热之力——“凤刃惊轮”，祁雪音笃定最后一回合的搏命杀招，准备将孙云断送于此。

    “那一招是……”孙云看着“火舞”般的聚力，两眼一怔，顿时想起在岭古镇时，自己所见触目惊心的一幕……

    （回忆中）……

    岭古镇中，屋檐之上，祁雪音与东浔绝境一战……

    “我们两个，一起下地狱吧！——”祁雪音最终狂喊一声，全身内力顿时崩发。

    东浔这才察觉过来，但是已经为时已晚——祁雪音全身的内力霎时顿如滚烫的熔流，一瞬之间由全身四肢威慑扩散开来，东浔手脚正御对方，只觉如热浪一般的震魄之力，不断袭涌自己而来，让自己焦灼痛苦难耐。

    东浔想要摆脱对手，可手脚已然与对方近身纠缠一处，根本无以脱身。这下子东浔终于意识过来，对方为什么要用这么简单的近身肉搏招式，原来是为找到近身控制自己行动的机会，不让自己再有退避反击，从而使出这一招聚力招法，彼此近身双双应受。

    这次二人四肢纠缠在一块儿，想躲也躲不掉了，祁雪音身体的内力恍如炽热的岩浆，最直接的倾爆扩散开来。而缚手缚足的东浔，只能全吃这一招“热力”，顿时觉得浑身痛苦难耐，被对手的“炙浪之力”全然包裹，整个身体像是要被烧起熔化一般。

    不过这一招似乎是把双刃剑，祁雪音使出“炙流”的同时，自己的身体也近吃不消。但她就是冲着这个去的，临危中想出的逃脱之法，拼以险招御动相向，死活就看这一回胜负。

    “凤刃惊轮”爆裂而出，祁雪音全身如火烧一般，内力如同掀起凤凰般的火焰，由身聚发，一时动荡神威。而东浔手脚与对手相缚，不得已全吃这一式“炽热”，浑身如同临染焦焰炙热难耐，整个人都快要爆裂一样。

    “呀啊！——”奋力一声狂喊，带着这股“炽热之力”，祁雪音手脚相缚对方，一起冲倒眼前立足的屋檐……

    “轰——”霎时惊爆一声巨响，“凤刃惊轮”天纵神威，祁雪音双搏相杀的毁灭一招，连同敌我二人一起冲破脚底的屋檐，火焰钻风一般倾倒而去。

    而随着“炽风惊响”过后，刚才对决二人所站之处，被“火焰旋风”钻破一个硕大的窟窿，两个人同时摔落下去，房檐之上却是炸裂惊然、乱瓦飞散，狂风四起掀起巨大热流。

    还没完，只听得一声檐下破响，应该是祁雪音和东浔二人摔落至一楼……“轰——轰……”霎时又是一道惊回的巨响，惊爆众人眼球般，整座房楼被“凤刃惊轮”冲破一个大窟窿后，久战的房屋檐角破碎嶙峋、支架断裂，终究支撑不住，伴随着炽热惊鸿的内力，整座房楼轰然倒塌，发出震天撼地的惊响……

    （现实中）……

    孙云知道，那一式极具破坏的刀法是把双刃剑，威力虽然惊慑，却对施术者也是极大的风险。

    但祁雪音似乎并不在乎，只要能够打败孙云，她可以不惜一切代价，哪怕是自己的生命。明显感觉到脉搏热血的躁动，仿佛一种鼓动的力量要冲出身体，浑身如同火烧一般的“狂威”，“紫牙刀”正锋冲芒，只在一瞬便是蔓延天地之气魄。

    “这一招，生死了断！——”祁雪音最后定喊一声，瞪大双眼似要冲着孙云而去。

    “快住手雪音，这样下去你会没命的！”孙云愈加担忧，望着“魔鬼火焰”般的气势，死神逐渐降临在祁雪音身头，不禁冲声喊道。

    “接招！——”但祁雪音已经完全丧失了理智，被夺命的力量所趋控，“凤刃惊轮”震杀而出。

    “快住手！！！——”孙云最后嘶声呼喊，可声音却被冲袭而来的断刀烈斩与火热烟尘所吞没。

    祁雪音自以为胜券在握，心中所念终于能到打败孙云，挥刀聚神全冲对方而去。

    “啊！！！——”如同炙热的焦油在身体翻滚，孙云绝痛中撕裂惊喊，心头的鲜血逐渐滴尽，终于打算痛下“狠手”……

    “阴阳破碎诀”震魄而出，几乎是孙云全身的内力，狂澜一断四座擎威——“华阳掌”“散华掌”双掌齐出，但并不是掌击飞出，而是凝聚精掌的内力，汇集两手之间。

    悲痛眼神之下，孙云“神踪步”不退反进，看准“凤刃惊轮”的烈刃神威，丢下双刀，徒手正顶而上。

    “呼——”狂风聚鼎，“阴阳破碎诀”与“凤刃惊轮”的烈焰相错相杀，几乎是二人最强的内力，彼此抗顶不分胜负。

    “额……”祁雪音也感受到窒息的压迫，仿佛刀绞之痛，不断侵蚀自己的内力。但即使如此，“凤刃惊轮”的反噬之力依然没有减弱，祁雪音身体仿佛火烧一般，身体力量不断虚弱。

    而孙云这边，自己与祁雪音的内力功法彼此相噬，并没有明显的胜负，倒是相互消磨了不少——但这正是孙云的目的，用自己全身的内力吞噬“炙刃”，待到“凤刃惊轮”的内力渐褪，自己汇聚掌力的双手，竟是活生生抓住了祁雪音的刀柄。

    “什么？——”祁雪音还不知道孙云想要干什么，痛苦中惊声叹道。

    “快点停手！啊——”孙云危命中震喊一声，遂用力将“紫牙刀”往回一拽，只听一声清脆震响，“紫牙刀”不翼而飞。

    孙云意图正在于此，没了刀，“凤刃惊轮”内力即散，祁雪音也便不再被“热流”反噬。但付出的代价也是极大，孙云双手近乎磨伤，要不是自己提前汇聚“华阳掌”与“散华掌”的内力，自己的双手甚至有报废的危险。

    但祁雪音自然伤得更重，本来这一式刀法就是冲着搏命来的，现在搏命不成，反被内力侵蚀，最后还吃了“阴阳破碎诀”一道，祁雪音顿感心肺撕裂，举痛不稳。

    孙云则趁着这个时机，将祁雪音一手倾倒在地——一方面是为了减轻反噬之力对祁雪音的余伤，另一方面则是为了直接控制住对方，结束战斗……


