------------

第一千一百九十一章 矛盾终止

    “快点停手！啊——”孙云危命中震喊一声，遂用力将“紫牙刀”往回一拽，只听一声清脆震响，“紫牙刀”不翼而飞。

    孙云意图正在于此，没了刀，“凤刃惊轮”内力即散，祁雪音也便不再被“热流”反噬。但付出的代价也是极大，孙云双手近乎磨伤，要不是自己提前汇聚“华阳掌”与“散华掌”的内力，自己的双手甚至有报废的危险。

    但祁雪音自然伤得更重，本来这一式刀法就是冲着搏命来的，现在搏命不成，反被内力侵蚀，最后还吃了“阴阳破碎诀”一道，祁雪音顿感心肺撕裂，举痛不稳。

    孙云则趁着这个时机，将祁雪音一手倾倒在地——一方面是为了减轻反噬之力对祁雪音的余伤，另一方面则是为了直接控制住对方，结束战斗……

    “额……”祁雪音倒地后仰天绝望，她知道自己这一回，又输给了孙云。

    “呼……呼……”而孙云控制住祁雪音后，也是喘息了好久才缓和过来，感觉到对方已经没有再起杀心的力气，孙云的心情也暂时平定一半。

    “到头来，我还是败在了你手上是吗……”祁雪音的情绪也平和了不少，但此时的她已心如死灰，两眼望天、面容无神道，“终究不是你的对手，我这辈子也报不了仇……”

    “好了，你伤害自己伤害得还不够吗……”孙云应和着悲凉一句，沉沉说道，“为了报仇，你连自己的命都不要了吗？”

    “不能亲手将你打倒，为我师兄报仇，我苟且活着又有什么意思……”祁雪音像是被失落与悲痛蒙蔽了双眼，两眼的血丝逐渐暗红，默默绝望道，“我打不过你，注定这辈子报不了仇……你动手吧，就算不杀我，也像半年前对付我师兄那样，废了我的武功……”

    “够了，雪音，你该醒醒了……”孙云知道现在祁雪音心里的煎熬和痛苦，虽然情绪平复了，但仍未完全恢复理智，抚着被“炙流”烧伤的双手，淡淡说道。

    “我说叫你动手啊——”祁雪音没有力气反击，倒在地上却仍旧指着肩膀，两眼瞠目、心血冲头道，“用‘夺魂掌’打我这里啊！——”

    孙云看着祁雪音“抓狂”的样子，自己心里却比她还痛苦，仿佛心受千刀万剐一般，难以磨灭鲜血与伤痛……

    “住手！！！——”终于，一道洪亮的叫喊，阻止了这场“苦战”。

    回头一望，来者竟是察台多尔敦——早在后院听到巨动声响，自己最先推着轮椅前来，却是看见了这样一幕。

    庭院破败，比之半年前还要惨烈的现场，却是只有两人对决的结果。决斗早已结束，孙云已然将祁雪音制伏倒地，若是没有所见过程，谁也无法想象刚才战斗的激烈……

    “看来也就到此为止了，雪音现在，依旧不是察台云的对手……”在隅角一侧观望的太史寒生，冷冷暗笑一句。决斗既已中止，察台多尔敦等人也出面调停，太史寒生打算现身众人面前……

    不光是察台多尔敦，杜鹃、任光他们出来所见，也被眼前的一幕给吓到了——就和半年前“喋血王府”的场景一样，到处都是破败的碎石乱瓦，孙云依旧是那副斗血灰寒的表情，只是这一次的对手，是他们意想不到却又“情理之中”的祁雪音。

    “祁姐姐！——”看着祁雪音又一次与孙云决斗负伤倒地，想起在岭古镇的那次经历，杜鹃顿时神情惊乱，拄着拐杖匆忙上前。

    杜鹃来到二人身旁，孙云慢慢从祁雪音身上站起，面无表情一言不发，可能想要解释什么却也无从出口。

    而祁雪音也是一样，表情枯死瞥向一旁，短时间内脑中一片空白，什么也不去想，也什么都不想说。

    “祁姐姐，为什么你们又打起来了……”望着满身是伤的祁雪音，杜鹃眼中满是泪水，紧接着一个意想不到的举动——突然回头正望孙云，大声责问道，“为什么，为什么你又伤害祁姐姐？说啊！——”

    这是杜鹃头一次这么不冷静，为了祁雪音竟怒声叱问孙云。孙云没有回答，难过闭上双眼，心情复杂的他缓缓转身，往自己和祁雪音兵器掉落的地方走去……

    “雪音，没想到你还是这么冲动……”这时，太史寒生倒出现在了祁雪音身边，装作是和察台多尔敦他们一样刚刚来到这里，缓声慰问道，“本以为刚才在后院屋里，你只是撒气，没想到居然会在这里动手……哎，幸好为师及时过来看看，否则指不定会闹出多大的乱子……”

    祁雪音依旧没有说话，也没有看任何人，只是两眼悲枯瞥向一侧，心如死灰只声不语。

    察台多尔敦这时候也缓缓推着轮椅过来，看着眼前的一切，他很清楚刚才究竟发生了什么，以及整起“事故”的原因。稍稍缓和刚才的激动，察台多尔敦望着倒地的师妹，语气低凉道：“我知道，师妹你想为我出气报仇，和他一做了断……但那是我自己的事情，我会沦落到今天这般下场，并不仅仅因为他，还有我自己造的孽……师妹你还年轻，不需要为了我去糟践自己……”

    祁雪音依然沉默不言，即使是面对自己的师兄，她也未能完全释然。不过自己师兄的一番话，却让自己仇恨的欲望消退不少，看着孙云在另一头捡刀的背影，心头的杀心少了，却多了一份莫名的不甘……

    孙云捡回“紫牙刀”，将其交到太史寒生的手上，低声歉意道：“对不起前辈，刚才因为某些缘故，出手伤了雪音……我已经出手伤害了前辈的两位爱徒，晚辈心中有愧，这是她的刀……”

    太史寒生倒是并不记仇，点头一笑道：“无碍无碍，毕竟你也是察台家的儿子，半年前的恩怨实属命运所为，不在尔身，至于今天的冲突，多半也是爱徒先有过之……老夫知道云公子你的心意，并非凶恶险诈之辈，今日之决，老夫不会放在心上的……”

    “多谢前辈……不过毕竟是晚辈出手伤重在先，还是得说句抱歉……”孙云将“紫牙刀”交予太史寒生后，还是不忘道歉一句，遂又望了一眼在一旁不悦的杜鹃。

    “哼……”杜鹃只是气愤一声，将头瞥向了一侧。

    孙云知道自己伤害了祁雪音，杜鹃在心中“记恨”自己。如此命运捉弄之下，孙云心中却是百般的煎熬，不知道为什么，像有一块沉重的巨石，压在了自己的肩膀之上……

    众人赶来调解了矛盾，便纷纷离开了正前庭院。而一直躲在暗角的察台科尔台，看完了整出“戏起戏落”，却似乎心有意动。

    “哼，看来兄长的小师妹也不行啊……”察台科尔台冷冷一笑，暗暗嘀咕道，“那个孽种果然不是那么好对付，看样子要确行将他除掉，还得靠那个女人的帮助才行……”

    激怒祁雪音“行刺”计划失败，察台科尔台重头想起，要确实对付孙云，还是得借助子幽的力量从长计议……

    离开庭院后，一干人等分两头离开——孙云和察台多尔敦他们依旧回到了多尔敦的房间，而太史寒生则带着受伤的祁雪音，先回了自己的住处；本来杜鹃是想要帮忙照顾祁雪音的，可太史寒生声称师徒间有“密事”相谈，没有办法，杜鹃也只能暂时陪着孙云等人回去。

    但回去之后，杜鹃就再也没理孙云一句，确实因为今天孙云的冲动，本来说要安慰劝阻祁雪音，谁想到竟闹成大打出手，重演岭古镇那次的悲剧。这也是继上次青墨山庄官兵搜查一行后，杜鹃第二次对孙云心生怨愤和不满。

    而孙云此时，却并没有心思放在杜鹃身上——自己与祁雪音不解的恩怨，屡次言行劝阻，不但没能化解她的仇恨，反而更加伤害了她。孙云开始自责，这一切的一切都是因为自己的过失，是因为自己的无能和冲动，才造成今天这般后果。

    为此，回到住处后，孙云也是半天一言未发，一个人蹲在角落的一侧，神情十分低落。

    “你还在为师妹的事情自责吗……”看出来孙云的心思，察台多尔敦眼神淡定，默问一声道。

    “都是因为我……”沉默了许久，孙云振振缓声道，“是我伤害了她，一切都是我的过错……是我无能，是我没用，不能把她从痛苦中救出，反而让她越陷越深，甚至不惜性命也要杀了我……”

    “这一切不是你的错……”察台多尔敦倒鲜有地在孙云面前安慰起来，比起自己双腿残缺仍旧乐观面对一切，孙云一个“正常人”反而情绪陷入了绝望。

    “是我的错……”孙云将头埋在两手之间，昔日的自信与坚毅不再，取而代之的则是悲苦绝望的神情，埋头默默道，“雪音她为了你，可以付出一切，本来一个个性开朗的女孩儿，却因为我的缘故，变成现在这般……我没能保护她，也没能解救她，甚至出手伤害了她……这已经不是第一次了——我真的没用，口口声声说要保护身边的亲人和朋友，却是一次又一次地伤害……”

    “够了——”谁知道，察台多尔敦突然情绪一变冲口一句，对孙云呵斥道，“看看你现在什么样子，就因为这点事情，自甘堕落责备沮丧……”

    听到自己哥哥莫名的口气，孙云竟是眼神惊异抬起了头。

    “想当初你还是那个来运镖局少主，面对死亡从不畏惧——”察台多尔敦继续情绪激动道，“你当初的自信与气魄呢，发誓与我仇敌相对的决心呢？那时的你连死都不怕，只身一人喋血王府，现在却为了这等挫事一蹶不振……”

    孙云听着察台多尔敦的斥责，心中竟是莫名的触动，不时睁大双眼目光举重，仿佛受到打击一般，情绪跌宕不平。

    “你给我站起来——”察台多尔敦努力从轮椅前移开，一把抓住孙云的衣服，厉声训斥道，“拿出你当初的气魄来，现在父王病倒了，我也落下了，察台家族的命运，全都抗在你一个人肩上，你没有理由在这里颓废！——”

    最后一句话真的是把孙云给喊醒了，孙云顿时两眼一怔，这才意识到自己肩上担当的责任——自己曾在花叶寒前辈面前发过誓，无论自己世道命运如何，都不会忘记自己最初立下的志愿。现在却因为私人恩怨的“过失”，郁郁寡欢踌躇不前，自己真的是太不应该……

    “我知道了……”终于，孙云总算是恢复点精神，两眼镇定望着察台多尔敦，振振问道，“那你说吧，现在我应该怎么做……”

    “师妹的事情今天到此为止，如果她对你再起杀心，我和师父会想办法阻止……”察台多尔敦重新坐会轮椅，看着孙云总算恢复正常，回到正题道，“现在说正事——我在寄给你们镖局的信上已经写得很清楚了，是有要事要与你相谈……”

    “我知道，因为寄信人是你，所以我想八成会找我有单独的事情相告……”孙云重新振作精神，继续问道，“到底是什么事情？”

    “别急，这件事情很复杂，我得重头讲起……”察台多尔敦眼神笃定慢慢说来……

    而在另一个房间，太史寒生那边已经帮祁雪音缓解了大部分伤情……

    “多谢师父……”祁雪音见自己身体基本上恢复如初，轻谢一句道，遂准备起身离开，独有要事。

    “先别急着走——”然而，太史寒生冷冷一句，径直将祁雪音叫住了。

    “师父您放心，我不是去找察台云……”祁雪音面无表情，淡淡说道，“徒儿只是心情不好，想一个人出去走走……”

    “现在外面局势不安，你一个人想走哪儿去？”太史寒生继续问道。

    “不知道，走到哪里是哪里……”祁雪音触情说道，“今天的事情是徒儿太鲁莽了，都是徒儿的错……有些事情没想明白，想一个人出去散散心——反正现在那些城府的守卫见了我都怕，我又不会去‘战火焦灼’的西城一带，一个人出去不会有事的……”

    “我不让你走，是有事情和你交代……”太史寒生突然认真一句道……


