------------

第一千一百九十二章 事态多疑（上）

    “多谢师父……”祁雪音见自己身体基本上恢复如初，轻谢一句道，遂准备起身离开，独有要事。

    “先别急着走——”然而，太史寒生冷冷一句，径直将祁雪音叫住了。

    “师父您放心，我不是去找察台云……”祁雪音面无表情，淡淡说道，“徒儿只是心情不好，想一个人出去走走……”

    “现在外面局势不安，你一个人想走哪儿去？”太史寒生继续问道。

    “不知道，走到哪里是哪里……”祁雪音触情说道，“今天的事情是徒儿太鲁莽了，都是徒儿的错……有些事情没想明白，想一个人出去散散心——反正现在那些城府的守卫见了我都怕，我又不会去‘战火焦灼’的西城一带，一个人出去不会有事的……”

    “我不让你走，是有事情和你交代……”太史寒生突然认真一句道。

    “几番复仇，皆未胜过，现在对徒儿来说，还有什么事情能更重要呢……”祁雪音叹息一声，想到自己数番交战不敌孙云，虽然没有之前那般情绪激化，但神情依旧低落道，“徒儿只是想自己一个人冷静一下，或许是我太冲动，又或许从一开始就是我的错……”

    “难道你就不想有一天真正打败他？”太史寒生语气一变，突然悬问一句。

    “什么？……”果然，听到这句话，祁雪音像是下意识停下了脚步，反声问道。

    “你现在不是察台云的对手，可未必永远都不是……”太史寒生稍微放慢了语调，坐在床边淡淡一笑道，“雪音，还记得你临走师门前，为师和你说过什么？我说你若要真正对付察台云，为你师兄报仇，为师也可以帮你的忙……”

    “是真的吗？——”听到峰回路转的一句，祁雪音马上振奋几分，转头问道，“师父，你真的有办法，助我打败察台云？！”

    太史寒生倒是表情平静，看着祁雪音一惊一乍的样子，不紧不慢笑道：“你看看你，一提到这件事有‘转机’，马上就像变了个人似的，还说心里放下了……”

    “嗯……”祁雪音默不作声，只是在一旁低头不语。

    “为师知道，你几次与他交手，皆败于其下，不说大仇未报，心里也太多不甘对吧……”太史寒生依旧心平气和说道。

    “那师父你……真的有办法帮助我？”这回祁雪音倒是稍微冷静了一番，毕竟知道自己容易意气用事，在师父面前还是收敛一些。

    “想打败他，就必须习得更强的武功——”太史寒生语气再转，坚定一声道，“为师这里正好有新创之武学，终有一天将会传授于你……”

    “是什么武学？”祁雪音迫不及待问道。

    “还记得为师和你提过的‘祸魔之血’吗？”太史寒生冷冷问道。

    “就是师父您三番两次说过的，神秘莫测的邪门武功，近日徘徊在大都一带……”祁雪音接话道，“师父您还说，您是专门为了寻此邪功，才独出师门来找徒儿的……”

    “为师还和你说过，为了对付‘祸魔之血’的力量，为师正潜心研究一门心法……”太史寒生渐露端倪道。

    “该不会是——”祁雪音像是恍然大悟一般，睁眼惊异道。

    “对，为师要教你的，就是这门武功！”太史寒生镇定道。

    “那师父您快教徒儿吧——”祁雪音继续迫不及待道。

    然而，太史寒生却是一脸淡定，看着祁雪音急切的表情，转而一声道：“看看你现在的样子，为了对付察台云，就这么心急吗……我很早以前就说过，你这样急躁的个性，终有一天会害了你自己……”

    “是，徒儿知错了……”祁雪音连忙收回任性，低声反行道。

    “行了，路得一步步走，习门招式可急不来……”太史寒生缓和说道，“而且，这门心法武功，现在还只是初成阶段，实效如何仍未可知……至少，为师起初研习此功的目的，意图不在察台云，而是为了对付‘祸魔之血’的力量……”

    “既然如此，那师父您这么早告知徒儿这一切，目的又何在呢？”听完自己师父的讲述，祁雪音发现短时间内与自己根本搭不上边，连新式的武功都未完成，更别谈传授自己。

    “所以才想让雪音你替为师帮忙，也正好缓解你这段时间在王府的‘空闲’……”太史寒生终于转入正题说道。

    “师父有何指示，徒儿一定当办！”听到有任务落身，总比手无了事混日子的强，祁雪音还是振奋精神道。

    “我想让雪音你这段时间在大都‘逛逛’，暗中调查有关‘祸魔之血’的线索……”太史寒生暗暗说道，“‘祸魔之血’传闻以人血为食粮，靠近战火频繁的西城一带，说不定能多发现线索……不过西城如今战乱，雪音你一个人前往，可一定要多加小心——”

    “在大都暗查‘祸魔之血’的线索是吗……”祁雪音暗暗嘀咕一句，却不想脑海中浮现“灵光”的一幕……

    （回忆中）……

    当晚算命归来，祁雪音在镖局门口见到突然出现的师父太史寒生……

    祁雪音低着头，直到走到镖局门口时，才发现自己的师父一脸张望，想要缓一缓心情，不禁上前问道：“师父？您……站在大门口这里做什么？”

    “雪音……”太史寒生似乎有话要问，转而对祁雪音提道，“刚才为师感觉到了，那股力量……”

    “那股力量？”祁雪音一时没有反应过来，疑惑问道，“什么力量……”

    “就是为师和你说过的，‘祸魔之血’的力量——”太史寒生表情严肃道。

    “祸……祸魔之血？！是真的吗？——”祁雪音顿时表情一惊，重提精神道，“师父您什么时候察觉到的？”

    “就在刚才——”太史寒生肯定道，“虽然只有一瞬，但力量的来源非常强烈，我敢肯定，刚才使用这个力量的人，一定就在附近！”

    “附近？可是，这里也不像是有什么奇怪的人啊……”祁雪音转头一望，眼前尽是普通或从西城逃难来的百姓，根本就没有什么行为举止怪异的人。

    “力量感那么强，一定离我们不远，现在看不到，说不定刚离开不久……”太史寒生顿了顿，想起祁雪音刚才一个人在外面走，转头问道，“对了，雪音，你刚才在外面，有没有注意到什么奇怪的人？”

    “奇怪的人？没有啊——”祁雪音一五一十答道。

    “一个也没有？”太史寒生还是不放心，加紧问道，“那你刚才出去干什么了？为师不久前，不是才看到你和察台云在门口闹‘不愉快’吗……”

    “原来师父您都看见了……”提到自己和孙云的“不是”，祁雪音眼神顿时一塌，遂憋屈说道，“徒儿刚才只是闲来没事，到街上去算命去了……”

    “算命？”听到不可思议的“答案”，太史寒生语气一提。

    “是啊，反正没什么事……”祁雪音倒是一脸无所谓道，“刚来到镖局的时候，我也去算过，一样的摊位一样的先生……他说他在西城的屋子被‘明复教’毁了，自己继续在这一块儿算命谋生，虽然一身齐装打扮不太寻常，但好歹也算认识，所以……所以……”然而话说到一半，祁雪音突然戛然而止。

    “所以什么？”太史寒生看着祁雪音的表情不对，凝声一句问道。

    祁雪音停止话语，慢慢低下头，心中不禁暗惊道：“等一下，那个叫‘卜天星’的算命先生，第一次求他算命数的时候，我就觉得有点不对……还有刚才算命的时候，我在短暂一刻觉得心痛难受，像是有股莫名的力量侵袭进身体……那个家伙不但衣着不寻，心机和表情甚是诡异，整个人的身份都神秘诡异，自家房屋被毁了，还能显得那么淡定……还有那个会发光的水晶球，总让人有些不安……该不会，那个家伙……”

    “所以什么？你倒是说话啊——”看着祁雪音停顿的表情，太史寒生却有些着急问道。

    “没、没……没什么……”然而，祁雪音似乎不想立刻将这件事情告诉师父，吞吐一声匆忙答道，“只是想到别的东西，所以……反正就是一个算命的，屋子被烧毁了，见到官兵每天还要躲躲藏藏，没什么能耐，师父您就别瞎猜了……”

    “是吗……”太史寒生没有继续询问，但是看着祁雪音“突变”的表情，心中反倒更多了一份猜疑——尤其是祁雪音口中所说，那个卜天星的身份。

    “总之，找机会我要暗中调查一番……”怕自己的师父更多疑虑，祁雪音匆匆离开跑进了院子，心中却暗定不止道，“自诩能窥算天机，见到‘喋血王府’的察台云，能面不改色心不跳，眼神的‘威慑’是那样窒息……自信与得知天命的样子绝对不是装出来的，那个算命的家伙肯定不简单，我一定要查出背后的秘密！”

    （现实中）……

    “如果我猜测的没错，那个叫卜天星的家伙大有文章，要是查询有关‘祸魔之血’的秘密，说不定从他身上能够得知一二……”祁雪音表情凝重，暗自嘀咕道。

    “雪音，你怎么了吗？”看着祁雪音突然认真冷静的表情，以为是有玄知，太史寒生不禁问道，“是不是想到了什么……”

    “啊，没什么，徒儿只是在考虑怎么样前往战火边缘一带的西城……”祁雪音故意“敷衍”一句，随即说道，“总之师父放心，既然您那天明确感受到了‘祸魔之血’的力量，那徒儿一定会竭尽全力查出真相！”

    “总之现在外面局势不稳，你一个人在外要多加小心……”太史寒生最后提醒一声。

    “放心吧师父，徒儿会照顾好自己的——”祁雪音自信一笑，理了理腰间的“紫牙刀”，遂快步走出了房间，预备出府调查而去……

    然而待到祁雪音走远，剩下留在房中的太史寒生，却抹过一丝诡异的笑容：“哼，老夫复仇的计划，算是又进一步了……现在苦心经营的计划既成，察台多尔敦已成废人，又有雪音这颗绝妙棋子，只要将最后一个障碍察台云抹除，你们察台家就会全然葬送在老夫手中，哼哼哼哼……”

    狰狞的暗笑声下，没有人知道太史寒生心中到底在策划着什么阴谋……

    后院的另一间房，察台多尔敦还在与孙云商议着“正事”……

    “之前我有听说过，你们来运镖局在去青墨山庄途中遭伏的事……”察台多尔敦依旧坐在轮椅上，望着孙云正经言道，“后来就一直失去了消息，害得我以为你们遭遇了不测……”

    “我们的确是受到了埋伏——‘苍寰教’的人提前攻占了青墨山庄，教中一个叫‘子幽’的女人寄来假的委托书让我们前往，自己则带着教众早早埋伏庄中……”孙云回忆起说道，“幸好那日带的人马不多，我们有惊无险突围出去，躲进了我师父设下的‘机关暗林’，才暂时摆脱了危机……”

    “‘苍寰教’袭击青墨山庄的事情，我也有所耳闻……”察台多尔敦继续说道，“据说是在更早之前，还是一场有预谋的侵略。好在青墨山庄大多弟子并无大碍，提早做出防备，全员转移至安全地方……”

    “方庄主他们的确相安无事，不仅如此，‘隐匿’之后他们还主动暗中调查‘苍寰教’教众的目的和身份，后来还几番救下我等来运镖局众人……”孙云继续说道，“如今董渝兄弟就寄住在来运镖局，因为有要事告知于我，所以陪着我们一起回到了大都，却不想遭遇了‘明复教’暴动一事……”

    “我手下打听到的，只有青墨山庄被袭击的结果……”察台多尔敦镇定一番，随即问道，“你既然是后来的当事者，那你知道‘苍寰教’袭击青墨山庄的目的吗？”

    “这个阿光和我会合后，有和我讲过……”孙云想起自己等人与任光他们重逢后，任光和自己提到过有关这方面的事情……


