------------

第一千一百九十三章 事态多疑（中）

    “‘苍寰教’袭击青墨山庄的事情，我也有所耳闻……”察台多尔敦继续说道，“据说是在更早之前，还是一场有预谋的侵略。好在青墨山庄大多弟子并无大碍，提早做出防备，全员转移至安全地方……”

    “方庄主他们的确相安无事，不仅如此，‘隐匿’之后他们还主动暗中调查‘苍寰教’教众的目的和身份，后来还几番救下我等来运镖局众人……”孙云继续说道，“如今董渝兄弟就寄住在来运镖局，因为有要事告知于我，所以陪着我们一起回到了大都，却不想遭遇了‘明复教’暴动一事……”

    “我手下打听到的，只有青墨山庄被袭击的结果……”察台多尔敦镇定一番，随即问道，“你既然是后来的当事者，那你知道‘苍寰教’袭击青墨山庄的目的吗？”

    “这个阿光和我会合后，有和我讲过……”孙云想起自己等人与任光他们重逢后，任光和自己提到过有关这方面的事情，缓缓说道，“虽然并不能十分确定，但是从多方面打探和猜测来看，‘苍寰教’的目的并不在青墨山庄，而在蒙元朝廷——”

    “哦？怎么说——”听到这里，察台多尔敦悬问一句。

    “据方庄主所说，在‘苍寰教’袭击青墨山庄之前，朝廷曾派官员给山庄送去一份税务章文……”孙云眼神镇定道，“那份章文上记载的，是有关整个上半年朝廷税务的信息，‘苍寰教’的人侵占了青墨山庄后，就再也没有那份章文的下落……”

    “那你怎么就那么确定，‘苍寰教’的目的是那份章文？”察台多尔度思索着继续问道。

    “不是我确定，是阿光他们这么说的……”孙云振振应声道，“方庄主有提到过，五年前大都暴乱的时候，‘苍寰教’中就有内部人员掌握了大量的朝廷机密，以此为政治威胁，久时与朝廷分庭抗礼，直到你和你师父领兵镇压风波之后，形势才稍有缓解……”

    “五年前的暴乱是吗……”想起五年前自己“风光”的回忆，察台多尔敦不禁陷入了沉思。

    “然而就在半年前，我将你打倒残废之后，你在家族的地位一落千丈，与‘苍寰教’为首的地方教派纷纷‘重兴’……”孙云继续说道，“就是这个地方，阿光有强调过，‘苍寰教’手中依旧还握有不为人知的朝廷机密，以此仍旧有威胁之动向……朝廷似乎也暗中察觉到了什么，怕在大都机密不保，便将一些重要情报转移暗藏在青墨山庄……”

    “因为青墨山庄是朝廷一手扶持起来的，尽管身处武林之位，可依旧在朝廷掌握之中……”察台多尔敦默默跟上道，“但是我不懂诶，朝廷为什么不把这么重要的机密放在大都皇城，而是要转移至城外的青墨山庄，这岂不是更危险吗？”

    “真要解释的话，只有一种可能……”孙云稍稍闭了闭眼，遂正经说道，“朝廷已经察觉到了，在朝廷内部，有‘苍寰教’的内鬼，把机密放在身边，反而更不安全——”

    “朝廷已经察觉到这件事了是吗……”越往下说，察台多尔敦觉得事情越加蹊跷，凝声一句应道。

    “可是‘苍寰教’的人还是知道了，并神不知鬼不觉偷袭了青墨山庄……”孙云继续紧声道，“如果说他们的目的真是那份朝廷公文的话，那么最有可能的就是，真有暗藏在朝廷中的内鬼，得知了公章转交青墨山庄的机密，然后告知了他们自己人……”

    “你能确定吗？在朝廷中有‘苍寰教’的人……”察台多尔敦又谨慎问道。

    “肯定有，错不了的！”孙云坚定十分道，“我曾经跟踪过他们一次，有两个‘苍寰教’的人，会使用官腔的手语交道……”孙云想起来在枯荣镇时，自己曾发现两个疑似官员的人，还跟踪他们一路找到了“苍寰教”的巢穴。

    “在这一带会使用官腔手语的，只有身居大都且有年事的朝廷官员……”察台多尔敦听完，眼神一振道，“这样一来错不了的，朝廷官员中，真的有‘苍寰教’的内鬼，如果不及时铲除查明真相，恐怕后果不堪设想……”说着说着，察台多尔敦油然心起不好的预感。

    “倒是你呢……”孙云语气一转，调头问道，“你找我来不是有要事相告吗？不会只是‘慰问’我们来运镖局在外的遭遇吧……”

    “我之所以先和你提这些，是因为‘苍寰教’的关系，他们握有朝廷机密，履番在暗地里作乱……”察台多尔敦凝声说道，“而我要和你说的事情，恰巧也有些关联，涉及到朝廷内部的机密……”

    “什么事情？”孙云即刻问道。

    “是我数月前查询到的一些疑点，在藏书库里找到了部分线索，事情要追溯到八年前……”察台多尔敦慢慢详叙道来，“你从小是在汴梁长大，可能比我要清楚……八年前在汴梁曾经发生过一间怪事，你有听说过吗？”

    “八年前……你指的该不会是，大批官员失踪或过世的那件‘怪事’吧……”孙云悄声一句试问道。

    “就是那件事情——”察台多尔敦即刻应道，“八年前发生在汴梁的怪事——上上下下共八十多名大小官员，一夜之间集体失踪或是过世，被众人称之为‘噩兆之夜’……”

    “这件事情鹃儿讲她父亲的时候有提到过，她父亲生前是盐吏，她的印象应该比我要深……”孙云想起相关的提及，应声说道，“不过鹃儿她自己都记不太清了，那天在汴梁到底发生了什么……”

    “八年前的那件事情曾经影响不小……”察台多尔敦继续说道，“事情发生后，汴梁都尉汪古部扎台，派人将此消息上报给朝廷，一时甚至引起恐慌，半年之内汴梁朝政趋近颓废，以至于经济收入出现前所未有的停滞，甚至闹过贼乱，后经军队镇压才得以平息……”

    “有这么严重吗？”孙云听到这里，不经惊诧一声。

    “当然，当时这件事情，在汴梁很多人都知道……”察台多尔敦表情倒显平静，遂眼神镇定道，“然而接下来我都要跟你说的，是外人都不知道的，朝廷内部的机密——”

    “嗯……”孙云听到这儿，眼神不由一紧。

    察台多尔敦缓了缓神，渐渐详叙道来：“汴梁事情平息半年后，朝廷有意要调查与之相关的内幕，毕竟事后影响不小，加上当初又有各地军阀暴乱，汴梁从属南方政治要地首当其冲……朝廷有意派遣斡亦刺大将军南下调查此事，可就在不久之后，斡亦刺大将军却遭到不明人士的暗杀……”

    “什么？——”听到这里，孙云仿佛晴天霹雳一般，震惊问道，“有人暗杀朝廷命官，还是在当时那么紧张的局势之下？”

    “是啊，你也应该猜到了吧……”察台多尔敦点了点头，暗示一声道，“暗杀斡亦刺将军的人，定然是事先知道了此事，为了隐瞒什么，雇佣派遣刺客痛下杀手……据当初调查所知，斡亦刺将军是死于武林高人之手，加上当时武林各派与蒙元朝廷水火不容，如果把这联系到一起的话，有人借此关系暗中作祟，不是没有可能……”

    “这个斡亦刺将军，当时在朝廷中的权位很高吗？”孙云想了想，托着下巴追问道。

    “他在朝廷中的人脉很广，尤其是汴梁一带……”察台多尔敦解释说道，“也正因为如此，朝廷才派遣他南下调查此事……”

    “汴梁人脉很熟是吗？如果是汴梁相关人士干的，不可能提早预知‘南巡’做好安排……”孙云一边分析，一边思索道，“最有可能的，是在大都这边的人事先得到消息，想要暗中谋杀斡亦刺将军，提早一步联系汴梁的内应……”

    “你猜对了——”察台多尔敦会心一笑，继续说道，“当时就斡亦刺将军南巡的事，朝廷这边曾有发生过分歧……”

    “什么意思？”见着这其中像是还有内幕，孙云迫不及待问道。

    “派遣斡亦刺将军南下调查，其实这件事情，是朝廷众官员当初联名上书皇上才决定的……”察台多尔敦继续说道，“但是朝堂之中也有反对的声音，以‘武林份子威胁’为借口，反对斡亦刺大将军南巡一事——因此，当初朝中分成了两派，一派是以父王为首的大多数支持派，一派是以左煜秋为首的少部分反对派……”

    “支持派占多数，所以南巡一事计划不变……”孙云听到这里，不禁嘀咕道，“但是真的让他们说中了，斡亦刺将军的确死在了不明武林人士手中……”

    “这件事情直到现在仍旧是个谜……”察台多尔敦继续道，“我之所以提出来，是因为此事关乎着朝廷内部的机密要务，毕竟当时大量汴梁官员失踪，也直接导致了朝廷机密的流失……今日提到了‘苍寰教’，和这似乎有些契合关联，所以你会不会想……”

    “你是说……八年前的事情，可能与‘苍寰教’的人有关？”孙云试探问了一句。

    “我师父曾和我提过，五年前的暴乱，早在更早三年前就有端倪和征兆……如此算下来正好八年，应该不是巧合吧……”察台多尔敦提醒了一句。

    “如果真是这样，说不定……”孙云低下头沉思一阵，似乎想到了关键的疑点。

    “你在想什么？”看着孙云百思不解却又貌似灵光，察台多尔敦不禁一问。

    “我在想，当初那些反对斡亦刺将军调查的官员……”孙云嘀咕说道，“要暗杀斡亦刺将军，就得事先了解大都的机密动向，如此说来，当初群臣进谏的那帮人中，最有可能泄漏消息……父王支持的人中，没理由要暗杀；那么就是那些反对的人，但他们又说中了斡亦刺将军被武林高手暗杀的结局……”

    “那你觉得呢？”察台多尔敦继续问道。

    “还有一种可能，是他们明知劝谏不成，所以雇凶武林高手，致此结果……”孙云继续说道，“八年前汴梁的官员失踪，一定隐藏着巨大的阴谋，斡亦刺将军人脉地位极广，一旦深入调查，定会刨出不少的秘密……他们为求自保，定然会尽力阻止，一旦阻止不成，便会痛下杀手——如果我没猜错的话，当初那个领头的官员左煜秋，可能大有嫌疑……”

    “不过现在有个问题就是，左煜秋早在那件事后不就，便辞官归隐了……”不等孙云说完，察台多尔敦突然补充一句。

    “你说什么，归隐了？——”听到这里，孙云也顿感惊讶。

    “是啊，如果你怀疑是他在朝中泄露机密，放在现在也应该不太可能了……”察台多尔敦略显无奈道，“很可惜，他不久辞官之后，就再也没有他的消息。你如果怀疑他，似乎矛盾的地方也比较多，毕竟斡亦刺将军过世后，朝廷也曾惋惜没有听从他的劝诫……”

    “可恶，这样下去思路又断了……”孙云听到这，不禁捶手不甘道。

    “不过，这其中倒是发生了一件‘小插事’……”察台多尔敦转而道，“斡亦刺将军死后不久，朝廷国库曾遭遇盗窃……当时父王亲自派人前去追捕，将盗贼绳之以法，却没想到犯首竟是左煜秋的儿子左子旭……追捕那晚，官兵无意中将他儿子逼上绝路，他儿子从数层高的塔顶摔落，直接命殒……辞令中说，左大人正是因为这件事，才痛惜辞官……”

    “这样啊……”线索又一次凝滞了，孙云在一旁苦恼不定。

    “看样子，目前能查到有关‘朝廷悬案’和‘苍寰教’的线索，也只有这些了……”察台多尔敦无奈一声道，“我今天告诉你这些东西，如果还能有进展的话，说不定还能知道些什么……”

    “不，我这里还有一条线索！”然而，孙云突然眼神笃定，峰回路转一句。

    “什么？”察台多尔敦听着孙云坚毅的口气，不禁转头疑问道。

    “我说我这里还有一个线索——”孙云应声答道，遂从自己腰间取出一张不起眼的纸条……


