------------

第一千一百九十四章 事态多疑（下）

    “这样啊……”线索又一次凝滞了，孙云在一旁苦恼不定。

    “看样子，目前能查到有关‘朝廷悬案’和‘苍寰教’的线索，也只有这些了……”察台多尔敦无奈一声道，“我今天告诉你这些东西，如果还能有进展的话，说不定还能知道些什么……”

    “不，我这里还有一条线索！”然而，孙云突然眼神笃定，峰回路转一句。

    “什么？”察台多尔敦听着孙云坚毅的口气，不禁转头疑问道。

    “我说我这里还有一个线索——”孙云应声答道，遂从自己腰间取出一张不起眼的纸条，交给了察台多尔敦。

    察台多尔敦接过纸条，打开看来，上面记述了若干人等的名字，依旧后面的品级备注。一时有些茫然的他，不禁问道：“这是什么？”

    “这是‘苍寰教’袭击青墨山庄后，董渝兄弟偶然一次从中偷出来的……”孙云眼神镇定道，“上面记录着朝廷官员的名单！”

    “朝廷官员，你能肯定吗？！——”察台多尔敦听到这，不禁眼神一怔道。

    “不能肯定，但八成错不了——”孙云继续坚定道，“上面不但详记着名字，后面还有对应的官品级数……”

    察台多尔敦听完，继续瞟了一眼手中的名单，每个名字的后面，的确有对应官品的级数。

    “你说得对，这的确是官员的名单——”察台多尔敦像是更加眼熟，沉定一声道，“无论从记述官品的格式还是行文，的确是出自朝廷官员之手……这么说来就不会错了，‘苍寰教’整个教派的身世由来，肯定和朝廷官员脱不开关系！”

    “如果真是这样，那董渝兄弟的猜测就是对的……”孙云继续思忖道，“而且他说走得匆忙，只偷走其中一张，如果说其他许多的书文也是记载着官员的名单，那么……”

    “那么这将会是一个十分可怕的阴谋……”察台多尔敦接话振振说道，“而且是一个蓄谋已久、后果难以设想的阴谋——”

    “既然如此，我会想办法调查这些名单中的官员身份，只要给我点时间……”孙云似乎有什么想法，冷定一声道，“而且我知道‘苍寰教’的巢穴所在，实在不行，我想办法潜入他们内部……”

    “不需要这么麻烦——”关键时刻，察台多尔敦起声道，“我这边手头上就有调查人脉的资源，交给我就好了……前史官史义兴，被朝廷罢免后现在是我的手下，他知道许多年前朝中大小事务，我只要问问他，动用一些地下人脉关系，兴许就能查出这些人的身份——”

    “那行，如果说时间不长，这些天我先留在王府，等你查出真相的结果再作打算——”孙云继续说道。

    “没问题，这几个月你和镖局的人在外面也够折腾了，是该休养休养……”察台多尔敦寒暄一句，想起还有其他的事，随即又道，“对了，我这次前来还有一件事，要专门找杜姑娘，你能替我叫她过来吗？”

    “找鹃儿？”孙云这才想起来，委托信上委求的另一件事，是让杜鹃跟着一起过来，猜着八成就是察台多尔敦找她有事相谈，孙云遂又问道，“莫不成，是单独有私事找她？”

    “理论上，应该算是吧……”察台多尔敦暗暗一声，像是有难言之隐的样子。

    孙云表情短时一愣，毕竟因为察台多尔敦，杜鹃的双腿才落得残疾，为这事儿孙云一辈子也无法原谅他。如今却是让他和杜鹃单独相见私事，总归着心里有些“不自在”，遂缓缓一声问道：“叫她过来是吗……方便我在这里听你们讲吗？”

    察台多尔敦看得出孙云的顾忌，气氛难免有些尴尬，遂脸色闲定道：“随便啦，反正也不是什么不可告人的事情，兴许你知道也会好些……只不过以杜姑娘的性子，不知道是否愿意……”

    提到现在杜鹃的情绪，孙云想起刚才在外“伤害”祁雪音，杜鹃仇视自己的目光……

    （回忆中）……

    激战过后，祁雪音身负重伤倒地，杜鹃、任光等人急忙跑来前厅调解，矛盾才算得以缓和……

    “祁姐姐！——”看着祁雪音又一次与孙云决斗负伤倒地，想起在岭古镇的那次经历，杜鹃顿时神情惊乱，拄着拐杖匆忙上前。

    杜鹃来到二人身旁，孙云慢慢从祁雪音身上站起，面无表情一言不发，可能想要解释什么却也无从出口。

    而祁雪音也是一样，表情枯死瞥向一旁，短时间内脑中一片空白，什么也不去想，也什么都不想说。

    “祁姐姐，为什么你们又打起来了……”望着满身是伤的祁雪音，杜鹃眼中满是泪水，紧接着一个意想不到的举动——突然回头正望孙云，大声责问道，“为什么，为什么你又伤害祁姐姐？说啊！——”

    这是杜鹃头一次这么不冷静，为了祁雪音竟怒声叱问孙云。孙云没有回答，难过闭上双眼，心情复杂的他缓缓转身，往自己和祁雪音兵器掉落的地方走去……

    孙云捡回“紫牙刀”，将其交到太史寒生的手上，低声歉意道：“对不起前辈，刚才因为某些缘故，出手伤了雪音……我已经出手伤害了前辈的两位爱徒，晚辈心中有愧，这是她的刀……”

    太史寒生倒是并不记仇，点头一笑道：“无碍无碍，毕竟你也是察台家的儿子，半年前的恩怨实属命运所为，不在尔身，至于今天的冲突，多半也是爱徒先有过之……老夫知道云公子你的心意，并非凶恶险诈之辈，今日之决，老夫不会放在心上的……”

    “多谢前辈……不过毕竟是晚辈出手伤重在先，还是得说句抱歉……”孙云将“紫牙刀”交予太史寒生后，还是不忘道歉一句，遂又望了一眼在一旁不悦的杜鹃。

    “哼……”杜鹃只是气愤一声，将头瞥向了一侧。

    孙云知道自己伤害了祁雪音，杜鹃在心中“记恨”自己。如此命运捉弄之下，孙云心中却是百般的煎熬，不知道为什么，像有一块沉重的巨石，压在了自己的肩膀之上……

    （现实中）……

    “还是算了吧……”回忆过罢，良久，孙云转头淡淡一声道，“现在鹃儿情绪不好，我还是暂时别太‘打扰’她了……我这就叫她过来，你等着……”

    说完，孙云缓缓迈步离开了房间。而察台多尔敦看着孙云的背影，心中却生一种莫名的感慨……

    杜鹃的住处还是一样，跟自己在王府暂住的一个月是同一间房。孙云像往常一样走到门口敲了敲门，但是门里却不像平时那样传出“进门”的亲候。

    “鹃儿，你在屋里是吗……”孙云轻声问了一句，但屋子里面没有回应——孙云知道杜鹃还在生自己的气，遂低声凝语道，“我进来了……”

    “吱——”推开房门，却见杜鹃一脸苦闷地坐在窗台前，拐杖放在一边，情绪略显忧伤。孙云进屋好久了，杜鹃也没有瞟一眼，不是不知道他来了，而是依旧在生他的气。

    “鹃儿，我知道你还在生我的气……”孙云望着杜鹃的样子，自己心里也很难过，苦声一句道，“对不起，这次是我错了……”

    “你跟我道歉有什么用……”良久，杜鹃用略显嘶哑的语气，冷冷回应道，“是你把祁姐姐打成重伤的，该道歉也应该是对她说不是吗……”

    “这次其实是有原因的——我……”孙云想要解释刚才在庭院发生的冲突，却一时不知道说什么好，表情略显难堪，心里也跟着杜鹃难过。

    “你不用跟我解释什么……”杜鹃则依旧是目光望着窗台，冷冷冰冰道，“你之前答应过我什么？一定会好好保护祁姐姐，不再让她受伤害不是吗……可是现在我们回来了，摆脱了‘明复教’和‘苍寰教’的追杀，伤害她的人却换成了你……我有时候真的不懂，云哥你到底想的是什么——我知道你生性好斗，尤其是成了卢欢前辈的弟子、打败了察台多尔敦之后……可是我感觉你变了，武功长进之后，变得和以前不一样了，变得比以前冷漠了——老实说，我还是更喜欢原来的你，那个即使身手平平，但却十分热心的你……”

    “或许，我真的是变了许多，变得比以前冷漠，变得比以前踌躇……”孙云望着自己沾满过无数鲜血的双手，眼神振振道，“或许是世道改变了我，又或许是我自己的心魔……我其实一直在想，如果当初来运镖局没有搬到大都，而是始终安居在汴梁，我们会不会过得比现在幸福，至少不会遇到那么多的危机与困苦……”

    “我现在不想听你说那些……”杜鹃现在，对孙云依旧是无比心寒，扭头苦声道，“你这会儿找我来，应该不是闲扯你的心事吧……说吧，有什么重要的事情……”

    “察台多尔敦找你……”孙云先是应答一声，遂神情一边，改换语气低声道，“我哥找你……”

    最后这句莫名窜过心头，仿佛一种灵光的意识。杜鹃心里稍稍一触，遂起身桌前，准备前往说道：“我知道了，我这就过去……”

    孙云看着杜鹃腿脚不便，还是像往常一样帮忙去拿桌旁的拐杖。

    “我自己拿——”然而，还没等孙云伸手，杜鹃冷冷一句，跛脚拾起了拐杖，看都没有看孙云一眼，拄着拐杖快速离开了房间。

    然而看着杜鹃“冷漠”的背影，孙云心中十分难受，耳边萦绕着拐杖驻地的“嗒嗒”声响，仿佛心碎一般，让此时的自己心结迷苦。

    “鹃儿……”孙云暗暗念叨一声，他知道因为今天的事，杜鹃恐怕很长一段时间都无法原谅自己，自己心头更是莫名煎熬……

    晌时，杜鹃拄着拐杖，已经来到了察台多尔敦的房间……

    “多尔敦大哥，听说你找我……”杜鹃进屋后，先行礼问道。

    “杜姑娘你来了……”察台多尔敦也应声答应，然而看着孙云并没有跟着一起，遂提及一句道，“诶，孙云没跟着你过来是吗……”

    “我过来，和他有什么关系……”杜鹃表情顿时一沉，看样子和孙云闹的“情绪”不是一点点。

    “我知道刚才的事情，你挺难过的……”察台多尔敦也不想看着这种结果，努力劝解道，“但那并不全是他的错——是我师妹冲昏头脑，要对他报仇起杀心的……实在不行，你就恨我吧，毕竟是我害得杜姑娘你现在这般——真要说起来，一切的罪魁祸首其实是我……”看着被自己害残的杜鹃的双脚，察台多尔敦低苦一声道。

    “和你没有关系，多尔敦大哥……我气他，纯粹是因为他伤害了祁姐姐……”杜鹃又低怨一声，遂转头说道，“不说这些了，你找我，是有单独的事情和我相谈吧——我之前听阿光哥说过，委托信上有特别提到我，多尔敦大哥你这会儿找我来，道叙的事情应该和我有关吧？”

    “没错……”察台多尔敦淡定一声，先缓言问道，“杜姑娘我问你，你还记得最后那晚离开王府时，我问过你一个看似奇怪的问题吗？”

    “是有关八年前，发生在汴梁的‘官员失踪身死’的怪事吧……”杜鹃面无表情，即刻答应道。

    “是啊，你怎么会记得这么清楚？”察台多尔敦也被杜鹃的反应给惊到了，偶问一句道。

    “说起奇怪的事情，那晚只有那件了，而且昨天晚上我还有特别想过，猜到你找我，多半是为了这件事……”杜鹃像是十分灵性，张口出言道，“而且不光是汴梁的那件‘怪事’，你那晚特意问过有关我爹生前的事情，所以我想八成该不会是……”一边说着，杜鹃心中一边暗有期待，提到和自己父亲有关的事件或真相，杜鹃总能够特别的清醒。

    “没错，杜姑娘你说的丝毫不差，我这次找你，就是为了说这件事——”察台多尔敦肯定十分道，“话说那晚你们离开后，我为了调查八年前发生在汴梁的‘怪事’，特意去王府书库翻阅了记史文献……其中，我还找到了有关你父亲的，意外的线索……”

    “是真的吗？！——”听到这里，杜鹃马上像变了个人似的，神情激动道……


