------------

第一千一百九十五章 父死疑云

    “没错……”察台多尔敦淡定一声，先缓言问道，“杜姑娘我问你，你还记得最后那晚离开王府时，我问过你一个看似奇怪的问题吗？”

    “是有关八年前，发生在汴梁的‘官员失踪身死’的怪事吧……”杜鹃面无表情，即刻答应道。

    “是啊，你怎么会记得这么清楚？”察台多尔敦也被杜鹃的反应给惊到了，偶问一句道。

    “说起奇怪的事情，那晚只有那件了，而且昨天晚上我还有特别想过，猜到你找我，多半是为了这件事……”杜鹃像是十分灵性，张口出言道，“而且不光是汴梁的那件‘怪事’，你那晚特意问过有关我爹生前的事情，所以我想八成该不会是……”一边说着，杜鹃心中一边暗有期待，提到和自己父亲有关的事件或真相，杜鹃总能够特别的清醒。

    “没错，杜姑娘你说的丝毫不差，我这次找你，就是为了说这件事——”察台多尔敦肯定十分道，“话说那晚你们离开后，我为了调查八年前发生在汴梁的‘怪事’，特意去王府书库翻阅了记史文献……其中，我还找到了有关你父亲的，意外的线索……”

    “是真的吗？！——”听到这里，杜鹃马上像变了个人似的，神情激动道。

    “是的，你的父亲不是叫杜常乐吗？”察台多尔敦倒稍显淡定问声道。

    “的确是我爹……”杜鹃站起身，情绪迫切问道，“多尔敦大哥，你真的找到了，有关我父亲的线索？——”

    “杜姑娘，你先别激动……”看着刚才面如死灰的杜鹃，一下子变得“亢奋”起来，察台多尔敦急忙缓和一句，“我是找到了线索，但也只是零零散散罢了，而且这其中的关键，我还有许多事情想要问你……”

    “问我？”杜鹃激动之余有些愣神，单手指着自己问道。

    “是的……”察台多尔敦点了点头，见对方情绪稍微缓和过来，继续问道，“虽然这么问可能有些失礼，但我还是想更深入了解，杜姑娘你父亲八年前过世的真相……”

    “我爹八年前去世的……真相？”再次提及自己父亲的过世，杜鹃难免若有心痛，但既然是察台多尔敦这么主动问了，杜鹃还是就事提道，“八年前在汴梁，也就是我十岁那年，我爹离开了人世……这件事情，多尔敦大哥你不是一开始就知道了吗？还能有什么未知的真相……”

    “那之后呢？”察台多尔敦继续问道，“之后又发生了什么，或者说杜姑娘你又经历了什么？”

    “经历了什么？……”杜鹃稍微顿了顿，遂缓缓说道，“我爹临死前，嘱咐将我寄宿在南宫家当丫鬟，然后一晃便是七年有余……”

    “家中就没有其他人了吗？”察台多尔敦又问道。

    “还有家里的佣人‘老丁’……”杜鹃低声答道，“我爹死后，就是老丁把我送到南宫家的，然后每逢年余之际，都会抽空来南宫家看我两次……”

    “看你？……”听到“老丁”这个名字，察台多尔敦稍稍一顿，试探问道，“难不成，你被送到南宫家后，那个‘老丁’没有和你在一起？既然你爹当时已经过世了，他如果年岁不小，一个人还能在哪儿奔波……”

    “他当然没有和我在一起……”杜鹃摇了摇头，继续说道，“‘老丁’年岁不小了，头两年来南宫家看望我后，后来也过世了。据说，当时是南宫家的人亲自为他下的葬，自那以后，我便是每年一个人清明去我爹坟前扫墓……”

    “你等一下……南宫家的人为他下葬？”察台多尔敦听着有些“不对”，提声问道，“这个‘老丁’不是你们家的佣人吗？为什么会有这么大面子，地位显赫的南宫家亲自为他丧事……”

    “听我爹生前说，老丁以前曾和南宫家的人有过交好，我爹也是照着这个缘故才和南宫家攀上些政治关系，所以我爹临死前，看着老丁的面子，才能顺利把我卖到南宫家……”杜鹃只声答道。

    “这样啊……”察台多尔敦稍许领会点了点头，默默低语道，“看样子，这个老丁的身份，似乎并不简单……”

    看着察台多尔敦疑惑的样子，想起那次在枯荣镇，自己对孙云说过同样的话，杜鹃不禁叹声道：“你和云哥一样……”

    “什么？”察台多尔敦一时没有反应过来，转声一句问道。

    “我说你和云哥一样……”杜鹃继续回答道，“当初我和云哥说起这事时，他也多提起问过‘老丁’的事来……”

    “或许我们两个人虽然彼此互仇，但也有同样的想法吧……”察台多尔敦不知为何，突然灵光一起这么一句。

    “对了，你还没和我说呢……”聊了半天关于自己的“家事”，想起自己这会儿来这的目的，杜鹃转回正题问道，“你不是说找到了有关我爹的线索吗？是什么，快告诉我——”杜鹃的情绪依旧显得有些迫不及待。

    察台多尔敦换了个表情，疑惑中带着一丝预恐，冷声一句道：“我发现了一件诡异的事情，有关杜姑娘你父亲的，说出来你可能不信……我之所以一开始问你这么多关于你的‘家事’，是想确认一下……”

    “诡异？确认？到底怎么回事——”杜鹃越听越迷糊，但企盼知道答案的渴望也越来越大。

    “你父亲杜常乐，八年前过世不会有假……”察台多尔敦说到一处，稍微停顿一下，遂眼神笃定道，“但是我却发现了，五年前你父亲留下的笔迹……”

    “什么？！——”杜鹃听到这里，仿佛晴天霹雳一般，惊声问道。

    “五年前，也就是大都暴乱的那年，我和我师父领朝廷禁军镇压‘苍寰教’和‘明复教’的势力，胜果之余却发现一张‘苍寰教’遗留的秘密文件……”察台多尔敦冷定说道，“那份文件是有关盐税的公章，上面署名的官员名字，就是杜常乐！”

    “这怎么可能？我爹他……我爹他怎么会和‘苍寰教’的人扯上关系？”杜鹃一时无法接受这个“现实”，吃惊甚异道，“而且我爹已经去世八年了，怎么会在五年前还留有笔迹……还是说，那封公章是很多年前的，我爹留下的……”

    “不可能是很多年前的，那份公章我记得上面有时间，就是五年前错不了！”察台多尔敦坚定说道，“除非……有人和你爹叫同一个名字，而且刚好是朝廷地方的盐官，那就另当别论，不过这种情况想也知道不可能……”

    杜鹃没有说话，只是独自一人低头冥想，似乎忖度不定，也没有刚才那般情绪激动，仿佛意识到什么问题。

    “再不行，就是有人假冒你爹的名字，在那份公章上署了你爹的名……毕竟‘苍寰教’当年所做恶行，意在对朝廷的政治威胁，假冒朝廷命官署名公文，这种事情他们也做的出来……如果当初我留着那份公文，说不定给杜姑娘你瞧瞧字迹，也许就能分辨是真是假……”察台多尔敦继续猜测道。

    “我想应该不会……”然而，杜鹃收回刚才的激动，渐露平静的表情道，“我爹当时在汴梁，不过是个不起眼的小官，而且盐官制度早在很久以前就废除了，他这个‘官位’不过是个挂名，何况我们家境又很贫寒，官府中也没什么人脉关系……如果说那份公章上真有我爹的名字，而且还是盐吏，那就错不了了——”

    “照杜姑娘你这么说，是很肯定喽……”察台多尔度眼神一凝，缓缓问道，“但你爹八年前过世，五年前却还留有笔迹，这个怎么解释……”察台多尔敦越往下说，不禁冷汗一冒。

    “还有一种可能……”杜鹃定了定神，忽然冷冷一句道，“我爹他……还活在世上！”

    “什么？”听到杜鹃这番话，察台多尔敦不禁惊诧道，“你这么说……有什么根据吗？”

    “不知道，我不确定……”杜鹃摇了摇头，脑海中却是回到了在枯荣镇时的经历……

    （回忆中）……

    监视“苍寰教”眼线后的那晚，杜鹃向孙云和祁雪音讲述了白天的经历……

    “鹃儿，你……真的看清楚了吗？”果然，孙云显得十分不可思议，在一旁不禁试问道，“只不过是偷偷监视一会儿，你怎么会……看得这么清楚？还是说，你认识这个人……”看着杜鹃异样的表情和话语，孙云似乎也察觉到了“不对劲”，口气也是愈加谨慎。

    “嗯……”杜鹃缓缓点了点头，良久才有默默开口，说出了一句令人难以置信的话，“那个人……是我爹……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人顿时一脸震惊，如同晴天霹雳一般，尤其是孙云。

    “这怎么可能？！——”果然，孙云露出从未有过的吃惊表情，瞪眼惊神道，“你不是说过，你爹早在你十岁那年就……”然而刚说到一半，孙云这才发觉话有不妥，立刻戛然而止。

    而杜鹃这边则是更加忧郁，低着头仿佛对一切充满绝望一般。

    “对不起，鹃儿，我不该这么说……”孙云沉顿了一下，稍微平复了一下情绪，表情正经问道，“可是你爹已经在你十岁那年去世了，他不可能出现在这里……”

    “我知道……我知道……”杜鹃还一边说着，一边苦苦流诉着泪水，“可是真的像，真的太像了，他的那张脸，明明就是我爹生前的样子……”杜鹃似乎还沉浸在虚梦与现实的交界，想要从梦境中醒来，却又不敢面对残酷的现实。

    “妹妹你爹的事情，你原来和我讲过……”听到这里，祁雪音也终于明白今天下午杜鹃会做出奇怪反应的原因，同样是年幼丧父的自己，能够体会得到杜鹃心中的痛楚，自己遂也用安慰的口吻说道，“可是人死不能复生，就算那个人长得真像你爹，那也不可能是……”

    “而且你爹是在汴梁去世的，就算是有长得很像的兄弟，也没理由出现在大都这里，和‘苍寰教’的人扯上关系……”孙云继续低声道。

    “可是我真的没看错，那个人真的……和我爹太像了……”杜鹃似乎还不愿从所谓的“梦”中醒来，继续小声抽噎道，“一样的眼神，一样的面孔，连走路的样子也都一样……”

    （现实中）……

    “五年前和‘苍寰教’的人扯上关系，前不久又在枯荣镇遇见了，也是和‘苍寰教’有关——长得那么像，不会是巧合吧……”想起这个，杜鹃不再像在枯荣镇时那样的情绪失控，而是变得十分冷静，暗暗思索道，“难不成，那个人……真的是我爹？他真的还活着……”

    “已经过世的人，不管怎么样都不可能重活于世……”察台多尔敦继续说道，“既然八年前杜姑娘你亲眼看着你父亲过世，那么……”

    “我并没有亲眼见着——”然而不等察台多尔敦说完，杜鹃突然插嘴打断道。

    “你说什么？”察台多尔敦听到这里，不由露出惊异的眼神。

    “我是亲眼见着我爹去世，但并没有亲自为他下葬——”杜鹃肯定十分道，“八年前在我爹遗体下葬前，老丁就把我送到了南宫家，后来我爹的坟冢位置，也是老丁头两年告诉我带我去的……”

    “你是说……你没有为你父亲下葬？”察台多尔敦像是意识到了什么，凝声一句道。

    “对，我只是看着他病逝，却没有亲自为其丧事……”杜鹃苦苦一句道。

    “这么说来，当时你年纪还小，什么也不懂，如果你父亲在你面前合上眼只是‘假死’，你也并不知情……”察台多尔敦暗自嘀咕道，“要是这样的话，或许是有什么目的，他要造成他病逝的假象，然后不想让身为他女儿的你知道……所以他‘病逝’前才把你遣送到南宫家，或许这个目的的背后，有不可告人的秘密，不想让年纪还小的你也牵扯其中……”

    “你说什么，多尔敦大哥？”听完了察台多尔敦的推理，杜鹃不由眼神一怔，似乎那种重燃的希望又起一层……


