------------

第一千一百九十六章 潜入密谋（上）

    “我是亲眼见着我爹去世，但并没有亲自为他下葬——”杜鹃肯定十分道，“八年前在我爹遗体下葬前，老丁就把我送到了南宫家，后来我爹的坟冢位置，也是老丁头两年告诉我带我去的……”

    “你是说……你没有为你父亲下葬？”察台多尔敦像是意识到了什么，凝声一句道。

    “对，我只是看着他病逝，却没有亲自为其丧事……”杜鹃苦苦一句道。

    “这么说来，当时你年纪还小，什么也不懂，如果你父亲在你面前合上眼只是‘假死’，你也并不知情……”察台多尔敦暗自嘀咕道，“要是这样的话，或许是有什么目的，他要造成他病逝的假象，然后不想让身为他女儿的你知道……所以他‘病逝’前才把你遣送到南宫家，或许这个目的的背后，有不可告人的秘密，不想让年纪还小的你也牵扯其中……”

    “你说什么，多尔敦大哥？”听完了察台多尔敦的推理，杜鹃不由眼神一怔，似乎那种重燃的希望又起一层。

    “我是说……如果真有这个可能，或许，你的父亲还活在世上……”察台多尔敦振振说道。

    听到这句话，杜鹃仿佛全身惊触一般，眉头断断续续凝紧，如同隐藏八年的真相，在自己心头鼓鼓萦绕。

    “但这些只不过是猜测罢了，说了这么多，我们并没有十足的证据……”察台多尔敦还是保持理智，暗声提道，“毕竟这不仅仅是关系到杜姑娘你父亲，这所有疑云的背后，和‘苍寰教’，和五年前甚至是八年前的谜团分不开关系——不光是杜姑娘你，我，还有孙云，都想要切实查出所有的真相，任何一个线索都不放过的同时，也要小心走好每一步，不能妄加断言……更别说，现在‘苍寰教’的势力重起苗头，我们更需要小心谨慎，千万急不得……”

    “我知道……”杜鹃点了点头，缓和一下情绪，默声答道，“只是想到我爹可能还活着，刚才有些激动了……你放心，多尔敦大哥，这其中的利害我能分辨，我会有耐心等待结果——毕竟如果我爹‘去世’的背后真有隐情，八年都过去了，我也不在乎耐性多等一时……”

    “总之，这段时间你就先在王府住下吧，至于有关你父亲的线索，我会派人继续暗中调查……”察台多尔敦会心说道。

    “谢谢你，多尔敦大哥……”杜鹃也微微一笑点头应道。

    然而，说完了这么多，察台多尔敦的表情却越显低沉，两眼时不时望向杜鹃的双脚，一股莫名的绞然之痛涌上心头。

    看着察台多尔敦阴郁的神情，杜鹃不禁关心问道：“你怎么了，多尔敦大哥？”

    “你恨我吗，杜姑娘……”察台多尔敦却是淡淡忧郁忧郁一声。

    “什么？”杜鹃一时没有反应过来，转声问道。

    “当初都是因为我，才害得杜姑娘你双腿残疾……”察台多尔敦如同忏悔一般，陌生低语道，“不仅如此，我还曾将你关入大牢，甚至残忍把你吊在城楼之上……对你来说，我应该是你切齿不忘的仇人，你却像不计前嫌一般，待我如亲人，称呼我‘大哥’……”

    “你别这么说……”然而不等察台多尔敦说完，杜鹃在一旁望着窗台，默默说道，“那已经是过去的事了，虽然我和云哥一样，打从心里无法原谅你过去的所作所为，但是现在再说这些，也于事无补……”

    察台多尔敦没有说话，只是静静地坐在一旁，倾听着杜鹃的“心言”。

    “而且你现在不也和我一样，落得双腿残疾的下场……何况你的命运比我要苦，我的腿脚至少还有康复的可能，但你却已是终生残疾、瘫痪下半辈子……”杜鹃苦苦哀声一句，沉默了许久，遂又转回语气慰藉道，“不过日子总得朝前看，云哥说过，无论经历了什么，哪怕是天灾人祸，总会有信念支撑着继续走下去。当初我腿脚残疾时，也曾有过绝望的念头，正是他这句话，才让我一直不放弃地走到现在……更何况，如今命运了结，你们本就是一家人，作为云哥的兄长，你是我大哥，我们更无需再过多惦记曾经的恩怨，放下一切重新来过，不是比一切都好吗？”

    “如果真是这样的话，该说‘谢谢’的应该是我吧……”察台多尔敦听完后苦苦一笑，仿佛看透了一切，或是仍旧全然放下，心中百感交集后，最后回声说道，“总之，这段时间杜姑娘你好好在王府休息吧，等我找到了有关你父亲其它的线索，我会第一时间通知你……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……”杜鹃又一次缓声谢道，表情也比刚才淡然许多……

    天色暗沉，黄昏将至，察台科尔台忙完了府中大大小小事务，准备回书房收拾整理最后的文卷，然后早早回府休息。只不过察台科尔台的情绪略显消沉和气躁，想到今天以激怒祁雪音之法，借其手段却依旧刺杀孙云不成，察台科尔台一肚子的不悦，回书房的路上，也没有半个侍卫陪同。

    “砰——”一脚重重踢开房门，想来察台科尔台还在气头上，重新关上门后，将脱下的护臂狠狠往桌上一甩，一时的心气难以发泄。

    “哟，想不到小王爷你这么大脾气，又是谁惹你不开心了啊？”突然，房间角落传来一个女人的声音，仿佛魔鬼一般，不知何时神不知鬼不觉出现在察台多尔敦的书房，冷冷一笑问道。

    “啊——”察台科尔台惊吓一声，转头一看，和自己说话的女人竟是——子幽。

    料谁也不会想到，“苍寰教”的人，居然会神不知鬼不觉地潜入到王府里面来。今日子幽特意乔装打扮一番，和平时衣着稍显不同，能避开王府守卫耳目潜入这里，显然是有备而来。

    “你怎么会突然出现在这里？吓我一跳……”果然，察台科尔台认出子幽后，冷不丁责怪一句，自己则是吓了一身冷汗，就差没有拔刀自卫了。

    “瞧瞧你这惊吓的模样，一点不像个‘家族领导’的样子……”子幽则是暗自嘲讽一句，冷声笑道，“多日不见，你这个小王爷倒是一点长进都没有啊……”

    “你为什么会在这儿？”察台科尔台镇定一声，遂又问道，“现在大都暴乱四起，王府城前重兵把守，你到底是怎么进来的？”

    子幽则是冷冷一笑，语气不屑道：“哼，想出入你王府，对我来说简直轻而易举，你以为就凭朝廷中的那帮酒囊饭袋，就想拦住我……再说了，连那个随同察台云一起的异族姑娘都能单手单脚，打得那些城府守卫畏首畏尾，对我来说岂不是形同虚设？”

    “你是说我哥哥的师妹？”想到今天白天在王府门前发起的冲突，又听了子幽的讲述，察台科尔台凝眼一声道，“这么说来，今日在城府门前发生的一切，你也看到了……”

    “是啊，那女娃子还是那副暴脾气，一言不合就动手，我都渐渐喜欢上她了……”子幽不由调侃一句，想到祁雪音的“激突”性格，不禁笑道。

    “听你这口气，你似乎和祁姑娘交手过？”察台科尔台转而一问道。

    “可不是？我们围困来运镖局等人的这两个多月，可没少和他们过往……”子幽继续笑道，“从第一次在青墨山庄和她交手，我就认出她和你哥哥察台多尔敦师出同门……”

    “你来连声招呼都不打，突然闯进我书房，在这装神弄鬼吓我……”察台科尔台又不禁抱怨子幽一声，虽然知道对手武功凌厉，但彼此之间都有利用价值，自己依旧还敢在她面前大放厥词，不禁提声问道，“说吧，你突然不告前来我这儿，到底有什么目的？”

    “呵，这就是小王爷你的待客之道吗？怎么说我也是小女子之辈，小王爷问话请事就一点文雅风度都没有吗……”子幽继续冷笑道。

    “哼，对你们这些‘苍寰教’的教徒，需要讲什么风度？”察台科尔台倒也一点不客气，虽然打不过对方，但说起话来也是硬起身板。

    “看来你都知道了，我们的身份……”听到这里，子幽眼神一凝问道。

    “可不是？你以为你毫无条件与我察台家族有通，我就会这么蠢吗……”察台科尔台回笑一声道，“你们动作闹得倒也挺大嘛，居然袭击了青墨山庄……”

    “哟，你连这件事情都知道了，看样子小王爷暗地里一定派了不少眼线调查我们对吧……”子幽继续冷声问道。

    “朝廷与你们‘苍寰教’势不两立，更别说我们察台家五年前与你们有隙……”察台科尔台继续硬声道，“我们之所以合作，也不过是彼此利用，请姑娘你也有自知之明——”

    “嗯，这几句话说得，倒有点家族掌权的味道……”子幽却是不慌不忙，翘腿坐在一边，冷冷说笑道，“不过我们虽未彼善，但都有共同的敌人察台云，想要除掉他，你我最好还是先站在同一战线……”

    “同一战线？呵……”谁知，察台科尔台去露出不屑的神情，与子幽正眼相视道，“也不知道是谁，信誓旦旦说能在大都外除掉那孽种，结果折腾两个多月，最后却落得‘四手皆空’的下场……”

    察台科尔台的意思，明显是责怪子幽等“苍寰教”的众徒在外刺杀不力，子幽听了，倒是丝毫不着急道，“没能除掉察台云，只不过遇到了些意外，包括‘奇玉教’的教主太史寒生，以及青墨山庄那帮余党的插手……毕竟我们‘苍寰教’也人力有限，谁能想到来运镖局这一行出来，竟会有那么多的帮手……”

    “那你这次前来，又是有什么目的？”察台科尔台继续问道。

    “当然还是为了对付察台云——”子幽露出狰狞的眼神道，“一天不杀了他，我们‘苍寰教’一天不得安宁！而要彻底除掉他，我还是需要小王爷你的帮助……”

    “哼，我们察台家和你们‘苍寰教’势不两立，我凭什么要帮你？”察台科尔台挺身问道。

    “除掉来运镖局少主，对小王爷你来说，不也是除掉了心腹大患吗？”子幽继续笑道，“再说了，我们‘苍寰教’早在五年前就元气大伤，如今势单力薄，就算想要借机暗算你们察台家，也没有任何机会不是？我们‘苍寰教’保证，只要除掉了察台云，我们就立刻离开大都，再也不出现在你们察台家面前，这样总放心了吧……”

    “你的保证我可不敢全信，但除掉那个孽种，的确是我急心所切，如果真有办法切行，暂且相信你们也未尝不可……”察台科尔台想了想，分析其中的利害关系，忽而转变语气道，“只不过现在大都局势紧张，皇城禁军满城遍布，察台王府戒备森严，又有我哥哥的师父太史寒生教主坐镇在此，你能有什么办法除掉他？”

    “这个你放心，小女子有一计，可以完全避开这些麻烦……”子幽却显十分自信，冷冷暗暗笑道。

    “是何计谋？”察台科尔台继续问道。

    “借刀杀人——”子幽眼神一定，振振出言道。

    “借刀？借谁的刀……”察台科尔台稍许一震，遂又问道。

    “借‘明复教’的刀——”子幽继续狡黠索道。

    “明复教？”听到这里，察台科尔台更是不可思议，吞吐一声问道，“你到底……要怎么做？”

    “‘明复教’近日，不是在大都大肆猖狂吗？你的父亲察台王在西城领禁军镇压，如今皇城局势仍旧焦灼……”子幽定声说道，“我有一计，你可以借皇亲国戚之手，拟一道假圣旨让察台云助兵前往，把他引到战火区内，然后我自有办法对付他……只不过这之中，我会三番几次求助小王爷你……”

    想法不错，但察台科尔台听了，第一时间摇头否决道，“你疯了，造假圣旨可是诛九族的大罪！你们‘苍寰教’发疯，我可不傻——”

    “那又如何呢？”然而，子幽却是冷冷一笑……


