------------

第一千一百九十七章 潜入密谋（下）

    “这个你放心，小女子有一计，可以完全避开这些麻烦……”子幽却显十分自信，冷冷暗暗笑道。

    “是何计谋？”察台科尔台继续问道。

    “借刀杀人——”子幽眼神一定，振振出言道。

    “借刀？借谁的刀……”察台科尔台稍许一震，遂又问道。

    “借‘明复教’的刀——”子幽继续狡黠索道。

    “明复教？”听到这里，察台科尔台更是不可思议，吞吐一声问道，“你到底……要怎么做？”

    “‘明复教’近日，不是在大都大肆猖狂吗？你的父亲察台王在西城领禁军镇压，如今皇城局势仍旧焦灼……”子幽定声说道，“我有一计，你可以借皇亲国戚之手，拟一道假圣旨让察台云助兵前往，把他引到战火区内，然后我自有办法对付他……只不过这之中，我会三番几次求助小王爷你……”

    想法不错，但察台科尔台听了，第一时间摇头否决道，“你疯了，造假圣旨可是诛九族的大罪！你们‘苍寰教’发疯，我可不傻——”

    “那又如何呢？”然而，子幽却是冷冷一笑，淡定说道，“如今大都皇城局势迫捷，你们皇帝自己每日都武装戒备、寝食难安，就算有人假造圣旨，也不会有工夫察觉的，何况也不是你亲自动手……虽然方法很冒险，但这却是除掉察台云的最好机会，总比在这戒备森严的王府内自己动手来的要强，难道不是吗？”

    “嗯……”察台科尔台还在犹豫，他知道一旦假造圣旨的事情被揭穿，后果将是灾难性的；但是除掉孙云的念头太过强烈，在诱惑面前，察台科尔台显得有些迟迟不定。

    “而且，我也不是让小王爷你亲自假造圣旨……”子幽冷冷一笑，继续说道，“你可以托关系找皇亲国戚来办这事儿，以密诏的形式；事成之后还能杀人灭口，以除后患……”

    “那到底该怎么做？”察台科尔台表情严肃，振振问声道。

    “你可以这样……”子幽露出狡黠的表情，将密事的细节一一详叙道来……

    良久过后……

    “听起来确实可行……”察台科尔台听完后，微微点了点头，随即又问道，“不过这件事情成了，将那个孽种引到西城，后面该怎么做呢？”

    “后面的事情，就无需小王爷你操心了……”子幽转而一笑，冷冷说道，“只要察台云支援至前线，和‘明复教’的人动手了，我们自有办法置他于死地……”

    “你能保证吗？”察台科尔台又不放心问道。

    “当然——”子幽寒笑一声答道，随即语气一转，“怎么样？只是让小王爷你完成前面的计划，后面切实杀死察台云的步骤，全由我们‘苍寰教’动手，这样既能省去小王爷不少的麻烦，而且即使东窗事发，也不会有人怀疑到你们察台家的头上，对小王爷你来说，可以说是毫无风险的交易……”

    “我是担心你们‘苍寰教’又会像上次那样，计划打了水漂……”察台科尔台半信半疑答道。

    “放心，这次一定万无一失——”子幽眼神一凝，笃定说道……

    密谋完了相关事宜，子幽披着异服斗篷，匆匆离开了书房，想要借着夜色笼罩，神不知鬼不觉地离开王府。

    可谁想到，这一幕竟让不知何故躲在书房后隅的太史寒生看见了。

    “哼……”看着子幽离去的身影，太史寒生冷冷一笑，没人知道这一切背后暗藏着何等玄机，以及为何太史寒生会出现在这里……

    就这样看似平静地过了数日，众人在察台王府安安稳稳住了几天……

    一大清早，孙云独自一人走到庭院散心，想着前几日与祁雪音和杜鹃二人闹的“不悦”，冷静下来想想确实是自己的不对，有想要再次向二人道歉的打算。

    仔细想来，与之比及，祁雪音内心受到的创伤更大，孙云走到祁雪音的房门前，准备放低身份，先去安慰她。

    只不过，这几天都没有见着祁雪音本人，孙云以为她还在和自己闹心，放不下那段誓死相仇的恩怨，几天闭门不出，只为“逃避”自己和现实。但数日朝暮不见，总归有些不适，孙云还是走上前去，敲门准备主动相谈。

    “咚咚……咚咚……”然而敲门数久，屋内却迟迟没有回应，连着几天都是这样，孙云甚至还以为祁雪音在屋里是不是有不冷静的举动，一时表情有些焦急。

    “祁姐姐不在……”关键时候，恰巧走到这里的杜鹃在后面吱应一声。

    “鹃儿……”孙云回头望着，走下阶梯关心问道，“可是这几天都没见到她人，她到底去哪儿了？”

    “祁姐姐这几天都不在，不用白费功夫了……”杜鹃在孙云面前，表情死灰道，“我也不知道她去了哪儿，不光是你，我们都没见着她……”杜鹃的回答略显敷衍，一脸漠不关心的样子，很显然，她还在生孙云的气。

    孙云看出来了，走到杜鹃的身边，缓缓低声道：“鹃儿，我知道你还在生我的气，你这几天都对我视而不见，我向你道歉还不行吗……”

    “我要你道歉干嘛……”杜鹃故意背过身，冷冷说道，“是你伤害了祁姐姐，要道歉的话，你去找她啊……”

    “那你告诉我，她在哪儿？”孙云显得有些焦急问道，这些天因为这事儿，孙云一刻也没有安心。

    “我说了，我也不知道她在哪儿——”杜鹃故意提高嗓音，遂又缓缓平息道，“说不定，她心里还恨着你，故意躲着我们不见……”

    祁雪音莫名“失踪”不见，孙云很是担心，但如今杜鹃在自己身前面露憔悴，想着眼前人的感受，孙云还是关慰问道：“鹃儿，雪音的事情，我只能说声抱歉……不过，那天多尔敦找你，到底是为了什么事？”孙云这会儿，又问起那日察台多尔敦单独与杜鹃相谈的事情，在孙云心里，他还是十分挂记。

    “和你有关系吗？”谁想到，杜鹃的态度竟是冷漠到了极点，随口回绝道，“多尔敦大哥找我，自然是有私事相谈，与你何干？”

    “鹃儿……”看着杜鹃过于排斥的表情，孙云心中十分的难受。

    “我现在不想和你说话——”然而，杜鹃这回更“狠”，冷言拒视孙云，拄着拐杖扭头离开了庭院，看来前几天孙云出手打伤祁雪音的事情，在杜鹃心里扎下了根。

    孙云也不好意思再说什么，只是内心忽觉十分的绞痛，不知道为什么，自己等人从外地回到大都以后，感觉身边的人都离自己渐渐疏远了——杜鹃也好，祁雪音也好，甚至是察台多尔敦，都对自己投去了从未有过的异样目光。孙云觉得自己如同被孤立一般，无论发生什么样的“悲剧”，责任都在自己头上，无论有谁受到创伤，都是自己的无能与偏激所致……一时间，孙云像是心头有块沉重的巨石，压得自己喘不过气来，甚至偶尔还会有不祥的预感，将来的某事某刻，自己会因为命运的压力和负担而倒下。

    或许真的就像杜鹃所说，自己真的变了，变得让人冷漠和孤独。也不知道什么时候有的这种感觉，昔日那个桀骜不驯的来运镖局少主，如今却变得畏缩命运，对未来充满了恐惧和不安……

    而在另一边，说到祁雪音这几天没有见着，是因为她根本就不在察台王府。接到自己师父的指令，现在的她正一心一意调查有关“祸魔之血”的线索，至于与孙云的种种恩怨，暂时都抛之脑后。

    介于这几个月来的线索调查，祁雪音第一个重点怀疑对象便是那个算命的卜天星，想着他平时算命摆摊的位置在来运镖局附近的街市，祁雪音还是先行回到了原来的住处。

    只不过很可惜，这段时间卜天星似乎并没有在这里营业摆摊，祁雪音躲在附近观察了几天，都没有见着他人……

    “真是奇了个怪，那个家伙这几天都不在这摆摊……”祁雪音望着那片空旷的摊位，暗声疑道，“本想再找他算命，说不定能探出点蹊跷……是我来得太不巧了吗，刚好这几天不在？可是他不在这里，又能去哪里呢，他在西城的住处也没了……”

    然而自言自语叨咕几句，似乎想到了一些“玄机”，祁雪音表情不禁一愣。

    “对，他好像是说过，他原来住在西城，后来屋子被‘明复教’的人毁了……”祁雪音又不禁喃喃自语道，“如果说不在这里摆摊，他现在也无处可去啊，那他到底……”

    说到这里，祁雪音不禁想起那天再次算命的情境……

    （回忆中）……

    “又是你这个算命的……”和第一次见到卜天星时的“惊恐”不一样，如今情绪低落的祁雪音，似乎一点都不在乎眼前的人是谁，不屑一句道，“如今大都城都兵荒马乱了，你还有心思在这儿摆摊算命……”

    “西城落难，还不至于整个大都荒芜了了……”卜天星却是寒声一笑，露出神秘莫测的表情道，“毕竟住在西城的屋子被‘明复教’的那帮家伙毁了，我再不出来挣点家当，岂不连衣食都难保？再说了，你们来运镖局如今乱世当道，不也还继续营业吗……”

    卜天星倒也说的没错，自己在西城的住屋，的确是被“明复教”烧毁了。但卜天星也随之出手，与“明复教”的众徒有过“会面”。

    “这兵荒马乱的，谁还想着算命啊……”祁雪音像是漫无目的的神情，不由调侃一句道。

    “谁知道呢？乱世当道，祈求多福的寻常百姓可不在少数……”卜天星继续冷笑道，“就连我自己也是一样，虽然自诩能窥测天机，如今却连饭都吃不饱，想想也真是可笑……”

    “那我救济救济你好了……”祁雪音情绪无中一笑，缓缓说道，“给你两钱银子，帮帮算算命数……”

    ……

    “时机已到……”卜天星在一张牌面上停了下来，缓缓翻开占牌，所观天机一望，淡淡说道，“斜月三星，自西北而落，山崖绝处，寂望孤影……”

    “什么意思？”看着牌面上的“星落”图案，又听着卜天星在一旁“神神叨叨”，祁雪音不禁问道。

    “‘星光’乃运势，所谓‘星落’，即大势已定……”卜天星望着占牌，缓缓说道，“山崖孤影，乃人心所趋，是福是祸，全在一念之间……”

    “一念之间……有何依据？”祁雪音继续问道。

    “运势有吉有凶，寄托之人即为善恶……”卜天星继续说道，“善恶乃一念之间，如果说是姑娘你的话，将来之命数，或许就在这一念……”

    “一念决定我的生死？”祁雪音算命，总对“生死”有些敏感，不忘提声一句。

    “未必就是生死，而且生死也未必是首要……”卜天星将占牌缓缓收起，像是看破了天机一般，不紧不慢道，“要不然，这生死，也未必就是姑娘你的……”

    “还不是我的生死？”见卜天星说得越来越玄乎，祁雪音这回到有些不耐烦道，“说得这么玄乎，你到底会不会算命？”

    “不相信鄙人无所谓，但总有一天你会遇到……”卜天星却一点也不生气，反倒冷冷一笑道，“一念之间命运即落，真等那一天来临的时候，我希望姑娘你能想起在下今日所说的话……”

    话音刚落，卜天星桌上的那颗用布遮盖的水晶球，忽而闪了几阵寒光，顿时一种莫名的冰凉感，一刹那穿过祁雪音的心头。

    “额……”祁雪音也说不上为什么，也根本猜不出到底发生了什么，只觉心头一阵刺骨，虽然只是短暂一瞬，但那一瞬间印象深刻，让自己愈深难忘……

    （现实中）……

    “绝对错不了的，当时那种难以忘却的刺骨之感……”祁雪音想起那次算命时，盯着水晶球那股心头的刺痛，不禁暗暗道，“那个水晶球仿佛有魔力一般，一瞬之间隔绝于生死……”

    从街巷角落走出，望着西城的方向，祁雪音不禁百感交集……

    “大都西城，现在还涂炭战火之中……”祁雪音似乎是有什么想法，眼神定望……


