------------

第一千一百九十八章 假造圣旨（上）

    深夜，察台王府……

    今晚府中一切安好，城门禁兵戒备依旧，安住几日的来运镖人等人也未有太多事务，除了祁雪音仍旧下落不明，其他皆未有太大虑忧。

    然而相较之下，平日里不怎么抛头露面的察台科尔台，似乎略有动作，后院房内的烛火久久不息，而且今晚似乎有“贵客上门”……

    “忙兀大人，好久不见啊……”客人名忙兀察托，今晚被察台科尔台密事迎见。不过说是迎见，作为“贵客”的忙兀察托却是双膝跪在身前，仿佛犯了滔天大罪一般，在察台科尔台面前连头都不敢随便抬起来。

    “小……小王爷……”忙兀察托紧张到了极点，吞吞吐吐应道。

    “呵，没想到经历过那件事后，忙兀大人还是这样‘拘谨’啊……”察台科尔台冷冷一笑，双手靠背，在忙兀察托身旁慢步环绕，提语说道，“还请大人不必过于拘束，本王今晚请你来，只不过有要事请助……”

    “额……‘请助’哪儿敢？小王爷若有吩咐，小的一定照做……”忙兀察托冷汗直冒，低身垂首，拼命点头道。

    “诶，别这么紧张嘛，怎么说大人也是当今皇上的小舅子，论辈分本王还在你之下不是吗？”察台科尔台继续冷嘲道。

    “不敢不敢，小人哪敢以皇上舅子相称……”忙兀察托继续畏畏缩缩道，“当初若不是察台王爷庇护小人死罪，小人哪能活到今天？……”

    “看来你很有自知之明嘛……”察台科尔台继续嘲讽一声，拍了拍忙兀察托的头，狡黠说道，“想当初忙兀大人你假造圣旨，替沂州太守多征收两年的官税，差点被皇上发现，治了死罪……当年要不是我父王及时出面，找替罪者还你所谓的‘清白’，大人您又岂能活到今天？”

    “小王爷说的是……小王爷说的是……”忙兀察托一个劲拼命地点头，不敢抬头正望，他知道今晚察台科尔台找自己，一定事出有因，要拿自己曾经“假造圣旨”的把柄，求助于事。

    “死罪免后，活罪却难逃，之后忙兀大人被皇上撤了所有官职，贬为庶民，从此不再有皇亲之系……”察台科尔台继续不慌不忙说道，“不过即使如此，忙兀大人手中，应该还有曾经为官的资源和人脉吧？”

    “小王爷今晚……到底找小人有何事？……”忙兀察托越听越害怕，仿佛一把匕首抵在自己的胸口，让自己难受喘息，不禁仓皇十分问道。

    “呵，倒挺有见识嘛，竟然主动问起来了……”察台科尔台慢慢走回前厅的作为，两手扶柱，翘腿正望着双膝跪地的忙兀察托，专定说道，“不用紧张，今晚本王请忙兀大人来，只是让大人重拾‘老本行’罢了……”

    “老……老本行？……”忙兀察托像是猜到了什么，语气振振不定，额头的汗水愈渐滴落。

    “明知故问，当然就是让大人您再假造一次圣旨——”察台科尔台露出凶煞的眼光，振振威慑道。

    “小人不敢啊！——”然而不等察台科尔台说完，忙兀察托这回直接磕头拜地，瑟瑟发抖道，“小人上次能捡回性命，多有……察台家相助，这回小人……说什么……也不会拿性命开玩笑……”

    “哦？是吗……”察台科尔台听完冷冷一笑，露出凶刀般的眼神，咬牙惊寒道，“数年前那次，是由我们察台家庇护，大人您才能活到今天。不过你要搞清楚，我们察台家能让你活，就也有办法让你死——数年前假造圣旨的证据，现在还在本王手中，你说这时候我要是上奏呈交给皇上，结局会怎样……”

    “求小王爷放过小人吧——”忙兀察托早已被吓得六神无主，哭声饶命道，“小王爷要做什么，小人都可以答应，可唯独这件……”

    “你要是不替本王办事，你的脑袋可不敢保证……”察台科尔台将一张类似证据的纸条捏在手里把玩，寒声笑道，“要么替本王做事，要么本王替大人收尸，大人您自己选吧……”

    “额……呜呜……”忙兀察托在一旁都害怕地哭出声来，瑟瑟发抖望着察台科尔台纵擒的面孔，神情着实不定。

    “而且这次不再像原来那样，这回是我们察台家为大人您护着……”察台科尔台继续说道，“你知我知没有第三人知，只要替本王办成了事，不但本王高兴了袒护你，大人还会有数之不尽的报酬，岂不一举两得？反正已经提过一次脑袋了，又不在乎这一次，何况这回的风险比原来可小多了……”

    忙兀察托犹豫了好久，仔细想想，如果不替察台科尔台办事，自己数年前假造圣旨的罪行就会暴露；如果替察台科尔台办事，不但能讨好察台家，还能得到一笔丰厚的报酬，这笔账换做是谁都会算……

    “好……好吧……”终于，忙兀察托还是“铁心”做出了决定，心有余悸答道，“小人……小人听凭小王爷吩咐……”

    “好，孺子可教也……”察台科尔台笑应一句点了点头，为除掉孙云实行的第一步“假造圣旨”计划，可以算是成功……

    数日之后……

    回到察台王府十几天了，可孙云的心一天都没有静过，不光光是因为和祁雪音发生的恩怨纠葛，以及和杜鹃闹的不愉快，孙云心中最担心的，是自己的父亲察台王的安危——他这次回王府的主要目的，其实是要追随父王的下落，如今父亲病重在身，却要领兵镇压西城暴徒，生死揪心难定……

    这天，孙云又一次前去察台多尔敦的的房间，似乎是多尔敦有要事相告……

    “你今天找我来，是有什么事吗？”孙云进门后，坐在茶桌旁直言问道。孙云的脸色不太好，显然这几天的烦心事让自己愁昏了头。

    “上一次你给我的‘官员名单’，我已经托人查清楚了——”察台多尔敦推着轮椅，将纸条放在茶桌上，表情严肃道，“史义兴替我查到了，这些名单，全部都是八年前在汴梁的官员姓名！”

    “你说什么？八年前，汴梁？！——”孙云听到这里，不禁瞪眼怔视道。

    “这下子已经很清楚了吧……”察台多尔敦仿佛找到了疑团的线索，自信一笑道，“八年前发生在汴梁的怪事，以及‘苍寰教’侵袭青墨山庄后，从那里搜出的名单……绝对不会错的，八年前的未解之谜，和‘苍寰教’脱不开关系！”

    “可是为什么呢，这些‘苍寰教’的目的又是什么，他们藏这些官员的名单有什么用……”孙云还是不能理解，这一切背后的缘由和目的。

    “能想到的话，只有与朝廷政治有关的东西……”察台多尔敦镇定说道，“当年‘苍寰教’能在大都城中兴风作乱，靠的是对朝廷施予的政治威胁，而这些威胁的由来，说不定就取自朝廷中的机密要属……”

    “你的意思是说，‘苍寰教’靠着这些官员，私通大量的朝廷机密是吗……”孙云跟着分析道，“可是，他们又是通过什么手段呢，这和八年前发生的‘官员失踪’事件又有什么关联？”

    “搞不好，这张名单上所记述的名字，就是当年在汴梁失踪或病死的官员姓名……”察台多尔敦眼神凝紧，振振说道。

    “病死？”突然提到“病死”一词，孙云不禁转声问道。

    “啊，八年前的怪事，除了官员失踪以外，不是还有官员病死吗？”察台多尔敦继续道，“我和你讲过的，那件事情当时轰动不小，汴梁一带还曾经发生过躁动……”

    “你等一下，这些名单是汴梁官员的姓名，如果把病死的也算进去的话……”孙云似乎是想到了什么可怕的事情，暗暗咕声道，“鹃儿的父亲，说不定也……”

    “你是说杜姑娘……”提到杜鹃，察台多尔敦转头说道，“我昨天和杜姑娘谈话时，也说到这事儿……”

    “你和鹃儿说了什么？”突然十分迫切想知道那天杜鹃与察台多尔敦的谈话，孙云抓紧手臂问道。

    “杜姑娘没和你说吗？”察台多尔敦先是诧异一声，遂语气转道，“当时聊到她父亲，她说了有关她父亲病死的事情，我说我找到了一些矛盾的线索，在他父亲死后几年，又出现了他父亲的笔迹……”

    “这是真的吗？！——”孙云听到这里，更是惊诧不已道。

    “那是当然——”察台多尔敦继续道，“后来我就大胆猜测，会不会她父亲还活在世上，只是出于某些原因，在杜姑娘小时候装作假死，为了不让她牵扯进‘秘密’中……”

    “这么说来，那个时候……”一提到这里，枯荣镇杜鹃亲言见到“父亲”的激言，始终在孙云脑中徘徊……

    （回忆中）……

    “鹃儿，你……真的看清楚了吗？”果然，孙云显得十分不可思议，在一旁不禁试问道，“只不过是偷偷监视一会儿，你怎么会……看得这么清楚？还是说，你认识这个人……”看着杜鹃异样的表情和话语，孙云似乎也察觉到了“不对劲”，口气也是愈加谨慎。

    “嗯……”杜鹃缓缓点了点头，良久才有默默开口，说出了一句令人难以置信的话，“那个人……是我爹……”

    听到这里，孙云和祁雪音二人顿时一脸震惊，如同晴天霹雳一般，尤其是孙云。

    “这怎么可能？！——”果然，孙云露出从未有过的吃惊表情，瞪眼惊神道，“你不是说过，你爹早在你十岁那年就……”然而刚说到一半，孙云这才发觉话有不妥，立刻戛然而止。

    而杜鹃这边则是更加忧郁，低着头仿佛对一切充满绝望一般。

    “对不起，鹃儿，我不该这么说……”孙云沉顿了一下，稍微平复了一下情绪，表情正经问道，“可是你爹已经在你十岁那年去世了，他不可能出现在这里……”

    “我知道……我知道……”杜鹃还一边说着，一边苦苦流诉着泪水，“可是真的像，真的太像了，他的那张脸，明明就是我爹生前的样子……”杜鹃似乎还沉浸在虚梦与现实的交界，想要从梦境中醒来，却又不敢面对残酷的现实。

    “妹妹你爹的事情，你原来和我讲过……”听到这里，祁雪音也终于明白今天下午杜鹃会做出奇怪反应的原因，同样是年幼丧父的自己，能够体会得到杜鹃心中的痛楚，自己遂也用安慰的口吻说道，“可是人死不能复生，就算那个人长得真像你爹，那也不可能是……”

    “而且你爹是在汴梁去世的，就算是有长得很像的兄弟，也没理由出现在大都这里，和‘苍寰教’的人扯上关系……”孙云继续低声道。

    “可是我真的没看错，那个人真的……和我爹太像了……”杜鹃似乎还不愿从所谓的“梦”中醒来，继续小声抽噎道，“一样的眼神，一样的面孔，连走路的样子也都一样……”

    孙云很久没有见着杜鹃这样难过，而且他也清楚，杜鹃不是个随便说谎的女孩儿，看着她默默哭泣的样子，孙云心里一时五味杂陈……

    （现实中）……

    “不可能……这应该不是真的，不会这么巧的……”孙云不停地摇头叹道。

    “这些事情，我以为杜姑娘早都告诉你了……”察台多尔敦看着孙云一脸茫然无措，不由惊讶道，“到这么多天过去了，她还没有跟你说……你们两个，不会到现在为止还在闹别扭吧？”

    “我和鹃儿……”孙云语气缓了缓，脸色哀伤道，“她没有告诉我，还在生我的气……”

    “因为我师妹的事情？”察台多尔敦又问道。

    “嗯……”孙云默认点了点头。

    “没想到杜姑娘和我师妹这么亲近，居然为了她而‘嫌弃’你……”察台多尔敦听完，禁不住摇头道，“她们两个到底是什么关系，为什么会这么关心彼此……”

    “鹃儿和雪音情同姐妹，甚至经历过患难……据雪音说，鹃儿让她想起了她小时候死去的妹妹……”孙云继续说道。

    “噢，我师妹小时候是有和我说过这事儿……”察台多尔敦点头应道……


