------------

第一千一百九十九章 假造圣旨（中）

    “我和鹃儿……”孙云语气缓了缓，脸色哀伤道，“她没有告诉我，还在生我的气……”

    “因为我师妹的事情？”察台多尔敦又问道。

    “嗯……”孙云默认点了点头。

    “没想到杜姑娘和我师妹这么亲近，居然为了她而‘嫌弃’你……”察台多尔敦听完，禁不住摇头道，“她们两个到底是什么关系，为什么会这么关心彼此……”

    “鹃儿和雪音情同姐妹，甚至经历过患难……据雪音说，鹃儿让她想起了她小时候死去的妹妹……”孙云继续说道。

    “噢，我师妹小时候是有和我说过这事儿……”察台多尔敦点头应道，“她的家人曾在商行途中遭遇劫匪袭击，全家遇难，后来是我师父出手相救，才保得她性命……所以在我师父门下，我和我师妹从小相依为命，也因为少有远行出门，她并没有太多的朋友……”

    “这些，她也和我说过……”孙云暗暗嘀咕一声，想到祁雪音小时候的悲苦，自己心头莫名一阵酸楚。

    “或许是她小时的遭遇和环境，才造就她这般性格吧……”察台多尔敦继续说道，“对她来说，我几乎是她唯一的‘亲人’，所以当她得知是你将我亲手残废，她恨不得想要杀了你……”

    “是我没有照顾好她，是我害她变成现在这个样子……”孙云内心的痛苦越来越深，暗暗自责道。

    “这不怪你，我现在落成这样，也是我自己咎由自取……”察台多尔敦即刻安慰一句。

    “我曾经发过誓，要好好保护她……”孙云继续痛定道，“可是现在，我却一次又一次地伤害她……”

    “哎，也不知道这么多天，她一个人跑哪儿去了，再怎么任性也得有个度吧……”察台多尔敦锤了锤桌子，暗暗担心道，“如今大都局势不稳，战火四处波及，只希望她不要一个人往危险的地方跑……”

    “说到西城的局势……”孙云定了定神，转声语气问道，“这么多天了，都没有一点父王的消息吗？我这次回察台王府的目的，除了你要事相告以外，最主要的就是担心父王的安危……父王如今患病身疾，还冒这么大的风险带兵镇压，如果条件允许的话，我甚至想要即刻奔赴前线——”

    “你先冷静一下——”看着孙云愈加说得有些激动，察台多尔敦即刻劝道，“现在不光是城中战火的局势，朝廷内部的形势也不稳定……如今皇城危机重重，父王领兵在外数久，许多朝臣党派趁隙挑拨我们察台家，关键时刻我们若是自己大乱阵脚，很有可能得不偿失——”

    “帮也不行，不帮也不行，我现在到底该怎么做？——”孙云一时内心焦躁，起身泄愤道，“那些朝中文武百官，个个都是黑眼狼，江山社稷临危，纷纷畏而却步，却眼睁睁看着我父王患疾出征——”

    “没有办法，这就是官场……”察台多尔敦眼神一定，冷冷说道，“我们察台家早些时候得罪太多权贵，仗着鼎盛时期强权在手，他们不敢猖狂；可如今大势崩乱，水往一处流，那些暗地里反对的权臣，自然会趁这个机会对付我们察台家……这就是无情的政治手段，我经身官场数年早已看惯，而出身江湖的你，一时恐难以适应，更何况是在这种时候……”

    “如果你身体依然健安，恐怕你也会挺身而出，替我父王出征吧……”孙云俯下身子，表情沉肃道，“我了解你，虽然你过去所犯罪行无数，但你心系江山社稷安危，临危受命不可能袖手旁观……”

    “嗯……”察台多尔敦听到这里，不由心头一堵，下意识望了望自己残缺的双脚，内心感叹命运的苦诉。

    “还有那个科尔台……”孙云这时，又想起察台科尔台，不禁咒骂道，“朝廷危命，这家伙居然视之若无，身为家族之子，眼睁睁看着自己的父亲赴火战场，他到底算个什么东西？！——”

    “对了，关于科尔台的事情，我没有和你说……”提及自己的弟弟，察台多尔敦不禁眼神一凝，语气凝重道，“这个家伙最近不太‘寻常’，你最好小心为妙……”

    “什么意思？”听见多尔敦异样的语气，孙云不禁谨慎问道。

    “几个月前，我有看到一个女人贸然闯进王府，打倒王府的侍卫，与科尔台私下密谈……”察台多尔敦振振悄声道，“那女人身手不俗，似乎像和科尔台有交易一般……我心存好奇，后来暗中查访当天被那个女人打伤的侍卫，结果让我发现一件毛骨悚然的事实——”

    “什么事实？——”听到这里，孙云不就揪心起来，凝眼问道。

    “他们是被‘碎花镖’所伤——”察台多尔敦定声道，“你应该知道，我师父和师妹提过，她也应该知道‘碎花镖’的事……”

    “你说什么，碎花镖？！——”孙云听到这儿，不禁瞪大双眼。

    “没错，所以说你也应该清楚了……”察台多尔敦表情一变，冷冷惊寒道，“和我弟私下会面的女人，就是‘苍寰教’的人！”

    “是那个女人，错不了！”孙云顿时惊起，猜到那个人正是子幽，握紧双拳居心暗怒道，“没想到他……没想到他居然……居然会勾结‘苍寰教’的人……”

    “因为五年前的恩怨，我们察台家和‘苍寰教’势不两立，科尔台他会密会那个女人，我担心事情恐怕不简单……”察台多尔敦暗自担忧道。

    “他是为了杀我……”忽然，孙云像是明白了什么，低声冷冷一句。

    “什么？”察台多尔敦没听清楚，定问一声道。

    “我说他是为了杀我，才勾结的‘苍寰教’，私会那个女人的……”孙云继续说道。

    “你为什么这么肯定？”察台多尔敦又不禁问道。

    “几个月前勾结，那个时候我们镖局的人刚从洛庄回来，如果说中途他们还有密信之类的私通，那一切就很好解释了……”孙云比刚才要冷静了许多，振振说道，“后来的时间，我们一直被‘苍寰教’和‘明复教’的人困在岭古镇和枯荣镇，那个叫‘子幽’的女人为了对付我不择手段，如果说这期间她和科尔台有密信来往，那就不会错了——科尔台那家伙，暗地里是想要除掉我，才和那个女人私通！”

    “你说得对，我有偷偷见过几次，科尔台接到莫名人的私信……”察台多尔敦这会儿，也确信无疑道，“真没想到他居然藏有如此狠心，为了杀你，甚至勾结危险的仇人教派，简直比我当初对付你还要丧心病狂……”

    “科尔台这个家伙，我不会放过他……”孙云一时正在气头，锤拳一阵，准备出门道，“我现在就去找那个家伙算账，一了百了！”

    “回来——”察台多尔敦见了，喝声一句，阻止了孙云的不冷静行动。

    孙云停驻原地喘气不停，却不知察台多尔敦叫住自己究竟有何打算。

    “我们现在手上证据不足，就算你找他，他也不会承认……”察台多尔敦严肃说道，“你若是对他用强，王府之中必然嫌人耳目，若是过于打草惊蛇，抓到把柄之前反倒让敌人警觉了，那我们无非是拿石头砸自己的脚……”

    “那你说，该怎么办？——”如今的孙云，杜鹃和祁雪音纷纷“远离”自己，父王的安危举着不定，府中又有亲弟弟预谋相害，无数的痛苦与纠葛缠身，自己完全没了往日的冷静，举手言行十分焦躁。

    “你先别急，科尔台既然喜欢暗中行事，那我们也可以啊……”察台多尔敦分析说道，“就假装不知道有这事儿，但我想科尔台和那个女人一定还会有接触……就趁着哪天发现有莫名来访或密信，我们可以暗中窥探，旁敲侧击，说不定能反过来查到有关不少‘苍寰教’的线索……毕竟对你来说，对我们察台家来说，不是一直想要调查有关‘苍寰教’的身世和目的吗？科尔台的举动，对我们来说反而是一种机会……”

    “这么说倒也是……”孙云仔细想想，察台多尔敦说的确实不无道理，比起自己等人之前在枯荣镇主动冒险寻找“苍寰教”的线索，“以静制动”反而风险会小许多。而且子幽本人也有出入王府，自己如果在的话，说不定能找到许多可贵的线索……

    然而就在这时，门外庭院却传来动静……

    “有人来了，脚步沉重，穿着官靴……”孙云反应灵敏，不禁暗声提道。

    “脚步声像朝廷的将官……”察台多尔敦继续道，“如今王府戒备森严，如有外官出入王府，必然是有皇令之类的大事……快去出门看看——”

    “吱——”孙云遂拉开房门，只见一身披铠甲的将领人物站在庭院之中，显然是有要务告来。而且身着戎装却孤身一人，似乎事情定属绝密。

    “请问，阁下是……”孙云看不出这其中有何意图，试探性问道。

    “吾乃皇城禁军翎都尉忙兀察托，今日特有密诏，当见察台家二公子察台云！”这个人正是那晚与察台科尔台“密谋”的忙兀察托，只不过孙云并不认识眼前这个人，还以为他真的是朝中的武官。

    “我就是察台云……”孙云想也没想，答声一句走下阶梯，毕竟“朝廷命官”当务，孙云没有任何犹豫。

    忙兀察托见到了孙云本人，暗中一笑，遂从身中掏出形状较异的“皇帖”。

    “那是……”而在同一时刻，察台多尔敦推着轮椅到门口转头一看，不由大吃一惊。

    “察台次子察台云接诏——”忙兀察托装模作样定声一句喊道。

    “接诏？”没有朝中经验的孙云顿时一愣，表情略显呆板。

    “快跪下，那是皇上的密诏！——”然而，察台多尔敦一眼便认出来了，即刻冲孙云喊道。

    孙云听到后，索性想也没想，立身跪在了忙兀察托面前，郑重应声道：“臣在——”

    忙兀察托揭开“密诏”，定声念道：“顺帝诏曰，西城户巷‘明复教’再起暴势，官仓一带局势紧迫，察台王主力禁军难驰，现命察台云‘虎贲将军’，两日之内赶赴救援官仓，钦此——”

    “察台云接旨——”孙云跪受后，接过了密诏。

    而忙兀察托也没有多留，转身快步离开了后院……

    “皇上的诏令，为何只有一人前来？”孙云站起身后，仍有些疑惑，自言自语问道。

    察台多尔敦这边推着轮椅过来，缓缓解释道：“因为这份是密诏，我有见过，一般皇上有密令传诏，为了不惊动太多，通常只会派一员武官前来……”

    “就是那个人喽……”孙云望着刚才忙兀察托离去的方向，喃喃说道，“不过也奇了怪了，他怎么知道我在察台王府，仅仅是因为我是察台家的次子吗？而且，他干嘛走这么急……”

    “忙兀察托？这个名字我怎么听着有点耳熟……”而察台多尔敦这边，则是暗自考虑着其他的事情。

    “但是这份密诏来的正是时候——”然而，孙云则一门心思放在了西城的“战局”之上，以及自己父王的安危，不禁振奋笃定道，“现在我就有正当理由，奔赴官仓一带支援父王！‘明复教’那些贼子，我一定不会放过他们……等着吧，何勋义，这次我一定要和你做个了断——”

    “我觉得这件事情有点蹊跷，可皇上的密令又拖延不得……”察台多尔敦仔细想了想，遂提醒道，“你要前去支援父王，我当然没有异议，只不过留在这王府之中监视科尔台那家伙的，只有我一个人了……”

    “‘苍寰教’和科尔台的事情，就拜托你了……”孙云拍了拍察台多尔敦的肩膀，正经说道，“虽然你我互为仇人，但毕竟是亲兄弟，如今又在同一战线上，我只能把希望寄托于你了……”

    “没想到，曾经你我势不两立，如今却同肩并行……”察台多尔敦苦声一笑，随即道，“行，科尔台这边我盯着，父王的安危，就全权交给你了——”

    “放心吧，我一定会保护好父王！”孙云在自己哥哥面前，郑重发誓道……


