------------

第一千二百章 假造圣旨（下）

    “忙兀察托？这个名字我怎么听着有点耳熟……”而察台多尔敦这边，则是暗自考虑着其他的事情。

    “但是这份密诏来的正是时候——”然而，孙云则一门心思放在了西城的“战局”之上，以及自己父王的安危，不禁振奋笃定道，“现在我就有正当理由，奔赴官仓一带支援父王！‘明复教’那些贼子，我一定不会放过他们……等着吧，何勋义，这次我一定要和你做个了断——”

    “我觉得这件事情有点蹊跷，可皇上的密令又拖延不得……”察台多尔敦仔细想了想，遂提醒道，“你要前去支援父王，我当然没有异议，只不过留在这王府之中监视科尔台那家伙的，只有我一个人了……”

    “‘苍寰教’和科尔台的事情，就拜托你了……”孙云拍了拍察台多尔敦的肩膀，正经说道，“虽然你我互为仇人，但毕竟是亲兄弟，如今又在同一战线上，我只能把希望寄托于你了……”

    “没想到，曾经你我势不两立，如今却同肩并行……”察台多尔敦苦声一笑，随即道，“行，科尔台这边我盯着，父王的安危，就全权交给你了——”

    “放心吧，我一定会保护好父王！”孙云在自己哥哥面前，郑重发誓道。

    孙云抱着必定的决心，可不知为何，心头却有一股说不出的不安……

    深夜，察台王府正书房……

    “小王爷，小人都已经……按照你的意思……给察台云发递了假圣旨……”忙兀察托完成了“任务”，回到察台科尔台面前，又露出惊颤的表情畏畏缩缩道，“现在……小人算是完成任务了吧？……”

    “干得不错，比忙兀大人当年利索多了，不愧是老手……”察台科尔台冷笑一声，表面上像是夸赞，却露出令人畏惧的面孔。

    “那小王爷这回……能够替小人保守秘密吧？……”一朝被蛇咬，十年怕井绳，怕是又重蹈当年差点被揭穿的悲剧，忙兀察托不禁颤问道。

    “哼，你还挺小心嘛……”察台科尔台换声一笑，继续说道，“你放心，这件事情只有你知我知，只要你我二人守口如瓶，‘假造圣旨’一事便不会泄露……怎么说这回忙兀大人也算是帮了本王一个大忙，别说是袒护帮你保密，这次本王还会重重有赏……”

    “有……有赏？”忙兀察托有些受宠若惊，已经畏畏缩缩问道。

    “是啊，本王早就说过的啊——时辰不早了，大人今晚先回去吧，明日本王自会派人将赏金送到大人家中……”察台科尔台伸手抬向门外道。

    “谢……谢……谢过小王爷——”忙兀察托半天还没有回过神，紧张叩头几下后，蹑手蹑脚地离开了书房，离开了察台王府。

    而察台科尔台看在眼里，却是露出诡异的笑容……

    离开王府大门后，忙兀察托头也不回地往家走去，也许是曾有过犯案被抓的前科，每当自己做过“逾耻之事”后，自己总会疑神疑鬼的样子，恨不得最快速度离开这里。何况这次犯下了“假造圣旨”的滔天大罪，忙兀察托一路心神不定，生怕在这戒备森严的王城，被某某人怀疑当场叫住，自己性命悬忧……

    今晚乌云蔽月，夜起寒风，凉意之下给人阴森透骨的畏寥之感，加上如今大都皇城局势动荡，大街小巷宵禁遍早，除了偶尔能见的零零散散的巡逻士兵，根本看不到一个人。

    而忙兀察托独自一人走在街上，匆匆忙忙赶脚回家，顶着气氛阴沉的凉风，身体四肢畏缩发麻。“呼——呼”的喘息声不绝于耳，两眼凝视着脚底石路，时不时传来西城战火的喧嚣声响，让忙兀察托内心动荡不定……

    也许是走得累了，忙兀察托不禁放慢了脚步，犯案心虚身体多疲，手扶着沿边的石柱慢慢前行。

    他真的是太着急太害怕了，从察台王府到城街巷口，自己一刻也没有停歇过。一口气赶了数里的路，直到确定夜下街市没有一人看见，自己才稍微喘息。

    然而，就在忙兀察托放缓心情之际，自己身前忽而飘过一个女子身影。

    忙兀察托下意识惊悚一阵，他还以为是朝廷中有人知道了秘密，要将自己捉拿归案，或是察台科尔台出尔反尔，要将自己杀人灭口，派人跟踪自己。可当抬头看见是个身姿曼妙的女子，自己才算放下心来。

    该女子脚步轻盈，头戴面纱，取下一刻冲忙兀察托微微一笑，仿佛一道绮丽的风尘划过。幽夜之下，佳人正貌，给人以欣愉沁脾之感。

    忙兀察托也不知道为什么，仿佛自己的魂被该女子所勾，身体不自觉地往女子的身前靠近。

    女子又是幽幽一笑，将面纱松手一挥，面纱随风扑至脸前，一股淡雅幽香袭来，让忙兀察托一时精神恍惚，不自其中。

    忙兀察托一边笑，一边取下扑脸的面纱，继续往女子的身前靠近。殊不知自己意识的下一刻，竟会是暗口死亡的边缘……

    “啊！——”突然，夜下一道惨叫惊寒，忙兀察托腹处顿受撕裂之痛，鲜血大汩淌流而出。

    再看女子手中，几发荼毒暗器正穿忙兀察托腹前，碎花落纹恍如毒刺，惊袭一番俱引黄泉——“碎花镖”凌厉夺命，原来这个女人不是别人，正是与察台科尔台私通“假造圣旨”一计的子幽。

    忙兀察托传递“假圣旨”，成功骗到了孙云，子幽与察台科尔台的计划也算完成一半。科尔台负责找寻实施目标，而子幽则是负责杀人灭口——现在计划已成，忙兀察托自然成为了牺牲品。

    “哼，一个被皇亲抛弃的庶子，这番下场也不枉余生……”子幽凝望着忙兀察托倒地血泊的尸体，冷冷一笑道，“不过察台科尔台倒也真有本事，让他请人假造圣旨，他这么快就找到了目标……不过这样一来，我们的计划也成功了，辛苦你了——”

    说完，子幽随手将面纱忙兀察托的尸体之上。

    “尸体要赶紧处理，不可以在这里放任不管……”忽然，子幽身后一个灰发中年男子走来，发出嘶哑的声音说道。

    “义父……”子幽答应一句，原来这个人便是“苍寰教”的教主，子幽本人的义父。

    “如果就这样放任不管，明日一早官府的人发现，一定会查出尸体身份……”中年男子冷定说道，“我们的目的，是要把察台云引诱到西城，如果在他出发离开王府前得知这个‘假传圣旨’的人暴死夜中，他一定会起疑心……”

    “是，义父，我会派人即刻处理尸体——”子幽定声答道。

    “子幽你不要忘了，我们所行之事虽然处处针对察台云，但我们的目的，是要覆灭整个察台家……”中年男子继续道，“对我们来说，察台云也是我们可以利用的棋子，只要等到两日之后他前往西城战火之处，我们就可以实行原定的计划……”

    “放心吧，义父，一切都已经准备就绪……”子幽继续说道，“这一回，我会让他的亲人陪他一起埋葬——”

    狡黠面孔之下，似乎一个可怕的阴谋正在循循而起……

    两日后，察台王府……

    今天是孙云“出征”的日子，整理好将士着装与备马之后，孙云准备和众人一一道别，奔赴西城战场，帮助自己的父亲共同镇压“明复教”的暴乱。

    临行之前，在后院住处门口，孙云还在和任光等人交代着事情……

    “少主，你这身衣服可真神气——”第一次看着孙云披肩盔甲，石常松在一旁耸鼻子夸道。

    “别贫了，打仗可不是什么好玩的事情……”孙云的表情则略显严肃，遂又对任光嘱咐说道，“阿光，如果在王府没有其他事，你趁早带着阿景他们回镖局吧，一来把我在这边的情况告诉我义父义母，二来王府这边‘形势’复杂，我怕要是发生什么事，我不在你们不好处应……”

    “嗯，没问题，这两天我们就会盘算着回去——”任光点头答应一声，遂又问道，“那杜姑娘呢，她也陪我们一起回去吗？”

    “鹃儿她……”孙云稍许迟缓了一声，遂低首说道，“看她的意思吧，毕竟她和我哥之间，可能还有事情要谈，彼此也有照应，如果她想留在王府这里，你就让她留在这吧……而且她和雪音最为亲近，现在雪音失踪不知去向，说不定哪天她回来了，也好顾及得上……”

    “我知道了，我会去转告杜姑娘的……”任光应声一句，提到杜鹃，表情遂又变道，“倒是少主你，临行之前，是不是也该跟杜姑娘打声招呼？你们两个‘闹脾气’都快半个月了，临走之前可不能留下遗憾不是……”

    “嗯，这个我清楚……”孙云缓缓点了点头，遂转身往杜鹃的房间走去……

    杜鹃此时，正一个人在房间打发织绣，因为祁雪音的事情，杜鹃直到现在还没有原谅孙云，更别说祁雪音本人失踪十几天。

    孙云也是知道杜鹃的心情，走到房门口敲了敲门，遂轻轻推开走了进来。

    “鹃儿，我要走了，你就……不送送我？”孙云满含愧疚的眼神，一手抚着还未佩戴的头盔，一边凝语道。

    “噢……”杜鹃只是轻轻答了一声，面无表情坐在窗前。

    “我知道，你现在还在恨我……”孙云继续苦声道，“但是我不希望我在鹃儿你心里，全是不开心的回忆……我这一去危险重重，‘明复教’数万之众暴动群起，这是战争，我能不能活着回来都是未知……我希望，鹃儿你在我临走之前，不要留下痛苦的遗憾……”

    “祁姐姐有下落了吗？……”然而杜鹃这边，依旧关心的是祁雪音的安危，对孙云的处境反倒不管不问。

    “还没有……”孙云淡淡一声道，“不过我会尽力去寻找她的下落，如果她一个人离开王府，跑到城中的话……”

    见杜鹃对自己的安危只字不提，似乎完全不放在心上，孙云心里默默痛苦——老实说，不光光在杜鹃眼里，自己变得和以前不一样了，在自己眼里，杜鹃也变得和以前不尽相同了。

    杜鹃内心波动的一瞬，忽然意识到了什么，眉头稍稍一起，眼角默不然瞥向孙云的身影。

    孙云故意等了很久，希望听到哪怕是杜鹃关心自己的一句……然而连这个“希望”也破灭了，孙云露出苦楚的表情，将一切悲伤忍在心头，缓缓一声道，“行，那就这样了鹃儿，我走了……等这一切战乱结束，希望我……还能平安回来再见到你……”

    说完，孙云准备转身离开。

    “等等——”然而，仿佛气氛反转一般，杜鹃最后没“忍住”，转头还是叫住了孙云。

    孙云听到后，下意识停下脚步，眼角中的微光隐隐忽闪，仿佛看到内心的希望一般，情绪瞬时起伏。

    杜鹃拄着拐杖，慢慢走到孙云跟前，拾起他护臂铠甲的右手，缓缓轻握道：“祁姐姐的事情，我原谅你了……云哥，战火无情，你孤身在外一定不要有事……”

    “鹃儿……”十几天了，终于听到杜鹃的一句关慰，甚至是原谅自己，孙云心头不禁一暖，甚至差点留下眼泪。

    杜鹃想了想，仿佛今日就像生离死别一样，想把自己心头所有的话道出。

    “你答应过我，等我腿脚康复，你就娶我为妻……”杜鹃紧紧握着孙云的手，动情说道，“我会在这里等着你，所以在这之前，云哥你千万千万不可以有事……千万千万不可以……呜……”说到最后，杜鹃甚至有些哽咽了——彼此矛盾之后，如今送君离别，杜鹃才意识到感情的可贵，自己甚至能放下过去的一切成见，原谅自己至爱的人。

    孙云也压抑不住内心的情感，转身将杜鹃轻轻搂在怀中，含泪说道：“对不起鹃儿，之前是我不好，让你一直生气……我答应你，我一定活着回来，等到我们成亲之日……”

    “我也答应你，我会继续坚强下去，努力康复腿脚……”杜鹃含泪冲孙云微微一笑，遂用手在孙云鼻子上刮了刮，轻声道，“我一直都说过，我是很坚强的……”

    孙云笑泪中点了点头，也伸手在杜鹃鼻子上刮了刮……


