------------

第一千二百零一章 再会卜术（上）

    “你答应过我，等我腿脚康复，你就娶我为妻……”杜鹃紧紧握着孙云的手，动情说道，“我会在这里等着你，所以在这之前，云哥你千万千万不可以有事……千万千万不可以……呜……”说到最后，杜鹃甚至有些哽咽了——彼此矛盾之后，如今送君离别，杜鹃才意识到感情的可贵，自己甚至能放下过去的一切成见，原谅自己至爱的人。

    孙云也压抑不住内心的情感，转身将杜鹃轻轻搂在怀中，含泪说道：“对不起鹃儿，之前是我不好，让你一直生气……我答应你，我一定活着回来，等到我们成亲之日……”

    “我也答应你，我会继续坚强下去，努力康复腿脚……”杜鹃含泪冲孙云微微一笑，遂用手在孙云鼻子上刮了刮，轻声道，“我一直都说过，我是很坚强的……”

    孙云笑泪中点了点头，也伸手在杜鹃鼻子上刮了刮，笑着说道：“我知道，鹃儿你永远都坚强……好好留在家里，等我回来……”

    一样的动作，一样的誓言，怀久温馨后，孙云还是依依不舍离开了房间……

    后院门口，孙云最后和察台多尔敦做着告别……

    “我走了，在王府剩下的一切就交给你了……”孙云沉定着眼神，将头盔正冠束好，对察台多尔敦嘱咐道，“尤其是科尔台那边，暗中监视他的一举一动，特别是有外人来访时……”

    “你放心，我心里有数……”察台多尔敦慢慢推着轮椅，认真说道，“你一心一意去营救父王就好，不用担心家里，奔赴西城如临战场，‘明复教’也不是软柿子，你一个人在外一定要多加小心——”

    “呵，这话从你口中说出，我还真有些不适应……”孙云无心中调侃一句，想到曾经彼此互为仇敌，如今却兄弟相照，自己临走前也多加提醒道，“你自己也要小心，我想除了我，科尔台也会对你有所提防……你如今腿脚不便，一旦碰到什么危险的事情，要避重就轻……”

    “我知道，我会把握好分寸的……”察台多尔敦点了点头，屈身应道。

    和自己哥哥言语临别后，孙云牵着战马离开了后院……

    而在另一边，太史寒生此时独自一人在房内静养，双腿盘曲床上，闭目养神内功。

    不过说是静养，实则是在练功，这次太史寒生出山的目的，除了和自己的徒弟重逢，最重要的，便是调查有关“祸魔之血”的线索。

    如太史寒生所言，“祸魔之血”奇邪之力，以鲜血为食粮，聚灾亡而六合，传有预言降世，人间生灵涂炭，武林之中尚未有见，邪功倾出，祸乱人间。

    为应对预兆，太史寒生研磨数久，以奇功心法相克，欲求对抗邪功。而近来感应“魔血之力”潜伏在大都一带，太史寒生借着这次回察台王府看望徒弟的机会，一边修身静养练功，一边暗中调查“祸魔之血”的下落。

    为此，太史寒生选择让自己另外一个闲暇的徒弟祁雪音出城调查线索，自己则趁着空当，研习心法神功……

    恍时，太史寒生周身金光聚冒，隐隐闪烁忽明忽暗，仿佛一股天灵之气聚涌攒穴，流动全身融汇万宇。半晌，太史寒生睁开双眼，四下桌椅皆震恍惚，神功诀式意似初成，仿佛仙骨得道，灵动身起。

    “差不多了……”太史寒生收回聚灵，暗暗隐笑道，“‘神王诀’之内功，初成显著，若是他日‘祸魔之血’降世，必将倾之抗衡……只不过现在，就差没找到‘魔血’的下落了，也不知道雪音这十几天在外，调查出了什么没有……”

    太史寒生果然是在担心祁雪音那边，虽然是让她出城调查，但十几天一点消息也没有，难免让人有些担忧。再加上如今大都局势动荡不安，西城处地战火连连，一个女孩子家孤身在外，遭遇三长两短也并非没有可能。

    “话说，今天是察台云赶赴西城的日子对吧……”太史寒生这边，不知哪里得来的消息，知道孙云接诏今日奔赴战场，心中暗话道，“这样看来的话，老夫的计划也可以开始了……”

    言罢，太史寒生两眼隐隐寒光骤闪，一种莫名而又恐惧的不安弥漫四周，没有人知道他心里现在想的是什么，酝酿着什么不可告人的阴谋……

    此时，王府城前，孙云骑着战马，接关令后，准备赶赴西城而去。谁想到，这个时候察台科尔台竟会下楼走到自己身旁。

    “哟，挺精神嘛，这身打扮看样子是要去营救父王啊……”察台科尔台露出鄙夷的眼神，冷冷笑道，“我们的大英雄，没在王府待几天又要走，还真是让人不舍啊……”

    看着科尔台口蜜腹剑的表情，想到他与“苍寰教”合谋暗算自己，孙云心中就一股恼火。但他现在也不能在对方面前表露出来，只是就事论事鄙视一句：“哼，我可不像你，眼见着病危的父王奔赴战场，自己还能在王府苟且偷安——”

    “我可没有办法，毕竟作为当今察台家的主子，已经接手了病重父王的一切事务，且不能放着整个察台家不管不是？”察台科尔台恬不知耻笑道。

    “所以你就眼睁睁看着父王去‘送死’……哼，真是有够可耻的——”孙云在察台科尔台面前，毫不避讳道。

    “这不正好？你一个‘大闲人’去救父王，我又能专心府内的事务……连当今皇上都看得出来，说明朝廷器重你……”察台科尔台却并不在乎，继续不屑道，“你不是一直想证明，你是察台家的儿子吗？现在正是机会，如果你能救下父王的话……”

    “哼，咱们走着瞧……驾——”孙云在察台科尔台面前，也不想多说什么，愤斥两句后，转身便骑马离开了城府。

    而察台科尔台看着孙云远去的背影，则是暗暗一笑道：“哼，‘假造圣旨’的计划初成，你这个孽种的死期也到了……”

    “哥，那个浑蛋走了是吗？”这个时候，自己的妹妹察台拉朵忽然走到身边，望着孙云的背影说道——在她眼里，她和察台科尔台一样，一点看不起孙云的身世。

    “是啊，不过恐怕这是最后一次见到他了……”察台科尔台冷冷一笑，话中有话一句说道。

    “哼，那个父王在外留下的野种，越早死越好……”察台拉朵狠狠咬牙一句，显然是对孙云恨之入骨，完全瞧不起对方。

    “行了，你一个女孩子家就别掺和这掺和那了……”察台科尔台笑着搂过妹妹的肩，回头说道，“人命自有天数，野种始终都是野种，迟早有一天他会得到应有的下场……”

    察台科尔台心里有数，“假造圣旨”之后，剩下除掉孙云的任务，就是“苍寰教”的事了……

    一个时辰之后，察台王府书库……

    察台多尔敦像是有什么不放心或疑惑的地方，独自一人在书库里翻阅着资料……

    “找到了——”像是发现了关键，察台多尔敦拿起其中一份文卷，暗自念道，“四年前，身为皇亲的忙兀察托曾因涉嫌‘假造圣旨’，差点卷入罪门，后来因为有父王庇护，指证他者，忙兀察托才免于死罪……但因这事儿闹得皇家名声丑恶，皇上将其贬为庶民，从此不得再从身官场……”

    察台多尔敦将文卷放回，心中顿起隐隐的不安……

    “喂，到底是怎么回事啊……”察台多尔敦忽觉冷汗直冒，双手扶柱，暗暗担忧道，“两天前那个自称是‘忙兀察托’的家伙，如果是真的，怎么可能以武官的身份传来密诏……难不成那份密诏是假的？那他让孙云奔赴西城官仓的‘密令’，到底是……”

    愈加觉得事情不对，不知为何，察台多尔敦顿觉心口刺寒，一种不祥的预感涌上心头，仿佛在这一切的背后，有人在暗暗酝酿着可怕的阴谋……

    另一方面，大都城中，失踪多天的祁雪音，还在一个人默默调查着“祸魔之血”的线索……

    这十几天以来，祁雪音几乎找遍了除西城以外的所有地域，却始终没有发现卜天星的身影，断定最有可能的根源，就是卜天星本人，祁雪音打定就算是挖地三尺，也要将他找出来。

    而排除了所有可能出现的地方，祁雪音最终决定冒一次险，赴身前往战火喧嚣的西城打听线索……

    这里是西城与中仓交接的一带，以“局城巷”为分界线，再往西走，便是皇城禁军布点，禁止任何平民百姓越过。而这一带的街道小巷，也比其他地方冷落寂寥、破败不堪，据说中仓一处蒙元朝廷军队溃败，“明复教”的教徒已经占领这里，这几日居住在这一带的百姓纷纷流离逃窜，很快就只剩下破损残垣的房屋，以及满目狼藉的街道乱景。

    但即使如此，仍旧有一个人，默默地推车走在小街道中，似乎完全不在乎战乱留下的遗迹，也不在乎交界地带会遭遇何等危险。

    他便是卜天星，始终穿着那件异状的怪袍，水晶球平稳安放在车上。如今行走在空寂无人的街道，卜天星显然不是到这里算命谋生，没有人知道他的目的，究竟为何来此。

    还是和往常一样，卜天星一个人默默地推着小车，如今居无定所的他，像是看到世间一切，漫无目的地走在街上，直到……

    “嗯？”像是察觉到了什么，卜天星忽而停下脚步，揭开头袍抬头一视，面前十丈开外，多了一个熟悉的身影。

    “终于找到你了……”挡在面前的不是别人，正是祁雪音不错，城中苦苦寻觅十数日，终于找到了本尊。

    “又是你啊，小姑娘……”卜天星也一眼便认出了祁雪音，露出诡异的微笑道，“怎么，不在城中安全的地方避难，一个人跑到这危险的战火地带……”

    “这话应该是我问你吧……”祁雪音不再像头几回那样，被卜天星的“气势”所吓住，双手插间挡在身前，自信笑问道，“卜先生说过，即使战乱家破，也要四处营业算命谋生……可是我不懂诶，既然卜先生自己都清楚这是战火地带，为何还要来这无人的‘乱地’？”

    “哼，你是在怀疑我是吗……”卜天星倒显冷静，挺身微微一笑道，“姑娘你说终于找到我了，看样子鄙人倒是挺受姑娘‘欢迎’啊……还是说，又想来讨教鄙人命数的事？”

    “我找了卜先生十几日，从城东到城南，有可能的地方都去过了，始终没发现卜先生的身影……”祁雪音继续笑道，“后来灵机一动，冒险来这西城一瞧，果然见着了……”

    “这么辛苦来找鄙人，不知姑娘所为何事？”卜天星依旧很平定，轻笑问道。

    “你说呢？”祁雪音缓缓上前两步，灵机一笑道，“我说小女子是来讨教先生算命的，你信吗？”

    “当然信，我曾经对姑娘说过，如若还有命数未解，可随时来找我……只不过，可是要收费的……”卜天星这会儿，竟还有功夫在祁雪音面前开玩笑道。

    “乱世之下，竟还不忘本分活啊……”祁雪音凝眼笑声说道。

    “可不是？越是乱世，鄙人越得养家糊口嘛……”卜天星倒也饶有兴趣接应一句。

    “没问题……”祁雪音闭眼一笑，遂从腰间掏出两钱银子，振振说道，“那就请先生，再问小女子算上一卦好了，只不过这回……”

    祁雪音故意停顿一句……“嗖——”突然，祁雪音两眼一怔，手中的银子如暗器一般，正朝卜天星身前飞去。

    卜天星面不改色，抬手一夹，稳稳接住了银子，回声一笑道：“想不到姑娘今天，招待方式别有‘趣味’啊……”

    “好身手——”不等卜天星说完，祁雪音抢先“夸赞”一句道，“没想到，卜先生竟有如此高的功夫，着实让小女子大开眼界啊……”

    “你是故意的吧……”卜天星则凝眼一笑道，“算命本分收银，却行如此无礼，姑娘有失礼节了吧？”

    “你管我呢……”祁雪音像是故意而为之，撇嘴一笑……


