------------

第一千二百零二章 再会卜术（中）

    “乱世之下，竟还不忘本分活啊……”祁雪音凝眼笑声说道。

    “可不是？越是乱世，鄙人越得养家糊口嘛……”卜天星倒也饶有兴趣接应一句。

    “没问题……”祁雪音闭眼一笑，遂从腰间掏出两钱银子，振振说道，“那就请先生，再为小女子算上一卦好了，只不过这回……”

    祁雪音故意停顿一句……“嗖——”突然，祁雪音两眼一怔，手中的银子如暗器一般，正朝卜天星身前飞去。

    卜天星面不改色，抬手一夹，稳稳接住了银子，回声一笑道：“想不到姑娘今天，招待方式别有‘趣味’啊……”

    “好身手——”不等卜天星说完，祁雪音抢先“夸赞”一句道，“没想到，卜先生竟有如此高的功夫，着实让小女子大开眼界啊……”

    “你是故意的吧……”卜天星则凝眼一笑道，“算命本分收银，却行如此无礼，姑娘有失礼节了吧？”

    “你管我呢……”祁雪音像是故意而为之，撇嘴一笑道，“难不成，先生这次，不肯为小女子算卦？”

    “算——有钱干嘛不算？”卜天星倒也“知趣”，主动推车上前几步，凝眸笑道，“只不过不知道，这回姑娘想算什么命数？”

    “这次小女子想请教先生……”祁雪音继续上前几步，寒寒一笑道，“你自己的命数——”

    “鄙人自己？”卜天星倒是愣神一问道。

    “当然，前两回小女子都是请问自己……”祁雪音冲卜天星投去略带“挑衅”的目光，两手愈渐靠近对方，振振问道，“这一回花钱，专门请教先生的命数，有什么问题吗？”

    “这恐怕不太好吧……”卜天星似乎是意识到了什么，凝声一紧道，“鄙人窥算天机命数，从来都为他人，何况姑娘付于银两，我又怎能不为姑娘解惑？可姑娘你这番要求，实在是……”

    “是不敢吗？”谁知，祁雪音仿佛“得理不饶人”似的，两手压在推车之上，正目凝望道，“先生自诳诩为‘预言者’，能预天机之数，可到头来却连自己的命数都不敢算，江湖上传出去，岂不让人耻笑？”

    “姑娘今日来我这儿，究竟所为何事……”卜天星察觉到了“不对劲”，表情略显收紧，故意放慢语调，冷冷一笑问道。

    “哼，害怕了吗……要不这样好了——”祁雪音继续一笑，身体有意识靠近推车上的那颗水晶球，咄咄说道，“算小女子的命数也行……那就请先生算算，如果我在这里与先生动手，谁能活到最后？——”

    这一句真的就是明意挑衅了，祁雪音的目的很清楚，认定卜天星与“祸魔之血”有密切关联，只要逼迫其动手亮出真本事，那么一切便会真相大白。

    卜天星倒也一点没被祁雪音的气场所吓住，高手之间互离寸距，彼此甚至能感受到气息，挑衅之下无论哪一方突使杀招，夺命对手绝不在话下。

    “姑娘，得饶人处且饶人，我只不过一个算命的，你这么逼迫在下，恐怕不大好吧……”卜天星似乎还想隐藏，不急不慢道。

    “你真的只是一个算命的吗？那小女子叫先生算自己的命数，先生为何不从……”祁雪音倒也有心“接话”道，“小女子倒也敬先生本分，测算天机命数，从未谎言……但也正是如此，先生不敢测算自己是吗……”

    “姑娘到底想说什么？”卜天星继续冷冷问道。

    “就是让先生测算，你我之间对手，究竟谁能活到最后……”祁雪音继续冷望道，“如果先生没胆量测，那小女子自己亲手实践好了——”

    话音刚落，一阵寒风，祁雪音眼中杀气顿显，出手“寒刀”夺空即闪，正朝卜天星胸口而去。

    卜天星武功内力上乘，自能感知祁雪音的“本事”，如果自己再不出招防御，必然伤命其手。

    想罢，卜天星回手出掌一击，聚心内力，正挡祁雪音“手刃”一式。二人出招第一回合，看似寻常拼劲，实则杀机四伏。

    “好冷！——”祁雪音出手碰及卜天星的第一反应，只觉对方手掌冰冷，仿佛一股刺伤的寒气，直入心头，如同身临死亡边境，让人阵阵窒息。

    卜天星则是淡定一笑，虽然知道祁雪音的出手力道不弱，但像是料及到接下来有趣的事情，不禁寒寒一笑。

    “嗯——”祁雪音发呆一刹，“手刃”换拳，寸招正击对方掌心，只听一道“砰——”声闷响，力聚顿冲，祁雪音借反势退后身法，在未摸清对方真正实力之前，暂且拉开安全距离……

    “姑娘拳手力道不俗，武功定非寻常之辈……”卜天星倒没显现出祁雪音那般“兴奋劲”，拉开距离后，仍旧淡定冷笑道，“如果只是闲心较量切磋一番，鄙人倒也略有兴致，但要真正拼个你死我活，恐怕有些欠妥善吧……”

    “哼，少啰嗦……”祁雪音倒也鼓起心劲儿，重新挺身立笑道，“要么拿出真本事来，要么死在本姑娘手上……让先生算你自己的命数不敢，那本姑娘就亲自动手喽——”

    卜天星听到这里，不慌不忙从腰间掏出占牌，做出认真算卦的表情，似乎自己对祁雪音的“挑衅”一点不放心上。

    “你这是在干嘛？”祁雪音也是看着好奇，不禁问道，“难不成，现在后悔想要算卦自己的命数了……”

    “不，不是算鄙人的，是算姑娘你的……”卜天星敲打着桌上的纸牌，气定神闲道。

    “算我的？”见卜天星面对自己的“挑衅”，始终一副不在乎的表情，祁雪音略显迟疑问道。

    “毕竟姑娘付了银两，怎么说鄙人也得操守职业，为姑娘算上一卦不是？”卜天星神情自若道。

    “呵，你倒是挺敬业嘛，都打起来了这会儿，还不忘收钱替我算命——”祁雪音倒是调侃回应道。

    卜天星没有立刻回应，专心敲算了桌上的占牌，并翻开说来道，“乌云夜下，桥水倒影，枯藤寂落，孤木空花……姑娘似乎若有心事，不久前曾为恩怨触伤，如今心事未平仍处繁杂，或者说是……仇未得报，终不甘毁……”

    “嗯……”祁雪音听后不禁一震，因为卜天星猜对了——十几天前在察台王府，自己为报同门兄仇与孙云大打出手，却不敌落败，直到现在仍旧缠绕心结，令自己寝食难安。

    “看来是让我说中了……”卜天星望着祁雪音的表情，拂袖冷冷说道，“我说姑娘今日来此找我，怎么见面就要‘利刃’相向，原来是有心事缠身啊……”

    “少啰嗦！——”一提及孙云的事情，祁雪音就心怨愤起，怒声斥道，“今日我前来，只是来找你，和其他人没有关系！”

    “我没有说其他人啊……”卜天星笑望着祁雪音道，“看姑娘的样子，莫非太着急了点，说是来找鄙人算命，实则被心魔怨事伤了感情……”

    “额……”祁雪音一时说不出话，每每提到这件事，就是自己的心痛。

    “姑娘可否还记得，第一次见面时，鄙人为姑娘算的命数……”卜天星倒是转变了口气，耐心说道，“我为姑娘测数三张占牌，分别为‘瑕月暗树’‘羊角反立’和‘倒垂之剑’，其意则为‘生死时运、矛盾不决’，亦是‘情之无欲、诉苦离寻’，最后‘为情所困、堕入心魔’……姑娘当时倾算死命，我为姑娘所测结论是‘为情而终’，可见姑娘常日心怨所困，若是动之过早，就像现在这般，恐怕尽早人世……”

    “够了！——”祁雪音突然怒喝一声，拔刀正起，一道狂风呼哧而出，地上留下一道深深的刀痕。

    “啧啧啧……”卜天星饶有兴趣做出“被吓着”的表情，故意笑声啧道，“看来姑娘今日着实不太冷静啊……”

    “今天你我在此，要么决斗分出胜负，要么亲口道出身份，休得再提他事！”祁雪音“紫牙刀”在手，振振威慑道。

    “噢，原来如此……”卜天星这回终于明白了，浅浅一笑道，“姑娘这些天一直苦苦找我，只为查清鄙人身份是吗……我倒是无所谓，只不过，姑娘有没有资格知道真相，可得看命运的造化……”

    “什么意思？——”祁雪音听着云里雾里，但看着卜天星的表情，不知不觉中却感一种无形的压迫涌上心头，显然不像装腔作势的样子，让自己全身不自觉害怕颤抖。

    “我的意思是，欲窥测天机者，非造化之主所不能……姑娘你虽然武功盖世，但未必就是那天选之人……”卜天星继续道，“‘魔灵之力’天命所为，虽然祸魔降世之前，鄙人想要有中间试验者，不过姑娘你似乎还不够格……”

    “你说什么？！——”见卜天星如此瞧不起自己，本就心意烦乱的祁雪音，这会儿更是焦火上心，“魔雷之刃”定聚在手，穿透天穹之魄力似乎下一刻便会朝卜天星而去。

    “再重的杀心也没用，姑娘并非‘天命者’，强欲而所不为……”卜天星继续“天数”说教道。

    “啰啰嗦嗦一大堆，你要真有‘天命’之为，先问过我手中的刀再说！——”呵斥一声，祁雪音百刃从聚而起，顿时街廊四周狂风呼作、紫电寒云，她知道卜天星武功必然深藏不露，亮刀出手丝毫不留余力。

    卜天星并不畏惧在此与祁雪音一做了断，然而一股莫名“热浪”袭来，卜天星感应瞥视抬望，不禁冷声笑道：“不过看样子，目前的状况恐不能尽你我之兴……”

    “什么？——”祁雪音太把注意力集中在自己和卜天星二人身上，卜天星突然这么一说，祁雪音转头瞥望。

    只见侧翼的房檐顿时火浪冲天，随着“嗖嗖——”呲响不断，忽而无数的“火光箭雨”从天而降，越过这条破败街道祁雪音与卜天星的头顶上方，瞬时两侧房屋大火燃起，熊熊的烈火蔓延街巷，将祁雪音和卜天星二人重重包围。

    “喂，这到底是怎么回事？！——”一时没弄清状况的祁雪音，火光中不禁大声斥问道。

    “这还用问吗？想想这是什么地方……”卜天星却像是漠不关己的样子，冷冷一笑道，“西城边境战火蔓延，在这跟你说了这么多废话，把‘明复教’的人引到这里来了……”

    “你说什么，明复教？——”祁雪音继续惊诧道。

    话音刚落，“火海”街道两头顿时涌现无数的“明复教”弟子——这回祁雪音终于明白了，“明复教”的人结众暴动侵略至此，看来这次自己是栽到“坑”里面了。

    但祁雪音并不害怕，认为“明复教”的教徒不过是帮乌合之众，这点人马在自己眼里，出手解决根本无需吹灰之力。

    “这下子麻烦了……”卜天星则和祁雪音抱不同想法，倒不是说自己打不过，只是眼下两面受阻，自己不想惹太多的麻烦……

    “朝廷的走狗，还是平民百姓？！——”头领在一边大声喝道，教众目的自然是起义反抗蒙元暴政，对朝廷官兵或拥护其“愚民”，丝毫不会手软留情。

    “诶，我只是个算命的，路过这里罢了……”卜天星这时候，倒还有闲心调侃一句，苦笑着解释道。

    “哼，今天我不走，你也别想走——”谁知道，祁雪音却不打算就这样放卜天星“离去”，握刀振振道，“等本姑娘解决掉这帮杂碎，再和你做个了断！”

    “嘶，我说你这姑娘怎么这么死脑筋啊？”卜天星听完，这下“不乐意”了，继续调侃道。

    祁雪音则是没有理会，手持寒刀，愣头青一般便朝自己那一头“明复教”教徒飞冲而去。

    “杀——”所见祁雪音杀气袭来，头领喝令一声，数十教众利刃呼前，齐朝祁雪音冲斥而去。

    而和祁雪音在一起的卜天星，自然是被视为“同党”，他那一头的“明复教”教徒，当然也不会放过自己，举刀利刃便朝自己冲杀而来。

    “看样子没办法了……”卜天星闭眼凝声一句，缓缓拨开盖在水晶球上的薄纱，终将出手反击……


