------------

第一千二百零三章 再会卜术（下）

    “朝廷的走狗，还是平民百姓？！——”头领在一边大声喝道，教众目的自然是起义反抗蒙元暴政，对朝廷官兵或拥护其“愚民”，丝毫不会手软留情。

    “诶，我只是个算命的，路过这里罢了……”卜天星这时候，倒还有闲心调侃一句，苦笑着解释道。

    “哼，今天我不走，你也别想走——”谁知道，祁雪音却不打算就这样放卜天星“离去”，握刀振振道，“等本姑娘解决掉这帮杂碎，再和你做个了断！”

    “嘶，我说你这姑娘怎么这么死脑筋啊？”卜天星听完，这下“不乐意”了，继续调侃道。

    祁雪音则是没有理会，手持寒刀，愣头青一般便朝自己那一头“明复教”教徒飞冲而去。

    “杀——”所见祁雪音杀气袭来，头领喝令一声，数十教众利刃呼前，齐朝祁雪音冲斥而去。

    而和祁雪音在一起的卜天星，自然是被视为“同党”，他那一头的“明复教”教徒，当然也不会放过自己，举刀利刃便朝自己冲杀而来。

    “看样子没办法了……”卜天星闭眼凝声一句，缓缓拨开盖在水晶球上的薄纱，终将出手反击……

    祁雪音夺步飞刀而上，先发制人，破宇狂攻——“陌月刀法”聚灵奇闪，锋斩一式，定破惊杀，只见呼啸中“银月天穹”聚落，断灵飞冲四烁绝染。

    “明复教”众徒还不知对方身手，纷纷聚涌冲刀而来，怎想苍茫之下一道“巨刃”袭至，眨眼一瞬，断命狂血。

    “啊——啊……”果然，“陌月刀法”四血飞溅，“明复教”众徒还未及至，便被“狂刀”斩刺落花流水，纷纷惨叫叠叠、伏倒血泊之中。

    说起与“明复教”的恩怨，可追溯至五年前的“大都之乱”，既是继承自己师兄的意志，祁雪音出手毫不留情，欲以手中锋芒斩杀暴徒，以成当年察台多尔敦未尽之愿。

    “你们这些杂碎，全都给我滚开！！！——”满是冲愤的祁雪音，一来抱着自己师兄的意志，二来怒嫉对败给孙云大仇未报的怨恨，将自己所有的愤怒凝结于刀芒之上，誓要将眼前这些造反的教徒赶尽杀绝。

    可怜“明复教”众教弟子，行至此处本以为拿下城中据点，却不想遇到杀心正浓的祁雪音，纷纷屠倒在祁雪音的“紫牙刀”下……

    “啊——啊——啊……”祁雪音凌步每式飞斩，便是一二尸体倒落，惨叫寰原之下，火海街道四处，顿时尸横遍野、杀血淋漓。

    后面的教徒所见，顿时没了之前的锐气，眼见着祁雪音“杀狂”般的怒火，纷纷神色畏惧向后避退。但破败残垣巷间，火光冲天无际，这块“无人生还”的市井街道，似乎成为了“明复教”众徒亲手埋葬自己的坟墓，被祁雪音一一断送黄泉。

    但祁雪音已经杀红了眼，誓定不放过任何一个教徒，想着自己当初在岭古镇差点死于“明复教”之手，抱定满心的怒火，祁雪音决心让他们血债血偿。何况这些教众本来就是残害百姓的暴徒，祁雪音也丝毫不用怀有任何怜悯之心。

    “呀啊！——”又是一声定吼，全身骤力惊发——“天罡灵震”破涌而出，俱碎狂断的归灵之力，如同劈山破甲一般，连人带刀定穿一击，直将眼前的“明复教”教徒打得漫天横飞、四溢惨叫，几乎只是夺刀飞狂一瞬，聚力破散间，眼前尽是伏尸无数……

    “呼……呼……”大火还在熊熊地燃烧，祁雪音收刀落地后喘息不定，再看眼前的凌乱街道，所有教徒早已躺倒“鲜红”，房梁上、巷角处，全部都是“明复教”教徒的尸体，祁雪音集于狂怒的刀斩神威，几乎只在一瞬，便将所有的暴徒一一结果……

    “刚才那一招没看错的话，应该是奇玉教的‘天罡灵震’吧……”忽然，祁雪音身后传来卜天星的冷笑声，“看样子，小姑娘你是‘森罗教主’太史寒生的弟子啊……”

    “哼，明知故问……”祁雪音眼神带血转过身来，应声答道，“你不是自诩能测天机吗？对你来说，猜出我的身份也不过……额——”

    然而话音未落，眼前的一幕却是让祁雪音大吃一惊——

    只见和刚才相隔几乎同样的距离，卜天星周身，也早已躺到了无数的“明复教”众徒尸体。自己的出手已经够狠够快了，没想到卜天星的“出招杀人”更是迅疾，还没来得及自己反应过来，卜天星那一头的教众，也全部归路黄泉。

    而且更让人心惊胆寒的是，卜天星“行凶”之举，完全察觉不到任何的动静。虽然说祁雪音刚才背身对付自己这边的敌人，但要说背后一点“杀人”的动静声响，甚至是死者的惨叫都没听见，实在是让人不寒而栗。再看着卜天星整个人心不跳气不喘，表情和最初一样的淡定冰冷，祁雪音不由心起阵阵的惊凉……

    “早说不要惹那么多麻烦，非逼我出手……”卜天星淡定地拍了拍自己的衣袖，刚才解决身后“明复教”众徒，衣服上连一滴血都未溅着，实在是让人不可理喻甚至是害怕，想不出他究竟是用什么手法，“残忍”杀害这帮教徒。

    “你到底……怎么办到的……”祁雪音手握寒刀，振振凝问道。

    “你觉得呢？……”卜天星神情淡定，缓缓笑问道。

    祁雪音不禁瞟了瞟眼，只见推车桌上的水晶球隐隐发出血红色的光芒，比最初自己见着的还要强烈。再看卜天星身旁倒地的尸体，几乎个个脸色发白、僵硬冰冷，即使在这“火海”之中，也依旧面目狰狞、死相极致，让人作呕的同时，不禁阵阵惊寒。

    水晶球的“血光”，映射在祁雪音眼前，目光凝望的一瞬，祁雪音只觉身心冰冷，仿佛一块冰锥直戳自己的心头，如临死亡边缘一般窒息难受——这种感觉就和自己前两次碰到卜天星时，那种窒息的感觉一样，只是这一次最为强烈且最为恐惧……

    “魔血之光，断人其命……”祁雪音努力不去望着水晶球的“血光”，暗自念叨之下，似乎明白了什么，“以人血为食粮，死者命呼，祸魔降于世间……如果我没猜错的话，那应该就是‘祸魔之血’的力量……”

    “看来你都知道了啊，那就没什么需要隐瞒的了……”卜天星这边则是立刻变了一个表情，稍微掀起头上的衣袍，露出狰狞的面孔道，“有关‘祸魔之血’的事情，应该都是你师父太史寒生告诉你的吧……”

    “真么说来，你真的就是了，最近潜伏在大都的……”祁雪音努力使自己镇定下来，咄咄问道。

    “看来你师父挺厉害的嘛，这么快就感应到‘魔血’的力量……”卜天星左手缓缓轻抚着水晶球，不紧不慢道，“我想你这十几天苦苦找寻我的下落，也是因为这事儿吧……”

    “‘祸魔之血’，到底是什么东西？！——”祁雪音这边笃定壮胆，大声喝问道。

    “星象之术，天机所为，‘魔主’降临世间的力量，需以人血食粮，终得倾覆世间……”卜天星张开手臂，“火海街巷”之中，张笑奇言道，“数年前我曾测有天机预言，‘魔血之力’蕴藏生长，‘魔主’即将降临人世——我无意中发现了这种力量，并想要独自栽培，并得到这股力量……”

    “你想要……得到‘魔血之力’？”祁雪音继续吃惊问道。

    “当然，只要鲜血食粮满浸之至，‘魔血之力’便会成熟，届时我能吸收这种力量，就会成为世间的‘魔主’！”卜天星突然睁大双眼，狰狞极致说道，“如今大都城中教乱暴起，生灵涂炭鲜血淋漓——这却恰巧赋予了‘祸魔’无限的食粮，终过不久‘魔主’降世，我便会成为主宰！”

    “居然以他人的性命和鲜血，成就自己的狂妄私欲……”听到卜天星的“狂言”，祁雪音不禁咬牙愤怒道。

    “哼，人命殊途，鲜血淋漓，那些不过凡人所欲之争——人性本恶，这个世界上一切的战争、残忍、掠夺、厮杀，全部归咎于凡人自己，并非吾之所为，也并非天命所为……”卜天星仰望天穹，断声放笑道，“造就这一切的是凡人自己，天命无所改变，‘魔主’贪嗜人间邪念，终归为凡人一手所酿，又怎能说是吾之过？”

    “哼，一派谬言！——”祁雪音怒声反斥道，“以人命鲜血为牺牲，只为满足私欲力量，这难道不是邪念？”

    “那我问你好了，这场战争的起源，是鄙人所为吗？”卜天星这会儿倒是情绪稍许平定，反声问道。

    “嗯……”祁雪音一时哑口无言，仿佛被对方带进了“话题”，心绪矛盾焦灼不定。

    “所有的流血牺牲，也是鄙人所为吗？”卜天星继续问道。

    祁雪音依旧无法回答，只是右手紧紧握刀，站在原地顿口难出。

    “都不是——”卜天星正定答道，“人间邪念太重，这世上所有的战争屠戮，全是我等凡人一手所酿，并非上天之过……如今‘魔主’吞噬邪念，以死者鲜血为食，本身又有什么罪过呢？”

    “哼，不过是为求私念的狂妄借口罢了！”祁雪音愤声喝道，“魔道世间猖狂，你居然自诩‘魔主’想要将其力量占为己有，岂非灾念？——”

    “不不不，不是我想要占为己有……”卜天星冷笑着摆了摆手指，狰狞面孔道，“一切都是天命，是上天选择了我——待到‘祸魔’成熟，我便以‘魔主’降于世间，成为这个世界的主宰！”

    “居然将这一切说成是天命……”祁雪音既不服心，也不畏惧，重新拾起“紫牙刀”锋芒以对，振振说道，“命数人之所为，如果你自诩为‘天命’，那我今天就替天行道，除了你这个魔头！”

    “人之所为？哼，真是如此吗……”卜天星听完，拾起推车桌上一张占牌看来，略略一笑道，“如果人可以自定命运，那姑娘你自己呢……”

    “你说我？”突然提到了自己，祁雪音不禁反声一问。

    “我知道姑娘你的事哦……”卜天星饶有耐心说笑道，“小时候家人遭遇劫难，自己无能为力救助，成了最后的幸存者……”

    “嗯额……”听到对方说出了自己的身世经历，祁雪音不由瞪大了双眼。

    “这还只是一件……”卜天星继续蔑笑道，“与你师兄从小相好，谁想分别多年终得相见，却被来运镖局少主所伤，终生残疾……不仅如此，苦于报仇却是有心无力，三次败于其手，其中一次就发生在最近……”

    “这些……这些……你是怎么知道的？”完全让卜天星说中了，祁雪音不禁冷汗直冒，瞪眼怔问道。

    “鄙人既以算命为生，而且可测天机命数，这点小算岂能难倒？……”卜天星得意一笑道，“我能看透人之过去，人之将来，人之生死，就像第一次我们见面时，算出了姑娘你的死命——”

    话音即落，车桌上的水晶球再度闪出隐隐的血光，夺目惊人。

    说到最后一句“死命”，祁雪音更是心中一震，如今眼前的卜天星，仿佛鬼神一般，能看透自己所有的命运将来——他说自己死命之由，就必定不假，人之本心，越是预知自己的死亡，内心就会越加的恐惧……

    “不过今天一事就到此为止，就当是付钱请鄙人给姑娘你算命……我看姑娘你还是收手吧，看在你是‘森罗教主’的弟子份上，我不想责难于你……”卜天星继续道，“我想成为‘祸魔之主’，但也不想徒添人命，只要你还有你师父不与我为敌，鄙人自当不会刁难……”

    然而，听到最后一句话，向来好胜心强的祁雪音可忍受不了，尤其是十几天前败于孙云的仇火还未消停，这会儿又如同受之嘲讽，祁雪音瞬时举起寒芒，收回之前的恐惧，振振坚毅道：“多说无益，今天我既然来到这儿了，就得和你做个了断——如果真如‘天命’所说之命数，我祁雪音今日就要逆天而行！”

    卜天星看在眼里，不禁露出莫名的微笑……


