------------

第一千二百零四章 魔灵之力

    说到最后一句“死命”，祁雪音更是心中一震，如今眼前的卜天星，仿佛鬼神一般，能看透自己所有的命运将来——他说自己死命之由，就必定不假，人之本心，越是预知自己的死亡，内心就会越加的恐惧……

    “不过今天一事就到此为止，就当是付钱请鄙人给姑娘你算命……我看姑娘你还是收手吧，看在你是‘森罗教主’的弟子份上，我不想责难于你……”卜天星继续道，“我想成为‘祸魔之主’，但也不想徒添人命，只要你还有你师父不与我为敌，鄙人自当不会刁难……”

    然而，听到最后一句话，向来好胜心强的祁雪音可忍受不了，尤其是十几天前败于孙云的仇火还未消停，这会儿又如同受之嘲讽，祁雪音瞬时举起寒芒，收回之前的恐惧，振振坚毅道：“多说无益，今天我既然来到这儿了，就得和你做个了断——如果真如‘天命’所说之命数，我祁雪音今日就要逆天而行！”

    卜天星看在眼里，不禁露出莫名的微笑，略微卷起左右衣袖，暗暗说道：“这么看来，今天不露两手，姑娘是不打算善罢甘休了……也行，敬你是太史教主的弟子，就让你见识见识‘祸魔之血’的力量，点到为止……”

    “你这个家伙……”最后那句“点到为止”，似乎完全不把自己放在眼里，祁雪音顿时咬牙震怒，隐隐怨愤道。

    “呼——”卜天星将水晶球上的布纱完全褪去，双手聚灵“魔血之力”，如同贪婪吮吸力量之源，一股强大魄力的气场莫名涌现至卜天星身周，随之而来的便是水晶球刺眼夺目的光芒。

    “那到底是……什么力量……”相隔近百步之遥，却被强风威慑所震，两鬓长发被胡乱吹起，祁雪音只手遮目暗暗惊道。

    “狂魔之力”逐渐汇集，卜天星的头袍全然展开，长发恍如灵动细丝般，逐渐蓄动蓬起，仿佛变了一个人似的，眼神也渐泛青光，给人一种咄咄逼人的气势。

    “‘魔灵’第一境界，星离——”卜天星口中念念有词，仿佛从水晶球汲取了可怕的力量，双手青筋稍有突起，指尖修长泛着暗暗的血光，如同堕落入魔的神态，甚至连整个人的躯体轮廓也略有扩张。

    “这个家伙，难道入魔了不成？——”祁雪音暗暗惊叹一句，仿佛站在自己面前的，是一个从地狱归来的恶魔，拥有凡人难以比及的可怕力量。

    卜天星重新正视着祁雪音，眼角青光忽明忽暗，血长的指尖稍稍起落，嘴角微微一撇道：“姑娘看好了，这就是‘祸魔之血’的力量——”

    话音即落，一道青云的泛光铺展开来，眼见好似湖中微波，实则暗藏汹涌沉石之力。祁雪音所站立处百步之遥，却感磅礴震荡的力量鼓鼓袭来，仿佛撕天断裂一般，力之震慑不可估量。

    “好强大的魄力……”祁雪音聚足全身定力，却也差点没有站稳脚跟，被“狂风”吹走退后，然心中的血意与斗志未消，祁雪音握紧“紫牙刀”，心头振振念道，“就算再强，他也不过是个凡人，没有所谓的‘天命之道’，只要在他汲取‘魔力’未满之前，打倒他！——”

    心中一定，顶着剧烈的强风，祁雪音持刀跃步而上，聚足力冲飞杀而去——“魔舞风雷”倾狂而出，鸣牙碎斩震起狂澜，几乎是自己最强的力道，惊云一击旨在胜负寸间。

    卜天星则是淡定一笑，“魔手”合十张铺一式，看似轻缓拨动的内力，实则暗藏无限杀机。

    祁雪音不知道对方的举动，只觉对方恍若心不在焉一般，完全没把自己“绝命”的刀法放在眼里。“呀——”抱定一击胜负的决心，祁雪音嘶喊一声，“紫牙冲光”断裂开来，眨眼间“夺命刀芒”已至卜天星身前。

    卜天星依旧淡定自若，“魔掌”聚灵一式，归涌之力虚回瞬发——“寒幽冥灵”呼云震归，看似软绵无力甚至毫无波动的招数，却能尽数拦截祁雪音的“杀刀”；不仅如此，诡异的掌法虚迷顺由，完全看不清招式套路，只觉一股尽荡销然之力，在逐渐吞噬祁雪音的刀芒。

    “这到底是……怎么回事……”祁雪音也觉不太对劲，自己的刀法不但未能伤及，内力反而被抽走一般，似乎眼前的“魔掌”有一种无法抵抗的吸力，迫使自己连人带刀向前倾去。

    再看卜天星本人，心不跳气不喘，完全一副淡定神闲的样子，祁雪音魄使全力的“断刀”一击，就这样被轻松化解。

    “可恶啊……”祁雪音半空凌跃之下，还想出手反击，然而抬头正望，却看见卜天星露出诡异的笑脸。

    “姑娘，小心自寻死路哦……”卜天星怔诧笑道。

    “你说什么？”祁雪音凝眸中质问一句，却不想意识的下一刻，自己遭受到从未有过的痛苦与创伤……

    卜天星旨在一刻，顺力而收……

    “啊！！！——”刹那间，一道撕心裂肺的痛喊响彻巷间——是祁雪音，不知为何，仿佛一把利刃突然穿心而过，让自己剧痛窒息，遂连人带刀落倒在地。

    一切发生得太过突然，根本就没看见卜天星有任何反击出手，刚才还进攻主动的祁雪音，莫名其妙就痛伤倒地，似乎情况还很严重。

    而卜天星仍然面不改色，也没有主动出击，只是一脸冷笑地望着倒地的祁雪音，水晶球的血光隐隐闪动……

    “不可能……刚才那一下，到底是……”祁雪音痛苦地捂着胸口，仿佛身受致命伤一般，抬头望着卜天星，沉痛振振道，“他什么也没出手，为什么……为什么我会受伤……简直就像快死了一样难受……”

    “怎么样，还好受吧？”卜天星这边，倒是“闲有心致”嘲讽起祁雪音来。

    “为什么……”祁雪音忍痛慢慢从地上站起，手中的寒刀依旧紧握，凝神问道，“为什么刚才会……不可能的，你刚才明明没有出手，为什么我会莫名中招……这到底是什么邪门招数？”

    “这就是‘祸魔之血’的力量——”卜天星振振笑道，“不过只是一层境界的内力，姑娘就承受不住吗？”

    “开什么玩笑，我可不会就这样倒下！——”祁雪音誓死不低头，震喊一声，继续持刀狂攻而上。

    呼云电闪，雷凌风行，这次比之更强的刀法，祁雪音挥举寒芒落斩而下——“凌月惊杀”狂蒙飞落，碎石惊瓦破釜沉舟，火海巷间仿佛一道闪电窜过，纵成天威正杀卜天星胸前而去。

    而卜天星依旧淡定自若，两手汲取水晶球的“血光”，长发惊摇扑掌而上——“葬魂掌”轮回起落，依旧看似非有“大风大浪”之招式，隐动微波神灵之力，欲求倾斜抵挡杀招。

    魔灵聚散涌动仿佛潮起潮生，祁雪音感觉的到，和刚才简直如出一辙——刀法迫近“魔掌”间，力道愈渐削弱，真的就像是被莫名的“诡法”吞噬一般，直到寒芒趋势的尽头，“凌月惊杀”的内力全然消散。

    而卜天星则是依旧收回“行掌”，聚动的内力在一瞬之间撤覆轮回。然后就是和刚才一模一样的套路，不但卜天星看在眼里，祁雪音也看在眼里。

    祁雪音似乎是意识到了什么，眼神顿时惊恐……

    “啊！！！——”又是一道凄厉的嘶喊，仿佛心脏要炸裂一般，祁雪音发出前所未有的惨叫，浑身四肢似受千刀万剐，身体重伤累累垂地，再一次倒在了卜天星面前。

    卜天星这回倒是稍许发力，也许是刚才祁雪音的刀法颇为迅猛，不得不起手应对。但结果还是一样，卜天星几乎不费吹灰之力，就将祁雪音的强攻化解，而且还用莫名诡异的“手法”，反噬重伤了对手。

    祁雪音这一下真是伤得不轻，主要是内伤，但是偏偏说不上为什么，自己到底是怎么受伤的——明明一直是自己在进攻，而且对手除了吸收自己的刀芒内力，没有任何反击的动作，根本谈不上如何重伤自己。

    几近昏迷中，祁雪音脑海中一直在徘徊这个问题，要不是自己武功内力高深，换做是平常人，身心几番遭遇绞痛重伤，早就已经命丧黄泉……

    “还要来吗？”卜天星望着倒地的祁雪音，继续冷笑道，“你得庆幸我不想杀你，否则你现在已经去了另一个世界……”

    “额……”祁雪音用尽气力，努力抚平心中的绞痛，坚忍再次爬起，不屈凝望着卜天星——心智不甘下，祁雪音也在疑惑，到底是为什么，自己几番强攻不成，反倒被莫名重伤；而且自己越是断使全力，反噬的伤痛就越严重……

    而看着祁雪音“逆天改命”的眼神，卜天星倒是莫名一笑，心中暗起兴趣道，“这个小姑娘，倒是挺有趣的嘛……”

    “不对，这其中一定有蹊跷，‘祸魔之血’的力量……”焦灼之中，祁雪音还是努力克制保持着冷静，暂且与卜天星拉开安全距离，认真观察疑点所在。

    “不管再怎么努力都没用，天命注定，你不可能是我的对手……”卜天星继续笑道，“而且，你的资质还差了点，并不足以成为鄙人的‘试验品’……”最后一句话莫名其妙，似乎这其中，卜天星还有不为人知的可怕阴谋。

    祁雪音镇定观察了半晌，见着卜天星身旁的水晶球闪烁不定，而且每每“刺目”强烈之时，自己的心口就会绞落般疼痛，为此祁雪音大胆猜测道：“这家伙说过，这个水晶球蓄攒的内力，是‘魔灵之力’的来源，如果能够毁掉它，就有反败为胜的契机……但是刚才我两次强攻而上，却被莫名的力量反噬重创，如同断裂临死般的痛楚，难道这也是‘祸魔之血’的力量……”

    卜天星见祁雪音突然停止了“连攻”，又见着对方的眼神始终盯着自己身旁的水晶球，不由稍稍谨慎起来……

    “越是使出强力，这种‘自伤’的痛楚越深……如果有这种可能的话，‘魔血之力’能反噬我的力量，越是盲目尽使全力，我的负伤便会越重……”祁雪音将手腕的绷带缠紧几圈，七七八八缓和了内伤，凝紧眼神暗暗镇定道，“就是冒死也要拼一次，如果这种方法可以的话……”

    想罢，祁雪音重新立身，并作出一个令人难以相信的举动——

    祁雪音重新冲卜天星露出杀意的眼神，明显心有不甘，还要咬牙继续发起攻击；但祁雪音却将“紫牙刀”收回鞘中，徒以双手架势而对。

    “嗯？”卜天星也似乎发现了不对，不禁凝声一句。

    “还没分出胜负呢，我可不会就这样倒下……”祁雪音露出了往日必胜的自信，抹过嘴角的鲜血笑道，“管你什么‘祸魔之血’或是‘天命所为’，今天我祁雪音逆天改命，就要拆了你的铺子，砸了你的球，把你那张虚伪的面具给扒下来！”

    “口气一下子变这么大，倒是挺有干劲儿了嘛……”卜天星虽然谨慎起来，但也不慌不忙，随口调侃一句笑道，“有这个本事的话，鄙人倒是拭目以待……”

    “哼，那就试试看！——”祁雪音笃定一生，飞步定跃冲上前去，继续主动朝卜天星发起强攻。

    卜天星依旧和刚才一样，双手“魔掌”聚合以对，意图挡下对方的进攻。只不过这次，祁雪音用的不再是刀……

    “呀——”亢奋一声，祁雪音这回空手而上，移掌飞拳震荡而出，完全没有刚才“杀神刀法”的威慑，但也足以迅疾。

    卜天星依旧使出“魔灵之力”的莫名招法，仿佛吸收对方的内力一般，趋近化于虚无。

    祁雪音掌法的内力远不及刀法，只在一瞬几乎就全力尽散。而和刚才一样，卜天星收力的下一刻，一道反噬之力直扑祁雪音胸口，隐隐作痛，只不过这一次，没有刚才两回那么痛苦窒息……

    “我猜的没错，刚才的重伤，果然是被我自己的力量反噬……”祁雪音十分肯定自己的猜测，暗暗兴奋道，“如今我拳掌内力被吸收，依然被反弹回来，但是受创尽显一般……”

    “看样子，似乎让她找到了破解之法……”卜天星这边，也默默暗叨一句……


