------------

第一千二百零五章 绝命搏斗

    “口气一下子变这么大，倒是挺有干劲儿了嘛……”卜天星虽然谨慎起来，但也不慌不忙，随口调侃一句笑道，“有这个本事的话，鄙人倒是拭目以待……”

    “哼，那就试试看！——”祁雪音笃定一声，飞步定跃冲上前去，继续主动朝卜天星发起强攻。

    卜天星依旧和刚才一样，双手“魔掌”聚合以对，意图挡下对方的进攻。只不过这次，祁雪音用的不再是刀……

    “呀——”亢奋一声，祁雪音这回空手而上，移掌飞拳震荡而出，完全没有刚才“杀神刀法”的威慑，但也足以迅疾。

    卜天星依旧使出“魔灵之力”的莫名招法，仿佛吸收对方的内力一般，趋近化于虚无。

    祁雪音掌法的内力远不及刀法，只在一瞬几乎就全力尽散。而和刚才一样，卜天星收力的下一刻，一道反噬之力直扑祁雪音胸口，隐隐作痛，只不过这一次，没有刚才两回那么痛苦窒息……

    “我猜的没错，刚才的重伤，果然是被我自己的力量反噬……”祁雪音十分肯定自己的猜测，暗暗兴奋道，“如今我拳掌内力被吸收，依然被反弹回来，但是受创尽显一般……”

    “看样子，似乎让她找到了破解之法……”卜天星这边，也默默暗叨一句，但神情依旧淡定自若，似乎意料之中并不见怪……

    反噬之力轻微，祁雪音这回并没有受太重的伤，俯手定垂后，凌空腾跃击穿而下，掌袭劈落震起狂澜——“玉鸣掌”轰雷而出，暴杀定击般的威慑，正准卜天星额头上方，趁着对面来不及再趋使“魔灵”一式，抢占先机一招夺命。

    卜天星没有办法，“葬魂掌”伏灵而起，在自己“魔血之力”下一轮聚集之前，先行挡下冲击……

    “砰——”近身飞下一道狂震，内力俯冲荡破骤宇，虽算不上华丽的招式，但这一掌冲击着实定力。祁雪音被重创几番，这回终于找到反击契机，虽然可惜未将对手制伏，但也足以提回些气势。

    卜天星拾起水晶球，在祁雪音断冲一击瞬间，先行避后。祁雪音看准燎然之机，飞转一式“仙云散路”，仿佛散花中聚落冲天一脚，只听一声破裂断响，卜天星的推车被祁雪音当场落脚劈断，轱辘散落四间……

    但即使如此，卜天星还是依然淡定，双手重新“吸食”祸魔之血的力量，手臂青筋更加冲张，蓬头撑起青眼夺目，整个人重回“堕魔”之态，一股强大骤旋的魔灵力量，再次聚身卜天星四周。

    祁雪音看准了对方的先机，知道现在不宜再进攻而上，稍许收手以观其变。然而前两回合过度的重伤，让祁雪音有些身体不支，加上继续与“魔灵之力”缠斗，多多少少还是会中反噬之力，恶性循环蔓延下去，形势只会越来越糟。

    可反观卜天星，“祸魔之血”愈加强势，何况这还只是“魔灵”的第一层力量，要是使出全力硬斗下去，至少今天的对决，在祁雪音先吃重亏的情况下，根本不会是卜天星的对手。

    但祁雪音就是那股傲劲儿，不到最后一刻誓不服输，努力承受着身心的搓痛，继续集中精力，咬牙凝神目视着眼前的“狂魔”。

    “这次轮到我了……”卜天星像是补充完了“力量”，整个人身体再度“狂起”，浑身四肢暴动擎力，如同散发着恶魔的气血，让人窒息中屏息难耐。

    “可恶，那个水晶球的‘魔血’，源源不断补充着他的力量，要是不把它毁掉，我根本没有任何的胜算……要是一开始那两下，我没有吃亏的话，现在就不会是这种局势……”祁雪音危急关头，仍旧不失冷静寻觅着胜机，怎奈身体状态极度衰竭，“魔光”镇压之下，显得有些力不从心。

    “姑娘你看好了，‘魔灵’真正的威力！——”卜天星露出狰狞的笑脸，狂呼一句，“魔手”内力狂聚一心，掌晕集结的“魔灵”，形成一道紫色的杀光，轰鸣断命一击，正要朝祁雪音扑袭而去。

    “可恶，额……”祁雪音知道，这一招不挡下来，自己一定会没命，这次说什么也要忍痛爬起，拔出寒芒聚震以对。

    “接招！——”卜天星震喊一声，手中的水晶球“血光”一闪，聚力冲光暴突疾驰——“苍鬼神印”致命而去，十成破杀的力道，时刻威胁着祁雪音的性命。

    “额啊！！！——”祁雪音怒吼一声，几乎是搏动自己全身的内力——“魔雷定天”再起狂澜，纵刃杀伐间，“紫牙冲光”正朝“苍鬼神印”硬袭而上，霎时仿佛惊天泣鬼的力道，爆冲断绝火海巷间。

    “轰——”一声惊雷巨响，熊熊烈火乱巷之中顿时炸开了花，祁雪音使出最强的力道，勉勉强强挡下了“神印”，但自己的体力也近乎拼到了极限。

    “啊！！！——”没完，又是一声撕心裂喊，“祸魔之血”的反噬之力，再次重伤祁雪音，让祁雪音近乎决断生死之间。好在倾力强攻之下，“魔灵之力”的反噬并没有防守吸收时那样集中，祁雪音这一式“杀刀”，反冲回来的聚力并不致命，肩头重伤吐血之后，算是惊险捡回条命。

    而卜天星这边，其实也不好过，他没有料到祁雪音在已知“魔灵”力量的情况下，还敢断使全力冲刀袭来。恰巧这一招“魔雷定天”，祁雪音使出了全部的力道，卜天星过于主动进攻而未收手护身，上肢胸口也被气芒穿伤不少，重回原地后不禁吐血几口……

    杀招即落，天地震涌，火海巷道之中，一时烟云迷雾，遮蔽了祁雪音和卜天星彼此的视线……

    “好像是我大意了……额——”卜天星又吐了一口血，暗暗震惊道，“没想到这女娃娃这么不要命，明知‘魔灵’的反噬之力，重伤之下还敢使出全部的力道反击……也怪我疏忽大意，吃了刀芒重伤，不过这一下，应该已经分出胜负了……”

    卜天星是这么认为，可谁想到……

    “还没结束呢！——”突然，烟云之中从天而降，浑身负伤的祁雪音突然凌空跃下，断脚冲杀袭来——“仙云脚”破空而出，仿佛乌云之下一道凌厉的闪电，正朝“魔神之态”的卜天星致杀而去。

    “这不可能！——”卜天星先是瞪眼一愣，他没料到祁雪音居然还有力气，拳脚肉搏拼以反击，完全不顾自己的生死，随即施展“魔灵”身法，强行趋身逼退，勉强躲过了这一式杀招。

    “隆——”又是一道巨响，“仙云脚”仿佛重锤一般，祁雪音虽未命中目标，但着地一瞬激起飞扬尘土，其慑惊威。

    “有破绽！——”祁雪音则是看准了目标——卜天星手中那颗水晶球，看准了对方“魔灵”消散的一刻，聚足身体残余的力气，飞手去抢水晶球。

    “原来如此，她一开始的目标就是这个是吗……”而在那一瞬间，卜天星也终于明白了祁雪音的目标，左手稍稍将水晶球一挽，退身之下却作出手反击之态……

    “噌噌噌噌——”凌光一瞬，血杀四起，水晶球聚光震力，顿时倾狂而出——“灾王之刃”龙蛇飞涌，水晶球散发的“血光”仿佛乱刃交错一般，正朝伸手的祁雪音撕裂而去。

    祁雪音在那一刻意识到不对，慌忙收手避退身后，躲过这一道莫名的“杀光”。

    “吭——吭——”两段裂响，“灾王之刃”没有命中祁雪音，却将激起的飞石斩落数截——得亏祁雪音收手得快，否在稍晚一步，刚才自己的右手很可能就被斩成几段……

    惊险搏命的几回合过后，祁雪音与卜天星二人重新退回原点，彼此继续正目相对——只不过卜天星刚才虽然被“惊吓”，但“魔灵之力”犹在，稳定缓和过后，身体也自然慢慢的恢复，刚才所受的内伤，也被“魔血”渐渐消逝，可见其“祸魔之血”的力量恐怖；反观祁雪音，虽然刚才出其不意断冲奇袭，差点一击逆转，但本就在身体强重负荷之下，三番遭受反噬倾伤，身体早已支撑不住，抢夺水晶球失败后，体力更是接近透支，几乎没有再继续战斗的力气。

    但祁雪音依旧不甘放弃，眼见着就差一点点就能把握胜机，祁雪音心中只有不屈和遗憾，丝毫没有畏惧和胆怯。越战越有血意，她觉得自己已经找到了对付“魔血之力”的窍门，坚信咬牙再坚持几回合，一定能够反败为胜……

    “我承认，能把我逼到这种地步，你是第一个……”卜天星稍稍收回“魔灵”，身体的力量渐渐驱散，手臂的青筋也渐渐消退，“血指甲”愈渐收短——看样子是暂时放下了杀心，卜天星重新变回“凡人”的形态，冷冷说笑道，“不愧是‘森罗教主’的弟子，果然有两下，也难怪你师父有这个本事，最近察觉‘祸魔之血’的力量所在……”

    “少啰嗦，还没分出胜负呢……”祁雪音的眼中斗志未消，即使浑身负伤，也依旧不想就这样结束，振振不屈道。

    “还真是倔强啊，作为一个女孩子家，何必这么拼命呢……”卜天星继续笑道，“我也不想和你以及你师父结仇，说过了今天点到为止，姑娘能有如此这般‘表现’，已经非常出乎鄙人的预料了……”

    “什么？难道你想收手——”祁雪音听出了卜天星的意思，像是不打算继续打下去，顿时怒目相斥道，“别开玩笑了！决斗还没结束，我可不允许就这样中途而止——”祁雪音觉得自己仍有一战之力逆转局势，不甘心就这么结束。

    “行了，鄙人已经手下留情了，毕竟这只是‘魔灵之力’的第一层境界……”卜天星拉起头袍，头发重新披落，恢复到平日里神秘冰冷的表情，缓缓笑道，“而且，继续呆在这里，似乎也不太安全……”

    “你说什么？”提到这句，祁雪音不禁愣声问道……

    同一时间，火场巷口的另一端，隐隐约约传来纷涌而至的铁蹄声……

    “那是什么声音？”祁雪音提声问道。

    “看样子，是我们这边打得过于‘火热’，把朝廷的禁军给吸引过来了……”卜天星冷冷一笑道。

    “朝廷的部队，你怎么知道？”祁雪音继续问道。

    “‘明复教’的人暴乱出现于此，一定是在附近和朝廷的兵马争夺据点，这一块既是交火之地，又燃起了大火，自然会吸引官兵的注意……这次鄙人真的要走了，不想再惹太多的麻烦……”卜天星将水晶球收好，拂袖挥手道，“再见了，小姑娘，还是说……不要再见的好呢……”

    说完，卜天星拂袖一道劲风袭至，激起地上的阵阵黄土。

    “别走——额嗯……”身负重伤的祁雪音，无以再有抵御或追击的力气，震喊一声被“掌风狂沙”遮挡了视线，自己站在原地也没有任何的办法。

    果然，“劲风”过后沙落尘埃，再次望去，已经不见卜天星的身影。

    “可恶，让他给逃了！额……”祁雪音捶拳泄愤一声，却不想身体一股剧痛传来，让自己半蹲伏地，半天不得站起……

    卜天星施展轻功，扬尘遮蔽祁雪音的视线，快步离开了“战场”。他并不是害怕，而是不想纠葛于朝廷的兵马之中，而且他也确实暂不想和祁雪音继续打下去。

    不过尽管如此，今日祁雪音的身手，也足以让卜天星眼前一亮。卜天星一边赶路离开这里，一边暗自嘀咕道：“这个姑娘，的确十分有趣，按照命数所言，短命之中定有所为……不过，她还并不适合成为我的试验品，‘祸魔’想要降临世间，需得一个更有价值的肉身……这样看来的话，也许只剩下那个人了……”

    似乎卜天星心中，正在暗暗酝酿着一个难以预知的可怕计划……

    而祁雪音这边，稍微缓和一下伤情后，总算是喘息了过来。但身体的负伤是事实，自己短时间内仍不能剧烈动气——她得庆幸卜天星最后放了自己“一马”，否则就客观来说，继续熬斗下去，自己肯定不是卜天星的对手。

    但祁雪音心中依旧不甘，她相信自己完全有实力继续一战……


