------------

第一千二百零六章 危急赶到（上）

    祁雪音这边，稍微缓和一下伤情后，总算是喘息了过来。但身体的负伤是事实，自己短时间内仍不能剧烈动气——她得庆幸卜天星最后放了自己“一马”，否则就客观来说，继续熬斗下去，自己肯定不是卜天星的对手。

    但祁雪音心中依旧不甘，她相信自己完全有实力继续一战，只恨自己的大意和韧劲儿不足，整个人伏在废墟处的一块破石柱旁，抚按着胸口振振叹道：“可恶，刚才那一下，差一点就成功了……”

    她还在回想自己刚才绝境中的反击，承受着身体巨大的伤痛，冒险飞袭抢夺水晶球一幕——如果那一回合真拿下了，胜负就真的逆转了。

    “是我自己太大意了，与‘魔灵之力’缠斗，重招反噬负伤两番，消耗了大量的内力……”祁雪音还在暗暗不甘道，“如果一开始就找到了‘窍门’，根本就不会吃那么多亏，再来一次的话，我绝不会输——”

    然而，卜天星早已走远不见，别说再与之决斗一回，就是再找到他的人影都已困难。看着四目满望之下，熊熊大火燃尽废墟，无数“明复教”教徒的尸体横躺街道，一股莫名的苍凉和阴郁浮上祁雪音心头。

    “额，好痛……”身体的伤情仍未好转，祁雪音继续俯身低语，喘息振振道，“看样子‘祸魔之血’的力量果然威慑，稍有纵泄的一刻，都有丧命的危险……虽然不甘，可以我现在的身体，再去追他根本就不现实，但也不能就这么算了……可是，那个家伙也说过，今日与我对决，不过才施展‘魔灵之力’的一层实力，‘祸魔之血’真正的力量究竟有多可怕，仍未可知，想要完全有把握战胜他，我必须要变得更强！可到底该怎么做呢……”

    不甘与疑惑纠结于心头，祁雪音不禁想起自己离开前，师父太史寒生对自己说过的话……

    （回忆中）……

    察台王府一战，祁雪音再次落败于孙云之手，好在太史寒生及时为自己疗伤，身体得以快速恢复……

    “多谢师父……”祁雪音见自己身体基本上恢复如初，轻谢一句道，遂准备起身离开，独有要事。

    “先别急着走——”然而，太史寒生冷冷一句，径直将祁雪音叫住了。

    “师父您放心，我不是去找察台云……”祁雪音面无表情，淡淡说道，“徒儿只是心情不好，想一个人出去走走……”

    “现在外面局势不安，你一个人想走哪儿去？”太史寒生继续问道。

    “不知道，走到哪里是哪里……”祁雪音触情说道，“今天的事情是徒儿太鲁莽了，都是徒儿的错……有些事情没想明白，想一个人出去散散心——反正现在那些城府的守卫见了我都怕，我又不会去‘战火焦灼’的西城一带，一个人出去不会有事的……”

    “我不让你走，是有事情和你交代……”太史寒生突然认真一句道。

    “几番复仇，皆未胜过，现在对徒儿来说，还有什么事情能更重要呢……”祁雪音叹息一声，想到自己数番交战不敌孙云，虽然没有之前那般情绪激化，但神情依旧低落道，“徒儿只是想自己一个人冷静一下，或许是我太冲动，又或许从一开始就是我的错……”

    “难道你就不想有一天真正打败他？”太史寒生语气一变，突然悬问一句。

    “什么？……”果然，听到这句话，祁雪音像是下意识停下了脚步，反声问道。

    “你现在不是察台云的对手，可未必永远都不是……”太史寒生稍微放慢了语调，坐在床边淡淡一笑道，“雪音，还记得你临走师门前，为师和你说过什么？我说你若要真正对付察台云，为你师兄报仇，为师也可以帮你的忙……”

    “是真的吗？——”听到峰回路转的一句，祁雪音马上振奋几分，转头问道，“师父，你真的有办法，助我打败察台云？！”

    太史寒生倒是表情平静，看着祁雪音一惊一乍的样子，不紧不慢笑道：“你看看你，一提到这件事有‘转机’，马上就像变了个人似的，还说心里放下了……”

    “嗯……”祁雪音默不作声，只是在一旁低头不语。

    “为师知道，你几次与他交手，皆败于其下，不说大仇未报，心里也太多不甘对吧……”太史寒生依旧心平气和说道。

    “那师父你……真的有办法帮助我？”这回祁雪音倒是稍微冷静了一番，毕竟知道自己容易意气用事，在师父面前还是收敛一些。

    “想打败他，就必须习得更强的武功——”太史寒生语气再转，坚定一声道，“为师这里正好有新创之武学，终有一天将会传授于你……”

    “是什么武学？”祁雪音迫不及待问道。

    “还记得为师和你提过的‘祸魔之血’吗？”太史寒生冷冷问道。

    “就是师父您三番两次说过的，神秘莫测的邪门武功，近日徘徊在大都一带……”祁雪音接话道，“师父您还说，您是专门为了寻此邪功，才独出师门来找徒儿的……”

    “为师还和你说过，为了对付‘祸魔之血’的力量，为师正潜心研究一门心法……”太史寒生渐露端倪道。

    “该不会是——”祁雪音像是恍然大悟一般，睁眼惊异道。

    “对，为师要教你的，就是这门武功！”太史寒生镇定道。

    “那师父您快教徒儿吧——”祁雪音继续迫不及待道。

    然而，太史寒生却是一脸淡定，看着祁雪音急切的表情，转而一声道：“看看你现在的样子，为了对付察台云，就这么心急吗……我很早以前就说过，你这样急躁的个性，终有一天会害了你自己……”

    “是，徒儿知错了……”祁雪音连忙收回任性，低声反行道。

    “行了，路得一步步走，习门招式可急不来……”太史寒生缓和说道，“而且，这门心法武功，现在还只是初成阶段，实效如何仍未可知……至少，为师起初研习此功的目的，意图不在察台云，而是为了对付‘祸魔之血’的力量……”

    （现实中）……

    “对，还有一个办法——师父和我说过，要传授我新的武功，那也是师父潜心研究出来，对付‘祸魔之血’的心法……”祁雪音兴奋说道，“现在我已经找到了‘魔血’的线索，卜天星就是罪魁祸首，这个时候回去找师父，说不定就……”

    本想要打算即刻动身返回王府，可刚转身走到一半，自己似乎又想到了什么，不禁停下了脚步。

    “等等，现在回去会不会太早了？师父说过这门功法还未成熟，更别说现在传授于我……”祁雪音仔细想了想，暗暗思索道，“更何况卜天星这一走，又不知道会去哪里，今日之斗不过了之皮毛，‘祸魔之血’还有很多的秘密还未查清，与其就这样‘颗粒无收’地回去，倒不如继续再深入探索几番……而且‘明复教’的这帮畜生，今天又惹到我头上了，不主动找他们算算旧账，我咽不下这口气——”

    祁雪音心里，还惦记着对“明复教”的怨恨，虽然今天在这街巷道口，挥刀斩杀暴徒数十，但也难以了却心头之恨。眼见着伏倒在“火海废墟”中的尸体，祁雪音心中尽是怒火，想着自己与卜天星恶斗受创重伤，要不是身体不支，自己恨不得现在就主动奔赴西城一带，找他们的教主何勋义做个了断。

    然而正在思绪间，街巷的另一头却传来了动静。祁雪音不禁侧眼一瞟，心中一震——他想起卜天星刚才提到的，有朝廷的官兵赶到了这里。

    转念冷静想了想，自己不能在这儿暴露了行踪，祁雪音忍痛尽力回跑两步，躲到了远离尸体废墟的乱石堆旁……

    “大人，就是这里，刚才有‘明复教’的人袭击至此——”不多时，街巷道口行来一列蒙元部队，一个士兵指着眼前的“火海废墟”，冲禁军教头喊道。

    “还是来晚一步吗……”看着眼前的熊熊火光，禁军教头叹息一声，随即又问道，“这里刚刚才发生暴动，现在却一个人也不见，‘明复教’那帮家伙的动作也未免太快了……”

    “大人，找到了‘明复教’教徒的尸体——”巷口的另一头，就是刚才祁雪音行动的位置附近，又有一个士兵匆忙汇报道。

    “尸体？快带我去看看——”禁军教头眼神一定，遂持刀跑步上前，后面的部队则紧随其后。

    “大人您看，这里全都是他们的尸体——”士兵指着乱屋房瓦说道，“这边刚刚才传来动静，一定是有发生过战斗，才会致此……”

    “那这到底是谁做的，哪支部队会先我们一步支援到这里？”禁军教头不禁问道。

    “这个……我们也不清楚……”旁边的侍卫纷纷摇头。

    “而且，为什么只有‘明复教’的尸体，有谁会有真么大的本事，在不伤一兵一卒的情况下，全歼敌军部队？”禁军又自疑一声道。

    “可不管怎么说，敌人死了总归是好事……”亲信侍卫想了想，走上前来说道，“大人，既然这里‘结果’已定，我们无需再在这里浪费时间……西仓那边战事吃紧，王爷带着先头部队先行去了，我们得赶紧支援过去！”

    “说得对，保护王爷要紧！”教头顿时回神，整装部队喝声令道，“全军都有，即刻赶赴西仓支援！”

    “喝！——”众军部队齐声喝道，遂加紧脚步，赶赴战火濒临的西仓地带……

    良久，待到蒙元官兵全部走远了，祁雪音才敢从废墟暗角处露头……

    “还真是吓我一跳，居然会有这么多的官兵……看样子这西城的战事果然紧张，‘明复教’的那帮贼子，这回闹的可真够大……”祁雪音回忆起刚才听到的对话，不禁暗暗道，“他们刚刚说，要去西仓一带支援王爷……说到‘王爷’的话，肯定是此时坐镇前线的察台王错不了的，连作为首领的察台王都亲征前往，莫不是那里正处于焦灼战势，或者说那一块是绝对不能丢的战略要地……”

    祁雪音站起身，整了整腰间的佩刀，目光望向蒙元官兵离开的方向，心中隐隐若动。

    “如果西仓一带真的有重要的战略意义，察台王亲自前往救援，我想身为‘明复教’教主的何勋义，多半也会出现在那儿……”祁雪音想了想，镇定说道，“正好，这次我一定要找到你这家伙，报我在岭古镇那次的‘被袭之仇’——”

    斟酌考虑过后，祁雪音不打算先回王府，决定冒着风险，孤身一人前往战火喧嚣的西仓一带……

    纵观局势，大都西城，战火已经蔓延到了“局城巷”以东地带，一个半月来蒙元部队连战连败，“明复教”则愈加猖狂，这次他们的势力已经扩张至西仓附近。

    西仓是大都皇城储粮军火的重要据点，一旦丢失，战局将会不堪设想。为此，察台王作为部队统领，接到消息命令后，第一时间亲率主力精英赶赴西仓救援。可因为出征走得过于匆忙，第一支出征部队数量不足，仅仅只有数百人，还不知道“明复教”的教众有多少，也不知道会不会有埋伏其中，察台王这一次可算是冒着巨大的风险。

    但察台王亲征的消息很快传到后方，驻扎在西城的其他军属部队，纷纷汇合赶往西仓支援；刚才祁雪音在中仓碰到的蒙元部队就是其中一支，为了保护察台王的安全，各军部队纷纷紧急前往，丝毫不敢有任何怠慢……

    此时此刻，离西仓地带最近的，察台王亲率的精英骑营，已经赶到了“狭子关”道口……

    “咳咳……咳咳……”察台王虽然身披重甲亲征，但由于身患重疾，一路上依旧咳嗽不止，加上这一个多月以来，军营履历度日如年，察台王的病情更加恶化，经常跟随一起出征的将士，都时刻担心察台王的身体状况。

    而这次赶赴救援西仓，本就冒着很大的风险，匆忙之中部队人手数量不够，众军将士一路上提心吊胆，生怕其中遭遇什么变故，譬如遭受“明复教”埋伏之类的……

    “王爷，前面就是‘狭子关’了……”部队行至道口，亲信侍卫提声道……


