------------

第一千二百零七章 危急赶到（中）

    此时此刻，离西仓地带最近的，察台王亲率的精英骑营，已经赶到了“狭子关”道口……

    “咳咳……咳咳……”察台王虽然身披重甲亲征，但由于身患重疾，一路上依旧咳嗽不止，加上这一个多月以来，军营履历度日如年，察台王的病情更加恶化，经常跟随一起出征的将士，都时刻担心察台王的身体状况。

    而这次赶赴救援西仓，本就冒着很大的风险，匆忙之中部队人手数量不够，众军将士一路上提心吊胆，生怕其中遭遇什么变故，譬如遭受“明复教”埋伏之类的……

    “王爷，前面就是‘狭子关’了……”部队行至道口，亲信侍卫提声道，“再继续往前走，很可能深入敌人的阵地，这里离支援主力有些距离，我看还是小心点为好……”

    “救援任务耽误不得一刻……咳咳——”察台王骑在马上，病喘连连道，“西仓置有大量粮草和军火，是绝对不能丢的重要据点，一旦让‘明复教’的人抢先侵占，后果不堪设想……咳咳……”

    “可是王爷，现在前面的道路不明，要是贸然前进的话……”亲信侍卫继续担心道。

    “本王在大都生活几十年，街道小巷知根知底的熟，有什么‘道路不明’的……咳咳……”察台王却一点不在乎自己的安危，心系社稷道，“传我命令，全军加速前进，赶赴西仓据点……驾——”

    察台王身先士卒，驭马先行飞驰而去，后面的部队紧随其后，只有百来人众的骑兵部队，如今正赶在所有军队最前，火速救援目的地……

    “狭子关”一处，原是大都西城运量仓储的重要通道，自从“明复教”在城中发起暴乱以来，这一带附近战火连连，不但平民百姓流离失所，更有无数官兵战死殉亡，一个多月来流血未止，不可谓极其惨烈，昔日的繁华都城，顿时沦落为一片“人间地狱”……

    来到“狭子关”正中的长廊街道，察台王的骑军士卒并列而行，然而看着满城遍布狼烟废墟、杳无人烟，众士不禁感叹“明复教”的残酷暴戾，心里默默滴着鲜血。

    “这些可恶的暴徒，残害忠良、荼毒百姓，以‘反抗朝廷’的旗号数番起乱，实在罪不可恕——”所望废弃街巷尽是狼藉，察台王忍着病痛的身子，怒目凝视道，“我发誓此生绝对不会饶过这帮混蛋，一定要亲手将他们镇压伏法！咳咳——”

    然而最后一句过于激动，察台王又不禁咳嗽两声。

    “王爷——”“王爷……”身旁士卒皆众担心察台王的身体，纷纷上前关慰道。

    “本王无碍……”正经时候，察台王还是挺得过去，伸手示意一番后，随即问道，“刚才进了‘狭子关’，现在这是到哪儿了？……”

    “应该是到了‘居湄路口’……”亲信侍卫搭上一句，遂又担心道，“王爷，真的不能再往前走了，前面的路途我军从未有涉及，要是稍错一步的话，很可能中了敌人的埋伏！”

    “不行，不能在这里浪费时间……咳咳——”察台王始终放不下心，继续施令道，“传我命令，部队继续前进！”

    众军将士没有办法，何况察台王还是亲征在前，虽然面前路途未知，但众军也只能“硬着头皮”，继续赶赴西仓据点而去……

    “居湄”一路，乱石迭起，无数被烧毁损坏的房屋，错落不堪地“躺倒”在街巷四处。察台王一路尽收这般景象，心中愁苦难以言表，怎想昔日叱咤鼎盛的蒙元王朝，如今竟会落至这般下场，不禁感叹唏嘘——这还不是外敌朱元璋等军阀势力所致，仅仅不过民间武装的“暴动”，就将整座大都城搅得天翻地覆。

    然而部队越往前走，一种紧迫不安的窒息感越是强烈。今日乌云满布不见天日，正中巷间阴风迭起，蒙元士兵个个神情发抖，就连骑营的战马行至此处，也不禁寒噤几声。

    铁蹄愈磨愈乱，鬃毛束起惊寒，整支骑军部队甚至不自觉放慢了脚步，仿佛寒流般的气氛围绕徘徊在众军身边……

    “王爷，好像有点不对劲啊……”亲信侍卫也不知怎么的，像是有种强烈的不安，屈微振振说道。

    “别多说话，部队继续往前赶路……”察台王还是和平时一样，镇定表情道，“现在城中战火四起，发生什么事情，遇到什么情况都不意外……咳咳……”

    不过说是镇定，其实察台王心里也没有底——他也不知道为什么，走到这个地方，像是能感应到微妙和紧瑟，眉间不禁微微颤抖。

    “可是我总觉得，气氛有些怪……”侍卫继续担心道。

    “有什么怪的？”察台王继续叨咕一句……

    “嗖——”然而话音未落，巷正前方，一支流矢飞窜而来……

    “啊——”察台王没有注意，肩头正中一箭，痛叫一声，差点落下马来。

    “有刺客！——”“快，保护王爷——”众军部队顿时炸开了锅，察台王中箭受伤后，前后的骑兵呈聚涌态势，将察台王团团包围保护……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”然而紧跟着的，便是从天而降无数的箭雨——破损房檐两侧，忽而冒出数十弓弩手——他们身着红装、头缠方巾，明显就是“明复教”的弟子，今日早就在此埋伏，等候察台王的部队前来。

    “蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄！”紧跟着，便是那熟悉的“振兴口号”。

    “替天行道，杀尽夷狄——替天行道，杀尽夷狄……”头领方喊后，“明复教”众教教徒纷纷响应，其声淹没“狭子关”废墟，震慑寒威，至少人数上比察台王的骑营部队要多上不少。

    更别说察台王的部队在此遭遇了“箭袭埋伏”……“啊——啊——啊……”漫天箭雨飞落，骑军部队很快出现伤亡，又是在狭窄难以散开的巷道之中，蒙元骑军顿时乱成一片，还未举兵反击或突围，就已损伤不轻。

    伏倒的尸体与战马横躺一片，废墟四周更是混乱，“明复教”教徒躲身两侧房檐埋伏，居高临下暗箭奇袭，蒙元部队以骑军为主，地势劣况下，丝毫没有任何的反击余地……

    “可恶，‘明复教’的这帮混蛋……额——”察台王肩头负伤不轻，本就重病纠缠的身体，这下子更是雪上加霜，连说话都说不清楚。

    而今部队遭遇埋伏，还未支援至西仓据点，在此就已重伤锐气，不光是察台王，跟随一起的骑军将士，士气也是跌落至低谷。

    “王爷，快撤退吧，不能继续留在这了——”众士包围之下，亲信侍卫护在身旁，举刀劝谏道。

    “啊——啊……”说话的同时，身旁不断传来保护自己士兵中箭的惨叫，察台王听着撕心裂肺，怎奈自己身体不支，丝毫忙都帮不上。

    但他不想就这样撤退，振振坚毅道：“不行，要是现在就这么走，那西仓一处岂不是……”

    “可这里是‘狭子关’狭窄地带，部队根本施展不开……”亲信侍卫继续劝道，“王爷，保全主力才是要紧，我们先行撤退，和后面支援赶来的主力会和才是上策——”

    “嗯……咳咳……”眼见着身旁将士纷纷倒下，自己身体又负伤重落，不愿再看着誓死跟随自己的部下白白牺牲，察台王只好“忍痛”说道，“没办法了，让部队先行后撤，至少先离开巷口这里……咳咳……”

    随着撤退命令的传出，部队不断牵扯掩护下，开始向后慢慢转移，士兵的伤亡也暂时得到控制……

    “中间那个黄色衣服的人就是察台王，抓住他！——”然而，“明复教”的人像是认出了察台王的样子，指挥伏击的教徒头领站在房檐之上，居高临下指向喊道。

    然而听到这一句，被保护撤退的察台王不由暗暗一惊：“奇怪，他们怎么知道我的身份？又是怎么知道我是第一个带部队来这里的……”

    心中抱着无数的疑惑，但现在却不是想这些的时候，“乱箭”之中撤退，部队还在不断的伤亡，在全军完全撤离之前，一切还不能掉以轻心。

    然而稍过晌时，“箭雨”突然停止了……

    “‘明复教’停止了箭袭……”亲信侍卫也发觉了，撤退中不禁提声道。

    “是拉开了弓矢射程吗……”察台王不禁暗暗道。

    但伏击似乎并没有这么简单就结束……

    “哒哒哒……哒哒哒……”突然，巷口正道前方，传来陌生杂乱的马蹄，不是自己的亲信部队，瞥头一望，却是“明复教”的暴徒驭马追击而来。

    “闶阆闶阆闶阆——”还没完，不仅仅是马蹄声，随着地上发出的拖地声响，“明复教”教徒驭马并行，彼此二人牵连着绳索铁锤，擦地扬起黄沙飞尘，重袭正朝撤退的察台王部队而来。

    “他们想干什么？”察台王意识到不对，不由惊异一声。

    “快，保护王爷！——”掩护撤退的几个蒙元将骑所见，誓死护卫喝令一声，遂驱马反行迎敌而上，手持长矛断正杀来。

    但无法想象的是，等待他们的，竟是死神的招手……

    “闶阆闶阆铛——”又是金属断擦声响，随着“明复教”教徒驭马齐令一声，手中绳索铁锤用力一抛，仿佛重炮一般借力而上，正朝赶来掩护的蒙元骑军而去。

    “砰——”一声惊响，铁锤正砸蒙元骑军二人胸前。

    “啊！——”紧跟着便是凄厉的惨叫，士兵二人胸骨尽断，顿时被“飞马铁锤”砸得血肉淋漓、暴尸而亡，死相极为凄惨。

    “闶阆闶阆铛——”而后面的教徒亦是同行而上，效仿同样的手法，继续抛砸铁锤而去。

    “啊——啊……”紧跟其后的蒙元骑兵，也纷纷暴血落难而死。“明复教”的手段极为残忍，被铁锤砸落下马的士兵，没有一具遗体完身。

    强烈惊慑的“飞马冲击”，一下子又打乱了察台王部队的阵脚，本来刚才纷至掩护，队形撤退还算顺利，谁想到“明复教”来这么一手“突袭”，大震蒙元军心，察台王的部队再次乱成一团，撤退受到阻碍……

    “教主有令，生擒察台王者，赏金万两！——”追击的“明复教”众人，看准了撤退蒙元骑军中，被围拥保护的察台王，纷纷喝声道。

    “快点，你们几个，掩护王爷撤退！”亲信侍卫眼见着“明复教”教徒来势汹汹，其势难以抵挡，下意识喝令周身的士卒道。

    “驾——驾……”又有几个“敢死队”迎面而上，准备为察台王撤退争取时间，但是想也知道，他们这一去，必是将死战场……

    “闶阆闶阆……闶阆闶阆……”敌人铁锤的擦地声，仿佛亡灵的序曲一般，预示着死亡的宣召，正一步步逼近掩护的蒙元骑军将士而来。

    “呼——呼……”一道又一道铁锤，如阎罗令般飞盖而出，他们眼前的“死亡重击”，将是他们余世的最后一幕……

    “啊——啊——啊……”一声又一声惨叫叠起，又有掩护迎敌的蒙元将士壮烈牺牲，听着这一声声凄厉的惨叫，察台王的心在滴血。

    街巷四周，伏尸满地，众敌埋伏的“狭子关”口，似乎变成了蒙元众军的身死坟墓。

    而敌人的骑兵愈加逼近，察台王看在眼里，仿佛这一次自己难以逃过死亡的“魔爪”……

    然而，千钧一发之际，一道“银色身影”从天而降……

    “嘿——”一道血气方刚的哧声，一银甲少年手持双刀，施展轻功点落“万军从中”，挡在了察台王撤退的军队身后。

    “杀——”明复教的教徒还浑然不知，继续骑兵成列手持绳索铁锤，迎面抛击“拦路者”而去。

    银甲少年镇定自若，轻功踱步飞踮而上，单脚一跃，正好躲过了铁锤的攻击。没完，少年开脚左右双弓，脚掌正踢教徒脸上。

    “啊——啊……”只听两声痛定惨叫，左右骑马的教徒纷纷跌落，落伤惨死乱蹄之中……

    少年的声音似乎很熟悉，察台王听到后抬头一望，神情不由一怔……


