------------

第一千二百零八章 危急赶到（下）

    街巷四周，伏尸满地，众敌埋伏的“狭子关”口，似乎变成了蒙元众军的身死坟墓。

    而敌人的骑兵愈加逼近，察台王看在眼里，仿佛这一次自己难以逃过死亡的“魔爪”……

    然而，千钧一发之际，一道“银色身影”从天而降……

    “嘿——”一道血气方刚的哧声，一银甲少年手持双刀，施展轻功点落“万军从中”，挡在了察台王撤退的军队身后。

    “杀——”明复教的教徒还浑然不知，继续骑兵成列手持绳索铁锤，迎面抛击“拦路者”而去。

    银甲少年镇定自若，轻功踱步飞踮而上，单脚一跃，正好躲过了铁锤的攻击。没完，少年开脚左右双弓，脚掌正踢教徒脸上。

    “啊——啊……”只听两声痛定惨叫，左右骑马的教徒纷纷跌落，落伤惨死乱蹄之中……

    少年的声音似乎很熟悉，察台王听到后抬头一望，神情不由一怔——完全不敢相信自己的眼睛，救下自己的人，竟是自己的儿子察台云（孙云）。

    孙云接到所谓的“圣旨”，只身一人赶赴西仓一带，支援自己的父亲。今日行至“狭子关”口，正巧所遇众敌埋伏，要不是自己及时赶到，恐怕自己的父亲就真的命丧悬口。

    “云儿？！——”察台王如同梦未惊醒一般，绝境中自己的儿子危急赶到，自己的心如同悬石般沉落。

    但察台王依旧不敢掉以轻心，“明复教”教徒如嗜血豺狼一般，孙云只有孤身一人，冲锋陷阵难免能保性命安危。

    “是二少爷……”“太好了，二少爷来了——”跟随掩护撤退的将士所见孙云到来，皆重新振奋士气，甚至呼声喊道。

    “带我父王先走！——”孙云也知道此时的危急，还来不及相叙“父子重逢”，回身喝令道。

    众军将士不敢怠慢，如今还未逃离危险地带，蒙元士卒聚拥而上，保护受伤的察台王撤离“狭子关”关口……

    “都给我上，别让他们跑了！——”明复教这边，眼见着孙云横路杀出，却只孤身一人，还未认出其身份，以为不过了了士卒，遂喊声喝令道。

    “杀——”众教徒仍如豺狼一般，挥舞着大刀铁锤，骑马并行便朝孙云杀去。

    孙云怒目嗔视，对这些“明复教”的贼子恨之入骨，想到他们在洛庄及岭古镇的所作所为，滥杀无辜官员百姓，甚至连祁雪音也险些被其涂害，孙云咬牙愤斥，誓要将这些泯灭人性的暴徒碎尸万段。

    “呼——呼……”绳索铁锤再度惊响，双马齐喑横驱而上，这次不再是滑地起落，教徒二人左右拉使绳索飞折，巨大石锤横空抛落，仿佛开山裂石一般，正朝孙云夺命袭来。

    孙云镇定自若，轻功飞跃出刀迅疾——“银月幻影”呼使而出，孙云人随刀流破斩而上，乌云当空下仿佛一道闪电疾驶，电光火石间只听一声铮骨断裂，绳索巨石被孙云当场劈成两段。

    “啊——啊……”紧接着便是两声惨叫，骑马教徒二人收力不住，被孙云的“银刀”聚斩威慑，纷纷落下马来，惨死乱蹄之中。

    但还没完，后面紧跟着的“铁石骑兵”，仿佛不怕死一般，两骑相并随即纷至沓来，冲孙云亡命袭去。

    “呀啊！——”孙云愤怒中破喊一声，半空挥舞银刀斩落——“双星连斩”旋风疾出，死亡绞杀碎落一般，聚动着天地暗沉，扑飞绝断之力，汹涌而朝“明复教”众骑而去。

    “噌噌噌噌——”双刀疾速倾行，银流破空万里，“双星连斩”绝慑之威，从巷口东头挥斩风行，眨眼间骑兵众下四血横飞，教徒众人惨叫连连，饮马横倒顿时被杀得落花流水。

    “吁——吁……”战马这边受惊不小，“明复教”教徒所见威慑，终于纷纷调转马头，想要逃离战场。

    “那个家伙是……察台云！——”明复教众人终于看清楚了，孙云的面孔，传闻教主何勋义口中武功盖世，今日所见何止登峰造极，简直如同鬼神下凡，挥舞银刀即落便是“倾倒众生”。

    但孙云根本就不给他们逃跑的机会，抱定必杀的决心，誓要让这些“明复教”恶徒血债血偿。“呀啊！——”又是一声惊天的怒吼，银刀趋使纵天劈断——“月影神刀”惊荡而出，无数绝尘的幻影化为利刃锋芒，仿佛空气中弥漫着无情刀血，明明看不见轮廓，却有伏杀震寒之威。众教徒还没来得及睁眼望清，便是两眼一黑，惨死落倒在血泊之中……

    不出一瞬，孙云施展“神威刀法”，将巷口“明复教”的骑兵杀得落花流水，本来是用来追击察台王的残军部队，谁想到其子孙云半路杀出，仿佛天降神威一般，一下子把“明复教”众徒吓得肝胆俱裂、惊悚难行。

    不过“明复教”的人似乎不打算就这样善罢甘休，仗着居高临下、人多势众，即使知道孙云的本事，也要在这“亡命之地”与其做个了断。

    “快，弓箭手准备——”教徒首领在屋檐所见，巷口的骑兵追杀不成，遂命房屋瓦上的弓弩手对准下方的孙云。

    孙云依旧不为所动，震慑了巷口的骑军，抬头正视上方——其瞬一刻，无数箭雨从天而降，抛芒利刃正朝孙云袭来……

    “云儿，小心！——”察台王在后面见着危命其中，不顾自己的伤情，冲孙云方向大声喊道。

    但想也知道，这点“伎俩”根本无法对孙云造成威胁。孙云看在眼里，刀芒回转一定，疾驰逆流而上，“银月”再显神威——

    “鬼神碎刃”倾狂而出，“银月双刀”回转的锋芒化为聚舞风雷，冲天咆哮之力，蹿行九霄云中。

    紧接着便是半空中凌舞碎刃的破响，几乎是在眨眼一瞬，朝孙云袭来的“箭雨”全部被孙云的“狂刀”斩成数段。

    “明复教”众徒也是被眼前的景象所惊呆，房檐上的弓弩手纷纷诧目惊神，不敢相信眼前的所见，一时半会儿发呆惊愣，没有准备下一轮“箭袭”。

    而孙云正是抓着这个空当，主动出击迎刀而上……

    “呼——”阵随风响，孙云眼神一定跨行几步，脚踩左右屋檐碎瓦，轻功跃至房梁顶上。“明复教”众徒顿时看傻了眼，所见孙云杀心毕露，手中寒芒震震威慑，知道自己命已悬乎，纷纷露出惊悚绝望的眼神。

    “快……快杀了他啊——”首领这边也着急了，眼见孙云离自己不过一二十步，怒目双眼满含血色，不禁慌忙命令手下道。

    众教徒没有办法，为求自保，只能拼死搏命，丢下弓弩，拔出腰间短刀，合围刺杀孙云而去。

    “呀啊！——”孙云又是狂怒一声，愤怒下脑海中顿时一片空白，聚顶寒芒冲袭而过，随着一声内力涌动爆冲声响，惊如交错闪电般的气势，“银月裂斩”划破当空，只在一刻，便将周围的杂碎喽啰斩杀七零八落、伏尸血地。

    “啊——啊……”茫茫多的惨叫声叠起，本来埋伏在“狭子关”道口的教徒众人，就这样一个个惨死在孙云的刀下，直到这座屋顶之上，只剩下教徒首领孤身一人，孙云疾步飞驶身前，一手抓其衣口，瞪眼怒目相望。

    教徒首领早就吓得魂飞魄散，完全没有刚才喝令追杀察台王的气势，被孙云一手揪衣抓起，只能“额额”几阵恐胆落惊。

    “是你下令埋伏在这里的……是你下令埋伏的？！——”孙云的声音由低谷至高起，眼神带血怒声斥道——想到自己的父亲差点丧命其狭关口，孙云恨不得将眼前这些暴徒立刻碎尸万段。

    “是……是……是我们教主让我们……埋伏在这里的……”首领面色仓皇、瑟瑟发抖道，“我们收到消息，说是……察台王今日会带兵通过‘狭子关’口，所以让我们……提前在这里埋伏截杀……所以……所以……”首领越来越不敢往下说，看着孙云“杀神”的面孔，知道自己继续犯怒，迟早也会是惨死的下场。

    “你们教主何勋义是吗？——”孙云继续怒问道，“既然如此，他是从哪里得到的消息，知道来‘狭子关’的人是我父王？！”

    “这个……这个……我也不知道啊，我只是……奉命行事……”首领继续颤颤道。

    “嗯……”孙云忍怒中振振一声，努力镇定下来思考许久，遂冲教徒首领厉声命道，“回去告诉你们教主，说我察台云奉令前来镇压尔等逆贼……上次在岭古镇没分出胜负，这次我一定会亲手取他狗命，叫他洗干净脖子等着！！！——”

    “是、是……”首领连声点头答道，根本不敢正视孙云的眼睛。

    “带着你的人，滚！——”最后厉斥一声，孙云一手将其重重摔落在碎石瓦上。

    “额……额……”首领倒地痛苦嗷叫，遂连滚带爬地离开了屋顶，带着“狭子关”剩下的残兵败将，灰溜溜地离开了这里……

    驱赶了埋伏的“明复教”教徒，孙云迫不及待会和主力，去关心自己父王的伤情——刚才察台王带兵在此遭受埋伏，肩头正中一箭，察台王本就身患重疾，这一下受中更是雪上加霜……

    “父王——父王！”孙云从人群中跑至察台王这里，急声关问道，“父王，你不要紧吧？——”

    “没事，只是些……皮外伤……咳咳——”察台王一边咳嗽，一边忍声道。

    “虽然是皮外伤，可箭伤有点深，不及时处理会有危险……”亲信侍卫眼见着着急，不禁担忧道，“但是王爷领兵走得匆忙，队伍中没有足够的医药，而且这‘残垣破地’没有可以让王爷休养的地方，恐怕……”

    “不管怎么样，一定要救我父王！——”孙云却是十分的激动，抓着亲信侍卫的肩膀，喝声喊道，“给我找，找最近的军队驻地，先把父王养伤安好再说！”

    “可就算二公子你这么说，这里恐怕也……”亲信侍卫则略显头疼道，“这一带靠近西仓，属于战火的边界，多的全是敌人的据点——我们如今孤军深入，根本不会有自己部队的驻地，一时半会儿怕是……找不着了……”看着孙云着急的表情，亲信侍卫在一旁也有些畏畏缩缩不敢明说。

    “怎么会这样……怎么会这样？！——”孙云依旧控制不住情绪，不禁绝望大喊道。

    “云儿你不要急，父王……不会有事的……咳咳……”察台王依旧挺立着虚弱的身子，安慰孙云道，“父王我福大命大，经历了太多的风浪，不都照样挺过来了……咳咳……不过是箭伤罢了，父王能撑得住……在找到附近的部队驻扎地之前……咳咳——”

    “快啊，你们之中谁比较熟这一带，离这里最近的据点在什么地方？！——”孙云顿时站起身，冲身旁的众军官兵斥喊问道。

    然而周围的将士纷纷低头沉默，一时半会儿竟无一人可以挺身站出来……

    “驾……驾……”正在这时，离部队不远处，有另外一只蒙元军队正朝这边快马加鞭赶来。

    很明显，这是从其他地方赶来“狭子关”支援的援军。

    孙云闻之，仿佛看到希望一般，立刻抬头起身，朝来声方向望去……

    “东军校尉梁青前来救援，王爷没事吧？”行至最前的校尉将士带队会和后，即刻飞奔下马，赶忙跑向察台王身边问道。

    “本王没事，辛苦你们前来……咳咳……”察台王伤病在身，也不忘慰问回应道。

    “你是……梁青？”孙云看着梁青的面孔，顿时相熟道，“我想起来了，你就是那天我们来运镖局回来的时候，拦下我的那个……东门驻军校尉？”

    原来，这个人是东城关门驻守军的列队校尉梁青，之前孙云等人在青墨山庄的帮助下成功回到大都，在城门前，梁青还和孙云等人闹了些“不愉快”。不过也正是梁青桀骜正直的性格，引起了孙云的兴趣，却不想在这里竟遇到了。

    “原来你就是来运镖局的少主，察台王的儿子……”梁青在孙云面前也没有显得过于奉承，直声应道……


