------------

第一千二百零九章 安营休养

    “东军校尉梁青前来救援，王爷没事吧？”行至最前的校尉将士带队会和后，即刻飞奔下马，赶忙跑向察台王身边问道。

    “本王没事，辛苦你们前来……咳咳……”察台王伤病在身，也不忘慰问回应道。

    “你是……梁青？”孙云看着梁青的面孔，顿时相熟道，“我想起来了，你就是那天我们来运镖局回来的时候，拦下我的那个……东门驻军校尉？”

    原来，这个人是东城关门驻守军的列队校尉梁青，之前孙云等人在青墨山庄的帮助下成功回到大都，在城门前，梁青还和孙云等人闹了些“不愉快”。不过也正是梁青桀骜正直的性格，引起了孙云的兴趣，却不想在这里竟遇到了。

    “原来你就是来运镖局的少主，察台王的儿子……”梁青在孙云面前也没有显得过于奉承，直声应道，“没想到今日会在这里重逢……”

    “你不是驻守东城校尉吗，为什么会到西城这里？”孙云又紧声问道。

    “还不是上次在城楼面前顶撞贵公子……”梁青继续说道，“召烈台将军看公子仰仗在下，特意升调我军职，让我自己带领部队，前往西城这里助大军镇压暴徒……其实，他也不过是想借这事情，势利‘讨好’你们察台家罢了……”

    “先不说这个了……”想着眼下还有要紧事，孙云急迫问道，“梁兄弟，你知道这附近我军最近的驻扎地在哪儿？我父王中箭命危，急需安养救治——”

    “很巧，我的大营就在附近，现在就把王爷先护送回我军营地再说！”人命关天，梁青也即刻起身回头喝令道，“传我命令，部队派良马骁骑，护送王爷回营，剩下军持三列，留在原地继续监视！——”

    “是！——”众军将士齐声答道，可见梁青作为校尉军领，管教部队纪律严明。

    孙云看着也是欣慰，自己没有看错人，亲手将父王安坐护送上马，遂冲梁青感身谢道：“多谢梁兄率队及时赶到救我父王，待回营事情处理完毕，我必再次谢过——”

    “没什么，王爷身为统军，战火前线负伤，所有人都会揪心……”梁青正直说道，“公子也不用太担心了，我军营地虽然简陋，但少不了救伤药物，一会儿我会找最好的军医，替王爷拔箭疗伤——”

    “谢谢了……”见事情总算转危为安，孙云低头道谢一句，遂领着察台王剩余的骑营兵马，随同梁青一起，先回了附近的营地……

    傍晚时分，“明复教”大营……

    “明复教”进攻大都一个多月来，在西城各处安扎了无数的据点，教徒更有数万之众，与朝廷禁军径相抗衡。近日进军西仓一带，偶有得闻察台王亲率精兵援救，得知这一消息后，教主何勋义更是派遣亲信教众在“狭子关”一带埋伏，欲求“擒王”之策，果断战局胜负。

    只可惜人算不如天算，谁想孙云接诏“假圣旨”一事，刚好赶赴至“狭子关”口，千钧一发之际救下了察台王，还折损了自己百数兵马。

    而被孙云放回来的教徒首领，把今日在“狭子关”发生的一切，原原本本告知了何勋义……

    “你是说，那个察台云又出现了是吗……”何勋义坐在正会议厅前，听闻手下报告情况，表情冷淡问道。

    “是……是的……”教徒首领负伤不浅，跪在地上颤颤巍巍道，“他还说……他这次前来，就是要和教主您……做个了断……”

    孙云原话可不是这么说，但因其言激愤痛辱，教徒首领不敢原模原样相叙道来。

    “想不到，岭古镇一别，这次又和他碰上了……”何勋义把了把座椅的扶手，冷冷说道，“几个月前在岭古镇，没能亲手杀了他，让他逃了，没想到这次他回来了，还主动反过来挑衅我们……”

    “这也难怪，毕竟受伏的人是他的父亲察台王……”亲信站在何勋义身旁，淡淡一句道，“今日我们设下陷阱，在‘狭子关’中伤他父亲，险些夺其性命，察台云必然记恨在心，誓要找我们报仇雪恨！”

    “哼，他要来便来，我还求之不得呢……上次在岭古镇未分出胜负，这次本教主可要堂堂正正打败他——”何勋义先是宣扬一句，似乎想起什么疑点来，不由转变语气道，“不过话说回来，之前听手下说，他暗中打听到了察台王今日会趋兵前往‘狭子关’的消息，所以我们今日才能埋伏到‘猎物’，尽管没有得手，却也重创敌军士气……但是我一直没弄明白，手下是怎么打听到这个消息的，又是谁告诉他这件事的？……”

    “这个……在下刚才有去问过，他说是有世野外传，不知哪里打听到的消息，说是察台王今日会领兵经过‘狭子关’，但具体也不知道是哪个人……”亲信继续说道，“我在想，总会有人在幕后知道了朝廷的机密消息，因为什么目的，‘故意’泄露了出来……”

    “你的意思是说，有人故意‘放风’消息，泄露察台王的去向，而且这个消息还是真的，我们确实埋伏到了……”何勋义也不禁嘀咕道，“那这个人到底是谁，他是哪里得来的消息，又是为了什么目的？”

    “能够知晓蒙元部队去向的，除了朝廷他们自己人，应该不会有别人……”亲信在一旁提了一句。

    “你是说，朝廷中有人出卖了察台王？”何勋义似乎是察觉到什么隐晦的事情，试探性地问道。

    “这个，在下也不是很清楚了……”亲信低头沉语道，“不过总的来说，我们并没有什么损失，而且差点‘擒王’成功，就算真有‘幕后黑手’在背后操纵，至少对我们来说不是什么坏事，教主无需太过揪心……”

    “总之留个心眼为好，我总觉得事情恐怕没那么简单……”何勋义自己分析了一阵，遂沉定说道，“但不管怎么样，察台云的出现是在意料之外，如果说今后他随同察台王一起驻守军中与我等对抗，他就是我们最大的敌人！”

    “察台云是吗？武林四圣之一，卢欢前辈的弟子……”亲信嘀咕暗语道。

    “察台云武功高强棘手，若与他父亲统军合并，我们自然不好对付……”何勋义继续道，“局势上保险来讲，我能和他单挑打个平手，但军队素质上，我们远远不及蒙元朝廷……想办法得速战速决，在关外援军赶回大都之前，以及想出对付察台云的策略——只要成功针对了他，局势之利自然就会向我们靠拢……”

    “这个请教主放心，对付察台云及敌人的军事策略，交给在下就好——”亲信在一旁立定请命道。

    何勋义点了点头，望着窗外渐落的余晖，心中不禁暗暗笃定道：“察台云，你我之间的较量，现在就算开始了……”

    和孙云一样，何勋义的心里，充满了对彼此好胜的决心……

    而在另一边，梁青部队大营……

    察台王被护送回营后，在军医的照料下，成功处理箭头伤口，总算脱离了生命危险。因为出征前身体就病重垂危，所以察台王此时身体极为虚弱，须得安静休养数日。

    而这过程中，孙云一直照顾在身旁，直到确定了自己的父王安稳无恙，其暂且合目睡下后，自己才抽空走出营帐，夜幕降临前出来透透气……

    “王爷的身体怎么样？”营帐外，梁青也一直担心察台王的安危，眼见着孙云一脸疲惫地出来，担心问道。

    “军医说，已经没有了生命危险，现在刚刚休息睡下……”孙云缓了一口气，确定自己的父亲平安无事后，遂又冲梁青微微一笑道，“总之这回谢谢你了，我又欠你个人情……”

    “瞧公子你这话说的，保护王爷，不是我等应尽的职责吗？”梁青也笑声应句道。

    “你也别叫我‘公子’了，听着怪怪的……”孙云又是微微一笑，虽然披着铠甲，但紧张过后，终于露出平日里的放松神情道，“就叫我‘孙云兄弟’，和同龄人结交相谈，我都喜欢别人这么叫我……”

    “可你不是姓‘察台’吗？为什么要称呼你……”梁青并不知道孙云的身世，愣愣一声问道。

    “因为我义父姓孙，我从小是跟着我义父在镖局长大的……”孙云缓缓一笑道，“直到半年前，‘喋血王府’一事，我亲手废了我的哥哥，父王出面相认，我才知道我自己的身世……”

    每每提到这件事，孙云就会感到莫名的痛苦，再加上认识祁雪音以来，爱恨纠结纠缠无尽，自己心里又会多一层愧疚和难过。

    “所以说你虽为王权贵族，但体内却流着平民百姓的血……”梁青突然露出坦慰的表情，淡淡说道，“你和你家的其他兄弟不一样，我是说真的……”

    “怎么了吗？”孙云听到梁青这么一说，又不禁问道。

    “孙云兄弟你不知道，在我成为东城驻军校尉以前，我曾在你们察台王府当过几年的卫兵长……”梁青回忆着说道，“我见识过你哥哥察台多尔敦和你弟弟察台科尔台的为人，你哥哥生性冷血残酷，自五年前镇压暴乱立功得权后，经常仗势欺压底下的百姓甚至是官员，弄得大都皇城哀声怨道……更有甚之，他甚至还滥杀无辜，曾有一段时间闹得全城上下人心惶惶……”

    “我知道，这些东西，我还是来运镖局少主时，见识过太多了……”孙云冷冷嘀咕一句，想起自己和察台多尔敦“互为仇敌”的那段日子，太多无辜的人死在自己哥哥的手上——何子布兄弟，北原五侠……孙云曾经发过誓，自己一辈子也不会原谅他的所作所为，即使现在已是兄弟相认。

    “可即使如此，我觉得察台多尔敦虽然手段狠辣，但至少心系江山社稷，就这点上我还算看的起他……”梁青继续说道，“可你的弟弟察台科尔台，完全就是另一回事……我在王府任职的时候他年纪还小，但经常表面一套、背地一套——平日里在察台王及官臣面前‘作揖摆弄’，私下却是生活作风混乱，不但沉迷酒色，还结交不良之人，甚至在自己哥哥察台多尔敦在权处任间，背后‘捅过刀子’……也不知道现在他怎么样了，但当时那么小的他都如此不堪，更别说现在……”

    “现在的他，也好不到哪里去……”提到自己的弟弟察台科尔台，孙云更是怒上心头，咬牙暗恨道，“这次他更明目张胆，甚至想要置我和我哥哥于死地……”

    尤其是想到察台多尔敦提到的，科尔台和“苍寰教”的人沆瀣一气，孙云顿时心如焦火。但缘在家门丑事，在梁青面前，孙云也不愿多提出来。

    “但孙云兄弟你，确实和我想的不太一样……”梁青重新将话题摆回孙云身上，微微笑道，“我原以为你是察台家的公子，会和你哥哥弟弟那样目中无人，却不想孙云兄弟仗义豪情，一点没有权势的意思，兄弟我真的刮目相看！”

    “毕竟我不光出生世野，而且出生江湖之中，就像梁兄弟你说的‘仗义豪情’，兄弟我是不敢当……”孙云先是说笑一句，随后似乎想到了什么，脑海中短暂浮现沉熟的回忆，左手不自觉摸了摸腰间那半块“龙纹玉佩”，遂淡淡说道，“说到出生江湖的话，最初也是和他在汴梁郊外相遇，结拜兄弟，所以才会有我至始至终从未改变的‘侠义之心’……”

    说着，孙云将玉佩放在手里凝视一番，眼神略显深沉，仿佛思念故人——那个人不是别人，正是自己此生的第一个拜把兄弟，唐家后人唐战。

    只可惜，记忆最深的兄弟，相处却是最短的日子，自从离开汴梁北上大都之后，想念起故人兄弟的日子越来越少，尤其是了却了身世，知道自己的父亲就是唐战的灭族仇人，恩怨纠葛抹去，孙云快要把唐战给忘记了。

    “这个玉佩，就是你和你结拜兄弟的信物是吗……”梁青望着孙云手中的玉佩，不禁淡淡问道……


