------------

第一千二百一十章 惊悚疑云（上）

    “但孙云兄弟你，确实和我想的不太一样……”梁青重新将话题摆回孙云身上，微微笑道，“我原以为你是察台家的公子，会和你哥哥弟弟那样目中无人，却不想孙云兄弟仗义豪情，一点没有权势的意思，兄弟我真的刮目相看！”

    “毕竟我不光出生世野，而且出生江湖之中，就像梁兄弟你说的‘仗义豪情’，兄弟我实不敢当……”孙云先是说笑一句，随后似乎想到了什么，脑海中短暂浮现沉熟的回忆，左手不自觉摸了摸腰间那半块“龙纹玉佩”，遂淡淡说道，“说到出生江湖的话，最初也是和他在汴梁郊外相遇，结拜兄弟，所以才会有我至始至终从未改变的‘侠义之心’……”

    说着，孙云将玉佩放在手里凝视一番，眼神略显深沉，仿佛思念故人——那个人不是别人，正是自己此生的第一个拜把兄弟，唐家后人唐战。

    只可惜，记忆最深的兄弟，相处却是最短的日子，自从离开汴梁北上大都之后，想念起故人兄弟的日子越来越少，尤其是了却了身世，知道自己的父亲就是唐战的灭族仇人，恩怨纠葛抹去，孙云快要把唐战给忘记了。

    “这个玉佩，就是你和你结拜兄弟的信物是吗……”梁青望着孙云手中的玉佩，不禁淡淡问道。

    “是啊，只可惜相逢一面便是再未相见，也不知今生今世是否还有机会……”孙云收回玉佩，淡淡一声笑道，“不过如今这身世，或许还是不见的好……”

    孙云这么说，也是想起了自己和唐战彼此父辈的恩怨往事——孙云不敢想象，自己该如何以一个仇人之子的姿态出现在自己的兄弟面前。

    “从来没想过，孙云兄弟会是如此仗义之人……”梁青继续说笑一声道，“当初在城东门，得知你是察台家的公子，还以为你会和你哥哥弟弟那般纨绔，所以才对你出言不逊……现在想想，确实是有些失礼了，早知如此当时也不会闹出那么多的麻烦，只能算是‘相逢恨晚’吧——”

    “也不能这么说，毕竟皇城局势紧张，身为驻军将守，严查城门进出乃是职责……”孙云倒是微微一笑，轻轻拍了拍梁青的肩膀道，“我得庆幸要是当初没有看重你，今日父王遇险，梁青兄弟未能来救，那我父王恐怕就真的凶多吉少了……”

    “哪里哪里……就算你我素不相识，王爷逢难，我也会义不容辞拍马赶到——”梁青先是振奋一句，随后似乎想到了，眉头略显紧蹙，语气一变道，“不过话说回来，今天就‘王爷受伏’整件事情下来，我觉得有些怪蹊跷的……”

    “哪里蹊跷？”孙云一下子没反应过来，不禁问道。

    “今日王爷中箭落马，事后听手下的将士说，‘明复教’的人刺杀目标直指王爷，还大喊了王爷的名字……”梁青谨慎说道，“我很纳闷，他们怎么第一眼就认出来王爷的身份，而且十分肯定……更有甚者，他们似乎从一开始就清楚，王爷今日会经过‘狭子关’，‘明复教’的人更是事先就做好了埋伏……”

    “那我父王今日出征救援，难道不是一开始就计划好的吗？”孙云今日是匆匆赶赴至此才救下了父王，对于这之前的战事情况，他几乎一无所知。

    “不是，今日王爷出征，是临时突变的……”梁青镇定眼神道，“好像是说，王爷接到了朝廷的旨令，派兵增援西仓一带，因为时间赶急，所以王爷只带了少量的精英骑兵，率先奔赴前线……而我们这些地方驻军，在得到王爷亲征的消息后，纷纷集兵奔赴这里，我的部队已经算是第一个赶到的了……”

    “你是说，今日父王出征经过此地，是临时决定的？……”孙云似乎是想到了什么可怕的事情，冷冷暗声问道。

    “对……”梁青也下意识降低语调，振振说道，“既然是临时决定的，‘明复教’的人是怎么得到王爷出征的消息的？除非只有一种可能……”

    “我军内部，有人泄密了情报——”孙云眼神一定，即刻接话道。

    “正是如此——”梁青也跟着点了点头，紧跟着说道，“虽然只是猜测，但如果这一切都是真的，能知道王爷亲征的军事机密，泄密的人身份一定不简单……如果条件允许的话，我希望孙云兄弟以你察台家公子的身份，暗中秘密调查这事儿，因为这可能涉及到王爷自身、甚至是整个蒙元社稷的安危——”

    “我知道了，这件事情我会多留个心眼……”孙云默默答应一句，一时间，孙云不觉发现，这场“战争动乱”的背后，似乎隐藏着巨大的秘密……

    深夜，梁青军部后营……

    察台王箭伤拔除后，正安静地躺在榻上休息，虽然条件十分简陋，但大命不死已是不幸中的万幸。

    傍晚时分就合眼了，这会儿不自觉醒了过来，肩上的伤口依旧隐隐作痛，一种刺激和强烈的不适感，一下子涌上察台王心头……

    “咳咳——咳咳……”梦醒后突然咳嗽几声，带着自己本有的伤病，察台王露出憔悴的眼神。

    “父王，你醒了？”孙云忙完了事务，则是一直陪在自己父亲的身旁，看着父亲这时睁眼醒来，孙云立刻上前关慰问道。

    “云儿是吗……”察台王发出枯哑的声音，垂声无力问道，“为父现在……在哪里……咳咳——”看样子因为伤病昏阙，察台王的意识还未完全清醒。

    “这是在梁青梁校尉的部队营中……”孙云坐在榻边，一边帮父亲盖好被子，一边关心说道，“梁校尉危急中派兵赶来增援，他的大营正好就在附近，父王您的伤耽搁不得，所以就暂时转移到这里来……父王放心，军医说您已经没事了，安心休养几天就好……”

    “梁校尉是吗？我想起来了……咳咳……”察台王缓了缓神，咳嗽几声继续说道，“先是云儿你赶来救下父王，然后是援军部队赶到……”

    “是啊，这些‘明复教’的猖狂之徒，实在是可恶——”看着自己父王垂危的样子，孙云捶拳暗暗震愤一句道，“他们教主何勋义，我发誓这次一定不会饶过他！”

    “听云儿的口气，你似乎和他……有过交手？咳咳……”察台王继续问道。

    “嗯，镖局在岭古镇受困的时候，孩儿曾和他有过接触……”父亲想听自己说话，孙云便在一旁耐心叙来道，“当时‘明复教’残忍杀害程官员一家，并在后山埋伏作祟，为此雪音也受了重伤，差点酿成大祸……”

    “哎，‘明复教’这些贼子，祸害百姓无数，其等一天不灭，我察台王处心难安……”察台王仰望帐顶感叹一声，沉怒中又有说不尽的无奈。

    “都是那些朝廷中的皇亲贵权，曾经得罪我们察台家，一到社稷危难，他们便贪生怕死不敢挺身出来，却记旧仇，把父王您当替罪之用……”想起这一切的恩怨纠葛起因，孙云又不禁愤声抱怨道。

    “嘘……”察台王立刻冲孙云做了个手势，低声提醒道，“这些话，是不能在外面说的……”

    “可是父王——”孙云却有些沉不住气，反转言辞道。

    “身在官场，要懂得能伸能屈，云儿你出身江湖草野，经验尚缺，可不能因为一时之气，而误了大事……咳咳……”察台王用深切的目光望着孙云，耐心说道，“朝廷中的那些闲话，让他们说去好了，我们身为臣子，要心系江山社稷，做好我们自己的本职——”

    “是，父王，孩儿谨记在心……”在自己的父亲面前，孙云还是低声受训道。

    “话说回来，云儿……咳咳……”察台王重新仰视帐顶，转而问道，“你为什么会到前线这来，难道说察台王府发生了什么事吗？”

    “父王不知道吗？”孙云没有想太多，直口答道，“几天前皇上派人密诏，西仓一带战事吃紧，父王您孤木难支，遂诏孩儿趋身前往支援——”

    “皇上密诏？不对啊，你才在王府住几天，皇上怎么会认识你……咳咳……”察台王似乎察觉到哪里不对，不由紧张问道。

    “可能是半年前‘喋血王府’的缘故，现在整个大都城的人，应该都认识孩儿……”孙云也没想太多，还是默默答道。

    “皇上密诏鲜有，如果切真必甚是紧急，云儿你是什么时候得到的诏令，在哪里？——”察台王神情凝重几分，紧张问道。

    “就是在……察台王府啊，大概两三天前……”孙云被父亲的口气有些“吓”到了，吞吐一声答道。

    “不对啊，皇上命我等支援西仓，也是一天前的事情，云儿你怎么可能……咳咳……比父王先知道消息？——”察台王听完后神色一惊，不顾身体的伤病，急忙叱问道。

    “什么，父王，这是真的吗？！——”孙云听到这里，也才察觉到蹊跷，但仔细想想入夜前与梁青的对话，孙云不由一股冷汗冒下……

    （回忆中）……

    “今日王爷中箭落马，事后听手下的将士说，‘明复教’的人刺杀目标直指王爷，还大喊了王爷的名字……”梁青谨慎说道，“我很纳闷，他们怎么第一眼就认出来王爷的身份，而且十分肯定……更有甚者，他们似乎从一开始就清楚，王爷今日会经过‘狭子关’，‘明复教’的人更是事先就做好了埋伏……”

    “那我父王今日出征救援，难道不是一开始就计划好的吗？”孙云今日是匆匆赶赴至此才救下了父王，对于这之前的战事情况，他几乎一无所知。

    “不是，今日王爷出征，是临时突变的……”梁青镇定眼神道，“好像是说，王爷接到了朝廷的旨令，派兵增援西仓一带，因为时间赶急，所以王爷只带了少量的精英骑兵，率先奔赴前线……而我们这些地方驻军，在得到王爷亲征的消息后，纷纷集兵奔赴这里，我的部队已经算是第一个赶到的了……”

    “你是说，今日父王出征经过此地，是临时决定的……”孙云似乎是想到了什么可怕的事情，冷冷暗声问道。

    “对……”梁青也下意识降低语调，振振说道……

    （现实中）……

    “梁兄弟和我说过，父王您的计划是临时决定的，不可能在两三天前就得知了西仓局势紧迫的消息……”孙云冷静想了想，却是越想越怕道，“可是为什么，我明明得到了皇上的密诏，消息却是在父王你们之前……”一种可怕的预感灌涌全身，孙云不由瑟瑟发抖。

    察台王想了想，稍许定下心，遂慢慢问声道：“云儿，你能和我说说，你那天接诏的情形吗……”

    “我记得，那天派来传诏的，只有一个武将，因为多尔敦告诉我，朝廷若是有密诏下传，为了不招人耳目，只会派遣一员武将前来……”孙云回忆着说道，“我记得那个人，好像是叫……忙兀察托……”

    “你说什么，忙兀察托？咳咳——咳咳……”察台王听到这名字，情绪一下子激动起来，表情惊诧没收住，又不禁咳嗽几声。

    “父王，您别激动，身体要紧……”孙云见了，急忙安抚一句，随即紧问道，“忙兀察托怎么了吗，父王你这么激动的样子……”

    “忙兀察托……不可能的，皇上绝不会派他亲传密诏——”察台王镇定眼神说道，同时也确定了这事情确有蹊跷所在。

    “为什么？”孙云却是一无所知，趴在一旁继续问道。

    “因为这个人……”索性，察台王将忙兀察托的身世与经历，尽数告知孙云……

    同一时间，察台王府……

    今晚夜色比较平静，府中并无大小事务，除了城门口依旧守卫的皇亲禁军，府中几无警戒之事。

    而任光等来运镖局一行人，之前听从孙云的嘱咐，昨日已经离开返回镖局而去。唯独杜鹃一个人仍留在王府，住在原来的地方，一来是担心十几天杳无音讯的祁雪音的安危，二来是经常陪同样残疾的察台多尔敦说话，并时常询问有关自己父亲的线索……

    不过今天晚上，察台多尔敦却是默默一个人，又一次来到了藏书库……


