------------

第一千二百一十一章 惊悚疑云（下）

    同一时间，察台王府……

    今晚夜色比较平静，府中并无大小事务，除了城门口依旧守卫的皇亲禁军，府中几无警戒之事。

    而任光等来运镖局一行人，之前听从孙云的嘱咐，昨日已经离开返回镖局而去。唯独杜鹃一个人仍留在王府，住在原来的地方，一来是担心十几天杳无音讯的祁雪音的安危，二来是经常陪同样残疾的察台多尔敦说话，并时常询问有关自己父亲的线索……

    不过今天晚上，察台多尔敦却是默默一个人，又一次来到了藏书库……

    察台多尔敦的面色凝重，似乎有不详的疑团萦绕心头，推着轮椅在书架中来回摸索，地上散落了一地的书卷，像是找了很久的样子。

    “不对，不对……这个也不对——”察台多尔敦主要找寻这五年来的相关人或事，在附近的书架之间徘徊良久，然而翻阅了无数的文卷，却似乎始终没有找到自己想要的结果。

    心急一番后，察台多尔敦稍许沉定下来，转头瞄向四年前的书库方位。而在书架的最上方，有个十分不起眼的官员记载簿本，引起了察台多尔敦的注意。

    由于腿脚伤残不便，察台多尔敦起身踮在轮椅之上，废了好大的力气才够着那本簿子。取下后借着昏暗的烛光仔细翻开看来，上面记述了朝廷中一些重要官员的变迁记载，哪一年书架上的簿本，自然记载的是哪一年的状况。

    “终于让我找到了……”像是废了九牛二虎之力查得的真相，察台多尔敦不由兴奋一声，望着簿本暗暗自语道，“就是他，忙兀察托——”

    原来，察台多尔敦辛辛苦苦查询的人，正是三天前携皇上密诏传旨的忙兀察托——当时听到这个名字，察台多尔敦就觉得耳熟甚至是不对劲，心中始终放不下端倪，今晚趁着有空，前来书库一查资料背景，谁想结果却让自己大吃一惊……

    “什么？！——”察台多尔敦望着书卷，眼神哧愣道，“忙兀察托早在四年前就已经……就已经……”

    惊异中半天没有回过神来，直到真真切切看到簿上的名字，察台多尔敦才敢相信自己的亲眼所见。

    “忙兀察托，原朝中顺帝皇亲国舅，可因为四年前涉及造假圣旨一事，险些被降罪诛斩……”察台多尔敦对着书卷，默默碎念道，“后来父王委行调查事件真相，偏逢以他人定罪，证明忙兀察托清白，其才逃过死命……不过也因为此事影响，皇上不顾亲族反对，将其贬为庶民，从此不得与朝廷再有任何干系……”

    白纸黑字证据确凿，察台多尔敦看到这里，心中不由一股冷汗直冒。

    “喂，到底是怎么回事啊，忙兀察托既然在四年前就被贬为庶民，那三天前来的那个人，到底是……难不成，是有人假冒他的身份？”察台多尔敦惊疑中，依旧不是冷静分析道，“不可能！如果真有人假冒他，定然是知道他本人的经历，既然已经被贬为庶民，又有谁会蠢到再去假冒他，以官员身份出现在众人面前？”

    察台多尔敦看完了簿本上所有的记述，重新合好放回书架，随即静静思索起来。

    “忙兀察托既然有‘假造圣旨’的前科，那么很有可能三天前来王府的，就是他本人……时隔四年再度出现在众人面前，甚至敢只身犯险来到皇亲系密的察台王府，一定是看准了当今大都局势紧迫的间隙，没有人会注意到他……不对，更准确的说，一定是有人在背后暗中指使他，让他冒险再次假造圣旨，以达到不可告人的目的，那么他的目标是……孙云！”沿着线索一步步分析，想到“密旨传诏”的对象是孙云，一个可怕的念头袭涌全身，察台多尔敦不禁暗暗震道，“到底是谁，是谁想要在背后害他？既然能找到隐匿四年的前官员，这个人一定身份不寻常……难不成，会是……”

    察台多尔敦的脑海中，已经浮现一个“不祥”的身影……

    西城部巷，梁青营中……

    “这些……都是真的吗……”察台王养伤的后营中，孙云听完自己父亲讲述完有关忙兀察托的事情，晌时露出惊讶的面孔，半天未有回神道，“那个忙兀察托，早在四年前……就已经……”

    “是的，当年为父亲自主事，不可能会记错……咳咳……而且有关那件事情，察台王府也有文案记载……咳咳……”察台王拖着病重的身子，继续说道，“四年前，忙兀察托的确因为‘假造圣旨’一事牵扯其中，后来若不是为父亲自出面，找死刑犯替他顶罪，证他‘清白’，他才不会只落得‘贬为庶民’这么轻微的罪罚……咳咳……”

    “那父王您当年……为什么要帮他？”孙云继续不解问道，“假造圣旨可是死罪，父王这么做，岂不是容易……惹祸上身？”

    “因为当时忙兀察托手中，握着有关沂州一带的军事机密，如果他以死刑犯被押入大牢，那那个秘密便会石沉海底……”察台王继续说道，“以图大局考虑，父王只能冒险欺君罔上，府中文卷的记载，也不过忙兀察托被罢免草草而终……咳咳……只是没想到，时隔四年，这个家伙居然又冒出来了，而且又敢假造圣旨……咳咳……”

    “他这么做，一定是有什么目的，而且背后一定有人指使……”孙云在一旁，暗暗笃定道，“既然不是皇上亲为，我与忙兀察托素未相识，他却主动传我‘诏令’……真正的幕后黑手，目标肯定是我——”

    想到这里，孙云的神情不由一紧，双拳攒握内心不定，事有目的将自己引诱到局势动荡的西城一带，定然别有阴谋。

    “那到底是为了什么目的，把云儿你引到这里来……”察台王在一旁，也不禁担忧道，“如今大都局势动荡，就算我们察台家遭人树敌，目标也应该是父王我才对……把你引到这里，今日却救下父王一命，我也想不懂，他们的目的何在……”

    “总之这件事情不简单，我不能就这样被莫名其妙牵着鼻子走……”孙云深深吐一口气，放松过于紧张的心情，遂转移话题问道，“不过话说回来，晚前在帐外和梁兄弟谈话，听说父王您今日遭难，‘明复教’的人认出了父王？”

    “对，说到这件事情，为父还正觉得奇怪呢……咳咳……”察台王缓了缓气，回忆起说道，“今日在‘狭子关’遭伏，父王中箭受伤后，敌人一眼便认出了父王……咳咳……父王也觉奇怪，虽然说‘明复教’打着‘反抗朝廷’的期号，战火之矢敌意擒我可以理解，可父王从未与‘明复教’的教徒有正面相对，他们如何认得出……就算退一万步讲，真的有人见过父王，临场认出父王的样子，他们又是如何确定，父王一定会来到‘狭子关’，而且时间算的那么准确……咳咳……从他们埋伏的力度来看，绝不是临时‘起兴’，计划明显安排充足……”

    “父王的意思是说，‘明复教’因为某些原因，知道了父王您的动向……”孙云继续喃喃道。

    “可是父王救援西仓一事，从领兵出发到达‘狭子关’，不过才半天时间……咳咳……哪怕是有人泄密情报，时间算起来都不可能来得及啊……”察台王继续惊疑道。

    提到这里，孙云不禁想起，自己和梁青提到的“猜想”……

    （回忆中）……

    “今日王爷中箭落马，事后听手下的将士说，‘明复教’的人刺杀目标直指王爷，还大喊了王爷的名字……”梁青谨慎说道，“我很纳闷，他们怎么第一眼就认出来王爷的身份，而且十分肯定……更有甚者，他们似乎从一开始就清楚，王爷今日会经过‘狭子关’，‘明复教’的人更是事先就做好了埋伏……”

    “那我父王今日出征救援，难道不是一开始就计划好的吗？”孙云今日是匆匆赶赴至此才救下了父王，对于这之前的战事情况，他几乎一无所知。

    “不是，今日王爷出征，是临时突变的……”梁青镇定眼神道，“好像是说，王爷接到了朝廷的旨令，派兵增援西仓一带，因为时间赶急，所以王爷只带了少量的精英骑兵，率先奔赴前线……而我们这些地方驻军，在得到王爷亲征的消息后，纷纷集兵奔赴这里，我的部队已经算是第一个赶到的了……”

    “你是说，今日父王出征经过此地，是临时决定的？……”孙云似乎是想到了什么可怕的事情，冷冷暗声问道。

    “对……”梁青也下意识降低语调，振振说道，“既然是临时决定的，‘明复教’的人是怎么得到王爷出征的消息的？除非只有一种可能……”

    “我军内部，有人泄密了情报——”孙云眼神一定，即刻接话道。

    “正是如此——”梁青也跟着点了点头，紧跟着说道，“虽然只是猜测，但如果这一切都是真的，能知道王爷亲征的军事机密，泄密的人身份一定不简单……”

    （现实中）……

    “虽然父王是临时决定，但是是接到了朝廷的旨令……那么在这之中，朝堂之上会不会有人提前预知了情报，把消息泄密了出去……”想到这里，孙云猜想将嫌疑之人慢慢缩小范围。

    “云儿，你是不是想到了什么？咳咳……”看着孙云若有所思的样子，察台王不禁问道。

    “父王，孩儿问您……”孙云眼神突然沉定，振振问道，“救援西仓一事，是谁命令告知父王的？”

    “这个嘛……”察台王仔细回忆了一番，随即说道，“是天井府的李漷李大人……”

    “李漷……父王跟这个人很熟吗？”孙云继续问道。

    “不是很熟……不过李大人在朝廷地位不小，经常从身亲传皇令之事……咳咳……”察台王缓和了一阵，慢慢摇头说道，“这次传诏救援西仓的军令，就是李大人亲自来父王营中相告……”

    “是吗……”孙云缓缓低下头，忽而暗句一声道，“也许这个李漷，身上大有文章……”

    仿佛找到了一条线索，孙云神情不禁一变……

    夜半时分，大都城天井府……

    李漷身为朝廷重臣，经常行处皇室要务，今日奉令传诏察台王趋兵“狭子关”救援一事，就是李漷亲命所为。不过今天晚上，似乎李府上下并不平静……

    正厅书房，深幽昏暗，李漷坐在书桌案前，却没有燃明火烛。李漷本人表情仓皇，全身颤栗瑟瑟发抖——因为在他身边，站着十几个带刀侍卫，却不是自己的部下，个个手持寒芒侧对自己。

    而在李漷身前，一个身影阑珊的女子背对而立，全身传来冰冷的杀气……

    “你……你们要求的，我都做了……”李漷神色紧张至极，手心捏汗道，“可以……可以把那份文卷，还……还给我了吗……”

    “别急啊李大人，做是做了，可是效果不尽人意啊……”女子缓缓转过身，露出冰冷的面孔，这个人竟是——子幽。

    进而可想，身旁这些带刀的侍卫部下，便是“苍寰教”的教徒。不知为何目的，“苍寰教”的人竟会出现在朝廷重臣李漷的家中，并敢持刀威胁对方。

    子幽狰狞的笑脸相望，语气冰冷道：“虽然李大人把察台王前去‘狭子关’的秘密，泄露给了‘明复教’那帮人，可察台王还是没死啊……李大人身为朝廷栋梁，这点办事效率未免太让人失望了吧……”

    “这……这……这不能全怪我啊……”李漷快要哭着跪在地上，颤声说道，“我已经……把秘密散露出去，谁想到‘明复教’的人，这样也会……也会失败……”

    “哦？李大人倒是挺会推开责任嘛……”子幽继续冷笑一句。

    “不……不……我不是这个意思——”看着子幽杀心的面孔，李漷继续紧张窒息道。

    “这份文卷，对李大人你来说至关重要……”子幽将李漷刚才提到的“文卷”举在手里，似乎别有用意……


