------------

第一千二百一十二章 幕后操控

    “你……你们要求的，我都做了……”李漷神色紧张至极，手心捏汗道，“可以……可以把那份文卷，还……还给我了吗……”

    “别急啊李大人，做是做了，可是效果不尽人意啊……”女子缓缓转过身，露出冰冷的面孔，这个人竟是——子幽。

    进而可想，身旁这些带刀的侍卫部下，便是“苍寰教”的教徒。不知为何目的，“苍寰教”的人竟会出现在朝廷重臣李漷的家中，并敢持刀威胁对方。

    子幽狰狞的笑脸相望，语气冰冷道：“虽然李大人把察台王前去‘狭子关’的秘密，泄露给了‘明复教’那帮人，可察台王还是没死啊……李大人身为朝廷栋梁，这点办事效率未免太让人失望了吧……”

    “这……这……这不能全怪我啊……”李漷快要哭着跪在地上，颤声说道，“我已经……把秘密散露出去，谁想到‘明复教’的人，这样也会……也会失败……”

    “哦？李大人倒是挺会推开责任嘛……”子幽继续冷笑一句。

    “不……不……我不是这个意思——”看着子幽杀心的面孔，李漷继续紧张窒息道。

    “这份文卷，对李大人你来说至关重要……”子幽将李漷刚才提到的“文卷”举在手里，似乎别有用意，暗暗一笑道，“要是我托人将它呈交圣上，李大人你猜会有什么后果……”

    “那份文卷，你们……”李漷望着子幽手中的文卷，心惊胆战却又半信半疑道。

    “是在怀疑吗？那我念给李大人听好了……”子幽继续冷笑一句，缓缓揭开文卷，字里行间念叨，“至正二十年，晋西灾荒，李大人私囊济银十万两；至正二十二年，徐州军饷，李大人私囊官饷五十万；至正二十三年，冀州地方官员私通，李大人收取升迁官财，并串合邢尚书等官员沆瀣一气，排挤朝臣；至正二十五年……”

    “够了……不要再说了……不要再说了——”李漷都快听不下去了，冒心胆怯跪地道，“求求你别说了……求求你放过我吧……”

    “现在知道怕了？……”子幽稍时半蹲，一脸嘲讽表情正望李漷，冷定笑道，“这些文卷的内容，都是李大人当年隐瞒皇上，背地里干的‘勾当’……李大人官位高权，朝廷之中亲信满布，自然不怕当年的罪事外漏，但如果是我们告发的话……李大人，你犯下的这些枉法之罪，恐怕不是几条命能够搭上的……”

    “你们……你们就用这个威胁我……”李漷额头冒着冷汗，颤颤巍巍道。

    “只要你乖乖听我们的话，照我们说的办，我们会帮李大人保守秘密……”子幽继续寒笑一声，遂站起身来，转了转手中的文卷道，“只可惜啊，让你泄露‘机密’，却还是没能将察台王处决，实在是李大人你自己不争气，我们也帮不了你了……”

    说完，子幽稍稍后退两步，用愈加狰狞的眼神望着李漷。

    “你们……你们到底是什么人？”李漷似乎还不知道子幽等人的身份，慌神惊愣问道，“你们为什么会知道……我的秘密？你们到底是……哪里听来的……”

    “我们不光知道李大人你的秘密，可以说整个大都的朝中官员，背地里干过哪些‘勾当’，我们全都了如指掌……”子幽冷笑着说道，“你们官场勾结为非作歹数久，把这些罪状呈交圣上，也算是为天下百姓做了好事不是……”子幽这会儿，倒也有“闲心”调侃起来道。

    李漷的眼神愈加惊恐，看着子幽狰狞的目光，似乎猜到了不好的预感。

    “怎么，似乎李大人很想知道真相啊……”子幽顿了顿，随即语气一边道，“那好吧，看你这般样子，临死前让你知道也好……”

    说罢，子幽将目光瞥向书房正门一边。

    只见书房门外，伴着夜色的笼罩，一个身披黑衣斗篷的中年男子缓步行来，面目遮掩下杀气隐隐，却仿佛一把匕首，眼见便能命落黄泉。

    这个人不是别人，正是子幽的义父，“苍寰教”的教主……

    李漷看着有些暗暗害怕，但是不知道为什么，一种熟悉的感觉涌上心头。望着缓慢沉重的脚步，李漷似乎有些眼熟，但一时想不起来是什么人，可心头那股压迫始终没有改变。

    男子走过子幽的身边，一步一个脚印，慢慢走到了李漷面前。稍许，男子缓缓蹲下身，渐渐拉开头上的衣袍，露出冰冷寒颤的面孔，嘶哑苍声道：“好久不见了，李大人……”

    “你……你……你是……”李漷看了半天没认出来，直到借着朦胧夜色，确定看完了整个面孔，终于想起的一刻，李漷的面容极度恐惧，颤颤发声道。

    “多年不见，还记得我啊……”男子则是露出比子幽更令人寒颤的微笑，冷冷说道，“没想到吧，今天你我会以这样的方式重逢……”

    “不可能，你不是……不是已经……”李漷继续吃惊恐惧道。

    “我是消失了，可我并没有死啊，一直以来都是如此……”男子继续冷笑道，“当年我在这的时候，你们这些人，不都得对我俯首听命吗？现在你该懂了吧，为什么我会知道李大人你这么多‘往事’……而且不光是你，整个朝廷的官场，我都了如指掌，即使过去了这么多年，依旧没变……”

    “额……额……”李漷一时说不出话，看着男子杀心毕露的面孔，他似乎猜到了自己的结局。

    “没能借‘明复教’的手杀掉察台王，这是李大人的失职，这么多年依旧没变，身在朝中空享俸禄，却是一事无成……”男子像是交代完了事情，缓缓从李漷身前站起，冷冷说道，“察台王没死，军事机密外露，第一个怀疑的人，就是给他下令的李大人……所以为了封口，就只能委屈李大人了，也算是没白负你我多年的交情……”

    说完，男子冷眼转过身，并冲教徒手下做了一个处决的手势。

    “你们还要怎么样……我已经按照你们说的做了，我知道的我都说了！我全部都说了！！！——啊！！！”李漷命之将绝一刻，奋力挣扎嘶喊道。

    但终究逃不过被灭口的命运，屋里横刀乱下，最后夜中惨叫一声，李漷倒在了“苍寰教”弟子的刀下……

    处决完了李漷，男子缓缓走出书房，子幽也紧随身后……

    “就这样杀了李漷，真的好吗义父……”子幽似乎有些犹豫不定，悄声密问道。

    “他已经没有利用价值了，还留着他何干？”中年男子则是一脸毫不在乎道，“而且埋伏刺杀察台王的计划失败，他会成为第一个被怀疑的对象，一旦事情被揭底，我们自己很容易暴露身份……”

    “可是就这样明目张胆杀了朝廷官员，还是朝中的重臣，一旦查下来，我们岂不是……”子幽继续担心道。

    “放心，我这么做，其实是为了另一个目的……”中年男子继续笑道，“别忘了，我们的目的是对付察台云，以及整个察台家——前方眼线的消息，察台云已经会和赶到了察台王身边，现在就算再托‘关系’怂恿‘明复教’的人进攻发难，怕也不是那么容易的事情……”

    “那义父的意思是？”子幽继续问道。

    “察台云不但武功高强，而且头脑精明，今日在‘狭子关’遇袭，一定会想到‘泄露军事机密’这一层上。如此来想的话，下达支援西仓命令的李漷，一定会成为他的首要怀疑对象……”中年男子继续说道，“但是这样正合我意……子幽你想想，如果这个时候他怀疑的对象遭人刺杀，他会是什么反应？……”

    “以察台云的性格是吗……”子幽顿了顿，随即应声答道，“他当然是不顾一切代价，奋力查出凶手是谁——毕竟第一嫌疑人遭人暗杀，沿着线索查找，很有可能找出源头……”

    男子微微点了点头。

    “但是现在情况恐怕有变……”然而，子幽却依旧担心道，“因为西城方面战事吃紧，如果说‘明复教’的那帮人打算大举进攻据点，察台云恐怕脱不开身，选择留在他父王身边迎敌叫战，才是首要选择……”

    “那如果是强行军令呢？”男子继续转调道。

    “什么意思？”子幽一时没听明白，凝声问道。

    “我们可以派人前去察台王驻地，告知李漷大人被害的消息，然后征令察台云回后方调查此事……”男子冷冷说道，“等察台云离开了据点，再借机告知‘明复教’的人驻地空虚，趁此大举进攻，察台王便凶多吉少……”

    “原来如此，调虎离山是吗？所以义父今晚才这么铁心杀了李漷，一来封口秘密，二来引诱猎物，可谓一箭双雕之计……”子幽缓缓答道，遂又心生起疑道，“可是这样真的能成吗？义父您……真的有办法，调动征令察台云吗……”

    男子胸有成竹道：“别忘了子幽，我们手里握着大都所有官员的秘密把柄，可以说，现在整个大都的局势，全都掌握在我们手中，比当今皇上还要管灵……只要像对付李漷这样，威胁利用其它朝臣，无论是大都西城的战事，还是察台家或‘明复教’的命运，不全都操控于我等之手……”

    “义父有如此‘神通’，女儿倒是长见识了……”子幽在一旁夸赞一句笑道，可脸上的表情却略显神秘。

    “卧薪尝胆八年之久，才有了今天的成果，我把自己的下半辈子倾付于此，这次我一定不会输……”男子像是自我感叹一句，遂转头对子幽笑道，“要是子幽你早几年来到为父身边，你就会知道为父这八年来的辛苦与成就……”

    说完，男子情绪稍许亢奋，仿佛发泄了心中的怨处，遂镇定下来拉起袍子，缓步离开了天井府。

    而子幽站在义父身后，也静思沉定了许久。

    “是啊，要是早几年的话，还轮不到义父您呢……”突然，子幽冲着男子的背影狰狞一笑，神情极为恐怖与胆寒。

    冥冥之中，仿佛连环阴谋暗流涌动……

    数日之后，梁青部队驻地……

    短暂休养了几日，察台王的身体恢复了许多，已经可以站起来走路，只是还不能亲自领兵出征。好在“明复教”这几天没什么动静，西仓一处也没有传来多么紧张的战局，这倒是让察台王有了缓和静养的机会。

    而之前驻扎西城一带各地的军队，也前来支援汇合在“狭子关”一带，兵马齐整粮草充足，就算“明复教”想要大规模发起进攻，蒙元军队也完全有实力与之抗衡。

    察台王安心静养，军中的一切事务大多交给孙云处理。自从了却身世后，孙云涉身官场军政数久，行为处事能力早已不是当初那个小小的来运镖局少主可以比及，统领要务方面更加冷静，以身担责更是毫不懈怠。尤其是现在父王伤病，孙云更是自知肩头的担子，背负的不仅仅是察台家族的命运，更是整个蒙元社稷的安危……

    今日还是和往常一样，与各地支援前来的军部交接完毕后，孙云与梁青在帐外相谈数番……

    “这几天倒是有够忙啊……”梁青见着孙云一大早身披铠甲，与各部将领交接事务，不禁关问道，“想不到你一个察台家的公子，竟也有如此操练的处事能力……”

    “都是从多尔敦身上学的，当然也有我自己的经验……”孙云侃侃一笑道。

    “你说察台多尔敦？从你哥身上……”梁青起声疑问道。

    “是啊……”孙云低声一句答道，“虽然说他在高权位时，手段狠辣、残暴至极，我与他势不两立，但为朝廷社稷担忧承责，这个真的没得说……我了却身世初至察台王府时，很多朝中事故都不变通，父王本就身体病重，许多官场处事的能力，都是多尔敦教给我的；加上我在来运镖局当少主时，管理方面本就有经验，所以领悟起来并无难处……”

    “真没想到，孙云兄弟你的经历，倒也挺丰富的……”梁青继续说笑道……


