------------

第一千二百一十三章 父子志愿

    “这几天倒是有够忙啊……”梁青见着孙云一大早身披铠甲，与各部将领交接事务，不禁关问道，“想不到你一个察台家的公子，竟也有如此操练的处事能力……”

    “都是从多尔敦身上学的，当然也有我自己的经验……”孙云侃侃一笑道。

    “你说察台多尔敦？从你哥身上……”梁青起声疑问道。

    “是啊……”孙云低声一句答道，“虽然说他在高权位时，手段狠辣、残暴至极，我与他势不两立，但为朝廷社稷担忧承责，这个真的没得说……我了却身世初至察台王府时，很多朝中事故都不变通，父王本就身体病重，许多官场处事的能力，都是多尔敦教给我的；加上我在来运镖局当少主时，管理方面本就有经验，所以领悟起来并无难处……”

    “真没想到，孙云兄弟你的经历，倒也挺丰富的……”梁青继续说笑道，“既出生于世野，又游行于官场，实在是让人感叹……”

    “哼，有什么好感叹的……”孙云则是苦笑一声，自叹不已道，“回到王府之后，家族鄙夷、尔虞我诈，每天仿佛活在刀尖上一般，稍有不慎便是跌落奚谷……与其活得这么累，我倒宁愿自己不是察台家的儿子，居身小城做一个小小的来运镖局少主，反而活得自在……”

    “但如今是战火乱世，你这般遐想恐怕也只能是奢侈的虚梦……”梁青不禁感叹道，“何况你现在身为察台家的次子，身上的担子可想而知……”

    “我知道……”孙云稍许挤了挤眼，愁定说道，“我明白我现在的责任，只要我还活着，我就会继续坚持下去……”

    说完，孙云缓缓转过身，朝自己父王的营帐中走去。

    而不知道为什么，梁青看着孙云离开的背影，隐隐有种凄凉的感觉……

    后营帐中，察台王正坐在榻边修心静养，比起中箭受伤那会儿，现在他的精气神已经好了许多。但如今仍旧不能行事军务，加上原本的重病在身，察台王此时仿佛一个沧桑的老人，操劳灰白发下，深邃的眼光让人止惜。

    “父王，身体好点了吗？”正在这时，孙云走进营帐关心问道。不过虽然面带笑容，可孙云的脸上，也暗暗挂出一份不易察觉的悲伤和无奈。

    “父王好得很，云儿你不用担心了……咳咳……”察台王咳嗽一声，重新躺回榻上，深沉望着孙云的表情。

    “父王您身体仍未痊愈，这几天还是少出来走动了……”孙云替自己的父亲盖好衣被，和平时一样，坐在榻边关慰道，“军中的事情有孩儿顶着呢，父王您就别操劳了……”

    “没想到短短几天，云儿你竟也能处理军务……咳咳……”察台王欣慰一笑道。

    “父王可别小看孩儿，在王府呆了这么多天，很多的事情学会了不少……”孙云继续说笑道，“加上在来运镖局，孩儿有管理人事的经验，掌握精通也不是什么难事……”

    “说是很多天，云儿你才回来几天呢……”察台王表情莫名伤感，叹息一声道，“回来后又在外吃了不少的苦，和父王在一起的日子又有几天呢……”

    孙云听后沉定下来，表情略显哀愁，淡淡应声道：“说的也是，即使回来了，也没怎么和父王您讲过话……父子相离十八年，重逢却连话都难说，实在是……太……”说到这里，孙云似乎有些感触神伤，声音戛然而止。

    “是不是因为你恨父王？……”察台王仰望着账顶，忽而感叹一句。

    “父王你说什么？”孙云没有反应过来，断问一句道。

    “父王狠心将你抛弃十八年，尝遍了世间疾苦……”察台王缓息一声，遂继续说道，“十八年前在汴梁，如果不是形势所迫……说真的，父王对不起你，也对不起你娘……”

    “娘亲是吗……”孙云出生以来，完全没有生母的印象，当他得知自己身世的一刻，自己的心情是波澜跌宕，不敢接受眼前的事实；可当接受时，心中却又有一股莫名的悲落和寂寥，时常浸染在心头，让自己痛楚至深。

    “你娘亲虽是外人鄙俗的青楼女子，但在父王眼中，你娘亲却是这世上最伟大的女人……”察台王回忆起孙云的母亲，忽然有感而发道，“是她告诉我蒙汉之间的常情之系……当年在汴梁，父王设计灭门唐门世家，遇见你母亲后，深感罪行天谴；所以后来，父王从政之道，皆以结系族人为本，以善施廉……”

    “父王您说过的，这是您毕生的志愿……”孙云在一旁轻轻感叹道。

    “是啊，父王也后悔当年对唐家、对汉人的所作所为，但是已经回不了头了……”察台王继续说道，“你娘亲过世后，因为遭到家人鄙夷，父王把云儿你寄宿在来运镖局中……因为父王的过错，让云儿你不幸降临在这世间，尝尽了人间辛酸，你就算是恨父王，父王也能理解……”

    “不，我不恨父王，相反生于世野的经历，孩儿还得感谢父王……”孙云缓缓摇了摇头，淡声说道，“如果不是在来运镖局生活十几年，孩儿不会经历这么多的人世疾苦，不会有后来的济世心怀，也不会在了却身世后……愿意继承父亲的志愿，将这条路走下去……”

    “云儿你……想要继承为父的志愿是吗？”察台王瞥眼望着孙云，转神一句问道。

    “是的……”孙云点头语气笃定道，“孩儿为察台家族后裔，从小却在来运镖局长大，可以算得上半个蒙人，半个汉人……蒙汉之间矛盾时久，皆因历史之过遗祸百年，当初我和多尔敦的矛盾，也正是如此……但父王身为朝廷忠臣，却有想要结系两族关系之愿，这是自古以来都未有先人想过的——孩儿钦佩父王的志愿，所以愿意继承父王，将这条路走下去……”

    “应该说，是因为你的娘亲，父王才心生的这个志愿……”察台王继续追忆神伤道，“只可惜她年华早逝，如果她还活在世上，说不定我们一家人……”

    “但也正因为我的娘亲，父王您……还有我才会遭到‘家人’的鄙视……”想起自己在察台王府遭人鄙夷的冷光，孙云就有一股切心之痛。

    “可所有儿子之中，唯独云儿你是父王最倚重的……咳咳……”察台王稍许闭了闭眼，继续说道，“父王的身体愈渐不支，如果说有一天，父王真的不在了，希望云儿你……能继承父王的遗志……”说话间，察台王微微伸出了右手。

    “父王您别这么说，您不会有事的……”看着自己的父亲“危言耸听”，孙云急忙握紧父亲的手，提声劝道。

    “你会继承父王的遗志对吧……”察台王没有理会，继续凝视问道。

    “父王您别说了，别再说了……”孙云不想听到这样的话，继续紧握双手道。

    “你会继承的对吧……”然而察台王依旧只有这么一句，看着孙云的眼神愈加凝重，根本就不是泛泛而谈。

    孙云在那一刻怔住了，望着父王深沉的面孔，自己的思绪仿佛回到了数月前……

    （回忆中）……

    数月之前，鸣剑山庄……

    花叶寒缓缓走下台阶，来到孙云身前，传神试问道：“鄙人知道，自己是蒙人的身世让孙少主你大受打击，一时受到旁人的冷眼相待、俗世鄙夷，换做是谁，都无法平心接受那样的命运……”

    孙云看着花叶寒的眼神，似乎从中感觉到了什么，心里油然一股莫名的振奋蠢蠢而动。

    “孙少主你自己也说过，无论将来发生什么，命运所向何处，你都不会改变自己心中的意志……”花叶寒继续说道，“你一心想要保护百姓，反抗蒙元暴政，只不过了却真实身份的你，一时陷入命运的矛盾中……但其实，身为朝中人，未必就违背了当初立下的志愿——你的父亲察台王，身为蒙元一世之臣，却尽力主张蒙汉交好、民族和善之政，这些无论是朝中官员还是平民百姓，全都看在眼里，所以你父亲在百姓心中的口碑，都是极好的……你身为察台王族后裔，完全可以继承你父亲的志愿，珍重互族、爱惜百姓——我相信，就算你是个蒙人，天下百姓也不会将你视为鄙夷，你也当究无愧于心！”

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨。

    “谢谢花前辈告诉晚辈这些……”孙云微微一笑，俯身谢意道，“我知道自己该怎么做了……面对命运，我不会再选择逃避，就算是一时受尽万人嘲讽，也在所不惜！”

    看着孙云了结了心中的困惑，花叶寒满意地点了点头，但他并没有完全放下心，还是提醒一句道：“不过孙少主，在汉人眼中，你毕竟还是蒙人，避免不了外人对你的冷眼与否定……你虽能坚定自己的意志，但这一路必定艰辛万苦——既要守护家族的命运，又要继承父辈的志愿，你真的自信……能忍受一切走到最后面吗？”

    “我……”孙云本来想回答“我可以”，但不知道为什么，心中突然一种隐忧上头，让自己下意识下收回了口吻。

    而花叶寒也并没有感到惊讶，似乎早就预料其中，思绪沉顿了许久，花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途——就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！——”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待——”

    孙云心中不再迷茫，坚定了自己该走的路，即使将要面对的是从未遇到过的高山险阻，即使这一路将要面临无数的孤独与磨难，自己也会拼尽一切，努力跨过这道难关……

    （现实中）……

    想到自己与花叶寒前辈的约定，想到自己立下的誓言，孙云在那一刻坚定了眼神，握紧父亲的手，郑重说道：“嗯，我会继承父王您的志愿，无论今后发生什么，会遇到多少磨难！”

    察台王看在眼里，不由欣慰地点了点头——曾经被自己“抛弃”置养的遗子，反而成了自己此生夙愿最大的寄托……

    “孙云兄弟——”然而关键时候，梁青突然从营外进来，喊应了一声，似乎有要事相告。

    “怎么了？”自己和父王正在相叙，这个时候梁青无请而至，一定是有重要的事情，孙云遂站起身，表情严肃问道。

    “帐外凯烈将军求见——”梁青正声令道。

    孙云还以为是和今早来交接点到的各军部首领一样，随口应付一句道：“你叫他稍等，我与父王说几句话，随后就到……”

    “凯烈将军是奉命前来传告要事，不是来点到汇报的——”梁青遂提醒一声道。

    “传令？‘明复教’没有任何举动，这个时候会传什么令来……”孙云不由疑惑问道……


