------------

第一千二百一十四章 追令陷阱（上）

    “孙云兄弟——”然而关键时候，梁青突然从营外进来，喊应了一声，似乎有要事相告。

    “怎么了？”自己和父王正在相叙，这个时候梁青无请而至，一定是有重要的事情，孙云遂站起身，表情严肃问道。

    “帐外凯烈将军求见——”梁青正声令道。

    孙云还以为是和今早来交接点到的各军部首领一样，随口应付一句道：“你叫他稍等，我与父王说几句话，随后就到……”

    “凯烈将军是奉命前来传告要事，不是来点到汇报的——”梁青遂提醒一声道。

    “传令？‘明复教’没有任何举动，这个时候会传什么令来……”孙云不由疑惑问道。

    “我也不知道……”梁青镇定说道，“但凯烈将军是兵部侍郎尤方尤大人的亲信，孙云兄弟你还是即刻前去接见的好……”

    “兵部的人到这里，来头挺不小的……”孙云满揣着怀疑的语气，暗暗念叨道，“可我搞不懂啊，我不过是个入仕刚过半年的大家公子，兵部的人怎么会认识我？……”

    “尤大人身为兵部侍郎，在朝中地位也是颇高……咳咳……”察台王听到尤方的名字，在一旁提醒道，“尤大人的亲信至此，肯定是有要事相告……云儿你先出去接应，不要误了功夫……咳咳……”

    “知道了父王，孩儿这就前去……”有事没事决定先去坐观一瞧，孙云点头答应一声，遂跟着梁青一起先行离开了营帐……

    大营门口，尤方的亲信将领凯烈，身披铠甲、手持公文，一脸严肃的表情站在门口，立定等待着孙云的到来……

    “就在前面……”梁青指着凯烈将军的方向，稍微告知一些接见的相关事宜，遂带着孙云来到了凯烈的面前。

    “察台云见过凯烈将军——”孙云还是以礼敬言，遂主动提问道，“听闻凯烈将军乃当今朝中兵部侍郎尤方尤大人的心腹，亲身前来必然所托要事，不知……是尤大人有要事相求在下，还是凯烈将军亲自有务？”

    “你就是察台云是吧……客套话不多说，今日我奉尤大人之命，特有要令传告察台公子……”凯烈依旧冷肃的表情，淡定一声，遂凝神振振说道，“数日前天井府，李漷李大人遭人暗算杀害……”

    “你说什么？！——”听到这个消息，还不等凯烈把话说完，孙云不由睁目惊诧道，“李漷大人……遭人暗杀了？”

    不光是孙云，在一旁的梁青也露出惊异的眼神。

    “确切无疑——”凯烈继续说道，“我今奉尤大人告，特命察台云前去调查此事，不得有误！”

    原来，尤大人今日派人前来营中传令，是让孙云前去调查李漷被害一案。

    “为什么让我去？”吃惊过后的猜疑，孙云听到命令的第一反应，即刻凝神问道，“调查凶案，不应该是衙门官府的事吗？在下如今身在营中，随同家父所行军事，连圣上也诏令让我等前来讨伐镇压逆贼……现在让我一个军务之人回城中查案，这不是荒唐吗？”

    “我只奉尤大人传令前来相告，不问因由……”凯烈却直接冷面回绝道，“还请察台公子奉令行事，耽误了兵部大人的命令，罪责可承担不起——”

    孙云没有再说话，只是在一旁忍气吞声静静思索……

    “驾——”营外一声驭马，凯烈执行完了“任务”，即刻驱行离开了大本营……

    “你怎么看？”凯烈离开数久，梁青也觉得事有蹊跷，看着孙云若有所思的样子，不禁问道。

    “不可思议，李大人居然被害了——原先怀疑父王在‘狭子关’遭袭，他会是首要悬疑所在，可谁想到在真相水落石出之前，他居然先一步遭到杀害……”孙云怀揣着不安说道，“而且调查案件再怎么说，也应该是衙门案官的事情，怎么会大老远跑到战火不定的西城军营，让我一个军务之人回城调查？”

    “也许正是因为李大人与王爷遭伏击的事情有关，所以才特令让孙云兄弟你前去吧……”梁青在一旁嘀咕一句。

    “什么意思？”孙云一时没弄明白，不禁转头问道。

    “简单来说，告令王爷支援西仓的，正是李漷没错，‘狭子关’一役遭袭，要么是李漷泄露了情报，要么就是被人从他身上泄露了情报，总之和他脱不开关系……”梁青冷静分析道，“现在他本人遭到杀害，和王爷受伏的时间几近相隔，难免会令人起疑，这其中八成有什么关联……正是因为现在大都局势动荡，此事关乎军事机密，所以兵部侍郎尤大人才让我们军中的人调查此事，而不是交予衙门去查……加上你孙云兄弟在察台王府身职权位，又有办案的经历，所以才找到你吧……”

    “可是我和尤大人又不认识，我回察台王府也才半年多月出头，在朝中根本没什么名声，他怎么会想到找我……”孙云继续怀疑道，“而且，他怎么知道我在梁兄弟你军营帐下，这么快就找到我了，毕竟我奉‘皇令’前来可是密诏，按道理不应该有其他人知道，并且……”然而说到这里戛然而止，孙云似乎是想到什么可怕的事情，两眼一愣，不禁想起父王告诉自己的“蹊跷”……

    （回忆中）……

    西城部巷，梁青营中……

    “这些……都是真的吗……”察台王养伤的后营中，孙云听完自己父亲讲述完有关忙兀察托的事情，晌时露出惊讶的面孔，半天未有回神道，“那个忙兀察托，早在四年前……就已经……”

    “是的，当年为父亲自主事，不可能会记错……咳咳……而且有关那件事情，察台王府也有文案记载……咳咳……”察台王拖着病重的身子，继续说道，“四年前，忙兀察托的确因为‘假造圣旨’一事牵扯其中，后来若不是为父亲自出面，找死刑犯替他顶罪，证他‘清白’，他才不会只落得‘贬为庶民’这么轻微的罪罚……咳咳……”

    “那父王您当年……为什么要帮他？”孙云继续不解问道，“假造圣旨可是死罪，父王这么做，岂不是容易……惹祸上身？”

    “因为当时忙兀察托手中，握着有关沂州一带的军事机密，如果他以死刑犯被押入大牢，那那个秘密便会石沉海底……”察台王继续说道，“以图大局考虑，父王只能冒险欺君罔上，府中文卷的记载，也不过忙兀察托被罢免草草而终……咳咳……只是没想到，时隔四年，这个家伙居然又冒出来了，而且又敢假造圣旨……咳咳……”

    “他这么做，一定是有什么目的，而且背后一定有人指使……”孙云在一旁，暗暗笃定道，“既然不是皇上亲为，我与忙兀察托素未相识，他却主动传我‘诏令’……真正的幕后黑手，目标肯定是我——”

    想到这里，孙云的神情不由一紧，双拳攒握内心不定，事有目的将自己引诱到局势动荡的西城一带，定然别有阴谋。

    “那到底是为了什么目的，把云儿你引到这里来……”察台王在一旁，也不禁担忧道，“如今大都局势动荡，就算我们察台家遭人树敌，目标也应该是父王我才对……把你引到这里，今日却救下父王一命，我也想不懂，他们的目的何在……”

    “总之这件事情不简单，我不能就这样被莫名其妙牵着鼻子走……”孙云深深吐一口气，放松过于紧张的心情……

    （现实中）……

    “对啊，我接的那个叫‘忙兀察托’家伙的可是假圣旨啊……既然是假圣旨，为什么身为堂堂兵部侍郎的尤大人，能知道我这个‘假圣旨’的去向，太匪夷所思了……”孙云不禁身现冷汗，内心阵阵发疑道，“要解释的话只有一种可能，尤大人和忙兀察托是同一伙的……或者因为什么原因，他们彼此之间知道了共同的‘计划’……可是，这些到底是为什么呢？他们的最终目的究竟是什么……”

    越想越是害怕，孙云不禁觉得，在这背后似乎有一双无形的“黑手”，在暗暗操纵着一切……

    “我在想，孙云兄弟你来我营中好几天了，各地军部相继汇合，王爷在‘狭子关’遭袭的事也人尽皆知，是你这个儿子及时赶到救下了父亲，名声颇响，一传十十传百，所以他们才知道孙云兄弟你在我营中吧……”梁青还在回应刚才的问题，然而转头看着孙云一脸惊恐的表情，以为是发生或想到什么不好的事情，遂反声提醒道，“孙云兄弟……孙云兄弟——”

    “额……啊——”孙云半天才回过神，吞吐答应一声，阵阵发愣道。

    “你怎么在发呆啊？我刚才说的，你都听见了吗……”梁青看着孙云像是走神，遂放下悬心调侃一句道。

    “听见了啊，你说的……是没错啊……”梁青说的话，孙云的确是听进去了，但他现在心里担忧的，是这一切背后的真相，遂转身准备回到自己父亲的营帐。

    “你怎么了，孙云兄弟？”梁青看着孙云莫名的举动，不禁又问道。

    “我先把这件事情告诉父王……”孙云似乎是做出了什么决定，镇定低言道，“尤大人的命令，我肯定得去执行，一会儿我也有事情要和梁青兄弟你交代……”

    “什么跟什么啊……”见孙云的话语似乎有些跳脱，梁青一时没听明白，也没意识到整件事情有多严重，略显疑惑地摇了摇头，遂跟着孙云先行回到了后营……

    后营帐中，察台王听闻得知了真相，也和孙云一样露出惊异的面孔……

    “你说什么？李漷大人遭人杀害了——”察台王坐在榻上，惊神诧异道。

    “就在天井府中，也应该就是父王您遭伏受伤的那天……”孙云淡淡说道，“现在尤大人让我以官衙的身份，前去秘密调查此事，如果一切正常进行，孩儿可能会暂时离开军营、离开父王一段时间……”

    “可是，李大人他为什么会……咳咳……”察台王不禁凝紧面孔，继续猜疑道。

    “是啊，起初我们怀疑，他会不会和父王您遭伏的事情有蹊跷，现在他被人暗杀，恰巧更证明了他和这件事情有关联……”孙云凝神说道，“父王您不是说，是李漷大人下达了支援命令，才趋使父王前去‘狭子关’的吗？孩儿猜想，会不会是有人以什么要挟指示他这么做，然后泄露了秘密情报，‘明复教’的人才提前一步在‘狭子关’埋伏，并一眼认出了父王您本人……”

    “确实是有这个可能……”察台王点头说道。

    “难不成，指使李大人下达命令的，是‘明复教’的人？”梁青在一旁循循问道。

    “应该不可能……”孙云则在一旁暗声低语道，“李大人的为人我不知道，但他应该不会冒着背叛朝廷的危险，去帮‘明复教’的人为非作歹……再说了，‘明复教’不过是一个‘信仰激突’的地方教派，受天下人所唾弃，李大人帮他们助纣为虐，他能图什么？”

    “可是设下陷阱埋伏的，总归是‘明复教’的人吧……”梁青在一旁继续道，“既然是泄露了军事情报给‘明复教’的人，总得靠什么手段，把身位高权的李漷大人和‘明复教’联系起来才是……”

    “一切还只是疑云的开始，我想这背后的真相一定让人不敢所思……”孙云想了想，镇定说道，“总之，去天井府查案一事，我一定会去的，到时候军中我不在，父王的事情就拜托梁青兄弟你了——”

    “放心，交给我吧，有我在，不会让王爷再受惊害——”梁青站起振奋道，“再说了，现在军部各处汇合至此，主力大军势如锋芒，那帮‘明复教’的人就是再有本事，也不敢硬碰硬主动发起挑衅吧？”

    “千万可大意不得，毕竟‘明复教’人多势众，何况我军的目的是去支援西仓，形势被动，很容易深中敌人的圈套……”孙云继续提醒道，“而且他们的教主何勋义武功高强，我如果不在，军中若有散落，铁定不是他的对手！”

    “你放心吧，我会连结各军部将，安排西城边防一事，不用孙云兄弟你操心了……”梁青继续安慰道……


