------------

第一千二百一十五章 追令陷阱（下）

    “一切还只是疑云的开始，我想这背后的真相一定让人不敢所思……”孙云想了想，镇定说道，“总之，去天井府查案一事，我一定会去的，到时候军中我不在，父王的事情就拜托梁青兄弟你了——”

    “放心，交给我吧，有我在，不会让王爷再受惊害——”梁青站起振奋道，“再说了，现在军部各处汇合至此，主力大军势如锋芒，那帮‘明复教’的人就是再有本事，也不敢硬碰硬主动发起挑衅吧？”

    “千万可大意不得，毕竟‘明复教’人多势众，何况我军的目的是去支援西仓，形势被动，很容易深中敌人的圈套……”孙云继续提醒道，“而且他们的教主何勋义武功高强，我如果不在，军中若有散落，铁定不是他的对手！”

    “你放心吧，我会连结各军部将，安排西城边防一事，不用孙云兄弟你操心了……”梁青继续安慰道。

    孙云点了点头，遂转头相告自己的父亲：“那父王，孩儿这就动身前去天井府了，您留在这里，一定要保重身体，孩儿一定会尽早回来！”

    “该担心的是云儿你，父王军务从身月数之久，不碍事的……咳咳……”察台王轻拍了拍孙云的肩膀，提醒说道，“倒是你自己，李漷之死蹊跷满疑，若这其中真有什么变故，你自己一个人应当多加小心才是……咳咳……”

    “嗯……”孙云沉定答应道，遂起身准备离营，最后与梁青告别，“那我走了，军中的一切交给你了，如果真遇上什么变故，我会第一时间赶回来！”

    “放心吧，有我在这，不会有事的！”梁青坚声既定道。

    孙云露出信任的目光，交代完后事，独自披甲离营而去……

    “驾——”门外一声驭马，孙云骑乘离开了大营……

    几个时辰过后，“明复教”据点……

    “教主，前方探子来报，今日所见察台云独自一人骑马离开了大营，似乎是有要事离开……”会议正厅，“明复教”教主何勋义正一个人闭目凝神，亲信参谋突然走到跟前，悄声告知道。

    “什么，察台云走了？”何勋义听到这里，第一时间惊讶道，“现在战火地区局势焦灼，身为主将的察台王，前几日中箭落伤不可能那么快痊愈，他一个‘大孝子’没道理这个时候独自离开的……”

    “可事实就是如此——”亲信继续说道，“据探子说，他离开时的表情十分着急，似乎是后方有要紧事亟不可待，比如说他们家察台王府或是来运镖局出事什么的……”

    “不对，他着急不是因为后方的事情，而是他父亲的安危——”何勋义突然神情一转，放慢语调说道，“估计是有人告知了察台云什么事，他怕自己的父亲乱局中遭遇不测，所以才急忙离开，好办完‘正事儿’及早赶回来……”

    “如果说察台云不在敌军大营，朝廷各部的支援还未就位，现在可是个好机会……”亲信在一旁转了转眼珠，语气强调道，“我们可以集结主力部队，杀他个措手不及——毕竟‘擒贼先擒王’，只要趁着敌军不备先发制人直取首领，敌军士气必锐减，这场战争的胜利将会提前接近我们……”

    “话是没错……”然而，何勋义在一旁却稍显冷静，不骄不躁道，“可我总觉得，这战局的发展有些太奇怪，或者说看不懂……”

    “有什么奇怪的？”亲信在一旁不解问道。

    “之前我们是听到外面的风声，说察台王要率兵经过‘狭子关’，甚至提前知道了他的装束，所以才在关口设伏。尽管结果没成功，但过程确实不假……”何勋义自顾念叨道，“而这次又是有人第一时间知道察台云独自一人离开大营的消息，时间赶得这么巧，会不会有些不正常……我在想，这会不会是敌人的圈套，不然一切局势的发展都向着我们，是不是太顺利了？”

    “敌人能有什么圈套？毕竟他们也不知道我们能这么快打探到他们的动向……”亲信却是不以为然道，“再说了，我们向西仓进攻，他们还是被动营救一方，不可能这几日按兵不动，故意设伏引诱我们前往……而且按兵不动，正巧说明他们援军还未到至、底气不足，现在察台云又不在，正是我们偷袭进攻的最好时机——”

    “我只是觉得不太自然……”何勋义换个思路想了想，继续猜疑道，“还是不太对劲，总感觉我们像是被人牵着鼻子走，这一切背后，像是有谁在故意‘引导’局势一般……”

    亲信没想太多，尽顾眼前机会道：“不管有谁在引导局势，哪怕真的有好了，能有多大能耐？如今大都城中，除了朝廷禁军，我们‘明复教’聚拥数万之众，谁能惹得起我们……”

    何勋义没有说话，只是耐心听着手下的讲述。

    “再说了，他要真有这个本事，得兼教主您的实力与我等教众的势力才能相抗，未必还能怕他不成？”亲信继续说道，“反观眼前大局，各地援军未至，最棘手的察台云刚刚离去，现在可是偷袭敌营，直取敌方主将察台王的大好时机，千万不能浪费了啊——”

    何勋义左思右想，考虑甚久后，遂缓缓点头道：“嗯，你说得对，于情于理上，现在举兵进攻敌营才是上策……就算真有人在背后操控，我们‘明复教’人多势众能害怕到哪儿去？大不了哪个‘惊世本尊’主动出现在我面前，与我正面较量，我何勋义还没怕过谁——”

    “那教主，您的意思是……”看何勋义数意图明确的样子，亲信在一旁指点问道。

    “传我命令，集结西仓三军营列，今晚由本教主亲自出阵，突袭敌军大营！”何勋义将手中的教鞭一甩，振振说道。

    “是，教主，属下这就去传令各部集军！”亲信参谋喝应一声，遂转身腿立了议厅。

    “哼，究竟是哪个在背后操控局势的小人，何某皆无所惧……”何勋义望着门外沙阵黄尘，凝眼暗定道，“有本事就放马过来，亮亮本尊，看看你究竟是何方神圣！”

    何勋义像是能够隐约感觉到，有人在战局背后暗暗操控局势的走向。但武功高强的他丝毫不畏，经历过无数的大风大浪，认定这世上没有人可以将自己击垮，何勋义心神毫无杂念，并坚信今晚领兵奇袭定能擒住蒙元首领察台王……

    而此时此刻，兵部侍郎尤方府中……

    “我一切都按照你们的吩咐……都做了……”今日府中似有“贵客”，尤方在客厅“招待”他人，但气氛似乎有些紧迫，尤方低声更是颤颤巍巍，“你们……可以放过我吧……”

    “尤大人的效率，果然比李大人强多了……”一声轻蔑的冷笑，说话的人正是子幽——这次又是“苍寰教”的人，在用计杀害了李漷之后，这次他们的目标转移到了兵部侍郎尤方尤大人身上。

    “小人斗胆请问……”尤方似乎还有话说，在几个“苍寰教”教徒的寒芒威胁下，振振微屈道，“为什么你们……会知道在下，这么……这么多的事情……”

    原来情况和李漷一样，子幽等人手中，似乎有尤方在朝中不可告人的“秘密”，以此来威胁尤方为他们办事。目标嘛，自然就是孙云以及整个察台家。

    “不光是尤大人，在大都，整个朝中的官员，我们几乎都知道他们的所作所为……”子幽冷冷笑说道，“比如说尤大人在七年前托属买官的事情，以及徇私枉法害死了局城巷数条人命的罪过……这些不为人知的罪证，我们手中可有的是，要是尤大人不按我们说的办，我们秘密派人交予朝廷，那可不仅仅只是罢免官职的罪，恐怕你们全家性命都难保说……”

    “小人……小人一定照办！”尤方听到最后的“威胁”，害怕得要死，甚至跪下来在子幽面前磕头饶明道，“请你们……不要把这些公之于众，否则……否则……”

    “你放心，只要尤大人你乖乖替我们办事，我们不会刁难于你，甚至还不会少了你尤大人的好处……”子幽继续冷笑道，“可如果尤大人办事不利，或是中途耍什么小聪明，结果你是懂的……李漷李大人的命运，就是你的下场——”最后一句危言耸听，子幽不觉间露出令人寒颤的面孔。

    “是、是、是……小人一定照办，小人一定照办……”尤方完全不顾自己身为朝廷命官兵部侍郎的颜面，为求保命，拼命磕头道。

    “这样就好……”子幽稍微收敛了表情，紧接着问道，“昨日给尤大人你交代的任务，处理得如何？”

    “已经……已经置办妥了……”尤方继续颤颤巍巍道，“今日一早，小人派凯烈将军……快马加鞭赶至西城，布令告知了察台二公子察台云……回城中调查李漷大人被害一案……同一时间，小人还派人散布了朝廷守军驻地的消息，引诱‘明复教’的教众，意图主动进攻大营……”

    “很好，一切准备就绪……”子幽听完，稍许满意点头道，“至于结果如何，就看尤方大人的造化了……不过我想，以尤大人在兵部官场多年的经验，这点小事应该是轻而易举吧……”

    “哈……哈……”尤方不敢抬头，只是趴在地上像丧家犬一般连连低头应道。

    “哼哼……”子幽则是狰狞一笑，心觉一切计划都在自己安排之中，察台家和“明复教”两边都用计玩弄于鼓掌……

    傍晚时分，“狭子关”附近……

    西仓附地，满城燎烟，所望尽是残垣断壁，方圆数里更是杳无人踪。这也难怪，此处如今局势紧张，两军双方扣弦对峙，别说是流难无所的城中百姓，就算是军中士卒，战机未至之前，根本不敢行走在狭巷道间。

    但是今晚，从灰蒙蒙巷口废墟一端，却莫名走来一个衣着奇异的女子——此人面目清秀，宛若绝夷之美，殇华面容之下，却不失一股侠骨之风；腰间灵刀配身，头簪珠玉姣若，傍霞依稀看来，竟是失踪多时的祁雪音。

    在西城边界一处，与卜天星搏命一战，最后却因元军介入，彼此未分胜负。尽管战势优劣分明，卜天星明显胜券在握，但祁雪音始终断不认命，以至拼力到身体竭尽……可终究还是没能尽愿，卜天星扬长而去，剩下满身负伤的自己四处“漂泊”。

    但见识了“魔灵”的力量，祁雪音已经十分确定，自己师父太史寒生一直寻找的“祸魔之血”源头，就是卜天星本人——本来是想着即刻回察台王府向师父汇报此事，却无意中打听到西仓一带察台王部队与“明复教”的喧嚣，想着师父研习“神功”未全，自己和“明复教”又有怨仇在身，不如趁着这个时候独身前往西城战火一带，一来了解战局的动向，二来找机会查到“明复教”教主何勋义的下落，以报上次在岭古镇受伤落难的一箭之仇。

    不过祁雪音今日至此，完全是因为自己迷路了，“明复教”的下落还没找着呢，自己已经在这“乱城”之中颠沛流离不知所措。加上自己身体伤势还未完全恢复，身上干粮几近，几顿没吃上好的，再这样“混”下去别说是调查或报仇，自己会不会迷路饿死还是未知……

    “呼……呼……”走在乱石街道的废墟之中，祁雪音一边喘着气，一边受累叹息道，“真是的，战争一起，这里变得跟荒石废地一般，路都认不得。原居的平民百姓又都逃难走光了，连蹭饭的地方都没有……真的好饿啊，身上的干粮还够吃不到两天，再这样下去，人还没找着，我自己都快撑不住了……早知如此，之前就不该和卜天星打得那么凶，何况他本来就不想杀我，他居然战乱中能在这城里混迹安居，跟他一起走说不定还能蹭上几顿好饭，也比一个人迷路在这受苦受累的强……”祁雪音最后，甚至不由调侃起来，不如当初跟卜天星一起离开，跟着他不会挨饿。

    然而就在祁雪音“自顾自怜”间，巷口另一端却传来了动静……


