------------

第一千二百一十六章 夜袭大营（上）

    不过祁雪音今日至此，完全是因为自己迷路了，“明复教”的下落还没找着呢，自己已经在这“乱城”之中颠沛流离不知所措。加上自己身体伤势还未完全恢复，身上干粮几近，几顿没吃上好的，再这样“混”下去别说是调查或报仇，自己会不会迷路饿死还是未知……

    “呼……呼……”走在乱石街道的废墟之中，祁雪音一边喘着气，一边受累叹息道，“真是的，战争一起，这里变得跟荒石废地一般，路都认不得。原居的平民百姓又都逃难走光了，连蹭饭的地方都没有……真的好饿啊，身上的干粮还够吃不到两天，再这样下去，人还没找着，我自己都快撑不住了……早知如此，之前就不该和卜天星打得那么凶，何况他本来就不想杀我，他居然战乱中能在这城里混迹安居，跟他一起走说不定还能蹭上几顿好饭，也比一个人迷路在这受苦受累的强……”祁雪音最后，甚至不由调侃起来，不如当初跟卜天星一起离开，跟着他不会挨饿。

    然而就在祁雪音“自顾自怜”间，巷口另一端却传来了动静……

    “哒哒哒……哒哒哒……”是马蹄声，群起阵响，沿着乱石前巷一道，逐渐向祁雪音这边靠近。

    祁雪音顿时收回刚才的散漫，两眼凝神，轻功一闪躲到了一旁的黑暗角落，静观其变。就算自己再怎么任性，如今孤身陷入“乱城”之中，祁雪音也是清楚得很，不得轻易招惹军队之事。

    声音愈显过后，便是重重的火光迎面而来，仿佛“热浪”一般攒涌而聚，汇集一处，正朝祁雪音这边的街道废墟靠近。

    “到底怎么回事，好像来的人还挺不少……”祁雪音听得出来，来者数量至少一支军队之众，无论是朝廷的禁军还是“明复教”的教徒，今晚这一带似乎将大有动作……

    部队身影渐显轮廓，仔细看来，竟是“明复教”的人。其实这也不奇怪，靠近西仓地带的据点，拥有战局主动权的自然是“明复教”势力；再加上蒙元方面察台王落伤至今未愈，朝廷各地的军部还未汇合到位，蒙元部队也只能以守待攻——当然，这些东西“初来乍到”的祁雪音，还并不了解情况。

    “切，原来是‘明复教’的人……”祁雪音在角落中斜眼望去，不禁寒噤一声，毕竟自己一心要找这帮家伙一雪前耻。可现在对方人数众多，又不可能冲昏头脑跑出去“叫命”，想起在岭古镇被修整得凄惨至极，仇人眼前却是不能泄愤手刃，祁雪音心里便是满满的不悦……

    “教主，三军布列已经汇合完毕……”明复教众部这边，教主何勋义亲自坐镇，今晚领兵夜袭蒙元大营，欲图奇袭亲擒主将察台王，出军各部集命于此，亲信御马在一旁提声道，“再往前走就是敌人的阵地……刚才前方探子来报，两里开外未有敌军士兵侦查，可见趋使救援西仓的他们，料想不到我们会从据点主动发起进攻……一会儿熄灭火把，全军分四路从‘廊街’的废墟掩体匍匐前进，等到靠近中军营帐的一刻，我们四面合围杀过去，堵死所有逃生的道路——只要察台王没有察觉，他今晚一定毙命于此！”

    “按计划实施就行——”何勋义则是冷冷低应一声，情绪并没有十分大起大落，像是越到战事关头，自己反而越加冷静，哪怕猎物近在眼前也不会贸然轻举妄动，一切待到时机正准再予行动……

    而祁雪音躲在废墟角落，两眼正望主将而去——她看清楚了，“明复教”教主何勋义的面孔，在岭古镇的落伤之仇，一时间涌入心血……

    （回忆中）……

    四周暴徒相继挥刀，如饿狼一般朝祁雪音扑了过来。杜鹃在后面张望着，却是没有任何的办法，泪水再次夺眶而出。

    祁雪音不甘心就这样颓倒不起，心中既定就算这辈子无法报仇，无法亲手杀了孙云，自己也绝不能输在这种地方。心中强忍着痛楚，翻身一招“风凌月碎”，几乎是自己最后的力气，迅影寒芒直冲众敌而去。

    “啊——啊……”祁雪音绝境中，刀法依旧震威，正冲其落斩杀数名教徒，直将对方杀得惊心胆寒，不敢再靠近半步。

    但祁雪音似乎也只能拼到这里了，最后一刀出手即过，整个人几乎是从半空径直落下，仰面翻身倒在地上，再也无法继续挥刀。

    不过这一招也足以震慑了“明复教”众教徒，即使现在看着祁雪音倒下，这些教徒围在四周也不敢立刻冲上……

    “祁姐姐……别打了……”杜鹃早已是泣不成声，看着祁雪音嘴中强硬，却仍旧拼命保护着自己，杜鹃心中痛情难舍。

    可是，杜鹃的哭声也吸引到了周遭其他的“明复教”弟子。这些教徒看着祁雪音临死作战神勇，而杜鹃这边两脚不便伏倒在地，遂纷纷冲杜鹃挥刀袭来。

    杜鹃可没有任何自保的能力，暴徒齐朝自己扑来，自己只有等死的份。杜鹃甚至连害怕都来不及，抬头露出惊恐的目光。

    “鹃儿！——”孙云看见了这一幕，想要飞身上前救险，怎奈自己离杜鹃的距离有些偏远，就算自己施展最快的步伐，赶到也为时已晚。

    杜鹃知道自己四至将近，两眼露出绝望的神情……

    祁雪音此时仍负伤倒地，带她抬头看到杜鹃蒙受危难的一刻，脑海中顿现痛心的画面……

    ……

    小时候的回忆再度涌现，自己站在悬崖关口，看着自己的家人惨遭遇害，自己却是无能为力……

    这其中还有一个孤寥的身影——那是自己的妹妹，对自己嘶喊了最后一声“救命”，然后便被埋没在巨岩落石之中，永远离开了这里……

    ……

    “妹妹！！！——”祁雪音顿时惊喊，不知哪来的力气突然爬起，飞身便朝杜鹃而去。

    杜鹃又听到了，那个亲切熟悉的呼唤，转头望见祁雪音飞身扑救的身影，自己的心中感触至深。

    可是就在下一刻，心痛的一瞬再度涌起……

    “噌——”利刃呼哧一声，鲜血飞洒而出……

    杜鹃抬头怔目，眼前尽是飘在空中鲜红的血滴，和遮挡自己视线的身影一起，那一刻自己明白了什么……

    “额啊——”随着一声痛叫，一个身影负伤倒在了杜鹃面前。

    杜鹃看清楚了，那是祁雪音——千钧一发之际，她飞身挡在了自己跟前，手臂处被暴徒重重落了一刀，划开一道十分恐惧的血口。

    “祁姐姐！！！——”杜鹃也不禁惊声喊道，等自己意识过来发生了什么，眼前已是一片殷红。

    “雪音！！！——”孙云这时才飞步赶到，发现自己还是迟了一步，没有救下祁雪音，心中顿时绞痛万分。可是现在说什么都完了，大量的鲜血从祁雪音手臂渗出，祁雪音一时剧痛难忍，几近失去意识……

    （现实中）……

    数月前的“血痛之仇”，祁雪音直到现在还铭记在心，如今的罪魁祸首——何勋义就在眼前，想起上次因为与孙云决斗落伤无助，没能亲手和何勋义做个了断，这次苦寻数日终于找到仇人，祁雪音恨不得现在就上前与其决一生死。

    可除了何勋义本人，他身旁还有数以千计的“明复教”教徒，就算自己再怎么武功盖世，也没办法以一敌众。仇敌在前却是无以现身面对，祁雪音心中切齿之痛……

    “今晚夜袭，只许成功不许失败！”突然，何勋义身骑教众部中，冷声喝令道，“擒贼先擒王，只要抓住了察台王，敌军势力必自破瓦解，大都皇城便是我们‘明复教’的囊中之物——记住了，一会儿通过‘狭子关’，全军部队熄灭火把，按军分四路借夜色包围敌营……等各部首领发出信号，全军涌动进攻而上！”

    “是——”各纵军列的首领齐声喝道，皆以自信今晚奇袭大胜。

    部队继续向前行进，待到所至前方的“狭子关”关口，真如之前所说，部队一一熄灭了火把，朦胧夜色下根本看不清面容，只感觉废墟乱石间，仿佛夜中风吹草动一般，毕竟量谁也不会想到，不过所称“江湖野众”的“明复教”，竟然也会使出如此精密的计谋。而且众部教徒还如此行动有秩，简直就像是一支纪律严明的军队，完全看不出“野草浪派”的作风……

    不过这一切，却让今晚恰巧经过这里的祁雪音碰见了……

    虽然没能直面上前报仇，但意外得到了敌军偷袭蒙元大营的计划，而且目标还是禁军的主将察台王，这可是关乎生死局势的情报。

    而察台王是自己师兄察台多尔敦的父亲，站在哪一边可想而知，祁雪音当然不会坐视不管……

    “不好了，察台王有危险——”祁雪音暗暗镇定道，“何勋义的目标是王爷，没想到战局这么快就发展到了这个地步……不过也真是奇了怪了，他们哪里就这么肯定今晚计成？既确定察台王身在营中，而且实施了包围夜袭的计划，难不成是因为某些缘故，知道了朝廷方面的机密不成……”

    和孙云一样，冷静下来的祁雪音，一下子就察觉到了疑点。

    “朝廷机密……朝廷机密……朝廷机密……”祁雪音不停地暗暗念叨，眼神不由一愣，油然一种看似不切实际，实则暗藏可怕的想法，“提到了解朝廷机密的方面，自然而然会想到‘苍寰教’……是我想多了吗？为什么无形中把‘苍寰教’和‘明复教’的人搓到了一起，他们之间又没什么联系……”

    待到“明复教”众军全部离去，火光在“狭子关”一处完全熄灭，祁雪音才敢从角落中出来，转头遥望“明复教”离开的放心，内心忡忡不安。

    “不行，眼下之际必须得先去救王爷——”思来想去，定着眼前关键，祁雪音镇定道，“哼，既然与你们‘明复教’的仇无以现在就了结，那我就在战场上打败你们……何勋义，只要有我在，你别想伤害我师兄父王一根寒毛！”

    定罢，祁雪音施展轻功，跟着“明复教”的脚步，往蒙元大营的方向赶去……

    此时此刻，梁青军营驻地……

    孙云临走前交代，如今战局形势扑朔迷离，察台王又伤未痊愈，嘱咐梁青一定要保护好自己父王的安危。梁青夜前遂严令帐下兵马，加紧夜中监察——营地四处各有瞭望火塔伫立，每座火塔至少有两个士兵居高把守，不可谓戒备森严；而且不光如此，各地前来的支援守军虽未完全集结，但梁青借以察台王之令，命各军部派人轮流换岗职查大营，确保夜中营下安全万无一失。

    然而察台王在营中休养几日，自觉身体暂渐恢复，除了自身的伤病依旧缠身，御兵行动可单独立行。身为主将的他，在未中箭受伤之前，每晚都要亲自审视各营把守情况，比梁青等众将还要严于律守；今晚自己倒“起兴”，下榻后披甲从身，携带随身佩刀，准备走出营帐巡视。

    谁想刚没离开几步，正好被准备前来慰问自己的梁青碰见了。

    “王爷？你怎么……”梁青看着察台王带病独自行动，不由吃惊道。

    “本王的习惯，既是从身军营，又是身为主将，每晚都要例行职查……咳咳……”察台王一边咳嗽，一边严肃说道，“现在本王的身体逐渐恢复，今晚要去营中巡视——”

    “可是王爷您的伤还没好，孙云兄弟之前也有交代过……”梁青当然不放心察台王一人人独自行动，表情严谨道，“夜晚风寒大作，王爷您伤情刚有好转，要是这个时候着病，那可得不偿失啊——”

    “哼，我又不是身娇体弱的女子之辈，区区风寒病痛怎能难倒本王？咳咳……”虽然察台王还在咳嗽，但态度十分坚决道，“现在大军临近西仓一带，敌人的部队在附近必然虎视眈眈，尤其是夜中巡视，可万万马虎不得！”

    “可王爷您一个人，还是有点……”察台王若亲自命令，梁青也不好拒绝，但担心到察台王的身体和安全，梁青还是放心不下……


