------------

第一千二百一十七章 夜袭大营（中）

    “本王的习惯，既是从身军营，又是身为主将，每晚都要例行职查……咳咳……”察台王一边咳嗽，一边严肃说道，“现在本王的身体逐渐恢复，今晚要去营中巡视——”

    “可是王爷您的伤还没好，孙云兄弟之前也有交代过……”梁青当然不放心察台王一人人独自行动，表情严谨道，“夜晚风寒大作，王爷您伤情刚有好转，要是这个时候着病，那可得不偿失啊——”

    “哼，我又不是身娇体弱的女子之辈，区区风寒病痛怎能难倒本王？咳咳……”虽然察台王还在咳嗽，但态度十分坚决道，“现在大军临近西仓一带，敌人的部队在附近必然虎视眈眈，尤其是夜中巡视，可万万马虎不得！”

    “可王爷您一个人，还是有点……”察台王若亲自命令，梁青也不好拒绝，但担心到察台王的身体和安全，梁青还是放心不下。

    “那你陪本王一起好了——”察台王看着梁青一脸刚正的面孔，冥冥中有种莫名的意动，神情转变道，“你既然是军中的校尉，夜间巡查也当本职不是？”

    “那是……当然……”梁青看着察台王沉定的表情，和前几日重伤垂危的样子判若两人，心神不由一震。

    “只要本王在军中一天，就不会耽搁军务一刻……咳咳……”察台王忍受着身体的老病，低声沉语道，“连军中校尉都当知自身本分，我身为主帅，关系千万将士乃至大都百姓的性命，更不能懈怠放松……咳咳……你既然担心本王安危，那就随同本王一起巡视，正好本王也有些话想要问你……”

    梁青在一旁沉默了许久，思量几番后，遂点头应声道：“是，末将遵命——”

    即刻，察台王与梁青二人，披甲携刀共出营帐巡视而去……

    寂深夜下，蒙元驻地前乱石废墟旧场……

    何勋义已经带着先头部队，借着夜色的掩护暗藏埋伏在乱道岩体四周，临禁军营门百八十步，却能悄无声息据守以待，就连戒备森严的梁青手下士卒，也未能察觉气息。而今晚又是乌云蔽月，散褪未尽的硝烟战火，更是将惨淡凄凉的星光埋没，营火微光照映下，完全看不见任何的身影，殊不知一场濒临绝境的危险，正在向察台王及梁青营下将士众人一步步靠近……

    “其它几个地方的准备如何……”何勋义伏在最前方的一个岩体之下，想要了知自己部队的情况，暗暗问声道。

    “回教主，还有一刻，等到敌营各个方向的分部准备就绪，只要一发信号，我们的人四面一拥而上，就会将整个敌营包围……”亲信在一旁低声答道，“已经确定察台王本人就在营中，今晚夜袭成功，便能够顺利擒王！”

    “还是大意不得，毕竟对手可是察台王，蒙元朝中军政经验最丰富之人，计划不能有任何贻误，最好是能直接奇袭至他的本营，将他捉拿——”何勋义铁心厉声道，“他中箭落伤没几日，这么短时间不可能痊愈，加上我们这几天没有动静干戈，蒙元军队守备松懈，他本人八成是在营中养伤……确定他休息的本营所在，一会儿包围进攻，我会带领先头部队，以最快速度达到本营！”

    “放心吧教主，属下这几日安排了间谍细作潜入敌营，已经全部摸索清楚了，包括察台王休息养伤的营帐位置……”亲信自信笑道，“等一下进攻，属下会领兵亲自带路，教主无需担忧——”

    “好……”何勋义只是面无表情冷冷答应一声，不知道为什么，一切计划已经尽在掌握，可自己心中却有一种说不出的添堵——也许是白天考虑到“幕后黑手”的疑云，也许是不敢小觑对手的实力，总之夜幕之下，何勋义的心情仿佛萤火一般，有意窜动燃烧却又未知黯淡明灭……

    蒙元大军驻地，察台王和梁青二人按照巡查惯例，以营中四方瞭望台方向交错为分支，顺时靠点排查监督。而不辜负察台王所期，梁青手下的部队纪律严明，夜中将士精神抖擞，每一个据点都有砖土垒成的防御工事，每一个关口都有至少二三十名将士轮番值守，并且这之中至少有两名正副领头。

    而守军配备方面，刀盾步兵与弓弩手驻防数量比例正当，即使未有敌军来犯，夜中也披甲在身，武器从不离手。瞭望塔上至少两名士卒站岗，分居前后盯望，每隔一个时辰轮换人次，确保士卒夜中值守时刻保持精神高度集中。

    要说美中不足的话，就是营中将士数量不及，以及战马装备的奇缺，毕竟梁青只是驻军校尉，能有这等领兵统权和配备已是不错。别看察台王刚刚受伤那几日，孙云还在营中，每日清早都有各地驻军前来报到，那不过是赶来支援的其它分部，不由梁青所管，表面上接受指令前来支援察台王以示“关心”，一到临敌关头，纷纷退至后方，哪怕察台王休养的驻地离敌军阵地如此之近，也丝毫未有请示掩护或增援之意。

    也只有梁青敢挺身而出，带着少量的精英兵马，驻扎在离西仓最近的地段，一面保护察台王的安危，一面时刻不松懈监视着敌军的动向……

    “北营的弓箭数量不够，一会儿换班的时候，去备库拿一些过来……”巡视到北营驻防一段，梁青亲自点查夜中守卫的配备，阵阵严令道，“现在敌军据点离我们不过数里，尤其是夜中，防守监视不能有任何懈怠！”

    “可是将军，弓箭……只有这么多了……”士兵在一旁有些颤巍答道。

    “你说什么？”梁青听到这里，不由凝紧一问。

    “今天上午去了军备库，分配到的弓箭就只有这么多……”士兵继续答道，“而且不光是我们，除了西营最靠近敌军据点的一侧，我们其他三个守营据点都是这种状况……就这些个弓箭数量，还是几个营的兄弟七拼八凑凑出来的，有些甚至是从敌方阵地捡回来的‘战利’，箭筒数量也有奇缺……”

    “怎么会这么少？之前我们部队的军备补充，不是由齐大人供给吗……”梁青继续问道，“‘狭子关’一战，齐大人也前来支援了，可是为什么……”

    “我们每次派人前去汇报，可是……可是齐大人每次都以‘身体不适不便相见’的理由回绝了……”士兵继续低声答道。

    “哼，王爷身受箭伤，身体未愈仍坚持夜视巡查，他齐大人就因‘身体不适’，而不管我军前线死活？——”梁青愤声完后，一拳重重捶在防御加固土堆之上，以发泄心中的不满。

    “我们只是索求军备的劳卒，齐大人拒见，我们也没有任何的办法……”士兵继续低沉道。

    梁青没再说话，孤身校尉的他，也只能默默忍受被自己人“算计”的苦果。而察台王得知了一切，在背后见着梁青有心无力的身影，心中默默有苦难言……

    “梁校尉治军有方，营中部署比本王还要严律，众军将士听于从命，本王真是自愧不如，梁校尉不为朝廷忠良之将实在可惜……”巡查完北营后，走在回去的路上，察台王眼观营中的驻军部署，还是不忘夸赞道。

    然而梁青却开心不起来，想到刚才的事情，一边行走，一边不由阵阵叹息道：“哎，如今社稷危难，这些朝廷命官却还勾心权利，不将国家安危系于身前……我等身前将士拼死沙场不惧，怎奈朝中众仕权臣拖延军备数众，我等徒手难以御敌……”

    “是啊，如今的朝廷，已经不再是当年风光盛鼎的蒙元帝国了……咳咳……”察台王情绪倒稍显平静，反倒像看淡了世间名利，咳嗽一声暗暗叹息道，“像梁校尉这般报国之士，朝中几无可见。如今朝廷内有奸臣乱党，外有朱元璋侵兵北上，若是朝廷无改时日，恐怕不出多久，社稷临危啊……咳咳……”

    “末将出生世野，不懂官场中的‘规规矩矩’，只在乎眼前局势的安危……”梁青撇开一句，遂又提道，“王爷您既为主帅，齐大人未给前线补充军备，王爷大可亲自前去替我军索要，以图抗击强敌！我就不信区区官职的他，还敢忤逆拒见王爷您——”

    “没有用的，你不懂官场，就算本王亲自前去，他们也未必会给……”察台王却是无奈摇了摇头，遂努力挺身说道，“本王年轻时与朝中官僚结仇数深，这次‘明复教’猖狂作乱，就是那些皇亲贵族联名上书弹劾，让本王带病领兵镇压……咳咳……表面上本王执掌禁军众权，实则是他们想要借机害死本王的政治手段……咳咳……在他们眼里，只有自保权利为重，才不会去管本王的死活，甚至是社稷的安危……”

    “可恶，如今朝廷到底是怎么了，为什么会变成现在这个样子……”梁青听到这里，也不由握拳愤恨道。

    察台王看着梁青的样子，仿佛看到了孙云的影子，不禁微微一笑道：“呵，梁校尉这般骨气，倒和云儿有几分相像……咳咳……听云儿说，驻东城守将召烈台杜尔将军是看在你和云儿的交情，才提拔梁校尉你领兵西城救援的对吧……”

    “没错，我第一次和孙云兄弟见面，就是在东城……”提到孙云，梁青不禁回忆道，“当时是闹了点‘小矛盾’，不过第一次和他交流，就觉得他器宇不凡——现在看来，他果然是察台家最优秀的儿子……”

    “你也一样，骨子里和云儿留着同样的血，难怪云儿会如此看重你……”察台王也不禁“回赞”道。

    “只恨生不逢时，如今朝中乱世当下，梁某徒有报国之心却无能为力……”梁青还是暗暗发泄一声，随即又问道，“那现在该如何是好？军中配备奇缺，一旦敌军来犯或是我军提前支援西仓，根本就无迎战之力……”

    “先走一步看一步吧，毕竟就算那些‘大人’再怎么算计，若是敌况临危，也不会坐视不管，我们并不是孤身在应战……”察台王这会儿倒放下身为王爷和统帅的身份，反过来安慰身为校尉的梁青……

    “嗖——”然而话音未落，营外夜空传来一道“流星”飞响……

    “那是什么？”察台王第一时间没有反应过来，转声问道。

    “是发令信号——”梁青久居军中，一眼就认出来了，暗自说道，“应该是有部队计划行动，可现在我军驻地最前，并无有任何干戈举动，那会是……不好！！！——”

    意识的下一刻，梁青是想到了可怕的后果，但似乎已经来不及了……

    “信号来了——”明复教这边，何勋义看准了夜空的信号，遂露出狰狞的面孔，振振起声道，“全队都有，迎合四面包围，随我攻入大营！”

    “杀——”顿时暗火四处喊杀声漫天，刚才漆黑夜空下的乱石废地，骤时火光聚起，数以千计的“明复教”教徒，四面包围朝梁青驻地大营发起了潮水般的猛攻……

    “有敌军，戒备，戒备！！！——”西营瞭望台的士兵所见，即刻回身冲喊道。

    “嗖嗖——”然而夜空中两声离弦箭响，下一刻便是见血殷红。

    “啊——”“啊……”两声惨叫涂落，瞭望台的士卒二人纷纷中箭，从高台跌落下来……

    不过蒙元众军收到命令，纷纷顶盾聚守营门高土工事正前，眼见着如洪流般冲来的敌人，各个眼中见血嚎狼……

    何勋义这边冲锋最前，带领精英教徒正冲营门，按照之前的“擒王计划”，想要飞冲跃顶杀至后营，直取蒙元主帅察台王的性命。

    而梁青手下的将士誓死御敌，营门当口加固防御工事下，前排高盾士卒迅速集列，挡住敌人的“箭雨攻势”，后排弓弩手万箭齐发，如獠牙猛兽一般发起强势的反击。

    “啊——啊——啊……”果然不过多久，“明复教”这边冲锋的人马也伤亡惨重——毕竟是梁青带出来的部队，御守杀敌士气正冲，寒芒见血也要将敌人截杀在营外。

    但身为教主的何勋义武功登峰，只要孙云不在，这里没人是他的对手……


