------------

第一千二百一十八章 夜袭大营（下）

    “有敌军，戒备，戒备！！！——”西营瞭望台的士兵所见，即刻回身冲喊道。

    “嗖嗖——”然而夜空中两声离弦箭响，下一刻便是见血殷红。

    “啊——”“啊……”两声惨叫涂落，瞭望台的士卒二人纷纷中箭，从高台跌落下来……

    不过蒙元众军收到命令，纷纷顶盾聚守营门高土工事正前，眼见着如洪流般冲来的敌人，各个眼中见血嚎狼……

    何勋义这边冲锋最前，带领精英教徒正冲营门，按照之前的“擒王计划”，想要飞冲跃顶杀至后营，直取蒙元主帅察台王的性命。

    而梁青手下的将士誓死御敌，营门当口加固防御工事下，前排高盾士卒迅速集列，挡住敌人的“箭雨攻势”，后排弓弩手万箭齐发，如獠牙猛兽一般发起强势的反击。

    “啊——啊——啊……”果然不过多久，“明复教”这边冲锋的人马也伤亡惨重——毕竟是梁青带出来的部队，御守杀敌士气正冲，寒芒见血也要将敌人截杀在营外。

    但身为教主的何勋义武功登峰，只要孙云不在，这里没人是他的对手。尽望大营门前“铁甲雄兵”，何勋义丝毫不放在眼里，举脚飞步定空掌击，落天下惊足断杀袭来——

    “狂烟掌”神鸿聚灭一式，恍如惊天破杀，营门前骤起龙卷呼袭，暴风聚涌般，正朝垒土处蒙元众军将士而去。

    “啊——啊……”众军将士抵挡不住何勋义“破灭”的掌法，尽管防御工地高层垒土，却依旧从力不及，“裂杀飞掌”穿过，盾甲士兵齐声惨叫，纷纷被冲倒在后。

    “杀！——”前排防御瓦解，蹲伏在暗隐处的“明复教”教徒喊杀再起，寒刃火光仿佛夜下坠芒的星点，浩浩荡荡杀进了梁青的驻军大营。

    但蒙元士卒并没有就此放弃抵抗，前排防御“封锁”土崩，后排弓弩手齐箭断发，欲图挡住敌人的进攻脚步。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”漫天箭雨落空而下，映射着大营四外熊熊的火光，顿时营门血色滔染一片，伏尸满众惨烈至极。

    “啊——啊——啊……”惨叫声接踵而至，仿佛徘徊地狱的冤魂鬼使——毕竟是未经正规操勇之兵的乌合之众，战场素质远远不及蒙元将士，横空箭雨侵袭而落，众教徒便已是祸乱一片、殃声连连。

    可毕竟双方数众相差悬殊，加上梁青帐下兵备不齐，即使将士御敌再出神勇，也不过杯水车薪——源源不断的“明复教”教徒奔涌袭至，不出一刻，西营大门的防御工事便被尽数冲毁，点军校场一侧被“人浪火海”吞没，近乎彻底沦陷。

    再加上有何勋义这么个“绝世高手”，全军将士无以抵御，敌军捣入军营如入无人之境，就凭梁青现在手中的兵马，根本无法阻御敌军。

    但蒙元将士仍未放弃，弓弩箭矢依旧对准冲上来的敌人。何勋义看在眼里，左右寻望一阵，随即飞步跨越“血场”，举掌残垣瞭望台前，似乎意有所动……

    “呀啊！！！——”何勋义突然震吼一声，“狂烟掌”再起轰鸣而出，劈天裂煞间，只听一声惊悚的断响，火光赤影之下，顿时乱屑飞尘、如卷袭烟——惊呼所有人的眼球，驻扎西营高楼的瞭望台，竟被何勋义毁灭般的掌击一掌劈断，冲击力震天威慑，黑夜浪火下，仿佛擎天高塔俱断而落，高台倾倒的方向，亦正是西营驻地蒙元弓箭士兵的驻防地域。

    “轰——”高台倒塌一声巨响，震破间一瞬仿佛黄泉地狱降临……

    “啊——啊……”又是凄惨呼声的叫喊，无数将士葬身火海，惨叫声连绵不断，却很快被淹没在熊熊大火之中。

    “明复教”众徒如潮水般发起第二轮猛攻，蒙元驻地却几无抵御之兵，兵力人数上的绝对压倒，防御工事最坚固的西营大门很快沦陷……

    “报——”而在北营这边，刚刚得知消息的察台王和梁青还没反应过来，西营方向便有士卒拼死赶回报道，“不好了将军，西营敌军攻势迅猛，我军驻地已经近乎沦陷！”

    “什么，这么快？！——”梁青也不敢相信，自己集兵驻防的部队，居然这么快就被敌军攻破，想着西营军备最为精良，却也挡不住敌人一刻，自己剩下的这些“残缺”人马，更不可能是“明复教”的对手。

    “没想到他们来得这么快……”察台王此时却较为冷静，持刀镇定道，“而且正好赶在云儿不在的时候……”

    “我军人马军备不足，又未有援军支援，不合在此硬战——”梁青冷静典当着手下的部队，一切以察台王的安危为先，遂转身郑重道，“王爷，您先行向后撤退吧，末将率精英部队在这里拦住他们一时！”

    “你一个人？那怎么行——咳咳……”察台王知道梁青一身血性，但也不可能眼见着他为了保护自己，留在这里等死，定呛一声道。

    “我答应过孙云兄弟，一定要保护王爷您的安危……”梁青闭眼沉定一声，遂披甲慷慨激昂道，“就算是搏上性命，末将也会拼死拦住敌人，决不让敌人跨过这座大营！”

    “可是……”察台王似乎还想说什么，但准备撤退的北营正前方，也传来了不详的动静……

    “杀——”突然，漫天的喊杀声袭涌而至，在北营方向，又有数以千计的“明复教”教徒气势汹汹杀来——之前“明复教”夜袭所设四面围营，尽管没有像西营大门那般，何勋义亲自带领精兵冲阵，但教数之众，也绝非短兵相接便能抗衡。只是截断了察台王北撤的去路，想要突围出去，定免不了一场厮杀。

    “可恶，连北营这边也遭埋伏了吗……”梁青看着自己大营孤立无援，被敌军众教四面包围，不禁暗暗愤道，“那些支援的援军部队呢？为什么离我们这么远，让敌人切断了连接的通道……”

    “现在没时间发牢骚了……”察台王倒是沉着镇定，率先骑上战马，冲梁青振振说道，“梁校尉你赶紧整编剩余的人马，我们齐心合力从北营杀出去，寻找后方的军部汇合！”察台王的神情斗志激昂，完全看不出身体老病之容，仿佛廉颇之志尚未消磨，越是危难临前越是血气方刚。

    “没办法了……”梁青想了想，遂也骑上战马，笃定凝神道，“王爷放心，末将士卒一定奋勇杀敌，为王爷后撤扫清障碍！”

    “哼，别看不起本王……”察台王则是微微一笑，拔刀不屈道，“本王这把年纪，还能驭马驰骋杀敌呢——”

    梁青点了点头，遂冲身后众卒将士令道：“全军都有，随我北向突围，中途务必保护王爷！”

    “喝！——”百军将士齐声答道，纷纷提携战马，露出骁勇浴血拼杀的眼神。

    察台王看着众军将士随同梁青一起出生入死，内心不由感叹十分，既想着如今蒙元朽落朝廷之中，已很难再见这般匡扶社稷忠义之士……

    “杀！——”梁青望着眼前扑袭的“群狼”，誓死血意，举刀震喊道。

    “杀——”身后将士聚声响应，北营大门顿时百骑神威。

    “杀！——”梁青继续喝声喊道，一声比一声壮烈，一声比一声激昂。

    “杀——”众军将士也随声应喊，紧跟着战马齐喑狂鸣踏跃，骁勇战骑如雷霆般倾涌而出。

    “驾——”察台王这边也老来生威，持刀紧随梁青身后，面对来势汹汹的“明复教”教徒，誓死杀心浴血夺出。

    而“明复教”这边，刚才还信心满满，集火列营冲锋杀来，却见北营大门数百骁骑铁蹄铮铮，黑夜笼罩下仿佛天降神兵之威，阵阵雷霆破响袭至。

    “呀啊——”紧跟着便是梁青先骑当头，定锋长矛聚断，寒夜霄空溅血，只听几声绝亡惨叫，处身最前的“明复教”教徒被当场斩首伏尸。

    “杀——”而跟随杀至的蒙元铁骑，再次发出震魄的杀响，个个仿佛以一敌百之神将，驭马提缰，所到之处断尸亡魂。

    “额——额……”明复教的众教徒明显是被梁青的部队给震慑住了，未有军事素养的他们，完全没了刚才的杀意，面对“铁蹄踏血”的蒙元铁骑，只能纷纷弃甲曳兵而逃，北营战线全面崩溃。

    而梁青这边也不敢掉以轻心，虽然敌人气势决堤，但毕竟对方人多势众，自己以不到千人冲骑突围，又是在视野不清的暗夜之下，绝不能有任何的大意和松懈。

    当然，梁青的手下众将训练有素，个个身披着甲百战之勇，也是明白这个道理，奋勇杀敌的同时紧跟梁青的战骑脚步，突围一刻切记不能阵型散乱。

    而察台王这边，突围中一直有众军骑将围身掩护，暂时未有性命安危。但老骥伏枥的他不甘就这样“蒙头而过”，跟随梁青战马的步伐，突身上前挥刀杀敌，一副慷慨勇猛尽现苍穹之威……

    “啊——啊——啊……”这一回，轮到“明复教”的人马兵败如山倒，本来计划好的“四面合围”之计，怎不想蒙元众军竟会如此果断，聚集重兵放弃大营，一鼓作气向着北面突围。

    气势浩浩荡荡，野地熊火绵延，毕竟“明复教”教众势大，梁青部队一路突围也有不小伤亡。但好在敌人气势溃散败逃，教主何勋义不在，乱阵中形如一盘散沙，梁青和察台王所领众军，神威一般冲出大火包围，径朝北面城巷援军驻地而去……

    中军营地这边，何勋义已经领着精英部队，在亲信的指引下，率先杀到了察台王的后营——按照原计划，擒贼先擒王，一早得知了察台王休养的后营位置，想到伤未痊愈不会大有动静，突袭至此定能擒伏首领。

    而梁青已然带着军中主力撤离了大营，驻地也几无抵御之精兵，何勋义带兵攻到这里的时候，其实基本上算是拿下了蒙元据点，还算不费吹灰之力……

    “呼——”何勋义已经做好了万全的准备，独身上前掀开营帐，欲亲手“擒王”。怎料拉开营帐的一刻，却是不见察台王本人，休养伤病的榻上空空如也，连营中的铠甲与兵器也无影无踪……

    “教主——”亲信想要上前一观，索性跟着走了进来，眼前的景象却是令自己等人较为失望。

    “人不在……”何勋义只是冷冷说了一句，表情还算平静道，“该说是晚来一步，还是我们的计划不够周全呢……没想到察台王身负重伤未愈，还能行动如此之快，我军四面封锁之下逃之夭夭……”一边自顾嘀咕着，何勋义一边望着四周的摆设与器物。

    “哼，算他走运，让他给逃了……”亲信失望过后，则是一脸不屑望着眼前的榻台道，“不过他重伤在身多为休养病榻，我们突袭杀进营中的时候，他应该才刚得到消息，慌慌张张逃跑才是……”

    “不，察台王可没有慌张——”何勋义背对着亲信，则是冷冷一声道。

    “为什么？”亲信不解问道。

    “你仔细看看，他营中的病榻和挂物……”何勋义冷气沉沉，不紧不慢道，“榻上的被子整整齐齐，连安放兵器装备的套件也毫不凌乱，显然不是慌张逃走的……在我们袭营之前，他就已经不慌不忙离开了这里，也许是夜查巡逻，也许是别的什么……毕竟为朝廷忠良之臣，皇城禁军的统领主帅，将之素质不可否认，还是我们太小看他了……”

    “就算是这样，没料到我们会突袭大营，他现在应该也没走远……”亲信继续请示道，“若是刚刚从别的地方突围，现在再追应该还来得及！”

    何勋义听后，倒没有显得那么着急，想着刚才突袭大营的经历，不禁暗暗振道：“敌军的防御工事完备加固，步兵弓弩驻守有序，刚才在西营大门，若不是我亲自带兵冲锋杀阵，光凭教下那些部队的素质，恐怕根本逡巡难进……换句话说，敌军正营有我亲自带队杀入，另外三面合围方向，进攻恐怕就没那么顺利了，那察台王会不会趁着这个时候……”

    “报——”正在揣度间，营外一个教徒突然报道前来……


