------------

第一千二百一十九章 惊悬之危（上）

    “你仔细看看，他营中的病榻和挂物……”何勋义冷气沉沉，不紧不慢道，“榻上的被子整整齐齐，连安放兵器装备的套件也毫不凌乱，显然不是慌张逃走的……在我们袭营之前，他就已经不慌不忙离开了这里，也许是夜查巡逻，也许是别的什么……毕竟为朝廷忠良之臣，皇城禁军的统领主帅，将之素质不可否认，还是我们太小看他了……”

    “就算是这样，没料到我们会突袭大营，他现在应该也没走远……”亲信继续请示道，“若是刚刚从别的地方突围，现在再追应该还来得及！”

    何勋义听后，倒没有显得那么着急，想着刚才突袭大营的经历，不禁暗暗振道：“敌军的防御工事完备加固，步兵弓弩驻守有序，刚才在西营大门，若不是我亲自带兵冲锋杀阵，光凭教下那些部队的素质，恐怕根本逡巡难进……换句话说，敌军正营有我亲自带队杀入，另外三面合围方向，进攻恐怕就没那么顺利了，那察台王会不会趁着这个时候……”

    “报——”正在揣度间，营外一个教徒突然报道前来，“北营方向，敌军主力人马千人，冲破我军包围而去！”

    “什么，北营方向没有拦住他们？！——”亲信听到这里，似乎出乎了自己的预料，不禁一愣。

    “果然——”而何勋义似乎早就想到了，并没有显露过于吃惊的面孔，笃定一声道。

    “你们是干什么吃的？我军教众数千合围，竟拦不下军备良莠的一千人马——”预先“擒王”的计划失败，亲信参谋在一旁也有些忿忿着急斥道。

    “敌军……敌军冲势过猛，根本……根本拦截不下……”看着参谋凶煞的表情，教徒跪在地上，畏畏缩缩道，“我们也没想到，他们会……竟会这么直截了当从北营突围，完全……没做好准备……”

    “哼——”亲信参谋挥袖泄愤一声，想到今晚大好良机就这么糟蹋浪费，心中甚是不悦。

    “我军攻入大营不过一刻，敌军竟能如此果断，集结主力兵马从北营突围，而不与我军做哪怕一丝的纠缠……”何勋义想了想，冷定说道，“除了察台王，这座军营的主将必定是位将才之人，临场应变果敢正确，一眼认清局势，集兵突围毫不拖沓……”

    想到蒙元军队的“正确应策”，何勋义竟是无意中暗暗敬佩起该军营中的主将梁青。

    “教主，现在可没功夫佩服敌人……”亲信在一旁顿了顿，随即说道，“北营方向让他们逃了，但我部围攻教众不少，他们定然也损失极大，一路突围士消衰竭，现在赶马去追还来得及！”

    “你说得对——”何勋义也镇定目光，斩钉截铁道，“传我命令，左列教部留在敌营驻扎监守，其余人等随我向北营方向追击残敌！”

    “是！——”帐下众人齐声喝道，刚刚完成“闪电突袭”一战，何勋义打算马不停蹄率领主力，继续追击察台王和梁青的残部而去……

    夜下火海，战马群蹄，还未平定缓息的“明复教”众徒，继续北进追赶蒙元突围撤离的“残军”，似乎等待察台王和梁青的，还将是一场“致命逃亡”……

    翌日，大都都城天井府……

    “驾——驾……”城北巷道一侧，一身披铠甲的黑衣少年，正驭马奔驰而来——他便是孙云，受兵部侍郎尤方亲将凯烈的“命令”，前来天井府调查李漷大人被害一案。孰不知这一切都是“幕后黑手”的调虎离山之计，而此时的梁青大营，也早已被“明复教”的教徒攻陷，自己的父王和主将梁青生死未卜……

    “吁——”孙云的表情也十分着急，心里想着赶紧调查完案情，即刻回西城支援自己的父王，勒马停住后，飞身跑向天井府门口。但是孙云心里也清楚，这一切的背后似有悬疑，仿佛有人在操纵左右，赶急查案的同时，自己也时刻谨慎事态的发展。

    而李漷被害后，天井府府中时刻都有官兵监守，气氛极为严肃。毕竟朝廷命官被害，此事关乎不小，又是在如今这般紧张局势下，朝廷上下极度恐慌，西城抵御外敌的同时，查清命案便是首要之务。

    而在天井府门口，几个县衙的官兵奉令站岗，很显然府邸被查封，一般闲杂人等不得入内。

    孙云也明白这个道理，跑上阶梯后，直接亮出自己一直随身携带的王府令牌，沉声命令道：“我乃察台王府二公子察台云，奉兵部侍郎尤方大人之命，前来调查李漷大人被害一案！”

    一个官兵见了，想也没想，直言拒绝道：“调查命案乃衙门之事，朝廷上头未有奏请，更别说与兵部挂钩，闲杂人等走开！”

    如果换做是平时，孙云一定愤恨一声，仗着自己察台公子的身份，喝斥硬闯。但是今天的孙云虽然着急，可考虑事情不失冷静，听完官兵的言辞，心中暗暗道：“果然，调查命案的衙门方面，并不知道兵部侍郎大人的命令一事……”

    一想到这，临走前自己与梁青的猜疑，不禁涌上孙云心头……

    （回忆中）……

    尤大人今日派人前来营中传令，是让孙云前去调查李漷被害一案。

    “为什么让我去？”吃惊过后的猜疑，孙云听到命令的第一反应，即刻凝神问道，“调查凶案，不应该是衙门官府的事吗？在下如今身在营中，随同家父所行军事，连圣上也诏令让我等前来讨伐镇压逆贼……现在让我一个军务之人回城中查案，这不是荒唐吗？”

    “我只奉尤大人传令前来相告，不问因由……”凯烈却直接冷面回绝道，“还请察台公子奉令行事，耽误了兵部大人的命令，罪责可承担不起——”

    孙云没有再说话，只是在一旁忍气吞声静静思索……

    “驾——”营外一声驭马，凯烈执行完了“任务”，即刻驱行离开了大本营……

    “你怎么看？”凯烈离开数久，梁青也觉得事有蹊跷，看着孙云若有所思的样子，不禁问道。

    “不可思议，李大人居然被害了——原先怀疑父王在‘狭子关’遭袭，他会是首要悬疑所在，可谁想到在真相水落石出之前，他居然先一步遭到杀害……”孙云怀揣着不安说道，“而且调查案件再怎么说，也应该是衙门案官的事情，怎么会大老远跑到战火不定的西城军营，让我一个军务之人回城调查？”

    “也许正是因为李大人与王爷遭伏击的事情有关，所以才特令让孙云兄弟你前去吧……”梁青在一旁嘀咕一句。

    “什么意思？”孙云一时没弄明白，不禁转头问道。

    “简单来说，告令王爷支援西仓的，正是李漷没错，‘狭子关’一役遭袭，要么是李漷泄露了情报，要么就是被人从他身上泄露了情报，总之和他脱不开关系……”梁青冷静分析道，“现在他本人遭到杀害，和王爷受伏的时间几近相隔，难免会令人起疑，这其中八成有什么关联……正是因为现在大都局势动荡，此事关乎军事机密，所以兵部侍郎尤大人才让我们军中的人调查此事，而不是交予衙门去查……加上你孙云兄弟在察台王府身职权位，又有办案的经历，所以才找到你吧……”

    “可是我和尤大人又不认识，我回察台王府也才半年多月出头，在朝中根本没什么名声，他怎么会想到找我……”孙云继续怀疑道，“而且，他怎么知道我在梁兄弟你军营帐下，这么快就找到我了，毕竟我奉‘皇令’前来可是密诏，按道理不应该有其他人知道，并且……”然而说到这里戛然而止，孙云似乎是想到什么可怕的事情，两眼一愣，不禁想起父王告诉自己的“蹊跷”……

    （现实中）……

    “没有人知道我来这里查案，是奉兵部侍郎指令……难不成，尤大人给我的指令是假的？可到底是为什么，究竟有什么目的……”孙云心中继续猜疑道，“还是说，和李漷大人一样，这背后似乎有人在暗中操纵……”

    孙云这边还没回应刚才官兵的拒绝，站岗一旁的另一个官兵忽而解释道：“那是察台家的令牌，我认得——虽然衙门方面没有收到兵部下令协助查案一事，但毕竟是察台家的二公子，只要皇上没有明令禁止，察台家的人有权调查案情……”

    “这么说也是……”刚才的官兵顿时犹豫，收回刚才的“气势”，怕是法理之下得罪了察台家的人，自己会吃不了兜着走。

    但孙云并不在乎这些“规规矩矩”，听到官兵同意让自己进去，不由暗暗念叨道：“虽然动机可疑，但也未尝不是个机会——这件案子疑云重重，不但涉及朝廷官员性命，还和西城的战事有牵连，如果能查出个详情一二，说不定能找到背后主使的‘真凶’……”

    想到这里，孙云暗顿做出了决定……

    “对不起察台公子，不知道您今日来访，没有打过招呼，稍有冒犯……”一旁的官兵怕是刚才言辞过重，遂低头请见道，“虽然先前未知，但既然是奉兵部侍郎尤大人之令，还请察台公子就此进府调查，有什么需要随时招呼……”

    “那就谢过二位还有衙门大人了——”孙云还是很有礼地回应一声，遂箭步飞奔至后院的案发现场……

    李漷是在数天前的夜晚被害，地点是在府上的书厅房，虽然遗体早已被官衙移走多日，但命案现场的痕迹依旧保留。孙云进门的第一时刻，就闻到了一股淡淡却又熟悉的血腥味儿，不知道为什么，还没有开始着手调查，孙云脑海中却无意间描摹了一副模模糊糊的凶手轮廓……

    “李大人是在这里被害的是吗？”孙云镇静缓了缓神，冲身边的官衙，指着书案前的一摊血渍问道。

    “是的公子……”官差知道孙云的身份，也知无不言道，“凶器是刀，虽然普通，却是一刀致命……凶手行凶干净利落，肯定是老手，而且对方还是朝廷命官，位居皇上宠幸之亲信，下手之狠却像是眼睛都没眨——不是跟李大人有仇，就是和朝廷有仇，至少是没把朝廷放在眼里……”

    官差分析得丝毫不差，孙云也没有予以否认，蹲下身仔细观察周围的一切，意图能够找打一丝线索。

    然而一股熟悉清香的味道传入鼻间，虽然很淡，印象却很深，香味淡雅稀疏，可却仿佛暗藏杀机。

    脑海的回忆闪过一瞬，孙云似乎是猜到了什么，等到看见沿角处一片铁质的暗器，孙云的脑海顿时如炸裂般惊怵……

    孙云拾起暗器，捏手揣摩着形状，两眼惊恐发愣，终于明白了“香味”之由来……在青墨山庄的时候，同样闻到了这样的味道，之后便是终久不忘——手中的暗器正是‘碎花镖’，‘苍寰教’弟子的武器。

    “什么？这不可能——”孙云不由站起身，情绪有些控制不住，忽而全身冲血上头，右手瑟瑟发抖道。

    “怎么了公子？”官差突然听到孙云莫名的叫喊，以为是发现了什么疑点或被什么吓着，不禁转身关心问道。

    孙云也没有注意，刚才情绪过于惊慌，忍不住脱口而出。镇定冷静之后，孙云稍微缓和下情绪，偷偷将“碎花镖”藏在衣袖，仿佛不想让其他人看到，随机冷冷敷衍一声：“没事没事，刚才是……本公子看错了……”

    “看错了？”官差有些不放心，毕竟刚才孙云的表情是有些激动，至少是受到了什么惊吓，才突如其来的反应。

    “是的，看错了……”孙云点了点头，急忙“解释”道，“我还以为是什么可怕的东西，刚才惊呼才知看错了……没什么大惊小怪的，你们继续查案吧……”

    官差瞅了孙云一眼，仍觉得有些不对劲，但毕竟对方是察台家的公子，自己也不好意思多问，既然他说“看错了”，遂重新回到自己这边，继续和手下调查命案的线索……

    而孙云这边，“应付了事”这些官差后，拿着手中的“碎花镖”，偷偷跑出了书房……


