------------

第一千二百二十章 惊悬之危（下）

    “什么？这不可能——”孙云不由站起身，情绪有些控制不住，忽而全身冲血上头，右手瑟瑟发抖道。

    “怎么了公子？”官差突然听到孙云莫名的叫喊，以为是发现了什么疑点或被什么吓着，不禁转身关心问道。

    孙云也没有注意，刚才情绪过于惊慌，忍不住脱口而出。镇定冷静之后，孙云稍微缓和下情绪，偷偷将“碎花镖”藏在衣袖，仿佛不想让其他人看到，随机冷冷敷衍一声：“没事没事，刚才是……本公子看错了……”

    “看错了？”官差有些不放心，毕竟刚才孙云的表情是有些激动，至少是受到了什么惊吓，才突如其来的反应。

    “是的，看错了……”孙云点了点头，急忙“解释”道，“我还以为是什么可怕的东西，刚才惊呼才知看错了……没什么大惊小怪的，你们继续查案吧……”

    官差瞅了孙云一眼，仍觉得有些不对劲，但毕竟对方是察台家的公子，自己也不好意思多问，既然他说“看错了”，遂重新回到自己这边，继续和手下调查命案的线索……

    而孙云这边，“应付了事”这些官差后，拿着手中的“碎花镖”，偷偷跑出了书房……

    “案发现场遗留有‘碎花镖’……肯定不会错的，杀害李漷大人的凶手，就是‘苍寰教’的人！”孙云站在庭院中，心神笃定一句，遂又惴惴不安道，“可是为什么，为什么‘苍寰教’的人会插手其中，他们和李漷这等朝廷命官又有什么关系？”

    越来越多的悬疑浮现脑海，孙云冷静思索着，却仿佛渐渐步入了恐怖的“深渊”。

    “这件事情，得从头想起……从头想起……”孙云抛开脑中的杂念，暗暗振定道，“李漷大人自称奉皇上之命，令我父王支援西仓战事，途经‘狭子关’一带，然后遭到了‘明复教’的埋伏。从第一反应可以猜疑，‘明复教’知道了父王动向的信息，李漷这边一定是有机密情报泄露，不是他本人的话就是被人偷窥知晓……可是父王险象环生后，同一晚李漷大人便遭到杀害，不禁让人猜测，是李漷大人‘泄密暗算’事情败露，遭到幕后黑手的灭口……”

    孙云缓缓踱步几阵，细细连接着手中的线索。

    “紧接着便是我……”孙云继续自顾道，“我莫名其妙接到兵部侍郎尤大人的命令，以军务的身份离开西城，回到天井府查案，也自称是皇令……等一下，如果说这次的事情，和在察台王府忙兀察托传诏‘假圣旨’的事情如出一辙，都是为了引诱我……”

    再次想起提到这两件事的关联，孙云心头不由毛骨悚然……

    （回忆中）……

    西城部巷，梁青营中……

    “这些……都是真的吗……”察台王养伤的后营中，孙云听完自己父亲讲述完有关忙兀察托的事情，晌时露出惊讶的面孔，半天未有回神道，“那个忙兀察托，早在四年前……就已经……”

    “是的，当年为父亲自主事，不可能会记错……咳咳……而且有关那件事情，察台王府也有文案记载……咳咳……”察台王拖着病重的身子，继续说道，“四年前，忙兀察托的确因为‘假造圣旨’一事牵扯其中，后来若不是为父亲自出面，找死刑犯替他顶罪，证他‘清白’，他才不会只落得‘贬为庶民’这么轻微的罪罚……咳咳……”

    “那父王您当年……为什么要帮他？”孙云继续不解问道，“假造圣旨可是死罪，父王这么做，岂不是容易……惹祸上身？”

    “因为当时忙兀察托手中，握着有关沂州一带的军事机密，如果他以死刑犯被押入大牢，那那个秘密便会石沉海底……”察台王继续说道，“以图大局考虑，父王只能冒险欺君罔上，府中文卷的记载，也不过忙兀察托被罢免草草而终……咳咳……只是没想到，时隔四年，这个家伙居然又冒出来了，而且又敢假造圣旨……咳咳……”

    “他这么做，一定是有什么目的，而且背后一定有人指使……”孙云在一旁，暗暗笃定道，“既然不是皇上亲为，我与忙兀察托素未相识，他却主动传我‘诏令’……真正的幕后黑手，目标肯定是我——”

    想到这里，孙云的神情不由一紧，双拳攒握内心不定，事有目的将自己引诱到局势动荡的西城一带，定然别有阴谋。

    “那到底是为了什么目的，把云儿你引到这里来……”察台王在一旁，也不禁担忧道，“如今大都局势动荡，就算我们察台家遭人树敌，目标也应该是父王我才对……把你引到这里，今日却救下父王一命，我也想不懂，他们的目的何在……”

    “总之这件事情不简单，我不能就这样被莫名其妙牵着鼻子走……”孙云深深吐一口气，放松过于紧张的心情……

    （现实中）……

    “现在事情摆明了，杀害李漷大人的凶手就是‘苍寰教’没错！”孙云像是想通了什么，恍然大悟的同时，不由阵阵惊恐道，“也就是说，‘苍寰教’的人知道李漷大人的底细，知道背后暗算或指示他借‘明复教’之手谋害我父王的计划，从一开始就在幕后操控；李漷大人失败后，所以才将他灭口，以绝后患……然后让我离开军营，回到这里调查命案的也是他们，因为只有他们清楚这一整套计划的明细，把我当成棋子摆弄。以此推测，兵部侍郎尤大人也成为了‘苍寰教’的傀儡，暗中把我调离开，就像在察台王府派人造‘假圣旨’引诱我前去西城一样……是的，绝对不会错，那天在察台王府安排忙兀察托‘密诏’的，一定就是‘苍寰教’！——”

    孙云领悟真相的一刻，不禁内心忧忡，因为“苍寰教”一直以来对付的目标是自己，三番两次借他人之手让自己“东奔西走”，一定别有用心，或是摆弄阴谋。

    “那么这一次，他们让我回天井府的目的是什么，把我千辛万苦从军营调离……”孙云越往下想，越觉得不对劲，想着自己原先身处军营，大老远又调自己离开……突然明了目的的一刻，孙云瞪眼惊恐道，“不好，是调虎离山之计，父王有危险！——”

    孙云忍不住大呼一声，终于想到了这层关系——所有的计划，都是“苍寰教”在借“明复教”的手，对付自己和自己的父王！

    现在自己的父王刚刚重伤落处梁青营中，离西仓地域“明复教”驻地不过二里，既然“苍寰教”有手段让李漷将秘密情报泄密给“明复教”，那也会用同样的手段让兵部侍郎尤大人那边，再一次泄露情报给敌人——自己在“狭子关”救下父王的事情，“明复教”的人是很清楚的，现在自己父王重伤未愈，敌人又很可能是从尤大人的“情报”中得知自己离开大营的消息，一定会朝梁青的驻地发起猛攻，企图“破战擒王”……

    “驾！——”匆匆离开天井府，孙云重新骑上战马，马不停蹄便往西城梁青部队的方向赶回，解救自己的父王一刻耽搁不得。

    只不过孙云做梦也没有想到，“明复教”已先一步行动——就在自己离开大营的当晚，何勋义已经亲自带领兵马，以摧枯拉朽之势攻破了梁青的营地，梁青和察台王二人下落不明、生死未卜。

    但是预料到了可怕的结果，有一个问题却一直盘旋在孙云的脑海中——“苍寰教”到底是通过什么手段，控制住了大都京城那么多的权位官员，为他们惜命办事，这一切阴谋的背后，又藏着什么不可告人的秘密……

    或许所有的答案，也将是解开“苍寰教”教派“身世之谜”的重要关键……

    同一时间，西城驻北地段……

    “哒哒哒……哒哒哒……”远处城巷破碎街道，近百匹战马骑军神色疲惫行来，仿佛刚经过一场浴血奋战，血钝寒兵肃杀。

    仔细一看，是蒙元部队的将士——这些人不是别人，正是昨晚从北营突围的梁青和察台王及手下部将；昨晚突围虽然气势正烈，杀得“明复教”众徒闻风丧胆，自己等人得以逃生，但两军数量过于悬殊，以至于冲破包围转移至安全地带后，梁青的部队也已伤亡过半。他本人更是身受多处刀伤，连人带马血渍斑红，让人看了不由心生余悸，昨晚究竟经历了何等惨烈的厮杀。

    而比起梁青，更让人放心不下的是察台王的情况——本身就有伤病，加上在“狭子关”受中的箭伤未愈，昨晚突围之中奋勇杀敌，却也多添十数道伤口，让人阵阵担忧。突围厮杀一夜，现在好不容易甩开了敌人，转移到较为安全的地带，梁青等人现在的首要任务，是要和本来支援这里，驻扎在这一带附近的其他军部汇合……

    “不好了将军，王爷的伤情又开始严重了——”“残兵秣马”走至一半，一个骑军士兵突然喊道，像是察台王的身体状况有些不对，急急忙忙将情况赶紧告诉了梁青。

    “情况怎么样？——”梁青听到后，立刻调马回头询问察台王道，“王爷，您身体还好吗？”

    察台王有些萎靡不振的样子，可能是身体的旧伤复发，加上伤病的纠缠和昨晚厮杀的落痛，察台王骑在马上低低掩掩，语气垂危道：“本王……没事，只是……昨晚多受了点伤，年纪大有些吃不消……快点赶路吧，别继续在这里磨蹭了……”

    “可王爷您重伤在身，要是您之前的伤口再复发的话……”梁青二话不说，使力掰开察台王的披肩，却见肩头的箭伤淤红浸染，不禁惊声振道，“糟了，王爷您的箭伤又出淤血，这样下去不妙啊，必须得赶紧救治！”

    “可是留在这个地方的话，万一敌人追过来……”察台王意识恍惚中，依旧担心梁青以及军中部下的安危，现在甩开敌军还未数久，一切都不敢掉以轻心。

    “如果王爷您重伤危及生命，属下等人恐以死谢罪都不成——”梁青却是斩钉截铁，下马亲自扶察台王下骑道，“王爷您的伤口不能再耽搁了，必须得赶紧救治！我这里部队中还有点止血药，应该能紧急处理……”

    察台王稍许镇定一会儿，苦苦支撑残留的意识，刻意环顾了一下四周的街景，不禁问道：“梁校尉，我们……这是到哪儿了？”

    “应该是‘局城巷’的中三道……”梁青不知道察台王所问何意，虽然街巷损毁严重，但对这一带还算熟悉，随口应答道，“昨晚突围与众敌厮杀太久，实际一晚上我们并没有走太远……不过这些都不重要了，眼下先得救治王爷您才是！”梁青第一时间想到的，还是察台王的安危，一来是自己作为一军之将的职责所在，二来是答应履行对孙云的承诺，替他保护好察台王。

    谁知，察台王听到这个“结果”后，像是突然心头来劲起来，恍惚的意识稍有恢复，竟自己趋身下马，冲梁青另一个语气道：“行，没问题……咳咳……本王就在这里疗伤，不怕有敌人追来……”

    梁青不知道察台王言下之意何在，但既然答应了，部队只能暂时在此停留驻脚，自己更是亲自为察台王处理旧伤……

    谁知道，接下来的一幕，却是超乎了在场所有人的意料……

    “原来你们在这里，终于找到你们了……”突然，一个冷笑的声音从上方传来。

    梁青及察台王等人抬头一看，却是“明复教”教主何勋义站在一座破碎阁楼的屋顶之上，一脸蔑视地望着底下的自己等人。

    “吭咔吭咔——吭咔吭咔……”更不好的消息是，紧接着便是巷道两侧密密麻麻的铁柝兵响，“明复教”众徒列阵现身，出现在察台王等人的面前——看样子是昨晚何勋义亲自带队，沿着梁青部队北营突围的方向，一路追到了这里……

    “可恶，居然这个时候出现，要是再稍微晚一点的话……”察台王并不害怕何勋义，只是似乎在“遗憾”什么，心里默默念叨道……


