------------

第一千二百二十一章 单刀救主（上）

    “原来你们在这里，终于找到你们了……”突然，一个冷笑的声音从上方传来。

    梁青及察台王等人抬头一看，却是“明复教”教主何勋义站在一座破碎阁楼的屋顶之上，一脸蔑视地望着底下的自己等人。

    “吭咔吭咔——吭咔吭咔……”更不好的消息是，紧接着便是巷道两侧密密麻麻的铁柝兵响，“明复教”众徒列阵现身，出现在察台王等人的面前——看样子是昨晚何勋义亲自带队，沿着梁青部队北营突围的方向，一路追到了这里……

    “可恶，居然这个时候出现，要是再稍微晚一点的话……”察台王并不害怕何勋义，只是似乎在“遗憾”什么，心里默默念叨道。

    “保护王爷！——”梁青毫不犹豫喝令一声，无论何时局势好坏，即使大难当前，也不忘保护察台王的安全。

    手下将士听令，骑兵遂围众聚团，将伤情复发的察台王保护其中，即使他们明白，眼下敌我将数寡不敌众，今日很可能会战死于此……

    “这么看来，你就是营地的主将喽……”何勋义站在房檐之上，看着何勋义坚毅不屈的面孔，想起昨晚袭营的阻挠，不由敬叹一声，“兵力悬殊之下，仍旧操兵御守得当，各点防御工事严整，并能在临危局势下果断集兵从北营突围，该夸赞一下你的将才不是……”

    “知道就好……”梁青这边也丝毫未有恐惧之意，尽管知道今日在此被困，很难逃出魔爪，却在何勋义面前，依旧挺身坚毅道，“你就是‘明复教’的教主何勋义是吧？竟然以教派噱头，掀起如此大的满城风雨，一直想拜见本尊真容，今日算是实现了……”

    “听你的口气，应该是汉人不假……”何勋义又提起“老本行”，蔑笑一声道，“身为汉人，居然为蒙元朝廷卖命，实在是可悲——”

    然而梁青这边却并不吃这套，反笑一声振振回道：“我为朝廷尽忠职守，保家卫国何错之有？跟我是非族人又有何关系……倒是你何教主身为汉人，竟亲手怂恿掀起战火，屠戮庶民，致使全城百姓衣食不饱、流离失所，尔等所为怎堪良心？”

    “哼，凡为朝廷俸禄所食之人，皆为沦丧罪奴！”何勋义表情十分严厉，镇定喝声道，“遥想前宋亡国之日，中原百姓受尽剥削，百年之仇本该铭记于心，却随历史尘埃渐复消灭……这简直就是耻辱！百姓不记亡国之仇，视之为奴隶一等，他们随蒙元朝廷贪食安享，却践踏先辈忠魂之鲜血，违天逆道，全都该死！！！——”

    “违天逆道，罪当夷族！违天逆道，罪当夷族——违天逆道，罪当夷族……”何勋义话音刚落，街巷两旁众军教徒齐声口号跟应、如雷贯耳，充斥着满是战火残垣的街头。

    “违天逆道？哼……”梁青听后，完全不屑一顾，正定身前道，“好一句‘违天逆道’，就凭汝等猖獗之言，就敢亵渎天命……的确，百年前亡国之仇，皆为天下汉人所不齿。但以此为借口，不顾天下安危发动战争，甚至屠戮无辜百姓，以致生灵涂炭、满目疮痍——尔等所为才是沦丧天理之大罪，千刀万剐九下黄泉！！！”

    最后一句说得慷慨激昂，甚至抱着赴死的决心——在梁青看来，何勋义身为汉人，为除蒙元暴政不顾天下安危，官民屠戮残忍难当，致使满城百姓流离失所、家破人亡，此等之为，比剥削压迫平民百姓的蒙元朝廷还要可恶千倍万倍，誓不能原谅！如今在这里，面对“明复教”众军包围，察台王更是生死难定，梁青已经做好了决死为国捐躯的准备，即使不是何勋义的对手，也要震魄挺出，战斗到最后一步……

    “够了，何教主你不就是想找本王吗……咳咳……”这个时候，察台王从骑众中站起，缓缓走到面前，望着楼上的何勋义，绝境中表情反倒很平静道，“杀了本王，朝廷禁军自将瓦解，你们‘明复教’也会赢下这场战争的胜利……咳咳……”

    “没想到察台王你竟主动站出来，知道就好……”何勋义看见了察台王本尊，不禁狞笑说道，“‘明复教’与蒙元朝廷势不两立，今天你必须死……不过敬你也是英雄之辈，本教主会让你死个痛快，亲手将你处决！”

    “可见何教主年纪轻轻，血气方刚之士，怎奈与朝廷背驰而行，发动不义之战……咳咳……”察台王则怜惜起何勋义的作派，有感而发叹道，“如果只是痛恨朝廷，本王不予怪罪，毕竟当年我们蒙人给你们汉人留下了血恨，百年之仇难以一时抹退，包括云儿未了身世之时，也与何教主你所觉相甚……但你掀起数万教众，发动战争，致使大都百姓流离失所、民不聊生，甚至称其为‘罪奴’，本王不能容忍——身为汉人，居然鄙夷自己族人之行，甚至不分青红皂白残杀同胞，简直枉为人也！”

    听到察台王的义正之言，梁青不禁投去了异样的目光——原来的自己，和一般奴役下的汉人百姓一样，都痛恨蒙元朝廷的压榨与剥削，认为朝廷不将百姓族人列为平等，嗤之以鼻；可今日所见察台王，心系百姓不分亲族，对待蒙人汉人皆为亲善，不由敬佩几分，能成为汉人百姓口碑最好的蒙元官员，察台王当之无愧！

    “哼，随你这条朝廷家犬怎么乱吠好了，今天你已经走到头了……”何勋义则不想继续和察台王废话，鼓动着楼下的众教教徒，准备施以“处决令”道，“这里阻隔三军之外，被我教教众合纵包围，你我部队兵力悬殊，这里也没人是我的对手，你今天死定了！”

    说完，何勋义做了一个处决的手势，下面包围的教徒遂蠢蠢欲动。

    “戒备，拼死保护王爷！——”梁青看在眼中，知道今天只有拼死一战的结局，毫无退路下丝毫不惧，长矛在手喝令手下百数将士道。

    “喝——”全军将士齐声喝令，纷纷抱着必死的决心，将察台王围阵保护其中，准备与敌人决一了断。

    而何勋义这边大拇指顿下发令，楼下兵甲铁柝震响，远多于梁青“残部”数倍之多的教众士卒，纷纷挥刃朝察台王这边人等围袭而来。

    察台王看在眼里，知道就算死拼也逃不出去，不禁暗暗叹道：“可恶，要是再拖一下时间，说不定还有机会……但现在看来恐怕已是绝路，或许我察台王今日，真的要命丧于此……”

    察台王甚至有些绝望了，就在自己闭眼的一瞬，面前教徒一把长矛飞掷而来……

    然而千钧一发之际，一尊身影从天而降……

    “砰——”轻功点脚飞踮一式，不偏不倚将飞来的长矛踢飞，救下了危命中的察台王。

    察台王感觉到了有莫名人士相救，暗自不觉睁开了眼睛，朝降下的背影望去……

    “嗯？”何勋义也才刚察觉到，忽觉一股不俗的内力如狂风般袭来，紧跟着便是一尊身影飞驰阵中，插手阻断，挡在了梁青部队的面前——很显然，来者是站在察台王那边的帮手……

    没完，身影落下后，包围的“明复教”众徒不分青红皂白就朝来者之人挥刀前来。来者自信微微一笑，扫堂腿聚风而起，只觉面前群风之威，惨叫几声后，上前发难的众徒便落甲曳兵倒去。

    而其他的教徒突然所见来者身手强威，刚才的气势顿时收敛，没有继续强攻而上，而是伫立原地甚至退后几步，以观局势情况……

    只见来者一身姿曼妙之女，紫华之下一把玲珑断刀配备腰间，异族着装面孔怡然，眼神中却透露出一股女子鲜有的坚毅和不屈——危难中救援之人，竟是祁雪音。

    昨晚“明复教”准备夜袭梁青大营之时，恰巧被路过躲在暗处的祁雪音知道了情况，想着要替自己师兄察台多尔敦保护他父亲的安危，一路所历战事“风火”，今天跟到了这里……

    “是个女人？……”梁青看着祁雪音的背影，不由惜叹一声。

    “哼……”而祁雪音则是透露慢慢地自信，站在察台王及梁青等众将面前，抬头一脸不屑地望着楼上的何勋义。

    “你……到底是……”察台王自然认不出来，危机之中竟会有女人出现，救下了自己，不禁淡淡一声。

    “我叫祁雪音，是王爷您儿子察台多尔敦的同门师妹……”祁雪音背对着察台王，缓缓一笑道，“辈分上，我可以叫您叔叔，但眼下当即，还是称呼您‘王爷’为妥……”

    “你是……多尔敦的……师妹？”察台王也不敢相信自己的眼睛，只是听闻多尔敦提起，却从未有见过真容，从多尔敦拜师太史寒生门下算起，十几年总算是第一次见到本尊，情绪中有种莫名的激动，振振说道，“原来听多尔敦提起过……咳咳……今天没想到，真的见到了本人，还救下了……本王……”

    “这没什么，不光是我师兄，您所有儿子我都见过呢……”祁雪音倒有闲工夫调侃一句，遂转回头直视着楼上的何勋义道，“不过现在可不是说笑的时候，眼下得先处理掉这个棘手的家伙才行……”

    显然，祁雪音完全没有把何勋义放在眼里，甚至自信局势危急之下，自己还能保护好察台王，打败身为“明复教”教主的何勋义……

    “那个女人，是那个时候的……”何勋义望见祁雪音的第一眼，想起了在岭古镇后山的一幕……

    （回忆中）……

    何勋义与孙云对决暂收，受伤的祁雪音那边却有了动静……

    祁雪音飞身仙足杀入敌阵，举刀在手，“业刃冲天”破芒而出。怎奈重伤在身无以施力，这一刀下去并未有多大威慑，劈倒了最前面两个“明复教”的弟子，自己从半空落下，差点都没有站稳。

    而四周暴徒相继挥刀，如饿狼一般朝祁雪音扑了过来。杜鹃在后面张望着，却是没有任何的办法，泪水再次夺眶而出。

    祁雪音不甘心就这样颓倒不起，心中既定就算这辈子无法报仇，无法亲手杀了孙云，自己也绝不能输在这种地方。心中强忍着痛楚，翻身一招“风凌月碎”，几乎是自己最后的力气，迅影寒芒直冲众敌而去。

    “啊——啊……”祁雪音绝境中，刀法依旧震威，正冲其落斩杀数名教徒，直将对方杀得惊心胆寒，不敢再靠近半步。

    但祁雪音似乎也只能拼到这里了，最后一刀出手即过，整个人几乎是从半空径直落下，仰面翻身倒在地上，再也无法继续挥刀。

    不过这一招也足以震慑了“明复教”众教徒，即使现在看着祁雪音倒下，这些教徒围在四周也不敢立刻冲上……

    紧接着杜鹃遭遇危难，祁雪音忍痛以血肉之躯俯身相救……

    “噌——”利刃呼哧一声，鲜血飞洒而出……

    杜鹃抬头怔目，眼前尽是飘在空中鲜红的血滴，和遮挡自己视线的身影一起，那一刻自己明白了什么……

    “额啊——”随着一声痛叫，一个身影负伤倒在了杜鹃面前。

    杜鹃看清楚了，那是祁雪音——千钧一发之际，她飞身挡在了自己跟前，手臂处被暴徒重重落了一刀，划开一道十分恐惧的血口。

    “祁姐姐！！！——”杜鹃也不禁惊声喊道，等自己意识过来发生了什么，眼前已是一片殷红。

    “雪音！！！——”孙云这时才飞步赶到，发现自己还是迟了一步，没有救下祁雪音，心中顿时绞痛万分。可是现在说什么都完了，大量的鲜血从祁雪音手臂渗出，祁雪音一时剧痛难忍，几近失去意识……

    （现实中）……

    “想起来了，就是那个时候的女人，和察台云在一起的那个异族女子……”何勋义望着祁雪音的面孔，暗暗振声道，“当初她受了重伤，为了救那个腿残的姑娘奋死拼命……如今完身无损地出现在这里，还不知道她真正的本事……”

    “怎么，见到本姑娘前来，堂堂‘明复教’教主，吓得连话都说不出来了吗？”祁雪音这边更甚，直接言语嘲讽起了何勋义……


