------------

第一千二百二十二章 单刀救主（中）

    “想起来了，就是那个时候的女人，和察台云在一起的那个异族女子……”何勋义望着祁雪音的面孔，暗暗振声道，“当初她受了重伤，为了救那个腿残的姑娘奋死拼命……如今完身无损地出现在这里，还不知道她真正的本事……”

    “怎么，见到本姑娘前来，堂堂‘明复教’教主，吓得连话都说不出来了吗？”祁雪音这边更甚，直接言语嘲讽起了何勋义。

    何勋义没有故作表情，神情淡定施展轻功，从房檐上一跃而下，伫立所距祁雪音五十步之遥，遂缓缓回应道：“当然不是……只是想到多日不见，当初那个身负重伤的姑娘你，如今却完好无缺的站在本教主面前，仔细看来，倒也有些绝代芳华的韵味……”

    第一次正经对话，何勋义在祁雪音面前，倒也有闲心玩笑一句。

    “想不到还能听见何教主对小女子夸赞有加……”气血眼也很“客气”地回了一句，遂凝声提道，“不过当初在岭古镇负伤，还不都拜何教主及尔等众教之手吗？……”

    “所以你今天来是什么意思呢？记恨上次的遭遇，如今来找我报仇……”何勋义试探一声问道。

    “答对了——”祁雪音丝毫没有“回绝”，自信正定道，“岭古镇那次，被你们‘明复教’害得这么惨，不从你们身上讨回点尊严，本姑娘面子哪里过得去？”

    明显是有挑衅的意味，周旁包围的众教徒所闻，纷纷持刀敌视祁雪音而去。

    梁青等人看在眼里，皆担心祁雪音的安危——虽然知道她认识孙云，认识察台王，是站在自己等人这边的，但如今敌我兵数悬殊，身为教主的何勋义又是武功高强，被众敌包围绝境之下，纵使祁雪音神功盖世，今日恐怕也凶多吉少。

    而察台王则是眼光另异，似乎心中有莫名的安排，面对着众敌包围，泰山崩于前依旧面不改色，冷静十分地看着眼前的局势……

    “再次重逢，何教主就是给本姑娘这等见面礼吗？”祁雪音看着何勋义手下教徒皆起杀意，自己表情还算平稳，冷冷一笑问道。

    何勋义却依旧面若神安，回笑一声道：“本教主也不想，可今日我‘明复教’之目的，是要擒拿察台王，姑娘你若前身阻拦，我等自当视为同党，绝不留情……”话音不高，但语气中阵阵杀气隐露，此时的何勋义仿佛一个不择手段的冷血杀手一般，面对察台王，面对祁雪音，丝毫不会挂记手软怜悯之心。

    “别跟这小娘们儿那么多废话，杀——”何勋义有功夫和祁雪音在这儿“嘴角磨机”，一旁的教徒可看不下去，首领提刀喝令一声，左右数十教徒纷纷起应，收回指对察台王的方向，提携兵刃纷纷挥向祁雪音而去。

    祁雪音嘴角悄悄一瞥，显然没把这些个“喽啰”放在眼中，即使对方人多势众，自己也自信完全能够游刃有余，打得他们个个仰面朝天。

    何勋义则没急着动手，十分耐心地看着自己的部下围攻祁雪音而去，一来不想被祁雪音的突然出现打乱计划，二来是想瞧瞧祁雪音的真正本事……

    “呀——”教徒这边杀气正凶，三五成列，寒铁兵刃便朝祁雪音头上挥去，完全没有因为祁雪音是个女人，就有任何的手软。

    祁雪音依旧镇定自若，微微一笑扫腿即出——“仙云脚”四点要害齐攻，仿佛散落流矢蹿天而上，脚尖如有芒刺当头，齐点一瞬便是威慑夺命。

    “啊——啊……”果然，祁雪音出招脚法迅疾，众教徒根本看不清招式，还没近身落刀，衣甲身前便被祁雪音的“点脚”穿破，惨叫几声落倒而去。

    然而后面教徒纷纷不服，继续挥刀折意而来——这次聚以镶楔之阵，七八教徒横落袭来，一纵列跟着一纵列，欲以“波围”之阵将祁雪音的躲避之位完全堵死，然后乱刀给予致命一击。

    可祁雪音对付这些个家伙，根本不需要考虑躲避，甚至连“紫牙刀”都未准备出鞘，自信徒以脚力身法，便能将这些个“杂鱼”折磨得死去活来。

    果见祁雪音飞扬转身，回扫落叶般再次飞脚使去——“仙云散路”惊空而出，但也不过使出四五成力道，原地碎石仿佛聚卷回流一般，人随风转，扩散一式顿时震慑鸣威。

    “啊——啊——啊……”又是源源不断的惨叫，“明复教”众徒还未能够靠近威胁祁雪音半步，就已被祁雪音“眼花缭乱”的脚法踢得“满尘飞舞”、哀声叠叠，刀刃兵器散落一地，废墟之上更是尽躺落伤的教徒弟子。

    梁青等人在后面看来，祁雪音出手招招利落，独身一人便将教众众徒修理得体无完肤，刚才的担心也稍有放下……但是梁青依旧不敢大意，毕竟敌方的人马固然庞众，甚至身为教主的何勋义也还未出手，祁雪音一个人还能战到几时仍未可知。

    而察台王依旧是刚才的表情，却没有过于正眼去看祁雪音，而是时不时瞟向周遭的一切，仿佛一直关注或等待着其他的什么——至少这段时间，祁雪音没有注意自己，甚至连敌人何勋义也没有注意自己。

    何勋义的确是被祁雪音“吸引”过去了，望着对方干净利落的身手，眨眼间便是放倒自己手下十数人，短时间注意力全部集中在祁雪音身上，而暂时放下了一直言行未提的察台王……

    “啊——”最后一声惨叫，祁雪音飞身重重一脚踢在了末尾教徒的腹下，教徒哀嚎阵后，整个人被踢飞十丈之遥，最后连人带刀落到了何勋义身前。

    何勋义表情依旧镇定，伸手稳稳接住了自己的部下，遂露出冰冷决意的眼神，死死盯着祁雪音，似乎不再把她当成普通女子对待。

    祁雪音踢完这最后一脚，还故意高抬腿没放下，似乎是在何勋义面前嘲讽对方，并露出不屑的神情。

    “再次会面，就当做是给何教主的见面礼好了，毕竟当初在岭古镇重伤附身没露真本事，于小女子或是于何教主而言，都显可惜了不是？……”祁雪音继续笑讽道，“想来当日岭古镇何教主乘人之危，将小女子落成重伤，如今留了性命，若不原本回敬何教主，岂非失礼？”

    祁雪音的言下之意，是要亲手教训教训何勋义——这已经是摆明的挑衅了。

    “我知道了，你不就是想和本教主过过招吗……”何勋义也看出了祁雪音的意思，放下接住的教徒部下，心想反正众徒包围于此，目标察台王复伤逃不出这里，自己又出生江湖世野，若不在此接下“挑战”，岂不被外众世人笑话……索性答应后，何勋义上前两步，卷了卷自己的袖腕，微微说道，“好，本教主答应你，既然你是和察台云一伙的，上次在岭古镇没分出胜负，今日本教主倒也想和姑娘你会会两招……”

    “很好，求之不得……”祁雪音稍许收敛表情，冷冷一笑后，背身冲察台王等人做了一个后退的手势，以示与何勋义对决远离危险地带。

    “祁姑娘，你该不是要……”梁青看着祁雪音身为一个女子，竟为了保护自己等人挺身而出，却又心有余悸害怕，不禁悄声问道。

    “放心吧，有我在这里，我会保护好你们……”祁雪音虽然没有完全把握自己会是何勋义的对手，但在察台王梁青等人面前，依旧吐露自信的话语。

    梁青听完，内心阵阵触动，用异样的目光看着眼前这个身板姣小，却气质不凡的姑娘……

    “祁姑娘……”然而，全神正要决斗之际，察台王却突然在后面轻轻叫住了祁雪音。

    “嗯？”还未与何勋义开打，祁雪音倒也并不慌忙，听到察台王叫住自己，不禁反声一应。

    “谢谢你，身为多尔敦的师妹，趋身前来救本王……”察台王先是轻言感谢一句，遂凑其身旁，表情严肃道，“但且听本王说来，本王有一计……”

    于是，察台王竟在祁雪音耳边叨咕了许多细碎的话语，祁雪音听了则更是连连点头……

    何勋义看着初次见面的祁雪音与察台王之间竟有“悄悄话”，也不禁感到疑惑，但想着今日无论如何，察台王也逃不出自己的手掌心，比武对决自己也不会输给祁雪音，何勋义完全不在乎，全神贯注准备与祁雪音的死斗……

    “我明白了……”祁雪音像是听完了，轻声答复一句，满意点了点头，遂继续做手势提醒察台王道，“我会尽力的……还请王爷等人先行退后，以免稍时伤了自己……”

    察台王点头应声，遂冲祁雪音投去信任的目光。

    然而谁也不知道刚才察台王对祁雪音究竟说了些什么，就连近在咫尺的梁青也是露出疑惑的眼神，想不到有什么秘密，连自己这个驻营校尉都不告诉，竟反而告知一个第一次见面的“陌生女子”……

    “你和察台王刚才说了些什么？”何勋义依旧感到好奇，看见祁雪音像是准备好了一切朝自己走来，还是冷问一声道。

    “你猜啊——”祁雪音倒闲有功夫，故意一笑卖了个关子，遂抽出腰间的“紫牙刀”，露出凝视的眼神道，“反正与你我二人的对决没有什么关系……”

    “看来你是一点都不怕喽，不知道本教主是什么人，只身一人主动上前挑衅……”望着祁雪音“初生之犊”的样子，何勋义欲以身份仗压道。

    “‘金铎真人’的弟子，武功傲视群雄，我听我师父说过……”祁雪音表情十分淡定道，“不过本姑娘也是‘奇玉教’门下之徒，没有理由会怕你，别看如今尔等众教包围，若是单挑的话，何教主你恐怕未必是小女子的对手……”

    “嗯……”听到祁雪音不但不把自己放在眼里，甚至对自己百般羞辱，不觉心头一股怒气，料算一会儿动手自己绝不手下留情。

    而转眼认真起来，想起何勋义的武功招式，祁雪音也丝毫不敢怠慢……

    （回忆中）……

    岭古镇后山，孙云与何勋义的对决片段……

    “呼——”突然一阵狂风，浩荡之势四方聚齐，何勋义在抬掌的一刻，像是最快速度聚足内力，惊掌一发便是惊涛狂澜。

    “刚阳掌”横空杀出，只在一瞬断风骤宇，令人无法臆测的内力，如同狂浪大海一般，变式席卷，倾潮涌动，好似聚鼓吞噬，直接将孙云“银月幻影”的刀芒完全淹没……

    定罢，掌心聚力凌然再起，这次是何勋义先发制人，飞手夺寰便朝孙云而去。

    横空落雨，霎时惊风，虎威之掌，冥冥作动——“珏环掌”一式横扫凌空，寒鸣破杀之力，恍如疾风骤雨般，惊骤之狂澜坚如定下，扑杀涌动之力，如千层浪席卷，直朝孙云身前咄咄逼近。

    孙云仍有余力回击，依旧趋夺掌法招式，见数拆招。跃步贯宇，惊澶而下，“紫电诀”之内力循然鼓动，孙云合掌聚足之力，灵如阡陌飞尘过往——“散华掌”动落其威，惊宇之气势恢弘四慑，正朝对方“珏环掌”破击而上，霎时林中再掀波澜。

    恍惚一阵，力搏相杀，决出之瞬，望谟惊寒。二人掌力不分高下，何勋义起掌滔天震慑，孙云居高临下如有神威，双掌决杀定落不止，空宇惊啸，霎时震荡四方……

    “狂烟掌”煞时惊落，虽未有刚猛冲断之力，但风卷之掌晕，瞬时扬起无数飞尘，杀机弥漫的“烟雾”之下，顿时将四周一片笼罩其中。

    孙云没有办法，来不及继续跳转躲开，最后一击“华阳掌”聚身劲足，硬对何勋义掌心而去……

    “轰——”内力交杀惊震一响，二人彼此最强的内力相冲，密林四间动憾不息，恍若天开地裂无间之势……

    （现实中）……

    “我记得这个家伙，专门聚以掌法招式……”想起那日在岭古镇的亲眼所见，对于何勋义的武功招式印象，祁雪音不禁默默道，“他和察台云不一样，与他较量，须得变个法子……”

    说着，祁雪音似乎做出了决定，稍稍收回刀柄，改以反手刀做出御敌姿态，并不打算先攻而上……


