------------

第一千二百二十三章 单刀救主（下）

    “我记得这个家伙，专门聚以掌法招式……”想起那日在岭古镇的亲眼所见，对于何勋义的武功招式印象，祁雪音不禁默默道，“他和察台云不一样，与他较量，须得变个法子……”

    说着，祁雪音似乎做出了决定，稍稍收回刀柄，改以反手刀做出御敌姿态，并不打算先攻而上。

    “反手刀吗？……”经验丰富的何勋义注意到了这个细节，不由暗咕一声，但本人并未有太多变数，还是像往常一样，聚掌凝神以待，能自信单枪匹马冲入众教包围，何勋义至少可以肯定，祁雪音的身手定然不简单……

    场面气氛一下子凝重起来，刚才“明复教”还作包围突袭之势，这么一会儿纷纷避让退后，独留教主何勋义与祁雪音在阵中“争锋相对”。而蒙元将士这边，也趁此机会获得喘息，梁青还在一旁帮察台王重新包扎伤口，目光却始终放在二人“凝神对目”之上。

    “王爷，交给祁姑娘，真的……可以吗？……”梁青还在担心，如此场面之下，祁雪音一个“女流之辈”怕是凶多吉少，加上她又是孙云的挚友，不由担心问道。

    “我相信她——”谁知，察台王这边，却是对祁雪音百分百的信任，振振低声道，“她是多尔敦的师妹，与她师父太史前辈同来的目的本王最是清楚……交给她吧，没问题的……”

    “可是就算她再能打，敌人还有数以千计之众，一会儿我们怎么突围？……”梁青继续紧忧问道，毕竟自己担心的，是察台王及自己众属部下的安危。

    “放心吧，本王自有定数……”察台王镇定一句，遂将梁青拉到身边，在耳边悄声道，“本王之所以把他们引到这里，是因为……一会儿梁校尉你就这么做……”

    一时间，察台王在梁青耳边“叽叽咕咕”说了一通，似乎和刚才密告祁雪音的事情，是同样的内容。梁青听了，短暂愣神一阵，遂应和连连点头不止，仿佛暗中计划安排着什么……

    而何勋义这边，现在全神注意力都在祁雪音身上，察台王等人在后面有什么莫名的举动，他现在都无暇管及。再看祁雪音这边，刚才自信满满当头挑衅，像是要和自己决斗胜负，然而眼下却是按兵不动，反手刀紧握做出御敌姿态，完全没有想要主动进攻自己的意思。

    “怎么，刚才不是还‘气势正凶’吗？”何勋义也感觉到隐隐的不对，遂主动提声问道，“现在缩在后面又不出手，到底几个意思……该不会是怕了吧？”

    “怎么会？我要是怕你，这些倒在地上的何教主的部下又怎么说……”祁雪音倒不为所动，环顾一番四周刚才被自己“痛扁”的教徒，又露一丝嘲讽道，“与堂堂‘明复教’教主再次相见不甚荣幸，正式场合不准备预前磨磋磨磋，岂不扫兴？”

    “哼，我看你是想拖延时间吧……”祁雪音越是这么说，何勋义反倒越是觉得对方有些虚张声势，故意不和自己打，转而试探强硬一声道，“口口声声说要和我决胜负，自己却在一旁拖拖拉拉，不予出手……”

    “那何教主可以先出手啊……”祁雪音的神情仿佛是在做着赌注，冷冷一笑道，“还是说，看着小女子是女流之辈，先手无礼怕江湖众人耻笑？”

    “好，这是你逼我的——”何勋义也不想浪费时间，短言呵斥一句后，举脚飞步便朝祁雪音劈掌而去。

    “来了！——”祁雪音定睛望着面前的劲敌，心中暗定一声，右手紧握刀柄，眼神正经凝望。

    “呼——”面前突袭一阵狂风，何勋义出掌若有回风扫叶之势，“珏环掌”骤杀而出，聚影灵动瞬时百发，刚才还平定无息的乱地废墟，霎时惊风狂舞、瀑乱飞石而起，紧接一道灰色掌晕，惊破鸿鸣一式，正朝祁雪音劈头盖来。

    “好强劲的掌风……”祁雪音感受着“珏环掌”的威慑，乱鬓摇摆之下，不由暗暗惊声，自知何勋义身为“明复教”教主，武功掌力自当绝顶，毕竟孙云与其争斗都难以上风，万不可小觑其实力。

    何勋义的“掌风”疾迅，呼威猛叱差点让祁雪音睁不开眼。祁雪音镇定下回芒刀使，“风凌月碎”倾杀而出，但由于是反手握刀，力道远不及平时之力，加上数日前与卜天星的糜斗受伤还未痊愈，气魄力压之下，这一回合完全抵挡不住何勋义的“掌势”……

    “轰——”霎时一声惊响，何勋义断掌劈下顿起狂雷，丈高石浪聚涌冲天，祁雪音的刀法还未见芒聚顶，便被炸裂滚滚烟尘埋没，消失在了“迷雾”之中……

    “祁姑娘！——”没见过“惊武对决”的梁青所望，以为祁雪音被何勋义一招毙命惨死，不禁瞪眼大喊一声。

    而察台王则依旧在后面故作镇定，不过说实话，遇到眼前这般景象，又是敌人尽占上风，是人都会觉得，祁雪音这一回合便凶多吉少。

    而“明复教”众徒这边，自信自己的教主逢敌必胜，但眼前何勋义的身影也被埋没半天未现，众徒心里也不禁捏了一把汗……

    终于，惊响过后，轮廓渐渐浮现，最先出现在众人眼前的，是何勋义的身影。

    只见何勋义独掌穿空驻足原地，“掌风”在地面留下一道深深的印痕，可唯独不见祁雪音的影子，很显然是躲开了这一式突击。

    “呼……呼……”终于，也渐渐听到了祁雪音的喘息——只在身形一侧，祁雪音完好无损地立在一旁，刚才确实是躲开了致命一击，但似乎也被震慑不少，自己的刀法也未能尽施，一回下来，被何勋义突袭盖过了头。

    “切，躲开了是吗……”何勋义瞥眼所见祁雪音，不屑一声，倒也不急着发动第二轮进攻，而是聚掌掌力，用轻蔑眼光侧望着一旁抚肩的祁雪音。

    祁雪音则露出认真的表情，暗暗振道：“好可怕的掌法，这家伙的武功果然非同一般，难怪在岭古镇，察台云与他斗得难解难分……和他对决，若以刀剑武器相拼，速度明显不及，还是说以掌法对拼，可未免有些以己之短对他人之长……”

    祁雪音一边喘气凝视，一边思度着应招的对策，而何勋义这边已经转头凝视过来，眼神杀气冷冷道：“反应速度挺快嘛，如果以其为标准，你自当为个中高手……果然是森罗教主太史寒生前辈的弟子，有两下本事嘛……”

    “哼，现在这么夸奖我，本姑娘可不会高兴……”祁雪音逢临强敌，倒也一点都不害怕，反倒露出自信坚毅的目光，恍而一笑道，“既然是要对手，怎么说本姑娘也得露些真本事才行……”

    “是啊，在下也想亲眼看看……”何勋义先是暗笑一声，遂冷目相斥道，“不过……你恐怕没有这个机会了！”

    话音刚落，杀意再起，何勋义迅足捷上，不等祁雪音变转出刀，再次扑掌冲袭而来——断天一式，聚影狂鸣，“烈阳聚断”纵裂冲飞，仿佛擎天之下万枯齐展，山崖崩塌般的窒息气魄，从头顶正面威慑而来，让自己根本无法喘息。

    祁雪音还想出刀御守，但显然已经来不及了，不得已命危当前，“天罡灵震”聚涌全身，意图风魔御守一式，以其狂澜之力，拼阻挡下对方这一掌杀招……

    “轰——”又是一声巨响，尘中乱石飞舞，“狂雾”下这次能看得见二人身影，而祁雪音也没有再一味躲避——强行应敌的结果，匆忙聚力的祁雪音显然不是何勋义的对手，“烈阳聚断”冲使狂鸣，仿佛穿甲龟裂一般，直将祁雪音“天罡灵震”聚起的屏障一招击破。

    “啊——”祁雪音甚至嘶喊一声，力撑下身受内伤少许，被何勋义的“掌风”冲退十步，搓起石浪尘土，手背袖口不由多了几道皲裂的“血痕”，让人看了痛心。

    而何勋义虽然赢了，但并未占据多大优势，反倒被祁雪音的“天罡灵震”硬顶一式，稍微有些吃力一番。聚足退后转而一望，却见祁雪音尽管暂时败阵，神情状态并无受碍，自己拼尽全力的一掌无以完全击破，心中似乎小有惊忧……

    “祁姑娘，你没事吧？！——”祁雪音被击退的方向，正好是梁青部队的方向，梁青看着祁雪音两轮败退，提声担心一句。

    “没关系，我好得很……”祁雪音果然并无大碍，只是受了小小的内伤，收刀缓息一阵后，依旧强颜笑道，“决斗才刚刚开始，心急了可不好……”

    话虽这么说，但“不明形势”的梁青，依旧放心不下，毕竟祁雪音一个姑娘家，武功再高也受不得这般“硬掌折磨”，为了自己等人的安危挺身立出并不值得，梁青自己心里也过意不去。

    甚至察台王也在一旁暗暗担忧，觉得这样做的“安排”，是不是有点太让祁雪音受罪了……

    “是我小看了她吗……”而真正交手其中的何勋义，虽然表面上占尽优势，但两轮对决过后，反倒有些暗暗惊忧，“这女娃娃的内力实在精强，刚才明显出招不及，匆忙之下接招，却也能挡下我十成力道的掌袭……刚才那招，应该是奇玉教的‘天罡灵震’，两个回合下来她全部都是以守待攻，如果是她主动进攻，还真不能掉以轻心……”

    何勋义还是十分谨慎，和祁雪音真正交过手了，能够大概揣测对方的实力。

    而祁雪音这边，反倒劣势之下更加上进，暗暗凝笑道：“哼，原来如此，徒以掌法的高手，与任何对手过招，无论兵器，都能抢夺战机，然后先发制人，对方就算武功再高，也来不及挥使刀剑全力是吗……怪不得察台云那日与他对决，不用擅长的刀法，而以掌法与其较量——既然是这样的话，为了拖住时间，我也只好冒险一试了……”

    祁雪音似乎是决定了什么，只见她收回了“紫牙刀”，改以徒手应对何勋义——看样子这回自己不打算使用刀法了，像是要以掌法和对手过招。

    “你把刀收起来了？……”何勋义看着对方“奇异”的举动，不由凝问道。

    “反正与你何教主对招，刀剑之术也用不上，拿在手里反倒成了累赘……”祁雪音淡淡一笑，局势堪忧下却依旧露出自信的微笑，翩然一声道，“既然如此，倒不如应了何教主的意思，咱们徒手来番对决胜负，岂不痛快？”

    “和察台云一样是吗……”听到这里，何勋义不由想起自己在岭古镇与孙云对决时，孙云也是类似的“决定”，不由振振一笑，“哼，姑娘这么有把握吗？以掌法来应对在下的长处……还有，姑娘的掌法招式真的能够吃定吗？”

    “想不到何教主居然还这么关心小女子……”祁雪音则像是在故意拖延时间，能多说几句就应声几句，笑笑说道，“能不能吃定，何教主不试试看怎么知道？”

    “这女娃娃，说这么多话，半天不主动和我打，难道是在拖延什么……”何勋义和祁雪音说了这么久，冥冥中感觉到有些不对，这时候想起来望了一眼后面的察台王和梁青的部队，却也没发现什么特别的异样。

    “怎么，何教主现在还有心情看别的地方啊……”祁雪音倒是拉回何勋义的思绪，故意嘲讽一声道，“还是说……身为‘明复教’教主，怕以精善的掌法败在小女子手上，传出去让人笑话……”

    “好，就用掌法和你一决胜负！”何勋义虽然处事冷静，但也是有自尊心的，祁雪音一个小女子言辱，自己哪能忍受？终于耐不住性子呵斥一声，重新将目光放在了祁雪音身上。

    祁雪音则像是目的达到了，表情暗暗一笑，遂举手招架应对之势——毕竟对手可是何勋义，现在收了兵器，对决过招怎么说都马虎不得。

    而察台王看在眼里，似乎暗中意会着什么，望着祁雪音的身影，内心暗暗道：“拜托了祁姑娘，再拖延一下就好……”

    说着，察台王下意识瞟了一眼四周，似乎一直在揪心等待着什么……


