------------

第一千二百二十四章 缓兵之计

    “这女娃娃，说这么多话，半天不主动和我打，难道是在拖延什么……”何勋义和祁雪音说了这么久，冥冥中感觉到有些不对，这时候想起来望了一眼后面的察台王和梁青的部队，却也没发现什么特别的异样。

    “怎么，何教主现在还有心情看别的地方啊……”祁雪音倒是拉回何勋义的思绪，故意嘲讽一声道，“还是说……身为‘明复教’教主，怕以精善的掌法败在小女子手上，传出去让人笑话……”

    “好，就用掌法和你一决胜负！”何勋义虽然处事冷静，但也是有自尊心的，祁雪音一个小女子言辱，自己哪能忍受？终于耐不住性子呵斥一声，重新将目光放在了祁雪音身上。

    祁雪音则像是目的达到了，表情暗暗一笑，遂举手招架应对之势——毕竟对手可是何勋义，现在收了兵器，对决过招怎么说都马虎不得。

    而察台王看在眼里，似乎暗中意会着什么，望着祁雪音的身影，内心暗暗道：“拜托了祁姑娘，再拖延一下就好……”

    说着，察台王下意识瞟了一眼四周，似乎一直在揪心等待着什么……

    何勋义还是一样，主动先发出手，夺命飞掌而去，不因为对方是个名不见经传的“弱女子”，自己就有丝毫怜悯之心——对自己来说，庇护察台王，和蒙元朝廷站在一边，都相当于自己的敌人，自己万不可留有半分仁慈。

    而祁雪音这边也注目以待，了解了何勋义的本事，自己也丝毫不敢大意。

    “呼——”又是一阵掌风袭来，凌牙聚刃冲天而上——“虹阳掌”倾狂而出，霎时仿佛震碎云涛，一片接一片，冲袭何勋义掌击之力，断压祁雪音面门而来。

    祁雪音故作镇定，笃定起手硬接而上——“玉鸣掌”飞芒即现，举震青光一闪，掌晕如出海游龙一般，由下及上夺窜而出，正朝何勋义的“虹阳掌”而去。

    然就单纯掌力相拼来说，祁雪音的内力显然不及何勋义，在何勋义不留情面的强攻之下，突飞倾掌一式，祁雪音顿时落下阵来，不但掌击未能伤及对方半点，自己更是连人划步被击退数遥。

    掌法也没能与对手相抗，梁青在后面看着着实揪心。但望着祁雪音的表情依旧沉定，临危之中也丝毫不乱，还是暂定相信她，心悬更是提到了极点……

    对决形势如何，只有身在“掌风”中的祁雪音最是清楚——明显感觉到对方的掌力更胜一层，正面相拼始终不会有任何胜算；但即使败阵，全力硬顶还是勉强得到，祁雪音仍旧坚持以己之短攻敌之长，仿佛故意而为之，真的是在拖延什么。

    “认命吧，欲以掌法与本教主相拼，你还太嫩了！——”何勋义居高临下破风震吼，想要在气势上直接压垮对手，冲聚掌相顶的祁雪音振振喊道。

    “哼，那可难说呢……”祁雪音自信一笑，压阵当头依旧反手强攻，即使掌力不及，却仍主动不屈反袭制上，而且并不像是在虚张声势。

    “什么？——”冥冥中感觉到祁雪音反冲的气魄，惊如开天旋云一阵，掌风回旋惊芒而上，聚散震慑冲顶寒威。

    祁雪音掌风一聚，“玉鸣掌”化为“玉鸣断破”——刚才倾狂的掌力仿佛四散裂开形如骤芒，聚光一闪集为“碎天狂刃”，恍如震慑天宇之神威，就在就在掌心夺寸一刻，全然朝何勋义身前咄咄逼来。

    “额……”何勋义正当上头，明显感觉到一股窒息的压迫，让自己喘不过气来，仿佛置身死亡边缘，油然不断的内力化作“惊芒之刃”，一片又一片冲击自己的身体。

    祁雪音这边也不轻松，几乎是对掌全力的一击，“玉鸣断破”力冲数层，狂顶而上是冲着拼命而去。

    “可恶……啊——”何勋义实在撑不住了，“虹阳掌”最后力顿拔天，骤起反退一道，全身的内力如金光聚刃，全然打向祁雪音的掌臂，自己则被反噬聚力冲飞，不得已半空退后身法。

    “啊——”祁雪音这边也“不妨多让”，内力稍逊的她被反噬的伤害更大，不但右臂手掌稍有阵痛，退身时的腿脚也被力化稍许挫伤，身形略显倾斜。

    “切，竟然被摆了一道……”何勋义被祁雪音劣势中反掌击伤，泄愤一句，遂冲祁雪音投去厉狠的目光。

    而祁雪音这边则更直接，退身后连缓和休息都不顾及，踮步反手又是一掌，正朝何勋义强攻而去。

    “雷虎神掌”断破惊发，又是“奇玉教”的绝命招式，这次祁雪音总算主动强攻，正面突袭何勋义而去——毕竟找到了反击的契机，祁雪音抱着血意的杀心，反手出招也毫不留情，逮着空隙的机会转守为攻，意图打对方一个措手不及。

    “这回总算主动进攻了是吗……”何勋义看着祁雪音主动上前袭来，暗定一声，欲图出掌回击而上。

    “珏环掌”再起，神鸣狂威扫落而去，与祁雪音的“雷虎神掌”强攻而对，顿时乱石场中震破嚎寒……

    “轰——”又是一声雷鸣巨响，“决斗场下”内力乱冲，数道掌晕飞袭扑杀，荡雾烟尘弥漫四溅……

    “额啊——”祁雪音痛叫一声，似乎这次受了更重的伤——别看是自己主动进攻，但单纯论及掌法，毕竟不是何勋义的对手，能拼至这种地步已属神奇，飞身震退之时，脚踝被石土挫伤，表情痛苦地倒在了蒙元阵中。

    而何勋义这边也不好过，因为是在匆忙中聚掌而上，即使内力乘优，但毕竟仓促御守不及，击退了祁雪音，自己却也受了对方掌击的内伤，一时气息难稳，在自己阵营这边缓和半天……

    “教主——”“教主……”明复教众徒这边，眼见着激战后教主负伤，纷纷上前关心问道。

    “我没事……”何勋义努力稳了稳心气，强忍着站起身来，目光直视着对面同样伤重的祁雪音，振振说道，“比起我，那个女娃娃应该伤得更重……”

    的确，何勋义这边还能自己站起，而祁雪音则内伤兼脚踝搓扭，痛苦中无以继续为战——刚才真的是自己拼尽全力，仅以掌法对招，已经算是极限了。

    “祁姑娘，你没事吧？”祁雪音倒下的一刻，梁青第一时间关心问道。

    “我没事，只是……脚扭伤了……”祁雪音还在逞强坚挺，谁想数日前与卜天星决斗的内伤未愈，这会儿伤情加重，差点栽了跟头，心中却是十分的不甘，觉得若不是脚扭，还能再拼几个回合。

    “别打了，祁姑娘你已经重伤了……”梁青当然不会再让祁雪音去犯险，在一旁不停关慰道，“你已经为我们，为王爷做了这么多，不能再让你一个女孩子家硬撑了……”

    “我说了……我没事——”祁雪音还是坚忍一声，在梁青等人的搀扶下重新站起，用坚毅不屈的目光望着何勋义。

    “谢谢你，祁姑娘……”察台王在身后，表情稍显淡定，遂露出莫名的笑容道，“不过这些已经够了……”

    “来了是吗……”祁雪音似乎是听懂了察台王的意思，在身前悄声会心一笑道。

    “是啊，多亏了祁姑娘，本王的计划成功了……咳咳……”察台王轻轻咳嗽一声，表情缓和道……

    “哼，还能够站起来嘛……”何勋义这边，被祁雪音几乎逼入绝境，似乎心中十分不甘，现在一门心思放在了祁雪音身上，忍着全身的伤痛，上前两步咬牙振道，“不过掌法相拼，你终究不是本教主的对手……今天你，还有察台王，你们都别想跑，我要亲手送你们上路！额——”

    然而话说到最后，身体一阵刺痛恍惚，何勋义像是感觉到身体脾脏受到震伤，十分的突然，愣神惊诧半天，遂停下脚步，整个人莫名倒在了地上。

    “教主！——”“教主——”身后的众教徒所见，简直吓得不轻，以为性命出现急忧，纷纷上前围住了何勋义，不断叫喊道。

    “不会吧……”何勋义并没有性命危险，只是身体的阵痛更添一层，仿佛麻痹神经一般，全身动弹不得——应该是刚才和祁雪音的对招，受到的内伤远超自己相向，何勋义顶额望着地面，内心暗震道，“除了掌力内伤，还有刀刃的暗袭……难不成刚才，她用了……”

    说着，何勋义强忍着抬起头，望向祁雪音的方向。

    却见祁雪音颤抖的左手，微微露出腰间的“紫牙刀”半寸——准确说是没来得及收回，原来是刚才对掌拼杀混乱间，祁雪音以迅雷不及掩耳之势，抽刀作数一式，兼合“掌风”之力暗伤了自己，是自己太大意了。

    再看祁雪音冲自己露出“血意”的笑容，何勋义在那一刻才明白，自己小看了对手……

    不过如今的局面下，很显然祁雪音和何勋义都无法再继续战斗，接下的胜负关键，便是察台王的安危……

    “教主，你不要紧吧？”亲信在一旁扶起何勋义，紧张关心问道。

    “我没事，死不了……”何勋义愤恨之下，随口甩了一句，瞠目注视前方道，“快，动手杀了察台王，今日追敌包围至此，不能白白……浪费了良机——”

    何勋义这时才想起来，自己今日深入追击的目的——将察台王和梁青的部队包围至此，眼看着是无法逃出生天的绝境，既与祁雪音的对决暂且落下，何勋义即刻下令手下众部，包围敌军实行“剿灭”。

    “杀了他们！——”亲信即刻喝令一声，命包围梁青部队的教徒手下实施围剿。众教教徒正经听令，冲锋围阵一处，欲以强袭而上……

    “啊——啊——啊……”霎时，惨叫声阵阵叠起，不过似乎不是察台王的部队……

    只见街巷绝地四周，骤时箭雨横飞，如“暴雨梨花”般从天而落，“明复教”众徒纷纷中箭，血尸伏倒满地。

    “怎么回事？！——”亲信这边无法相信，自己的部队包围察台王，竟反受到箭袭，大声斥问之下，眼前却已是乱尸满地、仓皇一片。

    “怎么会……”何勋义也不可思议，正在疑惑间不禁瞥头一望，眼前的一幕却是让自己惊呆了……

    只见城巷后方四处，各个方向数以千计的蒙元铁骑纷至赶来，弓弩箭手张弓而对，几番列阵突袭便将“明复教”众徒这边杀得落花流水——

    是前来救援察台王的部队，原来察台王一直苦心等待的，就是各处的援军前来。

    “王爷，我等部队前来救驾——”紧接着，便是乱巷后方蒙元将领的支援喊声，似乎一切都是预先的安排……

    “这些援军怎么会？难不成……”何勋义似乎是猜到了什么，转头两眼注视着察台王。

    只见察台王正用“算计”的眼神笑望自己，淡定说道：“哼，你真的以为，本王什么都没准备，就这样孤身在梁校尉营中养伤……咳咳……其实本王早就料到会有这一天，尔等众贼欲图偷袭，本王自当将计就计……”

    “这么说来，刚才故意拖延时间，还有在此处主军停留，这些都是……”何勋义忍着全身的伤痛，继续问道。

    “当然都是本王故意的——咳咳……”察台王在一旁带病咳嗽，却不影响立身气场，振振说道，“昨夜本王与梁校尉自北营突围，除了撤退，还有一个目的，就是要把你们吸引到这里来……你难道真的以为，本王是缚弱之虫，大都战事这么容易就被你们擒住吗？”察台王现在说话的口气，隐约中倒像是回到了自己意气风发年轻的时候。

    原来，所有的一切都是计划安排，察台王随梁青等人撤退于此，表面上是逃避“明复教”的追击，实则是为了将何勋义等人引入这个事先埋下的包围圈。只不过何勋义提前追杀至此有些出乎意料，好在祁雪音半路杀出救下了自己——刚才察台王秘密告诉祁雪音和梁青的就是这件事，祁雪音也因为和梁青决斗，为援兵赶到争取了大量的时间。

    何勋义也在那一刻终于明白，为什么刚才对决，祁雪音一直保守不攻……


