------------

第一千二百二十五章 擒王失败

    “这么说来，刚才故意拖延时间，还有在此处主军停留，这些都是……”何勋义忍着全身的伤痛，继续问道。

    “当然都是本王故意的——咳咳……”察台王在一旁带病咳嗽，却不影响立身气场，振振说道，“昨夜本王与梁校尉自北营突围，除了撤退，还有一个目的，就是要把你们吸引到这里来……你难道真的以为，本王是缚弱之虫，大都战事这么容易就被你们擒住吗？”察台王现在说话的口气，隐约中倒像是回到了自己意气风发年轻的时候。

    原来，所有的一切都是计划安排，察台王随梁青等人撤退于此，表面上是逃避“明复教”的追击，实则是为了将何勋义等人引入这个事先埋下的包围圈。只不过何勋义提前追杀至此有些出乎意料，好在祁雪音半路杀出救下了自己——刚才察台王秘密告诉祁雪音和梁青的就是这件事，祁雪音也因为和梁青决斗，为援兵赶到争取了大量的时间。

    何勋义也在那一刻终于明白，为什么刚才对决，祁雪音一直保守不攻。再看祁雪音的表情，负伤下仍旧冲自己投来不屑的目光，仿佛像是在嘲笑自己。

    “可恶，难道今天就这样结束了吗？我不甘心啊……”何勋义自然不甘心以如此方式“收场”，可如今蒙元部队的援军已至，自己的教众被反埋伏于街巷死角，加上现在的自己身负重伤无以再战，再不撤退，别说是擒捕对方主帅，自己能不能活着离开这里还是未知。

    祁雪音缓了缓气息，简单擦拭嘴角的鲜血，反倒冲何勋义嘲讽道：“没想到堂堂‘明复教’教主，也就只有这点本事啊……小女子今日徒以掌法，便将何教主逼上绝路，此役一战无所抱憾，只是何教主你的名声恐怕就……”

    “你这家伙……”被一个晚辈，还是一个女流之辈如此“羞辱”，何勋义此生从未有过，要是自己还有一丝气力，非上前和祁雪音拼命不可。

    然而见着自己的教主心急动气，亲信及众教弟子连忙在一旁劝阻道：“教主，不可再意气用事了，今日计划失败，中了敌人的圈套，我们快撤吧！”

    “不杀了这帮家伙，我咽不下这口气！”何勋义却是心有不甘，怒发冲顶道。

    “可是现在的局面，已经由不得我们了——”亲信继续迫切说道，“今日穷兵追至此处，反遭敌军部队埋伏，士气低落之际，万万不可再战啊！”久看中文网首发.

    “啊——啊……”正说着，前方继续传来源源不断教众弟子惨死的叫喊——蒙元部队的援军赶至，分三路箭矢铁骑包围，不出一刻刚才气势汹汹的教徒千人，很快乱作一团，血尸横倒街头。

    “继续留在这儿，还会白白牺牲更多的人马，留得青山在，不怕没柴烧啊——”亲信继续喝阻劝道。

    何勋义抬起头，露出不甘的眼神，最后望向一旁“暗自得意”的察台王，以及冲自己投来轻蔑目光的祁雪音，无奈之际喝令道：“全众都有，撤出巷口！——”

    “明复教”众教听令，纷纷聚列鸣金收兵，何勋义更是在亲信部下的搀扶下退走狭口——今日一战不但“擒王失败”失败，教众部队更是损失惨重，完全不亚于昨晚梁青驻军大营的伤亡……

    蒙元援军赶至后，很快剿灭了未有撤走的残余敌众，数名将领驭马停驻后，遂急忙奔至察台王身前，请声令道：“末将等人护救来迟，还请王爷恕罪！”

    的确，虽然察台王提早用计在此设伏反包围，但援军赶至的速度稍有拖慢，要不是中途祁雪音“单刀救主”，说不定被“明复教”提前截杀，自己就真的凶多吉少了。

    “也罢也罢，只要成功驱赶敌人就好，本王并无大碍……咳咳……”察台王稍许咳嗽一声，还算稳定道。

    “可是王爷您身上的伤……”梁青刚才除了担心祁雪音与何勋义的对决，自己一直在帮察台王处理复发的伤口，眼见察台王的神色稍显疲惫，依旧担心问道。

    “我说了，本王身体无碍……”察台王摆手缓了一句，遂转向自己身边的祁雪音道，“倒是这位祁姑娘，危境中救下了本王……咳咳……她的伤情比本王要重，你们还是多关心关心她吧……”

    “谢谢你了，祁姑娘……”梁青想着今日祁雪音单凭孤身之力，却是救察台王于水火之中，心中有无限的感谢无以言表。

    “没关系……毕竟是多尔敦师兄的父亲……”果然，何勋义及“明复教”众徒离开后，祁雪音才敢完全放下心气，伤痛顿时袭涌全身，尤其是兼之扭伤的脚踝，身体稍许倾斜，放松之后差点没有站稳，颤颤巍巍道，“如果没能保护好王爷，那才是……小女子之罪过……”

    “祁姑娘，你受苦了，今日救难，本王感激不尽——”察台王在祁雪音面前，竟是屈身感激道。

    察台王行礼，身后的众军将士更是齐身下跪，祁雪音一时受不起这么恭敬的“厚礼”，急忙抬手道：“别……别啊，在下不过一女流之辈，受不起……这么重的礼……”

    “如若没有祁姑娘危难时赶到，本王今日岂有完身？……咳咳……”察台王又咳嗽一声，遂慢慢起身道，“你是多尔敦的师妹，对本王来说，就像亲侄女儿一般……以后若是不见外的话，叫我叔叔就好……咳咳……”

    “好的，察台叔叔……”祁雪音也不好意思“拒绝”，从声一句，顿时心头一阵莫名的暖意……

    “哒哒哒……哒哒哒……”然而就在这时，城东方向一侧，突然传来清脆的马蹄声……

    “有人来了——”梁青以及前来支援保护察台王的蒙元将领所闻，提声一句，纷纷将目光望向东侧，关键时候不敢有任何怠慢。

    众军将士也是齐目转望，马蹄声愈渐愈近，怕是会有“不速之客”此时前来，危及王爷性命。

    然而等到来者出现，众人却是惊诧一异——匆匆骑马赶来的人，竟是孙云！

    在天井府查案未全，得知是“苍寰教”的人在背后使坏，怕是自己中了调虎离山之计，今日一早孙云急忙又驭马赶回了军地这里。不过还来的真是巧，自己不在的这段时间，自己的父王真的遭受了“明复教”袭击，甚至差点遇险。

    “父王！——”看见了自己父王伤倒的身影，孙云在远处便大声呼喊道。

    “是云儿——”察台王也喜出望外，露出惊喜的目光，应声回道。

    “太好了，是孙云兄弟回来了！”梁青在一旁见着，也不由兴奋起来。

    然而，唯独祁雪音看见了孙云，表情稍有凝重——离开察台王府后，几乎快一个月没有见着孙云，心中对他的恨意却隐隐在心，始终没有消退……

    “吁——”孙云勒马后，急忙跑到自己察台王身前，看着自己父王受伤，急忙问道，“父王，你没事吧？到底发生了什么，为什么部队会驻留在这里？——”

    “你走了之后，我们遭受了‘明复教’的袭击……”梁青在一旁，指着遍地“明复教”教徒的尸体，淡定说道，“原驻营地被敌人偷袭攻破，兵力悬殊，我们不得以从北营突围，今日撤至此处，与追来的敌军有短暂交战……王爷事先命后方援军赶至此地，用计诱敌反包围，才算勉强击退了他们，现在暂时无忧……”

    “什么，‘明复教’？！——”孙云听到这里，不由惊问道。

    “是的，而且教主何勋义亲自带兵，看样子是动用主力袭击我营……”梁青眼神一定，继续说道，“教主亲自出征，感觉这是事先就有预谋的，幸好王爷计高一筹，才化解了危机……”

    “可是父王还是受伤了……”孙云看着父亲的伤情，继续急忙关问道，“父王，您的伤怎么样了，要不要紧？孩儿护救来迟，让父王受惊了……”毕竟对方可是何勋义，曾经把自己都逼上绝路过，现在自己的父王受临此难，孙云当然放心不下。

    “父王很好，云儿你不用担心……”察台王看着孙云匆忙的神色，想到他本来应该的“任务”，却不由问道，“不过话说回来，云儿你不是奉令在天井府调查李漷大人被害的案子吗？为什么这会儿会……咳咳……”

    “这件事多有蹊跷，所以孩儿才急忙赶回……”孙云想着事情复杂，一时半会儿解释不清，眼下之际还是自己父王的伤情为重，遂举手说道，“这些等回了安全的营地再说……先不说这个了，我看父王您的伤情不浅，还是让孩儿为您疗伤吧——”

    “我说了，我的伤无碍，回到军中随便就能处理……”察台王摆了摆手，示意身旁的祁雪音道，“你还是看看祁姑娘吧，她伤得比父王重多了……今天要不是她及时赶到，恐怕父王就真有殒命的危险——”

    “什么，雪音是你？！——”孙云见到了祁雪音，露出惊异的目光道。

    “哼……”祁雪音则似乎还记着仇，不屑一声将头扭了过去。

    “怎么，原来你们认识啊……咳咳……”察台王见到二人彼此熟悉的样子，不由惊喜问道。

    “何止是认识？自从离开父王后，我们几乎天天在一起……”孙云缓了缓神，表情遂稍显严肃道，“可就在二十几天前，我和她重回察台王府闹了些矛盾，她一气之下便离开不知下落，却不想今日会在这里见着……雪音，这二十多天你到底跑哪儿去了？不光是我，鹃儿还有你师兄都担心死你了——”

    “我的事情不要你管……”祁雪音虽然生气，但情绪也没有过于激动，可能是身体伤情过重，略显有气无力道。

    “都这个时候了，你还在任性吗？……”望着祁雪音“闹别扭”的表情，孙云无奈一声，想起之前自己的“过失”，遂缓和一句道，“还是说，你还在恨我……”

    “我……哼，懒得和你说——”祁雪音想要责怪，可现在又不知为何发不起脾气，遂扭头一声，闭眼插间道。

    “我不知道你们之间发生了什么，可现在不是彼此责怪的时候吧……咳咳……”看着二人的情绪有些“不对头”，察台王连忙阻止一句，遂耐心解释道，“尤其是你云儿……人家祁姑娘好歹刚才和何勋义决斗了一番，身受重伤，她一个女孩子你还百般‘刁难’，恐怕不妥吧……咳咳……”

    “什么，雪音你刚才……和何勋义决斗？！——”听到这里，孙云不由起身惊诧道。

    祁雪音没有回答，可能是真的没有力气了，转头闭眼默不作声。

    “是啊，要不是她及时赶到，在援军到来前，恐怕父王就真的凶多吉少了……咳咳……”察台王继续帮忙说话道，“何勋义武功高强，祁姑娘单枪匹马挺身而出，与何勋义缠斗，拖延了足够的时间……咳咳……所以说她现在伤得比父王重，既然你们认识又这么熟，还是先关心关心她吧……咳咳……”

    “嗯……”孙云看着祁雪音“不屑”的面孔，很显然还在记恨自己，但是冒险救下自己的父王又是事实，遂低声关慰一句，“谢谢你，雪音，我欠你的太多……不过现在你伤情太重，我希望你还是暂时先放下你我之前的成见，和我回营疗伤吧……”

    祁雪音沉默了许久，瞟了一眼孙云的目光，忽而语气低沉道：“你这会儿不怪我喽？……”

    “都这个样子了，我还怪你干什么……”孙云顿时也心软下来，和气说道，“你不知道，在你不在的这段日子，鹃儿和多尔敦一直在担心你……尤其是鹃儿，因为你的事情，她甚至和我在闹别扭，直到那天我离开王府、支援父王前，她还在生我的气……我知道雪音你不开心，如果你要怪，随便怪我都行；可现在大都西城局势焦灼，你一个人跑出来真的太危险了……”

    祁雪音想了想，闭眼凝声一句，遂缓缓松口道：“好吧，我讲实话吧……二十多天前离开王府，我一个人跑到西城这里不是因为和你的矛盾，而是因为师父给我的任务……”

    “任务？”孙云听到这儿，表情不禁一愣……


