------------

第一千二百二十六章 阴谋再续

    “嗯……”孙云看着祁雪音“不屑”的面孔，很显然还在记恨自己，但是冒险救下自己的父王又是事实，遂低声关慰一句，“谢谢你，雪音，我欠你的太多……不过现在你伤情太重，我希望你还是暂时先放下你我之前的成见，和我回营疗伤吧……”

    祁雪音沉默了许久，瞟了一眼孙云的目光，忽而语气低沉道：“你这会儿不怪我喽？……”

    “都这个样子了，我还怪你干什么……”孙云顿时也心软下来，和气说道，“你不知道，在你不在的这段日子，鹃儿和多尔敦一直在担心你……尤其是鹃儿，因为你的事情，她甚至和我在闹别扭，直到那天我离开王府、支援父王前，她还在生我的气……我知道雪音你不开心，如果你要怪，随便怪我都行；可现在大都西城局势焦灼，你一个人跑出来真的太危险了……”

    祁雪音想了想，闭眼凝声一句，遂缓缓松口道：“好吧，我讲实话吧……二十多天前离开王府，我一个人跑到西城这里不是因为和你的矛盾，而是因为师父给我的任务……”

    “任务？”孙云听到这儿，表情不禁一愣，转而问道，“你是说太史前辈？那他……到底能给你安排什么任务，二十多天前，你与我对决受伤……”

    “是有关‘祸魔之血’的传闻……”祁雪音眼神稍许认真道。

    “‘祸魔之血’？那是什么……”孙云想了想，偶时想起似曾听过，不由灵光一现，“对了，我想起来了，我好像有听鹃儿提及过，她说你师父从‘苍寰教’的手中救下你后，是有提到过什么……‘魔血’之类的东西……”

    “因为师父和我提及时，妹妹也在身边……”祁雪音稍许闭了闭眼，神情淡定道，“可以说我师父出山的目的，就是为了这件事，他老人家让我在城中调查有关此事的线索，所以我二十多天前就离开了王府，没有告诉你们……”

    “城中调查？”孙云听到这里，又不禁疑惑道，“难道说，你师父提到的‘祸魔之血’，在大都城里？”

    “因为他感应到了，那股深藏可怕的力量——”祁雪音顿时睁眼镇定道，“而且不仅如此，我也确实找到了‘祸源’，就在几天之前……你可能都想不到，我离开王府的这段时间，究竟遇到了何等遭遇——这些事不是一句两句就能讲得清楚，等回到军营养好伤，我再和你慢慢道来……”

    “说的也对，雪音你伤势不轻，得及时回营治疗才行……”孙云望着祁雪音略显颤巍的身体，以及依旧摆痛的双脚，心疼怜惜一句，遂正经说道，“而且有些‘幕后’的东西，我也要和你慢慢道来……”

    于是简单的相会后，孙云等人先随梁青及赶来支援的蒙元将领，回到了驻扎最近的营地休养……

    未时，兵部侍郎尤方府中……

    “尤大人，刺杀察台王的计划又失败了……”书房内，子幽依旧和当日一样，露出令人寒畏的面孔，冰冷震慑道，“看样子，您和李大人也是一样嘛，徒有高权在手，办事却是无能……”

    “这……这不能怪小人啊……”尤方已经吓得魂不守舍，连忙跪在地上磕头饶命道，“小人也不知道，察台王会在‘中三道’设下埋伏……而且，要不是……要不是那个自称‘奇玉教’弟子的女娃娃出手阻挠，那些‘明复教’的人早就可以……早就可以……”

    “事实就是事实，察台王跑了，‘明复教’突袭失败，尤大人您也是百口莫辩……”子幽站起身，眼神略露杀气，面容狡黠道，“本来还想着尤大人能帮我们除掉目标，少不了你的好处，但是现在看来计划失败，反倒置我们于暴露危险之中……”

    “小人该死……小人该死……小人该死……”尤方似乎察觉到了“杀气”，顿时一脸惊慌恐噩，完全不在乎自己身为堂堂兵部侍郎的颜面，在“苍寰教”众人面前竟跪地求饶，样子极为耻下，沦为丧家之犬。

    然而，子幽却是露出不屑的目光，语气冰冷道：“既然‘擒王计划’失败，为了封口，只好委屈尤大人，步李大人的后尘了……”

    说完，子幽背过身，冲身后的侍卫下了一个“处决”的手势。

    “饶命啊……饶命啊——饶命啊！啊——”凄厉的叫喊过后，随着一道落刀声响，惨叫一声，子幽背后血浸当场……

    然而，子幽却再也不屑去看身后的“肮脏”，径直走出房门，一个身着衣袍的中年男子已然久久等候。

    他便是“苍寰教”的教主，子幽的义父，可时至今日，却还未有人知道他的身份……

    “义父……”子幽出来后，依旧第一时间汇报道，“尤方已经处决了，虽然成功封口，但我们也失去了对付察台家的一个重要棋子……”

    “没关系，想要切实对付他们，我们手中的棋子还多的是……”男子露出嘶哑的声音，表情埋没在头袍之下，语气冷冷说道，“关键是想好下一步计划，不能再像前两次一样功亏一篑……”

    “这次失败，完全是因为那个‘奇玉教’的臭女人插手……”想到这次计划的失败，子幽在一旁暗暗气愤道，“就像第一次，察台云在‘狭子关’出现，打乱了我们的计划……每次计划快要得手之时，总有那些个‘突兀子’来搅局，依女儿所见，不如先把这些个碍眼的家伙想办法处决，再去对付察台王——”

    “不，我们的目标是察台王，没必要多安排人手去大费周章……”然而，男子即刻冷声回绝道，“如果是因为他们插手导致‘刺杀计划’失败，那也情有可原，毕竟他们出现的时机总那么凑巧……”

    “可总不能每次都这样吧？谁想到下次我们要动手时，那些家伙又会弄什么‘幺蛾子’……”子幽有些情绪不定道，“依我看，还不如先把察台云还有那个女娃娃先行做掉，这样反倒能省不少事……更何况，在大都城外的时候，女儿就曾与他们有过交手，对他们也甚是了解……”

    “急不得，我们要对付的是察台王，要是把大部分精力花在那两个人身上，很可能得不偿失——”男子有劝阻说道，“再说了，子幽你虽然与他们有过交手，可都未有过胜负，说明连你也无法确保，真的能够除掉他们……”

    “可是——”子幽似乎情绪激动还有话说，却被男子伸手示意阻止了。

    “总之，还是按照原计划来就好，子幽你不要太过于冲动……”男子冷声一句，遂语气一转道，“刚才天井府那里得来消息，说是被我们用计调走的察台云，今天一早便离开了府上，匆忙驭马赶回西城……”

    “被他发现了是吗……”子幽暗暗嘀咕一句，悄声应道，“发现李大人是我们下的毒手，急忙赶回西城，是知道了察台王遇险的消息……如此说来的话，他很可能清楚了这一切背后是我们在操控，恐怕事情不太妙啊……”

    “不，让他知道是我们干的，未必是件坏事……”男子似乎是想到了其他的关键，忽而冷定一笑。

    “什么意思？”子幽一时不解，转而问道。

    “我们可以假借这次机会，吸引察台云的注意……”男子慢慢说道，“这次被调虎离山后，察台云一定提高了警惕，不会轻易在离开察台王，我们也少了确保下手的机会……但是，如果让他知道是我们在背后‘整蛊’，我们光明正大地出现在他面前，引诱他出来，他不会不离开他父亲的……”

    “义父的意思是……”子幽像是隐隐约约猜到了什么，寒噤一声。

    “不需要再摆布对方，子幽你可以主动去找他，然后引诱他到我们这里，以你曾经和他的‘仇敌关系’，我想他不会不从……”男子露出狡黠的笑容道，“这样他就离开了察台王，我们一来可以在自己这边设下埋伏，等候察台云跳进来，二来蛊惑‘明复教’与蒙元部队再起冲突，利用何勋义去对付察台王本人，这样就能一箭双雕……”

    “对啊，这是个好主意，真不愧是义父……”子幽听完后，表情随之一变，冷冷一声笑道。

    “所以说，引诱察台云的任务，就交给和他打过交道的子幽你了……”男子继续冷笑道，“而为父这边，自然设计埋伏察台云的陷阱……”

    “可是，察台云这个人生性谨慎、武功高强，一般的陷阱恐怕奈何不了他……”对孙云颇有了解的子幽，又在一旁担忧道，“就算女儿真的引诱他出来了，教中四大堂主不在，光是靠我们现在在大都城里的教众弟子，恐怕未必能够将他正法……”

    “没关系，只是引诱他出来而已，至于能不能解决他问题都不大……”男子却是心中有数道，“我们的主要目的，是让察台云离开他父亲，这样‘明复教’的人就更有机会做掉察台王——也就是说，我们真正要对付的人是察台王，那个来运镖局少主是生是死，于我们关系都不大……”

    “话是这么说没错了……”然而，子幽似乎像是有些不太情愿，低应一声后，遂又问道，“可是察台王和‘明复教’那边，义父您打算怎么做？难道还和前两次一样，动用朝中官员的关系……我看‘明复教’的人也未必那么傻，多来几次，恐怕何勋义也会心起怀疑的……”

    “子幽你不是和察台王府的那个‘纨绔公子’有联系吗？”男子继续提道。

    “你说察台科尔台？”子幽不禁问道。

    “对啊，前期我们对付察台云的时候，不都是从他那里得来的情报？……”男子冷冷一笑道，“接下来该怎么做，我想不用为父亲自教你吧……”

    “我懂了，女儿会继续暗中传信给察台科尔台，密谋这方面的事情……”子幽遂答应一声，转而说道，“至于察台云那边，女儿会随时密切关注，看准时机下手——”

    “好，不愧是为父收养的好女儿，要是五年前你就在为父身边，察台家早就倒在我的手上了，哈哈哈哈……”男子最后诡笑一声，遂慢慢离开了子幽身边。

    剩下子幽一个人站在原地，虽然答应了义父的要求，但她似乎并不太开心，表情略显紧忧……

    “哼，说什么对付察台王，不过就是为了报当年的私仇……”子幽冷冷暗咕一声，心中默默道，“我才不管您老人家和察台家有过何等恩怨，我的眼里只有察台云，还有那个臭妮子……等着吧，你们两个最后都会死在我的手上！”

    看来子幽心里惦记的，只有孙云和祁雪音二人，狡黠目光之下，子幽不由露出隐隐的杀心……

    傍晚时分，察台王休息驻军营地……

    “父王，您好些了吗？”在外营休息处，孙云依旧照顾自己伤情复发的父亲，好在察台王的伤势并无大碍，只让军医帮忙处理几番就相安无事。

    “父王的伤情没事，云儿你别太担心了……咳咳……”察台王咳嗽一声，淡淡答道。

    “天色渐晚，外面风寒，父王您的伤病未愈，早点回去休息吧……”孙云也起身关慰一句道。

    “对了，云儿你刚才和我说的事情……”察台王想起回营后，孙云对自己提起的有关天井府李漷被害一案的始末，不禁提道，“你说，杀害李漷大人的凶手，是……‘苍寰教’的人？”

    “嗯，因为担心这是他们的诡计，所以孩儿急忙跑回来支援父王，结果差点遭遇父王遇险的境况……”孙云简单答应一声。

    “可是，‘苍寰教’和‘明复教’之间，又有什么关系呢？”察台王有些不解问道，“非要说有的话，也不过都是五年前‘大都暴乱’的元凶……可是，他们彼此之间又没有联系，为什么都会涉及到李漷大人的案件？”

    “这件事情背后或有蹊跷，总之我会写信回去，请多尔敦暗中帮忙调查此事……”孙云没有多做解释，只是简单答道。

    “你说多尔敦？”听到察台多尔敦，察台王不禁愣神一问……


