------------

第一千二百二十七章 重新和好

    “对了，云儿你刚才和我说的事情……”察台王想起回营后，孙云对自己提起的有关天井府李漷被害一案的始末，不禁提道，“你说，杀害李漷大人的凶手，是……‘苍寰教’的人？”

    “嗯，因为担心这是他们的诡计，所以孩儿急忙跑回来支援父王，结果差点遭遇父王遇险的境况……”孙云简单答应一声。

    “可是，‘苍寰教’和‘明复教’之间，又有什么关系呢？”察台王有些不解问道，“非要说有的话，也不过都是五年前‘大都暴乱’的元凶……可是，他们彼此之间又没有联系，为什么都会涉及到李漷大人的案件？”

    “这件事情背后或有蹊跷，总之我会写信回去，请多尔敦暗中帮忙调查此事……”孙云没有多做解释，只是简单答道。

    “你说多尔敦？”听到察台多尔敦，察台王不禁愣神一问，“他也知道这件事？”

    “我临走的时候，与他有过商议这方面的事情……”孙云镇定精神，解释说道，“因为某些方面的暗中调查，我发现‘苍寰教’在背后大有文章。多尔敦虽然身体沦废，但他手中仍旧有在位时许多人际关系的资源，我和父王都不在，怕是王府会有多生变故，所以让他守家观临的同时，私下调查有关这方面的内容……”

    “那结果呢？”察台王继续关心问道。

    “还没有……”孙云摇了摇头，应声答道，“所以孩儿要暂时先写信给他，让他帮忙调查，毕竟这件事情太蹊跷了……”

    “就没有别的什么了吗？”然而，察台王突然语气一边，耐人寻味地问了一句。

    “别的……什么？”孙云也觉得有些偏颇，眼神一愣问道。

    “就是有关‘苍寰教’别的事情啊？”察台王忽而眼神一凝，继续问道，“你刚才说多尔敦手中有‘资源’，想必也该了解有关这方面别的内容吧……”

    察台王似乎看出来了，孙云像是在自己面前刻意隐瞒着什么。

    “没……没有了啊，现在……不是还在怀疑调查阶段吗？”孙云也觉得父王的为题有些“不适”，吞吐一声答道——然而，他像是真的在隐瞒某些内容，不想告诉自己的父王。

    “没有就算了……咳咳……”当然，察台王也没有继续“强迫”问下去，缓和一声后，随即转念道，“回营中这么久，祁姑娘的伤情比父王要重，你还是去看看她吧……”

    “也好，父王您也早点回应休息吧……”孙云勉强答应一声，遂转身前往祁雪音休息的营帐而去。

    “云儿……”然而看着孙云离开的背影，察台王心中似乎莫名有动……

    而此时在祁雪音的营帐，祁雪音正独自一人缓解着内伤，白天与何勋义的一战，独拼掌法果然还是略显逞强，但帮察台王争取到了援兵赶来的时间，也算值得。

    可毕竟何勋义武功高强，今日一战祁雪音也算是力尽全部，身体的内伤自不必说，自己的脚踝甚至重扭，行走都已困难。内伤还能慢慢调息，可扭脚重伤乃是兼痛，就算你是再厉害的武林高手，也没办法短时复愈，还得默默忍其痛苦……

    “嘶……”这不，感觉内伤恢复了七成，祁雪音试着独自扭脚缓和脚踝的痛楚，可脚扭伤得过于严重，以至于下后跟一处全部红肿，看着就让人心痛，两手越是试图摆弄，痛苦越是难忍。

    而正在这个时候，孙云从营外走了进来……

    “喂，我是女孩子诶，进来不会先说一声啊？——”祁雪音不改以往火辣的脾气，看着孙云突然“闯进”，斥声一句道。

    “都伤成这样了，还这个倔性子……”孙云随便调侃一句，看着祁雪音脚跟红肿的模样，立刻阻声道，“喂，不能这样揉脚的，小心伤会更重的！”一边说着，一边立刻跑了过去。

    “一边去！”然而，祁雪音似乎对孙云仍有排斥，又是半声不响跑进自己营帐，看见自己揉脚的“不堪一幕”，脸红斥声道。

    “你都这个样子了，干嘛还一副死脾气？……”孙云遂又调侃一句，忽而蹲下身，沉默一阵，语气转而低沉道，“我知道，你还在恨我……”

    祁雪音听出了孙云的“意思”，也稍微放下架子，将头摆向一边道：“那是当然……从我们第一次见面时我就说过，你伤害了我师兄，我一辈子都不会原谅你……”

    “所以你现在还想要杀我是吗……”孙云又苦苦淡声一句，“我废了我哥的武功，致他终生残废，彻深伤害了他……可现在我愿意用我的一生赎罪，就是这样你也不愿意原谅我吗？……”

    祁雪音稍许沉默一会儿，遂缓缓问道：“赎罪？你想怎么赎罪……”

    “我可以用我的一生，保护你师兄，还有保护你，慢慢偿还我曾经犯下的罪过……”孙云慢慢低声说道，“我觉得，你我之间的恩怨，不是非要用生死来衡量的……毕竟雪音你还有你自己的人生，不能为了别人的命运而禁锢自己……”

    “你是说，我为我师兄报仇，是禁锢了自己？”祁雪音准而一问道。

    “我不是这个意思——我不是这个意思……”孙云怕祁雪音想到了“别处”急忙缓和一句，遂又慢慢说道，“我是说……我们本没有任何理由成为敌人，你是个好女孩儿，你师兄，包括鹃儿，都不愿意看着你为了曾经因为‘命运误会’的恩怨，把你我二人折磨成这个样子……你把鹃儿当成妹妹，我也听鹃儿说过，希望我们能像一家人一样和和睦睦……你如果还恨我，打我骂我都无所谓，可我不希望雪音你为了这件从头开始本就早该放下的恩怨，继续折磨你自己了……”

    祁雪音听完，闭眼想了很久，似乎是在纠结思绪着什么——其实在她心里，自己对孙云的情感并非全部都是仇恨，与他一起度过的这几个月以来，经历了许多的酸甜苦辣、离合悲欢，无形之中也萌生出一种莫名的感情……

    “我也不想过多责怪你，如果不是因为我师兄的命运……”祁雪音想了很久，默默出言道，“其实二十多天前与你对决离开王府后，我也冷静反省了许多……我曾有想过，如果当初‘喋血王府’的对决，是我师兄赢了，而是你落的残疾，会不会也有和我同样的人，发誓此生要为你报仇……”

    孙云静静听着祁雪音的讲述，但想着其已有原谅自己的初心，自己内心还是稍有安慰。

    “你和我师兄本就是亲兄弟，却因为命运的‘眷顾’，曾几何时誓为死敌……”祁雪音继续默默道，“就因为这场‘不好笑的误会’，致使其一残落终生……如果我再一意孤行下去，会不会也重蹈覆辙……”

    “所以我才劝你放下……”孙云缓缓应声说道，“仇恨的边际只有仇恨，我和你师兄已经尝过一次血痛的教训，不希望雪音你再步入后尘……”

    “也许吧，或许我真的不应该那么固执，之前的冲动也是我不对……”到了这一步，祁雪音终于打算放下心结，坦然原谅道。

    “真的吗雪音？你真的愿意……放下了？”孙云听到这里，不又兴奋问道。

    “你先别高兴，我可没有原谅你——”谁知，祁雪音依旧那副“怪脾气”，转身一句斥道。

    “是、是……”孙云只能蹲在地上，像孩子一样故意点头答应——其实他心里很清楚，祁雪音已经慢慢放下成见了，只是碍于面子没有直言表达出来。

    “这都只是暂时的，我并没有全部忘记对你的怨恨……”祁雪音稍许认真一番，表情正经道，“你和我师兄曾经的过往，我暂不计较……但是你发过誓了，要用你的一生偿还你的‘罪过’——如果有一天，我师兄再因为你而遭难，我便真的永远不会再原谅你……”说完，冲孙云投向决意的目光。

    “好，我发誓，绝不会再让你师兄，让我哥蒙难！”孙云也在祁雪音面前，郑重立誓道。

    祁雪音看到这里，也终于在孙云面前，露出久违的笑容……

    “话说，你的伤还疼着吧……”心结已解，气氛顿时缓和，孙云露出微笑，又关心起祁雪音的伤情来。

    “哼，别小看我，就何勋义那几下子，还想难倒本姑娘？”矛盾化解，祁雪音在孙云面前，又一次表现出“任性”的脾气，撇嘴说道，“要不是今日对决，本姑娘手下留情，只用掌法与其相拼，他还指不定是我的对手呢……”

    “少吹牛了，听到你一个人和何勋义决斗，我都担心的要死……”孙云紧跟着应声一句，“在岭古镇的时候，我都差点着了他的道，就凭你？”

    “怎么，难道你觉得我不如你？”祁雪音听到这里，立刻不开心了，作怪表情瞥眼问道。

    “啧啧啧啧啧……”孙云则是故意在祁雪音面前“嘲笑”一番，甚至露出“不屑”的眼神。

    “你……去死——”祁雪音这脾气可忍不了，发泄一句，顺手抄起旁边一个“家伙”，就往孙云头上砸去。

    “喂，怎么到哪儿你都扔东西？在镖局扔账本，在军营里扔书卷……”孙云抬手阻拦一声，遂望着祁雪音红肿的右脚跟道，“还有你的脚，小心伤情严重了……”

    “哼，要你管……”祁雪音双手插间，故作生气道。

    “哪里都改不了你这副‘臭脾气’，真是的……”孙云随口调侃一句，遂卷起自己的袖腕道，“行了行了，我来帮你揉脚吧，看你这脚跟，肿得跟猪头似的……”

    “扑哧——”祁雪音听到这里，像是被逗乐一般，忍不住抹嘴一笑……

    孙云依旧用娴熟的手法，帮祁雪音揉了揉脚，擦拭了药，遂用纱布简单的包扎，并关心说道：“好了，就这样包扎好，虽然只是扭伤，但这几天还是得好好休养，不可以乱走动……”

    “是是是，跟老婆子一样啰嗦……”祁雪音倒是不屑一声道。

    “有你这么谢人的吗……”孙云听了，不禁调侃一句，“上次是去洛庄的，这次是在军营，两次帮你疗伤，都不会感谢一句，尽是挖苦我……”

    “好好好，谢谢你总行了吧？”祁雪音表情耷拉回答道。

    孙云包扎完后，还亲手帮忙将脚搁在榻上，让其半卧着躺好。祁雪音看在眼里，不觉一股暖意浸然——不知道为什么，看着孙云照顾自己亲和的表情，一种莫名未知却又猝不及防的感情涌上心头。

    不过孙云并没有立即离开，外面天色快黑了，依旧待在祁雪音的帐中。

    “你还留在这里干什么，不会还要服侍我睡觉吧？”祁雪音倒也是性子直，调侃反问道。

    “不是……”孙云的表情却稍显正经，淡定问道，“你今天不是说，要和我讲你这二十多天的遭遇吗？还有那个莫名的‘祸魔之血’，到底是什么东西……”

    “噢，你说那个啊……”提到“祸魔之血”，祁雪音的神情也立刻严肃下来，振振说道，“我师父这一年以来，一直在调查‘魔血’的踪迹……据说那是一种毁天灭地的邪功，有传闻‘魔血降世’，便是‘祸魔’降临人间——”

    “你说什么？——”孙云也是第一次听到这种“奇闻异事”，不由露出惊诧的表情问道，“能够毁天灭地的邪功，到底有多可怕？还有，‘祸魔’是什么……”

    “我也不清楚，只是听师父经常提及……”祁雪音摇了摇头，遂正声说道，“但最关键的是，我已经找到了‘祸魔之血’的源头，而且就在不久前，还与其交过手，见识到了‘魔血之灵’的威力——”

    “你……找到了？”孙云听完，更是不可思议道，“喂，到底是怎样啊，你说的‘源头’究竟是什么，和那种力量交手，你不要紧吧？”

    “说出来你可能不相信……”祁雪音故意停顿一许，遂冲孙云正经威慑道，“那个人就是卜天星，之前在来运镖局给我们算命的那个——”

    “卜天星？是他吗……”孙云听完，完全不敢相信自己的耳朵……


