------------

第一千二百二十八章 互道殊途（上）

    “不是……”孙云的表情却稍显正经，淡定问道，“你今天不是说，要和我讲你这二十多天的遭遇吗？还有那个莫名的‘祸魔之血’，到底是什么东西……”

    “噢，你说那个啊……”提到“祸魔之血”，祁雪音的神情也立刻严肃下来，振振说道，“我师父这一年以来，一直在调查‘魔血’的踪迹……据说那是一种毁天灭地的邪功，有传闻‘魔血降世’，便是‘祸魔’降临人间——”

    “你说什么？——”孙云也是第一次听到这种“奇闻异事”，不由露出惊诧的表情问道，“能够毁天灭地的邪功，到底有多可怕？还有，‘祸魔’是什么……”

    “我也不清楚，只是听师父经常提及……”祁雪音摇了摇头，遂正声说道，“但最关键的是，我已经找到了‘祸魔之血’的源头，而且就在不久前，还与其交过手，见识到了‘魔血之灵’的威力——”

    “你……找到了？”孙云听完，更是不可思议道，“喂，到底是怎样啊，你说的‘源头’究竟是什么，和那种力量交手，你不要紧吧？”

    “说出来你可能不相信……”祁雪音故意停顿一许，遂冲孙云正经威慑道，“那个人就是卜天星，之前在来运镖局给我们算命的那个——”

    “卜天星？是他吗……”孙云听完，完全不敢相信自己的耳朵，振声问道。

    “正所谓‘真人不露相’，我离开察台王府后，第一时间锁定的目标就是他……”祁雪音继续说道，“开始我还以为，他会像从前一样，在镖局门口附近摆摊，可我在附近观察了好几天，都没发现他的人影……之后我想起他说过他的旧居住址是在西城，后来被‘明复教’的人毁了，所以才斗胆来到战火硝烟的西城一带，结果……”

    “结果你就真的碰见他了……”孙云接上一句，眼神略显拘谨。

    “是啊，我还和他动手了……”祁雪音继续说道，一提起那次的对决，祁雪音心里仍旧有些毛骨发寒，“那家伙的武功自称‘魔灵’，是汲取‘祸魔之血’的力量，我从来没有见过那么诡异的招式……”

    “你还和他动手……”孙云听到这里，不由得担心问道，“那你当时不要紧吧，有没有受什么伤？”久看中文网首发.

    “我当然受伤了，而且还不轻——”祁雪音个性虽然刁蛮，比之任何对手都不放在眼里，但唯独提起卜天星，祁雪音倒是鲜有地心有余悸说道，“那种武功真的可怕，与他对决，自己的身体就好像是被内力反噬一样，越是用尽全力出招，自己受到的内伤反而越重……我当时真的吃了不小的亏，甚至一度与死亡擦肩，就好像刀绞心头一般，说不出来的挣扎痛苦……那个卜天星简直就不像个人类，尤其是他吸收‘魔血’时的狰狞面孔，仿佛是从地狱轮转的恶魔一样，想想就害怕……经历过那出，跟卜天星比起来，何勋义根本就是小巫见大巫……”

    “那你跟那么危险的家伙决斗，身体受伤还没好，没几天又和何勋义对决？——”听完祁雪音貌似“夸张”的讲述，孙云神情顿时一紧。

    “对啊，不然你以为我会吃亏啊？……”祁雪音顿时撅起嘴，一脸不甘道，“要我身体早痊愈的话，今天还不把那个小小的‘明复教’教主按在地上痛打——”

    “我不是说这个——”孙云看着祁雪音这种时候，还有心思开玩笑，顿时惊声道，“那么危险的家伙，你还一个人跑去挑衅，万一有个三长两短的话……”说到这里，紧张面容之下，孙云不禁戛然而止。

    而祁雪音看着孙云如此担心自己的样子，不知道为什么，心头一阵痒痒的……

    “我只是试试嘛，遵从师父的意思……毕竟我也不知道一个算命的家伙，会有那么厉害的武功……”良久，祁雪音做出略微羞涩的表情，放低语调道，“不过到最后，那个家伙好像也没打算取我的性命，说是什么看在我师父的面子上……当然啦，我也不是一点反抗都没有，至少最后差点夺了他的水晶球……”

    “卜天星，那个家伙到底是何方神圣……”重新提起这个人，孙云也不由一股冷汗心头，想起在来运镖局和他第一次见面，当时的印象就让自己“过目难忘”……

    （回忆中）……

    “这个水晶球……到底是什么……”凭着本能的直觉，看着水晶球的暗光，孙云心里如同尖冰划过，短暂一刻窒息难安。正目再望卜天星，却见白袍隐秘面容之下，时刻散发出寒颤的气息，连自己这样见过大风世面的人，都不由暗声一种说不出的恐惧。

    “来运镖局少主孙云，同时亦是察台家之次子……”孙云并未道出名字，卜天星却像是算到其身份，振振一声说道。

    “你知道我……”孙云忽觉气氛不对，两眼凝神，正视紧目回道。

    “本算人之命数，自然了其身份，天机测目而下，谁人避世轮常……”卜天星仍旧和刚才一样，淡定表情之下，隐隐露出寒窒的气息，一边占术天命，一边冷冷说道，“汝既为王族之人，自世命不可俗，尔之凶吉祸福，天相终将定论……”

    “你……到底是……”孙云渐渐露出和刚才祁雪音一样的表情，正视着卜天星恻隐的面容，缓缓说道。

    “吾乃‘预言者’，可知世间命数，掌握寸道天机……”卜天星双手比划着占牌，暗暗说道。

    “预言者……”孙云隐隐一股压迫上身，寒颤气氛之下，让自己有些喘不过气来——自己也渐渐意识到了，面前这个自诩为“预言者”的卜天星，绝非普通常人之辈。

    “昔日叱咤大都皇城的来运镖局少主，今日吾等之下，竟敢窥于天机知己凶命，鄙人佩服汝之胆识……”卜天星像是一切就绪，慢慢翻开案前的占牌，同时应和说道，“诡术天测，命之即形，时机已到，凶相叠生……来，就让吾等一起看看，孙少主你的凶相命数……”

    答案即将揭晓的一刻，刚才还不信算命一套的孙云，马上表情紧张起来——自己也不知道为什么，似乎像是被命运束缚一般，无意识中渐渐认可了天机所在，桌上牌前的结果，将是自己今生最大的凶命……

    “是什么？”任光等人在一旁“凑着热闹”，也不禁往桌上的占牌图案看去。

    祁雪音也忍不住再次将目光回到桌上——和刚才给自己算的命数一样，这次占牌显示的天象，将是孙云的凶命。

    “噢，这张牌的图案是……”卜天星依旧一脸淡定的表情，静静望着桌上的牌——只见占牌图案之上，只有密密麻麻的绳结与黑点，似乎有种重要的关系扭在其中，但是杂乱无章，让人看了不禁作麻。

    “这张图是……什么意思……”孙云故作镇静，实则内心战战兢兢问道。

    “枝所连结，却预杂章，明明道出世理，却因纠缠过度而扭曲……”卜天星像是看出了什么，冷冷一笑，随抬头冲孙云投去寒意的目光，只字只句道，“孙少主的凶命只有四个字……物·极·必·反——”

    “嗯……”四个字沉着有力，却如同鸣喝定钉一般，明明看不出什么意思，但孙云像是感觉到一种痛苦与悲伤，没有理解却能感受其中的含义，不由寒颤一声。

    “物极必反？……”杜鹃看着孙云有些奇怪的表情，和刚才的祁雪音一样，瞬间变了个人似的，不禁也担忧起来，顺便问道。

    “意思是指，过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星两眼正望着孙云，语气寒颤下，有一种说不出的压迫，“表面上想要坚守信念，不曾想自己的过于执着，最终反而会害了自己……孙少主，这就是你最大的凶命……”

    像是沉默认可了一般，孙云无意识中，额头竟是渗出些许冷汗……

    “哼，不过是些算命的把戏罢了，我干嘛要相信……”然而，关键时刻，孙云还是努力清醒过来，尽力不去被卜天星的言语所“蛊惑”，振振一句道，“先生这么说，不过是吓唬在下罢了……我自己的命由自己掌控，未来是凶是吉，岂是天命所为？”

    “阁下相不相信无所谓，但命数不会改变……”卜天星继续冷笑道，“其实在凶命到来之前，阁下应该已经有过类似的经历了不是吗……因为太执着于心中的责任，结果却还是无法挽回……”

    “你说什么？”听见卜天星竟如同算到了自己曾经的经历，孙云不禁疑声道。

    “鄙人说的有错吗？”卜天星继续说道，“想要保护朋友亲人，却始终自责自己的无能，太过于将责任抗在心头，压力之下最终还是改变不了命运……鄙人算到的命数经历，孙少主应该清楚吧，身死命陨离开了你，对你来说十分重要的朋友……”

    “死去的……重要朋友……”孙云战兢下半天没有回过神，直到脑海记忆刻画出那道永远无法忘记的伤痛，两眼不由愣神，嘴角不禁缓缓吐露道，“额……阿布……”

    没错，死去的朋友正是自己一直挂念不忘的何子布——因为保护秦家的遗物，最终被自己的哥哥残忍杀害，头颅甚至被砍下来挂在城楼之上……那是自己这辈子都无法忘记的绝痛，孙云也正是那次的执念，一直都在自责，是自己没能保护何子布，保护自己的兄弟……

    “少主……少主——”看着孙云面对自己的命数，像是着魔一般，甚至不禁说出阿布的名字，任光在一旁紧张喊道。

    “云哥，你怎么了？”杜鹃也在一旁不停紧张喊道，她还以为是不是孙云被卜天星给洗脑了。

    “额……我……嗯——”孙云使劲摇了摇头，奋力使自己从绝望犹豫的思绪中醒来，振作说道，“我到底在胡思乱想些什么，竟会被这所为的‘天命’所蛊惑……”

    “察台云……”祁雪音较之刚才已经清醒了不少，看着孙云和刚刚的自己一样，得知命数之后整个人如同惊愣一般，不禁暗暗嘀咕一声，目光时不时瞟向卜天星的方向……

    而卜天星这边，算完了孙云的“凶命”，马上换了一副表情……

    （现实中）……

    时至今日那种感觉再度想起，心头处仍旧如冰锥利刃般刺透心骨，从未有过的窒息和压迫感，从未有过的对死亡的恐惧，即使过去了几个月，那种阵痛依旧刻骨铭心，让人不寒而栗，即使自认为见识过大风大浪，孙云也不由振振一慑……

    “察台云……察台云……”看着孙云突然发呆的样子，祁雪音在一旁不停叫喊。

    然而孙云仿佛忘了神一般，沉浸在那段“诡异”的回忆中，久久不能自拔。

    “察台云——喂！”终于，祁雪音突然大叫一声，才算把孙云给“叫醒”了。

    “额……怎、怎么了？”孙云还不知道怎么回事，愣头愣脑地吞声问道。

    “你还问我怎么了？——”祁雪音反调一声，顿时诧问道，“想什么呢，一句话都不说，像个呆瓜一样……”

    “没……没什么……”从“诡异”中挣脱出来，孙云摆了摆头，继续问道，“那然后呢，你又遇到了什么？……”

    “然后有朝廷部队介入其中，我和卜天星就‘不欢而散’喽……”祁雪音抬手靠头仰在后方，若无其事说道，“之后暗中打听到，原来那些部队是支援你父王的，说西仓那边战事紧急，所以我一边养伤，一边偷偷跟着去喽……紧接着昨晚在‘狭子关’附近偶遇到‘明复教’的人，听他们要偷袭你父王的大营，我又偷偷跟过去一望，得知你父王突围后，然后才在今天及时到‘中三道’救下了察台叔叔……”

    “那你现在……伤势还好吗？”眼见着祁雪音奔波这么多天，又是受伤又是营救的，还几度与敌人险境决斗，孙云又不禁关问道。

    “当然是……不好啦——”而祁雪音这边却故作“任性”，大声抱怨道……


