------------

第一千二百二十九章 互道殊途（下）

    “察台云……察台云……”看着孙云突然发呆的样子，祁雪音在一旁不停叫喊。

    然而孙云仿佛忘了神一般，沉浸在那段“诡异”的回忆中，久久不能自拔。

    “察台云——喂！”终于，祁雪音突然大叫一声，才算把孙云给“叫醒”了。

    “额……怎、怎么了？”孙云还不知道怎么回事，愣头愣脑地吞声问道。

    “你还问我怎么了？——”祁雪音反调一声，顿时诧问道，“想什么呢，一句话都不说，像个呆瓜一样……”

    “没……没什么……”从“诡异”中挣脱出来，孙云摆了摆头，继续问道，“那然后呢，你又遇到了什么？……”

    “然后有朝廷部队介入其中，我和卜天星就‘不欢而散’喽……”祁雪音抬手靠头仰在后方，若无其事说道，“之后暗中打听到，原来那些部队是支援你父王的，说西仓那边战事紧急，所以我一边养伤，一边偷偷跟着去喽……紧接着昨晚在‘狭子关’附近偶遇到‘明复教’的人，听他们要偷袭你父王的大营，我又偷偷跟过去一望，得知你父王突围后，然后才在今天及时到‘中三道’救下了察台叔叔……”

    “那你现在……伤势还好吗？”眼见着祁雪音奔波这么多天，又是受伤又是营救的，还几度与敌人险境决斗，孙云又不禁关问道。

    “当然是……不好啦——”而祁雪音这边却故作“任性”，大声抱怨道，“先是在王府和你打，打不过没几天跑到街上和卜天星打，又没过几天跑到这里和何勋义打……这二十多天不是和这个打，就是和那个打，身上的伤青一块紫一块的，人都快要累死了——”牢骚中调侃一句，祁雪音抓了抓头，表情显得十分的不屑。

    “那可真是‘辛苦’你了，你这几天留在营中好好休息吧……”孙云本来还想开玩笑，但看着祁雪音这些天的“奔波”实在不易，加上是她危难中救下自己的父王，孙云还是收敛口气，打从心底挺感谢对方。

    “我的事情说了那么多，那你呢？”祁雪音自己揉了揉肩，反过来朝孙云问道。

    “我？”孙云还有些没反应过来，自顾问道。

    “对啊……”祁雪音正坐两手插间道，“我听察台叔叔说，你本来也是在军中照应，后来因为查什么案子，离开了营地，结果‘明复教’的人就趁着这个空隙偷袭了大营……”

    “嗯……”孙云似乎是在思绪着什么，在一旁半天沉默不语。

    “怎么，是有什么不方便告诉我的吗？”看着孙云像是藏着心事，半天支吾不言，祁雪音不禁问道。

    “恰恰相反……”孙云忽而睁开眼，谨慎一句道，“我是在想，是不是应该把所有的‘内幕’全告诉你——”

    “内幕？全告诉我……”祁雪音一时听不懂孙云的话，神色呆疑问道。

    “因为有些背后的猜测，我甚至都没和父王讲……”孙云表情严肃道，“但是这些东西对雪音你来说，可能是务必需要知道的……”

    “到底是什么东西？这么神秘……”祁雪音继续问道。

    “这件事情还得从头说起……”孙云理了理思绪，慢慢叙来道，“我父王应该跟你说过，我是怎么来到军营的吧？”

    “啊，是有说过……”祁雪音托着下巴应声说道，“察台叔叔本来是受朝廷的旨令，前往西仓一带支援，可是在‘狭子关’遇到‘明复教’的埋伏，还好你危难之际及时出现，救下了你父王，才免于临祸，就像我今天那样……”祁雪音到最后，还不忘“自夸”一句自己的功劳。

    “然而在此之前，我是在王府接到朝廷亲将忙兀察托的圣上密旨，才前来此地的，然后事情的一切，都要从这里开始讲起……”孙云表情镇定一番，正经严肃道，“我父王接受支援西仓的军令，是天井府李漷大人下达的，父王又是第一时间赶到‘狭子关’，却遭遇了‘明复教’的埋伏，而且被人认出来了……这里有两个疑点——第一，‘明复教’的人是怎么知道我父王会经过那里，事先做好埋伏；第二，他们是怎么认出我父王的身份的。一切的一切，就好像‘明复教’的人从一开始就知道这个秘密……”

    “你的意思是说，有人泄露了情报机密？……”祁雪音生性聪明，一下就猜出了其中的“疑点”，悄言凝神道。

    “李漷大人的军令下达，父王第一时间就行动了，‘明复教’的人要做好准备，根本就来不及……”孙云两眼一凝，不由振言即出：“只有一种可能——在李漷大人下令之前，他们就知道了这个消息！”

    “你是说，李漷和‘明复教’的人串通一气？”祁雪音先是问了一句，遂又百思不得其解道，“没道理啊，李漷贵为朝廷命官，‘明复教’不过江湖野族，和他们沆瀣一气，李漷能图什么？”

    “这个疑惑，我之前也想不通……”孙云继续说道，“可是紧接着的事情，就在我救下父王的那晚，李漷大人在自己府中便被密谋暗杀了——”

    “怕泄露消息将其灭口是吗？……”祁雪音又是第一时间想到了关键，并低语接话道，“而且杀的还是朝廷命官，凶手背后的势力不可小觑……等一下，你刚才说因为查案离开了军营，难道就是指？”

    “没错，就是李漷大人被害的案子——”孙云镇定回应道，“而且是接上头的命令，被强行调离……”

    “上头的命令？是谁——”祁雪音的表情也愈渐严肃，继续深问道。

    “兵部侍郎尤方尤大人！”孙云继续说道，“不过是谁并不重要，关键是我离开的前脚，‘明复教’后脚就对我军大营发起了突袭，目标又是直指我父王——”

    “和第一次一样，目标都是察台叔叔，只是这一次拿你作为摆弄……”祁雪音紧跟着分析道，“幕后黑手对你的踪迹了如指掌，还能左右你的行动……我有预感，那个尤方大人恐怕也不像是主谋，就和被害的李漷大人一样……”

    “而且这次因为雪音你介入，他们谋害我父王的计划又失败了，所以……”孙云露出寒畏的眼神，振振说辞道。

    “所以很有可能，那个兵部侍郎也会步李大人的后尘，被灭口暗杀……”祁雪音也正襟危坐沉语说道，“搞不好这几天，就会得到他遇害的消息……”

    “在此之前，我父王和我说过一件毛骨悚然的事……”孙云没有中断，继续用令人寒颤的语气说道，“我在王府接传密诏的那个忙兀察托，是一个假造圣旨的‘前科犯’，数年前因我父王庇护，逃过株罪，被贬为庶民……”

    “意思是他不可能再以朝廷命官的身份，密传皇上圣旨，那么你在王府接到支援你父王的密诏，一定就是假的……”祁雪音继续猜测道，“但是敢冒着被诛九族的风险，继续假造圣旨，他背后的势力一定让人不敢想象——”

    “这是父王告诉我的，然而我在天井府查案的线索，结果更是让我难以置信……”孙云语气依旧凝紧，继续震慑道，“密谋杀害李漷大人的凶手，竟然是‘苍寰教’的人——”

    “你说什么，苍寰教？！——”果然，听到这里，祁雪音也不由露出惊恐的眼神，振振问道，“你能确定……是他们下的手吗？——”

    “碎花镖，这样东西你不会不认得吧……”话音刚落，孙云从袖间抽出今日在案发现场提取回来的“证物”，严谨说道。

    祁雪音仔细看准了，那确实是“苍寰教”的暗器“碎花镖”，遂不由惊声道：“这么说来，害死李漷大人的凶手，真的就是……可是，‘苍寰教’和‘明复教’之间，又有什么关系呢？”

    “或许是为了对付我……”孙云突如其来道了一声。

    “你说什么？”祁雪音一时没反应过来，转头一问。

    “总的来看，所有事件都围绕着一个共同点，那就是我——”孙云大胆猜测道，“幕后杀害李漷大人的凶手，的确就是‘苍寰教’那帮人没错，如果是为了对付我，借‘明复教’之手暗害我和我父王，那就可以解释得通……”

    “但依照现在的情况看来，他们似乎更倾向于对付你父王啊——对你来说，他们最多只是把你引诱至别处，可察台叔叔却是次次遭遇生死危机……”祁雪音也觉得事情愈加严重和蹊跷，暗暗念叨道。

    “以上的猜测，就仅限于我和我父王知道的……”孙云稍许闭眼了闭眼，遂睁眼正经道，“但接下来我要告诉你的内容，是连我父王都不知道的——”

    “额……”祁雪音看着孙云认真的目光，不由提心谨慎几分。

    “在察台王府的时候，据你师兄所知，他比我们更早找到了‘苍寰教’的暗器……碎花镖——”孙云冷冷振语道。

    “什么，这是真的吗？！——”祁雪音听到这里，更是表情惊诧道，“察台王府也有‘苍寰教’出没的痕迹，是在什么时候？”

    “我们刚从洛庄回来的时候，你师兄看见了……”孙云继续说道，“察台科尔台和一个莫名的蒙面女子略有交易，而那个女人，正是用‘碎花镖’打伤了王府的侍卫……”

    “女人……难不成是？——”祁雪音几乎已经猜到了，那个女人的身份。

    “子幽……”孙云应声答道，“然后在接下来的几个月，你师兄陆续发现察台科尔台与外界莫名人士有‘交往’……”

    “你的意思是说，那个察台科尔台和‘苍寰教’的人……有私通？”祁雪音又惊声问道。

    “没错，几乎确凿无疑——”孙云肯定十分道，“正是因为如此，我才不敢把这件事告诉父王，怕他身在军中多有顾虑……”

    “可是，你为什么突然提到这件事？”祁雪音又继续问道。

    “我仔细想了想，我像是被人捏在手中把玩一样，在王府先是接到‘假圣旨’，然后在军地和天井府等处来回奔波……”孙云大胆猜疑道，“幕后的凶手不但对我的动向了如指掌，而且还能操控朝廷中的命官权臣，想必手中握有太多的把柄机密……如果说这一切的一切，都是察台科尔台那个家伙和‘苍寰教’联手，背后利用我、朝廷官员以及‘明复教’之间的牵扯，以达到他们不可告人的目的的话，那……”

    “对付你我可以理解……”然而不等孙云说完，气血眼又在一旁疑忧道，“可这几番‘闹腾’下来，受害最大的可是你父王啊——他察台科尔台再怎么阴险，有什么理由要暗算自己的父亲呢？”

    “这倒也是，其中的关键我想不明白……”孙云也觉得其中有些许的矛盾在其中，低头托腮暗暗道，“到底是谁，是谁要暗算我的父王，‘苍寰教’的真正目的究竟是什么……”

    “可不管怎么说，察台科尔台的确不是什么好东西，从我第一眼见到他……”想起察台科尔台的“作风”，祁雪音就在一旁来气道，“现在想想，我和你在王府起冲突时，还是他最开始挑唆的……”

    “哼，那个畜生要是敢乱来，我绝不放过他！”提到察台科尔台，孙云不由一股怒气上头，锤拳说道，“大都皇城临难，他居然眼睁睁看着病重的父王披身战场，自己却像个没事人一样无动于衷……要是父王在这次战争中真出了什么事，我第一个饶不了他！”

    然而，说了这么半天，祁雪音似乎是想到了一个“可怕”的地方，半躺在榻上沉默许久，眼神忽而出神，语气稍许低凝道：“诶，我有一个不切实际的想法，不知道你有没有过这种猜疑……”

    “嗯？”听到祁雪音这么一说，孙云语气稍许一变。

    “我在想，会不会‘苍寰教’也不是整件事情的幕后真凶……”祁雪音低声凝语道，“也许他们和‘明复教’一样，也成了某人手中利用的棋子……”

    孙云听到这里，神情不禁一愣……


