------------

第一千二百三十章 秘传暗信

    然而，说了这么半天，祁雪音似乎是想到了一个“可怕”的地方，半躺在榻上沉默许久，眼神忽而出神，语气稍许低凝道：“诶，我有一个不切实际的想法，不知道你有没有过这种猜疑……”

    “嗯？”听到祁雪音这么一说，孙云语气稍许一变。

    “我在想，会不会‘苍寰教’也不是整件事情的幕后真凶……”祁雪音低声凝语道，“也许他们和‘明复教’一样，也成了某人手中利用的棋子……”

    孙云听到这里，神情不禁一愣，像是一种莫名的紧张涌上心头，振振问道：“你这话是……什么意思？”

    “‘明复教’几番作乱，缘于他们与朝廷势不两立，其实重点目标不在你；而‘苍寰教’的目标是你，你在被‘苍寰教’的人利用时，受难的几次却都是你父王……”祁雪音冷冷分析道，“看似十分矛盾的现象结果，但如果全部摊开来想，假如某某人在背后，一只手操控着‘明复教’，一只手操控着‘苍寰教’，布下了一整套的局，那是不是就能想通了呢……”

    “你这么一说，好像是有这个可能……”孙云听到这里，也不觉间认同了祁雪音的想法，语气娓娓道。

    “如果这个假设成立，那么这个幕后者，一定与‘苍寰教’和‘明复教’的人都有关联……”祁雪音继续说道，“可是有一点我想不明白，‘苍寰教’和‘明复教’两者本身就没什么关联，这个某后黑手到底是怎么样将他们联系到一起，共同为他利用……”

    “不，有一个关联！”然而祁雪音话音未落，孙云在一旁突然镇定道，“看似无关，但却是很可能有重要秘密的关联……”

    “什么关联？”祁雪音听到这里，当然迫不及待问道。

    “就是五年前的‘大都暴乱’——”孙云语气镇定十分道，“五年前的暴乱，‘苍寰教’和‘明复教’都是作俑者……”

    “你的意思是说，这个秘密有可能追溯到五年前？”祁雪音继续问道。

    “是的，没错——”孙云坚定答道，“如果能够查清五年前一些未知的真相，说不定能知道些什么……可是我们两个都没有经历过五年前的暴乱，就连父王当年也不是参与者，要想知道五年前的细节，恐怕……”

    “只有我师父和师兄——”祁雪音突然插话道，“如果能从他们口中得知五年前的事情，说不定就能……”

    “也未必就能吧？……”然而不等祁雪音说完，孙云顿时打断道，“他们二人五年前只是镇压暴乱，如果真知道些什么，不可能现在还没告诉我们……”

    “这么说也是……”听完孙云的分析，祁雪音也略显失望道，“难道说我的猜想是错的？整件事情的背后，并没有那么复杂……”

    “不，我觉得雪音你提的很有道理，如果在这背后没有藏得更深的‘幕后者’，一切很难解释得通——”孙云却是十分相信祁雪音的判断，镇定说道，“也许只是我们还不知道，五年前其他的真相……我有个办法，写信回察台王府，除了告知多尔敦有关‘苍寰教’的事情，还有……就是让你师父和他再次调查五年前的真相！”

    “我师父……就别了吧……？”然而，祁雪音突然提起道，“他老人家不远涉足来到大都，好不容易在王府安脚，却又碰上‘明复教’造反的暴乱……他说过他前来的目的，是为了寻找‘祸魔之血’的踪迹，并研习对付‘魔灵’的武功，这个时候还是别让他操心太多的好……”

    “也好，毕竟整起事件和太史前辈没什么关系，还是别让他无故牵涉其他为好……”孙云听完，同意点头道，“那我就只回信给多尔敦好了，让他帮忙暗中调查……”

    于是，孙云决定写信回王府，让当局之下不被重盯的察台多尔敦秘密调查所有的线索……

    数日后，察台王府……

    书房内，察台科尔台正独自一人忙活着事务，然而说是忙活，其实他的心思并不在王府实事上——说实话，自从上次嘱令忙兀察托假造圣旨后，察台科尔台没睡过一天安稳觉，整天像是心神不宁的样子，怕大祸临头降于身，毕竟怎么说“假造圣旨”可是死罪，一旦查出来，就算他在府中的地位再高，也难逃死命。

    更别说，假造圣旨的目的，是为了对付孙云，还将事情嘱托给朝廷的敌人“苍寰教”——一旦把生死命运交托在敌人手里，是人都难以安心。有时候察台科尔台甚至后悔，自己该不该犯险这么做，就为了对付一个目前为止来说，对自己还不那么大威胁的孙云，冒如此大的风险。

    但开弓没有回头箭，事已至此自己已没有退路。何况比起“苍寰教”那帮家伙，孙云更像是自己的眼中钉——内患未除犹心不安，根本无暇顾及其他的事情。

    而自从那次之后，察台科尔台就一直等候有关“苍寰教”其他的消息。虽然子幽曾亲口保证，“假造圣旨”不留遗迹之后，除掉孙云的事情全权交给她们“苍寰教”的人，但身为当事者和仇人，一点不了解局势的动向，察台科尔台本人也寝食难安——对于自己的敌人，他还是希望能够把局势动向掌握在自己的手中，哪怕风险在大。

    而目前唯一的途经便是秘传书信，只可惜这么多天过去，察台科尔台连一封“苍寰教”的回信都没收到……

    这一天，察台科尔台依旧如此，坐在案前，手中握着毛笔，却全身发颤不知所为，心神惶惶的样子。

    “咚咚……”终于，格子窗门外传来了轻微的敲门声。

    察台科尔台一下就听出来了，那是自己的亲信秘传信件给自己的暗号声响。

    “进来——”察台科尔台仿佛是久未甘霖的兴奋劲，不由得稍许提声一句。

    “吱——”亲信躬着身子走进房门，手揣着信件跟做贼似的，悄悄走到了察台科尔台的案前。

    “有什么消息吗？”察台科尔台果然上来就问道。

    “回公子，这是‘那帮人’的回信……”亲信用极细微的声音回道，怕是让谁听到了一样。

    “知道了，你先下去吧……”察台科尔台还是刻意保持冷静，结果信件后，示意自己的亲信赶紧离开……

    手下离开后，察台科尔台迫不及待地拆开信件来看——上面的确是“苍寰教”的人给自己的回复，署名也和之前一样，是子幽本人。

    然而看完信中的内容，察台科尔台的脸色并不太好看……

    “什么，那个孽种没有死掉？”得知孙云还活着的消息，察台科尔台稍显不悦，但更让自己气愤的，是后面的内容，“还有我父王，几次遭遇‘明复教’的毒手……那个女人到底怎么搞的，不是专门对付那个来运镖局的孽种吗，为什么我父王会牵涉其中？”

    仔细来看信里面的内容，子幽所说有关察台王“遇险”的消息，自当解释为意外或是“明复教”的意图，刻意隐瞒自己的真正目的。不过这封信上真正要说的，却是后半段的文字……

    “还有这个，让我提供他们有关监军各部的细密，本人约我几天之后在王府会面……”察台科尔台看到这里，有些云里雾里地自言自语道，“那个女人到底什么意思，不是只对付那个孙云吗？这些额外的内容她可从来没提到过啊……”

    一番又一番的“意外”，让察台科尔台愈加的心神不定，甚至想要当着子幽的面问清楚原委。可仔细想来，既然是要在王府会面，何不趁着这个机会，把所有的悬疑都解开。

    “不过来王府会面也当正好，这次我要当面问清楚那个女人——”心中既定之后，察台科尔台将信纸揉碎，点燃烛台将其烧掉，以毁灭证据……

    然而没过多久，门外却传来了阵阵“轱辘”声响——这个声音很熟悉，察台科尔台抬头一看，果见自己的哥哥察台多尔敦正推着轮椅经过这里……

    “你怎么来这里了？”科尔台在多尔敦面前，甚至连“哥哥”也不称呼，冷言相问道，似乎完全不把对方当做自己的亲人。

    “恰巧路过这里……”察台多尔敦倒也做出一副无所谓的表情，随口相言道，“大夫说我最近烦心忧重，腿脚又残疾，须得多出来走走，转转气息好的地方……我瞅着这地方不错，地势正中，每日又有晨风相伴，索性就过来散散心喽……”

    “哼，都已经废人一个了，还天天这么游来游去的……”科尔台说话倒也刻薄，直接毫无礼节地浮躁回了一句。

    当然，多尔敦是不在乎科尔台在自己面前“说三道四”的，反正自己也习惯了。当然他来这里的目的也不是散心，按照之前和孙云的“约定”，他也有任务暗中观察自己弟弟的一举一动。

    “对了，我刚才看到有人进了科尔台你的书房，像是有要事禀报或是传信……”多尔敦知道刚才有人进门又离开的一幕，不由试探问道，“是什么重要的事吗？搞得这么神神秘秘，还是说……有莫名的信件送来，不便让我看见……”

    “哼，谁说有信件送来？”科尔台当然不会在自己哥哥面前说出真相，直接冰冷面孔回道，“你现在是个废人，养好你自己就行，不需要你操心的，别那么多事——”

    多尔敦却是不经意将目光，转移到科尔台身旁那根未烧完的烛台面前，上面还有信纸的残渣没有烧尽，很明显刚刚有纸质信物在上面，屋内还飘着阵阵熏烟。

    “大白天的点什么蜡烛啊？”察台多尔敦冷冷一笑，忽而提及道，“还是说，刚才在烧什么东西……”

    “不关你的事，哪儿那么多说长道短的？！——”科尔台实在忍不住了，看在自己哥哥腿脚残废的样子下，下意识吼声道，“你给我听好了，父王不在，现在我是这家的主子，要是越界把我惹急了，别怪我六亲不认……给我滚，我现在不想看到你！”

    科尔台确实有些过分了，居然在自己哥哥面前，说出这样的“损言”。

    “哼……”不过察台多尔敦倒还显平静，他似乎也早就料到会是这样的“结果”，推着轮椅默默转身，头也不回地离开了这里。

    或许他很清楚，科尔台刚刚在房里干了什么，只是试探性地问了问——毕竟过于地打草惊蛇也不是什么好事，多尔敦还需要找机会，悄悄细心跟踪，看察台科尔台在背后和“苍寰教”的人会有什么“重要”的勾当……

    晌时，察台多尔敦回到了自己的住处，想要午时饭前休息一阵。

    回到院内，却见杜鹃正在练习着走路，两根拐杖放在菜园栏杆一旁，自己一颠一簸地在庭院行走，以图康复腿脚。

    “杜姑娘，这么努力啊……”察台多尔敦看着杜鹃的样子，关心慰问一句，眼神中却流露出一股不易察觉的哀伤。

    “是啊，我每天都勤练行走，每天都进步一点……”杜鹃乐观说道，“之前吴子君前辈还有洪老前辈说过，常时锻炼腿脚，对康复有好处……而且我在云哥面前也发过誓，等他回来，一定能够正常走路，所以……”

    然而话说到一般，杜鹃戛然而止，看着察台多尔敦残废的双脚，自己表情不由一怔，而察台多尔敦眼中的悲伤也更是显意。

    因为杜鹃很清楚，自己和察台多尔敦的现状——自己腿脚康复的希望很大，自然每天抱着乐观的心态；而察台多尔敦两腿已然废掉，不可能有康复的可能……自己突然在他面前提起这个，自然是勾起对方心中的没落与悲痛……

    “对不起啊，多尔敦大哥，我不是……有意要提起的……”杜鹃也才意识到自己方才的言语不当，及时改口道歉道。

    “没关系，我已经看淡了……”已然没了昔日“冷血”的察台多尔敦，在痛苦赎罪的命运面前，在自己曾经伤害过、如今却原谅自己的女孩儿面前，露出了欣然的微笑，“如果有一天杜姑娘你的腿脚康复了，我也会……替你高兴的……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……”杜鹃还是欣慰地谢了一句……


