------------

第一千二百三十一章 暂歇休养

    然而话说到一半，杜鹃戛然而止，看着察台多尔敦残废的双脚，自己表情不由一怔，而察台多尔敦眼中的悲伤也更是显意。

    因为杜鹃很清楚，自己和察台多尔敦的现状——自己腿脚康复的希望很大，自然每天抱着乐观的心态；而察台多尔敦两腿已然废掉，不可能有康复的可能……自己突然在他面前提起这个，自然是勾起对方心中的没落与悲痛……

    “对不起啊，多尔敦大哥，我不是……有意要提起的……”杜鹃也才意识到自己方才的言语不当，及时改口道歉道。

    “没关系，我已经看淡了……”已然没了昔日“冷血”的察台多尔敦，在痛苦赎罪的命运面前，在自己曾经伤害过、如今却原谅自己的女孩儿面前，露出了欣然的微笑，“如果有一天杜姑娘你的腿脚康复了，我也会……替你高兴的……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……”杜鹃还是欣慰地谢了一句，脸上露出浅淡的酒窝。

    “该说谢谢的，应该是我吧……”察台多尔敦却在一旁不由感叹一句，深心说道，“当初是我把杜姑娘你，以及你们来运镖局害得那么苦，可你却不计前嫌照顾我这个曾经的‘仇人’……如今我已是残废之人，说真的此生已经不抱太多志向了；你能原谅我，甚至细心呵护照顾我，对我来说已是善莫大焉……”

    “毕竟你是云哥的兄长，不管多尔敦大哥你曾经犯过什么错，现在幡然醒悟，我们都能谅解……”杜鹃缓了缓眼神，微微说道，“而且多尔敦大哥你，为了帮我，努力调查有关我爹过世的真相，我真的非常感激了……”说完，杜鹃在察台多尔敦面前，甚至微微鞠躬起来。

    “就当是我的赎罪吧，杜姑娘你也别太上心了……”察台多尔敦也略显“难堪”，坐在轮椅上，轻笑一声抬手道。

    “其实多尔敦大哥你能帮我，我很欣慰……”杜鹃起身后，表情稍显认真道，“不过另一方面，我的确非常想知道我爹当年的‘事情’，如果说真的有什么隐情，那……”

    “你放心吧杜姑娘，你父亲的事情，我会竭尽所能继续查下去的——”察台多尔敦在一旁振振立誓道，“毕竟这件事情不光关系到你父亲，也关系到与我们察台家对立的‘苍寰教’……我已经派人暗中调查有关八年前的明细，相信终有一天会有结果……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……真的谢谢你……”杜鹃听完十分感动，又屈身答应道……

    正在二人说话间，院外忽然有人“拜访”……

    “公子……”只见一个侍仆悄声走来，弯着身子像是不想太过张扬，手里揣着信件似的东西，冲院中的察台多尔敦轻喊道。

    察台多尔敦回头一看，是自己的亲信手下，遂两手推着轮椅过去，恍声问道：“怎么了，外面有什么消息？……”很明显，察台多尔敦虽身在府中两脚不便，但依旧关心府外之事，尤其是“明复教”暴动不止，以及自己父王和孙云的安危。

    “这是从前方战地传回的书信，是二公子嘱咐的……”侍仆悄声答道，并将信件交予察台多尔敦手中。

    孙云寄回的信件，察台多尔敦确定后，神情变得十分谨慎——他很清楚，自己和孙云的“约定”，如果是孙云传回的书信，内容肯定不仅仅是前方的战局。

    “我知道了，你下去吧，继续和往常一样，随时保持联系……”察台多尔敦轻轻叨咕一声，遂命自己的手下离去。

    “是，公子……”侍仆答道后，随即便离开了院子……

    “怎么了多尔敦大哥，是谁送回的信件吗？”杜鹃看见了多尔敦手中的书信，略显期待地问了一句——似乎她能预感的到，寄信人是谁，那个一直自己企盼的身影。

    “是孙云寄回来的——”察台多尔敦也毫不避讳，直接说出了口，并拆开信件大概浏览了内容，眼神忽而惊诧，像是看到了不得了的东西。

    “是云哥寄回来的——”一听是孙云的消息，杜鹃神情立刻提起，但她也注意到了察台多尔敦表情的变化，怕是有什么不好的消息，急忙拄着拐杖走来，关心问道，“云哥那边是不是有什么情况，或是出了什么事？快让我看看……”

    “没什么事，只是写信回来报平安罢了，顺便提及父王这段时间的身体情况……”察台多尔敦很清楚，一来不想让杜鹃过于担心，二来关于这封信上的“真正内容”，断不可让杜鹃察觉。

    “你让我看看嘛——”可杜鹃依旧“不依不饶”，继续恳求道。

    “都说了没事了……”察台多尔敦当然不能把信件给她，两手折起揣在衣兜，继续解释道，“孙云没什么，只不过是我父王最近有些染疾，怕杜姑娘你看了会多想……这只不过是一封普通的书信，你别太担心了……”

    “是……这样的吗……”杜鹃略显失望却也隐含担心地顾问一句，遂点了点头回声应道，“那……好吧，只要云哥还有伯父没事的话……”

    “今天天气有些凉，杜姑娘你也别在外站太久了……”察台多尔敦最后，还不忘“关心”一句道，“康复腿脚的话，每天练习一下就好，过于劳累急于求成，有时可能会适得其反……”

    “我知道了，谢谢多尔敦大哥关心，那你也早点回房休息吧……”杜鹃最后还是关谢一句。

    “嗯……”察台多尔敦面色温和地点了点头。

    杜鹃拄着拐杖，面色凝疑往回走去，察台多尔敦则是一直目送着离开，揣在衣兜里的信件，却一直没有松手……

    直到杜鹃上阶梯，走进屋子关上房门的一刻，察台多尔敦才敢转过轮椅，将信重新拆开来看，这次则是一字一句十分的自信……

    “没想到父王竟会遭遇这等险境，两次被‘明复教’奇袭……”察台多尔敦望着信中的内容，嘴里还默默嘀咕道，“还有天井府的李大人被杀害，凶手是‘苍寰教’……”

    这么多天发生了这么多的事，疑惑则是一层又一层铺堆，让人费解的同时又不禁暗暗担忧，背后仿佛一双无形的手，在莫名操控着大都的局势，目标却是在察台云与孙云父子二人身上……

    “还有他让我暗中调查的任务……”察台多尔敦看到关键的地方，孙云嘱咐自己的事情，继续念叨道，“‘苍寰教’接连暗杀朝廷命官、悬疑可重，时刻盯防科尔台这几天的动向……以及让我调查有关五年前‘大都暴乱’的一些内容，情况若是不解，可适当询问我师父……”

    信上的内容大致如此，孙云也如上次和祁雪音所说，将这些疑惑和交代的内容以书信的方式密传回府，暗中嘱咐察台多尔敦行动。

    而察台多尔敦看完后，内心也不由一紧，仿佛一层悬疑的隔墙再添困扰，本来科尔台和“苍寰教”的内幕还未查清，现在又莫名重新调查起五年前的所谓“真相”，事情繁杂如同乱麻却又至关重要，现在察台多尔敦心里也是一头雾水。

    “看来整件事情……不，应该说是‘明复教’发起的这场战争背后，似乎还隐藏着不可告人的真相秘密……”察台多尔敦这回仔细看完信件后，不由默默嘀咕道，“父王两次受难，孙云被两次利用，‘苍寰教’的奇怪举动，甚至还追溯回五年前的事件……一切的一切都看似太奇怪了，但又总感觉仿佛有危机时刻缠绕在身旁，不能有一丝耽搁——看样子，有必要重新梳理一切线索，暗中调查这背后的秘密了……”

    想罢，察台多尔敦推着轮椅，慢慢离开了杜鹃的庭院……

    然而让察台多尔敦想不到的是，杜鹃的房门并没有关上，仅仅只是虚掩——而在门缝细口，杜鹃则是一直默默“窥望”着察台多尔敦的一举一动，尽管听不到他刚才自言自语在说什么，但从其背着自己重新拿出信件的动作，以及表情的“焦灼”来看，杜鹃很清楚，前方战线的局势不容乐观，甚至还有未能解开、但却让人胆颤心寒的悬疑。

    “云哥……”至始至终担心孙云的杜鹃，内心默默低叹一声……

    约莫十日，局城巷蒙元军中……

    祁雪音的伤恢复得七七八八了，毕竟有武功内力的底子，外伤或是一些简单的内伤，并没有什么大碍。加上这段时间“明复教”也没有什么“大动作”，军中一切还算平稳，除了兵马养精蓄锐以外，祁雪音更是每天在军营里大肆“舞刀弄枪”，以这种简单的“习武”方式来快速恢复身体，以应对下次可能出现的意外。

    而这天午时，祁雪音正独自在营中啃着馒头，孙云这时候从外面走了进来……

    “你怎么来了？……吧唧……”看见孙云来了，祁雪音露出一副略显滑稽的面容，一边嚼着馒头，一边问道。

    “当然是关心你喽……”孙云上来就用调侃的语气说道，“看看你身体恢复得怎么样，还需不需要疗养……”

    自从上次那晚“解开心结”之后，孙云和祁雪音二人也算是暂时重归于好，回到从前的欢喜氛围，说话动不动就喜欢拆对方台面。

    “呵，把我当成什么人了？弱不禁风的病秧子啊……吧唧……”祁雪音继续嚼着馒头说道，“本姑娘怎么说，可是连番数战，还差点把‘明复教’教主打趴下的人……吧唧……都十几天过去了，这么点小伤还没好，传出去岂不让人笑话？吧唧……”

    “就不能咽下去再说话吗……”看着祁雪音“嚼馒头”的滑稽样，孙云又不禁调侃道，“不过老实说，和你分开一段时间，你的饭量倒是变大了啊……军营里的伙饭又不是什么美味佳肴，嚼那么香干嘛？……”

    “还不是前段时间饿慌的？”祁雪音将手中的食物一口咽下，调侃说道，“你是不知道，从察台王府出来后，跟卜天星还有何勋义他们打了两回，我都是饿着肚子的……这西城因为战事，现在到处荒无人烟的，找个吃的都找不到，简直快把我逼疯了。老实说，那次和卜天星交手后，他说不会杀我，我都恨不得跟他走一起，至少不会挨饿……”

    “所以呢，你现在猛吃，就想把原来那饿的十几天补回来？”孙云听完后，继续扯话笑道，“呵，军营里那么难吃的饭都吃这么多，可别把部队的那些将士都吃怕了……还有啊，女孩子吃这么多，小心越吃越胖，以后丑得嫁不出去——”一边说着，孙云还一边做了个鬼脸。

    “去死啊你——”果然，以祁雪音的脾气，顺手抄起桌上的杯子，就往孙云头上砸去。

    “你这疯丫头，怎么到哪儿都随手乱扔东西……”孙云眼疾手快截下了杯子，暗暗责言道。

    “哼，像你这种人，就是要多砸——嘴巴管不住，出口就损人……”祁雪音又背身调侃一句，吃饱了肚子，遂转声问道，“喂，你今天过来，到底想和我说什么？别说什么‘关心我的身体’啊，我可不信那种鬼话……”

    “果然还是你了解我……”孙云先是自嘲一句，将杯子重新放好在桌上，遂露出稍微认真的表情，语气忽而沉声道，“刚刚得到消息，兵部侍郎尤方大人在府中被人暗杀了……”

    “你说什么？”果然，听到这里，祁雪音不由露出惊诧的表情。

    “还是让我们猜中了啊……”孙云继续说道，“如此说来的话，尤大人八成是和李大人一样，都是死于‘苍寰教’那帮人的手中……”

    “还是和上次一样的目的？……等等，上次我们就没查出个所以然来，怎么知道他们的目的……”祁雪音继续自顾道，“但如果目的相同，想必这次也是为了灭口……我到现在都搞不懂，‘苍寰教’那帮家伙到底是为了什么要做这一切……”

    “切，要是知道的话，我们还用这么被动？”孙云则是习以为常嘘声一句，毕竟这件事情早在意料之中。

    “那这次呢，又有哪位将要命殒的朝廷官员派你去查案？”祁雪音继续问道。

    “怎么说话呢？……”孙云顿时膈应一声……


