------------

第一千二百三十二章 营中练马（上）

    “还是让我们猜中了啊……”孙云继续说道，“如此说来的话，尤大人八成是和李大人一样，都是死于‘苍寰教’那帮人的手中……”

    “还是和上次一样的目的？……等等，上次我们就没查出个所以然来，怎么知道他们的目的……”祁雪音继续自顾道，“但如果目的相同，想必这次也是为了灭口……我到现在都搞不懂，‘苍寰教’那帮家伙到底是为了什么要做这一切……”

    “切，要是知道的话，我们还用这么被动？”孙云则是习以为常嘘声一句，毕竟这件事情早在意料之中。

    “那这次呢，又有哪位将要命殒的朝廷官员派你去查案？”祁雪音继续问道。

    “怎么说话呢？……”孙云顿时膈应一声，调侃一句后，慢慢收回正经道，“这次不一样，没有人再派我去查案……再说了，尤大人被杀已经过了这么多天，等我前去，黄花菜都凉了……”

    “意思就是说，‘苍寰教’的人放弃了原来的计划，没有再想要利用你……”祁雪音又不禁提道，“而且他们应该也猜得到，你已经查出了杀害李漷的人的凶手就是他们，所以才会在我救你父王那日，当天急匆匆赶回来……”

    “当然，同样的‘招数’，我可不会上当两次——”孙云镇定一句，随即慢慢说道，“何况他们故技重施杀害朝廷命官，我闭着眼睛都能猜出来……”

    “问题是，能够威胁朝廷官员为他们卖命，说明‘苍寰教’或是‘幕后人’手中，一定掌握了许多不为人知的朝廷机密……”祁雪音继续疑惑道，“否则怎么会有接二连三的官员助纣为虐，这也是我一直害怕且搞不懂的地方……”

    “很早之前就说过，‘苍寰教’通过某些手段，掌握了很多‘内部消息’，甚至能追溯到五年前……”孙云继续分析道，“就比如董渝兄弟上回从已被‘苍寰教’占领的青墨山庄，搜出了一份汴梁官员的名单，由此可见‘苍寰教’手中，还握着许多我们不知道的秘密……更有甚者，这些秘密，可能殃及到朝廷命脉的安危——”说到这里，孙云的眼神更加的凝重。

    “问题是，他们是如何掌握这些秘密的……”祁雪音担忧之余，依旧百思不得其解，“他们之中到底有谁有这个本事，能够获取这么多的机密……或者说，朝廷中有哪个不怕死的家伙，数年内在不断泄露机密……”

    “这些也是我们一直追寻‘苍寰教’线索的目的——”孙云继续说道，“就我看来，比起现在表面上镇压‘明复教’的反叛暴动，暗中查出‘苍寰教’的身世，以及他们这些人究竟在搞什么鬼，才是当务之急……”

    “可你现在身在军营，就算那份‘圣旨’是假的，你也离不开你父王身边不是？……”祁雪音继续问道，“你一时半会儿脱不了身，‘苍寰教’却时时刻刻在暗地里做‘小动作’，你该怎么办？”

    “只能寄希望在察台王府暗查的多尔敦了，会不会从五年前的事件、或是科尔台的身上，查出个什么所以然来……”孙云想了想，回应后提道，“或者说，‘苍寰教’那帮家伙再把矛头指到我和我父王这边，届时我想办法跟踪揭露他们的底细——”

    “哎，好吧好吧，你的事你自己管，我也懒得去掺和了，省的又说给你添麻烦……”祁雪音倒是伸了伸懒腰，从榻上起来，焕发口气道，“至于我嘛，在身体完全恢复之前，能少操心就少操心……吃饱了也该活动活动，今天还没训练呢？”

    “训练？训练什么……”孙云看着祁雪音“惬意”的表情，有些“不好预感”问道。

    “校场训练恢复身体啊——”祁雪音调侃语气道，“天天坐着不动，管吃管睡哪儿有出息？现在这西城局势动荡，没几天说不定就闹出点儿事情，我还不得捡捡身手，以防不测不是……”

    “呵，得了吧，自从你来到军营，每天‘舞刀弄棍’一阵，可把营中的将士吓到了……”孙云又不禁调侃道，“平均每天砍断两把刀，戳烂四个靶，再这样任由你‘胡作非为’下去，整个军营都快变成救济所了……”

    “谁说的？”祁雪音也不改火辣脾气，犟嘴一句，遂翻身解释道，“而且我今天只是去练骑术，不会弄刀弄枪的，你放心好了……”

    “骑术？怎么突然想到练这个……”孙云仍担心余温一句。

    “大都城那么大，每次在城中奔波，两脚都累瘫了，更别说‘流浪在’荒芜废墟的西城，几天找不到吃的……”祁雪音挠了挠头，俏皮一声说道，“我原来在‘奇玉教’，很少有骑马的机会，这次来大都或是陪你们镖局出去运镖，也没学着点骑术……趁着这次在军营的机会，掌握这项技能岂不更好？省得下次又一个人孤落城中找不到北，随便牵匹马来还是挺方便的吧……”

    说完，祁雪音一个跃步，飞一般地窜出营帐，直奔后营马棚处而去，完全看不出之前受伤的样子，活蹦乱跳不止。

    “喂——”孙云拉都拉不及，叫喊一声也未刹住，索性摇了摇头，无奈叹道，“这丫头，真让人不省心……”

    没办法，怕祁雪音一个人会“闹事”，孙云也只好连忙跟了过去……

    “让开让开，本姑娘今天要练骑马——”祁雪音仿佛有充沛的体力，两脚跃步跑到马厩旁，大声冲校场四处喝喊道。

    “快走快走，那丫头又来了——”“走啊走啊，再不走又要倒大霉了……”“诶，你们慢点，等等我——”然而听到祁雪音的叫喊，营中的士兵很快站不住了，纷纷四处张扬喊道，像逃命一般四散而去。

    这也没有办法，祁雪音习武养伤的这几日，军营的将士可算是吃尽了苦头，兵器草靶之类的损坏还好说，不少士兵甚至被祁雪音当成“活靶子”练习，简直像是被折磨透了，三天两日的不得安宁。这会儿祁雪音又“嚷嚷”着跑到马厩这里，众士仿佛见到“魔头”一般，纷纷避让逃散开来，马厩场外顿时空无一人……

    “呵，你本事倒也真大，别人见了你，跟见了鬼似的……”孙云跟在后面，看到眼前的场景，不禁调侃道，“真不知道你这几天，到底都做了些什么，让我父王的部下看了你战战兢兢的，简直比见了敌人还哆嗦……”

    “没干什么啊，就是没事耍耍‘杂枪’，找他们陪练罢了……”祁雪音自顾乐呵一句说道，“不过这些小兵小卒也太胆小了，经常还没怎么动手，就吓得腿都软了，连我一招都吃不住……”

    “哎哟，我的大小姐，你可是在我父王面前，单挑震慑‘明复教’教主的人啊，你这一出招，营里哪儿有人敢还手啊？”孙云又不禁调侃道，“真不知道把你留下来是福还是祸，本来好好的军营，这几日没有敌军来犯，却反倒被你弄得鸡犬不宁的……”

    “我哪儿有？习武恢复身体也怪我喽——”祁雪音不好气地答应一声，随即望着马棚的方向道，“好了，不说这些了，今天说好的要练骑马，得让我挑一匹骏的才行！”

    孙云见了，反倒是两手插间，在一旁膈应道：“呵，武功高归高，可别怪我没提醒你，但凡没练过骑马的人，一开始最好别挑上等的良驹……”

    “为什么？”祁雪音倒显不服气，“倔强”一声道，“我今天还非挑一匹最好的马不可——”

    说完，祁雪音咱在马棚外，仔细瞅了瞅并排的马匹。虽说营中战马大多径同，但细心挑选依旧有优劣之等。

    祁雪音观望了好久，直到将目光放在一匹四肢膘硕的褐马之上，指手笑言道：“决定了，本姑娘今天就选这匹！”

    “咻，眼光不错嘛……”孙云嘟嘴应声一句，遂又暗笑道，“不过我还是那句话，没练过期吗，别挑上好的马匹，否则一会儿会吃苦头的……”

    祁雪音没有理会孙云，解了绳栓牵到场外，一个跃步便骑了上去，犹有跃跃欲试之胆。然而骑上的下一瞬间，祁雪音马上就后悔了……

    “吁——”战马突然嘶蹄一声，仿佛暴躁惊狂一般，浑身四肢惊风鼓动，鬃毛一挥仿佛贯雷之势，赫赫威响如有铁蹄掣驰。

    “诶诶诶……”祁雪音没怎么骑过马，一下子上这么彪悍的坐骑，明显有些把控不住——别看她武功内力颇深，想要驯服倾狂的野马，也并非易事，甚至自己两腿夹持使不上力，双手脱缰险些翻身，眼看着就要被烈马给怂倒而下。

    “吁——吁……”果然，战马还在狂嘶，后脚使劲往后蹬踹，其力势远远超乎祁雪音的相向，祁雪音也没预料到一匹坐骑，竟能驾驭自己之上。

    “诶，我不行了——我不行了……”祁雪音没有办法，感觉到自己像是在半空中倒腾，急忙救喊道，“快、快帮帮我……我要摔下来了——”

    孙云听到这里，顿时感到一阵痛快和舒心——平日里总是被这丫头钻空子欺负，今天终于有机会看到她出丑的一面，真可谓“大快人心”。

    不过玩笑归玩笑，毕竟祁雪音伤未痊愈，万一从马背上摔下可不是闹着玩儿的。想罢孙云笑了笑，飞身上前拽住缰绳，用很娴熟的手法往身侧一瞥，才算是勉强控制住了马匹的情绪。

    而祁雪音也总算是“得救”了，坐在马背上叹嘘喘气不止，依旧心有余悸……

    “好险啊，还以为自己死定了……”祁雪音努力拍了拍胸口，低声叹息道，“没想到骑马居然这么难……”

    “谁叫你一开始选这么野的马匹，刚才都提醒你了还不信？活该……”孙云控制马匹后，调侃一笑道，“这下好了，栽跟头了吧？不过能看你出一次糗，这感觉倒也不错……”

    “都这个时候了，你居然还有心思看我玩笑？——”祁雪音听到这里，不由心生羞怒，想要伸手去揪孙云的头发。

    “你再闹的话，我松手了啊——”孙云看在眼里，虚掩着手上的马缰绳，故意“威胁”道。

    “诶，别别别——”祁雪音见了，立马收回道，“我认我认，我自愧不如还不行吗……”

    “哼，别说我了，旁边那些看热闹的士卒见了，恐怕也和我一样心中‘痛快’吧……”孙云又不禁调侃一句。

    祁雪音抬头一望，果见前面不远处的营帐一角，那些曾经被自己“欺负”的士兵，纷纷冲自己这边露出娓娓的偷笑。

    “嗯——”祁雪音见了，心中霎起震怒，顿时冲那帮人投去“恶狠狠”的目光。

    众士所见顿时一惊，生怕日后吃不了兜着走，纷纷撒腿一哄而散，不敢再留在原地……

    “好了好了，与其在这里撒气，不如老老实实安分点，学学怎么骑马……”孙云绕了绕栓绳，语重心长说道，“毕竟不管是行军打仗，还是闯荡江湖，骑术总归是必备的技能，学学也是好的……你要是不懂得诀窍，我可以慢慢教你，这方面我可有经验得很哩——”

    “你……真的可以教我吗？”祁雪音这会儿，倒是露出了少有的邻家少女的神态，娇羞一声问道。

    “当然，只要你乖乖听我的，别再一个人乱来就好……”孙云笑了笑，回头说道，“其实骑马和交朋友是一样的，想要真正驾驭他，就得和他熟门熟路，日常生活也得多关心照料，时间久了马儿才会对你有感情……”

    “你是说……和马交朋友？”祁雪音继续虚心问道。

    “是啊，毕竟你得了解他，他也得了解你，你们才能彼此心有灵犀不是？……”孙云抚了抚马儿的鼻梁，耐心和善道，“而想要了解他，就得从最开始的生活习惯开始，比如喜欢吃什么样的料草，平时的作息习惯……倒不是说一开始挑脾气烈的马就不行，只是得更多花功夫……”

    “是……是吗？”祁雪音还是虚心受教，关慰一声问道。

    “是啊，这里面的学问可多了……”孙云继续答道……


