------------

第一千二百三十三章 营中练马（下）

    “你……真的可以教我吗？”祁雪音这会儿，倒是露出了少有的邻家少女的神态，娇羞一声问道。

    “当然，只要你乖乖听我的，别再一个人乱来就好……”孙云笑了笑，回头说道，“其实骑马和交朋友是一样的，想要真正驾驭他，就得和他熟门熟路，日常生活也得多关心照料，时间久了马儿才会对你有感情……”

    “你是说……和马交朋友？”祁雪音继续虚心问道。

    “是啊，毕竟你得了解他，他也得了解你，你们才能彼此心有灵犀不是？……”孙云抚了抚马儿的鼻梁，耐心和善道，“而想要了解他，就得从最开始的生活习惯开始，比如喜欢吃什么样的料草，平时的作息习惯……倒不是说一开始挑脾气烈的马就不行，只是得更多花功夫……”

    “是……是吗？”祁雪音还是虚心受教，关慰一声问道。

    “是啊，这里面的学问可多了……”孙云继续答道，“这样吧，我先给你演示演示——”

    “这也能……演示？”祁雪音好奇中，倒也有些诧异问道。

    “你先下来……”孙云应呼一句，伸手准备扶祁雪音下来。

    “干嘛扶我？我自己会下——”祁雪音看着孙云“幼稚”的动作，觉得自己连不可一世的何勋义都能震住，下个马还要人帮忙，简直没脸见人了，习惯性地叨咕一声，始终坚持自己下来。

    “这可是你说的噢……”孙云则故意做出一个坏笑的表情，似乎能预感到接下去会发生什么“滑稽”的一幕。

    祁雪音面子上不服气，但心里还是有些暗怕，老实说自己没怎么骑过马，还真不知道这里面有多少“学问”，试着伸脚驱直，准备从马背一侧下来。

    然而由于过于紧张，身体斜下的过程中，衣甲一滑，差点没呲溜住，两手下意识抓住了马匹的颈毛，然后接下来的事情可想而知……

    “吁——”战马又因疼痛发出一声竭力的嘶喊，前蹄扑高扬起，全身纵涌发力，下意识试图将背上的祁雪音蹭下来。

    “啊——额啊……”又是几声惊慌，祁雪音都快吓哭了，鬃毛也不敢抓，双手无主环抱马脖，却是被颠簸得浑身发颤——想不到昔日那个所向披靡、威风八面的巾帼女侠，如今竟然被一匹烈马倒腾得举神无措，真不知是让人好笑还是怜惜。

    “嘿——”孙云则是十分淡定，恰好力度地拉了拉缰绳，战马才勉强又停了下来。

    再看祁雪音，等马儿停住了，她一个人还在马背上双手死抓不放，紧闭双眼害怕得要死，完全像个六神无主的凄落少女，滑稽样看着就让人忍不住发笑。

    “嗤嗤嗤嗤……哈哈哈哈……”果然，孙云实在是忍俊不禁，在一旁捂嘴笑了起来。

    等祁雪音回过神来，看着孙云那份“德性”，心中又气又羞道：“你……你……你笑什么？”

    “笑你刚才的样子啊——哈哈……”孙云倒也毫不避讳，在祁雪音面前“堂皇”笑道。

    “我……我不会骑马，怎么了吗？又没什么了不起……”祁雪音的确爱面子，更别说是在自己的“死对头”孙云面前，可丑既然都丢了，再怎么解释都是徒劳，祁雪音只能重新傻坐在马背上，要上不上，要下不下，左右为难。

    “行了行了，我扶你下来吧，哈哈……”孙云仍旧“意犹未尽”，笑着重新伸手过去，让祁雪音安稳从马背上下来。

    祁雪音面子上过意不去，但心里却想赶紧从这“危险”的马背上下来，想也没想一个扑腾，直接下马倒在孙云的怀里。

    “哇……”孙云一时没反应过来，两手急忙接住，不经调侃道，“不叫你下马，不是叫你直接跳下来……”

    可祁雪音却不管，总算摆脱了这匹“烈兽”，自己可以松一口气。然而回过神来，却见自己正被孙云两手抱在怀里，意识下的一瞬，祁雪音不由心跳加速——不知道为什么，在那一刻看着孙云的面孔，祁雪音有些痴心忘我，禁不住脸红……

    “好了好了，快下来，穿这么厚的铠甲，你不嫌重，我还累死了呢……”孙云倒并没有在意，叨咕一句，遂让祁雪音从自己身上下来。

    “动心”的感觉只是一瞬，虽然祁雪音也不知道为什么会萌生出这样的感觉，但她很明显能意识到，刚才的心跳，是自己初情萌发的即刻——明明是自己的“仇人”，却浮生男女情愫的好感，祁雪音也说不上原因，似乎一切是在没有察觉和反应中孕育而生，亦或像是命中注定一般……

    不过短暂片刻，祁雪音马上回复往日的表情，从孙云身上跳下来，重新站好，目光凝视着马匹，心底仍有对不能驾驭坐骑的不服。

    “真是的，骑个马怎么这么难啊……”祁雪音灰心失望的同时，不禁调侃道，“连我这样的人都驾驭不了，那那些平时在外打仗的士兵，岂不是经历了更加艰苦的训练？”

    “那可不？”孙云回应一声，遂耐心说道，“不过只是骑马的话，其实并不难，关键是要掌握诀窍——就像我刚才说的那些，然后我来给你展示一些平时驯马练马的行为……”

    “你要骑给我看？”祁雪音继续问道。

    “不，骑还是你自己骑，毕竟马终究要认主人，他的骑者第一印象非常重要……”孙云牵着马，慢慢往马厩方向走去，亦缓缓说道，“我说过了，与马儿建立感情，就和交朋友一样，想要真正驾驭了解他，得先从基本生活习性开始……现在快到中午，该是喂草料的时间，我先教你怎么选他爱吃的食物——”

    祁雪音本就存有无数的好奇，对新鲜事物十分得劲儿，孙云这么说，自己当然欣然跟去，想要观望并学之……

    来到马厩处，孙云拾来铁耙，将大致不同种类的草料放置在食沟处，以喂养马匹。

    “来，你过来——”孙云伸了伸手，又将祁雪音招了过来，指着沟中的草料说道，“现在开始你仔细观察，看他究竟喜欢吃什么样的草料，然后记住品种，以后就专门喂食那种……”

    “可我……不知道该怎么做？”祁雪音面对“专业问题”，倒有些生疏内敛道。

    “拿这个铁耙，把草料堆集到一起，小心别伤到马儿就好……”孙云提了一句，望着后面又源源不断的士兵走来，遂指着说道，“诺，那些人是早上练兵结束过来喂马的士卒……你要是不会的话，可以多请教他们啊，比起这方面，他们可比我专业多了——”

    说完，孙云将铁耙交给了祁雪音。祁雪音接过铁耙，倒还有些呆呆的不知所措……

    午时饭后，马厩处负责喂马的士兵也开始干起活来。当然，祁雪音也在其中，只不过作为新手的她，手法实在是有些“笨拙”……

    “诶呀……”祁雪音呼哧一声，好不容易才将成堆的草料聚在一起，并在一旁累得气喘吁吁——别看她武功盖世、出手神力，做起这等“农活”来，就像是泥巴里捞金子一样，半天吃力不讨好。

    “诶，祁姑娘今天怎么想到喂马了？”果然，一旁喂马的士兵“新鲜”所见，倒不经意乐呵提起道。

    “本姑娘愿意，你管得着？——”祁雪音还是平日那副“死性子”，闷声叨咕一句，遂故作眯眼说道，“我知道，平时我把你们欺负惯了，今天好不容易看我出次‘丑’……好了吧，很开心是吧？”

    “才没那回事儿呢……”士兵倒是很热情地说道，“祁姑娘居然也学起喂马，我们都很开心哩，想想营中居然会有一个女人干粗活，还陪我们一起唠嗑，别提多有趣了——”

    祁雪音也听出了士兵的友善，遂放下架子，拿着铁耙虚心问道：“可是我，不太会用这个……平时舞刀舞枪那么轻松，用这个大铁耙别扭的要死，又累又重，甩两下就没力气了……可我看你们一直都有干劲，好像一点都不累，到底怎么做的，也教教我呗——”

    “呵，这有何难？”士兵坦然一笑，遂拿着耙子耐心演示道，“其实不是像你那样倒上倒下地用，不然换做谁都吃不消……只是把草料堆在一起，你可以像这样……诶，用耙子横推过来，放回去的时候斜下又能省不少的力，你试试看——”

    “我试试……”祁雪音听完倒也新鲜，学着横向移动铁耙道，“诶，真的耶，这样轻松很多——”

    “我说的没错吧？……”士兵也在一旁欣然笑道。

    “看来这里面的学问还真不少，一点不比习武无趣……”祁雪音学习了新鲜的东西，在一旁乐此不彼道。

    而孙云在马棚后面瞧见了，也不由露出欣慰的笑容……

    喂马完毕后，大部分的士兵都离开了马厩，准备练兵或是后营的执勤。剩下祁雪音一个人继续留在马棚，照料完马儿后，慢慢梳理着鬃毛。

    之间马儿逐渐没了之前的认生，主动将头靠向祁雪音一边，甚至露出亲和的眼神。祁雪音也渐渐觉得自己和马儿亲近了，仿佛能猜到对方心里在想什么——在那一刻自己也开始相信孙云说过的话，和马儿渐渐成为朋友……

    “忙活了一个中午，还没嫌累啊……”孙云小小休息了一番，出来再看马厩，却见祁雪音还在热心照料着自己的马，不禁走来关心慰问道。

    “不累，而且我感觉，养马还挺有趣的……”祁雪音轻抚着马毛，微笑着说道，“你说得对，想要学会骑马，先得学会照料他……虽然有点累，不过一个中午过去了，我倒觉得挺开心的……”

    “看样子你和他已经产生共鸣了……”孙云在一旁望着祁雪音和马儿对视的眼神，轻轻一笑，遂转声说道，“既然学会了养马，和他处好了关系，你再试着骑骑看？”

    “好啊——”祁雪音当然迫不及待，笑应一声后，牵着马走到了校场当中，准备跳上马背跃跃欲试。

    “诶，动作别那么大——”孙云见了祁雪音的动作，其上马前及时劝止道，“上马循序渐进，从一侧慢慢骑上去，不要像个窜天猴儿似的一跃而上，否则马儿会不开心的……”

    “你才窜天猴呢……”祁雪音“不好气”地回了一声，遂耐心下来，改慢慢骑上马背，两手抓好缰绳，抬头目视前方。

    “慢慢试着走动看看……”孙云继续悄声指挥道，“不过小心点，这匹马挺烈的，不是那么好驯服……”

    “驾……”祁雪音听完后，小心翼翼地下令一声，想起最初自己差点从马背上摔下来的场景，自己仍旧心有余悸。

    “呼……吁——”然而，马儿似乎仍有点倔，走两步突然嘶啼一声，全身又开始躁动起来。

    “诶——诶……”祁雪音又开始有些害怕，驾驭不住之下有些心惊胆战。

    “别紧张，两手抓紧缰绳，尽量保持平衡……”孙云紧跟着命声道，“烈马一开始都难驯的……但你不要慌张，想着你现在和他是朋友了，你的一举一动都能慢慢让他适应，且记动作不要太大……”

    祁雪音听了孙云的话，努力把稳心态，想着自己什么大风大浪都见过了，还怕驯服不了一匹马？索性试着刚才喂马的举动，祁雪音一只手缓缓扶了扶侧毛，遂重新两手抓紧缰绳，试着慢慢去命令他。

    “呼……喝……”终于，马儿像是听懂了祁雪音的意思，且渐渐顺从了她，呼声两下后，渐渐四肢平稳，慢慢向前走去。

    “诶，我成功了……成功了耶——”祁雪音见到了，不由兴奋喊道，“太好了，我终于学会了！”

    “挺不错的嘛，第一次就能驯服这么烈的马……”孙云见了，也在一旁开心道，“不过现在也只是走走，想要加快骑速，还得一步一步慢慢来……”

    “没关系，反正我已经驾驭了他，后面自然是水到渠成——”祁雪音兴奋过后，自信十分道，“以后跑腿再也不用那么累了，有了这匹马，我也能到处去闯了……嘻嘻，真好！”

    “哼，丫头……”孙云看着其兴奋劲儿，不由趋笑着摇了摇头……


