------------

第一千二百三十四章 府邸续谋

    “呼……喝……”终于，马儿像是听懂了祁雪音的意思，且渐渐顺从了她，呼声两下后，渐渐四肢平稳，慢慢向前走去。

    “诶，我成功了……成功了耶——”祁雪音见到了，不由兴奋喊道，“太好了，我终于学会了！”

    “挺不错的嘛，第一次就能驯服这么烈的马……”孙云见了，也在一旁开心道，“不过现在也只是走走，想要加快骑速，还得一步一步慢慢来……”

    “没关系，反正我已经驾驭了他，后面自然是水到渠成——”祁雪音兴奋过后，自信十分道，“以后跑腿再也不用那么累了，有了这匹马，我也能到处去闯了……嘻嘻，真好！”

    “哼，丫头……”孙云看着其兴奋劲儿，不由趋笑着摇了摇头。

    “从今以后，这就是我的马，起个什么名字好呢？……”祁雪音轻轻抚摸着鬃毛，嘀咕一声，忽而两眼一转，故作笑态道，“有了——这马生性狂烈，至少得有个‘烈’字，然后嘛……就叫他‘烈云’好了——”

    “这算什么名字……”孙云听后，不解问道，“难道，你是想让他将来在战场上驰骋疾如风云，所以才起的这个吗？”

    “啧啧啧啧啧……”谁知，祁雪音摇了摇手指，故意使坏道，“我起这个名字，是因为和你一样有个‘云’，这样我每次骑他，就能想象每次骑在你头上——”

    “你说什么？——”果然，听到这个答案，孙云立刻神情一冲，转头指问道。

    “嘻嘻，你呀，就该被本姑娘骑在头上……驾——”明明是在说孙云，却一直对着胯下的马儿叫唤，让孙云看了又气又急，最后干脆拍马一声，快步离开了原地。

    “你不要跑——”孙云听后又岂能“受辱”，斥喊一声，遂也跟着追了过去……

    戌时时分，察台王府……

    察台多尔敦按照孙云之前回信的交代，这几日秘密调查有关五年前“大都暴乱”隐藏的真相。然而当年的事情自己虽有参与镇压，可要说起有关不为人知的秘密，以及“苍寰教”和“明复教”之间的联系，根本还都是一头雾水。

    王府的藏库就更不用说，除了记载五年前发生的事件结果，邪乱教派短时销声匿迹，根本找不到其他任何有意义或是与之相关的线索。而且这其中的关联无法提前预知，背后究竟隐藏着什么秘密，也完全没有头绪。

    今晚也是一样，察台多尔敦在藏书库翻阅了大量的文卷，也依然没有任何的线索……

    “除了事件的经过和结果，并没有详叙其它太多的东西，何况这也是我五年前经历过的……”察台多尔敦放下文案，默默自言道，“五年前我随我师父镇压邪教，过程也不过如此，还能查出什么秘密？毕竟仅凭史官的记载，根本查不出个所以然来……”

    察台多尔敦慢慢推着轮椅离开书架，想来这其中背后可能隐藏的悬疑，心中始终不定。

    “孙云他，到底发现了什么，为什么那么在意五年前的事情……”察台多尔敦又默默暗叹道，“光靠记载文献根本查不出任何线索，难道真如他所说，要去请教师父他老人家？”

    想到这里，察台多尔敦慢慢离开藏书库，只身一人推着轮椅来到了王府正院……

    今晚凉风习习，却也云清月朗，“银光”洒在斑白透彻的石砖地上，一股清凉与静谧浮上心头。周围两侧，浅草青苔静默宁息，仿佛曲水岸边星凉点缀，给人一种游游的新感，沁人心脾、醉影其中。

    但夜景虽美，可庭院中廊的“摆设”却是破败嶙峋——一个多月前，孙云与祁雪音在这里“捉刀对决”，彼此断使全力以命相搏，以致亭台石梯相处尽毁，直到今天还没有完全修复，决斗的“惨烈”依旧历历在目。

    而想到那次对决，察台多尔敦更是想起更早以前，自己与孙云“喋血王府”的生死搏斗，与当日孙云与祁雪音“决死”之间殊途无异，仿佛就像是命运的复刻，让人感叹中不禁垂然生悲。

    说实话，从自己与孙云“生死对决”的那次过后，王府正院这里，还一直都保留着破败不堪的迹象，不管怎么修复都抹不掉。这似乎像是预示着命运的绝痕，刻上烙印后，永远都无法磨灭，那道伤的记忆，永远无法消逝的痛苦，以及对命运的倾诉。

    由此想来，再望了望自己已然残废的双脚，察台多尔敦心里感慨万千——或许他清楚，这是他一生罪孽所付出的代价，成就了自己的亲弟弟，却独留自己苦偿命运的恶果。

    “也许这一切都是命，是我自己造的孽，怨不得别人……”察台多尔敦感叹一句，静夜之下竟是莫名一笑——谁也不知道这一抹笑容之下，藏的是对余生的坦然，还是宿命的艰辛……

    “呼——”然而正在察台多尔敦思绪之间，耳边忽然传来轻功的脚步，紧接着便是一个身影稍纵即逝，消失在远处的楼檐上……

    虽然察台多尔敦武功尽失，但昔日敏锐的察觉力犹在，明显感觉到是有高手潜行，轻功更属上乘，如此夜晚又孤身秘密潜入察台王府，显然来者并不简单。

    不过察台多尔敦并没有觉得意外，反倒一脸镇定的表情——他似乎能猜得出来者的身份，亦或是等待已久，露出一副笃定的神情，看着“不速之客”穿行而去的方向，自己也像是明白了什么。

    随即，察台多尔敦推着轮椅，悄悄往踪迹的方向跟了过去……

    此时此刻，察台科尔台房中……

    今晚还算清闲，察台科尔台正独自一人躺在卧榻上秉烛夜读，不过说是清闲，自己的心里却一直不淡定——自从十天前子幽送来了书信，察台科尔台就没安过一天心，如今前方战场自己父王几度遇险，又听闻李漷、尤方等朝廷重要官员接连被暗杀，现在又说着些许时候会亲自来王府，察台科尔台每日都未敢怠慢，时刻关注前方战事的同时，自己这边也日夜思度，接下去该如何与“苍寰教”的人继续交涉下去……

    “呼……”然而门外一阵夜风，拍打着凭栏隔窗，一下子把察台科尔台从暗绪中惊醒。

    “什么人？！——”察台科尔台也有些过于敏感，坐起喝问一声——然而眼前只有被夜风吹开的房门，依旧桌上摇曳不定的烛火，虽然看着气氛有些渗人，但也不过了了，察台科尔台遂不禁叹息道，“哎，什么呀，是风啊……”

    随即，察台科尔台起身走上前，去把房门关好，想着自己刚才是有些过于敏感了，以至于一点“风吹草动”就把自己吓得魂不守舍。

    然而接下来的一幕，确确实实把自己吓着了……

    “啊！——”察台科尔台转过身，却见一个身披长袍的女人，正挨墙站在自己的对面。

    “不好意思，吓着小王爷你了……”女子冷冷“嘲笑”一声，缓缓掀开了头袍——想也不想，来者除了子幽还能有谁？

    “你……怎么进来的？”察台科尔台还惊魂未定，直到认出了是子幽本人，才渐渐放下心，寒声问道。

    “就是刚才啊，一阵风把我刮进来了……”子幽倒似乎挺有闲心，竟在察台科尔台面前开起了玩笑。

    “哼，少来，正经话没有，蛊惑人心的倒是不少，每次要来连声招呼都不打……”察台科尔台面色凝重，遂又问道，“你今天晚上找我来，究竟所为何事？”

    “我哪里没打招呼？明知故问，十天前不是给你寄了封书信吗……”子幽冷冷一笑，倒是毫不客气地坐在了案角一旁，淡定说道，“我说近些日子，我会专程来你这里一趟……而且我信上也提到了，这次前来的目的，是要从小王爷你手中获得监军的情报……”

    “哼，你不提也罢，今天独自前来我这儿，我正好也有事情想问……”察台科尔台似乎是忍了很久，遂在子幽面前摆张“架势”道，“不是说好的，只对付孙云那个孽种吗，为什么他没什么事情，我的父王却几番遭遇劫难？”

    子幽没有说话，只是坐在一旁耐心听言。

    “还有被杀害的李漷和尤方大人……”察台科尔台继续提道，“那些也是你们做的‘好事’吧？不用瞒我，我全都清楚，想不到你们居然敢独断杀害朝廷官员……”

    “小王爷在我面前抱怨这些，是什么意思呢……”然而这回，不等察台多尔敦说完，子幽倒是先行冷笑道，“是害怕我们的行事暴露，牵连到了小王爷你吗？”

    “嗯……”察台科尔台在一旁默不作声，被对方说中“要害”的同时，自己也有些隐隐心慌——“苍寰教”这些人既然连朝廷官员都敢肆意杀害，那么没有什么事情他们做不出来，包括自己的性命安危，恐怕也全权握在对方手上。

    “小王爷放心啦，李大人和尤大人的死，除了个别人以外，没有人知道是我们干的……”子幽这边却是淡淡一笑，反过来安慰察台科尔台一句，“而且就算真的知道了，朝廷的人也不能把我们怎么样，更不会牵连到小王爷你身上……毕竟对我们来说，须得借助小王爷您的帮助，才能对付那个来运镖局少主，我们不至于蠢到‘自断手脚’，来暗算小王爷您吧……”

    “可是，你们也不应该拿我父王……”察台科尔台停顿一声，语气稍有颤巍道，“这么多天过去，没见那个孙云有什么结果，倒是我父王几度遇险……这个你们怎么说……”

    “察台王的‘意外’，完全是‘明复教’那帮蠢货干的好事，与我们可无关，小王爷就算要怪罪，也不该怪罪到我们头上……”子幽依旧“平心”说道，“当然，这其中的计划，也有我们的缺漏失误，我们下次会注意的……”

    “下次？”察台科尔台可以复提一声，遂又说道，“哼，下次你们能保证吗？都已经过去了这么多天，你们什么进展也没有，却凭空闹出这么大的乱子……”

    “那些不过只是前序……不过下一次，应该一切都结束了——”子幽倒是十分自信道，“只要小王爷您按我说的，告诉我有关监军的一切细密，我自会完成您的心愿……”

    “那可是朝廷的绝密啊，更别说是在‘明复教’暴乱这种关键时刻……告诉你们，我凭什么完全相信你们？”察台科尔台仍旧不放心道。

    “难道你就不想除掉他吗？那个来运镖局少主……”子幽倒一点也不着急，似乎手中有足够的筹码，淡定说道，“那个家伙目前最为棘手，武功高强心思缜密，单凭小王爷您一个人，有办法对付的了吗？……”

    说着，子幽冲察台科尔台投去欲擒的眼光。

    察台科尔台思考了很久，心里一直在犹豫……“好吧……”终于，察台科尔台凝声一句，冷冷说道，“暂且再相信你们一回……不过这一次你们如果还没干掉那个孽种，本王便永远不再相信你们——”

    “没问题……”子幽不由间悄然一笑，然而话音刚落，门外石阶下却传来稀碎的轱辘声。

    声音很小，一般人很难察觉，但子幽内力深厚，生性警觉的她一下就注意到了——索性子幽一面听着察台科尔台的相言，一面时刻注意着屋外的动静……

    轱辘声不必多想，自然是察台多尔敦推着轮椅往察台科尔台的方向来了——刚才“人影”窜过的方向正是这里，察台多尔敦也能意识到来者的身份，八成是“苍寰教”的那个女人，特地趁机前来悄望。

    不过察台多尔敦也不敢贸然打草惊蛇，即使来了也没有立刻靠近屋门，只是看着屋内的烛火隐隐闪动，虽然看不见里面的人影，但自己却想一步一步慢慢靠近，行为处事十分的小心谨慎。毕竟自己也不敢确定是不是真如猜想，何况如今的自己武功全失，万一“不速之客”真的是“苍寰教”的人，自己未必能够应付。

    可殊不知自己的“动静”，已经提前一步被屋内的子幽察觉到了……


