------------

第一千二百三十五章 弑亲之想

    声音很小，一般人很难察觉，但子幽内力深厚，生性警觉的她一下就注意到了——索性子幽一面听着察台科尔台的相言，一面时刻注意着屋外的动静……

    轱辘声不必多想，自然是察台多尔敦推着轮椅往察台科尔台的房间来了——刚才“人影”窜过的方向正是这里，察台多尔敦也能意识到来者的身份，八成是“苍寰教”的那个女人，特地趁机前来悄望。

    不过察台多尔敦也不敢贸然打草惊蛇，即使来了也没有立刻靠近屋门，只是看着屋内的烛火隐隐闪动，虽然看不见里面的人影，但自己却想一步一步慢慢靠近，行为处事十分的小心谨慎。毕竟自己也不敢确定是不是真如猜想，何况如今的自己武功全失，万一“不速之客”真的是“苍寰教”的人，自己未必能够应付。

    可殊不知自己的“动静”，已经提前一步被屋内的子幽察觉到了……

    “如果一切都如预期猜想，那么刚才那个跑过来的家伙，一定就是‘苍寰教’的人……”察台多尔敦站在远处，凝视着屋内的火光却又不能“鲁莽”靠近，想到之前自己弟弟背着家里人的所作所为，自己不由暗愤道，“这个科尔台，居然和家族的敌人勾结一气，我绝饶不了他！”

    心中迟疑了很久，察台多尔敦还是决定冒这个险，继续往前靠近，想一睹“不速之客”的真容。谁想推行轮椅没两步，一个莫名的身影突然出现在自己眼前，像是刻意般拦住了自己的去路。

    察台多尔敦先是一惊，还以为是给屋里人通风报信的“苍寰教”的党羽，差点没吓着。然而看到来者的身份，察台多尔敦表情又随之一变……

    科尔台屋内……

    “这些就是你想知道的全部内容，有关监军大人的各项情报……”察台科尔台像是交代完了事宜，最后冲子幽提醒道，“听好了，这是本王爷最后一次信任你们‘苍寰教’，如果还没能除掉孙云那个孽种，或是中途出了什么岔子，你们昔日犯下的种种罪孽，我会跟你们一笔笔算清！”

    “请小王爷放心，这次一定万无一失——”子幽依旧十分自信，冷冷笑道，“不过前方战线我们去对付他，小王爷你这边也不能闲着噢……”

    “已经没有我什么事了，还想让我干什么？”察台科尔台有些后怕了，尤其是知道了“苍寰教”的人敢肆意杀害朝廷官员，自己思度处事也心有余悸起来。

    “正确来说，应该是不能放松警惕……”子幽语气稍稍一变，故意转完道，“我们在对付那个来运镖局少主的同时，小王爷就没考虑过，他们暗地里会不会反过来对付我们……”

    “你什么意思？”听着子幽话里有话，自己听来又是心有共鸣，不由紧张问道。

    “我的意思是……”子幽继续冷冷说道，“那个镖局少主，恐怕早就知道你我之间有联系，亦或是你哥哥察台多尔敦察觉了……”

    “你说我哥？”察台科尔台听到这里，不由紧张一句道。

    “他现在人就在外面，似乎我进来的时候，他有一丝察觉，悄悄跟了过来……”子幽倒是毫不避讳，直接说出了察台多尔敦的举动。

    “你进来的时候，难道没有留意吗？——”察台科尔台听到了，情绪略显仓惶道，“要是让我哥进来抓个正着，那岂不是……”

    “放心，一会儿我从屋顶上飞走，他武功尽失近乎废人，根本追不上我……只要你闭口不出、湮灭你我之间来往的线索，没有证据，他也不能把你怎么样……”子幽知道察台多尔敦已经临近房屋外门口，却始终不紧不慢道，“而且他会知道你和我们有联系，恐怕早在我第一次来你们察台王府，他就有察觉了……”

    “那你到底想说什么？”一时听不出子幽的意思，察台科尔台继续问道。

    “我的意思是……”子幽露出狡黠的笑容，冷冷说道，“或许那个孙云已经知道了‘假造圣旨’的事情，察觉了小王爷你的‘不行之举’，自己正面奔赴战场的同时，一面派你哥哥在府中暗中监视你的一举一动……”

    “这是……真的吗？”察台科尔台听到这里，不由露出惊异的眼神。

    “当然……”子幽继续说道，“他现在不过是个双脚残废的废人，如果暗中调查你，也没本事不在你面前露面……你仔细想想，这段时间他有经常调查有关你的事情吗？或是说，在你秘密‘行事’的时候，经常出现打扰你……”

    “听你这么一说的话……”察台科尔台听到这里，神色不由一紧，想起有几次自己的哥哥察台多尔敦经常无缘无故跑到自己的房间，正好是自己偷看“苍寰教”的书信时，时机未免有些太巧……

    （回忆中）……

    察台科尔台将信纸揉碎，点燃烛台将其烧掉，以毁灭证据……

    然而没过多久，门外却传来了阵阵“轱辘”声响——这个声音很熟悉，察台科尔台抬头一看，果见自己的哥哥察台多尔敦正推着轮椅经过这里……

    “你怎么来这里了？”科尔台在多尔敦面前，甚至连“哥哥”也不称呼，冷言相问道，似乎完全不把对方当做自己的亲人。

    “恰巧路过这里……”察台多尔敦倒也做出一副无所谓的表情，随口相言道，“大夫说我最近烦心忧重，腿脚又残疾，须得多出来走走，转转气息好的地方……我瞅着这地方不错，地势正中，每日又有晨风相伴，索性就过来散散心喽……”

    “哼，都已经废人一个了，还天天这么游来游去的……”科尔台说话倒也刻薄，直接毫无礼节地浮躁回了一句。

    当然，多尔敦是不在乎科尔台在自己面前“说三道四”的，反正自己也习惯了。当然他来这里的目的也不是散心，按照之前和孙云的“约定”，他也有任务暗中观察自己弟弟的一举一动。

    “对了，我刚才看到有人进了科尔台你的书房，像是有要事禀报或是传信……”多尔敦知道刚才有人进门又离开的一幕，不由试探问道，“是什么重要的事吗？搞得这么神神秘秘，还是说……有莫名的信件送来，不便让我看见……”

    “哼，谁说有信件送来？”科尔台当然不会在自己哥哥面前说出真相，直接冰冷面孔回道，“你现在是个废人，养好你自己就行，不需要你操心的，别那么多事——”

    多尔敦却是不经意将目光，转移到科尔台身旁那根未烧完的烛台面前，上面还有信纸的残渣没有烧尽，很明显刚刚有纸质信物在上面，屋内还飘着阵阵熏烟。

    “大白天的点什么蜡烛啊？”察台多尔敦冷冷一笑，忽而提及道，“还是说，刚才在烧什么东西……”

    “不关你的事，哪儿那么多说长道短的？！——”科尔台实在忍不住了，看在自己哥哥腿脚残废的样子下，下意识吼声道，“你给我听好了，父王不在，现在我是这家的主子，要是越界把我惹急了，别怪我六亲不认……给我滚，我现在不想看到你！”

    科尔台确实有些过分了，居然在自己哥哥面前，说出这样的“损言”。

    “哼……”不过察台多尔敦倒还显平静，他似乎也早就料到会是这样的“结果”，推着轮椅默默转身，头也不回地离开了这里……

    （现实中）……

    “现在想想，每次你们有密信传来时，他总会特别留意……”察台科尔台越想越是害怕，兴许这有可能是孙云和察台多尔敦联手暗中监察自己，自己不由浑身战栗，暗暗嘀咕道，“照你这么一说，如果你我之间的事情真的泄露了……”

    “成大事者不讲仁义，就看你敢不敢这么做……”子幽忽而表情一边，用狰狞的语气悄声说道，“除了对付那个来运镖局少主，你的哥哥……待到关键时刻，也是需要被铲除的对象——”

    “你是说，让我亲手暗算我……哥哥？”察台科尔台听到这里，更是露出了惊恐的眼神。

    “这有什么？你和那个孙云不也是血缘上的兄弟吗，你对付他可从来没有过仁慈之心……”子幽继续冷笑道，“现在你哥哥察台多尔敦可是和那个孙云站在同一阵线对付你，你难道不想先下手为强吗？还是说，身为亲弟弟的你，于心不忍……”

    “嗯……”听子幽这么一说，现在想想，哥哥在位时就经常提防自己，哥哥沦废自己掌权后，又不断地干涉排挤自己，宁愿和他从前的仇人孙云走那么近，也从未支持过自己，从小到大就像把自己当做敌人一样，在整个家族的权术斗争中，不把自己当亲人看待。

    老实说，察台科尔台甚至曾经有动过杀心，想要暗中除掉自己这个已经沦为废人的哥哥——毕竟他跟孙云一样，也是自己掌领家族权位的妨碍者。欲成大事至亲可杀，察台科尔台可不止一次有过这样的想法。

    而子幽像是看出了察台科尔台眼神中的意思，不禁冷冷一笑。

    “总之，我们家的事情，你这个外人没必要操心……”不过在外人面前，察台科尔台当然不会说出“实话”，表面上刻谈一句说道，“把你自己手头上的任务做好就行，毕竟我们现在的主要敌人，可是那个孙云——”

    “我只是稍微提了一下，小王爷也不必过于紧张……”子幽稍许闭了闭眼，拿到了手中的情报，遂冷冷一笑道，“夜长梦多不宜久留，何况你哥哥现在就在门外……我一会儿就从屋顶天窗撤走，若是前线还有消息，我们再书信联络……当然了，最好这次计成后，我们再也别见面的好……”

    说完，子幽轻功一个跃步，从屋顶的天窗逃窜而走，很快消失在察台科尔台的眼前。

    而察台科尔台的心情仍未平静，尤其刚刚提到的“弑亲”一事，察台科尔台现在想来，仍旧有些惊恐暗怕……

    科尔台屋外百步之遥，察台多尔敦刚想要冒险临近观摩情况，却不想被一个莫名的身影给“拦”了下来。

    察台多尔敦先是惊吓一跳，害怕是其他潜伏在王府的“苍寰教”的党羽，可当自己看清身份，遂才稍微松了口气——来者竟是自己的师父太史寒生。

    “师父，你怎么来这里了？……”察台多尔敦怕打草惊蛇，故意放低声音问道。

    可太史寒生跟他不同，他又不是来监视这里的一切，权当是夜晚出来徒步散心，毕竟自己来到王府居住时日之久，很少有出门的机会，每天早晚在王府各处转悠转悠，成了他唯一的“休闲”。

    “没什么，为师晚上吃的有点多，所以出来散散步……”果然，太史寒生一脸平静，像是什么都不知道一样，相行言道，“倒是多尔敦你，为什么一个人偷偷摸摸在你弟弟房门前？”

    “嘘——”毕竟自己是在监视，自己师父这么大声，里面的人一定早就察觉了——其实现在察觉也已经晚了，子幽早就从科尔台的房檐顶上逃跑了。

    “有什么秘密吗？”太史寒生依旧作出毫不知情的样子，疑声问道。

    “我在……哎呀，一句话说不清楚……”察台多尔敦想着里面若是“苍寰教”的人，发觉有人在屋外恐怕也早就走掉了，不由露出沮丧的面容道，“哎，算了，说了也白说，恐怕里面的人早就走了……”

    “到底是什么事情？”太史寒生仿佛一探到底般，继续紧声问道。

    “没事没事，徒儿也是来散步的总行了吧？……”察台多尔敦倒是在自己师父面前“不屑”一句，毕竟自己师父是“局外人”，被这么莫名其妙地“搅黄”了，自己也不能怪自己的师父突然出现，妨碍了自己。

    “你好像还生气了……”太史寒生倒是很有闲心，玩笑一句说道。

    “没生气，徒儿只是随便说说……”不过自己的师父出现在这里，察台多尔敦今晚倒不是一点“收获”没有，正好有关五年前的事情，自己有许多疑问想请教自己的师父……


