------------

第一千二百三十六章 营门挑衅（上）

    “有什么秘密吗？”太史寒生依旧作出毫不知情的样子，疑声问道。

    “我在……哎呀，一句话说不清楚……”察台多尔敦想着里面若是“苍寰教”的人，发觉有人在屋外恐怕也早就走掉了，不由露出沮丧的面容道，“哎，算了，说了也白说，恐怕里面的人早就走了……”

    “到底是什么事情？”太史寒生仿佛一探到底般，继续紧声问道。

    “没事没事，徒儿也是来散步的总行了吧？……”察台多尔敦倒是在自己师父面前“不屑”一句，毕竟自己师父是“局外人”，被这么莫名其妙地“搅黄”了，自己也不能怪自己的师父突然出现，妨碍了自己。

    “你好像还生气了……”太史寒生倒是很有闲心，玩笑一句说道。

    “没生气，徒儿只是随便说说……”不过自己的师父出现在这里，察台多尔敦今晚倒不是一点“收获”没有，正好有关五年前的事情，自己有许多疑问想请教自己的师父，遂转声问道，“对了师父，有关五年前的事情……”

    “怎么了吗？”太史寒生倒是提前吱应一声，缓声问道，“多尔敦你像是有心事的样子……”

    “就是……关于五年前我们师徒二人镇压大都暴乱的事情，徒儿这几日有些许的疑惑……”察台多尔敦稍许一愣，遂提声问道，“虽然当时我们成功镇压了‘苍寰教’和‘明复教’，可关于这两个教派的渊源……或者说，是他们起乱的原因，徒儿还有些许不知……”

    “你怎么突然问起这个？”然而，太史寒生却是做出一副让人摸不透想法的表情，语气凝怪道，“五年前的时候，也没见你这么关心过……”

    “那是因为……”察台多尔敦似乎也有难言之隐，然而看着自己的师父有些“不情愿”的面容，可能是过于“严苛”了，遂改口道，“当然，师父您不方便，或是不想说，也可以不回答……徒儿只是随便问问，无需当真……”

    其实，察台多尔敦也不想过多打扰他老人家，已经过去的事情，往复多提也未必是好事。

    “没什么方不方便的……五年前的事情，不就是多尔敦你看到的那样吗？两大教派兴起作乱，在大都掀起风雨，最后被你我师徒二人，以及朝廷的势力镇压，还能有什么疑问……”太史寒生倒是随口答了一句，似乎完全不放在心上，晌时又转移话题道，“倒是我看多尔敦你心事重重的，今晚来此应该不光是出来散步吧……”

    “也好，五年前的事情没多有其他‘渊源’就好……”察台多尔敦倒是在一旁暗自庆幸，重新将目光望向察台科尔台的房间，缓缓一声道，“如此这样，就不必有过多的担心……而我，也可以把精力放在该放在的事情上……”

    说完，察台多尔敦推着轮椅，慢慢朝科尔台的屋子方向走去。

    而太史寒生则是半天未吭一言，待看到察台多尔敦离开自己数十步后，目光冷不丁回侧一望……

    只见房檐之上，一道倩影穿行而过——是子幽，从察台科尔台的房间屋顶“逃脱”后，快速施展轻功离开了这里，不像刚来时那样，离开的时候并未让察台多尔敦察觉。

    而太史寒生的表情则是十分淡定，仿佛从一开始就知道一般……忽然，太史寒生的嘴角微微一笑，暗暗自语道：“哼，看样子走的正是时候，幸好我及时出现，要不然她可就被多尔敦闯进房门碰着了……”

    谁也不清楚这句话的含义，也不知道太史寒生为什么会说出这种话来……

    察台科尔台房门前……

    “科尔台，你睡了吗？”察台多尔敦作出刚刚来到这里的样子，在屋外敲门问道，假装路过或是借东西未有，看看屋子里有什么动静——反正这里是察台王府，自己又是察台家的公子爷，料想就算真有“苍寰教”的人在里面，也不敢“事迹败露”后对自己动手。

    “还没有，不过快了……”屋里传来察台科尔台故作平静的声音，似乎真的什么都没发生一样，随即察台科尔台走上前，将房门拉开，假装平声问道，“这么晚了，你来这里有什么事吗？”

    “我记得两天前我到这里借用文笔墨的时候，有样饰物掉在桌子上了，今晚想着拿回去……”察台多尔敦倒也是反应极快，为了不暴露自己暗中监视的行迹，立刻“闲扯”一句道，“要是进去不太方便的话，不然你帮我去拿过来？”

    当然，桌子上真有多尔敦的东西——那是多尔敦为了日后找借口进入这里，故意落在自己弟弟房间的，为的就是像今晚这般有借口“闯屋巡视”。

    “行行行，我去帮你拿……”察台科尔台则在哥哥面前，也故意做出温顺的语气，假装自己犯困的样子，挠了挠略显糙乱的头发，转身去找桌上的饰物。

    而察台多尔敦则趁着自己弟弟转身的一刻，凝紧眼神仔细观察房屋内的一举一动，看有没有刚才外人来过的迹象。

    不过很可惜，子幽的行迹利落谨慎，几乎未留任何痕迹——除了房屋上的天窗，外人唯一可能在自己眼皮底下逃走的出口，除此以外，察台多尔敦没有任何的收获……

    “是这个东西吗？”科尔台拾起桌上的饰物，回身问道。

    “哦……是，是的……”多尔敦立刻恢复神情，怕自己漏了陷，急忙答道。

    “真是的，有东西掉了，白天再找时间来拿啊，干嘛大晚上跑过来，都要到睡觉的时辰了……”科尔台继续“牢骚”一句，眯了眯眼神说道，“行了行了，今天一天也够累的，我也不想多说你几句……明天一早我还有事务要处理，须得早点休息，没什么要紧事的话，你就先回去吧……”科尔台心里，恨不得立刻把自己哥哥支走。

    “那行，我这就走了，这么晚打扰科尔台你，实在对不起啊……”多尔敦也知道再留在这里也没多用，而且赖着不走可能会引起对方更多的怀疑，随口答了一声，便很干脆地转身推着轮椅离开了。

    而察台科尔台也是目送自己哥哥离去，知道他的背影完全消失在后院一角，自己才缓缓合上房门……

    “哼，果然让那个女人说中了……”然而房门闭后，察台科尔台立刻变成狰狞的表情，暗暗隐愤道，“错不了的，这个家伙出现在这里根本不是碰巧，他一定是来监视我的……难道真如那个女人所说，他和那个孽种已经联手，想要来对付我？哼，要是有一天你真把我赶上了绝路，可别怪弟弟我心狠手辣，亲手送你上黄泉路——”

    经历了今晚这出，察台科尔台在心里，已经渐渐埋下“弑亲”的种子……

    深夜，察台王府府外郊处……

    “义父，一切计划顺理成章，我已经从察台科尔台手里，拿到了有关朝廷监军的消息，可以开始我们的下一步行动了……”深林处，子幽正和自己的义父——“苍寰教”的教主汇报消息，“我甚至调唆了察台家兄弟间的内讧，相信在我们对付察台云不久之后，暗中的敌人察台多尔敦也会被顺利铲除……”

    “察台多尔敦的事情，就交给他弟弟处理好了，我们无需操心……”黑袍男子冷冷一声，面无表情振振说道，“我们现在主要对付的，是最棘手的察台云，这个人不除，我们很难对察台王下手，更别说倾毁整个察台家……”

    “请义父放心，一切计划女儿已经安排好了……”子幽则是很自信道，“义父您布置好设伏，然后女儿会想办法把察台云连同那个碍事的女人（祁雪音）一起引诱过来……”

    “你是说从何勋义手中救下察台王的那个异族女子？”男子听闻子幽数次提到她，不禁疑声道，“那个女人有那么新奇吗，居然让子幽你时时惦记……”

    “是啊，我可是惦记得很呢，毕竟是察台多尔敦的师妹……”子幽面露杀心道，“几次搅乱我们的计划，在青墨山庄如此，在枯荣镇如此，回到大都城也是如此……为了对她表示‘尊敬’，就让她陪着察台云一块下地狱好了！我可是很想要亲手杀了她呢，其杀欲感完全不亚于察台云……”

    “哼，随你的便吧，只要你没忘记事情的轻重……”男子倒是随口答应一声，毕竟自己对于祁雪音，根本毫无理会。

    “等义父您安排好了，过几天我就与他们‘重逢’，哼哼哼哼……”子幽则是冷冷一笑，狰狞的面孔逐渐淹没在黑暗之中……

    数日之后，西城蒙元禁军大营……

    经过这么多天的调理，祁雪音的伤势已经完全恢复了，别说是在校场习武，就是陪梁青他们出兵打仗也不成问题，就是何勋义或是卜天星重新出现在自己面前，自己也有信心战它个三百回合。

    不过，调息的这几日，祁雪音的心思似乎并不放在习武上，自从学会了骑马后，自己就天天骑着“烈云”在营中转悠。最开始的时候连骑行都吃力，这没过几天的，现在活蹦乱跳的灵活自如，仿佛这匹烈马已经完全和祁雪音心灵贯通，熟得跟亲家似的……

    这天，营中大批将士前去后方调粮，后场比较空旷，在自己父王和梁青等人离开的这段空隙，孙云担起了所有军需军粮的管理。晌时在后院点数粮草，却不料背后突然一道“风驰电掣”袭来。

    “吁——”一声马啼惊动震魄，差点没把孙云吓瘫在地，孙云更是大叫一声，整个人下意识伸手阻挡，向后做出一个十分滑稽的“丑样子”。

    “哈哈哈哈——哈哈哈哈……”紧跟着便是祁雪音的“嬉戏嘲笑”——很显然，刚才是祁雪音在故意整蛊，飞马冲向孙云这里，离其只有数寸的距离突然刹住，马扬前蹄黄尘盖脸，直接将孙云吓了个六魂无主，一来展示炫耀自己骑术的高超，二来好杀杀孙云的“威风”，以出自己平日里被其“戏弄”的恶气……

    “臭丫头，你疯了啊？——”果然，孙云上来就叱骂一句，知道祁雪音又在这里“捣乱”，随即一脸抱怨道，“教你骑马又不是让你在这‘逞威风’的……瞧瞧你这样子，自从你学会了骑马，天天在这营地里倒腾，营中的士兵更怕你了，见得你就东躲西跑……今天运粮他们不在，你转过头就来整我是吧？”

    “本姑娘无聊嘛，所以就来找你喽——而且你还别说，这骑马真有意思，才没过几天我就有这技术，只恨当年没早学啊，否则说不定就能早几年离开师门，陪我师兄一起出来了……”祁雪音一边说笑，一边应声摇着头，还故意做出摆弄的表情，言语中似乎是在嘲笑着孙云。

    “你这野丫头，有点‘成绩’就到处张扬，还弄得别人也不好过……”孙云见了，不禁抱怨调侃道，“早知如此，就不教你骑马了——”

    “那可不行，现在我和‘烈云’的感情可好了……”祁雪音一边抚摸着马毛，一边故意嘲声道，“你说你们都叫‘云’，为什么一个那么讨人喜欢，一个那么招人烦……”

    “喂，那是你起的名字好不好——”孙云听了，立刻撅脸道，“而且你什么意思啊？干嘛拿我跟这畜生相比——”

    “听见没有，他都叫你‘畜生’了……”谁知，祁雪音又在故意使坏，且一边偷笑，一边不断拍着马屁股说道，“这个叫‘孙云’的家伙就是嘴臭，该打，该打——”

    说一遍打一遍，说一边打一遍，傻子都看得出来，这是在暗中嘲讽孙云。

    “你——”孙云当然是怒在心中，可又无地发泄，只得回斥一声，想要上前“生擒”道，“你这个臭丫头，看我不扒了你的皮？——”

    “畧……驾——”祁雪音则是冲孙云伸手不屑做了个鬼脸，遂转身拍马快速离去。

    “你……不要跑！——”孙云实在是忍无可忍，丢下手中的活，快步便朝祁雪音追去。

    “哼哼，来追我啊——”祁雪音当然越玩越起劲，一边跑还一边“嘲讽”道……


