------------

第一千二百三十七章 营门挑衅（下）

    “听见没有，他都叫你‘畜生’了……”谁知，祁雪音又在故意使坏，且一边偷笑，一边不断拍着马屁股说道，“这个叫‘孙云’的家伙就是嘴臭，该打，该打——”

    说一遍打一遍，说一边打一遍，傻子都看得出来，这是在暗中嘲讽孙云。

    “你——”孙云当然是怒在心中，可又无地发泄，只得回斥一声，想要上前“生擒”道，“你这个臭丫头，看我不扒了你的皮？——”

    “畧……驾——”祁雪音则是冲孙云伸手不屑做了个鬼脸，遂转身拍马快速离去。

    “你……不要跑！——”孙云实在是忍无可忍，丢下手中的活，快步便朝祁雪音追去。

    “哼哼，来追我啊——”祁雪音当然越玩越起劲，一边跑还一边“嘲讽”道，骑着战马如御风雷，疾行校场之上，纵使孙云轻功绝顶，也根本触之不及。

    “站住，不要跑——”但孙云依旧没停脚，正在气头上的他，怎么也咽不下这口气，说什么也要把祁雪音截下来。

    可如今的祁雪音，驭马在手灵活自如，驾骑着心爱的坐骑驰骋飞奔，一下子把孙云甩了老远。不仅如此，祁雪音还时不时回头冲孙云做鬼脸，愣是把孙云耍得急猴抓脑、左右不是。

    孙云越看越是来气，可偏偏自己跟不上速度，追逐绕道至引号弹药储放库旁，发现这里备有发射信号的“冲天炮”，遂灵机一动拾起一根，点燃火把瞄准目标。

    “臭丫头，我看你还跑……”孙云暗自咒骂一声，“冲天炮”正对祁雪音马扬前蹄的位置，试图用弹药惊吓马匹，迫使对方停下来……

    “嗖——”只听凌空当下一声冲斥，“冲天炮”如流星落矢直窜而去，正在“烈云”马蹄正前，随后便是“砰——”的一响，校场一侧顿时炸开了花。

    “吁——”马儿受到火药惊吓，一下子失去了控制，扬起前蹄停滞刹住，而没有太多御控经验的祁雪音，自然是“中招”落马。

    “哎……哎呀——”一声滑稽的叫喊，“冲天炮”过于迅疾，祁雪音在毫无防备的情况下失去平衡，连马缰绳都来不及抓稳，便全身落土倒了下来，得亏没摔个“狗啃泥”。

    “哼，这下玩儿完了吧？”孙云像是十分解气一般，噘嘴“嘚瑟”一声，大步跨前走了过去。

    “好痛啊……”祁雪音摸了摸轻痛的脑袋，遂转头冲孙云大骂道，“喂，你要不要脸啊？追不上居然用炮来炸我——”

    “不要脸的是你吧——嗯？”孙云故意咬牙一句，居高临下之势，用“威胁”的目光望着祁雪音，故作振语道，“三天两头没事，就骑马到处在营中窜，普通骑行也就算了，还非得去祸害人家……今天军营里众士不在，你倒是肥胆跑来‘挑衅’我了——”

    “我只是玩玩嘛，干嘛这么认真……”祁雪音看着自己栽了跟头，只好语气一变娇气认怂道。

    “嚯，现在知道认错了，刚才早干嘛去了？”可孙云却不吃这一套，祁雪音的乖张性格，自己再了解不过了，继续一副“怨脸”道，“平日里正事不做，整天想着怎么戏弄人……这还是没有敌人进犯的时候，要有一天敌人来犯了，营中的士兵都被你‘祸祸’干净了，那就够‘意思’了是吧？”

    “你少来，我哪里没做正事儿啊？……”谁知，祁雪音立刻收回“娇态”，从地上爬起，拍了拍铠甲上的尘土，不甘反驳道，“再说了，前段时间为了报答你教我骑马，我不也教你我的刀法了吗？”

    “得了吧？还你的刀法……”孙云听了，却是不屑一顾道，“我一个大男人，学你一个女人的刀法，怕是让外人见了，怪耻笑的……”

    “喂，女人的刀法怎么了，那人家外面江湖传言‘江湖博’之一的陆前辈弟子，不也是个女人吗？”祁雪音继续回驳道，“再说了，我可是把何勋义那种‘教主’级别的人物都震慑住了，功夫不在话下，学本姑娘的刀法怎么了？”

    “呵，反正你那种刀法怪里怪气，我学不来……”孙云继续调侃一句，遂平心说道，“好了好了，玩笑归玩笑，以后在军营里练骑马就认认真真练，别没事三番两头把其他人吓着了……”

    “我这不是闲得无聊嘛，‘明复教’的人这么多天也没个动静，架也没得打，我都快憋死了……”祁雪音继续说道，“好不容易找了个骑马的乐趣，每天让我多骑骑有什么大不了的？……”

    “呵，没有架打，你还嫌无聊了……你得庆幸在你养伤的这段日子，没发生什么紧要的战事，你才能这样安安心心地扶养在营中……”孙云回应一声，想起刚才祁雪音的“技术”，遂发自内心夸奖一句说道，“不过话说回来，你的骑术的确是进步了不少，现在停马起驾都能驾驭自如，简直让我刮目相看了——”

    “哼，终于听你说一句好话了，本姑娘的天赋那还用说？”祁雪音一边抚摸着刚才受到惊吓的坐骑，一边笑着说道，“真盼着有一天能骑着它，驰骋在战场之上……”

    “你呀，军中没什么事的话，能消停点就是善莫大焉喽……”孙云两手插间，继续嘟嘴道。

    “对了，说到今天营中的情况，我刚想问……”祁雪音瞅了一番营中的“空旷”，不由问道，“你说今天军中大部分将士去后方运粮，营中没什么兵马是吗……”

    “那是当然，皇城禁军又不像在外打仗的正规军队，再加上‘明复教’的反叛事起突然，没有分工后援部队这么明确，所以一有运粮任务，军中的将士不分主次，几乎全出动了……”孙云耐心解释道，“你没看到连我父王也亲自前去了吗？今日他也不在营中……”

    “是啊，是没有看到察台叔叔……”祁雪音想了想，又不禁提道，“可这样不是更危险吗？察台叔叔身为主帅，不在主营里呆着，跑到外面去，万一遇到什么埋伏……”

    “瞎想什么呢？就是因为营中不安全，才让我父王跟他们一起去的——”不等祁雪音提完，孙云即刻插语道，“因为我们所遇最大的危险是正面战场，怕趁着这个时候敌人会有什么行动，因此才安排我留在营中驻守……所以说去后方运粮反而是安全的，更何况是跟着大部队……”

    “这么说的确有道理啊……”祁雪音听完点了点头，可心中仍有疑惑和不安，又不禁提道，“不过也真是奇了怪了，离上次我救察台叔叔已经过去这么多天了，为什么‘明复教’的人一点动静也没有？按道理来说，他们恨不得亲手杀了你父王和我，我受了重伤他们不是更应该趁此机会吗？”

    “你还关心这个啊？……”孙云不由顾问一声。

    “那可不？除非……”祁雪音似乎别有“异想”，忽而笑妙道，“上次本姑娘亲手教训了他们的教主，把他们给吓住了——知道本姑娘在这里，他们才不敢贸然行动……”

    “你少臭美了——”孙云听完，调侃嘲讽道，“人家这么多天不来，多半是因为他们教主受伤，加上现在主力部队驻扎在此，和他何勋义有过交手的我又在这里，在没有十分确保的计划之下，不敢再轻易集结主力大动干戈……”

    “我只是随便说说嘛……”祁雪音不好气地回应一声。

    “要不然就是……”然而，孙云忽然表情严肃一阵，两眼凝紧说道，“他们正在暗暗蓄谋着什么计划，想要给我们直接一次致命打击，如今正在等待时机……”

    “你这么说也对了……”祁雪音也稍微严肃起来，振振说道，“赶上这天部队运粮，要到晚上才会归营，真希望这段时间不要出什么事的才好……”

    然而话音未落，半空之中传来一道刺鸣声响……

    “嗖——”凌空当头，一发寒矢飞过，正朝孙云和祁雪音二人而来……

    “嗯？”孙云反应迅敏，察觉第一时刻，徒手劈断栏杆的一节木块，遂反身朝“流矢”的方向飞掷而去。

    “呲——”一声利刃斩断裂响，暗器直将飞来的木块劈断，继续冲向孙云面前，不过威力和速度已然小了许多。

    孙云当机立断，徒手接住了暗器，紧跟着掌心一道隐隐的刺痛，暗器的末梢还是些许扎到了肉里……

    “察台云，你没事吧？”祁雪音也反应到了，直到孙云徒手接镖负伤，不禁关心问道。

    “没事……”孙云淡定回应一句，遂伸开手掌，面色严肃却又略含期待道，“看来，我们和‘老熟人’见面了……”

    祁雪音定睛一望，只见暗器正是“苍寰教”的碎花镖，镖头的剧毒渗入孙云掌心，但却被孙云血液中“毒王盅”的内力毒性反噬，一小撮绿色青烟自掌心飘起。

    “碎花镖？！——”果然，祁雪音看到了暗器，转头正望惊道，“难不成——”

    “对，就是我——”话音刚落，校场石碓前上方传来一声女人的妩媚，想也不想，这个人便是子幽。

    孙云和祁雪音见到了老仇人，纷纷露出杀心的目光。

    “好久不见了，察台云……还有这位，‘奇玉教’的小姑娘……”子幽用十分不屑的目光看着孙云和祁雪音二人，即使自己独处蒙元军队的大营之中，也丝毫没有任何畏惧，冷冷一笑道，“自枯荣镇一别后，我们便再也没见面了……”

    “哼，你居然还敢主动来见我们？”孙云也“回敬”一笑，振声问道。

    “你到底是怎么进来的？——”祁雪音也毫不含糊，上来就沉声质问道。

    “呵，连戒备森严的察台王府都拦不住我，这小小的军营算什么？”子幽捋了捋修长的发鬓，心气高傲一句，“不过这些都无关轻重，重要的是，今天我们又重逢了……”

    “哼，谁要跟你重逢？——”孙云不屑一句，话都懒得废话，拔出银月双刀，凌身跃步便朝子幽而去。

    “噢？重逢见面连话都不说几句就动手吗，还真没看错云公子你的性格啊……”子幽从袖间抽出飞镖数许，脸色依旧淡定笑道。

    “和你这个女人，有什么话好讲？——”孙云可不管这么多，想起“苍寰教”这段时间的所作所为，自己恨不得立刻将她碎尸万段，飞步冲刀已然快跃至子幽跟前。

    子幽凝眸一笑，碎花镖无影倾巢而出——“乱舞飞花”聚影叠出，星云散落般正朝孙云而去。

    孙云也毫不含糊，“银月光刀”趋流飞使——“双星连斩”纵袭而下，横空破杀间，刀光惊月骤宇一式，正朝子幽的这些“散花飞镖”而去。

    “叮叮叮叮叮——”密密麻麻的脆响，“银月流光”之下，飞来的碎花镖被孙云悉数击落，御力横冲继续直朝子幽而去。

    “哼，功夫不减嘛……”子幽冷笑一声，没有选择硬拼，暗器未能阻挡对方，遂轻功跃步一闪，跳到了另一块乱石堆上。

    孙云由于气在心头，没来得及收力，这一式冲击，只能扑了个空。

    “真是的，云公子你还是这个急性子啊……嗯？”子幽刚想“冷嘲”一句，背后头顶却又一道“冲杀”袭来。

    回头一望，却是祁雪音窜至自己背后，横空落脚袭来……

    “呀啊！——”祁雪音大喝一声，几乎是使出全部力尽，飞脚夺袭而去——“仙云散路”伏空破宇，仿佛天际空寒断杀一式，倾狂欲直取对方性命。

    子幽看在眼里，依旧镇定自若一笑……

    “轰——”一声巨响，尘石惊浪，飞土顿起数丈之高，祁雪音这一脚仿佛天雷贯纵，直将地面刨出一个惊落的大坑，要是子幽没有躲开这招，恐怕已成废墟乱尸一具。

    但是想也知道，以子幽的武功和反应，躲过这一招根本就是轻而易举……

    只见子幽已经不知何时飞到了对面另一块草垛之上，目光轻蔑地望着刚才短暂的“烟尘战场”，眼神依旧是那样的不屑，让人看了怒冲心头。

    而在对面废墟之中，刚才的“烟尘”尽散之后，祁雪音掰着指骨从里面走出来，后面跟着一起提刀的孙云……


