------------

第一千二百三十八章 明示陷阱（上）

    “叮叮叮叮叮——”密密麻麻的脆响，“银月流光”之下，飞来的碎花镖被孙云悉数击落，御力横冲继续直朝子幽而去。

    “哼，功夫不减嘛……”子幽冷笑一声，没有选择硬拼，暗器未能阻挡对方，遂轻功跃步一闪，跳到了另一块乱石堆上。

    孙云由于气在心头，没来得及收力，这一式冲击，只能扑了个空。

    “真是的，云公子你还是这个急性子啊……嗯？”子幽刚想“冷嘲”一句，背后头顶却又一道“冲杀”袭来。

    回头一望，却是祁雪音窜至自己背后，横空落脚袭来……

    “呀啊！——”祁雪音大喝一声，几乎是使出全部力尽，飞脚夺袭而去——“仙云散路”伏空破宇，仿佛天际空寒断杀一式，倾狂欲直取对方性命。

    子幽看在眼里，依旧镇定自若一笑……

    “轰——”一声巨响，尘石惊浪，飞土顿起数丈之高，祁雪音这一脚仿佛天雷贯纵，直将地面刨出一个惊落的大坑，要是子幽没有躲开这招，恐怕已成废墟乱尸一具。

    但是想也知道，以子幽的武功和反应，躲过这一招根本就是轻而易举……

    只见子幽已经不知何时飞到了对面另一块草垛之上，目光轻蔑地望着刚才短暂的“烟尘战场”，眼神依旧是那样的不屑，让人看了怒冲心头。

    而在对面废墟之中，刚才的“烟尘”尽散之后，祁雪音掰着指骨从里面走出来，后面跟着一起提刀的孙云，二人齐目怒视子幽而去。

    “咻——”子幽口哨一吹，做出一副满不在乎的样子，随声一笑道，“喂喂，‘老朋友’好不容易重逢，不至于见面就动杀心吧？至少，得等我把话讲完啊……”

    “哼，谁跟你这个臭女人是朋友？”祁雪音在对面面目寒笑，率先出口道，“在青墨山庄和枯荣镇的时候，可是被你这个臭女人害惨了……还正想着什么时候找你报仇呢，你倒好，自己送上门儿来了——”

    “哟，小妮子还和以前一样，口气不小嘛……”子幽蹲在草垛上，冷笑一声应道，“你倒是也让我好生惦记啊，这么多天不见，我可从来没有忘记你……”

    “那还真是谢谢你了，能够给你这么深的印象……”祁雪音笑声一应，遂自信口出“挑衅之言”道，“不过作为我的敌人，能把我铭记在心的，最后全都死在了我的刀下——”

    “是吗？那貌似我要让你失望了……”子幽也毫不含糊地回了一句，脸上的自信油然体现。

    而孙云则十分冷静，看着子幽一个人竟敢贸然闯入军营，一来是确定了今日大营将士无众，了解了蒙元部队的情报，二来定然准备十足，独自出现在自己和祁雪音的面前，自己也丝毫不敢大意。

    不过就这段日子“苍寰教”犯下的种种“劣迹”，孙云还是有话要说，率先上前一步问道：“你主动过来找我们，也省去了我们不少的麻烦，我也正好有话要问……”

    “噢？看样子，还是云公子比较客气嘛，对小女子这么‘体贴’……”子幽在一旁，倒还有闲心玩笑道。

    “拜托你不要搞错了，我对你这种耍心机的女人，向来提不起兴趣……”孙云也很识相地“回敬”一句，遂正经问道，“既然你来了，我正好当面想问——李漷大人和尤方大人的死，是不是你们‘苍寰教’干的？”

    “看来你已经知道了嘛，我们故意留在现场的线索……”子幽也毫不避讳，淡言一声回答道。

    “都说是故意的了，那么那天尤方大人的手下前来通报我，让我去天井府查案，实则调我离开军营，蛊惑‘明复教’趁机偷袭我父王的幕后黑手，也是你们喽？……”孙云一口气把昔日的“因有”一一列出，当面对质问道。

    “对，也是我们——”子幽依旧实话口出，但却十分的自信，仿佛一切都在自己的算计之中，正言相笑道，“本来是为了对付你和你父王，没想到这个臭妮子中途插手，打乱了我们的计划……”

    子幽所言之事，自然是祁雪音从何勋义手中救下察台王的拿回。

    “嚯，那可真是对不起啊，又坏了你们‘苍寰教’的好事……”祁雪音听到这里，故作笑脸地鄙夷回应一句。

    “无所谓了，反正之前的种种，就当是陪你们玩玩游戏好了……”子幽两手一摆，做出一副不把别人放在眼里的神情，矫情说道。

    “你说什么？——”听着对方令人作呕的语调，祁雪音气就不打一处来，拔出腰间的“紫牙刀”，做出想要和子幽拼命的姿态。

    “先冷静点……”孙云看着祁雪音的神情，怕会冲动坏事，立刻伸手悄声阻止道，毕竟自己还有话想和子幽说。

    “我说是陪你们玩玩而已……”子幽继续重复说道，“这么多天不见，总不能重逢的时候彼此不记得对方，算计你们两次，看看你们有没有落下功夫或心思……”

    “哼，光天化日之下肆意杀害朝廷命官，居然还敢说是游戏？”孙云看着子幽冷血的表情，振振怒问道，“你们‘苍寰教’简直枉为人也，终日不除你们，我誓不为人！”

    “如果我们真的是肆意杀害，为什么被害者自己不敢寻求朝廷的庇护呢？”子幽倒是淡定得很，丝毫不被孙云的气势所震慑，心平气稳道，“说到底，我们‘苍寰教’在大都的势力，根本就是了了，比起在大都敢兴起暴乱的‘明复教’来说，简直就是小巫见大巫……”

    “对啊，为什么……”虽然子幽的口气不屑，但这句疑问似乎在理，孙云停进去后，暂时收回不冷静的愤怒，转声问道，“如果说那些被害的朝廷官员是受你们指使行事，在知道自己将被你们灭口，为什么不敢向朝廷支援以求自保？这到底是为什么……”

    “想知道答案吗？”忽然，子幽悬疑一声冲孙云问道，仿佛是在故意引诱甚至是挑衅对方。

    “哼，管它什么答案，我才不稀罕呢……”然而，祁雪音却不管这么多的是是非非，在她眼里，既然子幽敢独自一人现身军营，心怀仇怨不打一架未免太过意不去，满声怒言道，“你这臭女人敢出现在这里，今天就别想活着离开！”

    “你这个小妮子，口气那么嚣张，看样子在青墨山庄和枯荣镇没把你教训够啊……”子幽看着祁雪音不停地在“排挤”自己，屡次打断自己和孙云的“好话”，顺势做出一副鄙夷的表情道，“要是把我惹急了，我可不管你是谁……”

    “噢？有意思……”祁雪音倒是求之不得，身体痊愈几日，正愁没人活动活动筋骨，又掰了掰手腕笑道，“我才不管你们‘苍寰教’背后在耍什么阴谋，既然今天你来到了这儿，敢在我们面前‘耍大刀’，无论有什么套路，先打过再说！——”

    喝声一句，祁雪音遂飞身上前，紫牙刀在手凌空聚落，卯足全力正朝子幽冲杀而去。

    “喂，等等——”然而孙云似乎是在顾忌什么，急忙阻喊一句，可是已经来不及了。

    “哼，单独陪你玩儿玩儿也不错……”子幽倒是闲得很，似乎一点不着急这么几下工夫，轻笑回应一声，袖口又亮出十数把明晃晃的飞镖……

    “呀啊——”祁雪音依旧先发制人，举刀寒芒惊羽碎杀，“业刃天冲”狂鸣一式，正朝子幽断涌袭去。

    “哼……”子幽轻蔑一笑，不紧不慢举镖正迎——“轮回暗落”轻影而出，子幽身形徐转而上，碎花镖则由上及下，飞舞瞬闪弹指而出，数十发暗器连结成众，仿佛“铁莲花”碎刃惊开，倾宇间呼鸣劲风袭来。

    祁雪音见状不敢怠慢，明显感觉到徒以暗器凝结的“碎花”，似有穿心夺命的冲击之力，“业刃天冲”凝聚正手，断刃惊狂冲聚而下。

    虽然祁雪音见识过对方的武功几回，可毕竟算起来，真正只在青墨山庄交手过一次，还是在自己不知情的情况下率先中毒，并未太多交战，因此强招相拼不敢有任何大意，绝刀一出必使全力。

    “铛铛铛铛铛——”利刃冲击与“碎花”相拼，空气凝结一处，顿时惊宇炸裂，洪峰绝力般，内力相冲四慑开来……

    “没想到能把暗器强用到这种程度……”祁雪音怎么也不会想到，暗器凝结的内力，其冲击力完全不亚于强猛的刀剑武功，现在仔细凝视着子幽，自己才知对方是快硬手，也难怪当时会把孙云几乎逼上绝路。

    而子幽也同样发出感叹，心里暗暗道：“哼，这小妮子果然有两下嘛，看似花容月貌之态，武功招式居然这么凶狠……看来‘奇玉教’门下弟子人才辈出嘛，单挑我还真不能小觑……”

    但子幽丝毫不显慌乱，半空身形倒立之下，袖中暗镖再次飞出，聚集内力狂涌一式，“轮回暗落”曲折下，纵使惊力再添一击——

    “残影地落”如期狂风，百般碎花铁浞之势，螺旋震宇之气魄，飞舞断杀倾袭而来。

    “额……”飞镖聚涌下再增狂力，祁雪音明显感觉到支撑不住，更别说挥刀定斩对方身位，但心中念着不保此仇心执不愿，想起原来自己被这个女人及其手下整惨的经历，怎么说也咽不下这口恶气，遂狂声振奋道，“还没完呢，别小看我！！！——”

    聚力一式，断冲狂鸣——“天罡灵震”再显神威，以其聚断震破，与子幽的“碎镖疾风”正顶相冲，霎时校场之内风云大作，狂芒之力惊覆数许……

    “轰——”绝力对杀间，霎时一阵惊响，内力硬接冲破开来——祁雪音与子幽二人，最终都没能制伏对方，断力分开下，彼此后退数十步，再次拉开了距离……

    “喂，你没事吧？！——”孙云知道刚才对拼一式的绝力，怕是伤好不久的祁雪音又一次临危，不禁上前关心问道。

    “我没事，这个女人可真难缠……”祁雪音硬声喘了喘气，半蹲在地，咬牙应道。

    “你别太冲动，我看她今天一个人来这儿，定然有其他的目的……”孙云依旧十分冷静道，“看她的样子，似乎还有话说，不如听她说完，再动手也不迟——”

    “也好……”祁雪音抚着胸口，努力站了起来，依旧冲对面的子幽不屑说道，“先饶她几个回合——”

    子幽在对面听了，也站起来回笑道：“哼，口气倒不小嘛，一点不知道轻重……呼……”

    子幽也在不断喘气，看来刚才的短暂对拼，自己也损耗了不少内力，她也承认是自己是小看了祁雪音。

    “你今天来这里，不光是和我们‘重逢叙旧’吧？……”孙云把话扯回整体上，暂收收起银月刀，上前一步问道，“刚才的问题你还没回答我呢，那些被你们杀害的朝廷官员的事情……”

    “还是云公子你够冷静啊，关键时候沉得住性子……”子幽慢慢缓过气来，继续淡定冷笑道，“是啊，这也是我今天来这的目的，告知你们一些东西……”

    “告知什么？”孙云继续问道，神情中也显出几分急迫来。

    “本来是要亲口告诉你，不过可不是在这里……”子幽继续笑道。

    “不在这里？……”孙云听着有些莫名其妙，但忽然间却也有种隐隐的不安，愣神一阵后，转而问道，“你是什么意思？‘不在这里’又是指什么……”

    “几天之后，想请你察台云去个地方，在那里我再亲自告诉你一切真相……”子幽仍旧冷笑着答道。

    “哼，又想把我引开军营吗？这招已经对我不管用了——”想起上次的调虎离山之计，孙云自信一笑道。

    “同样的把戏，用两次可就没意思了……”祁雪音也在一旁调侃道，“你当我们傻啊，不知道这是陷阱，还请我们前去？”

    “没错，你说得对……”然而，子幽淡定的闭了闭眼，随后说了一句让孙云和祁雪音意想不到的话，“这就是我们‘苍寰教’的陷阱，想引诱你察台云前去！还有你这个‘奇玉教’的小妮子，你们两个一起……”

    听到这里，孙云和祁雪音不由一愣，没想到对方居然直接明示了这是“陷阱”……


