------------

第一千二百三十九章 明示陷阱（下）

    “还是云公子你够冷静啊，关键时候沉得住性子……”子幽慢慢缓过气来，继续淡定冷笑道，“是啊，这也是我今天来这的目的，告知你们一些东西……”

    “告知什么？”孙云继续问道，神情中也显出几分急迫来。

    “本来是要亲口告诉你，不过可不是在这里……”子幽继续笑道。

    “不在这里？……”孙云听着有些莫名其妙，但忽然间却也有种隐隐的不安，愣神一阵后，转而问道，“你是什么意思？‘不在这里’又是指什么……”

    “几天之后，想请你察台云去个地方，在那里我再亲自告诉你一切真相……”子幽仍旧冷笑着答道。

    “哼，又想把我引开军营吗？这招已经对我不管用了——”想起上次的调虎离山之计，孙云自信一笑道。

    “同样的把戏，用两次可就没意思了……”祁雪音也在一旁调侃道，“你当我们傻啊，不知道这是陷阱，还请我们前去？”

    “没错，你说得对……”然而，子幽淡定的闭了闭眼，随后说了一句让孙云和祁雪音意想不到的话，“这就是我们‘苍寰教’的陷阱，想引诱你察台云前去！还有你这个‘奇玉教’的小妮子，你们两个一起……”

    听到这里，孙云和祁雪音不由一愣，没想到对方居然直接明示了这是“陷阱”。

    “你脑子没进水吧？”祁雪音听完不由调侃一句，遂转调说道，“居然直接告诉我们这是陷阱——”

    “你到底想说什么？”孙云则依旧是较为冷静，他知道“苍寰教”行事向来诡计迷重，不敢有丝毫的大意。

    “我就是明摆着说出这是陷阱，看你们敢不敢来……”子幽神情淡定一笑，用诡异的口气说道，“尤其是你，察台云——”

    “都说是‘陷阱’了，我为什么还要过去？”孙云倒也一点不乱阵脚，继续明言正望对视道。

    “因为我要告诉你的东西，你一定想要知道……”子幽则十分自信，确定自己一定能引诱孙云前来。

    “什么东西？——”孙云遂继续问道。

    “就是你们朝思暮想都想要知道的，我们‘苍寰教’的秘密——”子幽眼神一睁，露出令人寒颤的神情道，“三日之后的子时，在‘局城巷’的‘德重街’，你和这小妮子二人前来，我便会把我们‘苍寰教’的来历身世原原本本全告诉你……”

    “你是说……你们‘苍寰教’的身世秘密？”果然，听到这个消息，孙云立刻变了个表情，虽然心头仍有疑惑，但更多的是对了知真相的企盼。

    “怎么样，这个条件很诱人吧？”子幽继续不紧不慢道，“当然了，刚才我也说过了，代价也是十分巨大——这就是一个陷阱，你们三天之后前来，知道了我们的身世，最后的下场只有死……还是说，堂堂察台家二公子，来运镖局少主，没有这个胆量，继续留在营中苟且偷生？”

    “哼，你以为我们是那种贪生怕死之辈吗？”祁雪音最听不惯别人说自己“苟且之辈”，更何况对方还是自己一直厌恶的臭女人，忍不住回斥一句。

    “是不是，就看三天之后你们敢不敢来喽……”子幽冷冷一笑，遂继续冲孙云诱惑道，“想知道我们的秘密，机会只有这一次，不过可是要付出生死的代价……怎么样，察台云，你是否接受我的‘邀请’呢？”

    孙云没有立刻回答，也不像祁雪音那样鼓气反驳，而是站在原地冷静思考。

    “的确，如果这个女人想要引诱我至陷阱，拿这种条件作为诱饵，不会有假……更何况这是了解‘苍寰教’秘密的绝佳机会，能省下我们自己暗中不少的工夫，以及多尔敦那边在王府的调查……”孙云振振思索道，“但问题是，这是一个明摆的陷阱，‘苍寰教’的人一定是早就计划好了，想要引我入瓮，而且自信有能够打败我的办法，此去必然危险重重，风险绝不在枯荣镇那次受伏之下；何况上次是有青墨山庄的弟子相助，我才方能脱离险境，这次在大都乱局之下，可没再有那么好的机会……”

    看着孙云略显犹豫的表情，子幽在对面脸色忽冷忽热。而祁雪音则始终放不下对方，手里仍紧紧握着“紫牙刀”，只要“谈判”崩裂，自己欲随时冲上前再与对方一决了断……

    “但这是个千载难逢的机会，我绝不能错过！弄清楚这一切，说不定有关‘苍寰教’以及‘明复教’，还有大都局势的风云，甚至是五年前的真相都能迎刃而解……”然而，心中的信念已经决定了答案，孙云忽而眼神坚定道，“对，就算这是陷阱，我也要硬着头皮去！”

    随即，孙云抬头正望子幽，眼神里充满了坚定。

    子幽似乎也看懂了孙云的表情，冷冷笑问道：“看样子，云公子你是决定了？……”

    “没错……”孙云注视着子幽，振振坚毅道，“三日之后子时，我和雪音二人一起前往‘德重街’，届时与你们‘苍寰教’了断一切！”

    “好，不愧是察台云，武林四圣之一卢欢前辈的亲传弟子，胆识果然不凡……”子幽听完，嘴角一撇，似乎计划已成，满意笑答道，“那么三日之后，我们在‘德重街’恭候二位大驾，届时也会告诉你们我们的一切……当然了，我已经说过了，那时也会是你们二人的死期——”说到最后的“死期”一句，子幽露出狰狞的笑容，呲牙诡笑道。

    “等着吧，我们一定会去的！”孙云也十分镇定答道。

    “那今日短暂相会就此别过，三日后再见喽……”子幽从草垛上站起，望着后方的“杂兵喧嚣”，似乎是听到这里打斗的动静，赶来支援的营中将士，不多留在这里再惹是非，遂冷笑一声道别道，“很高兴你们二人还这么惦记我，希望三日之后的会面，也会这般有趣……”

    说完施展轻功一闪，子幽以其迅影的身法，眨眼便消失在了孙云与祁雪音二人的面前。

    孙祁二人倒也很“识趣”，没有再去追，静静地站在原地，想着刚才子幽说过的事……

    “公子，出什么事了？我刚才听到这里有巨响——”这个时候，从前营听到动静支援来的众卒将士才匆匆赶到，可对方已经人走影飞，前军将领领着身后百来将士急声问道。

    “没事了，人已经走了……”孙云不想多惹是非，随口敷衍一句道，“只是个蟊头小贼而已，被我们吓了吓就逃走了……你们也别去追了，好好看守大营各处，现在主军部队不在，要随时小心附近动况，不可轻易离职失守！”最后命令一声，也算是为了稳定军心和形势。

    “是，公子！——”将领倒也非常遵命，硬喝一声道，遂命自己的手下士兵，重新回到自己的岗位，监守各处据点……

    “怎么样，三天之后的‘死亡赴约’，只有我们两个，你怕吗？”晌时，孙云站在远处，侧着身子，突然笑问祁雪音一句。

    “怕？本姑娘出生到现在，就不知道什么叫‘怕’……”祁雪音得意一声，但稍微自捧一阵后，忽而显得少有的冷静，想起刚才子幽临走前的“别言”，不由暗暗疑惑道，“不过也真是奇了怪了，居然直口告诉我们这是陷阱……既然是要引诱我们，直接把条件放出来不就得了，为什么还要刻意强调自己设‘陷阱’等我们前去？”

    “怕是光有条件，不说出‘真相’来的话，恐难以信服吧……”孙云稍微答道，“或者说是故意挑衅我们，以那个女人的行事作风，不是做不出来……”

    “‘苍寰教’行事向来缜密，更别说那个女人，我总觉得事情没那么简单……”祁雪音摇了摇头，似乎有别的想法，暗暗嘀咕道，“如果真像她所说的那么简单，未免太把我们看低了吧……傻子都猜得出来的陷阱，她还要主动强调明示一遍，这对他们来说有什么好处吗？”

    “嚯，你要能分析得那么深，那你和他们也没什么区别了……”孙云先是调侃一句，遂认真说道，“我看啊，人家背后的阴谋，我们明处根本是察觉不来的……我之所以答应她‘赴约’，完全就是为了了知他们‘苍寰教’的真相，否则现在战争关键时刻，我才不会管她的‘闲事’……”

    “那你觉得我们去了，她会告诉我们有关‘苍寰教’的秘密吗？”祁雪音又不放心问道。

    “他们既然那么自信，三日之后将我们就地正法，告诉我们真相也未尝不可……”孙云遂又吹嘘一句道，“何况对于我这样‘铭记’的对手，想要让我死得明明白白，在我临死前告诉我这些合情合理……再不济，我主动问他们还不行吗？”

    “可我还是觉得不对劲，那个女人‘明示陷阱’的目的……”祁雪音依旧放心不下，继续分析道，“既然你都说了，他们的阴谋不会让我们眼前看明白，那会不会是背后要迷惑我们什么，或是故意隐藏什么……对，就是迷惑！”然而自己说着说着，似乎明白了什么，祁雪音忽而强声一句。

    “迷惑什么？”而孙云一时没有听懂，不禁反问道。

    “你小时候有没有看过变戏法？”然而，祁雪音似乎灵机一动，扯起其他的事情来。

    “变戏法？”孙云听了霎时一愣，没想到祁雪音会问这出，但稍微缓和后，平静答道，“看过啊，原来镖局还在汴梁的时候，没有大都这么乱，夜市里耍杂技、耍戏法的挺多，我经常陪着义父义母去看……可你说这个，和‘苍寰教’有什么关联？”

    “我是在打个比方——”祁雪音稍显自信说道，“变戏法经常会在市井看客面前亮出‘魔法’般的绝活，仿佛特异功能异于常人，让人捉摸不透甚至是着迷……可实际上变戏法的原理很简单，很多都是将看客的注意力集中在表面上，而自己则在背后做一些视觉感官相反的手脚行为，以此容易混淆——就好比类似于夜晚视觉不清晰下，台上明火亮堂吸引众客，台下的黑暗角落则有手下可以暗中操作手脚；看客被台上火光视觉冲击，根本察觉不出‘蹊跷’所在……”

    “你拿这个作比喻，意思是说……”孙云像是稍微了解到了什么，暗声言道。

    “意思是说暗中意反——那个女人看上去像是今日来我们营中挑衅，以‘教派’秘密吸引我们，明示这是陷阱引诱我们前去，甚至定论我们的‘绝命宣言’，全部都是表面功夫……”祁雪音继续说道，“你有没有想过，他们真正的目的，和我们，和明示我们的陷阱，甚至和‘苍寰教’的秘密没有一丝的关系——这些都只是引诱我们落入圈套，真正的目的却是另有所为……”

    “也就是说，她大张旗鼓在我们面前明示陷阱，挑衅我们‘将死之命’，全都是让我们把注意力放在这之上，而真正忽略了他们暗中的诡计……”孙云渐渐听懂后，跟上应声道，“就像变戏法一样，眼睛里看到的，和根本的真相是完全两个相反的情形，这样就更容易迷惑‘台下人’……那么那个女人今日那么明目张胆地挑衅我们，好让我们误以为他们的目标是我们二人，可实际上与我们毫无关联——这么一来，他们真正的目的，其实是为了别的，不可告人的秘密……”

    “你仔细想想，你之前经历的几次，受到‘苍寰教’的摆布，是不是也是同样的情形？”祁雪音在一旁继续问道。

    “听你这么一说，好像真是这么回事……”孙云冷静回想了一番，自己经历“假传圣旨”“天府井查案”等事件，被摆布的都是自己，可最后的“受害目标”与自己毫无干系，仿佛是游于真相的表面被捉弄一般。

    “这就是那帮人的行事作风——”祁雪音这会儿坚定说道，“所以说，吃了前面几次亏，这次你应该有所应对才行……”

    “话是没错……可是，如果我们只是表面的‘诱饵’，那他们真正要对付的目标究竟是谁……”孙云继续紧声疑惑道……


