------------

第一千二百四十章 渐显端倪

    “也就是说，她大张旗鼓在我们面前明示陷阱，挑衅我们‘将死之命’，全都是让我们把注意力放在这之上，而真正忽略了他们暗中的诡计……”孙云渐渐听懂后，跟上应声道，“就像变戏法一样，眼睛里看到的，和根本的真相是完全两个相反的情形，这样就更容易迷惑‘台下人’……那么那个女人今日那么明目张胆地挑衅我们，好让我们误以为他们的目标是我们二人，可实际上与我们毫无关联——这么一来，他们真正的目的，其实是为了别的，不可告人的秘密……”

    “你仔细想想，你之前经历的几次，受到‘苍寰教’的摆布，是不是也是同样的情形？”祁雪音在一旁继续问道。

    “听你这么一说，好像真是这么回事……”孙云冷静回想了一番，自己经历“假传圣旨”“天府井查案”等事件，被摆布的都是自己，可最后的“受害目标”与自己毫无干系，仿佛是游于真相的表面被捉弄一般。

    “这就是那帮人的行事作风——”祁雪音这会儿坚定说道，“所以说，吃了前面几次亏，这次你应该有所应对才行……”

    “话是没错……可是，如果我们只是表面的‘诱饵’，那他们真正要对付的目标究竟是谁……”孙云继续紧声疑惑道，“故意避人耳目，吸引我们的注意……这帮家伙，到底在作何打算……”

    “不管怎么样，三天之后你我二人就要前去赴约……”祁雪音冷静一番，转身说道，“也就是说，时间只有三天，在这三天之内，一定要查清楚他们的目的，至少得有些端倪才行，不能就这样被别人牵着鼻子走……记住了——他们的目的和我们眼前看到的一切是相反的，一定要从反向角度多去斟酌！”

    “我知道，这件事情我很清楚……”孙云淡淡答应一声，心中却有莫名的紧张和不安，想着与“苍寰教”对峙数回，总是被对方掌握着局势的主动，孙云内心很是焦躁和迷惘，甚至有些害怕，不敢轻易向前踏出一步……

    夜晚，察台王与梁青带着运粮部队归营……

    “什么，你说今天白天有‘苍寰教’的人偷袭？！咳咳——咳……”深夜营帐中，孙云将今天白天发生的事情，大致告诉了自己的父王，察台王听闻后，露出惊异的神色紧张问道。

    “嘘——”然而，孙云做出一个悄声的手势，示意这件事不要到处张扬，遂暗暗说道，“也就一个人而已，对军中并没有造成什么影响……”

    “那你和祁姑娘有没有受伤？”察台王继续关心问道，如今军情紧要之下，察台王也不忘关心自己儿子和救下自己的祁雪音的安危。

    “我和雪音没什么事，毕竟是老对手了，多多少少也有些了解……”孙云耐心说道，“何况，那个‘苍寰教’的女人今日来此的目的，也并不是来找我们拼命的，她只不过传达一些‘信息’而已，想要引诱我和雪音掉入他们的陷阱……”

    “云儿你之前和我说过，杀害李大人和尤大人的凶手……咳咳……就是‘苍寰教’的人对吧？咳咳……”察台王的病情未愈，一边咳嗽一边说道，“如果说父王之前遭遇的种种‘险情’，都是这帮家伙搞的鬼的话……咳咳……”

    “之前的两次，我们还有‘明复教’的人都被他们利用了，连朝廷命官都被杀害，目标始终是父王你……”孙云不禁疑惑道，“有件事情我不能理解，既然‘苍寰教’每次都口口声声说要对付我，背地里百般利用我后，为什么最后的‘受害者’并不是我？感觉每回像是故意针对我，然后干扰转移视线，将我抛至脑后，以达到他们另外不可告人的目的……”

    “难不成，这帮家伙的真正目标……是父王我？”经验颇深的察台王听至于此，不禁问道。

    “那为什么呢？‘苍寰教’和父王您之间又没有什么恩怨……”孙云更是不理解道，“非要说的话，也就是五年前镇压他们的时候，动用了我们察台家的势力……可真正动手镇压的是多尔敦和他的师父太史前辈，与父王您又没有什么关系，真要用计复仇的话，目标应该指向他们两个不是吗？更何况父王您现在重兵在手，而多尔敦不过已经残疾废人一个，选择刺杀目标的话，明显是多尔敦更容易下手才对吧……”

    “说不定，他们的目标真的就是父王……”察台王似乎是心头有什么顾虑，暗念一声道。

    “那父王您五年前，除了镇压‘大都暴乱’一事，和‘苍寰教’的人有过什么不可饶恕的恩怨吗？”孙云想要彻查五年前的“真相”，继续加紧问道。

    “并没有——除了调动势力镇压反派，父王并没有插手任何事情，更没有从军领兵亲自镇压……”察台王简单回答一句，遂表情黯然道，“要不然，就是还有什么不知道的秘密在其中……比如说，更早以前，与父王有过恩怨的人，借着‘苍寰教’的势力想要报复我……”

    “更早以前？……”孙云听到这里，像是猜疑到了什么，转声一问道，“或许这其中背后的真相，与‘苍寰教’整个教派的身世有关……也许这么问不太妥，但父王您在很早以前，是不是与朝廷中的官僚发生过不必要的矛盾，比如八年前联名上书斡亦刺大将军调查‘汴梁官员失踪’一案……”

    “你连这个都想到了吗？”察台王听到这里，不由反声一问。

    “因为我在王府的时候，多尔敦告诉过孩儿有关这方面的事情……”孙云淡淡说道，“要说与父王有恩怨关系的，最近的孩儿只能想到这方面……”

    “可能吧，但这也和‘苍寰教’的人不太会有关联……”察台王的表情略显难看，似乎心思并不完全放在这上面，随口答应一句。

    “不，之前我和多尔敦已经推测过了，说不定八年前的事情，真的和‘苍寰教’有……”孙云还想继续说下去，就在真相快要“水落石出”之时，孙云看着自己父王“心不在焉”的表情，像是没完全把注意力放在这个问题上，顿时戛然而止，转调一声问道，“父王，您是不是有什么忧心事？看您晚上带队归营，就一脸不高兴的样子……”

    “云儿你说得对，今天父王是碰到了麻烦的问题……”果然，察台王一面和孙云说话，心里却一直在想别的，这时候孙云提起，自己不由答道。

    “发生什么事了，是运粮过程出现了不好的状况吗？”孙云继续关心问道。

    “对……”察台王继续说道，“今天一早，父王带人去监军府陈胤大人那里索要军粮，可他却说，粮草在城外的七王山，至少要三天才能抵达城中……”

    “你说什么，在城外？”孙云听到这里，也不由露出惊诧的神情。

    “那可不？自从‘明复教’的大军攻陷西城后，城中的交通一片混乱，根本无法从城内的粮仓正常运粮支援……”察台王忧心说道，“现在战事这么紧张，粮草运输却出现了问题，大军若是供给不上，这后果不堪设想啊——咳咳……”

    “可是……七王山在西城郊区啊——”孙云听了，也惊异十分道，“就算城中粮草运达受阻，须得倚仗城外的运输，可现在西城入口被‘明复教’的人牢牢掌控，运粮部队……怎么样才能越过到达城内驻地呢？”

    “除非绕道从东城或其他的地方进入，但时间明显来不及，而且万一中途遭遇不测，损失将会更加雪霜……咳咳……”察台王继续忧心道，“再不济，就是父王带兵亲自去救接，可这样一来，城中驻守一定又会出现缺漏，这其中‘明复教’万一发起进攻……”

    “陈胤陈大人是亲口这么说的吗？”孙云像是心里有些添堵，似乎想到了什么不好的事情，谨慎一句问道。

    “没错……咳咳……”察台王继续答道，“毕竟作为朝廷的监军大臣，他手里握有非常重要的军援情报，我军若是讨要粮草军需之类的，一定要经过他之手……咳咳……”

    “三天之后……”孙云似乎还在担心什么，暗自嘀咕道。

    “虽然得知消息不痛快，但这也没有办法，如果说七王山的部队没有办法按时将军粮运达，父王只能亲自领兵去接……”察台王无奈摇头道，“只不过这样的话，一定会耽误太多的军机……”

    “父王您亲自前去，三天之后……”想到白天祁雪音说过的话，孙云脑海中萌生一个可怕的念头……

    （回忆中）……

    “你仔细想想，你之前经历的几次，受到‘苍寰教’的摆布，是不是也是同样的情形？”祁雪音在一旁继续问道。

    “听你这么一说，好像真是这么回事……”孙云冷静回想了一番，自己经历“假传圣旨”“天府井查案”等事件，被摆布的都是自己，可最后的“受害目标”与自己毫无干系，仿佛是游于真相的表面被捉弄一般。

    “这就是那帮人的行事作风——”祁雪音这会儿坚定说道，“所以说，吃了前面几次亏，这次你应该有所应对才行……”

    “话是没错……可是，如果我们只是表面的‘诱饵’，那他们真正要对付的目标究竟是谁……”孙云继续紧声疑惑道，“故意避人耳目，吸引我们的注意……这帮家伙，到底在作何打算……”

    “不管怎么样，三天之后你我二人就要前去赴约……”祁雪音冷静一番，转身说道，“也就是说，时间只有三天，在这三天之内，一定要查清楚他们的目的，至少得有些端倪才行，不能就这样被别人牵着鼻子走……记住了——他们的目的和我们眼前看到的一切是相反的，一定要从反向角度多去斟酌！”

    ……

    “记住了——他们的目的和我们眼前看到的一切是相反的，一定要从反向角度多去斟酌！”

    ……

    “记住了——他们的目的和我们眼前看到的一切是相反的，一定要从反向角度多去斟酌！”

    ……

    （现实中）……

    最后一句话，仿佛钉钉一般刻在孙云的脑海中，对比白天子幽独身上门挑衅，针对自己和祁雪音二人，反向思考来看的话，孙云不禁暗暗后怕道：“表面上挑衅引诱我们，让我们把注意力全都放在‘赴约’一事上，从而忽视了其他的方面……同样是三天之后，父王要带兵去迎接粮草，时间不会这么巧吧？如果说他们背后隐藏的目的是针对我父王，那么在我和雪音面前大肆放言，就是为了制造盲点……如果这一切都是真的话……”

    孙云在心中，似乎是在默默酝酿着什么，面对如今左右为难的局势，孙云笃定要想个两全之策……

    “总之，粮草的事情不能耽搁，军情再紧急，也得先把这件事处理了……”察台王还在惦记着粮草的事，继续说道，“至于云儿你的话……”

    然而看着孙云的表情一脸沉思，却又十分凝紧，似乎是察觉到不好的预感，察台王不由暗暗一振。

    “云儿，你……怎么了？”察台王遂又试探性地问道。

    “父王，孩儿问您……”孙云表情稍稍一边，眼神沉肃地望着自己的父亲，正经问道，“如果说父王与‘苍寰教’之间，真的有什么不为人知的恩怨，他们想要加害于您，父王您……是否迫切想要了解他们的真正面目？”

    “那是当然——咳咳……”察台王听了，即刻答道，“‘苍寰教’的人履番在背后作乱，利用本王和‘明复教’之间的矛盾，实是让人窝火……咳咳……如果说，藏在他们背后的元凶，真的与本王曾经有隙，本王绝不会逃避，及早面对了结这段是非恩怨才是！”

    “既然这样的话，孩儿定当尽力圆父王所愿……”孙云镇定一句，遂表情神秘试问道，“父王，孩儿心生一计，不知父王是否愿意冒险一试？”

    察台王听到这里，神情一愣……


