------------

第一千二百四十一章 死亡赴约（上）

    “云儿，你……怎么了？”察台王遂又试探性地问道。

    “父王，孩儿问您……”孙云表情稍稍一边，眼神沉肃地望着自己的父亲，正经问道，“如果说父王与‘苍寰教’之间，真的有什么不为人知的恩怨，他们想要加害于您，父王您……是否迫切想要了解他们的真正面目？”

    “那是当然——咳咳……”察台王听了，即刻答道，“‘苍寰教’的人履番在背后作乱，利用本王和‘明复教’之间的矛盾，实是让人窝火……咳咳……如果说，藏在他们背后的元凶，真的与本王曾经有隙，本王绝不会逃避，及早面对了结这段是非恩怨才是！”

    “既然这样的话，孩儿定当尽力圆父王所愿……”孙云镇定一句，遂表情神秘试问道，“父王，孩儿心生一计，不知父王是否愿意冒险一试？”

    察台王听到这里，神情一愣，又不禁问道：“云儿你……怎么会突然提起这个？”

    “因为孩儿有种预感……”孙云凝紧眼神，沉着严肃道，“如果说这一切，真的与父王的恩怨纠葛有系，或许孩儿已经猜到了，‘苍寰教’他们背后的真正身份……”

    “这是……真的吗？咳咳……”察台王有些不可思议道。

    “所以孩儿想到一个险计，揭穿他们‘苍寰教’的真实身份，不知父王敢不敢一试……”孙云继续凝神问道。

    “父王我经历世间惊险无数，有何不敢一试？”察台王倒是笃定表情，振振说道，“如果说这是云儿你心生的计谋，父王定当信任放心！”

    “好——”孙云应答一声，遂悄言认真道，“那么在这之前，我会告诉父王你，我和多尔敦在察台王府，调查到的有关‘苍寰教’的线索……”

    随即，孙云秘密告诉了自己的父亲，有关现今掌握到的，以及自己猜测的，“苍寰教”的秘密……

    深夜同一时刻，“局城巷”一带……

    “义父，女儿已经成功引诱察台云和那个‘奇玉教’的女人，三日之后来‘德重街’赴约……”白天子幽在军营挑衅“邀令”孙云后，回到自己的阵地，向自己的义父，“苍寰教”教主汇报道，“这次女儿以我们‘苍寰教’的身世秘密为诱饵，他们两个想也没想就答应了……按照原计划，三日之后在‘德重街’部下天罗地网，必叫他们二人有来无回！”

    “杀不杀得掉他们，那是子幽你的事情，我真正关心的东西才是重点……”谁想，“苍寰教”教主似乎并不太在乎孙云和祁雪音的死活，反倒一声道，“别忘了，我们的目的是对付察台王，杀掉他才是关键！让子幽你前去营中挑衅，只是为了吸引那个来运镖局少主的注意，好让他们误以为我们的目的是对付他们，这样他们便不会想到此事与察台王有关，我们暗中再对察台王下手，那两个人也不会再像之前那样插手干扰……所以关键问题是，这次没有让他们察觉我们的真正目的吧？”

    “当然没有——”子幽十分自信答道，“我连有关察台王事情的一个字都没提，只针对那两个家伙，他们根本想不到我们的真正目标是察台王……等到三天之后的‘死亡赴约’，不管那两个家伙是否无恙，按照义父您的意思，察台王必死无疑！”

    “可是察台王那边的计划，真的处理妥当了吗？”男子又不禁问道，“听子幽说，你已经搞定了，时间也是三天之后……”

    “那是当然——”子幽继续笑着答道，“前段时间，我从察台科尔台手中拿到了监军陈胤大人的机密消息，用对付李漷和尤方同样的手段，迫使他听从于我们……如今战地前线蒙元部队粮食供给不足，我故意让他拖延不交，并谎称三日之后在西城外的‘七王山’有外道运粮过来。察台王得知西城方向局势不定，必然亲自率兵绕道去迎接——此乃天赐机缘，察台王与城内援军隔断，我们再泄露‘明复教’的人此次行动，他们必派出主力兵马，前去‘七王山’埋伏察台王，届时察台云和那个‘奇玉教’的女人不在，就算我们自己不动手，察台王也必死无疑！”

    “很好，这次的计划完美无缺，确保了之前阻碍我们的那两个人，不会像之前那样干扰我们的行动……”男子听完后，满意地点了点头，随即笑道，“至于那两个碍手的家伙，就交给‘德重街’的子幽你处置了，无论能否干掉他们，只要确保当晚他们不在察台王身边就好……”

    “放心吧义父，这次女儿不但能助义父您除掉察台王，我自己也会在‘德重街’设下重伏，与察台云和那个女人做个了断，以报前时数番之仇！”子幽冷冷一句，露出狰狞无比的面孔，似乎坚信三日之后，自己能亲手解决掉孙云和祁雪音二人。

    而男子的心里却只惦记着察台王，抬头望着乌云朦胧的夜空，轻声感叹道：“等着吧察台王，你我之间的恩怨，三日之后便会画下句点……”

    果如孙云和祁雪音所料，“苍寰教”此行一计，实为声东击西，却不知孙云等人得知疑处，究竟会作何打算……

    西城暗角，一座破空庙宇之内……

    本是死寂过后的战场废墟，本不应该再有普通平民寄居于此，可偏偏有一身着奇异之士，在此废墟破庙安身养息——此人正是“预言者”卜天星，自上次与祁雪音街巷一战后，便再无音讯；可实际上他一直隐居于这“乱局西城”之中，流离于战火交界处，行踪诡异不定。

    当然，卜天星的目的并不在躲避战乱，而是继续提炼自己“祸魔之血”的力量。按照卜天星之前所说，“魔灵之力”需以人血为食粮，方得提炼境界——而现如今这里战乱百出，每日将士死伤无数，正是给“魔血”提供了数之不尽的“粮食”；卜天星自当游刃其间，“休养”中“祸魔之血”更是每日俱增，力量也在逐步吞食与升华，谁也不知道他想要将这股“魔血之力”，提炼至何等境界。

    不过既是“饮血”，卜天星每日都需辗足各地，寻找鲜血食粮，只有到了夜晚无人之时，独自留守废墟之中，才得以安心静修。而今晚，他似乎又在默默算卦，准备寻找自己的下一块“宝地”或是猎物……

    “嗒嗒……嗒嗒……”幽暗烛光之下，卜天星仍在静静敲打着自己的占牌，仿佛是在预算着天机命数，不知道他此时的心思究竟为何，也不可能有人知道他的心思。

    静默稍许，似乎是时机已到，卜天星睁开眼，慢慢翻开眼前的占牌，望着牌上的图案，静静幽声道：“枯木之上，斜月三星璀亮而落……意思是指三日之后吗？”

    似乎从中看出一丝玄机，卜天星眉头稍稍一皱，但却并不是十分紧忧的神情，反而有种淡然处之的常态，撇嘴一笑，耐心十分地翻开了桌上的第二张牌。

    “山峦叠群，七星天象，昔日臣王万古垂……”卜天星继续默默念道，“地点是山座，七举天星为明，坐落西方，所列王臣遗迹之所……西方，山峰？莫非，会是大都西城外的‘七王山’……”

    像是臆测到了些许天机，卜天星表情稍稍一变。然而他却并没有完全执念其中，因为在案前自己的右手边，还有一张占牌未有揭开。

    “按理来说，测算天机到了这步，已是圆期之象……可机算过后，仍有未知命数，似若赠许之神明，顾吾之命？”卜天星似乎是测算天机鲜有超乎了自己的预想，在占牌面前稍稍一愣，遂略显惊喜道，“说不定，这是上天眷顾之良缘，让鄙人有倾余之机遇……”

    想罢，卜天星暗暗一笑，轻轻拨开了右手旁的另一张占牌。

    “寺宇寒暄，敬德以固，千成功载，重于市井……”望着占牌上的“寺庙”图案，卜天星又默默念道，“昔日功绩之诸臣，崇高尚德，不求名利，所记重重之功载，泊驻寺庙寒宇，但求还俗于市井街巷，隐落以度终生……这是歌颂历代王朝清廉官臣之册像是吗？德高终于仰望，最终归于凡尘市街……‘德重街’，西城的边缘之地，有意思啊……”

    卜天星似乎是明白了什么，拾起桌上的三张占牌，秉烛仔细观望了图画，心中若有所思，但情绪上明显趋于兴奋。

    “真是苍天有眼啊，‘祸魔之血’提育，又有新的食粮，哈哈哈哈……”卜天星重新将占牌放在桌上，一边抚摸着暗光隐隐的水晶球，一边左右顾望着画图，露出略显狰狞的面孔，自顾自问道，“三天之后，又可以得到新的力量……不过‘德重街’和‘七王山’，城里城外两个隔处相远的地点，只能选择一处，究竟去哪里好呢？到底哪块地方才能满足‘魔血’的渴望……”

    问是这么问，不过卜天星似乎已经做出了决定，静默不言地望着左右其中的一张占牌，狡黠的笑容渐渐隐没在黑暗深处……

    翌日，蒙元军队驻地……

    离“死亡赴约”还有两天，祁雪音心中始终平静不下，倒不是害怕“苍寰教”会设下怎样危险的圈套，而是担心这其中背后对方会不会有什么新的不为人知的阴谋。不像平日那样在营中“活蹦乱跳”，今天的祁雪音心情似乎有些低沉。

    而孙云则稍有不同，昨晚和自己的父王商议了一夜，似乎是拟定了绝佳的对策，孙云较显胸有成竹。看着今天祁雪音一脸闷闷不乐的样子，孙云上前先言玩笑道：“怎么，平时不是竟喜欢到处耍乐子吗？今天怎么这么一副死表情，人都没见着，还没大祸临头呢……”

    “我在担心那帮家伙的目的……”祁雪音就事论事道，“让你三天之内臆测他们的意图，你有没有用心啊？”

    “当然有啊——”孙云自信说道，“我大概能猜得到，他们的目的是什么了，虽然并不确定，不过八九不离十……”

    “是什么？快告诉我——”祁雪音听到这里，迫不及待问道。

    “不急，这不还有两天吗？……”然而，孙云却像是一点紧张的情绪也没有，反向观望着祁雪音的战马“烈云”，不由上前牵了牵问道，“诺，今天怎么没看你练习骑马吗？平时不是挺好动的吗……”

    “哎呀，现在哪儿还有什么心情骑马啊……”祁雪音嘟囔一句，遂又抓紧问道，“快告诉我，‘苍寰教’还有那个女人的目的，到底是什么？”

    “我说了不急的……”孙云依旧不紧不慢，将马牵到祁雪音的跟前，笑声言道，“来，绕着后营校场，先给我骑几圈瞧瞧，看看你的骑术长进得怎么样了？”

    “哎呀，别玩儿了——”祁雪音看着孙云“吊儿郎当”的样子，又不禁说道，“这危难临眼前的，你不紧张啊？想要骑马，我随时都能骑给你看，甚至把你踩在脚下都行……问题是，眼前‘苍寰教’的事情才是重点，能不能分清点主次，先把重要的解决了？除非，你跟我说‘苍寰教’的事情和我骑马有关……”

    “答对了，这件事情，还真和你骑马有关联哦——”孙云则是十分惬意，应声说道，“先给我骑骑看，瞧瞧你现在的技术，我再告诉你这一切事情的来龙去脉……”

    “你——哎，真是的……”祁雪音也不知道孙云葫芦里究竟卖的什么药，但看着孙云一脸自信的表情，还是暂时选择相信他，遂一脸“不情愿”地牵着战马，驭骑而上准备在营地校场绕圈……

    “哒哒哒……哒哒哒……”马蹄声扬起，祁雪音很娴熟地骑着自己的“烈云”，在校场跑了好几圈——驾驭动作十分的娴熟老练，完全看不出是一个刚学会骑马的人，甚至骑行中祁雪音还能顾前张望，好似一个统军将领，指挥后方部队，临阵不乱。

    而孙云看了似乎也十分满意，时不时在一旁点了点头……

    终于，祁雪音“示范”完了几圈，下马重新回到了孙云身前……


