------------

第一千二百四十二章 死亡赴约（下）

    “哎呀，别玩儿了——”祁雪音看着孙云“吊儿郎当”的样子，又不禁说道，“这危难临眼前的，你不紧张啊？想要骑马，我随时都能骑给你看，甚至把你踩在脚下都行……问题是，眼前‘苍寰教’的事情才是重点，能不能分清点主次，先把重要的解决了？除非，你跟我说‘苍寰教’的事情和我骑马有关……”

    “答对了，这件事情，还真和你骑马有关联哦——”孙云则是十分惬意，应声说道，“先给我骑骑看，瞧瞧你现在的技术，我再告诉你这一切事情的来龙去脉……”

    “你——哎，真是的……”祁雪音也不知道孙云葫芦里究竟卖的什么药，但看着孙云一脸自信的表情，还是暂时选择相信他，遂一脸“不情愿”地牵着战马，驭骑而上准备在营地校场绕圈……

    “哒哒哒……哒哒哒……”马蹄声扬起，祁雪音很娴熟地骑着自己的“烈云”，在校场跑了好几圈——驾驭动作十分的娴熟老练，完全看不出是一个刚学会骑马的人，甚至骑行中祁雪音还能顾前张望，好似一个统军将领，指挥后方部队，临阵不乱。

    而孙云看了似乎也十分满意，时不时在一旁点了点头……

    终于，祁雪音“示范”完了几圈，下马重新回到了孙云身前，一脸“怨气”道：“好了，骑完给你看了，我现在技术怎么样啊？”

    “不错不错，倒是有点儿将军的味道了……”孙云在一旁还故意鼓掌夸道。

    “哼，少在那里肉麻了，一脸‘不轨’的样子……要我猜，你一定是有事情瞒着我——”祁雪音倒并不吃孙云这一套，双手叉腰，立声问道，“好了快告诉我，你刚才说的‘苍寰教’的事情与我骑马有关，到底是怎么回事？”

    “我其实已经大概猜到了，‘苍寰教’那帮家伙的幕后身份，昨天晚上把所有的事宜告诉了我父王……”孙云表情稍许认真，遂对祁雪音正定道，“两天之后的赴约，我有一个冒险的计策，不知道你敢不敢一试？”

    “呵，这是对我说的话吗？”谁知，祁雪音听了像是被挑衅一般，露出不屑的神情，甩了甩腰间的刀鞘道，“本姑娘有什么不敢做的？上刀山下火海，两天之后都决定跟那个臭女人决一生死，还有什么我不敢试的……”

    “那好，这个计策是这样的……”说着，孙云凑到祁雪音耳边，把计谋的大概告知了祁雪音。

    谁知祁雪音听了，刚才还一脸自信的表情，听完立刻变了样子，神情紧瑟道：“什么？你要……不行不行，其他我的确什么都不怕，可唯独这件事情……”

    “你不是刚才还说，上刀山下火海什么都敢的吗？”孙云起身，即刻应声道，“这件事情只是稍稍动用一计，也顺便考验考验你，有什么好怕的？”

    “我不是怕我自己——”谁知，祁雪音露出正定的表情，继续说道，“如果用这个计谋的话，那……我是没什么问题了，可是察台叔叔，还有营中随同出征的将士……”

    “你放心，你如果不行，我会让梁青兄弟料理好一切……”孙云倒很自信说道，“你只要按照我说的做，一切都没问题……”

    “我自己是无所谓了了……可是，你真的放心？……”祁雪音似乎还在犹豫，用略显羞涩且担心的眼神望着孙云，默默问道，“而且，如果真是这样的话，那你岂不是……”

    “对付‘苍寰教’那帮家伙，我心里有数，你不用担心了——”孙云继续自信道。

    “可万一有个三长两短……”祁雪音还是放不下心，继续担忧道。

    孙云拍了拍祁雪音的肩膀，忽而表情郑重道：“察台家与‘苍寰教’的恩怨，是该有个了结了，不光是我，也不光是我父王，多尔敦他一样想要亲手做个了断，以完五年前未尽之愿……可如今多尔敦已无其力，身为他师妹的你，难道不想替他完成心愿吗？更何况，这本来就是你一直想要尽力去实现的……”

    “多尔敦师兄……”提起自己的师兄察台多尔敦，祁雪音不由感慨万千，想着身上背负着自己师兄的使命，就算是赴汤蹈火，祁雪音也万死不辞，遂缓心镇定道，“好，我就冒险试一试，你说的计策，如果真的能成功的话……虽然比起这个，我更愿意亲手将‘苍寰教’那帮家伙给正法……”

    “你放心，两日后的赴约，目的只是为了确定‘苍寰教’那帮家伙的真正身份……”孙云抬起头，笑了笑说道，“真正要做个了结，还来日方长得很，到时候那帮家伙的头颅，我会多留给你几个……”

    “但愿这样就好了……”祁雪音也镇定笑了笑，似乎心中已然坚定了信念……

    两日后的夜晚，蒙元大营蠢蠢欲动……

    按照计划，今日的行动分为两头，第一头由察台王和梁青率领精兵部队，从北城关外绕出，远至西城七王山，接应城郊抵运的军粮；第二头由孙云和祁雪音二人，赶赴与“苍寰教”的“子时之约”，冒险生死弄清“苍寰教”的真实身份。

    而今晚天色较为晴朗，明月当空乌云鲜有，即使是在夜中，也能清晰视野。部队出北门绕远路接应粮草部队，作为敌属的“明复教”还并不知情，现在正是赶夜路的大好时机。而在察台王和梁青部队出发前，孙云似乎还在门口紧迫交代着任务……

    “梁青兄弟，今晚的任务就拜托你了……”孙云站在营门口，立声嘱咐道，“若是你们在七王山接应粮草时，遭遇敌人埋伏，尽量不要硬拼，想办法避开锋芒绕远路回北城来，我会提前令其他部队的人马，在北城门口接应你们……”

    “放心吧，一切交给我就好，孙云兄弟你今晚重要照顾你自己——”梁青也回声呼应道。

    “嗯——”孙云会心点了点头，自觉将一切任务交给梁青，自己定能放心。

    “我们出发了王爷……驾——”梁青冲身旁的察台王嘱令一句，遂驭马先行，率队离开了大营。

    察台王只是点了点头，没有吱声答应——今晚察台王似乎略显低调，铠甲外还穿着一身长长的披风，头袍将脸给遮盖起来，不知道是为了避免夜晚的风大，还是怕又像在“狭子关”那次，万一遇到“明复教”的人埋伏，被第一时间认出身份来……

    送走了自己的父王和梁青，剩下的孙云和祁雪音也该赴与“苍寰教”的“死亡之约”，子时之前赶到西城局城巷的“德重街”。

    “今晚穿好衣服，我们也准备出发了……”孙云今晚行事特异，和自己的父王一样，故意穿了一件黑色的长袍，从头到脚全部披盖，仿佛不想让人第一时间认出脸来。

    祁雪音也是一样，穿好长袍后，准备一起骑马，赶赴“德重街”而去……

    临近子时，北城郊外……

    察台王和梁青已经带着先头部队，渐渐深入到山谷腹地，按照之前监军陈胤大人的消息，运粮的人马会在七王山附近等候接应。因为七王山靠近大都西城，而西城又在“明复教”的管辖范围之内，所以无法贸然从西城附近接应，蒙元军队只能从北城绕远路赶往。而即使取得了粮草，部队还是得继续沿着北城方向返回城中，就算中途不遇上埋伏之类的意外，也至少得花一晚上的功夫……

    “王爷，前面就是七王山的后山脚了——”似乎快要到达目的地，梁青指着前方说道，“一会儿我会按照陈大人给的暗号，通知在七王山驻地歇养的运粮部队，让他们露头随我们一起汇合，然后即刻离开这里……”

    察台王没有答话，只是轻轻点了点头，似乎今晚的一切计划安排，自己都听梁青的——当然，自己三天前本就与孙云有过“秘密计划”，或许今晚的些许“怪异”，也是察台王故意而为之。

    二人驭马向前，蒙元部队紧随其后，眼见着七王山座底方圆并不算太大，似乎今晚的任务并未有任何风险……

    而在另一处，孙云和祁雪音就不同了，他们今晚要前去的，是明知“苍寰教”设下的陷阱，却仍要硬着头皮去闯的“德重街”……

    临近子时时分，孙云和祁雪音已经骑马来到了“德重街”巷口……

    德重街原是大都西城一条十分繁华的街道，可由于“明复教”在西城掀起战乱，这里早已是化为一片火海废墟，没有了昔日的繁华不说，战火过后，除了破败不堪的残垣塌楼，就已看不到任何平民百姓的身影。

    而如今战火遍及已深涉“局城巷”以东，这里早也没了蒙元部队与“明复教”拼杀的身影，仿佛数日之间所成的荒废“鬼地”一般，夜晚寒风之下，顿现几股阴森和恐惧。

    怎不想已经荒凉数久的“古战场”，如今却成了“苍寰教”与孙云和祁雪音二人的“赴约死地”……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒……”急促的马蹄声愈渐平稳，孙云和祁雪音已经来到了这里——时间算的刚好，子时已至，正是先定赴约之时，孙云心里也很清楚，接下来自己所有面对的一切，很有可能是与“苍寰教”的生死搏杀。

    但是在这之前，孙云一定会弄清楚所有的疑问，有关“苍寰教”的事由……

    “看来就是这里了……”孙云率先下马，遂又扶着祁雪音下马，因为披着长长的披风，所以坐骑上下有些不便。

    祁雪音倒并没什么意见，一路上低着头也尽量少说话，仿佛她也能隐隐察觉，今晚等待自己的，将会是决定命运的一夜……

    “小心点，以那帮家伙的作风，指不定会在哪处暗地里埋伏……”孙云一边说着，一边用手护着身后的祁雪音，虽然说祁雪音的武功自己并不担心，但今天却也真是少有的，孙云挺身保护对方。

    而祁雪音依旧没有说话，还是慢慢踱着步子，拉着披风，默默跟在孙云的身后。她的心里也举着不定，倒不是害怕这“德重街”诡异的气氛，而是心里有种淡淡的疑问或是企盼，仿佛自己能够预感到，将要发生的一切……

    “跟着我身后不要离开，我引他们出来……”孙云护在祁雪音身前，悄声一句后，遂转身冲着夜色下的“破旧街市”大喊道，“喂，出来吧，不是说好今夜子时在‘德重街’这里见面吗？如今我和雪音已经来了，子幽姑娘躲在暗处不现身，似乎有违礼教之道吧……”

    “嗖——”然而话音刚落，夜空中一道“流矢”袭来，突入疾风、迅影无迹……

    孙云正经定望，双指轻粘，轻而易举接下了“流矢”，仔细一看，碎花镖暗器一枚——很显然，“苍寰教”的人已经做出回应了……

    “呵，给这么个‘见面礼’，似乎有失妥当了吧……”孙云倒也见怪不怪，将飞镖掷落于敌，轻笑着说道，“老是这一套，人也看烦了啊……既然今日在此布下陷阱，想要取吾等性命，何不一起现身，敞开面把话说清楚呢——我说的没错吧？今晚子幽姑娘想取了结我和雪音的一切……”

    祁雪音没有出声，头袍遮掩冰冷的面容，默默站在孙云身后，镇定凝视着周围的一切……

    “好，既然云公子如此凛然，那我们就明人不说暗话……”终于，不远处传来子幽的冷笑，下一刻四周火光亮起，废墟四处，顿时涌现数以百计的“苍寰教”弟子，将孙云和祁雪音二人团团包围，子幽本人更是直接从孙云对面正前方的乱石堆里现身，露出狡黠狰狞的面孔。

    “呵，今晚布下这么个天罗地网，倒是有费苦心啊……”孙云四下瞅了瞅，老实说拼硬实力，自己和祁雪音还真未必能全身而退，但孙云一点也不慌张，神情轻松笑道，“只可惜按道理今夜的‘明月伴佳人’，似乎没有那样的氛围，倒是多了几分的杀气，凉煞人心啊……”

    “哦？没想到云公子还能夸小女子为‘佳人’，小女子可真是本生有幸啊……”子幽站在孙云和祁雪音的对面，也饶有兴致开起“玩笑”来……


