------------

第一千二百四十三章 恩怨真相（上）

    “呵，给这么个‘见面礼’，似乎有失妥当了吧……”孙云倒也见怪不怪，将飞镖掷落于敌，轻笑着说道，“老是这一套，人也看烦了啊……既然今日在此布下陷阱，想要取吾等性命，何不一起现身，敞开面把话说清楚呢——我说的没错吧？今晚子幽姑娘想了结我和雪音的一切……”

    祁雪音没有出声，头袍遮掩冰冷的面容，默默站在孙云身后，镇定凝视着周围的一切……

    “好，既然云公子如此凛然，那我们就明人不说暗话……”终于，不远处传来子幽的冷笑，下一刻四周火光亮起，废墟四处，顿时涌现数以百计的“苍寰教”弟子，将孙云和祁雪音二人团团包围，子幽本人更是直接从孙云对面正前方的乱石堆里现身，露出狡黠狰狞的面孔。

    “呵，今晚布下这么个天罗地网，倒是有费苦心啊……”孙云四下瞅了瞅，老实说拼硬实力，自己和祁雪音还真未必能全身而退，但孙云一点也不慌张，神情轻松笑道，“只可惜按道理今夜的‘明月伴佳人’，似乎没有那样的氛围，倒是多了几分的杀气，凉煞人心啊……”

    “哦？没想到云公子还能夸小女子为‘佳人’，小女子可真是本生有幸啊……”子幽站在孙云和祁雪音的对面，也饶有兴致开起“玩笑”来，望着来者二人的衣着，调侃一句道，“倒是你们两个，口口声声说要和我做个了断，今晚赴约到此却穿成这副打扮，该说是低调还是另有他意呢……”

    “你觉得呢？”孙云示意身后的祁雪音不要说话，自己则之面对方，掀开头袍说道，“这件事不过我等私人恩怨，不涉军务之事，何况要是让父王他老人家知道，我今晚赴这么危险的‘宴局’，他可放不下心啊……”

    “哦？你父王不知道你今晚的行动啊，那他去哪儿了……”子幽倒是很有闲心，假装明知故问道。

    “军中事务，恐怕也不便告诉你们这帮人吧……”孙云扯回正题，冲子幽直面相向道，“倒是子幽姑娘三天前的约定，今晚我等二人既已至此，你们也该露出真面目了吧？”

    “什么真面目？”子幽继续明知故问道。

    “你自己说的啊，有关你们‘苍寰教’的真实身份……”孙云表情镇定道，“肆意杀害朝廷官员，玩弄皇城禁军与‘明复教’于鼓掌之中，你们幕后的头领若没点身份和本事，恐怕是做不出来的吧……”

    “原来云公子一直惦记着这个啊，这么想知道我们‘苍寰教’的身份……”子幽继续冷笑道。

    “那是当然，不然今晚我和雪音冒死前来，所为何事？……”孙云依旧毫不慌张道，“已经持续了五年……不，准确说应该是八年的恩怨，现在本尊是不是至少得该露个面了？”

    “哼，将死之人有必要了解这些吗？”然而，子幽似乎是临场中依旧不忘威胁孙云和祁雪音二人。

    “照你所说，我们两个今晚已是‘将死之人’，死前知道真相也不行吗？就当是临死前最后的‘遗愿’，这也不能满足我们吗……”孙云继续说笑道。

    “哦，云公子倒挺有自知之明嘛，今晚竟说出这样的话……”子幽顿了顿，笑望着孙云的面孔，确定就他们两个不会使出什么诈术，遂平心笑道，“行，既然我三天前夸下了海口，那就满足你们这个遗愿，让你们临死前知道我们‘苍寰教’的秘密……”

    话音刚落，子幽身后走出一个黑衣长袍的男子——他便是“苍寰教”的教主，子幽的义父，今晚也随同一起前来。

    “义父……”子幽让道开来，应声一句呼道。

    “噢，是这个人啊，你居然称他为‘义父’……”孙云看着对方的打扮，不禁调侃一句道，“哼，还以为是个多么了不起的人物，没想到穿着也和我们一样没品味……”

    “大胆，竟敢亵渎我们教主！”旁边一个教派弟子听着刺耳，忍不住冲言孙云一句。

    “原来如此，他就是你们‘苍寰教’的教主，犯下一切的幕后黑手……”孙云表情依旧淡定，冷冷一声说道。

    而祁雪音始终在孙云背后一眼不发，悄悄掀开头袍一许，隐幽的目光直直盯望着对面的男人……

    “来运镖局少主，察台家的二公子，幸会幸会……”男子露出沙哑沧桑的声音，掀开衣袍黑帽，露出本来的面容——一张沧桑灰色的脸，枯邃眼神中却深藏着心机与诡诈，见到了孙云，倒先“客气有礼”道，“久闻云公子在大都的数朝事迹，令人钦佩，今日所见，果然器宇不凡……”

    然而祁雪音看到这张脸后，表情顿时惊诧……

    “呵，没想到‘苍寰教’教主说话这么有涵养，该夸奖您老人家，还是讽刺呢……”孙云却一点不放在心，反而在“苍寰教”教主面前调侃起来。

    “听说你想知道有关我们的身世？”男子反过来，冷声冲孙云问道。

    “那是当然——”孙云毫不避讳直言道，“是您义女儿说的，只要今日我和雪音到此，你们就会告知我所有的真相……您不会出尔反尔吧？更何况，我们二人今晚已是‘将死之人’，临死之前让我们知道真相，难道有什么不妥吗？”

    男子没有说话，和子幽一起，冲孙云投去冷意的目光。

    “还是说……”孙云表情稍稍收敛，故意放慢语调，凝紧一声道，“怕我知道从这里逃了，然后回去告诉我父王，有关你们的秘密……”

    男子依旧没有作声，但脸上的表情比刚刚紧张了稍许。

    “看样子是让我说中了……”孙云似乎是印证了自己心中的猜想，会心一笑，冷冷一声道，“果然没错，你们‘苍寰教’的目标其实并不是我，而是我父王对吧？今天引我前来这里，无非是想除掉我这个障碍或是又一次调虎离山。几番数次摆弄我，但你们真正想要杀害的人，其实是我父王，就像前两次我父王‘遇险’一样……”

    “看来你都清楚了嘛，何须再让我重复？”男子听到这里，知道孙云已经了解了一切，但反而表情惬然道，“你这么聪明，如此说来，你恐怕都已经猜到了，我们的身份……”

    “那还真是承蒙夸奖了，我今晚前来的目的，只是为了确认罢了……”孙云缓声一笑，遂继续说道，“当然，如果您还有其他‘高见’，或是我有说漏的地方，您可以随时补充啊……”

    “好啊，那就让我听听看，你是否能说出老夫的身份——”男子倒是略显期待，在孙云面前镇定自若却又暗显期待道。

    “能在朝中主掌弄权，肆意杀害朝廷官员，玩弄大都局势于鼓掌，又与我父王及察台家有了不清的恩怨，时间推溯至五年、八年甚至更久……”孙云眼神既望，最后正定说道，“我说的没错吧，前朝廷中堂命官，左煜秋左大人！”

    孙云话音落下的同时，祁雪音的眼神也坚定无疑……

    “答对了——”男子终于露出本来的面容，正定一笑道，“真不愧是察台家的二公子，除了察台多尔敦以外，察台王又得一员虎子啊……你说得对，老夫正是朝廷前中堂尚书左煜秋！”

    身份既出，原来“苍寰教”的教主，正是八年前因莫名缘由辞官隐退的左煜秋……

    “现在你们已经知道了真相，可以去死了吧……”子幽在一旁却不想听那么多啰嗦，一心只想处死孙云和祁雪音二人，冷冷震慑道，“临死前让你们知道这么多真相，已经是对你们莫大的仁慈了……”

    “别急啊，反正今晚我都必死，让我多听听内幕又何妨？”孙云却依旧淡定的样子，笑声说道，“有关你们‘苍寰教’……不，准确说应该是左煜秋左大人，有关您的秘密，晚辈临死前还想多知晓知晓呢……”

    “哼，我义父的事情，干嘛要告诉你们？”子幽却没那个耐心，手持碎花镖冷声质问道。

    “诶……”然而，左煜秋却做出一个阻止的动作，似乎还有话讲，转声继续冲孙云说道，“行，反正你今天也死定了，想知道什么秘密，我都可以告诉你——”

    “晚辈就想知道，八年前好好的，左大人为什么要辞去官职，难道仅仅是因为您儿子不幸殒命？……”孙云继续试探问道。

    “嗯……”提到自己死去的儿子左子旭，左煜秋心中痛楚一阵，稍稍平静后，遂又镇定说道，“当年我儿子的死，全都托你们察台家之福，你父亲察台王，是我一辈子都原谅不了的人！”

    “话到正点了，这就是你一心想杀我父王的理由啊……”孙云稍稍顿了一句，遂笑言说道，“不过恨我父王是一回事，左大人当年辞官，应该是另有其意吧……”

    “你什么意思？”左煜秋似乎真的还有隐瞒什么，看着孙云不屑怀疑的表情，冷声问道。

    “难道要我把话说明白吗？”孙云继续笑道，“八年前汴梁官员‘众群异死’，还有斡亦刺大将军被暗杀一事……”

    “厉害啊，你连这个都知道了……”左煜秋听到了，似乎也不想继续隐瞒了，冷笑着说道。

    “可不是？这一切的一切，当年全都有记载，虽然没有明言是左大人干的，可如果将所有的分支线索联系起来……”孙云挺直身板，自信说道，“八年前左大人因为某些目的，在汴梁闹起‘官员异死’之案，我父王当年联名上书皇上，派斡亦刺大将军南巡调查此事，以左大人为首的官员僚派极力反对，却也无能为力……”

    左煜秋没有回应，只是听着孙云一字一句讲述着。

    “左大人您没有办法，只好雇凶在汴梁一带将斡亦刺大将军暗杀，以保全您的秘密……”孙云继续说道。

    “可是，当初朝中官员并没有一个人怀疑我啊，为什么你会怀疑到我头上，难道当年所有的朝中官员都想不到你这一层吗？”左煜秋继续问道。

    “因为您老谋深算，在斡亦刺大将军南巡前，以恐被武林人士暗杀的理由，极力阻止此举……”孙云依旧镇定说道，“然后您自导自演，真的派人暗杀了大将军，好让皇上后悔起初没有听信左大人您的劝谏，不但完全消除了对左大人的嫌疑，还给您升官加禄……”

    “既然如此，皇上这么看重我，我又为何要辞官呢？”左煜秋相继问道。

    “因为您儿子左子旭——倒不是因为他的死，而是他的行为……”孙云继续说道，“那晚您儿子不知何由，前往国库盗取朝廷机密，却被我父王巡兵发现，最后在绝境处被逼死……痛伤之余，您为了不把这件事情牵连几身，只好辞官以示清白，忍辱亲子凌迟之痛，放言此生再也不涉朝中之事……”

    想到自己儿子的死，左煜秋愤恨地握了握拳头，努力克制冷静一番后，遂又问道：“那既然都这样了，八年后的今天，你为什么还怀疑我是‘汴梁异事’的主导者？”

    “缘由您一手所建的‘苍寰教’啊——”孙云继续答道，“五年前‘苍寰教’与‘明复教’在大都兴起祸乱，究其原因，是因为你们手中掌握了朝廷的许多机密，以此为政治威胁，几番作蛊……沿着这条线索调查，势必你们曾经有途径掌握或收集到朝廷的内容——起初我以为是朝廷中有内鬼与你们私通，后来在枯荣镇发现你们教派手下，有不少朝廷的官员，我才确信不是朝廷有内鬼，而是你们本身就与朝廷共联！”

    左煜秋没有应声，倾耳继续听着孙云的叙述。

    “最开始其实还怀疑不到左大人身上，直到那次事件之后……”孙云眼神一瞥，转声说道，“你们在数月前攻占了青墨山庄，可是并没有注重把守……有一次偶然的机会，青墨山庄弟子潜入原地，偷到了一张藏在青墨山庄有关朝廷官员的名单机密，经多方调查，那张名单上记载的，全部都是汴梁官员的名单！”

    孙云说的，自然是董渝回山庄偷取名单的那回。

    “噢，原来那次窃取作案的小偷，是青墨山庄的人啊……”子幽听到这里，忽儿露出寒隐的微笑……


