------------

第一千二百四十四章 恩怨真相（中）

    想到自己儿子的死，左煜秋愤恨地握了握拳头，努力克制冷静一番后，遂又问道：“那既然都这样了，八年后的今天，你为什么还怀疑我是‘汴梁异事’的主导者？”

    “缘由您一手所建的‘苍寰教’啊——”孙云继续答道，“五年前‘苍寰教’与‘明复教’在大都兴起祸乱，究其原因，是因为你们手中掌握了朝廷的许多机密，以此为政治威胁，几番作蛊……沿着这条线索调查，势必你们曾经有途径掌握或收集到朝廷的内容——起初我以为是朝廷中有内鬼与你们私通，后来在枯荣镇发现你们教派手下，有不少朝廷的官员，我才确信不是朝廷有内鬼，而是你们本身就与朝廷共联！”

    左煜秋没有应声，倾耳继续听着孙云的叙述。

    “最开始其实还怀疑不到左大人身上，直到那次事件之后……”孙云眼神一瞥，转声说道，“你们在数月前攻占了青墨山庄，可是并没有注重把守……有一次偶然的机会，青墨山庄弟子潜入原地，偷到了一张藏在青墨山庄有关朝廷官员的名单机密，经多方调查，那张名单上记载的，全部都是汴梁官员的名单！”

    孙云说的，自然是董渝回山庄偷取名单的那回。

    “噢，原来那次窃取作案的小偷，是青墨山庄的人啊……”子幽听到这里，忽儿露出寒隐的微笑，振振说道，“我还在想是谁那么胆大包天，敢来我们的地盘上偷东西……”

    “那还真是不巧啊，正好那份名单，暴露了你们的身份！”孙云也自信回应道，“既然是汴梁官员的名单，那么提起汴梁官员失踪一事，自然就和左大人您挂钩了，猜出您是幕后的指使，我想也是不言而喻吧……”

    “哼，真没想到，只因为一张小小的名单，最后竟暴露了鄙人的身份……”左煜秋听完，露出歹意的笑容，冲孙云阵阵惊寒道，“五年前，察台多尔敦与他师父镇压了我等，想不到五年后的今天，察台王的又一个儿子竟能断明吾等身份，尔等不愧为朝廷之栋梁……你们察台家果真是阴魂不散，八年了，始终与鄙人纠缠不清……”

    “真要说起来的话，也该怪左大人您自己吧……”孙云凝紧眼神，忽而正定道，“身为朝廷命官，竟然居心不轨，八年前在汴梁掀动叛动，窃取朝廷机密，还暗杀朝中武将斡亦刺大将军，五年前更是率‘苍寰教’众徒，在大都兴起作乱，弄得民不聊生……不光是你，你的儿子也背负逆反的罪名，如今你们‘苍寰教’还要再度掀起‘风浪’，千刀万剐都属责轻！”

    孙云的语气义正言辞，对于这八年来左煜秋的所作所为，孙云恨冲当头，其手下“苍寰教”几度将自己，将祁雪音，甚至将自己的父亲逼上绝路，孙云更是无论如何也无法原谅。

    “哼，我与你们察台家，本来就势不两立——”左煜秋冷冷一笑，故作镇定说道，“这八年来鄙人的所作所为，就是为了有朝一日可以复仇！”

    “复仇？……”孙云顾疑一声，遂又正定问道，“行，那现在换我来问左大人了——当初左大人你辞官后，为何要建立‘苍寰教’，以及后来一系列的‘作乱’，难道仅仅是出于对察台家的报复？”

    “哼……”左煜秋只是轻哼一声，一脸不屑地望着孙云……

    同一时刻，七王山脚下……

    察台王和梁青二人，已经带着精英部队到达了山口，按照原计划，就等与西郊的粮草部队汇合，然后按原路返回北城城关，与孙云提早安排的人马接应。

    按理来说，城外交接风险不小，更何况是靠近“明复教”控制的西城，一旦遭遇埋伏奇袭，别说是粮草部队了，察台王和梁青的整支交接人马，都有可能受伏其中，难以退出山口。

    所以为了保险起见，部队不敢前进太深，只在山脚狭口处停驻，待到有人通知山上的粮草部队下来汇合，再做打算……

    “王爷莫急，属下已派人山上交接，最多不过个把时辰就能出来……”梁青怕是察台王担心自身安危，久在城外无以保障，更何况想起前两次遭遇“伏击”的经历，梁青在一旁始终关慰着察台王道。

    然而察台王一点也不担心，似乎今晚的计划胸有成竹。只不过今天晚上他一句话也没说，甚至连一声咳嗽都没出，永远只是点头默许，拉着长长的衣袍遮蔽身形，似乎是刻意规避可能存在的“陌生人”的视线，好隐藏自己的身份……

    “报——”良久，山头一侧传来了接应士兵的回报。

    “王爷，他们回来了——”梁青虽然一直关慰察台王，但他自己也迫急等待，见到通报的士兵回来，不由兴奋起身道。

    察台王依旧面不改色骑在马上，部队在山脚下歇息驻停时，甚至都没下过马，该说是过于紧张，还是另有它意呢……

    “报告王爷，报告将军，粮草部队已经下山来了——”士兵飞步跑回察台王与梁青身前，及时通报道。

    “很好，快叫他们过来跟上——”察台王没有说话，梁青全权代替命令道，“此地不宜久留，部队汇合后即刻返回北城，城门口有接应我们的人马！”

    “是——”士兵应令一声，遂回身嘱令粮草部队而去……

    于是，在众军人马的安排下，藏匿深山多日的粮草部队，终于有机会下山来了——之前接到监军陈胤大人的命令，运粮部队从郊外赶回城中，却不想七王山靠近西城“明复教”的地盘，正愁没办法入城，只能在七王山暂且驻扎躲避数日；今晚接到消息，察台王亲率部队人马前来掩护救接，自己等人终于有机会离开这里，安全返回大都，为正在战场的禁军部队提供支援……

    “都跟上了……都跟上了——”梁青听由之前孙云嘱咐，接应到了粮草部队，便片刻马不停蹄返回北城，以免中途遭遇“明复教”的人埋伏，遂驱身命令返回的部队道。

    而察台王依旧一言不发，默默骑行在众军的最前，现在对于这支部队来说，除了粮草的安危，察台王的性命也是当之首要……

    “嗖——”然而，凌空夜下一道梭响，打破了暗夜的寂静……

    “啊——”紧接着便是一声惨叫，察台王身边一名骑军侍卫当场中箭落马……

    “有埋伏！——”“有刺客——”“快，保护好王爷……”事发突然，全军人马兼粮草部队顿时紧张起来，周军将士得到讯息，迅速将最前的察台王包围阵中，以免遭遇不测。

    但察台王却始终淡定，似乎面对突发的状况，自己一点也不紧张……

    梁青听闻了惨叫声和动静，立刻驱马赶至军正前头，甚至紧张大喊道：“王爷莫慌，梁青前来护救！——”

    可骑行飞马终究赶不上“箭如雨下”，就在梁青奔至山道前口，看见察台王及众军骑将背影一刻，察台王面前更是无数“箭雨”凌空，生死临危前根本触及不到……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”寒光箭影飞瀑，鼓点疾电般袭来，前军部队根本来不及反应，便被无情刺杀的“箭雨”埋没。

    “啊——啊——啊……”紧接着便是一声又一声凄厉的惨叫，察台王身前众军骑兵，纷纷以血肉之躯保护察台王的安危，很快军前已然伏倒一片血尸。

    “吁——”而这时察台王也终于感到一丝紧张了，略显生疏仓惶地勒了勒缰绳，战马鸣啼不断，仿佛也受到了无比的惊吓。

    “王爷！！！——”梁青看着更是焦上心头，大呼一句飞马前去……

    不过好在晌时片刻，敌人停止了箭袭，察台王本人也无大碍，面前马蹄下却是躺满了无数的箭支与尸体……

    “王爷，您没事吧？！——”梁青这是才匆匆赶到，急忙问起察台王的情况。

    察台王没有回答，黑衣长袍下，只是轻轻抬了抬手，示意并没有什么大碍……

    然而就在下一刻，蒙元众军面前鼓点阵阵——山口当下突然火光四起，顿时数不清的红衣人马将中道路口全然封死，弓弩刀剑赤拔以对，

    很明显的衣着打扮，这些人是“明复教”的弟子。

    察台王似乎也意识到了什么，举手势示意梁青稍稍后退……

    “想不到吧，今晚会在这里伏击王爷您……”不过一会儿，一个熟悉的声音从角落传来，随着身影轮廓逐渐在火光下清晰，这个人正是“明复教”的教主何勋义无疑。

    察台王没有回应，只是略低着头，将面孔隐隐埋藏在披风之下，双目冷视何勋义而去。

    “你以为你换了一身行头，我们就认不出来了？”何勋义可不管察台王的反应，看着今晚察台王行动夜裹披风，不禁冷笑道，“早就得知你们今晚会出兵至此，所以我们很早就在七王山路口秘密埋伏，恭候王爷的大驾……”

    “这么说来，你一早就知道，我们的粮草部队隐蔽在这山上？”察台王不说话，梁青继续代替正言问道。

    “那是当然……”何勋义继续冷笑道，“早在三天之前，我们就洞察了你们粮草部队的消息，一直藏居在七王山里面……其实我们可以直接了当，派部队包围整个七王山，断了你们部队的粮草；可我并没有这么做，就是为了引诱你察台王出来，然后在此设下埋伏将你擒获……因为比起你们全军部队的粮草，你这个察台王的人头，可要值钱多了——”

    “奇了怪了，就算知道有援军部队接应，可他们为什么清楚王爷本人会亲自前来？这件事情按理来说是陈胤大人安排的，难不成是有人泄露了机密……”下意识中，梁青似乎察觉到一丝的不对，凝紧稍许后，冲何勋义试探性问道，“何教主的本事，我们都看在眼里，可你们怎么知道，今夜王爷会亲自前来这里，救接运粮部队？”

    “嗯哼？”何勋义没有立刻回答，只是辗转回笑一声，似乎并不把梁青等人放在眼里。

    “快告诉我们！——”梁青则是壮起胆厉喝一声，继续追问道，“是不是有人泄露了秘密给你们……快说，到底是谁？！——”

    “将死之人没有必要知道答案……”何勋义则是继续冷笑回应，随即眼神凶光毕露，施掌聚力道，“既然今晚在这七王山路口相遇，也没有人会来救你们，这次你们别想再逃！——”

    话音即落，何勋义掌中魄力骤发——“刚阳掌”绝断而出，纵天之势惊雷破风，正朝察台王身前而去，似乎不想多留废话，径直直取察台王的性命。

    “快去保护王爷！——”梁青反应不及，只能喝令左右士卒上前保护。

    蒙元骑兵即刻冲前，排行成列挡在了察台王的前面。然而何勋义的掌力岂是平凡之辈能够抵挡？狂风断杀一式，几乎只在眨眼一瞬，众军将士仿佛遭受裂掌穿心一般，即使穿着厚重的铠甲，还没来得及提刀阻击，便被何勋义震狂一掌掀翻落马，几声人马惨叫过后，顿时一片狼藉。

    “可恶……”梁青眼见阻挡不及，自己也趋身马前保护察台王。

    “哼，宵小鼠辈也敢上前？”很显然，何勋义根本不把梁青放在眼里，冷笑一声，排掌倾出而上。

    “啊——”梁青也惨叫一声，被正中一击倒落下马。好在何勋义这一掌余力倾翻，梁青并未受伤太重，只是摔落下马暂时折了腿脚，不得动弹。

    但是梁青一倒下，就没有人能够保护察台王了，后面的部队跟应不及，而何勋义凌空击掌已经飞至察台王身前数寸之遥。

    “察台王，这次没有人能救得了你了——”何勋义露出凶煞的面孔，半空重新聚足掌力，欲一击而将对方致命。

    “王爷！！！——”梁青倒在地上，看着察台王骑在马上，命悬一线生死当前，怎奈自己手脚并伤，瘸痛下根本无法站起。

    察台王目光正视何勋义，死神近度身前，却依旧镇定自若……


