------------

第一千二百四十五章 恩怨真相（下）

    蒙元骑兵即刻冲前，排行成列挡在了察台王的前面。然而何勋义的掌力岂是平凡之辈能够抵挡？狂风断杀一式，几乎只在眨眼一瞬，众军将士仿佛遭受裂掌穿心一般，即使穿着厚重的铠甲，还没来得及提刀阻击，便被何勋义震狂一掌掀翻落马，几声人马惨叫过后，顿时一片狼藉。

    “可恶……”梁青眼见阻挡不及，自己也趋身马前保护察台王。

    “哼，宵小鼠辈也敢上前？”很显然，何勋义根本不把梁青放在眼里，冷笑一声，排掌倾出而上。

    “啊——”梁青也惨叫一声，被正中一击倒落下马。好在何勋义这一掌余力倾翻，梁青并未受伤太重，只是摔落下马暂时折了腿脚，不得动弹。

    但是梁青一倒下，就没有人能够保护察台王了，后面的部队跟应不及，而何勋义凌空击掌已经飞至察台王身前数寸之遥。

    “察台王，这次没有人能救得了你了——”何勋义露出凶煞的面孔，半空重新聚足掌力，欲一击而将对方致命。

    “王爷！！！——”梁青倒在地上，看着察台王骑在马上，命悬一线生死当前，怎奈自己手脚并伤，瘸痛下根本无法站起。

    察台王目光正视何勋义，死神近度身前，却依旧镇定自若。

    “成功了，我终于成功了……”何勋义的眼神愈渐狰狞，似乎终将猎物到手，断杀眼前暗声顾念道。

    生死关前，左右却已无援救之兵，察台王身临危在旦夕……

    而在事件的另一头，德重街巷口，孙云和祁雪音二人却依旧与“苍寰教”众徒紧张对峙……

    “苍寰教”教主身份即露，对于这八年来左煜秋的所作所为，孙云恨冲当头，其手下“苍寰教”几度将自己，将祁雪音，甚至将自己的父亲逼上绝路，孙云更是无论如何也无法原谅。

    “哼，我与你们察台家，本来就势不两立——”左煜秋冷冷一笑，故作镇定说道，“这八年来鄙人的所作所为，就是为了有朝一日可以复仇！”

    “复仇？……”孙云顾疑一声，遂又正定问道，“行，那现在换我来问左大人了——当初左大人你辞官后，为何要建立‘苍寰教’，以及后来一系列的‘作乱’，难道仅仅是出于对察台家的报复？”

    “哼……”左煜秋只是轻哼一声，一脸不屑地望着孙云，缓笑一声问道，“事已至此，鄙人已经告诉了你们这么多秘密，云公子还想知道这些吗？”

    “反正今晚我和雪音命之将绝，难道这些事情都不肯透露吗？”孙云倒是镇定一笑，反声问道，“还是说，左大人还有什么不可告人的秘密？”

    “你说……秘密？”左煜秋听出孙云似乎话中有话，试探性一句问道。

    “对呀，比如说……”孙云故意将目光一瞥，转向左煜秋身旁的子幽，略显挑衅的语气问道，“左大人您身边这个女人……”

    “哼……”子幽清楚孙云的意图，但似乎心里又在忌惮着什么，冷哼一声，目光杀意未止地望着对方。

    “如果左大人不想说，可以叫她亲口告诉我啊……”孙云这回彻底直望着子幽，示意冷笑问道，“毕竟比起左大人，我和您‘女儿’交情可是多得多了……”

    “是啊，也亏云公子能称我俩为‘交情’……”这回，子幽倒是冷冷发话道，“似乎比起‘苍寰教’的秘密，你更想了解我的秘密……”

    “当然……”孙云继续笑道，“左大人这么厉害，辞官后短短八年时间，就能拉结教派成立‘苍寰教’，将朝廷上下弄得满城风雨、人心惶惶，子幽姑娘又有如此胆识，按理该当早日为助，势力与日俱增不是……可你说过，五年前‘大都暴乱’之时，你还不在‘苍寰教’吧？我倒是很好奇，你与我们察台家、与朝廷毫无瓜葛可言，以你的才干，为何会助纣为虐，甚至甘做义女屈从其下，难不成……是有不可告人的秘密？”

    “哼，你这么说，似乎想挑拨我和我义父的关系啊……”仿佛被触及到了什么，子幽收回笑容，转而冷肃一声，振振问道，“云公子你还是搞清楚你自己现在的处境为好，身死难保的人到底是谁……”

    “没有什么好顾忌的，子幽……”关键时刻，左煜秋站了出来，面对孙云，直言应声道，“察台公子想要知道一切，鄙人都可以告诉你——五年前我的确曾在大都掀起‘暴乱’，借着有朝廷机密在手，屡番施予政治威胁……只可惜第一次经验尚浅，中了朝廷的策反之计，最后被你哥哥察台多尔敦和他师父领兵镇压……”

    孙云没有应声，只是站在对面静静听言。

    “但幸好当初鄙人没有暴露身份，并保有教众的骨干力量，仍旧有对朝廷牵制的机密在手，以及朝中我们‘苍寰教’的眼线……”左煜秋继续说道，“之后，子幽便出现在鄙人身旁……子幽年幼时，吾儿曾于其有救命之恩，为求报恩，子幽甘愿认我为义父，与吾共谋大业，誓为吾儿报仇雪恨，与蒙元朝廷、与你们察台家势不两立！”

    “没错，我从小就无依无靠，是义父和他儿子救我于世间……”子幽站在左煜秋身旁，镇定说道，“是义父给了我名字，我才能以‘左子幽’的身份立于当世！”说完，左子幽冲孙云投去坚毅的目光。

    “左子旭，左子幽，原来如此……”孙云顾念一句，似乎是明白了什么，笑着点了点头，缓声说道，“想清楚这一点的话，我应该早一步察觉的……”

    “子幽入我门下，想不到却是世间奇才之女……”左煜秋继续说道，“她不但武功高强，而且谋略胆识过人，不出五年，就将昔日残存的势力重新振起，并培养了教下四大堂主，广布眼线搜集到更多的朝廷机密……如果没有子幽，也不会有我的今天，你们察台家害死了我儿子，我就用我这个女儿，亲手让你们血债血偿！”左煜秋最后厉斥一句，此生对于察台家的恨，似乎并不在朝廷僚派之争，而在察台王害死了自己的儿子——综述之言，左煜秋几番暗算察台家，就是为了给自己死去的儿子报仇。

    孙云像是终于明白了所有的悬疑，满意点了点头，稍许站起身来。

    而一直在身后一言不发的祁雪音似乎也有意图所动，悄悄从孙云身后站出来，一手牵扯着衣袍，一手俯卧在身前……

    “如今你已知道了一切，现在可以去死了吧……”和一心想让察台王死的左煜秋不同，左子幽的目标只有孙云和祁雪音——尤其是孙云，再次相逢，左子幽恨不得亲手将其剥皮削骨，咬牙暗愤道，“诚如之前所说，今晚你们深入翁中，就别想从这里活着出去！当然，临死前能知道这些‘绝密真相’，你得好好感谢我们才是，要知道我们‘苍寰教’的秘密，其他人可能一辈子都无从知晓……”

    “谢谢你们告诉我这些，不过……”孙云依旧是镇定自若的表情，自信一笑道，“我现在还不想死，而且今晚知道真相的人，可能还真另有其人呢……”

    “你什么意思？——”听到孙云这句，左煜秋和左子幽同时问道。

    “‘苍寰教’教主的真实身份，以及你们摆弄权术的所作所为，你们最不想让谁知道？”孙云故作一笑，反声嘲讽问道。

    “难不成……你想把这些秘密告诉察台王？”左煜秋一下就猜到了，紧张一声问道。

    “答对了——”孙云继续直笑道，“我今天不光会活着从这里离开，我还会把所有的真相告诉我父王，好让他看清这八年来的恩恩怨怨，然后再亲手了结这一切……不好意思，说今晚会命丧此处骗了你们，只不过是为了套出你们‘苍寰教’的身世罢了……”

    “活着离开？哼，别做白日梦了——”左子幽倒是面露杀意，碎镖在手，阵阵惊寒道，“今天我等在此设下‘天罗地网’，就凭你和那个‘奇玉教’的臭丫头两个人，也想逃出这里？”

    “不信可以试试看啊——”孙云不屑一笑，遂转声一句道，“而且，我要让我父王知道这些，其实也不用那么麻烦，甚至我本人也不需要离开这里……”

    “你说什么？”左子幽没听懂孙云的话，冷声疑问道。

    “这不可能——”没等左子幽问完，左煜秋在一旁振声一句，“现在察台王正带着部队出城去了七王山，不离开这里，你是没有办法……”然而话说到一半戛然而止，左煜秋像是意识到了什么，瞪大眼神惊而不语。

    “噢，原来这件事情你们也知道了，看来监军陈胤大人也被你们收买了，就像是之前你们害死的李漷大人和兵部侍郎尤方大人一样……”孙云又用言语套出了对方的“诡计”，回笑一声道，“不，准确来说不是收买，身为前朝廷命官的左大人你来说，他们在朝廷的‘把柄’你一清二楚得很，以此为威胁利用他们，简直就是轻而易举……”

    “哼，无所谓了，让你知道也没差……”左子幽倒是毫不在意，寒声一句道，“反正你今天逃不出这里，察台王也不可能知道我们的秘密，你认命吧——”

    “真是这样的吗？”孙云像是故意留了一手，身子稍稍往后站，回笑一句道，“我说过了，我不用离开这里，也能告诉我父王这些真相……难道你们真的以为，我会毫无目地停在这里，就这样傻傻地和你们说那么多的废话，什么事情都不做吗？”

    “什么？！——”与孙云有过交手的左子幽清楚，孙云能露出这样的神情，必然有算计其中，听孙云这么一声反疑，自己不由心惊一愣问道。

    “哼……”孙云只是轻轻一笑，继续往旁边靠站过去。

    而一直在身后的祁雪音这时却缓缓两步走了上来，缓缓抬起头，准备解开披在身上的衣袍。

    “怎么回事？……”左煜秋一时没弄明白发生了什么，但看着孙云与左子幽互相不太对劲的眼神，知道事有蹊跷，也不禁寒问道。

    看着孙云一直一副神奇的样子，还故意给今晚一言不发的祁雪音让道，左子幽觉得不对劲，冲祁雪音的方向望去。

    “不对——”左子幽像是终于意识到了什么，望着祁雪音沉稳不定的脚步，根本就不是练过轻功的人，不由惊声道，“你不是那个臭丫头，你难道……莫非？！——”

    “没错……”说话间，“祁雪音”露出沧桑的声音，缓缓揭开身上的衣袍，抬头振振回应道，“今晚前来此地的正是本王！好久不见了，左大人——”

    出乎所有人的意料，今晚陪同孙云赴“死亡之约”的并不是祁雪音，而是——察台王！

    “察台王……？这——”左煜秋根本不敢相信自己的眼睛，顿时露出惊恐的面容——而让他更惊恐的是，刚才自己竟在察台王面前，道出了所有事情的真相，让最不该知道秘密的人知道了。

    在这一刻，左煜秋也才意识过来，孙云今晚是故意巧用“移形换影”之计，引诱出自己说出所有的真相……

    “来的人，竟然是……”左子幽半天还没回过神来，不敢相信自己的眼睛，愣神惊诧道，“这不可能！如果说今晚来此赴约的是察台王，那去七王山的那个人是谁……难不成？！——”说话间，左子幽也终于意识过来，这一切都是孙云的计谋。

    “呵，这还用猜吗？……”孙云则是表情淡定，反声一笑道……

    北城七王山脚，何勋义已经飞掌朝“察台王”断杀而来……

    “成功了，我终于成功了……”何勋义的眼神愈渐狰狞，似乎终将猎物到手，断杀眼前暗声顾念道。

    生死关前，左右却已无援救之兵，“察台王”身临危在旦夕……

    “我终于成功了，察台王终于要死在我的手上了——”何勋义以为胜券在握，瞪眼狂声一句道。

    “别做白日梦了！——”然而话音刚落，“察台王”突然震厉一声，愣是把半空中的何勋义吓了一跳……


