------------

第一千二百四十六章 援阵突围（上）

    “察台王……？这——”左煜秋根本不敢相信自己的眼睛，顿时露出惊恐的面容——而让他更惊恐的是，刚才自己竟在察台王面前，道出了所有事情的真相，让最不该知道秘密的人知道了。

    在这一刻，左煜秋也才意识过来，孙云今晚是故意巧用“移形换影”之计，引诱出自己说出所有的真相……

    “来的人，竟然是……”左子幽半天还没回过神来，不敢相信自己的眼睛，愣神惊诧道，“这不可能！如果说今晚来此赴约的是察台王，那去七王山的那个人是谁……难不成？！——”说话间，左子幽也终于意识过来，这一切都是孙云的计谋。

    “呵，这还用猜吗？……”孙云则是表情淡定，反声一笑道……

    北城七王山脚，何勋义已经飞掌朝“察台王”断杀而来……

    “成功了，我终于成功了……”何勋义的眼神愈渐狰狞，似乎终将猎物到手，断杀眼前暗声顾念道。

    生死关前，左右却已无援救之兵，“察台王”身临危在旦夕……

    “我终于成功了，察台王终于要死在我的手上了——”何勋义以为胜券在握，瞪眼狂声一句道。

    “别做白日梦了！——”然而话音刚落，“察台王”突然震厉一声，愣是把半空中的何勋义吓了一跳——抬头一望，说话的人竟是祁雪音。

    “你是？——”何勋义在那一刻似乎明白了什么，但愣是没有反应过来，凌空出掌稍许顿滞，却是给了祁雪音反击的机会。

    “烈云！”下一刻，祁雪音呼喊自己战马的名字，“烈云”仰马前蹄呼鸣一声，刹那间仿佛叱咤烈火天降丛云。

    “额……”何勋义更是受惊不小，被战马的气魄所威慑，俯身冲下已然没了正顶杀气。

    “呀！——”而祁雪音更是趁着这个时机，马背挺涌而上，“仙云脚”夺命而出，一招惊威可撼雷霆，更别说对方是毫无准备的迎面而来。

    结果显然，俯冲的何勋义被正击当头，胸前重重一脚，顿时气血聚散，飞出十数丈之遥，半天落伤不起。

    “哼……”而祁雪音则重新坐驭马上，掀开身上的黑衣披风，冲倒地的何勋义投去不屑的眼神，仿佛尽显无数的嘲讽。

    而身后的梁青及蒙元众军所见，纷纷露出惊诧的神情……

    德重街巷口，孙云与“苍寰教”众人相持……

    “也就是说，前去七王山的那个人就是……”左子幽在这一刻终于明白了什么，惊淡一声道。

    “当然就是雪音喽——”孙云毫不避讳答道，“既然七王山一行也是你们‘苍寰教’与监军陈胤大人的诡计，我想在那里，也一定有你们或是像前两次一样，暗中泄密情报为你们所利用的‘明复教’埋伏吧……虽然这回风险是大了点，但以雪音的个性，恐怕迫不及待想找‘明复教’教主何勋义做个了断，以报上次未能分出胜负之仇吧，哼……”

    孙云倒有闲心地调侃了一句祁雪音，想想自己在此之前察觉到“苍寰教”的秘密始末，自己便安排了一整处计划……

    （回忆中）……

    当晚孙云与自己的父王议计……

    看着孙云的表情一脸沉思，却又十分凝紧，似乎是察觉到不好的预感，察台王不由暗暗一振。

    “云儿，你……怎么了？”察台王遂又试探性地问道。

    “父王，孩儿问您……”孙云表情稍稍一边，眼神沉肃地望着自己的父亲，正经问道，“如果说父王与‘苍寰教’之间，真的有什么不为人知的恩怨，他们想要加害于您，父王您……是否迫切想要了解他们的真正面目？”

    “那是当然——咳咳……”察台王听了，即刻答道，“‘苍寰教’的人履番在背后作乱，利用本王和‘明复教’之间的矛盾，实是让人窝火……咳咳……如果说，藏在他们背后的元凶，真的与本王曾经有隙，本王绝不会逃避，及早面对了结这段是非恩怨才是！”

    “既然这样的话，孩儿定当尽力圆父王所愿……”孙云镇定一句，遂表情神秘试问道，“父王，孩儿心生一计，不知父王是否愿意冒险一试？”

    察台王听到这里，神情一愣，又不禁问道：“云儿你……怎么会突然提起这个？”

    “因为孩儿有种预感……”孙云凝紧眼神，沉着严肃道，“如果说这一切，真的与父王的恩怨纠葛有系，或许孩儿已经猜到了，‘苍寰教’他们背后的真正身份……”

    “这是……真的吗？咳咳……”察台王有些不可思议道。

    “所以孩儿想到一个险计，揭穿他们‘苍寰教’的真实身份，不知父王敢不敢一试……”孙云继续凝神问道。

    “父王我经历世间惊险无数，有何不敢一试？”察台王倒是笃定表情，振振说道，“如果说这是云儿你心生的计谋，父王定当信任放心！”

    “好——”孙云应答一声，遂悄言认真道，“那么在这之前，我会告诉父王你，我和多尔敦在察台王府，调查到的有关‘苍寰教’的线索……”

    随即，孙云秘密告诉了自己的父亲，有关现今掌握到的，以及自己猜测的，“苍寰教”的秘密……

    “没想到，你和多尔敦已经调查到了这一步了……”听完孙云的讲述，察台王表情震惊道，“想不到八年前的‘汴梁异事’，竟然会……咳咳……和‘苍寰教’有关联……”

    “然后再联系起斡亦刺大将军的死，还有八年前的‘朝堂恩怨’……”孙云继续延展一段，表情暗暗道，“父王或许猜得到，几番对付您的‘苍寰教’，最有可能是谁了吧？……”

    “左煜秋……”察台王缓缓念出了“幕后者”的性命，毕竟这个人，察台王一辈子也忘不了。

    “不过这一切说再多，也都只是猜想，现在就差实践证明了……”孙云正定说道，“所以说我有一计，不过非常冒险——三天之后，我和雪音要前往‘德重街’赴约，作为交换条件，届时‘苍寰教’会告诉有关他们教派身世的一切……我想让父王伪装成雪音的样子，代替她前去，不过这一去将会是赴死的危险，如果父王心有余悸，孩儿也不勉强……”

    “八年前的恩怨也该有个了结了，父王我经历了这么多大风大浪，有什么害怕不敢的……”察台王倒是毫不畏惧，但心中仍有担心，继续问道，“可我要是随你前去，那祁姑娘怎么办，还有当晚去七王山迎接粮草部队的任务……”

    “让雪音伪装成父王的样子前去不就行了？”孙云继续说道，“我在想，这次前去七王山的秘密，恐怕也已经泄露出去，或是我们已经被‘苍寰教’的人利用了——将我引开，实则目标对付父王您，这种手段我们已经再熟悉不过了……雪音前去，有梁青兄弟在一旁照应，这是最保险的计谋，而且我相信雪音，以她的性格，一定也想和‘老对手’再分胜负吧……”

    “好，这次所有的一切都听你的，云儿——”察台王这回，十分相信自己的儿子，愿意冒这个险，只为探求“苍寰教”的真相，以了结这八年来无休无止的家门恩怨……

    ……

    营中驭马，孙云命祁雪音在自己面前的校场兜了几圈……

    祁雪音“示范”完了几圈，下马重新回到了孙云身前，一脸“怨气”道：“好了，骑完给你看了，我现在技术怎么样啊？”

    “不错不错，倒是有点儿将军的味道了……”孙云在一旁还故意鼓掌夸道。

    “哼，少在那里肉麻了，一脸‘不轨’的样子……要我猜，你一定是有事情瞒着我——”祁雪音倒并不吃孙云这一套，双手叉腰，立声问道，“好了快告诉我，你刚才说的‘苍寰教’的事情与我骑马有关，到底是怎么回事？”

    “我其实已经大概猜到了，‘苍寰教’那帮家伙的幕后身份，昨天晚上把所有的事宜告诉了我父王……”孙云表情稍许认真，遂对祁雪音正定道，“两天之后的赴约，我有一个冒险的计策，不知道你敢不敢一试？”

    “呵，这是对我说的话吗？”谁知，祁雪音听了像是被挑衅一般，露出不屑的神情，甩了甩腰间的刀鞘道，“本姑娘有什么不敢做的？上刀山下火海，两天之后都决定跟那个臭女人决一生死，还有什么我不敢试的……”

    “那好，这个计策是这样的……”说着，孙云凑到祁雪音耳边，把计谋的大概告知了祁雪音，“赴约当晚，我让我父王扮成你的样子，前去赴约，只为了解‘苍寰教’的真相；而你就扮成我父王的样子，替他率队前去七王山……多的理由我就不说，毕竟这件事情，很可能涉及我们察台家的私人恩怨……”

    谁知祁雪音听了，刚才还一脸自信的表情，听完立刻变了样子，神情紧瑟道：“什么？你要……不行不行，其他我的确什么都不怕，可唯独这件事情……”

    “你不是刚才还说，上刀山下火海什么都敢的吗？”孙云起身，即刻应声道，“这件事情只是稍稍动用一计，也顺便考验考验你，有什么好怕的？”

    “我不是怕我自己——”谁知，祁雪音露出正定的表情，继续说道，“如果用这个计谋的话，那……我是没什么问题了，可是察台叔叔，还有营中随同出征的将士……”

    “你放心，你如果不行，我会让梁青兄弟料理好一切……”孙云倒很自信说道，“你只要按照我说的做，一切都没问题……”

    “我自己是无所谓了了……可是，你真的放心？……”祁雪音似乎还在犹豫，用略显羞涩且担心的眼神望着孙云，默默问道，“而且，如果真是这样的话，那你岂不是……”

    “对付‘苍寰教’那帮家伙，我心里有数，你不用担心了——”孙云继续自信道。

    “可万一有个三长两短……”祁雪音还是放不下心，继续担忧道。

    孙云拍了拍祁雪音的肩膀，忽而表情郑重道：“察台家与‘苍寰教’的恩怨，是该有个了结了，不光是我，也不光是我父王，多尔敦他一样想要亲手做个了断，以完五年前未尽之愿……可如今多尔敦已无其力，身为他师妹的你，难道不想替他完成心愿吗？更何况，这本来就是你一直想要尽力去实现的……”

    “多尔敦师兄……”提起自己的师兄察台多尔敦，祁雪音不由感慨万千，想着身上背负着自己师兄的使命，就算是赴汤蹈火，祁雪音也万死不辞，遂缓心镇定道，“好，我就冒险试一试，你说的计策，如果真的能成功的话……虽然比起这个，我更愿意亲手将‘苍寰教’那帮家伙给正法……”

    “你放心，两日后的赴约，目的只是为了确定‘苍寰教’那帮家伙的真正身份……”孙云抬起头，笑了笑说道，“真正要做个了结，还来日方长得很，到时候那帮家伙的头颅，我会多留给你几个……”

    ……

    然而计议之后，祁雪音心里却一直放不下，不光光是担心此去“德重街”一行，危境之下，孙云能否保住察台王，还担心自己此去“七王山”一行，究竟会遇怎样的情形——毕竟自己也知道，孙云的心思缜密不疏，让自己代替甚至刻意假扮成察台王的样子接令，一定另有目的。

    可是内心也有声音在劝导，现在的自己，也只能全权相信孙云了……

    （现实中）……

    “算上时间的话，现在雪音恐怕也与‘明复教’的埋伏碰上了……”孙云捏把着时辰，心中暗暗祈祷道，“我不在你身边，雪音你自己可要小心啊……”

    事情回到自己这边，察台王见着八年未逢的“故友”，上前几步，表情屈微道：“左大人，我们好久不见了……”

    “是啊，相隔数久，已经有八年了……”左煜秋也显气定神闲，回笑一声道，“五年前‘起乱’之时，我本有机会却并没有露面，耽搁了‘重逢’的时候，想不到这么多年过去了，王爷还能如此惦记鄙人……”

    “那可不？毕竟一切事情的起由，都由你我的恩怨而起……”察台王了解到一切真相后，振振一声说道……


