------------

第一千二百四十七章 援阵突围（中）

    “算上时间的话，现在雪音恐怕也与‘明复教’的埋伏碰上了……”孙云捏把着时辰，心中暗暗祈祷道，“我不在你身边，雪音你自己可要小心啊……”

    事情回到自己这边，察台王见着八年未逢的“故友”，上前几步，表情屈微道：“左大人，我们好久不见了……”

    “是啊，相隔数久，已经有八年了……”左煜秋也显气定神闲，回笑一声道，“五年前‘起乱’之时，我本有机会却并没有露面，耽搁了‘重逢’的时候，想不到这么多年过去了，王爷还能如此惦记鄙人……”

    “那可不？毕竟一切事情的起由，都由你我的恩怨而起……”察台王了解到一切真相后，振振一声说道，“当年你儿子因盗取朝廷机密，被本王逼至死路，那都是你们父子俩咎由自取——我不管左大人你与本王有何恩怨，八年前的汴梁官员怪死一案，还有五年前的‘大都暴乱’，这一切的一切都是你亲手所酿，逆反之罪，其行当诛！”

    “哼，我不管什么逆反不逆反，你害死了我唯一的儿子，我此生又岂能善罢亲仇？！——”左煜秋似乎情绪有些激动，反正如今在察台王面前，什么事情都摊开了，今晚在这绝路难生的“德重街”巷口，自己便要亲取其命，为逝去的孤子报仇雪恨。

    “那左大人想怎么样？咳咳……”察台王咳嗽一声，依旧镇定问道。

    “当然是要你死！——”左煜秋露出狰狞的眼神，振振凶煞道，“当年在朝中，你察台王几度与我作对，坏我数年大计，还亲手害死了我的儿子，今天我要让你和你儿子一起血债血偿！”

    “哼，你能有这个本事吗？”孙云倒是不屑一句，抽出银月双刀，反声一笑道。

    “难道你觉得，你今天还有从这里逃跑的机会吗？”左子幽倒是跃至身前，回笑一声对峙道，“今晚我在此部下天罗地网，就是你和那个臭妮子一起出现，也决计无法逃出生天！更别说现在，只有你一个人……”

    “哦，是这样的吗？”孙云倒是轻蔑一声笑道。

    “你什么意思？”左子幽看着如今境况之下，孙云还能保持比及常时的冷静面容，不禁凝声一句问道。

    “明知是‘无返之途’，自当备些手段……哼，你真的以为，我和我父王什么都没准备，就呆呆的落入你们的陷阱中吗？”孙云继续冲左子幽投去不屑的眼神。

    “难道说有援兵？这不可能——”左子幽猜疑间，不禁自顾说道，“今晚这里不会有你们朝廷的兵马，更何况你们的主力人马在前线，还有一部分前往七王山而去，不可能会有人来救你们……”

    “为什么一定要是朝廷的兵马呢？”孙云继续不紧不慢笑道，“你忘了，在枯荣镇的时候，我也是安然无恙从你和你手下的教徒手中逃脱的……”

    “难不成？！——”左子幽似乎明白了什么，眼神一愣。

    “没错，即使没有朝廷的部队，我们一样有帮手……”孙云冷冷回笑道，“可不是只有你们才懂得埋伏陷阱，我们也有……”

    “啊——啊……”话音未落，“德重街”废墟四处，不时传来“苍寰教”弟子的惨叫——夜下忽然飞影即落，莫名手持剑锋弟子数人，突然从房檐之上横空杀出，目标正对包围孙云和察台王二人的“苍寰教”众徒。

    “他们也有帮手！”左煜秋瞧见这里，不由惊声一句。

    “可恶的家伙……”左子幽则是冲孙云投去凶狠的目光，恨不得下一刻便亲手将其撕成碎片。

    孙云则是淡定一笑，继续嘲讽说道：“真要说帮手的话，我这些人马可要比你们厉害多了……”

    果如孙云所说，夜空下忽现的持剑弟子，个个武功精深高强，手起剑落几番回合，便将零零散散的“苍寰教”弟子杀得落花流水。虽然说数量上与“苍寰教”依旧不成正比，但身手高低与局势主动方面，完完全全是孙云这边占了上风，“苍寰教”众徒很快阵脚大乱，还没来得及朝阵中心的孙云发难，自己人马这边便已是躺倒一片。

    “孙云兄弟，我们来了——”黑夜中响起一个熟悉的声音——是董渝！果然，前来支援的人马便是“青墨山庄”的弟子。

    而左子幽一眼就认出来了，咬牙愤恨道：“哼，和上次在枯荣镇一样，又是这帮青墨山庄的杂碎是吗？几番坏弄我们的好事，简直就跟成群的老鼠一样，怎么追也追不尽，怎么打也打不死啊……”

    “哼，尔等偷袭侵占我山庄，我们还没好好算算这笔账呢——”董渝立于所有青墨山庄弟子最前，正声说道，“今天正好，你们‘苍寰教’所犯恶行无数，干预朝政、荼毒百姓，今日我等青墨山庄弟子便要替天行道，除了你们这帮恶贼！”

    “有没有这个本事，问过我手中的利刃再说！”计划失败，左子幽不甘就这样放弃，说什么也要和今晚的孙云等人拼死做个了断，振振呼哧道，“不果就是几个青墨山庄的喽啰罢了，你以为这样就占上风了？”

    “还不止呢……”谁知，孙云似乎还留一手，自信笑道，“既然是要解围，甚至除掉你们，怎么可能只请援青墨山庄一方？”

    “你说什么？——”听孙云这么一提，左子幽表情又是一愣，不解这种局势下，孙云还能从哪里请来其他的帮手。

    就连董渝也在一旁有些疑惑，似乎他被孙云等人请来救援，也不知道其中另外的明细……

    “鸣剑山庄弟子在此，尔等恶徒休得猖狂！”话音刚落，青墨山庄弟子伏击的对面，又有一对弟子人马杀出——是鸣剑山庄弟子成付和古兴康，以及雷正风率众弟子杀到，这一下声势规模的确是浩大了不少。

    “是……鸣剑山庄的弟子……”董渝看着对面的一幕，不禁吱声一愣……

    “啊——啊——啊……”鸣剑山庄弟子杀至，战场局势更加兴燃，比之青墨山庄弟子更加凌厉的剑法武功，东头一侧包围的“苍寰教”教徒，更是发出连绵的惨叫，很快整个战场的战局，已经被孙云这一边扭转过来。

    “连鸣剑山庄的弟子也来了是吗……”事情完全出乎了原本的预料，左子幽愤恨一声，转头将目光恶狠狠地盯向孙云，从察台王与祁雪音二人身份互换，到鸣剑山庄与青墨山庄的反埋伏，被孙云连续算计几番，左子幽心中很是不快，恨不得现在冲上去，将孙云给碎尸万段。

    “你现在可没功夫管别人……”孙云望着左子幽的“怒容”，蔑笑一声道，“子幽姑娘，你不是一直想要亲手杀了我吗？现在局势战况已经平手，你我二人也有机会可以单独在此做个了断了……”

    “察台云！——”左子幽已然没有了耐心，怒震一声，俱现飞镖寒刃便朝孙云方向杀去。

    孙云镇定自若，手持“银芒”翘首以待……

    另一方面，七王山山脚，祁雪音也在何勋义面前亮出了身份，并狠狠反招致袭一回……

    何勋义愣是没有反应过来，凌空出掌稍许顿滞，却是给了祁雪音反击的机会。

    “烈云！”下一刻，祁雪音呼喊自己战马的名字，“烈云”仰马前蹄呼鸣一声，刹那间仿佛叱咤烈火天降丛云。

    “额……”何勋义更是受惊不小，被战马的气魄所威慑，俯身冲下已然没了正顶杀气。

    “呀！——”而祁雪音更是趁着这个时机，马背挺涌而上，“仙云脚”夺命而出，一招惊威可撼雷霆，更别说对方是毫无准备地迎面而来。

    结果显然，俯冲的何勋义被正击当头，胸前重重一脚，顿时气血聚散，飞出十数丈之遥，半天落伤不起。

    “哼……”而祁雪音则重新坐驭马上，掀开身上的黑衣披风，冲倒地的何勋义投去不屑的眼神，仿佛尽显无数的嘲讽。

    而身后的梁青及蒙元众军所见，纷纷露出惊诧的神情……

    “是……祁姑娘？——”梁青怎么也不会想到，今晚陪同一起前来接应粮草的不是察台王，而是假扮成察台王样子的祁雪音，难怪她今晚一句话也没说，骑的战马也和平日不同。

    祁雪音这一脚踢过去也真是得劲儿，不但狠狠出了口之前的恶气，还自顾高兴与自己的战马并肩作战、效果斐然。

    “干得不错，烈云，嗯哼……”祁雪音面色轻悦地抚了抚马耳，笑声一句，甚至完全不把注意力放在对面倒地的何勋义上。

    “可恶……”而何勋义这边，抹了抹嘴角的鲜血，在手下教众的搀扶下站起后，冲祁雪音恶狠狠道，“又是你这个臭丫头，几番坏我好事……”

    “哟，还能站起来嘛……”祁雪音则是露出了不屑，振振笑道，“看来何教主也没有本姑娘想得那么羸弱嘛……怎么，再次见到本姑娘的芳容，高兴地一屁股坐地上了吗？”说话间，祁雪音还不忘嘲讽何勋义来。

    “为什么会是你这个臭丫头？……”何勋义却没心思“开玩笑”，愤恨一声斥问道，“察台王人呢，他在什么地方？！——”何勋义并不知道今晚的真相，以为察台王藏在了部队之中，让祁雪音故意假扮成他的样子，作为诱饵。

    “怎么，你不知道啊？……”谁知，祁雪音倒是毫不避讳，直言真相道，“察台王根本就不在这里，今晚来此的人，只有本姑娘我！”

    “你说什么？”何勋义依旧露出不甘的眼神，被一个黄毛丫头修理得如此“无颜”，怎么说心里也过意不去。

    “我说今晚来此的只有我啊！”祁雪音牵了牵马缰绳，继续笑言道，“不就是个接应粮草的任务嘛，察台王贵为一军之主，他干嘛要来这里？你脑子是不是坏掉了……还是说，你只是听信了外面的‘谗言’，以为察台王今晚会来这儿，所以事先在此设下了埋伏……哎，没想到堂堂‘明复教’教主，做起事来居然这么不谨慎，被不明人士骗了还了不知情……”

    “你说我被骗了？——”何勋义听完怒火中烧，继续斥问道。

    “可不是嘛……”祁雪音则故意卖着关子，或像是在拖延时间，不紧不慢笑道，笑意中还始终带着嘲讽之意。

    “那到底是谁，是谁几番在外面泄露察台王的秘密，是哪个不长眼的家伙敢在暗中利用我们？！——”何勋义有些情绪上头了，斥声喝问道。

    “何教主这么想知道啊……”祁雪音则继续不紧不慢道，“泄露秘密的人，正是‘苍寰教’那帮家伙——”

    “你说什么，苍寰教？！——”何勋义听到这里，愣声疑问道，同一时刻，心底有种莫名的不安。

    “没错，就是和你们一样，五年前掀起‘大都暴乱’的元凶……”祁雪音继续笑道，“只不过他们利用了你们，也利用了我们……何教主你自以为掌握局势在手，却不想三番几次蒙在鼓里，被他人利用，实在是可悲啊……”

    “哼，你这个臭丫头，是想挑拨我们和‘苍寰教’的关系，扰乱我们的军心是吗？”关键时刻，何勋义还是刻意保持冷静，振振一声道。

    “你觉得呢……”祁雪音则依旧是气定神闲道，“你们和‘苍寰教’本来就没有关系啊，他们利用你们，就是事实啊——鬼知道他们是为了什么，不但利用你们，还利用我们，以达到他们不可告人的目的……”

    “哼，就算如此，你们今天也在劫难逃……”然而，何勋义不想考虑太多，如今眼前“障碍”在前，眼下之际是要解决面前的“麻烦”，遂厉声一句道，“上次的旧账还没算清呢，今晚你既然主动代替察台王前来送死，那你就别想活着离开这里！”

    “哼，谁要离开了？……”祁雪音倒是毫不畏惧，轻轻一跃跳下战马，手持“紫牙刀”，冷静说道，“正好，我也要算算上次的旧账……上次因为受伤，没有和何教主全力交手，今晚在这里，正好是‘一雪前耻’的机会！”

    寒风夜下，隐隐杀气渐浓，似乎祁雪音就要在这里，和何勋义做个了断……


