------------

第一千二百四十八章 援阵突围（下）

    “哼，你这个臭丫头，是想挑拨我们和‘苍寰教’的关系，扰乱我们的军心是吗？”关键时刻，何勋义还是刻意保持冷静，振振一声道。

    “你觉得呢……”祁雪音则依旧是气定神闲道，“你们和‘苍寰教’本来就没有关系啊，他们利用你们，就是事实啊——鬼知道他们是为了什么，不但利用你们，还利用我们，以达到他们不可告人的目的……”

    “哼，就算如此，你们今天也在劫难逃……”然而，何勋义不想考虑太多，如今眼前“障碍”在前，眼下之际是要解决面前的“麻烦”，遂厉声一句道，“上次的旧账还没算清呢，今晚你既然主动代替察台王前来送死，那你就别想活着离开这里！”

    “哼，谁要离开了？……”祁雪音倒是毫不畏惧，轻轻一跃跳下战马，手持“紫牙刀”，冷静说道，“正好，我也要算算上次的旧账……上次因为受伤，没有和何教主全力交手，今晚在这里，正好是‘一雪前耻’的机会！”

    寒风夜下，隐隐杀气渐浓，似乎祁雪音就要在这里，和何勋义做个了断……

    虽然被祁雪音的“身份”惊住了，但梁青还是揪心现在的境遇，抚着伤痛的身子，紧声问道：“祁姑娘，你今晚……为什么会扮成王爷的样子……”

    “这件事情回去再细说……”祁雪音背身回应一句，遂严肃认真道，“眼下首要的任务，是要尽快从这里突围出去……梁青将军，你先重新集合好部队，等我解决掉这个家伙，我们再一块儿杀出去！”

    祁雪音说得铿锵有力，既是对何勋义及“明复教”众教的威慑，也是为稳定后方暂乱的军心。

    “哼，口气倒不小……”何勋义听到这句，自然心里不畅快，愤然眼神瞠目而亡，振振说道，“我告诉你，今晚我可不会再像那天一样，手下留情了……”

    “那我也是一样……”祁雪音自信一笑，将“紫牙刀”刀背折光一反，威慑立然道，“我会让何教主你见识见识，我真正的实力……”

    梁青在后方一边重新整治着因受惊而散乱的部队，一边默默望着祁雪音的背影，暗中担忧道，“祁姑娘，你要万分小心啊……”

    冷风呼啸，瑕月旷宇，七王山下，战意冥冥鼓动……

    “这小妮子刀法精湛细微，我徒以掌袭尽显短手之劣，得在她完全施展招数开来前，先发制人！”何勋义笃定搏杀的决断，定身一望，飞掌先行而出。

    而祁雪音并未过有慌张，摒刀在手凝神以对……

    “呀——”大喝一声，杀掌断裂——“珏玉连威”惊魄而出，第一回合便是徒以冥灭的断式杀掌，聚影狂风正顶呼啸，全然祁雪音额前面门而去。

    “嗯……”祁雪音虽不慌张，但也不敢怠慢，明显感觉到今晚的何勋义，较之当日更有胜武之心，趋刀在手却并未施以刀法，先手一式“玉鸣掌”惊鸿而现，强顶掌法正对对手强袭。

    “哼，你还以为和当日一样，用掌法就能将我击退？”何勋义看在眼里，狂风之中嘲讽一句，碎杀裂掌魄使寒威，惊空中仿佛天宇坠袭，一招夺命索魂而来，空掌下根本无以抵挡。

    “好强的力量，完全远胜当日之威……”祁雪音暗惊一声，知道徒掌无法再接对手，遂转手以刀双层并出——“凌月惊杀”震涛聚涌，兼以“玉鸣掌”之威慑，刀掌齐震正冲何勋义而去。

    “轰——”寒夜一声惊响，山脚凌光骤现，双方对袭聚冲一发，轰鸣狂震，只觉惊威数里。

    但似乎何勋义更占上风，毕竟掌法精湛之境界远在祁雪音之上，就算祁雪音“刀掌并和”，也未能全然抵住……

    “呲——”祁雪音划退几步，但也并未受伤，只是镇目定望而去，见识到何勋义真正的本事，心中稍有谨慎：“好强的掌法，比那天轻视与我对决要强势多了，看样子他今天是抱定杀死我的决心了，不会留任何的后手……哼，不过这样也好，拼杀对决尽使全力，正求之不得……”

    祁雪音心里倒也乐观，即使伏危境遇之下，反倒越战越勇，自己一直希望能证明，靠自己一个人的力量，也能打败对手。

    而何勋义则完全是杀戮之心，所见自己掌法强压对手刀掌齐趋，心中顿时一股冲劲儿，想要一鼓作气打败对手，即使对手是个名不见经传的“臭丫头”。

    而祁雪音反而渐渐冷静下来，想要打败这样强劲的对手，除了气势上的勇猛，更需要针对计策……

    （回忆中）……

    祁雪音掌风一聚，“玉鸣掌”化为“玉鸣断破”——刚才倾狂的掌力仿佛四散裂开形如骤芒，聚光一闪集为“碎天狂刃”，恍如震慑天宇之神威，就在就在掌心夺寸一刻，全然朝何勋义身前咄咄逼来。

    “额……”何勋义正当上头，明显感觉到一股窒息的压迫，让自己喘不过气来，仿佛置身死亡边缘，油然不断的内力化作“惊芒之刃”，一片又一片冲击自己的身体。

    祁雪音这边也不轻松，几乎是对掌全力的一击，“玉鸣断破”力冲数层，狂顶而上是冲着拼命而去。

    “可恶……啊——”何勋义实在撑不住了，“虹阳掌”最后力顿拔天，骤起反退一道，全身的内力如金光聚刃，全然打向祁雪音的掌臂，自己则被反噬聚力冲飞，不得已半空退后身法。

    “啊——”祁雪音这边也“不妨多让”，内力稍逊的她被反噬的伤害更大，不但右臂手掌稍有阵痛，退身时的腿脚也被力化稍许挫伤，身形略显倾斜。

    “切，竟然被摆了一道……”何勋义被祁雪音劣势中反掌击伤，泄愤一句，遂冲祁雪音投去厉狠的目光。

    而祁雪音这边则更直接，退身后连缓和休息都不顾及，踮步反手又是一掌，正朝何勋义强攻而去。

    “雷虎神掌”断破惊发，又是“奇玉教”的绝命招式，这次祁雪音总算主动强攻，正面突袭何勋义而去——毕竟找到了反击的契机，祁雪音抱着血意的杀心，反手出招也毫不留情，逮着空隙的机会转守为攻，意图打对方一个措手不及。

    “这回总算主动进攻了是吗……”何勋义看着祁雪音主动上前袭来，暗定一声，欲图出掌回击而上。

    “珏环掌”再起，神鸣狂威扫落而去，与祁雪音的“雷虎神掌”强攻而对，顿时乱石场中震破嚎寒……

    “轰——”又是一声雷鸣巨响，“决斗场下”内力乱冲，数道掌晕飞袭扑杀，荡雾烟尘弥漫四溅……

    “哼，还能够站起来嘛……”何勋义这边，被祁雪音几乎逼入绝境，似乎心中十分不甘，现在一门心思放在了祁雪音身上，忍着全身的伤痛，上前两步咬牙振道，“不过掌法相拼，你终究不是本教主的对手……今天你，还有察台王，你们都别想跑，我要亲手送你们上路！额——”

    然而话说到最后，身体一阵刺痛恍惚，何勋义像是感觉到身体脾脏受到震伤，十分的突然，愣神惊诧半天，遂停下脚步，整个人莫名倒在了地上。

    “教主！——”“教主——”身后的众教徒所见，简直吓得不轻，以为性命出现急忧，纷纷上前围住了何勋义，不断叫喊道。

    “不会吧……”何勋义并没有性命危险，只是身体的阵痛更添一层，仿佛麻痹神经一般，全身动弹不得——应该是刚才和祁雪音的对招，受到的内伤远超自己相向，何勋义顶额望着地面，内心暗震道，“除了掌力内伤，还有刀刃的暗袭……难不成刚才，她用了……”

    说着，何勋义强忍着抬起头，望向祁雪音的方向。

    却见祁雪音颤抖的左手，微微露出腰间的“紫牙刀”半寸——准确说是没来得及收回，原来是刚才对掌拼杀混乱间，祁雪音以迅雷不及掩耳之势，抽刀作数一式，兼合“掌风”之力暗伤了自己，是自己太大意了……

    （现实中）……

    “决斗单纯拼掌法，以己不利而对对方优势，风险还是太高了……”想起上一回的“出奇制胜”，祁雪音暗暗嘀咕道，“想要打败他，还是得靠刀法……”

    想罢，祁雪音缓露出手中的“紫牙刀”，这次完全不倚徒手，而是用自己擅长的刀法正面相对。

    何勋义见着了，也想起那回“失败”的经历，知道对手出刀力巧，近身作战万不可大意轻敌。

    “何教主，今晚我会使出全力，与你决一了断，你可要当心了……”祁雪音提刀一瞬振振一笑，像是在为自己打气，也更像是在震慑对手。

    “哼，话挺能说，没见多神气……真有那个能耐，使出你所有的本事吧，看能奈我几何？——”何勋义也毫不示弱，回声一句道……

    气氛再次短暂凝固，祁雪音与何勋义二人聚力相对，山脚顿时寒风四座。梁青这边蒙元众军与“明复教”众教教徒所见，纷纷意识到二人的对决，现在才要开始……

    七王山这边“单将力挑”，而“德重街”那边，却早已是众人杀成一片……

    “啊——啊——啊……”惨叫声连绵不绝，大多“苍寰教”教徒已经惨死在鸣剑山庄与青墨山庄弟子的剑下，今夜孙云请来的“救兵”果真是天降神威，杀了个对方措手不及，不但解了自己与父王“绝境之围”，更是好好威慑了“苍寰教”众人。

    董渝这边带着自家弟子先行冲阵突破，为察台王逃生打开了一条缺口，而成付与古兴康这边也不妨多让，仗着众弟子剑法高超，直将对手教徒杀得连连败退。

    而比起两家弟子的“众刃寒威”，“苍寰教”众徒人翻马乱，本来今晚是在此围困埋伏孙云等人，却不想自己竟被杀得落花流水，再无心系战意。

    只有左子幽这边，还能勉强镇住气场，可她的对手却是武功最高的孙云，一时半会儿打得难解难分，更何况是在这种被扭转劣势的境况之下，身心焦乱渐显不支……

    “呀——”左子幽想要快速解决战斗，手刃“莲花”飞舞纵寻，铁碎寒镖仿佛惊空落雨，碎石沉击般全朝孙云聚魄袭来。

    但孙云应对简单了当，“紫脉神功”倾合一聚，便挡下了对方所有的暗器。更何况孙云徒有百毒不侵之躯，就算身受毒镖侵蚀，也不会有丝毫影响，“苍寰教”的毒镖对自己完全不起任何作用，气势上更显优势。

    “别急啊，我们今晚有的是时间……”不但如此，孙云还不断嘲讽起左子幽道，“手下让他们自己去拼就好，你今晚的对手可是我啊——”

    “可恶……”左子幽并不是害怕孙云，只是如今计划失败，手下教徒阵脚全乱，自己根本就没心思再和孙云单打独斗——然而望着阵中手无寸铁的察台王，左子幽还能冷静断定自己的目标，转使一声喝声令道，“快，你们集合人马，去杀了察台王！——”

    旁边几个教徒得令，纷纷纵跃持刀飞去，正朝察台王身前而来。

    察台王的确是手无寸铁，否则还能举刃反击，望着几个野狼般的教徒冲自己扑来，自己没有任何的办法……

    “噌——”“噌——”然而千钧一发之际，凌空当下两道寒光，剑影飞使正挡身前。

    “啊——啊……”紧跟着就是几声凄厉的惨叫，刚才趁机扑袭而来的“苍寰教”教徒，瞬时全部躺倒在血泊之中……

    同一时刻，察台王跟前落下二人，彼此手持长剑相貌凛然，似有堂堂之威兼之仙风道骨。

    仔细一望，临危中救下察台王的，竟然是鸣剑山庄庄主花叶寒，与青墨山庄庄主方珍士……

    万万不会想到，孙云今晚请救兵，两山庄的庄主竟会亲自出动。而更让彼此没想到的是，二人同一时刻救下察台王，却似都未料到对方今夜会来到此处，杀敌后纷纷冲彼此投去稍疑的目光……

    “连两个山庄的庄主都来了，你这个家伙是有多大的能耐……”望见了花叶寒与方珍士两位庄主，左子幽破乱中更显焦急道。

    “哼，没想到吧……”孙云则是淡定一笑……


