------------

第一千二百四十九章 双路解难（上）

    “噌——”“噌——”然而千钧一发之际，凌空当下两道寒光，剑影飞使正挡身前。

    “啊——啊……”紧跟着就是几声凄厉的惨叫，刚才趁机扑袭而来的“苍寰教”教徒，瞬时全部躺倒在血泊之中……

    同一时刻，察台王跟前落下二人，彼此手持长剑相貌凛然，似有堂堂之威兼之仙风道骨。

    仔细一望，临危中救下察台王的，竟然是鸣剑山庄庄主花叶寒，与青墨山庄庄主方珍士……

    万万不会想到，孙云今晚请救兵，两山庄的庄主竟会亲自出动。而更让彼此没想到的是，二人同一时刻救下察台王，却似都未料到对方今夜会来到此处，杀敌后纷纷冲彼此投去稍疑的目光……

    “连两个山庄的庄主都来了，你这个家伙是有多大的能耐……”望见了花叶寒与方珍士两位庄主，左子幽破乱中更显焦急道。

    “哼，没想到吧……”孙云则是淡定一笑，故意“嘲讽”道，“既然是要搏命，不做好万全的准备怎行？别以为只有你们‘苍寰教’人多势众，如今大都皇城罹难，武林中有义之士纷纷响应，今晚请二位前辈率各教弟子前来，就是要将你们这帮乌合之众一网打尽！”

    最后一句铿锵有力，看样子孙云已经做好了今晚拼死一战斩草除根的决心。

    “可恶！——”左子幽像是情急之下失去了冷静，恨不得立刻要与孙云做个了断——袖中碎镖齐鸣俱现，“影翼之镰”破风而出，乱街火光之下顿时气脉冲震，如同撕天般的裂痕之魄，汹涌顿现孙云而来。

    孙云依旧镇定自若，翻身一转，出刀正前——“鬼神碎刃”破宇惊狂，雷鸣呼使一瞬，仿佛气冲云霄、百里震寒，神影即过所掠铁碎花镖，只听凌空夜下“叮当”作响，左子幽飞出的“强杀暗器”，全然被孙云击落。

    “你这个家伙……”左子幽心态愈加不稳，想要尽早与对方了结胜负。

    可越是急躁，左子幽越是不能集中精力，不但暗镖飞使渐无准心，面对孙云的“神刀斩落”，自己一时竟忘了回避开来。

    “啊！——”终于，一声惨叫传来，左子幽被孙云的“鬼神碎刃”一招击退，连人带镖翻退至原地，显然自己现在的心力，对孙云完全造成不了任何的威胁。

    而孙云见得胜机，也依旧不敢贸然犯进——他知道左子幽的本事，武功之高能与自己匹敌，别看现在自己出尽上风，只要稍微有个不留神，被对手打出反击，自己很有可能反过来置身陷阱；再加上今晚知道一切真相后，孙云的第一要务是保护自己的父王，而不是和这些“苍寰教”的贼子多做纠缠……

    “啊——啊……”街巷处，时时刻刻传来“苍寰教”教徒的惨叫，看样子孙云今晚请来的救兵战如神威，狠狠教训了这些昔日害苦自己的匪徒。不过就刚刚救下察台王的花叶寒与方珍士二人，纷纷代表各自山庄的庄主，彼此见到对方，似乎脸上并没有太多的悦色。

    或许孙云知道原因，但他现在并不把其放在心上——现在自己的注意力，全然在左子幽和这些“苍寰教”的残余势力上，不处决这帮家伙，自己便是一日不得安宁……

    “别开玩笑了，今晚本来这么好的机会……”左子幽似乎仍旧心有不甘，想要继续和孙云拼命，却被一旁“看不下去”的左煜秋给拉住了。

    “好了子幽，别打了，我们今晚的计划失败了……”左煜秋蹲在一旁，扶起倒地的左子幽，悄声劝道，“今晚的兄弟损伤过半，再拼下去后果更是无法挽回……别忘了我们的目的是对付察台王，这个来运镖局的少主，以后有的是机会……留得青山在不怕没柴烧，眼下之际得保存我们在大都的势力才行……”

    左子幽想了想，望着满目火光的街道，遍地都是自己教派弟子的尸体，遂一脸不甘心道：“好，听义父您的，我们想办法先撤……”

    索性，左子幽擦了擦嘴角的鲜血，重新站起身，冲身旁还幸存的几个“苍寰教”护卫摆了摆手势。

    “嗯？”孙云不知道左子幽想要作何打算，看着其像是暗语传递的手势，心中不禁暗暗猜疑。

    不过一会儿，左子幽与左煜秋面前，十几名“苍寰教”弟子排众而列，举刀暗器拦在了孙云面前，露出恐吓威胁的眼神，似要与孙云同归于尽。

    “哼，你们这些没用的家伙，简直就是找死——”孙云不屑呸声一句，自己的目标只有左子幽，丝毫不将这些喽啰放在眼里，举刀飞步凌云而上，对准众敌便是凌空杀闪。

    “杀！——”而“苍寰教”众徒这边仿佛视死如归一般，一点也不害怕孙云的进攻，如同敢死队一样，纷纷提刀正冲而去。

    结果也正如敢死队的下场，孙云挥刀一转，“月影神刀”疾芒破下……

    紧接着便是凄如亡灵般的惨叫，这些“苍寰教”的教徒全部倒在了血泊之中，倒在了孙云的刀下……

    三下两除二解决了障碍，孙云再想去追左子幽和左煜秋二人，却已然不见“父女”二人的身影——这下孙云终于明白了，刚才左子幽的手势，是命令自己的教下弟子掩护自己二人撤退。

    “切，让他们逃掉了……”孙云所见不屑愤斥一声，遥遥望着远处黑暗悉碎的街道，他知道现在再想贸然去追，已经不太现实了。

    不过好在自己的父王平安无事，而且鸣剑山庄与青墨山庄的弟子众人，已经收拾掉现场其他残留的“苍寰教”势力。并且自己本初的目的也达到了，了解到了“苍寰教”的内幕，以及其教主身份的真相，孙云还算略有满意，转身重新走回自己父王身前，想和今晚前来相救的鸣剑山庄与青墨山庄众人道谢。

    只不过，这两山庄的庄主关系似乎有些“微妙”，仿佛彼此不知道对方也是被孙云今晚请来救援的人马……

    而在另一方面，七王山山脚，祁雪音与何勋义的对决还在继续……

    祁雪音坚定了，想要打败何勋义，就必须使出自己擅长的刀法；而何勋义也很清楚，在对方施展难缠的刀法之前，自己需以掌法强力压制，使其不得“翻身”……

    “呀——”大喝一声，果然还是何勋义先发制人而来——“烈阳聚断”气脉冲天，纵顶神威的掌风，仿佛巨浪滔天一般，乘着火焰疾风，呼啸而驶祁雪音而来。

    祁雪音不甘示弱，聚力刀芒，欲以“魔舞风雷”举以反击。可不想何勋义的“烈阳聚断”速度更胜一筹，自己还没来得及发力，对方便已临近自己身前。

    “砰——”没有办法，祁雪音只能先行硬刀而上，再想办法见招拆招，为自己“聚刀”争取时间与空间，一声震响后，“紫牙刀”的刀芒竟直接顶在了何勋义的掌心之上。

    可没想到的是，何勋义的手掌居然毫发无伤，居高临下气势上，甚至将祁雪音步步逼入死境。祁雪音额头上开始冒出汗水，她怎么也不会想到，今日的何勋义，武功内力比之前第一次交手要强上不止一个档次，看来为了杀自己，对方已经没有留下任何的余力，招招往绝路上逼。

    “嗯——”没办法，祁雪音狂顶一声，“魔舞风雷”施展不出，只得暂时收力一发“风凌月碎”，七芒刀斩齐合瞬变，欲先将对手的“强压”弹开再说。

    可谁知，何勋义的“神掌”仿佛粘在了自己的刀芒之上，怎么发力也弹数不开。祁雪音顿时陷入了窘境，涔涔汗水之下，内心愈加焦杂。

    “哼，你以为你还能像上次那样，再用莫名的刀法阴我？……”何勋义一面“顶刀”，一面居高临下嘲讽道，“你的武功，我回去之后已经研究过了，‘奇玉教’门派刀法掌法惊绝，可唯一的弱点就是力不能骤发……我让你使不上力，在聚刀之前近身压迫，你又能奈何？”

    “额……”祁雪音没有反驳，因为对方没有说错，“研究”得非常到位，现在的自己，完全只有被动防守的份，无法使出平日里拿手的“刀法”，自己根本没有主动反击的机会……

    “祁姑娘，要顶住啊！”后面受伤的梁青帮不上忙，只能在后面为祁雪音“加油鼓气”——其实梁青心里最是惊慌，他知道何勋义的本事，如今这里也只有祁雪音能与之抗衡……如果有个三长两短，不但自己无法给祁雪音交代，也无法回去和孙云交代，现在的自己只能默默祈祷，祁雪音不要倒在这里……

    “可恶，我还没打败那个家伙，怎么可以在这种地方到下……”然而，天生的倔强与不屈，促使着祁雪音继续战斗下去，想起最后一次自己与孙云在王府“搏命”，使出惊世神功之时，心中未有任何顾忧……

    （回忆中）……

    察台王府之战，祁雪音一度将孙云逼上绝路……

    “咳咳……”孙云又吐了一口血，身负重伤的他从地上站起，看着祁雪音同样痛苦的表情，依旧哀声劝道，“别打了……快住手……”

    祁雪音眼中尽是血丝，杀心已经到了极点，忍着身体的剧痛，继续持刀寒芒相向，振振窒息道：“不行了吗？看来就算是你，也已经拼到极限了是吗……最后一击，我就可以赢了，终于可以打败你了！”

    已经完全失去理智的祁雪音，用尽最后的力道，御刀燎原浑身骤起灼热之力——“凤刃惊轮”，祁雪音笃定最后一回合的搏命杀招，准备将孙云断送于此。

    孙云知道，那一式极具破坏的刀法是把双刃剑，威力虽然惊慑，却对施术者也是极大的风险。

    但祁雪音似乎并不在乎，只要能够打败孙云，她可以不惜一切代价，哪怕是自己的生命。明显感觉到脉搏热血的躁动，仿佛一种鼓动的力量要冲出身体，浑身如同火烧一般的“狂威”，“紫牙刀”正锋冲芒，只在一瞬便是蔓延天地之气魄。

    “这一招，生死了断！——”祁雪音最后定喊一声，瞪大双眼似要冲着孙云而去。

    “快住手雪音，这样下去你会没命的！”孙云愈加担忧，望着“魔鬼火焰”般的气势，死神逐渐降临在祁雪音身头，不禁冲声喊道。

    “接招！——”但祁雪音已经完全丧失了理智，被夺命的力量所趋控，“凤刃惊轮”震杀而出。

    “快住手！！！——”孙云最后嘶声呼喊，可声音却被冲袭而来的断刀烈斩与火热烟尘所吞没。

    祁雪音自以为胜券在握，心中所念终于能到打败孙云，挥刀聚神全冲对方而去。

    “啊！！！——”如同炙热的焦油在身体翻滚，孙云绝痛中撕裂惊喊，心头的鲜血逐渐滴尽，终于打算痛下“狠手”……

    “阴阳破碎诀”震魄而出，几乎是孙云全身的内力，狂澜一断四座擎威——“华阳掌”“散华掌”双掌齐出，但并不是掌击飞出，而是凝聚精掌的内力，汇集两手之间。

    悲痛眼神之下，孙云“神踪步”不退反进，看准“凤刃惊轮”的烈刃神威，丢下双刀，徒手正顶而上。

    “呼——”狂风聚鼎，“阴阳破碎诀”与“凤刃惊轮”的烈焰相错相杀，几乎是二人最强的内力，彼此抗顶不分胜负。

    “额……”祁雪音也感受到窒息的压迫，仿佛刀绞之痛，不断侵蚀自己的内力。但即使如此，“凤刃惊轮”的反噬之力依然没有减弱，祁雪音身体仿佛火烧一般，身体力量不断虚弱……

    （现实中）……

    “我自己独创的绝世刀法，没能战胜察台云，但也不能在这里就没了劲力……”祁雪音双手持刀隐忍一句，眼神眸光坚毅十分道，“察台云，虽然我暂时原谅了你，可我在心底默默发誓，总有一天我会打败你……你给我看好了，象征我决心的‘绝世刀法’，我会证明我比你强，我能够打败你！！！——”

    心底油然而生的一句振奋，祁雪音顿时浑身充满力气，手中的刀芒也愈加灼热。

    “嗯？”何勋义对掌间，突然觉得一丝的不对，眉头紧紧一皱……


