------------

第一千二百五十章 双路解难（下）

    “我自己独创的绝世刀法，没能战胜察台云，但也不能在这里就没了劲力……”祁雪音双手持刀隐忍一句，眼神眸光坚毅十分道，“察台云，虽然我暂时原谅了你，可我在心底默默发誓，总有一天我会打败你……你给我看好了，象征我决心的‘绝世刀法’，我会证明我比你强，我能够打败你！！！——”

    心底油然而生的一句振奋，祁雪音顿时浑身充满力气，手中的刀芒也愈加灼热。

    “嗯？”何勋义对掌间，突然觉得一丝的不对，眉头紧紧一皱。

    霎时间，“紫牙刀”四周散发出莫名强烈的灼热，仿佛簇火燃烧一般，在一瞬间内力化为涌动的锋芒，力流正朝何勋义掌心而去。

    “好烫，这到底是……”何勋义惊讶间，忽觉手掌如临火浆，叹声一句后，不由自主收回几成掌力。

    而正是收回的这一刻，给了祁雪音反击的机会……

    “凤刃惊轮”，祁雪音独创的绝世刀法，拥有毁灭一切的威慑震力，曾与孙云、东浔等战中大显神威。虽然施术者风险其中，但今晚祁雪音似乎是豁出了性命，誓言要与对方决一死战，自己当然不会留有余力。

    “尝尝这个，混蛋——”祁雪音奋力中鼓劲一声，双手推刀再添几层力道，冒着手掌被内力灼伤的危险，奋不顾身冲顶全劲，正朝何勋义而去。

    “可恶……”何勋义逐渐支撑不住，徒掌无以长久捉刀，只能暂且退后避让开来。可这一退不要紧，“凤刃惊轮”的神威之力骤发，仿佛“猎鹰长击”一般，带着火焰强风的震慑，火鸟般趋使全然扑向何勋义。

    何勋义身在半空平衡难保，眼见着“凤刃”袭来却是毫无半点招架之力……

    “啊——”终于，何勋义惨叫一声，重伤落倒在地，近身吃了一整套“凤刃惊轮”，浑身仿佛血脉乱冲一般，半天调息为止。

    而祁雪音这边也不好过，近身施展“凤刃惊轮”之杀刀，不但体内遭受反噬不小，自己的双手更是被“火焰”灼伤，拿着刀柄都觉得手心隐隐的痛辣，看来真如孙云之前所说，这一招对施术者来说，实在是是风险过甚。

    但好在成功震住了对手，祁雪音这一招拼险并没有白费……

    “还没完呢……你这个臭丫头，居然如此羞辱我……”然而，何勋义似乎还有力气站起来，不甘心就这样被一个黄毛丫头整治，忿忿不平道，“今天若不将你碎尸万段，我何勋义有何脸面再见世人？”

    “哼，你犯下难以容忍的滔天大罪，伤害大都平民官僚无数，世人又有谁想再见你？……”祁雪音这边缓了缓气息，倒也毫不示弱道，“为天下人除你这个大害，我祁雪音身为‘奇玉教’门下弟子，义不容辞！”

    “那就让我看看，是你的嘴巴硬，还是你的骨头硬！——”何勋义像是还有力气，忍着周身的伤痛，继续冲身飞掌而去——如今他的目标只有祁雪音，什么察台王还有运粮部队的，全都抛到了九霄云外。

    “嗯……呀——”祁雪音这边也不甘服输，灼伤的右手再次挥刀，轮回惊斩，侧杀而出。

    “紫牙冲光”回天一式，仿佛断聚神灭之力，自祁雪音刀尖冲啸而来，伴着夜下肃杀的寒风，震震惊威。

    而何勋义这边也不妨多让，“狂烟掌”龙腾虎跃一招，霎时四目烟云惊煞而出，聚合“龙爪”破月惊狂，百般变数下，无影阵风循循而至……

    “轰——隆隆……”内力相杀几道回响，七王山山脚洼地顿时器宇骤冲、爆裂开来。再看对招二人，彼此几乎拼尽全力，嘴角染血之下，眼神互凝毫不相让，刀掌齐出、四风俱闪，最后惊冲一轮，纷纷弹开咫尺之距。

    “哧——”二人落倒纷纷吐血，看来这一回合拼得过于凶残，以至彼此内力瞬间透支，一时毫无战力……

    “祁姑娘！——”后面梁青见了，以为祁雪音有什么三长两短，急忙跑过去关声问道。

    而何勋义就更不用说，其手下教徒早已上前搀扶，这一回合两败俱伤，祁雪音和何勋义彼此都不好过……

    “我没事，不打紧……咳咳……”祁雪音咳嗽一声，从地上慢慢坐起，两眼盯望着何勋义的状况，嘴里不停念叨道，“奶奶的，一件兵器都不拿，居然这么能打……我自己徒用刀法，反而受了更重的伤……看样子要和他对决，须得‘对症下药’，难怪之前察台云与他决斗，不用兵器而是徒手掌法……”

    反观何勋义这边，除了对祁雪音刀法内力精湛的吃惊，更头疼自己的身体未能吃消，明明还差一点就能决定胜负，可身体就是“不争气”，捉刀之下败下阵来。但也好在祁雪音也几乎拼至了极限，无以继续挑起“事端”……

    “教主，何必再跟他们浪费时间？我们人多势众，直接杀了他们不就完了——”一边的亲信侍从已经有些没有耐心了，苦劝说道，“成大事者不拘小节，现在又不是讲江湖道义的时候，教主你想杀了那个臭丫头，交给我们动手即可……”

    “咳咳……咳咳……”何勋义闭眼抬了抬手，自己却在不停咳嗽，一时说不上话——何勋义还在缓和自己的伤情，但从他的动作和表情来看，定然不想让自己的部下插手此事。

    可亲信已经等不了了，吩咐后面的众徒士卒，张弓搭箭正朝蒙元部队一处，似要将其捉杀于此。

    “可恶……弓箭手列阵！——”梁青见着地方的动向，自己也不敢有丝毫怠慢，同样冲后方部队喝令一声。

    蒙元阵中顿时兵甲齐响，百来弓箭士卒张弓以对，与“明复教”教徒所呈紧弦对峙之势。但很显然，“明复教”的人远远要比蒙元部队多上太多，虽然何勋义暂时无以为战，但武功最高的祁雪音也因伤落倒，要是敌人一拥而上，自己部队等人真有可能要葬送于七王山此地——此时的梁青只能庆幸，幸好察台王今晚没有临至这里，否则身为一军主帅的他，真的就是在劫难逃……

    “预备……”明复教这边仍旧抢占先机，领头做出准备喝令放箭的手势……

    “可恶，都到了这一步，已经没有什么办法了吗……”梁青一边照顾着祁雪音，一边望着眼前的绝境，振振不甘道。

    “呼……呼……”而祁雪音此时也没有任何的办法，还在闭眼努力为自己调息疗伤，现在眼前无论出现什么为难，自己也已是有心无力，运气不好真的就要随蒙元众军“陪葬”在这里……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”下一刻，夜空顿时箭雨齐下……

    “啊——啊——啊……”紧接着便是惨叫连连的哀嚎……

    等一下——受伤倒地的人似乎并不是梁青的众军士卒，而是“明复教”众徒，而放箭奇袭的人，自然也不是他们……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒哒哒——”不过一会儿，城北方向传来急促而迅疾的马蹄，梁青所闻顿时喜出望外——他听得出这是蒙元部队的战马声响，有援军及时赶来了。

    “那是……”祁雪音反应灵敏，同样感觉到气息一刻，不禁抬头问道。

    “是城北的援军！”梁青一时忘记了身上的伤痛，站起兴奋道，“太好了，一定是孙云兄弟事先计划，怕我们这里遭到劫难埋伏，命城北的部队赶来支援——这下可好了，我们前后夹击，你们这些‘明复教’的混蛋，最后谁生谁死还不一定呢？！”

    “说的也是啊……”听到这个消息，祁雪音一下也来了精神，重新站起，冲何勋义投去不屑的目光道，“何教主，你我二人的对决继续，至于其他人，让他们自己厮杀搏命好了……”

    “你这个丫头……”何勋义知道今晚埋伏计划失败，甚至遭到对方的两次算计，如今腹背受敌夹在其中，这会儿带来的众教部队并不算多，如果不及时撤走，和可能便是反过来自己等人要葬身此地。

    “教主，我们快走吧，敌人的部队现在前后包抄，要是等包围圈形成，我们可就跑不了了！”一旁的亲信认清局势，不停劝谏说道。

    “难道今晚，就真的这样放过她了……”何勋义叨咕一声，遂用不甘的眼神望了望祁雪音。

    祁雪音则是回了一个蔑视的神情，似乎在自己眼里，何勋义连根葱都不算。

    何勋义心里很是不爽，但这也没有办法……“今天的胜负先留在这里……”终于，何勋义为顾全大局，北城援军到来前，仔细斟酌后，咬牙冲祁雪音说道，“今晚算我何勋义计失一筹，不过下一次再见面，我一定会取你的项上人头！”

    “那我也是一样……”祁雪音则似乎并未打算赶尽杀绝，因为她也不清楚援军到来的数量多少，是否真的能完全吃掉“明复教”的部队，遂索性也留下一言，振振说道，“下一次见面，新老旧仇一并算清！”

    “哼，但愿你这丫头不要反悔……走！——”最后喝令一句，受重伤的何勋义十分不甘地带着今晚埋伏却空手而归的“明复教”众徒手下，沿小道离开了七王山。

    而梁青等人的目的，是要保护接应好粮草，既然粮草部队并未受损，那自己等人也不再追击对方。毕竟谁也不清楚“明复教”会不会沿途再设埋伏，眼下众军数量不足，前方道路未知深险，众军也不敢再贸然去追。

    赶走了何勋义，自己也平安无事，虽然说又一次没分出胜负心有不甘，但对祁雪音来说，这已经是很好的结果了……

    “七王山”劫难既解，大都西城的“德重街”那边，也早就清理完了“战场”……

    “你们几个，快点收拾一下这里……”赶跑了左煜秋和左子幽“父女”二人，以及事先埋伏的“苍寰教”教徒，鸣剑山庄和青墨山庄这边纷纷嘱令手下弟子，趁着夜色收拾这里的遗迹，以免后日被朝廷禁军发现，多有麻烦。

    而孙云也确实想得周到，为了反埋伏对付“苍寰教”，一口气将鸣剑山庄和青墨山庄的主干弟子，甚至是庄主本人全请来救援了。只不过两家山庄似乎关系并不太“融洽”，尤其是刚刚共同救下察台王的花叶寒和方珍士二人，因为彼此所站的阶级立场同，所以两家关系向来并不算太要好。

    当然这件事情孙云也有“责任”，彼此请救对方却并不知另外一家也会被请，这件事情孙云也没有彼此告知，结果今夜救场闹了这么个“尴尬”……

    “真没想到，鸣剑山庄庄主花叶寒花前辈，居然也会为了保护王爷挺身而出……”果然，战事结束后，青墨山庄这边，方珍士先发话道，“我记得，你们的所作所为不是悖逆朝廷吗？怎么，现在居然为了一个拥护朝廷的人，而与反抗朝廷的‘苍寰教’为敌……”

    “哼，我们鸣剑山庄虽然痛恨蒙元朝廷，但是是非非还分得清！”花叶寒则是透露出一股刚劲，义正言辞道，“察台王身为朝中臣相，清廉执政、爱惜百姓，如今大都危难更是挺身领兵，镇压反贼……此等大义凛然之良臣，我等自然拥护之，与是否存于朝廷关系并无干涉！”

    “真是这样的吗……”然而，方珍士似乎是语气中略带有一丝“挑衅”，反声问道，“你们鸣剑山庄当年与朝廷结下怨仇，如今能平安无事来到这里，难道不是借着孙少主的光？而我们青墨山庄历来拥护朝廷，危难中救于水火，自然理之……”

    “方庄主这样说是什么意思？”听到了“挑衅”的意味，向来宽容大度的花叶寒也有些听不下去，转声问道。

    “好了——”关键时刻，孙云站出来阻止了两位庄主的“争吵”。

    花叶寒和方珍士二人这才冷静下来，毕竟自己门下的弟子还在周围看着，要是不顾颜面在这里互相争吵，简直有辱门风。

    “晚辈知道，你们两位前辈的立场不同，有所争执在所难免……”孙云平下心来，耐心说道……


