------------

第一千二百五十一章 再遇魔灵

    “哼，我们鸣剑山庄虽然痛恨蒙元朝廷，但是是非非还分得清！”花叶寒则是透露出一股刚劲，义正言辞道，“察台王身为朝中臣相，清廉执政、爱惜百姓，如今大都危难更是挺身领兵，镇压反贼……此等大义凛然之良臣，我等自然拥护之，与是否存于朝廷关系并无干涉！”

    “真是这样的吗……”然而，方珍士似乎是语气中略带有一丝“挑衅”，反声问道，“你们鸣剑山庄当年与朝廷结下怨仇，如今能平安无事来到这里，难道不是借着孙少主的光？而我们青墨山庄历来拥护朝廷，危难中救于水火，自然理之……”

    “方庄主这样说是什么意思？”听到了“挑衅”的意味，向来宽容大度的花叶寒也有些听不下去，转声问道。

    “好了——”关键时刻，孙云站出来阻止了两位庄主的“争吵”。

    花叶寒和方珍士二人这才冷静下来，毕竟自己门下的弟子还在周围看着，要是不顾颜面在这里互相争吵，简直有辱门风。

    “晚辈知道，你们两位前辈的立场不同，有所争执在所难免……”孙云平下心来，耐心说道，“晚辈也清楚，你们两家素来冷语不识，历来甚至瞧不起对方……今晚把两位前辈全部请来，只为解晚辈父王之危，没有互相通告彼此之动向，是晚辈的不是——如今特殊时期大都临难，还望两家能放下前嫌，和归于好，如果非要怪罪的话，就怪罪晚辈一人好了……”说完，孙云在两位庄主前辈面前深深一鞠躬。

    身为庄主的花叶寒和方珍士见了，这才明白自己二人在此争执，有损师门颜面——如今皇城大都危难，百姓深于水火，同样身为正义之士，彼此站在同一立场，现在要做的不是顾念往日之偏见，而是齐协一心共对顽敌。

    “让我说一句吧……咳咳……”关键时候，察台王从孙云后面走了过来，面对两位山庄的庄主，谦言有逊道，“今日本王能了解‘苍寰教’之恩怨真相，并能从敌人的陷阱中转危为安，两位庄主之功劳实不可没……咳咳……犬子昔时与两位素有交缘，而今本是同根一心，共同对付扰乱都城的敌人，解救大都百姓，本王在这里谢过了——”

    说完，一个出人意料的画面出现在众人面前——位居朝中高权的察台王，居然当着花叶寒与方珍士二人的面，蹲下身拜谢起来。

    “使不得，王爷快快请起——”花叶寒见了，连忙上前搀扶道。

    “对不起王爷，是我们的不对，我们不该在这种时候谈起‘两家恩怨’……”方珍士也在一旁虚心认错道，“王爷您说得对，如今大都百姓深临水火，我等身为武林正义之士，应该同仇敌忾、共对强敌！方某在此赔不是，还望诸位能够原谅方某……”说着，方珍士也不由在众人面前鞠躬致歉道，尤其是对鸣剑山庄的弟子。

    孙云看着自己的父王放下尊位，以致两家重归于好，不由露出欣然的微笑。

    “是啊，我们两家本就不该有什么恩怨……”青墨山庄这边，董渝忽而振奋一声道，“都是为了大都的百姓挺身而出、镇压敌贼，我们不应该是兄弟吗？”

    “就是——”鸣剑山庄这边，古兴康也兴奋起来道，“管他什么‘明复教’还是‘苍寰教’的，不过就是帮乌合之众，敢出现在我们面前，我们见一个杀一个！”

    花叶寒和方珍士看着各自的弟子不计前嫌、团结一心，也彼此露出欣慰的笑容……

    “知道了‘苍寰教’的身份，今晚这边的计划算是成功了……”孙云回归正题，正定说道，“现在还有一边，就是雪音那边的情况是否安稳？她假扮成父王您接应粮草部队，万一中途遇到了埋伏……”

    “云儿你不是提早命城北的部队前去支援了吗？”察台王继续问道，“只要援军数量足够，我想祁姑娘她应该……没什么问题吧……咳咳——”说是这么说，察台王其实自己心里也没底，毕竟他也非常担心祁雪音的安危。

    “孩儿只是为了早做提防，所以才提前命城北的部队出击支援……”孙云就更不用说，心情急切道，“我现在就怕，如果何勋义本人亲自带队人马拦截的话……毕竟那个家伙的目的，就是要取父王您的性命——更何况他和雪音之前就有恩怨，一旦事情‘败露’，恐怕那个家伙不会善罢甘休……万一有个三长两短，别说雪音的安危了，大军的粮草部队恐怕也难保——”

    “孙少主，既然如此的话，你还是快些去救你们说的那个姑娘吧……”花叶寒听了，在一旁义正说道，“察台王这边交给我们，我们亲自护送他回营；北营的消息你比较灵通，现在赶过去应该还来得及……”

    “我知道了……”孙云点了点头，即刻前来一匹战马骑上，对自己父王嘱咐道，“那孩儿现在就去北城了，父王您先跟着他们回去吧——”

    “父王没事，倒是云儿你自己……咳咳……要小心——”察台王也不忘嘱咐道。

    “嗯……”孙云继续点头，最后冲花叶寒和方珍士等人说道，“那花前辈，方前辈，父王就拜托你们了——”

    “放心吧，交给我们就好！”方珍士也肯定一声答道。

    “驾——”驭马一声，孙云即刻驰骋骏马，消失在城北方向黑暗的巷道街口……

    而此时此刻，七王山山脚，城北赶来支援的里应外合的部队赶走了“明复教”众徒，不但解了祁雪音梁青等人的性命之危，更是保住了粮草人马，可谓是大获全胜。但此地依然不宜久留，既然计划已经成功，现在这边的部队须得赶紧返回城中，与主力部队迅速会和……

    “梁青大哥，你的伤没问题了吧？”梁青这边，之前被何勋义一掌差点打得站不起身，毕竟不是江湖人士，祁雪音怕是对方吃不消，遂关心问道。

    “没事儿祁姑娘，这点小伤比起在外杀敌磨血，根本就不算什么……”梁青倒显乐观的样子，微微一笑道，“倒是祁姑娘你自己，我看孙云兄弟和王爷都挺在乎你的，这次的计划风险十分，让你假冒王爷的身份前来，他们恐怕都担心的要死……”

    “哼，比起我，他们才更应该让人担心呢……”祁雪音倒一点不在乎自己，反倒对孙云他们指评起来，“原计划本来是我和察台云一起去赴‘死亡之约’的，就这样我们还不一定能保全身而退……现在少了一个我，换成察台叔叔顶替我前去，若是中了‘苍寰教’的圈套，那岂不是更危险？”

    “我相信孙云兄弟，他一定有他自己的安排……”梁青眼见着自己的伤情好转了，试着站起身扭了扭臂膀，舒心说道，“行了，伤好得差不多了，此地不宜久留，我们还是快些回城吧……”

    “那这里的战场？……”祁雪音望着之前援军赶到时，袭击剿杀的“明复教”众徒尸体，不禁又问道，“就这样走了，不清理一下这里的尸体吗？”

    “现在暂时没那个功夫了——”梁青正经十分道，“虽然表面上赶走了何勋义以及他的‘明复教’手下，可那是因为遭到前后夹击处地不利……要是让他回过神来，派更多的人马前来覆蹈，到时候我们已不占地利之势，再想抗衡可就难了……我们既然性命无忧，眼下最重要的，是要保证粮草部队能够顺利回城才是啊——”

    “说的有道理……”祁雪音点了点头，但自己心中仍有想法，遂冲梁青说道，“不过我想一个人先留在这里，观察是不是有敌人在暗中跟踪我们，梁青大哥你先带着主力部队往北城回去，我确定无忧之后再跟上你们——”

    “这样……好吗？”祁雪音说得很有道理，但把她一个女孩子留在这里，毕竟有些风险，梁青还是不放心道。

    “你放心，我刚才一战并没有受太多的伤，就算真有‘明复教’的残余势力在此监视，被他们发现，我一个人也有办法全身而退……”祁雪音自信说道，“梁青大哥你就放心吧，你们先回去，我随后就赶到——”

    “那好吧……祁姑娘，你一个人留在这里，可千万要当心，记得早点回来——”梁青继续嘱咐道。

    “嗯！”祁雪音镇定点了点头，回声应道……

    “驾——”“驾……”就这样，蒙元部队重新动身，沿着城北的方向返回而去。而留下祁雪音一个人继续在此监视，确定“明复教”没人继续监视无误后，再准备返回会和。

    不过，大部队走后，祁雪音的表情稍稍一变，似乎她留在这里，还有别的原因……

    “这种力量是……”祁雪音像是察觉到了什么，主力部队走远后，自己凝声一望，却见刚才“明复教”众徒死尸处，一道熟悉暗红的“血光”正在隐隐闪烁。

    祁雪音似乎猜到了什么，笃定一振，手中的“紫牙刀”紧紧凝握，悄声慢步朝光亮的方向走去。

    然而紧接着便是让自己惊悚的一幕——

    只见一名白袍男子，正用手中的水晶球贪婪吸食着鲜血。想也不用想，这个男子自然是之前算命，并在祁雪音面前展示“魔灵之力”的卜天星。

    而祁雪音也很清楚，卜天星用水晶球吸食鲜血的目的何在……

    “我们又见面了啊……”卜天星没有瞥眼注视，倒是祁雪音遭到侧角，先言提声道。

    “是啊，真没想到会是在这里……”卜天星还是一如既往地冷笑面容，振振说道，“命数上说，‘山峦叠群，七星天象，昔日臣王万古垂’，自然是指这七王山，却不想除了‘祸魔’在此汲取食粮，还能碰见祁姑娘你……”

    “哼，上次在西城，你我没有分出胜负，今日正好……”祁雪音还想着上次自己与卜天星的一战，正觉心有不甘，这会儿“故人重逢”，自己说什么也要把那口恶气讨回来，手中紧握“紫牙刀”，振振说道，“来吧，你我今日分出胜负，这次我不会再像上回那样，掉入你的陷阱了……”

    看样子，祁雪音是执意要和对方打了。但卜天星似乎并不怎么提起兴趣，连目光都未有正视祁雪音一眼，全神贯注“魔血之力”，淡淡一声笑道：“祁姑娘心事颇重，想要找鄙人一决胜负，这一点鄙人早有算数……不过鄙人之前也说过，我是不会再和你打的，因为你的实力鄙人已经摸透，还没有资格做我的‘试验品’……”

    “你说什么？试验品——”听到莫名其妙的胆颤话语，祁雪音身体不自觉一抽——每每注视卜天星的目光，祁雪音总感觉想有一把匕首刺入自己心头，让自己痛苦难耐，却又说不出的感觉……

    大都北城城门前，孙云已经驭马飞驰此地，出城一刻，却正巧碰上了梁青等人的大部队……

    “吁——”“吁……”孙云见状立刻勒马，梁青等人亦是如此。

    “孙云兄弟，你怎么会在这里？”梁青看着孙云这个时候出现在北城，不禁惊疑问道。

    “我和父王那边的事情解决了，现在急忙赶往七王山……”孙云看着梁青等人还算平安无事，却不见祁雪音的影子，不禁又问道，“对了，你们今晚接应粮草部队，有碰到麻烦的事情吗？还有雪音呢，为什么没有看见她……”

    “我们的确是遭遇了‘明复教’的埋伏，教主何勋义得知今晚王爷今晚会亲临此处，一早便在七王山山脚设伏……”梁青郑重答道，“但好在祁姑娘假扮王爷身份，挺身而出与何勋义搏斗，加上城北的援军里应外合，我们才方化险为夷……”

    “那雪音人呢……按道理来说，你们不是应该一起回来吗？——”孙云心中，依旧担心着祁雪音，勒马急迫问道。

    “祁姑娘还留在那里，说是怕‘明复教’的人会返回偷袭，所以暗中留地观察一阵，再随我们会和……”梁青依旧一五一十道。

    “哎，那个丫头……”然而孙云听完后，不禁捶了捶拳……


