------------

第一千二百五十二章 毒血之战（上）

    “孙云兄弟，你怎么会在这里？”梁青看着孙云这个时候出现在北城，不禁惊疑问道。

    “我和父王那边的事情解决了，现在急忙赶往七王山……”孙云看着梁青等人还算平安无事，却不见祁雪音的影子，不禁又问道，“对了，你们今晚接应粮草部队，有碰到麻烦的事情吗？还有雪音呢，为什么没有看见她……”

    “我们的确是遭遇了‘明复教’的埋伏，教主何勋义得知今晚王爷会亲临此处，一早便在七王山山脚设伏……”梁青郑重答道，“但好在祁姑娘假扮王爷身份，挺身而出与何勋义搏斗，加上城北的援军里应外合，我们才方化险为夷……”

    “那雪音人呢……按道理来说，你们不是应该一起回来吗？——”孙云心中，依旧担心着祁雪音，勒马急迫问道。

    “祁姑娘还留在那里，说是怕‘明复教’的人会返回偷袭，所以暗中留地观察一阵，再随我们会和……”梁青依旧一五一十道。

    “哎，那个丫头……”然而孙云听完后，不禁捶了捶拳，心中忿忿道，“做事总是由着性子，她一个人留在那儿，万一真碰上麻烦的话……”

    “孙云兄弟，那我们现在怎么办，要返回去接祁姑娘吗？”梁青看着孙云的表情，也怕祁雪音独身一人遭遇不测，紧张问道。

    “不用了，梁青兄弟你带着粮草部队，先行回城与我父王会和，大营那边有鸣剑山庄和青墨山庄的弟子照应，毕竟事关我父王安危和粮草为重……”孙云缓了缓神，镇定说道，“雪音那边我去接她就好，在我回军营之前，最好不要有大举行动！”

    “我知道了，交给我吧——”梁青自信答应一声，遂先行带着部队返回北城城门口而去。

    而剩下的孙云，自然是独自奔赴七王山，赶着救接祁雪音。可孰不知在那里，祁雪音与自己的“老对手”卜天星碰头了……

    而在另一方面，今晚刺杀埋伏计划失败的“苍寰教”众教徒，离开“德重街”后，相继退回了自己的据点……

    “可恶，没想到最后还是让他知道了……”回到据点休养一阵，左煜秋似乎心有不甘，不断暗暗愤声道，“察台王知道了我们的秘密，再想要算计他，恐怕没那么容易了……那个察台云，居然想出‘移形换影’的计谋骗我，我一定不会放过他！”

    “义父您之前不是说，我们对付的目标是察台王吗？至于他的那个儿子，咱们暂时放置不管……”左子幽倒是情绪较为平定，似乎今晚失败，自己仍有心计对策，淡淡一声回应道。

    “可是这个来运镖局少主屡次坏我们好事，不先把他解决，我咽不下这口气！”左煜秋倒是鲜有地失去冷静，攒拳紧握道，“我们这边失败，就看‘七王山’那边怎么样了……虽然说察台王本人没有亲自前去，但如果‘明复教’的人在七王山成功埋伏袭击了粮草部队，我们也未尝一点收获没有……”

    “很不巧，刚才探子传来消息……”然而，左子幽的一句话，一下子给左煜秋泼了层冷水，“七王山那边，何勋义的人马埋伏失败，北城赶来的朝廷援军及时解围，何勋义不径败走……”

    “你说什么？”听到这个消息，左煜秋神情不禁一愣。

    “应该是那个察台云事先安排的，他既然能事先猜到我们的身份，并知道我们在‘德重街’埋伏的目的，自然也清楚‘七王山’那边大有蹊跷，遂事先做好安排……”左子幽冷冷一笑道，“这么看来，那个察台云才是于我们最碍手的家伙……”

    “那你说，现在应该怎么办？——”左煜秋有些盲目不知头绪，兼之心烦意乱，不禁提声问道。

    “对付察台云，不一定要对付他本人，我们可以旁敲侧击来下手……”左子幽似乎是想到了什么，眼神微微一凝，嘴角也扬起一丝胆寒。

    “什么意思？”左煜秋一时没有听懂，反复续问道。

    “义父您刚才不是说，他是来运镖局的少主吗？”左子幽继续笑道，“仿照之前察台多尔敦的案例，未了身份前对付他弟弟，经常对来运镖局下手……我们其实也可以，不把目标放在察台云身上，而是放在与之有关的来运镖局上面——现在察台云一心放在前线战事和他父王身上，根本顾及不到来运镖局的安危，而这便成了我们的突破口……”

    “嗯，似乎有些道理……”左煜秋冷静下来后，听完子幽的计谋，不由点了点头，肯定说道，“现在的察台云，恐怕早就把他的镖局放在一边不管不顾，我们可以利用这一点……”

    “等解决掉了察台云，剩下的察台王无人庇护，杀了他为义父报仇，岂不是手到擒来？”左子幽继续露出狰狞的微笑。

    “问题是，该怎么动手呢？既然要对付来运镖局……”左煜秋又问道，现在似乎所有的用计行动，都交由左子幽手中。

    左子幽淡淡笑道：“这还不简单吗？把战火从城西引至城中，再借‘明复教’的手，来运镖局自当深受水火、不攻自破……镖局一毁，察台云必然心绪大乱，我们便有机可乘；而我们现在要做的，就是耐心等待，等待战事的发展……”

    “好，就依子幽你的，为父我先去整顿兵马，再考虑要不要动用教中的四大堂主前来支援……”左煜秋简单答应一声，遂转身离开左子幽身旁。

    左子幽则是冷冷一笑，望着自己义父远去的背影，心中却莫名暗道：“哼，今晚计划双向失败，看来凭借你左煜秋的手，是对付不了察台家了……果然要将察台家赶尽杀绝，还是得看师父的……”

    似乎左子幽有什么秘密，在故意隐瞒着自己的义父，甚至对自己的义父不屑一顾。晌时，左子幽仰天吹哨一声，唤来一只传信信鸽，将莫名的信件绑在脚上，似有秘密消息传达给某人……

    此时此刻，七王山的境况仍未休止，再次见到了“老对手”，祁雪音心中莫名涌动……

    “我们又见面了啊……”卜天星没有瞥眼注视，倒是祁雪音遭到侧角，先言提声道。

    “是啊，真没想到会是在这里……”卜天星还是一如既往地冷笑面容，振振说道，“命数上说，‘山峦叠群，七星天象，昔日臣王万古垂’，自然是指这七王山，却不想除了‘祸魔’在此汲取食粮，还能碰见祁姑娘你……”

    “哼，上次在西城，你我没有分出胜负，今日正好……”祁雪音还想着上次自己与卜天星的一战，正觉心有不甘，这会儿“故人重逢”，自己说什么也要把那口恶气讨回来，手中紧握“紫牙刀”，振振说道，“来吧，你我今日分出胜负，这次我不会再像上回那样，掉入你的陷阱了——”

    看样子，祁雪音是执意要和对方打了。但卜天星似乎并不怎么提起兴趣，连目光都未有正视祁雪音一眼，全神贯注“魔血之力”，淡淡一声笑道：“祁姑娘心事颇重，想要找鄙人一决胜负，这一点鄙人早有算数……不过鄙人之前也说过，我是不会再和你打的，因为你的实力鄙人已经摸透，还没有资格做我的‘试验品’……”

    “你说什么？试验品——”听到莫名其妙的胆颤话语，祁雪音身体不自觉一抽——每每注视卜天星的目光，祁雪音总感觉想有一把匕首刺入自己心头，让自己痛苦难耐，却又说不出的感觉，不禁寒颤问道，“‘试验品’是什么意思？你说清楚——”

    “懂也罢，不懂也罢，反正于祁姑娘你无任何干系……”卜天星继续冷淡说道，“还是劝祁姑娘你少知道为好，了解太多对你没有好处……再者，你我之间本来就井水不犯河水，如果来找鄙人算命，鄙人倒能倾言相之，但若是来找茬，还是劝祁姑娘你就此打住……”

    “呵，那可真是让你失望了，本姑娘今天就是来找茬的！”祁雪音倒是毫不畏惧，振奋一声道。

    “省省力气吧，你不是鄙人的对手……”卜天星继续耐心道，目光已经没有望对方一眼，“更何况，你刚刚与‘明复教’教主搏命一战，体力尚显疲惫，若是与我迎战，实乃胜之不武……”

    “呴，你倒是挺自信的嘛……”祁雪音听了，更是鼓劲问道，“连我和何勋义刚才的决斗都知晓，看来你从一开始就埋伏在这里了是吗……”

    “哼哼哼哼……”谁知，卜天星却是轻声笑道，“鄙人想要知道今晚的一切，还需要大费周章埋伏在这里吗？鄙人自诩‘预言者’，可窥算天机命数，所有的一切都是鄙人掐指算出来的……”

    “说的你好像跟神仙似的……”祁雪音继续调侃一句。

    “可以这么说吧，不过我更喜欢别人称我‘魔主’……”卜天星似乎是汲取完了“食粮”，稍稍拾起水晶球，借着隐隐暗红的血光，缓缓说道，“‘祸魔之血’自当为魔，其改变天命的力量，岂是尔等凡人能够涉足？”

    “我管他什么‘祸魔’‘魔主’的，要么跟我打，要么告诉我这些个‘蹊跷玩意儿’——”祁雪音可没卜天星那个耐性，急奋说道，“上次与你对决吃亏，缘于不清楚你武功的套路……可是这回不同了，这次我一定能打败你，将你那副虚伪的‘仙人’面孔给扒下来！”

    “所以这回你请了帮手是吗？”然而，卜天星说话间，忽而转头，冲祁雪音身后问道。

    “帮手？”祁雪音听到这里不禁一愣，等反应过来才发觉自己背后站着个人——回头一看，来者不是孙云又是谁？

    “哎呀，又见面了啊，就像我们第一次在来运镖局门口碰到的那样……”卜天星倒是“饶有兴趣”，起身淡笑一声道。

    “你怎么会来这里？”祁雪音看着孙云突然出现，不禁疑问一声道。

    “我还想问你呢——”孙云上来就不好语气道，“不是七王山的‘反包围’成功了吗，为什么你还留在这里不回去？”

    “我当然是留下来监视一会儿，看还有没有‘明复教’的人伺机反扑……”祁雪音说到一半，遂转头望向卜天星，笃定说道，“顺便察觉到这家伙的气息，留下来一望究竟，或者直接做个了断……”

    祁雪音性格果真是泼辣无比，说起话来直接利索。

    “你又在发什么疯啊？”然而，孙云对卜天星却似乎暂时提不起什么兴趣，连望都没望卜天星一眼，直接开口冲祁雪音斥道，“事情完了就赶紧回去，城外这么危险，不要老是一个人晃悠，万一出点什么岔子，那……”

    “‘明复教’教主都被我亲自打跑了，我还能出什么乱子？”祁雪音倒不服气了，反声一句道，“倒是你，你不是说让你父王假扮成我的样子前去赴会吗？按道理你的处境比我要危险吧……可你现在出现在这里，难不成……”

    “是啊，我们那边早就解决了，怕你在这儿出事，才匆匆赶过来……”孙云简单应声一句。

    “结果呢？”然而，祁雪音一下子把注意力放到了孙云另一边的“赴会”上，似乎暂时把卜天星的事情忘得九霄云外，“他们告诉你了吗，有关他们‘苍寰教’的秘密……”

    “告诉我们了，他们‘苍寰教’所有的身世，当然是被我的计谋给骗到了……”孙云淡声说道，“我父王知道了真相，亮出身份差点没把他们吓死——后来我设计让鸣剑山庄和青墨山庄的弟子埋伏，我和我父王危难遂解……”

    “真的吗？那‘苍寰教’的真相到底是什么——”祁雪音听到这里，迫不及待问道，毕竟对她来说，她也一直想知道有关“苍寰教”的秘密。

    “这些事情等回去再说……”孙云牵了牵祁雪音的手，转眼望向卜天星道，“这个算命的家伙怎么出现在这里，雪音你又干嘛留在这里与他纠缠？”

    “我之前跟你说过的啊，有关这家伙的事情……”祁雪音继续转向卜天星道……


