------------

第一千二百五十三章 毒血之战（中）

    “‘明复教’教主都被我亲自打跑了，我还能出什么乱子？”祁雪音倒不服气了，反声一句道，“倒是你，你不是说让你父王假扮成我的样子前去赴会吗？按道理你的处境比我要危险吧……可你现在出现在这里，难不成……”

    “是啊，我们那边早就解决了，怕你在这儿出事，才匆匆赶过来……”孙云简单应声一句。

    “结果呢？”然而，祁雪音一下子把注意力放到了孙云另一边的“赴会”上，似乎暂时把卜天星的事情忘得九霄云外，“他们告诉你了吗，有关他们‘苍寰教’的秘密……”

    “告诉我们了，他们‘苍寰教’所有的身世，当然是被我的计谋给骗到了……”孙云淡声说道，“我父王知道了真相，亮出身份差点没把他们吓死——后来我设计让鸣剑山庄和青墨山庄的弟子埋伏，我和我父王危难遂解……”

    “真的吗？那‘苍寰教’的真相到底是什么——”祁雪音听到这里，迫不及待问道，毕竟对她来说，她也一直想知道有关“苍寰教”的秘密。

    “这些事情等回去再说……”孙云牵了牵祁雪音的手，转眼望向卜天星道，“这个算命的家伙怎么出现在这里，雪音你又干嘛留在这里与他纠缠？”

    “我之前跟你说过的啊，有关这家伙的事情……”祁雪音继续转向卜天星道，“‘祸魔之血’的秘密，犹未可知的力量……”

    “‘祸魔之血’是吗……”望着卜天星汲取死者鲜血的神态，甚是让人作呕恐怖，孙云意识到事情非同小可，不由凝紧眼神。

    “好久不见了啊，来运镖局少主……”卜天星则依旧是那副平静冷淡的目光，暗红的水晶球托在手中，振振寒语道，“真没想到，会在这个地方碰面……”

    “我有听雪音之前说的，有关卜大师你的故事……”孙云不敢怠慢，但在对方面前，依旧显示镇定的面容，微微一笑道，“预言传说‘祸魔之力’降世，人间浩劫无数，而卜大师却已掌握并汲养这份力量是吗……”

    “看来那个小丫头，什么都告诉你了……”卜天星冷冷一笑道，“这也难怪，毕竟那次在西城的对决，鄙人与她都印象深刻……”

    “到底是什么力量，又是什么预言降临于世？”孙云并没有把这件事情当成耳旁玩笑，严肃认真问道，“你这所谓的‘魔灵’，到底还藏匿着多少秘密，为何会先知世间的灾难命运？”

    “若非吾等天机之术，想窥伺天命，此乃凡人之大忌……”卜天星却做出一副好似“仙魔附体”的神态，揭开头袍的一刻，长发倾后飘摆，瞪眼说道，“天机所言，‘祸魔’即将降临人间，大都皇城亦会化为血池炼狱……此乃‘魔灵之力’征兆，这种力量，乃吸食死者之鲜血，日渐愈增，直到化魔终成之日，邪魔将会吞噬一切，无人能够逃避灾命！”

    就像上次对祁雪音说的一样，卜天星的口气始终让人危言耸听。

    但祁雪音可不吃这一套，自信有办法制伏对方，起身反驳一句：“哼，又在那里疑神疑鬼，这个世界上，哪里会有什么‘邪魔’？”

    “没错，人间自有正气，岂容尔等邪辈在此妖言惑众？——”孙云也实在听不下去，上次听闻祁雪音所说“神秘”，孙云忍不住想要和卜天星交手一回，遂稍许掰了掰指骨，振声说道，“如果只是算命的话，我孙云既往不咎，可三番两次蛊惑人心，实是难忍……”

    “那云公子究竟想怎样？”卜天星倒是不紧不慢，似乎是猜到了这样的结局，冷冷一声问道。

    “听雪音说，卜大师‘祸魔之血’的力量令人生畏，今日在下倒想见识见识……”孙云振振说道，“如果真如你预言所说的那般神秘可怖，那就来试试是否真的能将我打倒——”

    “看样子，云公子今日是来主动挑衅鄙人了……”卜天星也并未拒绝，反倒欣然一句道，“也正好，说不定你更适合做我试验下的‘祸魔之源’……”最后一句声音轻微，孙云和祁雪音根本没有听清，但是让人莫名中畏惧生寒……

    “喂，难道你要在这里……”祁雪音看着孙云跃跃欲试的神情，不禁担心一句。

    “那是当然——”孙云拔出“银月双刀”，自信慢慢道，“你不是说这个算命的老家伙诡术神通吗？我今天倒要看看，他究竟与多大的能耐，竟然偏信世间鬼神之说……”

    “很好，鄙人也正好想和云公子过过两手……”卜天星也随即一笑，双手聚力掌中的水晶球，顿时一股汹涌魔灵之力汇聚其中，发出暗暗的血光，并念念有词道，“‘魔灵’第一境界，星离——”和上一次与祁雪音交手时一样，卜天星展露同样的言行。

    霎时间，卜天星仿佛从水晶球汲取了可怕的力量，双手青筋稍有突起，指尖修长泛着暗暗的血光，如同堕落入魔的神态，甚至连整个人的躯体轮廓也略有扩张。眼角青光忽明忽暗，血长的指尖稍稍起落，一道青云的泛光铺展开来，眼见好似湖中微波，实则暗藏汹涌沉石之力。孙云所站立处近百步之遥，却感磅礴震荡的力量鼓鼓袭来，仿佛撕天断裂一般，力之震慑不可估量。

    “好强大的力量，一点不像是虚张声势……”孙云望着卜天星的样子，仿佛和血光融为一体，化身一尊可怕的恶魔，不禁冷冷惊寒道，“这个家伙连身体容貌都变了，到底是人是鬼……”

    “你要小心点……”祁雪音与卜天星有过交手，遂不断提醒孙云道，“这个家伙的武功异于常人，不能用一般的招数对付他，而且，他还有……”

    “我知道，管他什么人魔鬼仙的，先打上两回合再说！——”然而不等祁雪音提醒完，孙云已经提刀冲上前去，冒着刺骨强烈的震慑寒风，有进无退断震而出。

    “喂——”祁雪音可慌了神，他知道孙云这么贸然前去，定然会吃大亏，就像自己最开始对付卜天星一样，但一切都已来不及了……

    “老东西，吃我这招！——”孙云鼓劲壮胆喝声一句，双刀在手飞斩即出——“银月连破”四分裂闪，聚合冲光夺命一式，正朝卜天星正面而来。

    卜天星依旧和之前对付祁雪音一样，面对刀法来势汹汹的孙云，只是轻举抬手微微一挡……

    那一刻，孙云只感觉自己的双刀劈在了软甲之上，刺穿不透却又使不上力。然而下一幕的感觉，却是自己这辈子也无法忘记的痛楚……

    “啊！——”毫无征兆的一瞬，孙云突然惨叫一声，不但双刀未能命中对手，自己更是连人带刀被卜天星莫名的力道冲飞十丈之遥。

    “察台云！——”祁雪音知道是怎么一回事，看着孙云被自己的力量反噬，落伤倒地不起，自己急忙跑了过去。

    而卜天星则是不慌不忙，击退孙云的第一手后，简单收招稍微缓和一阵，并用不屑的目光望着孙云……

    “察台云，你没事吧？——”祁雪音伏倒在孙云身旁，急切关心道，“都跟你说了叫你别急，我和他交过手，知道这其中有蹊跷……”

    “那到底是……什么武功？”孙云似乎是受了不小的伤，却不知道缘由，不禁忍痛问道。

    “你刚才，是被自己的刀法力量反噬了……”祁雪音急忙解释道。

    “你说什么……反噬？”孙云一时没听明白，瞪眼问道。

    “我也不清楚究竟是怎么回事，但简单点解释就是这样……”祁雪音继续解释道，“我也不知道这家伙到底用的什么武功，居然能将对手的招式给原封不动弹回去，还是在对方毫无察觉的情况下……总之，跟这个家伙对招，千万不能贸然使出高强的刀剑武功，否则会自食其果！”

    “普天之下，居然还有这种邪门的武功，真是闻所未闻……”孙云擦拭一番嘴角的鲜血，在祁雪音搀扶下慢慢站起，念念说道，“可如果真是这样，那要怎样才能近得了身？”

    “最好用心法或是拳脚招式先行靠近，在身体能承受反噬力量的前提下，再予以还手……”祁雪音两眼望着“着魔”的卜天星，耐心说道，“总之对他发起进攻，施术者本身一定会受到同等力量的反冲，你得最好心理准备！”

    “也就是说，只能用心法或是强度一般的拳脚身手是吗……”孙云默默念咕道，“真是个莫名其妙的家伙……就算一切的招数秘密，都是他所谓的‘祸魔之血’，但他自己总归有些本事，想用一般拳脚招式近身，也未必是易事，难道就没有其他的办法吗？”

    “这得看你自己了，先想办法怎么接近他……”祁雪音继续道，“我上次与他对决，就差一点取得了胜机……”

    说话间，祁雪音想起了自己上一次与卜天星对决的场景……

    （回忆中）……

    杀招即落，天地震涌，火海巷道之中，一时烟云迷雾，遮蔽了祁雪音和卜天星彼此的视线……

    “好像是我大意了……额——”卜天星又吐了一口血，暗暗震惊道，“没想到这女娃娃这么不要命，明知‘魔灵’的反噬之力，重伤之下还敢使出全部的力道反击……也怪我疏忽大意，吃了刀芒重伤，不过这一下，应该已经分出胜负了……”

    卜天星是这么认为，可谁想到……

    “还没结束呢！——”突然，烟云之中从天而降，浑身负伤的祁雪音突然凌空跃下，断脚冲杀袭来——“仙云脚”破空而出，仿佛乌云之下一道凌厉的闪电，正朝“魔神之态”的卜天星致杀而去。

    “这不可能！——”卜天星先是瞪眼一愣，他没料到祁雪音居然还有力气，拳脚肉搏拼以反击，完全不顾自己的生死，随即施展“魔灵”身法，强行趋身逼退，勉强躲过了这一式杀招。

    “隆——”又是一道巨响，“仙云脚”仿佛重锤一般，祁雪音虽未命中目标，但着地一瞬激起飞扬尘土，其慑惊威。

    “有破绽！——”祁雪音则是看准了目标——卜天星手中那颗水晶球，看准了对方“魔灵”消散的一刻，聚足身体残余的力气，飞手去抢水晶球。

    “原来如此，她一开始的目标就是这个是吗……”而在那一瞬间，卜天星也终于明白了祁雪音的目标，左手稍稍将水晶球一挽，退身之下却作出手反击之态……

    “噌噌噌噌——”凌光一瞬，血杀四起，水晶球聚光震力，顿时倾狂而出——“灾王之刃”龙蛇飞涌，水晶球散发的“血光”仿佛乱刃交错一般，正朝伸手的祁雪音撕裂而去。

    祁雪音在那一刻意识到不对，慌忙收手避退身后，躲过这一道莫名的“杀光”。

    “吭——吭——”两段裂响，“灾王之刃”没有命中祁雪音，却将激起的飞石斩落数截——得亏祁雪音收手得快，否在稍晚一步，刚才自己的右手很可能就被斩成几段……

    惊险搏命的几回合过后，祁雪音与卜天星二人重新退回原点，彼此继续正目相对——只不过卜天星刚才虽然被“惊吓”，但“魔灵之力”犹在，稳定缓和过后，身体也自然慢慢的恢复，刚才所受的内伤，也被“魔血”渐渐消逝，可见其“祸魔之血”的力量恐怖；反观祁雪音，虽然刚才出其不意断冲奇袭，差点一击逆转，但本就在身体强重负荷之下，三番遭受反噬倾伤，身体早已支撑不住，抢夺水晶球失败后，体力更是接近透支，几乎没有再继续战斗的力气。

    但祁雪音依旧不甘放弃，眼见着就差一点点就能把握胜机，祁雪音心中只有不屈和遗憾，丝毫没有畏惧和胆怯。越战越有血意，她觉得自己已经找到了对付“魔血之力”的窍门，坚信咬牙再坚持几回合，一定能够反败为胜……

    （现实中）……

    “他的弱点，是他手中的水晶球……”祁雪音望着卜天星手中的水晶球，郑重凝神道，“想办法将它捣毁，你就会有胜机！”

    “那个球是吗……”言罢，孙云的目光也望向了那颗隐隐血光的水晶球……


