------------

第一千二百五十四章 毒血之战（下）

    “他的弱点，是他手中的水晶球……”祁雪音望着卜天星手中的水晶球，郑重凝神道，“想办法将它捣毁，你就会有胜机！”

    “那个球是吗……”言罢，孙云的目光也望向了那颗隐隐血光的水晶球，心中镇定不已。

    而卜天星的表情依旧淡定，似乎他早就料到了祁雪音会知晓自己的“破绽之处”。

    “每当我主动发起进攻，就会被自己同等的力量反噬，真是可怕的妖术……”孙云想着刚才自己被利刃反伤的痛苦，知道接下来自己的每一招出手都得小心翼翼，遂稍微卷起自己的衣袖，将“银月双刀”别回腰间，似要以拳脚招式试图近身对方，两眼凝神，心中暗暗道，“这个家伙，吸收了‘魔灵’的力量，简直就像个怪物，恐怕近身拳脚也不是那么好对付……虽然雪音第一次与之一战，找到了此术的蹊跷所在，但如果没有力量来反制它，恐怕我永远都会处于被动……”

    望着孙云谨慎的表情，祁雪音也不由跟着沉肃起来，她知道上一次与自己一战，卜天星并没有使出所有本事，如果轻举妄动掉入对方的陷阱，这一次孙云很可能比自己那次损伤得更重。

    “你要小心点，这个家伙还没亮出真本事来……”祁雪音继续在后面忍不住悄声提醒道。

    “我知道……”孙云双拳做好架势，目光直盯着卜天星，镇定一声道。

    卜天星则是一如既往的冷漠表情，“魔灵”聚力下全身血脉紧绷涌起，额头上方甚至能看见青筋起皱，两眼瞪望仿佛恶魔招魂一般，让旁人看来甚是紧张惶恐。

    “孙少主，还记得鄙人对你说过的命数吧……”然而，卜天星却似乎并不着急与孙云再交手，反倒是耐心寒语道，“鄙人说过孙少主你命中‘物极必反’，有时候刻意追求心中索取，到头来却是一场空欢，甚至还会危及性命……”

    “哼，你在那边啰哩叭嗦个不停，是想扰乱我的心智吗……”孙云却并不想再听对方的所谓“命数之言”，抛开一切杂念，振振说道，“你要有什么本事，尽管都使出来，如今大都局势紧忧，我可没那么多功夫陪你在这儿‘畅聊’……”

    “孙少主你心事重重，想要兼顾皇城局势，却是始终不得，甚至几番遇险，这便是‘物极必反’之证明……”卜天星却依旧耐心，冷冷一笑说道，“人之命，天定数，强扭而不可为……其实孙少主之命本，鄙人早已算得一清二楚，依我看不如我们不要打了，鄙人直接告知孙少主你的本相可好？”

    “哼，少啰嗦，看招——”孙云可不会和卜天星继续闲扯下去，不等对方说完，一式“神踪步”跃至对方身前，埋头俯身一瞬，飞脚夺命而出——“劈刀腿”杀光俱现，凌厉狼牙般的攻势正朝卜天星胸前而来，似要头点一招制敌，并夺过对方的水晶球。

    但普通的拳脚招式，卜天星根本无所畏惧，他甚至躲都不躲，眼神一瞥，举手淡然间，一招看似微弱绵软的掌法，正迎孙云的脚踢而去。

    “砰——”一声沉重闷响，“劈刀腿”正击对手掌心，看似平淡无奇的对招相碰，实则内力聚涌、覆海深藏。

    孙云还是一样，对方绵软般的掌法看似无力，自己踢击上去，却仿佛一瞬间失了力道，然而紧跟着的，便是那熟悉令人恐惧的反噬之力……

    “啊！——”孙云又是痛苦一叫，仿佛被“劈刀腿”威力冲击的不是对方，而是自己，撕心裂肺的痛楚再度传来，孙云全身如同炸裂一般，实是让人痛忍难当。

    “察台云！——”那种痛苦，祁雪音自己再了解也不过了，看着孙云还是断使全力，结果全吃对方反噬一击，心中既是着急、又是紧忧。

    但是同一瞬间，卜天星另一只手上，水晶球发出特别刺眼的亮光，仿佛汲取的“魔灵之力”贯涌惊现，不断给卜天星补充内力的同时，还无意识中莫名削弱了孙云的踢击。

    而这个细节，孙云在全身刺痛的一刹那，注意到了……

    因为被自己的力量反噬，孙云再度被击飞退回了祁雪音身旁，而这一次自己的伤情更重，甚至嘴角处开始吐出鲜血，内伤极度恶化。

    “我刚才不是告诉过你，不要用太强的力道吗？”祁雪音看着孙云的伤情，知道他这一下依旧是拼尽全力冲上去的，结果反噬之伤可想而知，遂不禁抱怨起来，然心里却是焦急不安——她从来没有这样担心过孙云，这是第一次，不知道为什么，仿佛孙云在自己心里是放不下的那道牵挂，这样的紧忧感前所未有……

    然而孙云并没有回复祁雪音的话，重新抬起头，目光正望卜天星，双手紧握咬紧牙关，似乎还要全力而上。

    卜天星则依旧是毫发无伤的淡定表情，血红的指甲微微交错，手背上的青筋且愈加狰狞。

    “还没完呢——”孙云似乎是在笃定什么，继续全力硬对飞冲而上。

    “喂，你疯了吗？！——”看着孙云不要命的节奏，祁雪音在后面拦都拦不住，大声呵斥一句。

    “还要来啊……”卜天星看在眼里，则是冷冷一笑，继续站在原地不动，伸手聚力以当，就和前两回合一样。

    “呀！——”孙云力振一声，出手翻云而上——“散华掌”“落卿掌”双掌齐发，同样是鼓足全力的招式，黄土之下破风丈起，仿佛双龙卷海一般，擎天震威一式，断冲卜天星而来。

    卜天星看出了这招的威慑，孙云也是冒着生命危险冲自己夺命而来。卜天星不敢再小觑，水晶球凝力浮在半空，双手合十一式“苍鬼神印”，正对孙云的“散华掌”与“落卿掌”而来……

    “轰——”掌力骤发，气冲云霄，孙云自不用说，卜天星这一战算是第一次使出了劲力，聚掌神威正顶而去。

    双掌扣杀，余震百里，七王山脚顿时狂风乱作、四木皆枯。

    “额——”连身后的祁雪音也一时承受不住这样的气魄，双臂挡在身前，左右发鬓随风摇摆……

    孙云冒死全力的一击，然对招一瞬，水晶球再度发出刺眼的光芒。孙云似乎明白了什么，嘴角微微一笑，但下一刻的反噬之痛，孙云知道自己也躲不过了……

    “啊！！！——”最惨烈的一声嘶喊，仿佛全身尽断一般，孙云吐血后痛叫一声，全身飞倒后方而去，这次甚至连身体平衡都支不稳，一头栽倒在祁雪音身旁。

    “察台云！！！——”祁雪音见着忧心忡忡，急忙上去搀扶，不让其受更重的伤。可眼见着孙云面色憔悴、血脉不稳，仿佛全身撕裂般痛楚，祁雪音都快急哭了。

    再看卜天星，依旧面不改色站在原地，只是这一次，他自己也受了点伤，嘴角一道鲜血划过——看样子是自己小觑了孙云的实力，虽然同样反噬了对方的掌法，但明显第一层“魔灵之力”已不足以完全挡下孙云凌厉的攻势，卜天星气虚未稳的一瞬，差点没踉跄倒在地上……

    “察台云——察台云！你没事吧？”看着孙云像是昏死过去，祁雪音哭着喊道。

    “我……没事……”孙云坚忍着从地上爬起，努力缓和自己的伤痛，振振说道，“看来这个老家伙并不简单，怎么突袭都……近身不了……”

    “可能是我上次找到了他的弱点，让他有所防备……”祁雪音应声一句，随即又抱怨说道，“可你刚刚为什么还要断使全力与之拼命？我刚才不是说了吗，就算你武功再高，正面迎上都会被自己的力量反噬……”

    “我是为了找到突破口，而且我有个猜想……”孙云却是十分自信，仿佛目的达到一般，正瞅着卜天星的水晶球道，“现在我明白了，所谓的‘祸魔之血’，以及这家伙所有的‘魔灵’之力，全都来自他那颗水晶球，只要制住了那颗球，我就有办法反败为胜！”

    “所以我刚才说了啊，叫你想办法接近他，然后毁坏掉水晶球……”祁雪音担心一声道。

    “不过似乎没那么简单……”孙云抚着疼痛的胸口，咬牙振笑道，“这家伙很是小心，不管我怎么试图近身，都无法触及到位……想要彻底近身夺球，只能搏命使出所有的气力，可那样的话，又一定会受到‘魔灵之力’更强的反噬……真是个可怕的家伙，和他对决就必须冒着生命危险……”

    “看来孙少主挺有自知之明嘛……”卜天星听完振振一笑，随即说道，“就算知道了鄙人的弱点，你还是没有办法……所以我早就说了，你不用白费力气与我决斗，就算你是武林四圣之一卢欢的弟子，动起真格来，你一样不是我的对手……”

    “哼，那可不一定噢……”然而，孙云似乎还留一手，浅浅一声冷笑。

    “嗯？”卜天星看着孙云自信的表情，以为其了解了什么，稍稍留个心眼。

    “什么意思？”祁雪音自然更不明意，反声一句问道。

    “想要对付他，不一定要把他的球夺过来……”孙云继续自信笑道，“只要有东西或力量与其制衡就行——只要控制住了‘祸魔之血’的力量，我便不会再被反噬所伤，自然便能放开手脚跟他再干三百回合！”

    “你要控制住鄙人的‘魔血’……”孙云的样子不像是在虚张声势，但目前为止世上也未有人能破解自己的“魔灵”，卜天星不禁凝神一问。

    “真的……有那种东西吗？”祁雪音也在一旁半信半疑问道。

    “当然有——”言罢，孙云再次抽出腰间的“银月刀”，左手狠狠用力抓住锋芒一划，咬牙坚定道，“那就是我的血！——”

    说完，孙云左掌心被刀口划开的伤痕，汩汩鲜血向外流出，几乎染红了自己的整个刀锋。

    “喂，你没疯吧？居然用自己的血……”祁雪音看着就心痛，瞪眼呼声一句。

    “他的‘魔灵之力’不是以鲜血为食粮吗？正好，我就用我的血来控制住这股力量……”孙云继续笃定说道，并冲卜天星投去威慑的目光。

    卜天星开始还没觉得什么，只是笑笑一句道：“哼，孙少主你冲昏头了吗？鄙人的‘魔灵’的确以鲜血为食粮，你这样做不但没有效果，反倒助长我‘祸魔之血’的力量，你确定真的能应付……”

    “你可以试试看啊——”不等卜天星说完，孙云呼哧一句，遂将沾满鲜血的左手向前一挥，几滴血粒飞至卜天星手中的水晶球前。

    水晶球碰上鲜血，仿佛贪婪吮吸的恶魔一般，一下便将孙云飞来的血滴吸食殆尽。一开始并不感觉到什么，卜天星甚至嘲笑孙云的“愚蠢”，可是紧接着一瞬便感觉到了不太对劲，汲取“魔灵之力”的一瞬，忽而身体开始负重痛楚。

    “这怎么会？不可能……”心脏仿佛传来一阵绞痛，卜天星不禁俯下身来捂着胸口，第一次做出痛苦的表情，感觉就像受到毒伤发作一般，样子十分痛苦难耐。

    “真的有效果诶——”祁雪音在对面望着，也不清楚这究竟是怎么回事，不禁又问道，“到底是为什么，你到底……对他做了什么？”

    “哼，我的血可不是一般人的血，你以为你的‘魔灵’什么样的力量都能吸食吗？”孙云则是镇定一笑，完全不在乎自己掌心的“划血伤口”，振振一笑道。

    “不是一般人的血？……”卜天星先是疑惑一句，遂想起孙云的身份，恍然大悟道，“原来如此，是‘毒王盅’的力量——你是卢欢的弟子，他传授你武功，并将‘毒王盅’的毒血注入到你的体内，因此便有百毒不侵之身……我的‘魔灵’误食毒血，所以才会……”

    “这样就算是制住你的‘魔血’了……”孙云忍着流血的伤痛，振声一笑道，“接下来，我们就能堂堂正正一决高下了！”

    祁雪音看在眼里，想不到孙云竟会想到用这种方法与对方的“魔灵”抗衡，虽然依旧冒着很大的风险，但总归是放心不少……


