------------

第一千二百五十五章 魔血攻心（上）

    “这怎么会？不可能……”心脏仿佛传来一阵绞痛，卜天星不禁俯下身来捂着胸口，第一次做出痛苦的表情，感觉就像受到毒伤发作一般，样子十分痛苦难耐。

    “真的有效果诶——”祁雪音在对面望着，也不清楚这究竟是怎么回事，不禁又问道，“到底是为什么，你到底……对他做了什么？”

    “哼，我的血可不是一般人的血，你以为你的‘魔灵’什么样的力量都能吸食吗？”孙云则是镇定一笑，完全不在乎自己掌心的“划血伤口”，振振一笑道。

    “不是一般人的血？……”卜天星先是疑惑一句，遂想起孙云的身份，恍然大悟道，“原来如此，是‘毒王盅’的力量——你是卢欢的弟子，他传授你武功，并将‘毒王盅’的毒血注入到你的体内，因此便有百毒不侵之身……我的‘魔灵’误食毒血，所以才会……”

    “这样就算是制住你的‘魔血’了……”孙云忍着流血的伤痛，振声一笑道，“接下来，我们就能堂堂正正一决高下了！”

    祁雪音看在眼里，想不到孙云竟会想到用这种方法与对方的“魔灵”抗衡，虽然依旧冒着很大的风险，但总归是放心不少……

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈——”谁知，破绽寻机下，卜天星不但没有任何畏惧，反而狰狞面孔下发出可怕的笑声。

    “有什么好笑的？”祁雪音还是平时直率的性格，冲言一句问道。

    孙云没有说话，他知道卜天星绝对不止这些本事，自己虽然以“毒血”暂时压制住了“魔灵”，但局势之下自己依旧处于下风，不敢有任何怠慢。

    “还真是让我吓了一跳，居然想到用体内‘毒王盅’的内力，来反制鄙人的‘魔血’，实在是有趣啊……”卜天星表情镇定，狡黠说道，“不过就算是‘毒血’，终归也会作为‘魔灵’的食粮，虽然有抑制之效，却能坚持几数回呢？”

    “额……”听到这里，孙云眉头不禁一皱——的确，自己虽然可以用“毒血”暂时镇住对方的力量，可毕竟是体内血液的流失，如果短回合内不能分出胜负，自己失血过多，也无法避免败局甚至是丧命的结果。

    “察台云，你这样跟他耗下去，恐怕……”祁雪音似乎也看出了一些端倪，望着孙云手掌处不断渗出的鲜血，已经染红了孙云脚下的底靴，不由阵阵担心道。

    “没关系，我不打紧……”孙云咬紧牙关，以及忍受身体的伤痛，振振说道，“在我血液过失之前，我一定能打倒这家伙！”

    “哼，孙少主可以试试看啊……”卜天星却似乎一点也不害怕，反倒兴奋之致道，“拿出你所有的本事，说不定鄙人还会有意外惊喜……”最后一句莫名语气，没人能猜透此时卜天星内心的想法。

    “噌——”孙云重新拔出“银月双刀”，忍痛掌心的流血，气定目光正视对方，“神踪步”寻游而上，再度朝卜天星发难而去。

    这回“魔灵”被“毒血”抑制，卜天星还想像刚才那般反噬力道，显然不太可能。这次也当是展现露两手本事，将水晶球稍稍收回袖中，起掌顶风正冲孙云刀芒而上。

    “呀啊！——”狂呼一声，纵刀天雷，孙云御锋疾芒而下——“月影神刀”冲袭而出，冥破间霎时百土震裂，四闪惊威，这回不再受任何拘束，御使全身力道，正杀对方而去。

    卜天星也不敢怠慢，收回“魔灵”的一瞬，自己以顶身掌刃硬对而上——“葬魂掌”风宇而出，鬼鸣破杀般由掌心四合聚顶，与孙云的刀芒疾驰相对。

    “轰——”霎时惊风一声裂响，七王山山脚顿时天鼓雷鸣、寒风呼啸，内力乱冲间杀光四溅，彼此二人几乎最强力道，刀掌对决凝心一瞬……

    不过不管胜负如何，孙云这一刀，是确确实实击中了对方，不再像之前面对“祸魔之血”，被突如其来的力量所反噬。看来“毒王盅”是成功压制住了“魔灵”，孙云以血命拼出来的破绽，已然收到了奇效。

    “太好了，这次他没有被力量反噬——”祁雪音看到这里，也不禁兴奋鼓舞一声，虽然自己更愿意亲自和卜天星做个了断，但自己更不想看到孙云倒在这个地方，能见其压制住对手，祁雪音心里也无比的激动……

    不过对决的结果，还是差强人意……

    迷雾烟尘之下，孙云与卜天星二人彼此后退开来，孙云滴淌着汩汩鲜血，气喘不止地退回了祁雪音身旁，看样子刚才那一招对拼，耗费了自己不少的心力；而卜天星那边，被孙云“月影神刀”击退后，重新聚力抽出水晶球，似乎预判着下一刻的打算……

    “额——”然而，孙云仿佛伤得更重，大吐一口鲜血后，有些体力不支地半伏倒地。

    “察台云，你不要紧吧？！——”看着孙云有些虚弱的样子，祁雪音急忙跑上去紧张问道。

    “我没事，只是……”孙云说话都有些吃力起来，感觉到身体有些晕飘飘的，缓缓吱声道，“只是头有点晕，好像力气有些空虚……”

    听到这里，祁雪音望着孙云流血的左手，鲜红几乎浸没了孙云的整只手腕，不由惊声道：“不行，你失血太多了，再这样拼下去的话，你会死的！”

    “这个家伙（卜天星）不简单，今日不除必成大患……咳咳……”孙云虚弱中咳嗽一声，望着对面迷雾下卜天星的轮廓，坚持咬牙道，“我还能承受得了，不就是多失了点血吗……当初我在卢欢师父底下修炼时，百般受尽毒虫撕咬，都未丢过性命……今天在这里，我的尊严不允许我输掉这场对决，就是拼尽全力，也要跟他做个了断！咳咳……”

    然而心中的意志虽然坚定，可身体愈加萎靡不振——真的是因为失血过多，就算孙云的毅力再强，也终究撑不过几个回合。

    祁雪音也看着着急，但他很清楚孙云的性格，不到最后拼死胜负，绝对不会罢休——就像原来对付他的哥哥察台多尔敦那样，明知结果凶多吉少，却还一股脑的冲劲决不放弃……

    “物极必反，当初这是鄙人给孙少主你算的命数……”谁想，这时卜天星却在对面冷笑一声道，“虽然道出了命数，不过孙少主你似乎并没有了解其中的含义……今天鄙人可以告诉你，这其中的利弊，好让你更清楚了解你自己，以及面对自己过去所犯的错误……”

    “你说我？过去所犯的错误……”孙云听到这莫名的一句，咬牙转声一笑道，“哼，过去我还是来运镖局少主时，不畏朝廷强权，与我哥斗争到底，心系大都百姓，究竟何错之有？”

    “所以我才说物极必反，心中越是牵系，往往越是走入歧途……”卜天星却不着急与之对峙，继续冷笑道，“你不记得了吗？孙少主，当初我对你说过的话……”

    孙云听了，想起最初算命时，卜天星对自己说过的事情……

    （回忆中）……

    “来运镖局少主孙云，同时亦是察台家之次子……”孙云并未道出名字，卜天星却像是算到其身份，振振一声说道。

    “你知道我……”孙云忽觉气氛不对，两眼凝神，正视紧目回道。

    “本算人之命数，自然了其身份，天机测目而下，谁人避世轮常……”卜天星仍旧和刚才一样，淡定表情之下，隐隐露出寒窒的气息，一边占术天命，一边冷冷说道，“汝既为王族之人，自世命不可俗，尔之凶吉祸福，天相终将定论……”

    “你……到底是……”孙云渐渐露出和刚才祁雪音一样的表情，正视着卜天星恻隐的面容，缓缓说道。

    “吾乃‘预言者’，可知世间命数，掌握寸道天机……”卜天星双手比划着占牌，暗暗说道。

    “预言者……”孙云隐隐一股压迫上身，寒颤气氛之下，让自己有些喘不过气来——自己也渐渐意识到了，面前这个自诩为“预言者”的卜天星，绝非普通常人之辈。

    “昔日叱咤大都皇城的来运镖局少主，今日吾等之下，竟敢窥于天机知己凶命，鄙人佩服汝之胆识……”卜天星像是一切就绪，慢慢翻开案前的占牌，同时应和说道，“诡术天测，命之即形，时机已到，凶相叠生……来，就让吾等一起看看，孙少主你的凶相命数……”

    答案即将揭晓的一刻，刚才还不信算命一套的孙云，马上表情紧张起来——自己也不知道为什么，似乎像是被命运束缚一般，无意识中渐渐认可了天机所在，桌上牌前的结果，将是自己今生最大的凶命……

    “是什么？”任光等人在一旁“凑着热闹”，也不禁往桌上的占牌图案看去。

    祁雪音也忍不住再次将目光回到桌上——和刚才给自己算的命数一样，这次占牌显示的天象，将是孙云的凶命。

    “噢，这张牌的图案是……”卜天星依旧一脸淡定的表情，静静望着桌上的牌——只见占牌图案之上，只有密密麻麻的绳结与黑点，似乎有种重要的关系扭在其中，但是杂乱无章，让人看了不禁作麻。

    “这张图是……什么意思……”孙云故作镇静，实则内心战战兢兢问道。

    “枝所连结，却预杂章，明明道出世理，却因纠缠过度而扭曲……”卜天星像是看出了什么，冷冷一笑，随抬头冲孙云投去寒意的目光，只字只句道，“孙少主的凶命只有四个字……物·极·必·反——”

    “嗯……”四个字沉着有力，却如同鸣喝定钉一般，明明看不出什么意思，但孙云像是感觉到一种痛苦与悲伤，没有理解却能感受其中的含义，不由寒颤一声。

    “物极必反？……”杜鹃看着孙云有些奇怪的表情，和刚才的祁雪音一样，瞬间变了个人似的，不禁也担忧起来，顺便问道。

    “意思是指，过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星两眼正望着孙云，语气寒颤下，有一种说不出的压迫，“表面上想要坚守信念，不曾想自己的过于执着，最终反而会害了自己……孙少主，这就是你最大的凶命……”

    像是沉默认可了一般，孙云无意识中，额头竟是渗出些许冷汗……

    “哼，不过是些算命的把戏罢了，我干嘛要相信……”然而，关键时刻，孙云还是努力清醒过来，尽力不去被卜天星的言语所“蛊惑”，振振一句道，“先生这么说，不过是吓唬在下罢了……我自己的命由自己掌控，未来是凶是吉，岂是天命所为？”

    “阁下相不相信无所谓，但命数不会改变……”卜天星继续冷笑道，“其实在凶命到来之前，阁下应该已经有过类似的经历了不是吗……因为太执着于心中的责任，结果却还是无法挽回……”

    “你说什么？”听见卜天星竟如同算到了自己曾经的经历，孙云不禁疑声道。

    “鄙人说的有错吗？”卜天星继续说道，“想要保护朋友亲人，却始终自责自己的无能，太过于将责任抗在心头，压力之下最终还是改变不了命运……鄙人算到的命数经历，孙少主应该清楚吧，身死命陨离开了你，对你来说十分重要的朋友……”

    “死去的……重要朋友……”孙云战兢下半天没有回过神，直到脑海记忆刻画出那道永远无法忘记的伤痛，两眼不由愣神……

    （现实中）……

    再次想起那段往事，孙云心中有股莫名的痛楚……

    “鄙人当时有说过吧？过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星继续说道，“你当时没有明白这句话的意思，鄙人今天可以尽数解释给孙少主……”

    “哼，那只不过是算命的骗术罢了，根本……根本就……”孙云想要抛开命运的束缚，可不知道为什么，越是想起来件事，越是看着卜天星的面孔，那种切切实实的痛苦感就越是席卷全身，让自己浑身不自在。

    “并非什么算命之法，那本来就是孙少主你的命数——”卜天星笃定一声道……


