------------

第一千二百五十六章 魔血攻心（中）

    再次想起那段往事，孙云心中有股莫名的痛楚……

    “鄙人当时有说过吧？过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星继续说道，“你当时没有明白这句话的意思，鄙人今天可以尽数解释给孙少主……”

    “哼，那只不过是算命的骗术罢了，根本……根本就……”孙云想要抛开命运的束缚，可不知道为什么，越是想起来件事，越是看着卜天星的面孔，那种切切实实的痛苦感就越是席卷全身，让自己浑身不自在。

    “并非什么算命之法，那本来就是孙少主你的命数——”卜天星笃定一声道，“你总以为自己的所作所为，是为天下之大义，可不曾想，过于苛责将责任牵系于己，反而酿成了不可估量的后果……甚至几度没有拯救亲人朋友，反而害了他们……”

    “不、不可能，我没有做错，从来都没有……”孙云血痛迷惘中，在卜天星的言语蛊惑下，显得有些意识混乱，双手抱头摇摆道，甚至掌心渗出的鲜血，沿着额头一侧淌淌流出，看了让人甚是揪心。

    “察台云……”果然，祁雪音似乎是发觉孙云有些意识不清，在一旁轻声唤道，一时却又没有任何的办法。

    “你的命运和经历，鄙人都是很清楚的……”卜天星却依旧显得十分耐心，振振说道，“当初为了替大都百姓出头，与自己的哥哥察台多尔敦势不两立，却不想从此结下了仇怨……你自以为自己伟岸高大，不畏朝廷强权，活得光明磊落，可无意中却是伤害了你身边的人……”

    “额……”孙云听着卜天星的讲述，仿佛一把寒冷的匕首，正插自己的心底深处，痛苦中无法开口言表，内心的苦涩无人可知。

    而提到自己的师兄察台多尔敦，祁雪音也在一旁皱起眉头，不祥的目光一会儿望望孙云，一会儿望望卜天星。

    “表面上你和察台多尔敦，和朝廷格格不入，视为天理正义，可也有人因为你的举措，受到一生的伤害甚至是丢掉性命……”卜天星望着孙云半伏痛苦的表情，振振冷笑道，“我说的没错吧，自己心爱的人掉入陷阱双脚残疾，甚至自己至亲的兄弟惨遭杀害……”

    “住口，快住口……”孙云不想要听到这些内容，意识混乱下不停摇头，轻声怨诉道。

    “还没完呢……”卜天星不打算就此停住，继续冷笑道，“因为你的存在，察台多尔敦甚至是整个朝廷视你为异己……‘北原五侠’惨遭察台多尔敦杀害，表面上似乎是察台多尔敦的错，可若不是你插手其中，察台多尔敦与你势不两立，会痛下杀手吗？没错，是你，所有都是因为你——正是因为你的存在，才导致那么多的人牺牲，你才是真正的罪魁祸首！”

    “住口啊，我叫你住口啊！——”孙云沉痛中突然爆发一声，全身内力紊乱不止，左手的鲜血更是大汩渗流，眼看着身体就快承受不住。

    “察台云，你冷静一点！”祁雪音在一旁看着干着急，想要立声劝阻，却是一点办法也没有。

    “我不相信，我不相信……这不是我的错，不是我的错……”不知是对方的“言语蛊惑”，还是自己的失血过多，孙云此时的状态迷迷糊糊、心里焦躁，完全不像个正常人，艰难从地上爬起，用杀气却又凝滞不住的眼神望着卜天星，坚忍说道，“你是在蛊惑我，我从来就没有做错，从来都没有……”

    “人往往能看清别人的对错，却看不清自己的是非……”卜天星却似乎一切预料之中，继续淡定言道，“原来的孙少主你，总是站在道德的最高点，自以为自己所做的一切都是对的……可是在别人眼里看来，一切的过错全都是因为你——不说别的，就拿你们察台家来说，如果不是你的出现，你父王视你如挚爱，你们家本从一开始就不会有矛盾，你的弟弟不会这么切心想要杀你，家里的人也不会视你为孽种……”

    “我们家的……矛盾……”提到这里，孙云似乎是思想禁锢住了，被对方牵着鼻子走，朦朦胧胧吱声说道，“一切都是因为我，才会这样的……是吗……”

    “察台云，你到底是怎么了，快醒醒啊！——”祁雪音看着孙云神志不清的样子，拼命在一旁喊声道，可似乎怎么样也唤不醒对方。

    “对，一切都是你的错……”卜天星继续说道，“再拿最近的说，你为了给死去的兄弟报仇，为大都的百姓除去大害，只身一人杀入王府，废了你哥哥的武功，表面上是所行义事……可是因为你哥哥的陨落，昔日被他镇压的‘苍寰教’和‘明复教’重新祸起，如今更是将整个大都城搅得天翻地覆，百姓居民流离失所——这一切难道不是你一手酿成的吗？曾经扬言保护百姓的你，如今却伤害了全城的百姓，这些都是你的错啊，你自己睁开眼好好看看！！！”最后震慑一句，卜天星露出极为狰狞的目光。

    “这一切……都是我……造成的……”孙云低头望了望自己沾满鲜血的双手，又侧眼瞥视如今已是战火狼烟的大都皇城，这才渐渐意识到，曾经立誓天下大义的自己，却是酿成如今灾难的罪魁祸首，心中绞痛如麻。

    “所以你根本就不是这个世界上的英雄，而是一个不折不扣的千古罪人！”卜天星继续厉言喊道，“你所做的一切，自以为都是对的，却一次又一次给亲人朋友，给大都的百姓带来灾难——正所谓‘物极必反’，心中牵系的信念和责任越多，反而越是带来伤害，潜伏在你内心深处的不是正义，而是邪恶！”

    “我……是一个恶人吗？……啊！！！——”孙云用惊恐的眼神望着自己的“血手”，仿佛在这一刻，自己的心智已经濒临崩溃，最终抱头痛喊一阵，其声极为凄厉。

    腿脚残缺的杜鹃，死去的何子布，还有因为自己而被察台多尔敦暗杀的“北原五侠”……一个又一个身影，从自己脑海中浮现，孙云此时已经完全绝望，在想清楚自己的“罪恶”一瞬，神情已然跌至低谷。

    “喂，你醒醒啊，不要被这个家伙给蛊惑了啊！——”祁雪音也是看着着急，不停地在后面唤喊道。

    “没错，都是我，都是因为我，如果没有我，这一切的一切都不会发生……”孙云已经意识迷乱了，张望自己的双手，流泪说道，“是我害得鹃儿残疾，是我害得阿布他们丢掉性命，是我害得大都百姓再次深陷五年前的战火硝烟……我总以为自己所做的一切都是对的，可到头来全部都是我害的，我本就没有存在在这个世上的必要，能我曾经自以为所行的一切，又算得上什么呢？……”痛哭中孙云已然彻底陷入绝望，被卜天星几句言语相述，仿佛像是立刻变了一个人。

    卜天星则看着时机成熟，露出狡黠的笑容，重新亮出水晶球，汲取“祸魔之血”的力量，似乎暗暗隐动。

    “小心啊，察台云！——”看着卜天星若有举动，祁雪音在一旁大声喊道。

    孙云意识过来，望着对面的卜天星再使招法，可是自己已然心智全无，没有任何继续战斗的欲望。

    “这一回合，就当了结胜负吧……”卜天星似乎心有他想，用莫名的语气惊恐说道，“魔灵第二境界——麟牙！”

    话音即落，水晶球再次发出刺眼夺目的“血光”，祁雪音单手遮目相望，却见卜天星的掌心正贪婪吸食着“魔血”的力量，身体体型再度异变——令人惊恐般，卜天星的双手汲取“魔灵”，瞬间有如野兽般粗壮，身前脖颈惊异生长，青筋血管明目可见，两眼血珠甚是可怕，与七窍穴位连结可视，整个人仿佛如地狱归来的恶魔一般，已经渐渐看不出他人类的模样。

    “这个家伙，是妖怪吗？……”祁雪音狂风中望着卜天星狰狞可怖的体态，不由瞠目叹道，她也确信之前与之的一战，对方并没有亮出所有的本事。

    “自己无法决断的命数，就由鄙人亲自来为孙少主了断吧！”卜天星的声音也愈加粗犷，仿佛生禽猛兽一般，芒牙张开血盆大口，聚力便朝孙云而来。

    孙云还依旧沉浸在刚才的“迷惘”中，转头正见面前如同魔鬼袭来，半天没有正经意识。

    “快醒醒啊，察台云！！！——”感受着卜天星撕天裂地的气势，眼见着孙云还在“迷迷糊糊”，祁雪音遂不禁大声叫喊道，就差没有替他拔刀挡身了。

    “额……”孙云这才意识过来，决斗还没有结束，可因为刚才镇压“魔灵”失血过多，再想要聚足全身之力，已经没有刚才之容易。

    而卜天星的力量则是愈加变强，“祸魔之血”倾狂涌动，如此恶性循环下去，孙云的“毒王盅”快要镇压不住对方的“魔灵之力”了。

    “好可怕的力量和气势，这就是师父所说的……‘祸魔之血’的威力吗……”祁雪音望着眼前自己无法招架的气魄，不由遮手震惊道。

    孙云半天才从惊恍中回过神来，估量着自己还能继续战斗下去，继续鼓动体内的血液，以其压制对方的“魔灵”。“咳咳……”然而突然咳嗽几声，孙云意识稍显恍惚——看来是自己失血过多，神智意识已经开始模糊了。

    “察台云！——”祁雪音看在眼里，不由惊喊道，“你的身体快撑不住了，不能再失血了！”

    可是孙云并没有听进去，不知道是心底最后残留的信念，要继续和卜天星战斗下去，还是因为刚才卜天星的话语，自己仍旧意识未清……

    “如今这会儿，你就是再做抵抗，也不可能是我的对手了……”卜天星看着孙云虚弱的样子，振振冷笑道，“失血过多的你，无法再用‘毒王盅’与我抗衡，认命吧——”

    最后呼哧一声，卜天星涌动全身席卷而去——“鬼碎凌牙”倾巢而出，以其“魔灵”双层境界的力量，仿佛撕裂天地板，震涌狂风而朝孙云袭去。

    孙云知道自己挡不下这招，但依旧一边用“毒血”压抑“魔灵”的力量，一边施展“冥骨心法”做最后的抵抗。

    但结果可想而知……

    “啊！！！——”孙云发出一声撕心裂肺的痛喊，仿佛四肢尽断一般，被“鬼碎凌牙”正中全身，一点反抗的机会都没有，“冥府心法”全然崩塌。

    “还没完呢！孙少主，我会让你见识到，‘祸魔之血’真正的恐怖之处——”卜天星继续惊恐一声，露出十分狰狞的表情，施掌断冲孙云而去。

    “灵狱掌”惊魄而现，霎时扬尘扑飞叠起，纵天贯灵一式，绝命四杀而来。

    “啊！！！——”这一次孙云连心法都未能震住，全然生吃一道掌袭，仿佛刀绞窜于心间，整个人轮回至地狱的边缘。

    “察台云！——”祁雪音看着孙云中伤两招，也不由惊恐喊道，想当初自己与卜天星对决，也从未有过如此丧魂之痛。

    “还没完！‘魔灵’的可怕，今日定要让你尝尽——”卜天星继续惊瞪双眼，血光中再度扑杀而来——“红炎灭杀”夺命而出，如同地狱火焰般的“狂风”，惊搅着天地丛云而来，麟牙芒魄的气势，空气中每一丝凝固仿佛炙热的刀芒，直窜孙云全身。

    “额啊！！！——”这次孙云发出殒命般的呐喊，狂吐一口鲜血，纵身飞倒落地——这一次，他真的完全不再有抵抗之力，几近昏死过去。

    “察台云——察台云……”祁雪音一直在身后叫喊，可这回孙云连听都无法听到，一头栽倒在野地之上，双眼紧闭，血色暗红。

    祁雪音望着形势不妙，至少不能再让孙云继续失血，索性先以自己的内力强顶，意图止住孙云血液的流失。

    然而，卜天星这边似有他意，“三招决断”后并未就此收手，双掌凝聚水晶球的“魔力”，似要对孙云意图不轨。

    而祁雪音再也忍受不住，拔出“紫牙刀”欲与卜天星拼死了断……


