------------

第一千二百五十七章 魔血攻心（下）

    “灵狱掌”惊魄而现，霎时扬尘扑飞叠起，纵天贯灵一式，绝命四杀而来。

    “啊！！！——”这一次孙云连心法都未能震住，全然生吃一道掌袭，仿佛刀绞窜于心间，整个人轮回至地狱的边缘。

    “察台云！——”祁雪音看着孙云中伤两招，也不由惊恐喊道，想当初自己与卜天星对决，也从未有过如此丧魂之痛。

    “还没完！‘魔灵’的可怕，今日定要让你尝尽——”卜天星继续惊瞪双眼，血光中再度扑杀而来——“红炎灭杀”夺命而出，如同地狱火焰般的“狂风”，惊搅着天地丛云而来，麟牙芒魄的气势，空气中每一丝凝固仿佛炙热的刀芒，直窜孙云全身。

    “额啊！！！——”这次孙云发出殒命般的呐喊，狂吐一口鲜血，纵身飞倒落地——这一次，他真的完全不再有抵抗之力，几近昏死过去。

    “察台云——察台云……”祁雪音一直在身后叫喊，可这回孙云连听都无法听到，一头栽倒在野地之上，双眼紧闭，血色暗红。

    祁雪音望着形势不妙，至少不能再让孙云继续失血，索性先以自己的内力强顶，意图止住孙云血液的流失。

    然而，卜天星这边似有他意，“三招决断”后并未就此收手，双掌凝聚水晶球的“魔力”，似要对孙云意图不轨。

    而祁雪音再也忍受不住，拔出“紫牙刀”欲与卜天星拼死了断。

    “我跟你拼了！——”祁雪音怒喊一声，飞刀一式断冲卜天星而去。

    “哼，自不量力……”卜天星只是冷冷一笑，狰狞面孔下，青筋暴起怒斥双眼，“鬼掌”即出便朝祁雪音锋芒拍来——“苍鬼神印”再现，暗影流沙冲天一式，眨眼间便将祁雪音的刀芒化作灰飞烟灭。

    “啊！——”祁雪音也是痛喊一声，连人带刀飞出十丈之远，胸口遭受内力重创，一头栽倒口吐鲜血，看样子也是伤得不轻。

    而孙云昏死过后，就再也没有醒来——他还有感觉，但是冥冥中眼前一片昏暗，暗红血液下根本无法睁开双眼。

    卜天星击退祁雪音后，此时已经站在了孙云当前，只需一击便能夺其性命。但卜天星似乎并不想这么做，对于孙云，他好像另有目的，眼中的杀气不再，倒是多了几分猜疑和不安。

    “察台云……快起来啊……咳咳……”祁雪音忍痛从地上爬起，浑身近乎动弹不得，却看着孙云即将命丧对方刀口，一边咳嗽，一边撑力呼喊道。

    但孙云根本就听不见，除了身体四肢的触感，孙云几乎丧失了一切的行动力——主要缘由在于，为镇压“魔灵”的力量，流失了太多的鲜血，纵使自己有百毒不侵之躯，也无以力气为战，甚至还会有生命危险。

    “为了打败我，居然甘愿献出鲜血，真是想不到啊……”卜天星站在孙云面前，望着孙云倒地痛苦掩目的表情，冷冷一笑道，“该说是有骨气，还是令人可怜呢……不过这样也好，作为‘祸魔之血’最好的媒介，就让你成为我的‘试验品’好了……”说完，卜天星将水晶球高高举起，似有异动。

    “你到底……想干什么？”这不是祁雪音第一次听到“试验品”这个词了，总觉得卜天星背后有什么不可告人的阴谋，表情十分的令人大喊，水晶球发出的“血光”更是让人阵阵寒目。

    “吾曾预言，‘魔灵’开眼之时，便是‘祸魔’降世之日，届时鄙人吸收其力，便能主宰一切，成为这世间的王！”卜天星露出张狂的表情，阵阵寒威道，“不过在此之前，须得有一个内力深厚，且能承受‘祸魔之血’的躯体，来作为吾之试验……察台云乃武林四圣之一卢欢的弟子，体内拥有‘毒王盅’之内功，造就百毒不侵之躯，是鄙人最好的‘试验品’。比起祁姑娘你，当然是再好不过……”

    “试验品？你到底……想对他做什么——”祁雪音越想越是害怕，伤痛中瞠目望着卜天星狰狞的面孔，吃紧问道。

    “别着急，这是一个有趣的试验，时过数日，你终会知晓的……”卜天星先是冷笑回应祁雪音一句，遂望着地上昏迷不醒的孙云，振振说道，“可怜的少年，因失血过多昏死于此，就让鄙人为你解脱好了——”

    话音即落，卜天星忽而顿使全力，水晶球发出夺目的耀眼血光，霎时仿佛血色一般的内流，如鲜血一般融入孙云掌心的伤口，融入孙云的体内。

    “啊！！！！！！！！——”孙云昏迷中，忽而发出一声刺耳悲怆的鸣喊，“魔血”不断涌入体内，自己昏迷之中，霎时惊感撕心裂肺的痛楚，一遍又一遍涌入心头，让自己难以承受。可百毒不侵之躯的抵抗，又让自己在生死边缘来回挣扎，生不由得，死不成地，孙云此时遭受的，是世人甚至厉鬼从未经历的痛苦。

    “啊呜——”祁雪音从来没有见着孙云如此痛苦的表情和神态，看着“魔血力量”不断窜入孙云的身体，折磨灵魂燃烧殆尽，简直比死亡还要可怕，祁雪音也不由处心裂痛，甚至泣不成声。

    惨叫和裂喊持续了半会儿，直到卜天星认为已经满意，才收回水晶球的内力，自身形态恢复常人——眼神中的杀气尽消，看来卜天星已经停止了作为。

    而孙云在遭受了无法言表的痛苦之后，彻底昏死过去，身上手臂顿起稀疏零散的“黑斑”，仿佛从大火中逃难而出的流浪之人，衣甲破碎、遍伤嶙峋，看了实在让人心碎。

    “很好，就这样慢慢入睡吧……”卜天星临走前，看着孙云朦胧的面孔，狰狞冷笑道，“等你醒来，将会是不一样的‘重生’，哼哼哼哼……”

    孙云已经完全失去了知觉和意识，脑海中的记忆，只记得最后目光看着眼前的卜天星，慢慢转身从自己身前离去……

    不知过了多久，孙云的意识在黑暗中漫无目的地巡游……

    “我这是……在哪儿……”孙云迷迷糊糊中，自言叨咕一句，“我记得……我不是在和卜天星决斗吗？可这里……到底是……”

    渐渐地，身体的燥热充斥脑血，孙云缓缓睁开眼睛，眼前却是一片火海与荒芜。

    然而火海之中，一切的景象却是那样的熟悉——环绕的街市，辗转的巷道，自己能清晰地记得每一条路通往何处，每一座巷口矗立着什么……

    这里就是大都，孙云睁开眼的第一幕，便是被炙火熊熊包围的都城。

    “这里是……大都……”孙云看着眼前的火海，呆滞低声道。

    不知道为什么，映照着城中腾燃的火光，孙云感觉自己体内有股冲血难平的气息，愈加燥热难耐，似乎身体像要炸开一样，与这里的火海融为一体……

    “呜呜……呜呜……”然而不知不觉，孙云耳边传来众生隐隐的哭啼。

    “快跑啊……快跑啊……”紧接着便是城中百姓逃难的声音，凄厉惨至，让人不忍耳闻……

    “为什么会有哭喊，大都城又为什么会被火光包围……”孙云不知道眼前的景象究竟为何，怀着体内涌动的“火热”，振振念叨道，“这里……到底发生了什么？为什么只有我一个人……城中其他人呢……”

    刚说完，拐角巷道一处，跑出数十逃难的百姓——大都城似乎是遭遇了血光之灾，全城被大火熊熊笼罩，昔日繁华的大都皇城，这一刻竟化为人间地狱；这些跑出的百姓也更像是躲避灾祸，全家老小不知所措地四处奔逃……

    “喂，你们……”孙云想要问清楚到底发生了什么，上前询问道。

    “啊！！！啊——”然而令人吃惊地，看到了孙云本人，这些平民百姓像是见到了魔鬼一般，纷纷发出惊悚窒息的喊叫，甚至面色惊恐摔倒在地。

    “到底……怎么了……”孙云也不知道为什么，见到自己，这些人像见了鬼一样，心中有种说不出的痛楚……

    然而就在下一瞬，乌云般的阴影，正从自己身后铺天盖地而来……

    孙云神经一紧，随即转身定望——只见自己身后，成百上千的蒙元士兵，正朝自己挥刀相向徐徐逼来；而自己只有孤身一人，被众军逼到了巷口，除了身后吓倒的平民百姓，自己已经毫无退路……

    “到底是怎么回事啊，为什么会有……这么多官兵……”孙云蒙着昏昏沉沉的脑袋，直到现在还不知道究竟发生了什么，看着眼前火光映照的蒙元军队，心中顿起压迫之感，让自己窒息难耐。

    “救命啊……救命啊……”正在疑惑间，背后吓倒的百姓，又发出十分害怕的呼喊。

    “是朝廷的官兵又在欺压百姓吗……”孙云的第一反应，是这些百姓惊恐与官兵的威吓，虽然身体灼热难耐，但依旧转身镇定说道，“乡亲们别怕，我会保护你们——你们快跑，我留在这里拖住他们！”

    “啊！！！啊——”然而，孙云刚一说完，百姓再次发出惊恐的叫喊，纷纷倒地蜷缩在一块儿，根本不敢正眼看孙云一眼。

    “你们……到底怎么了……”孙云觉得百姓众人的眼神不对，似乎比起那些朝廷官兵，他们更害怕自己的样子，自己心中愈加的慌疑，更起惊忧不安的预感……

    “‘魔灵教主’察台云，还不快快束手就擒！——”突然，孙云背后响起惊威的振喊。

    孙云没意识到是在叫自己，但确实是喊着自己的名字，孙云转过身，看着对面震军威武的列队，露出疑惑惊恐的目光，痴痴问道：“我……魔灵教主？你是在说我……”

    “哼，在这儿装什么糊涂？”军队首领拔出寒芒，厉声喝道，“亏你还是察台王的儿子，居然自甘堕落、入魔成性，成了危害众生的‘魔灵教主’……本将军奉朝廷之令，捉拿你这个魔头，纳命来吧！——”

    “我……成了魔头……”孙云依旧惊恐的眼神，战战兢兢道，在对方威逼的恐吓下，自己不由渐渐低下头……

    望着自己的双手和衣着，孙云差点吓了一跳——全身披着惊悚无比的铠甲，双手青筋暴起，指甲尖长沾着血光；余光瞟见自己的头发，散乱披肩嗜如狂魔，自己就好像一个来自地狱的妖魔一般，连自己都看了害怕……

    “我为什么……会变成这样……”孙云不敢相信，自己为何会变成现在这个妖怪般的样子，自己比任何人都要惊悚和害怕，神智失控转过头，反声问向倒地的百姓，“告诉我，我为什么会变成这样？！——”

    “额啊！！！啊——”百姓众人再次发出惊悚的叫喊，被孙云魔鬼般的容貌所震慑，有人甚至因此昏死了过去。

    现在孙云明白了，这些百姓害怕的并不是那些朝廷的官兵，而是现在如同妖魔般的自己……

    “如今堕落成魔，这一切的一切，都是你干的，现在还想要危害大都百姓吗？——”首领将军指着城中的火海呼斥一声，遂举刀喝令道，“全军有令，捉拿魔头察台云！——”

    “喝！——”全军众将呼喝一声，纷纷提刀，人海向着孙云的方向挥刃而去。

    孙云在这一刻情绪彻底崩溃，浑身血斥之下，终究忍受不住藏在心底已久的杀意，转身露出獠牙的凶光，“啊——”地嘶吼一声，趋身上前暴血弑杀而去，大都城中骤时一片腥风血雨……

    凄厉与血染，逐渐连同城中的火海，一起葬送在无穷无尽的深渊之下……

    “察台云……察台云……”不知何时，耳边响起亲切熟悉的呼喊……

    “有人在喊我……到底是谁……”孙云朦胧中呢喃一句，试图睁开眼，拨开眼前的光亮……

    “察台云……察台云——”声音愈加清晰，而眼前的一切也愈加光亮。

    “啊……啊——”孙云突然惊叫一声，睁开双眼，醒来后却发现，自己躺在一处木榻之上。

    “太好了，你终于醒了——”呼喊自己的人是祁雪音，像是一直在身边照顾着自己。

    “是……雪音……”孙云这才意识过来……


