------------

第一千二百五十八章 噩梦惊醒

    凄厉与血染，逐渐连同城中的火海，一起葬送在无穷无尽的深渊之下……

    “察台云……察台云……”不知何时，耳边响起亲切熟悉的呼喊……

    “有人在喊我……到底是谁……”孙云朦胧中呢喃一句，试图睁开眼，拨开眼前的光亮……

    “察台云……察台云——”声音愈加清晰，而眼前的一切也愈加光亮。

    “啊……啊——”孙云突然惊叫一声，睁开双眼，醒来后却发现，自己躺在一处木榻之上。

    “太好了，你终于醒了——”呼喊自己的人是祁雪音，像是一直在身边照顾着自己。

    “是……雪音……”孙云这才意识过来，用睡意却显惊恐的目光，神情定望着祁雪音。

    “你怎么了，全身都是汗……”祁雪音看着孙云全身大汗的样子，担心问道，“是身体不舒服吗？还是说，做噩梦了……”

    “做噩梦……”孙云自顾呢喃一声，直到意识渐渐清醒，才低头望着自己的双手，缓缓振语道，“对啊，那是个梦，我刚才的确……”

    “察台云……”祁雪音则似乎心中有其他的顾忌，暂缓一声应道，在孙云昏过去的这段时间，究竟发生了什么，也只有祁雪音心里清楚。

    “那个梦，我不是第一次做了……”孙云像是十分记忆梦境中的画面，甚至是恐惧，战战兢兢道，“好可怕，原来我也有过一次，做过同样的梦……”

    “你到底梦到什么了？”祁雪音继续关心问道。

    “我梦到……”虽然画面和恐惧感记忆犹新，但孙云就是说不出口，无法描述梦中的内容，晌时忽而全身隐痛，不由双手紧抱颤栗道，“额，好痛……”

    “察台云，你不要紧吧？——”知道孙云身上还有伤，祁雪音依旧放不下心。

    “我只是感觉……全身有点……”孙云迷糊中自言叨咕，想起昏阙前自己明明在和卜天星决斗，如今却是躺在榻上，甚至根本不知道这是什么地方，孙云不禁恍惚问道，“这里……到底是哪里？我不是在七王山吗，为什么……”

    “这里是大军的营地……”祁雪音稍微缓气一声，似乎情形难以言表，淡淡一句低沉道，“你不知道，你与卜天星一战后，已经昏了三天了……”

    “你说什么？我昏了……三天了……”孙云听到这里，不由瞪大眼睛惊恐问道。

    “看来你真的什么都不记得了……”祁雪音带着沉苦的语气，继续慢声道，“你和卜天星的对决，是你输了……你为了镇压‘魔灵’的力量，失血过多，最终昏倒在地，卜天星甚至对你灌输了莫名的‘毒血’……”

    孙云听后，努力回想起自己与卜天星的对决，就在自己昏迷前的一刻，尝受到了平生从未有过的痛苦……

    （回忆中）……

    “如今这会儿，你就是再做抵抗，也不可能是我的对手了……”卜天星看着孙云虚弱的样子，振振冷笑道，“失血过多的你，无法再用‘毒王盅’与我抗衡，认命吧——”

    最后呼哧一声，卜天星涌动全身席卷而去——“鬼碎凌牙”倾巢而出，以其“魔灵”双层境界的力量，仿佛撕裂天地板，震涌狂风而朝孙云袭去。

    孙云知道自己挡不下这招，但依旧一边用“毒血”压抑“魔灵”的力量，一边施展“冥骨心法”做最后的抵抗。

    但结果可想而知……

    “啊！！！——”孙云发出一声撕心裂肺的痛喊，仿佛四肢尽断一般，被“鬼碎凌牙”正中全身，一点反抗的机会都没有，“冥府心法”全然崩塌。

    “还没完呢！孙少主，我会让你见识到，‘祸魔之血’真正的恐怖之处——”卜天星继续惊恐一声，露出十分狰狞的表情，施掌断冲孙云而去。

    “灵狱掌”惊魄而现，霎时扬尘扑飞叠起，纵天贯灵一式，绝命四杀而来。

    “啊！！！——”这一次孙云连心法都未能震住，全然生吃一道掌袭，仿佛刀绞窜于心间，整个人轮回至地狱的边缘。

    “察台云！——”祁雪音看着孙云中伤两招，也不由惊恐喊道，想当初自己与卜天星对决，也从未有过如此丧魂之痛。

    “还没完！‘魔灵’的可怕，今日定要让你尝尽——”卜天星继续惊瞪双眼，血光中再度扑杀而来——“红炎灭杀”夺命而出，如同地狱火焰般的“狂风”，惊搅着天地丛云而来，麟牙芒魄的气势，空气中每一丝凝固仿佛炙热的刀芒，直窜孙云全身。

    “额啊！！！——”这次孙云发出殒命般的呐喊，狂吐一口鲜血，纵身飞倒落地——这一次，他真的完全不再有抵抗之力，几近昏死过去。

    “察台云——察台云……”祁雪音一直在身后叫喊，可这回孙云连听都无法听到，一头栽倒在野地之上，双眼紧闭，血色暗红……

    （现实中）……

    “是的……我输了……”终于想起来后，孙云神情呆滞地慢慢自言道，“我没能打败卜天星，是我能力不及……”

    “你也不要太责备自己了……”祁雪音为了不让孙云过于自卑，安慰一句道，“我师父说过，‘祸魔之血’的力量非同小可，连他老人家自己都无以把握抗衡，你败在‘魔灵’的手上并不见怪……”

    “我输了……是我输了……”然而孙云像是没听进去一样，一直重复着自己的话语，眼神呆愣，似乎久久无法接受这样的现实。

    “倒是那个卜天星，他到底是何方神圣？……”想到卜天星的实力，自己与孙云二人都不是其对手，一向天不怕地不怕的祁雪音，也不由暗暗发颤道，“我从来没有见过那种妖魔化的武功，居然自己与‘魔血’合为一体……好可怕的力量，难道说在师父研究出对付它的吴工之前，一点办法都没有吗……”

    “那我们是怎么安全回来的？”孙云这时，又不禁问道，“那个卜天星既然把我们二人逼上绝路，为什么……为什么他没有取我的性命，为什么我们还能安然无恙？”

    “我也不清楚，似乎他的本意并不想致我们于死地……”祁雪音暗暗说道，“但是他临走前，却对你做了莫名的举动……”

    “莫名的举动？什么意思……”孙云没听明白这句，何况自己昏过去后，发生了什么一概不知，继续加紧问道。

    “他眼见你失血过多，便把‘魔血’注入到你的体内……在我看来，我是这么认为的——”祁雪音回想着三天前的一幕，心有余悸说道，“我不知道他是为了什么，用他水晶球的‘魔血’像是注入你体内的样子……而且之前他还一直在说，让你成为他的什么‘试验品’，总感觉他背后有什么不可告人的阴谋……”

    “试验品？……”孙云一时也理解不了，但第一反应和祁雪音一样，卜天星必定不安好心。

    “虽然我不是很懂……不过话说回来，卜天星给你灌注‘魔血’后，你失血的伤口确实很快痊愈了，之后他便没有再留下话语，扬长离去，我负伤骑马把你带回大营……”祁雪音描述完后面的经过，依旧不放心卜天星的举动，遂加紧问道，“倒是你的身体，昏过去后有没有什么异样的感觉？假如那个家伙真的有阴谋，把‘魔血’注入你的体内……”

    “我不知道，目前我还没有感觉……咳咳……”孙云轻轻咳嗽一声，眼神像周围一瞥，似乎是在故意隐瞒着什么，吞吐悄声一句道。

    “可我感觉你很难受的样子——”祁雪音望着孙云暗昏痛苦的表情，继续担心道。

    “我想，应该是之前失血过多的缘故吧，人有点昏昏沉沉的……”孙云立刻撇开一句说道，“又或者是我太饿了，脸上没什么气色……对了，我三天没吃东西了，军营里还有干粮或其他吃的吗？”

    “噢，你等着，我这就帮你去拿些馒头来——”祁雪音也知道孙云饿昏三天了，立马从榻边起身，转头离开营帐去拿吃的。

    而等祁雪音走后，孙云似乎才敢露出“真实”的表情……

    “额……”全身的痛楚犹在，甚至比之三天前决斗时还要痛苦，尤其是两手手臂，仿佛有些麻木一般行动不便，可唯独痛觉一点没有消退，让自己时时浸没在伤痛之中。

    明显感觉到两手的不适，像是有一种东西或力量在身体躁动，趁着祁雪音不在的一会儿，孙云悄悄拉开衣甲的两袖，结果让自己大吃一惊——

    沿着三天前掌心流血的伤口处，从手腕脉搏开始垂直往下，整个一条粗长“黑带”潜入手臂之中，仿佛黑色的淤血，看了让人甚是恐慌。

    “这个……到底是什么……”孙云不禁疑惑一句，好奇用手触碰了一下，然而下一刻剧烈的痛感传入全身，“好痛，就像刀子嵌入身体一样……”

    孙云不但有百毒不侵之躯，而且兼有“毒王盅”的内力，如此情况下仍旧感受到体内的剧痛，可见伤势不轻。

    可孙云一时无法了知，手腕脉搏的这两条黑色的“带条”究竟是什么，隐隐阵痛下却又萌生愈加不好的预感。

    “难不成，是那个时候……”孙云仅凭着当日的记忆，昏阙意识下，依旧残存的痛感触觉……

    （回忆中）……

    卜天星望着地上昏迷不醒的孙云，振振说道，“可怜的少年，因失血过多昏死于此，就让鄙人为你解脱好了——”

    话音即落，卜天星忽而顿使全力，水晶球发出夺目的耀眼血光，霎时仿佛血色一般的内流，如鲜血一般融入孙云掌心的伤口，融入孙云的体内。

    “啊！！！！！！！！——”孙云昏迷中，忽而发出一声刺耳悲怆的鸣喊，“魔血”不断涌入体内，自己昏迷之中，霎时惊感撕心裂肺的痛楚，一遍又一遍涌入心头，让自己难以承受。可百毒不侵之躯的抵抗，又让自己在生死边缘来回挣扎，生不由得，死不成地，孙云此时遭受的，是世人甚至厉鬼从未经历的痛苦。

    “啊呜——”祁雪音从来没有见着孙云如此痛苦的表情和神态，看着“魔血力量”不断窜入孙云的身体，折磨灵魂燃烧殆尽，简直比死亡还要可怕，祁雪音也不由处心裂痛，甚至泣不成声。

    惨叫和裂喊持续了半会儿，直到卜天星认为已经满意，才收回水晶球的内力，自身形态恢复常人——眼神中的杀气尽消，看来卜天星已经停止了作为。

    而孙云在遭受了无法言表的痛苦之后，彻底昏死过去，身上手臂顿起稀疏零散的“黑斑”，仿佛从大火中逃难而出的流浪之人，衣甲破碎、遍伤嶙峋，看了实在让人心碎。

    “很好，就这样慢慢入睡吧……”卜天星临走前，看着孙云朦胧的面孔，狰狞冷笑道，“等你醒来，将会是不一样的‘重生’，哼哼哼哼……”

    孙云已经完全失去了知觉和意识，脑海中的记忆，只记得最后目光看着眼前的卜天星，慢慢转身从自己身前离去……

    （现实中）……

    “难不成是那个时候，他对我……做了什么吗……”望着手腕处的惊恐“黑带”，孙云的眼神俱是惊慌，伴随着痛入骨髓的感觉愈加强烈，孙云的呼吸都开始有些急促难耐，仿佛三天前被重伤的痛楚一遍又一遍萦绕过来……

    “我回来了——”正在孙云思绪间，祁雪音已经带着吃的东西回到了营帐。

    “哦——噢……”孙云立刻将袖子挽回，不想让她发现“秘密”，继续摆出一副无所事事的表情，实则一直在忍耐身体的痛楚。

    “你怎么了？”看着孙云一直有些惊慌，甚至刻意隐瞒什么的表情，祁雪音不由起疑问道。

    “没、没什么……”孙云慌张回答一句，用手擦了擦额头上的汗珠，故作镇定道，“只是昏睡了三天，人……人还有点犯迷糊……”

    “是没吃饭吧……”祁雪音想让气氛舒缓点，玩笑一句道，“就算你身手本事再厉害，饿肚子也没办法不是？我给你带了几个馒头，你先将就着垫吧垫吧好了……”

    “嗯……”孙云随口应付一声……


