------------

第一百二十三章 渐露端倪

    第二天一早，孙云依旧是起得很早，准备处理帮中的事务。昨晚与杜鹃之间互相吐露的情景还在孙云心中久久不能退去，想到这里，孙云整个人还是有些不自在。

    “昨天对鹃儿说了做了那些事，鹃儿她究竟怎样想呢？”孙云想着昨晚对杜鹃的主动表白，不自然道，“或许，鹃儿此时也很彷徨吧……算了算了，怎么老是想昨天晚上的事情，还是得考虑一下今天应该做什么……”

    正在这时，杜鹃也从自己的房间里出来，准备去收拾孙云的房间。然而，当杜鹃一抬头第一眼看到的就是孙云时，整个人又似乎是条件反射一般地羞涩地低了低头。

    “鹃儿……”孙云不禁道，“你……也起这么早？”孙云自己都有些不自然。

    杜鹃就更不用说了，对于她一个女子来说，昨晚的感情之事在她心里更是不能忘去。“云……云哥……”杜鹃喃喃道。

    “嘿，孙大哥――”正在孙云和杜鹃还彼此不知如何出口时，何子布却不知何时从房间里面跑出来，看见了孙云，便打声招呼道。

    本来二人好好的情愫气氛，就这样被何子布的突如其来给打破了。不过孙云和杜鹃二人也正好从尴尬的气氛中摆脱出来，孙云听到了何子布的声音，立刻回头道：“阿布，你今天又有什么事吗？”

    何子布笑着说道：“阿光哥在仓库里记账，阿景和阿松也不知道跑哪里去了。我也不知道找谁好，就想到找孙大哥你了。”

    “你今天没有事情吗？”孙云反问道。

    “今天总镖头也没有给我安排任务，我琢磨了一下就想跟着孙大哥你了――”何子布继续道。

    “你呀你呀。哎，我自己都没有想好要去做什么……”孙云看着何子布又在无所事事的样子，无奈地说道。

    “连孙大哥都没有想好……”何子布也想了想说道，“孙大哥你可以想想这大都里面还有哪些地方没去或是去了有什么比较重要的事情还要再去的地方……”

    “照阿布你这么说的话……”孙云思绪了一会儿，随后说道，“武林七雄之一的武当首席吴子君吴前辈曾对我们有恩，吴前辈也说如果我有什么事要拜访他的话。就去‘龙明客栈’找他。对，上次的老西街事情还没有好好谢谢吴前辈，今天正好去‘龙明客栈’谢谢吴前辈。就这么决定了。”

    于是，孙云想好了今天去龙明客栈会见吴子君吴前辈。

    然而，正当孙云想要转身出门时，这时一个手下将孙云给叫住了。“少主――”那个下人对着准备离开的孙云喊道。

    孙云听到了声音。回头望了望。随即又问道：“怎么了，找我有什么事吗？”

    那个下人继续说道：“任镖师说，他有事情要找少主您。”

    “是阿光？”孙云不禁道。

    “这个时候阿光哥找孙大哥你有什么事吗？”何子布也在一旁好奇地问道，在他眼里，平时一向冷静处事的任光是很少主动找孙云请教事情的。

    孙云也觉得有些不寻常，于是又向着那个下人问道：“任镖师在什么地方？”

    下人回答道：“他就在仓库里，还在整理库存的账本。”

    “我知道了，我现在就过去。”说完。孙云加快了脚步往仓库的方向赶了过去。何子布也心生好奇，于是也跟了过去。

    在一旁一直没怎么说话的杜鹃看着孙云和何子布一脸急匆匆的样子。脸上又多出了几分忧虑的神情……

    来运镖局仓库内……

    此时的任光，正在拿着手上的一个账本端详着。他的眼神微皱，眉头一紧，似乎是在担心着什么事情。

    “怎么样了，阿光？”一直在任光身旁帮忙做事的林景看到了任光一脸踌躇的样子，关心地问道，“是发现有什么不对的吗？”

    任光眉头依旧紧锁着，随后缓缓说道，“奇怪了，这两天的资金为什么有那么多去向不明，存库里的资金似乎是因为不明的境况而意外流失了。”

    “什么意思？”林景没有立刻听明白，不解地问道。

    任光将手里的账簿稍微拿远一点，继续说道：“来运镖局在这大都才刚落脚不久，除了昨天去往鸣剑山庄运了一趟镖，并没有什么大的举动。来到大都的头几天还好好的，怎的从昨天到今天，资金的变动出乎了计划之外，似乎很多都被用到我们不知情的领域去了。”

    “难道会是有谁动了来运镖局的钱？是总镖头吗，可是总镖头要拿局里的资金做什么事情的话，我们这些镖师不应该不知道的啊？”林景也在一旁不能理解。

    “出什么事了？”正在这时，孙云和何子布正好从外面赶了进来，一进来就看见任光在仔细发愁地凝视着手中的账簿，孙云急忙问道。

    “少主你来了……”任光看着孙云来到后，立刻把手中的账簿拿个孙云看，并说道，“少主你看，从昨天到今天，局里的资金有一部分莫名其妙地不知被转移到何处去了。”

    孙云定睛望了一眼，也跟着道：“确实如此……会不会是局里有谁趁谁不注意或是瞒着我义父动用了局里的资金？”

    “这不太可能吧……”任光一本正经道，“能对局里资金较为清楚的，除了总镖头之外，只有一些资深的镖师了。可是昨天我们来运镖局所有精英级别的镖师，几乎都跟我们一起前去鸣剑山庄了，究竟会有谁可以动用呢？”

    “也就是说，不会是我们局里自己的人了……”孙云又接着道，“如果是外面的人。只有趁镖局混乱之际，才有可能暗箱操作。可是这两日镖局里并没有发生什么事情，察台王府的人也没有找我们麻烦。镖局里一切都很和谐，那究竟是……”

    “还有一种可能……”任光似乎是想到了什么，突然道。

    “什么可能？”孙云听到任光突然的变音，不禁问道。

    任光眼神一凝，看了一眼何子布，随后凑到孙云耳边说道：“如果我们来运镖局和这大都里其他的什么利益集团扯上了关系，也可能是他们处事动用资金的时候。我们来运镖局也牵连上了……”

    “你是说……久旺商会？”孙云见着任光是刻意凑到自己耳边说的，于是自己也小声道。

    “不是没有这个可能……”任光继续道，“也可能是久旺商会在弄什么项目的时候。我们来运镖局的资金也被牵连上了……”

    “什么久旺商会，久旺商会发生什么事了吗，你们在说什么？”由于孙云和任光是凑在耳边说的，所以何子布也没有听清楚二人究竟在讲什么。

    孙云轻轻点了点头。继续轻声不让何子布听到着说道：“嗯。直接原因可能是久旺商会，但根本原因或许另有隐情，在没有调查清楚所有事情之前，还是不要轻举妄动……要是让阿布听到了，他那个急性子，估计又会弄砸什么事情，总之还是先不让阿布知道的好……”

    “可是他刚才还是听到了这件事情和久旺商会有关……”任光又小声道。

    孙云想了想，又说道：“不管怎样。反正今天局里面没有什么重要的事情……你和阿景跟阿松去暗中调查一下。把阿布也带上吧，不过不要让他知道我们的动静。”

    “我知道了……”任光依旧点了点头。

    “喂。你们到底在说什么？”何子布还是没有听到二人的对话，不耐烦地问道。

    孙云向任光眼光指示了一下，随即任光对何子布说道：“我们刚才在讨论，今天还是去久旺商会会见一下杨铮明杨前辈，顺便去久旺商会附近看看城里有什么其他没见过的地方。”

    “又要去城中心了是吗？好啊好啊……”在一旁不知情的何子布听到大伙又要去市中心逛，何子布不禁一阵兴奋涌上心头。

    “少主，你不跟去吗？”任光见着孙云说话时并没有打算要和他们一起去的样子，于是问道。

    孙云轻轻摇了摇头，跟着说道：“去是要去，不过不是跟你们一路……我还有些事情，想要见一下吴子君吴前辈，吴前辈就在这附近的龙明客栈。阿光，你和阿布、阿景他们先去久旺商会看看吧，顺便和杨铮明杨前辈多沟通沟通，等我这边的事情忙完了，我再去找你们。”

    “那……好吧，少主，到时候我和阿布他们先去久旺商会了。”任光点头应道。

    “现在就去久旺商会吗？”在一旁仍不知情的何子布又问道。

    任光笑着说道：“是呀，反正今天没有什么事情，阿布你快回去准备准备，我们马上就准备出发。”

    “好嘞――”只要是有出门办事的机会，何子布就是一身的干劲，答应一声后，何子布蹦着飞跑了出去。

    孙云看着何子布的样子，先是笑了一笑，随后又对着任光严肃道：“到了久旺商会，和杨前辈多交流一下，我怀疑……这其中说不定和察台王府有些关系和牵连……”

    “我知道……”任光点头说道，“这几日察台王府没有什么动向，说不定他们……会在最近有什么动向也说不定……”

    孙云低头想了想，又接着道：“阿光，我猜……估计久旺商会，甚至是鸣剑山庄都有可能和察台王府有着联系。昨日我与花庄主花前辈对话时，每当提到察台王府的时候，花前辈的神情总会有些勉强，我觉得这其中，不管是什么，鸣剑山庄和察台王府之间可能发生过什么……所以说，这一次你们去久旺商会，这些东西都是需要暗地里需要仔细调查的。”

    “这个我也清楚……”任光说道，“倒是那个察台多尔敦，其实我们现在最怕的。还是那个察台多尔敦不知道又会做出什么事来……”

    “察台多尔敦是最需要小心的对象……”孙云脸色继续凝重道，“我不在你们身边的时候，你们自己要小心点。如果碰上了察台多尔敦有什么奇怪行径的话。尽量不要和他牵扯上。尤其是阿布，你们一定要把他管好了，我怕阿布见到察台多尔敦，万一情绪又激动的话……”

    “放心吧，少主，我们会注意的……”任光也神色谨慎地点头道……

    所有东西都准备好了，众人也要出发了……

    “走走走。今天我们又要去久旺商会了――”何子布浑身干劲地兴奋叫道。

    “是是是，阿布，每次一遇到这个事情。你总是管不住……”石常松轻叹了一声道。本来在何子布来来运镖局之前，石常松是这个镖局最活泼的人；而今何子布来到后，石常松现在都不得不反过来经常注意何子布的行径。想到这里，石常松也是无奈地摇了摇头。

    孙云也准备出发。杜鹃还在一旁帮孙云整理着。

    孙云深情地看了一眼杜鹃。随后轻声道：“我今天还要出去一趟，鹃儿你在家里好好呆着，跟我义父义母一起，不要出去知道吗？”

    杜鹃冲着孙云腼腆一笑，自孙云对自己表白之后，杜鹃对孙云顿时多了一种动情的关心感。随后，杜鹃笑着对孙云道：“鹃儿知道，云哥。你不用担心鹃儿，鹃儿会好好呆在家里的……”

    看着杜鹃从容的样子。孙云也很放心。不久之后，孙云和任光、何子布等人一起离开了来运镖局，准备朝着今天计划的目的地出发……

    由于吴子君所在的龙明客栈就在来运镖局附近，又跟久旺商会是一条路的方向，所以没要多少时间，众人先到了龙明客栈的门口……

    “到了……”孙云站在龙明客栈的大门前，先言道。

    “这就是吴子君吴前辈暂时住宿的地方是吗？”任光言道，“少主，你现在就进去吗……”

    站在门前望着龙明客栈，想到了几天前吴子君在老西街的身手和对自己的救命之恩，何子布不禁道：“吴前辈可是武当首席弟子，又是武林七雄之一，我也好想去见一见……”

    “你就算了吧……”孙云笑着说道，“人家吴前辈可是中原武林得道高人，像你这样的急性子要是让吴前辈见了，还不知道要给人家前辈添多少麻烦呢？”

    “是呀，阿布，你还是跟我们在一起吧，反正少主他还会再过来的。”任光说道。其实在孙云和任光心里，他们不想让不知情的何子布打乱了定好的计划。

    当然，何子布也是一直被蒙在鼓里。有着更想要去久旺商会的想法，何子布笑着道：“嗯，说得对，我一个地痞出身的，还是不要打扰吴前辈比较好……那孙大哥，我和阿光他们先走了，你替我向吴前辈去道一声谢好了。”

    孙云听了何子布的话，心也放心了下来，于是他应声道：“知道了知道了，我不在身边，你只要别给阿光他们多添乱子就行了。”

    任光心知他和孙云之前的计划，于是临走之前，任光还是给孙云使了使眼色。孙云也心知肚明，也回了一个眼神。

    随即，任光对孙云说道：“那么少主，我们先去久旺商会了。等少主你与吴子君吴前辈会面完后，也到我们这边来吧……”

    “嗯，我知道，我不在你们身边，你们自己要小心。”孙云还是提醒道。

    任光点了点头，随后便转身带着何子布、林景还有石常松往久旺商会的方向离开了。而剩下的孙云送完众人后，则是转向进了龙明客栈……

    进了龙明客栈，孙云先是找到了大厅处的掌柜，随即问道：“掌柜的，请问一下这里有一名姓吴的道士在这里住宿吗？”

    那掌柜的见了孙云一身气派的打扮，以为他是什么富贵家的公子，于是恭敬地说道：“回公子，这里确实是有一个道士前几天来这里住宿，不过姓什名甚就不知道了。”

    “那掌柜的可知道那位道士长得何许模样？”孙云为了确定吴子君的身份，于是又问道。

    掌柜的接着回答道：“那个道士穿得一身蓝色的大褂，腰间还有佩剑，说话起来也不是这里的口音，估计是一个来自南方的道士，他就在楼上的‘翠云阁’。”

    “是吗，那谢谢掌柜的了。”孙云得到了所要的消息，谢了一句后，就转身准备上二楼了。

    “错不了的，吴前辈就在二楼的‘翠云阁’。”孙云心声道，慢慢朝着二楼的每个房间逐一排望着……

    孙云停下了脚步，往身前的门口凝视而去――他现在已经站在了“翠云阁”的门前。

    孙云定了定神，随后向前敲了敲门……“咚、咚”，孙云轻轻敲了两下。

    “请进――”门里面传来了一个男子的声音。孙云听出来了，这个声音就是吴子君。

    “吱――”孙云推开了门，正见着吴子君坐在对面的桌子前品着清茶。

    “原来是孙少主……”吴子君一见来者是孙云，放下了手中的茶杯，笑望着孙云道。

    “吴前辈……”孙云进了房门后，随后对着吴子君恭敬道，“谅晚辈不请而来，今日晚辈有事想要请教吴前辈一二……”

    吴子君听到了孙云今日既是有事于己，随即两眼直视着孙云，面颜一笑……
