------------

第一千二百五十九章 三日风云

    “我回来了——”正在孙云思绪间，祁雪音已经带着吃的东西回到了营帐。

    “哦——噢……”孙云立刻将袖子挽回，不想让她发现“秘密”，继续摆出一副无所事事的表情，实则一直在忍耐身体的痛楚。

    “你怎么了？”看着孙云一直有些惊慌，甚至刻意隐瞒什么的表情，祁雪音不由起疑问道。

    “没、没什么……”孙云慌张回答一句，用手擦了擦额头上的汗珠，故作镇定道，“只是昏睡了三天，人……人还有点犯迷糊……”

    “是没吃饭吧……”祁雪音想让气氛舒缓点，玩笑一句道，“就算你身手本事再厉害，饿肚子也没办法不是？我给你带了几个馒头，你先将就着垫吧垫吧好了……”

    “嗯……”孙云随口应付一声，一边忍耐表情嚼着馒头，一边问道，“对了，怎么没有看见我父王？按道理来说，我昏迷三天，他应该是最担心的……”

    “噢，忘了和你说了……”祁雪音这时似乎才想起什么，转声一句道，“在你昏迷的这三天里，发生了几件事情……”

    “什么事情？”孙云继续问道。

    “是有关战局方面的……”祁雪音继续说道，“我带你回来的那天晚上还好，也和察台叔叔交代了有关你的情况，可第二天白天就发生了大事——‘明复教’的众军部队离开了西仓一带，转向城中的方向侵袭，你父王得到最新密令，急忙调动主力大军挥师城中一带……”

    “你说什么，‘明复教’的人转移目标了？为什么——”孙云听到这个消息，露出惊异的表情问道。

    “可能是出于报复吧，毕竟当天晚上，我们用‘移形换影’之计，把何勋义那个家伙骗得团团转……”祁雪音先是调侃一句，遂认真说道，“不过我觉得更有可能的，是‘明复教’提前得到了什么消息，转移了进攻目标……”

    “陈胤……”然而，孙云突然嘀咕一声名字。

    “什么？”祁雪音听得似清非清，提声疑问道。

    “我说朝廷兵部的监军大人陈胤……”孙云两眼凝神，继续说道，“那晚我从‘苍寰教’的口中得知，陈胤已经被‘苍寰教’的人收买，‘苍寰教’想借‘明复教’之手暗算我父王，所以泄露消息给何勋义他们，你们才会在七王山遭到埋伏……如今事情败露，假设敌我双方不采取意外的行动，你觉得我父王应该会怎么做？”

    “察台叔叔知道了幕后是陈胤在搞鬼，一定会亲兵调遣质问，甚至将陈胤捉拿归案……”祁雪音一字一句跟道，似乎渐渐明白了什么。

    “不管是被收买还是被威胁，身为监军的陈胤很清楚，事情败露如果不采取必要的措施，自己的脑袋肯定不保……唯一的办法，就是尽快撇开我父王的视线，好让自己有更多的时间苟活逃命——”孙云紧跟着说道，“所以他就继续将计就计，将我军防守的情报泄露给‘明复教’，‘明复教’转攻城中方向，我父王必定会放下陈胤，先行调兵解决局势之危，这样陈胤也能有可逃之机……”

    “那个陈胤有那么聪明吗？”祁雪音在一旁听了，不禁疑惑道，“就算他是朝廷的监军，如今背叛朝堂的他自身不保，还能在如此紧张的局势下想出这样救急的办法，那他也真是人才……”

    “又或许，这回又是‘苍寰教’那帮家伙指使他做的……”孙云不禁猜想道。

    “对哦，‘苍寰教’的人诡计多端，指不定背后指使的对象，不止陈胤一个……”祁雪音托着下巴，静静思索道。

    “如果真是‘苍寰教’的人指使，那他们一定另有目的……”孙云努力平定了一番，想到营中主力大多“不告径走”，遂又问道，“我父王不在，那梁青兄弟呢？还有当晚救下我父王的鸣剑山庄和青墨山庄的弟子……”

    “梁青将军和你父王一起调兵，前往城中支援，至于花庄主和方庄主，探望你的病情后，隔天一早就率弟子离开了……”祁雪音继续说道，“他们都挺担心你的状况，我努力安慰他们后方才平息，而今城中战乱迭起，也不知道他们现在离开了大都没有……”

    “现在城中四面戒备森严，请他们进城来，出城可就不易了……”孙云补充说道，“不过城中有安插鸣剑山庄座下的久旺商会，我想他们如果没离开，多半会在那里歇脚……”

    “所以说，现在军营里面其实没什么人，除了守护粮草的将士，就剩我们两个……”祁雪音无奈摇了摇头，不禁缓问道，“留我在这里照顾你，直到你醒来……话说回来，既然你没有什么大碍的话，我们下一步该怎么办？”

    孙云时不时摸了摸自己袖口的手腕，“黑带”疼痛的地方故意隐瞒不让祁雪音察觉。

    “你的手怎么了？”然而，察觉敏锐的祁雪音还是觉得不对劲，看孙云和自己讲话的时候，一直搓动着双手，疑声一句问道。

    “啊，没、没什么……只是天干物燥，手有点痒……”孙云意思性地挠了挠手，故意遮蔽说道，“我身体没什么大碍，你不用担心了……”

    孙云的确是在撒谎，挠手的过程中，手腕“黑带”的地方又痒又痛，实在难忍。

    “那你说，我们接下来该怎么办？”祁雪音自当孙云身体没有状况，回归正题问道，“是继续留在这里见机行事，还是赶赴城中支援你父王？”

    “如果这些都是‘苍寰教’的阴谋，我们不能在这坐视不管……”孙云一边挠手，一边说道，“但陈胤那边也不能不管，如果赶赴监军王府，从他口中逼问出一些有关‘苍寰教’的情报，说不定还能掌握一些主动……”

    “可万一陈胤先一步逃了呢？”祁雪音继续问道，“监军王府离城中战局的地方可是有些距离，一旦在陈胤那边浪费了大把的时间，没有逮个正着，错失了城中的战机，被‘苍寰教’的人玩弄于鼓掌，我们不但会失去主动，察台叔叔更会置身危险……”

    “说的也是，一切要以我父王的安全为重……”孙云仔细想了想，还是决定先保护自己的父王，比捉拿一个被他人利用的犯人重要。

    “不过我还是搞不懂，如果真是‘苍寰教’玩的这一手，那他们这回的目的又是什么？”祁雪音又问道，“既然‘明复教’的何勋义会报复我们那晚的计策，‘苍寰教’的人也会报复你吧……他们的目标是要对付你们整个察台家，没有明确的目标，他们可不会相干行事……”

    “这个……我一时也想不到……”孙云也有些无奈摇头道，“我父王随从主力军中，就算战局焦灼，想暗算我父王，也不是那么容易的事情……‘苍寰教’那帮人心狠手辣，但动用诡计方面也是把握十分，我是不相信单凭陈胤一个人就能想出这样‘声东击西’的计策，‘苍寰教’会这么做，一定是明确了目标，那到底是什么呢……”

    “你可以从现象和局势分析啊……”祁雪音提醒一句道，“他们原来的进攻目标是西仓，现在转为城中，难不成是城中有什么重要的据点吗？”

    “原来西仓一带存有朝廷部队大量的军资，所以‘明复教’的人才会把战略重心放在西仓，现在‘苍寰教’略施一计，他们就转头将目标改为城中了……”孙云带着不安的遐想，紧紧分析道，“可城中除了流离的百姓和聚集大都的商人商会，并没有什么摧毁朝廷根基命脉的地方，真要说的话……”

    “你不要忘了，计谋是‘苍寰教’想出来的，他们的目的是要对付你们察台家……”祁雪音又提醒了一句。

    “对付察台家，不是对付我父王，就是对付我……”孙云说着说着，似乎想到了不好的地方，突然震惊道，“糟了，是来运镖局！！！——”

    “你说什么？！——”果然，提到这一点，祁雪音也不由敬叹一声。

    “哎，我真笨，这段日子总把事情放在战局之上，忽略了镖局的安危……”孙云拍了拍脑袋，恍然大悟道，“且不说报复三天前那晚的行动，‘苍寰教’想置我们察台家于死地，对付我必不可少，如果想要旁敲侧击的话，他们一定会拿来运镖局开刀，威胁我义父义母还有阿光他们！”

    “如果真是这样，他们这回玩得也太狠了……”祁雪音听了，心生恐怒道，“为了对付你，这帮家伙不择手段，居然会动到你们镖局的头上……”

    “他们应该也是想清楚了，想要彻底将我击垮，就会想方设法寻求我的弱点……”孙云咬牙说道，“我武功盖世，正面对付我他们并无胜算，所以他们才想要伤害我身边的亲人……就像之前察台多尔敦对付我，三番两次威胁来运镖局一样……”

    “额……”然而提到察台多尔敦的事情，祁雪音则是不自觉地颤巍一阵。

    “快点，我们要赶紧赶赴城中，支援我父王……啊——”孙云努力从榻上起身，想要出营支援城中，可身体的伤痛依旧不减，没走两步便是一个踉跄，差点摔倒在地。

    “察台云！——”看着孙云身体状况并不乐观，祁雪音在一旁担心道，“还说没事？你看看你，连路都走不稳……不行你先歇几天吧，你这样的身体，根本没办法上战场——”

    “可要是耽误一刻，我父王就会临遇危险……”孙云满头大汗忍着痛楚，振振说道，“我的伤没有大碍，赶路这段时间就能慢慢恢复……雪音，你快去给我备马，我们要赶紧赶回城中……赶回来运镖局……”

    “你……真的行吗？”然而祁雪音还是不太放心，继续追问道。

    “我……不要紧，相信我……”孙云的表情极为难受，但依旧铁了心要离开这里，支援自己的父王，拯救自己的镖局。

    “那好，你先坐着歇息一会儿，我去帮你备马……”祁雪音没有办法，看着孙云誓定的决心，只好暂且相信他，“忍痛”转身离开，前往校场准备马匹……

    “好痛……”然而，祁雪音走后，孙云又感觉到自己的双手愈加阵痛，拉开袖子一看，却见刚才手腕的处的两条“黑带”，仿佛变长一般，渐渐往自己的手臂肘心方向延伸而去，如同黑色的血液，看了让人惊恐不安。

    孙云不想去在意，可清晰的痛楚时时刻刻传来，让自己做不能安，睡不能眠。

    “这……到底是什么东西……”孙云望着两手的“黑带”，自顾问道，“卜天星那个家伙，到底对我做了什么……为什么，为什么我会感觉浑身的难受，就像身体要炸裂开来一样……”

    孙云努力不去想这件事情，并打算先就这样一直隐瞒下去，待到祁雪音在营外备好了马，自己便与之马不停蹄奔赴城中而去……

    深夜，西城庙宇……

    三天前与孙云一战后，卜天星便回到了自己的暂居地休养生息。虽然那一场战斗自己胜出，但老实说，卜天星自己动用了两层的“魔灵之力”，也耗费了不少内功。更关键的，在孙云昏迷之后，卜天星在孙云体内灌输了莫名的“黑血”，并称其为自己的“试验品”，谁也不知道卜天星究竟想做什么，目的又是何为……

    还是和往常一样，夜晚独自一人时，卜天星将水晶球放到一边，用占牌占卜着卦数。

    “嘀嘀……哒哒……”手指在案上敲打着占牌，卜天星闭目沉思，仿佛测运着天机时辰，默默等待着命运到来。

    终于，睁眼的一刻，卜天星将手中的占牌翻来——图案上三星坠落，夜魔由水底纵涌而出，似乎冥冥中预示着什么。

    “哼哼哼哼……”紧接着，就听见卜天星诡异而可怕的笑声，仿佛已经窥测了天机命数，遂听其暗暗说道，“斜月三星，血魔降临……三天，三天之内将会有灾星降世，届时‘祸魔’便会降临人间，我的计划也要成了——哼哼哼哼……”

    仿佛可怕的命运即至，没有人知道卜天星测出的天命究竟为何……


