------------

第一千二百六十章 危机迫近（上）

    深夜，察台王府……

    西城前方战火重重，孙云为保察台王安危，几度生死穿梭；而在王府后方，察台多尔敦也不忘孙云之前嘱托，无时无刻不在秘密调查有关五年前的真相，同时还要兼顾跟踪察台科尔台的一举一动。昔日仇敌的兄弟二人，如今为了同样的目标里应外合、各守其职。

    而这一晚，察台多尔敦命朝廷前史官史义兴搜集五年前“大都暴乱”的相关文案，史义兴也的确掌握到不少线索，深夜悄然来到察台王府复命……

    “公子爷，您让我查找的，有关五年前‘苍寰教’余党公关文案的内容，属下找到了……”史义兴将一叠公章一般的文案交予察台多尔敦，秘密说道，“这些都是五年前‘苍寰教’的人留下的——当年公子爷与太史大人一起镇压乱党，有关‘苍寰教’窃取朝廷机密的情报文案，大多都丢失了，如今属下能找到的，也只有这些……”

    “有这些就够了——”然而，察台多尔敦却仿佛异常兴奋一般，镇定说道，“这些就是当年‘苍寰教’那帮家伙的罪证，从这些文案中，就能查找当年哪些朝廷官员涉及到此事，然后一一揪出……”

    说着，察台多尔敦快速翻阅着手中的章文，直接从署名处一一调取当年官员的名字。

    “不过属下心想，恐怕这也没有用吧……”史义兴却在一旁悄声嘟囔道，“小人看了这上面的名字，大多数的官员早在五年前就隐退，现在再想调查人事，恐怕已经没那么简单……毕竟五年前那些背叛朝廷的家伙也不傻，不可能东窗事发后还乖乖地继续当在众人眼线之中……”

    “这么说来也是……”察台多尔敦冷静斟酌了一番，手中翻阅的速度并没有停，直到看到署名处一个熟悉的名字，察台多尔敦眼神不经一怔，随后露出自信隐隐的微笑。

    “公子爷，您……怎么了？”注意到察台多尔敦表情的变化，史义兴在一旁试探性问道。

    “本公子找到了一个关键人物……”察台多尔敦悄声一笑道。

    史义兴目光一瞥，正看见察台多尔敦手中文案停着的位置，署名处标注着“杜常乐”三个字。

    史义兴知道这个人是谁，遂不禁道：“公子爷，这个人……不就是之前您要属下调查的……”

    “没错……”察台多尔敦似乎不想在外人面前透露太多，简单回应一句，遂又缓声问道，“对了，你这些文案是在哪里找到的？”

    “在北城‘洛梓区’的喻城巷里……”史义兴一五一十答道。

    “你说什么？！——”谁知，听到这个消息以后，察台多尔敦像是懵了一般，立刻变了一个表情，面孔十分的惊讶。

    “公子爷，怎……怎么了吗？”史义兴怕是自己在察台多尔敦面前说错了话，小心翼翼反问一句。

    察台多尔敦没有回答，怔异的表情持续了许久——听到这个消息，察台多尔敦如同遭到晴天霹雳一般，半天没有回过神来。

    “公……公子爷，没有其他事的话，小人……小人先下去了……”史义兴看着也是害怕，恨不得赶快离开这个地方，随便应付敷衍了一句，紧跟着便退出了房门。

    而察台多尔敦也没有多做阻拦，望着门外空旷的夜色，始终瞪大眼神不敢置信……

    “喻城巷？不可能……这绝对不可能……”终于，察台多尔敦暂缓回神一刻，慢慢摇头自言自语道，“五年前，喻城巷可是我师父统领禁军的据点……既然五年前镇压乱贼之后，那些公章文案大多被烧毁或是呈交朝堂，那怎么可能还会在我师父的据点……找到那些文案？私藏反贼罪证可是死罪，师父他不可能冒这个风险，那到底是为什么……还是说，从一开始的时候，这些文案就已经在喻城巷那里了……不可能啊，‘苍寰教’的人有什么本事和理由，把证物私藏在敌人的据点……”

    越想越不对劲，有关五年前“大都暴乱”的真相，之前没有仔细探究，这一次重新往返调查，却发现有太多说不通的矛盾点。

    察台多尔敦突然想到孙云之前有过嘱咐，有关五年前事件的真相，如有特殊情况，可直接询问自己的师父。然而上一次在察台科尔台门前偶遇师父，结果却是寥寥无几……

    （回忆中）……

    科尔台屋外百步之遥，察台多尔敦刚想要冒险临近观摩情况，却不想被一个莫名的身影给“拦”了下来。

    察台多尔敦先是惊吓一跳，害怕是其他潜伏在王府的“苍寰教”的党羽，可当自己看清身份，遂才稍微松了口气——来者竟是自己的师父太史寒生。

    “师父，你怎么来这里了？……”察台多尔敦怕打草惊蛇，故意放低声音问道。

    可太史寒生跟他不同，他又不是来监视这里的一切，权当是夜晚出来徒步散心，毕竟自己来到王府居住时日之久，很少有出门的机会，每天早晚在王府各处转悠转悠，成了他唯一的“休闲”。

    “没什么，为师晚上吃的有点多，所以出来散散步……”果然，太史寒生一脸平静，像是什么都不知道一样，相行言道，“倒是多尔敦你，为什么一个人偷偷摸摸在你弟弟房门前？”

    “嘘——”毕竟自己是在监视，自己师父这么大声，里面的人一定早就察觉了——其实现在察觉也已经晚了，子幽早就从科尔台的房檐顶上逃跑了。

    “有什么秘密吗？”太史寒生依旧作出毫不知情的样子，疑声问道。

    “我在……哎呀，一句话说不清楚……”察台多尔敦想着里面若是“苍寰教”的人，发觉有人在屋外恐怕也早就走掉了，不由露出沮丧的面容道，“哎，算了，说了也白说，恐怕里面的人早就走了……”

    “到底是什么事情？”太史寒生仿佛一探到底般，继续紧声问道。

    “没事没事，徒儿也是来散步的总行了吧？……”察台多尔敦倒是在自己师父面前“不屑”一句，毕竟自己师父是“局外人”，被这么莫名其妙地“搅黄”了，自己也不能怪自己的师父突然出现，妨碍了自己。

    “你好像还生气了……”太史寒生倒是很有闲心，玩笑一句说道。

    “没生气，徒儿只是随便说说……”不过自己的师父出现在这里，察台多尔敦今晚倒不是一点“收获”没有，正好有关五年前的事情，自己有许多疑问想请教自己的师父，遂转声问道，“对了师父，有关五年前的事情……”

    “怎么了吗？”太史寒生倒是提前吱应一声，缓声问道，“多尔敦你像是有心事的样子……”

    “就是……关于五年前我们师徒二人镇压大都暴乱的事情，徒儿这几日有些许的疑惑……”察台多尔敦稍许一愣，遂提声问道，“虽然当时我们成功镇压了‘苍寰教’和‘明复教’，可关于这两个教派的渊源……或者说，是他们起乱的原因，徒儿还有些许不知……”

    “你怎么突然问起这个？”然而，太史寒生却是做出一副让人摸不透想法的表情，语气凝怪道，“五年前的时候，也没见你这么关心过……”

    “那是因为……”察台多尔敦似乎也有难言之隐，然而看着自己的师父有些“不情愿”的面容，可能是过于“严苛”了，遂改口道，“当然，师父您不方便，或是不想说，也可以不回答……徒儿只是随便问问，无需当真……”

    其实，察台多尔敦也不想过多打扰他老人家，已经过去的事情，往复多提也未必是好事。

    “没什么方不方便的……五年前的事情，不就是多尔敦你看到的那样吗？两大教派兴起作乱，在大都掀起风雨，最后被你我师徒二人，以及朝廷的势力镇压，还能有什么疑问……”太史寒生倒是随口答了一句，似乎完全不放在心上……

    （现实中）……

    “那一次，师父几乎闭口不提此事，当时就感觉师父像是刻意隐瞒了什么……”察台多尔敦猜想着，这一次决定试探先行，一定要问出个所以然，“如今在喻城巷找到五年前‘苍寰教’的遗踪，师父一定知道其中的明细，今晚必须问出个结果！”

    想罢，察台多尔敦即刻推着轮椅，拿着手中的文案，离开房间，前往师父的住处而去……

    此时此刻，王府城外……

    史义兴完成了察台多尔敦交代给自己的任务，准备匆匆返回自己的住处，似乎像是刻意躲着什么，走起路来如同做贼一般，避过城楼士卒监视的火光，暗幽幽地埋头前行。

    “史大人这么着急，是要去哪儿啊？”然而，面前一个女人的声音，突然将自己给拦住了。

    “啊——”史义兴也吓了一跳，出现在自己面前的，是一个蒙面女子。

    蒙面女子缓缓揭开蒙布，展露真容，竟是“苍寰教”的左子幽——看来，察台多尔敦亲信的手下，前朝廷史官史义兴，竟然也和“苍寰教”有勾结。

    “今晚偷偷摸摸前往王府，又是察台多尔敦吩咐的吧？”左子幽冷笑一句，用满是寒意的眼光望着史义兴，仿佛一把尖锐的匕首，时刻能刺穿对方的心头。

    “大……大……大公子有令，让小人……搜集有关五年前贵教的……情报……”史义兴吓得跪在地上，颤颤巍巍道。

    “噢？他叫你做，你还真做啊，你是他的狗吗……”左子幽震撼一句，遂又逼迫问道，“说吧，你今晚给了他什么？”

    “大公子让我……搜集有关五年前，贵教留下的……朝廷公文信息……”史义兴连头都不敢抬，继续战战兢兢道，“我没有东西交差，所以就把……就把五年前留在喻城巷的那些公文，交……交给了大公子……”

    左子幽听完后，脸色忽变，冷冷噤声道：“哼，成事不足，败事有余，想不到你也是个没用的种，早知道就不该信任你了……”

    然而，史义兴并不知道这其中的缘由，想起刚才在王府的所见，继续战兢道：“对……对了，刚才大公子听到这个消息后，的……的确是反应有些……异常……”

    “那是当然了，因为这件事情，他一定会有所怀疑……”左子幽似乎是提前知道什么，露出满是杀气的眼神，死铮铮望着跪在地上的史义兴，冷冷说道，“留你这种人，果然还是不放心啊，现在为了封口，就只能委屈史大人了……”

    话音刚落，“嗖——”的一声，史义兴两眼一怔，都来不及惨叫一声，腹下顿时一把匕首穿膛……

    而在另一边，察台多尔敦已经推车来到了太史寒生房间的门口……

    “奇怪，屋子里面没点蜡烛，难道师父已经睡了？”来到师父房门前，却见窗子里面漆黑一片，察台多尔敦不由自言嘀咕一句。

    想着如果师父睡了，自己不方便打扰，可今晚既定要弄清真相，察台多尔敦还是狠下心，敲响了师父的房门。

    “咚咚咚……咚咚咚……”然而多敲了几声，房门里却一点动静也没有。

    “师父，是我，多尔敦——”察台多尔敦怕师父睡得太深听不见，甚至在房门外叫喊。

    可里面始终没有回应，更准确来说，太史寒生像是并不在屋子里。

    察台多尔敦有点不放心，正发现房门并没有上锁，遂缓声一句道：“师父，徒儿无礼进来了——”

    “吱——”推开房门的一瞬，虽然没有蜡烛照亮，但很明显看得见，休息的床上并没有人。

    “奇怪，师父不在？”没见到自己的师父的身影，察台多尔敦不由嘀咕道，“昨天还在院子里逛呢，今晚就不见了……难道是临时有事出去了？可是这个时辰了，他一个人能去哪儿呢，还不和任何人打招呼……”

    察台多尔敦有些略显失望，突然瞥见隔壁的房间亮着烛火——那是杜鹃的房间，似乎杜鹃晚上还没有就寝。

    “杜姑娘还没睡是吗……”察台多尔敦嘀咕一句，望着手中的证据文案，似乎有别的想法……


