------------

第一千二百六十一章 危机迫近（中）

    “咚咚咚……咚咚咚……”然而多敲了几声，房门里却一点动静也没有。

    “师父，是我，多尔敦——”察台多尔敦怕师父睡得太深听不见，甚至在房门外叫喊。

    可里面始终没有回应，更准确来说，太史寒生像是并不在屋子里。

    察台多尔敦有点不放心，正发现房门并没有上锁，遂缓声一句道：“师父，徒儿无礼进来了——”

    “吱——”推开房门的一瞬，虽然没有蜡烛照亮，但很明显看得见，休息的床上并没有人。

    “奇怪，师父不在？”没见到自己的师父的身影，察台多尔敦不由嘀咕道，“昨天还在院子里逛呢，今晚就不见了……难道是临时有事出去了？可是这个时辰了，他一个人能去哪儿呢，还不和任何人打招呼……”

    察台多尔敦有些略显失望，突然瞥见隔壁的房间亮着烛火——那是杜鹃的房间，似乎杜鹃晚上还没有就寝。

    “杜姑娘还没睡是吗……”察台多尔敦嘀咕一句，望着手中的证据文案，似乎有别的想法，遂转身推着轮椅，来到了杜鹃屋外门前……

    此时此刻的杜鹃，正准备夜寝休息，睡前桌上燃着一支蜡烛，杜鹃在桌前静静祈祷。每晚都是如此，杜鹃不是祈祷别的，正是保佑孙云在外平安无事——为了营救自己的父王，孙云不顾生死从命出征前线，战场上九死一生，纵使孙云武功盖世，也难免刀枪火海；几十天过去了，战外却是杳无音讯，一顾担心孙云安危的杜鹃，每日只能以这样的方式，祈求神灵能保佑平安。

    说过无数的情话，也闹过不止一次的矛盾，对杜鹃来说，孙云已然是自己生命中最重要人，自己一将自身的一切寄托对方，尤其是临走前孙云诀别的誓言，直到现在，还依旧深深刻在杜鹃的脑海中……

    （回忆中）……

    杜鹃内心波动的一瞬，忽然意识到了什么，眉头稍稍一起，眼角默不然瞥向孙云的身影。

    孙云故意等了很久，希望听到哪怕是杜鹃关心自己的一句……然而连这个“希望”也破灭了，孙云露出苦楚的表情，将一切悲伤忍在心头，缓缓一声道，“行，那就这样了鹃儿，我走了……等这一切战乱结束，希望我……还能平安回来再见到你……”

    说完，孙云准备转身离开。

    “等等——”然而，仿佛气氛反转一般，杜鹃最后没“忍住”，转头还是叫住了孙云。

    孙云听到后，下意识停下脚步，眼角中的微光隐隐忽闪，仿佛看到内心的希望一般，情绪瞬时起伏。

    杜鹃拄着拐杖，慢慢走到孙云跟前，拾起他护臂铠甲的右手，缓缓轻握道：“祁姐姐的事情，我原谅你了……云哥，战火无情，你孤身在外一定不要有事……”

    “鹃儿……”十几天了，终于听到杜鹃的一句关慰，甚至是原谅自己，孙云心头不禁一暖，甚至差点留下眼泪。

    杜鹃想了想，仿佛今日就像生离死别一样，想把自己心头所有的话道出。

    “你答应过我，等我腿脚康复，你就娶我为妻……”杜鹃紧紧握着孙云的手，动情说道，“我会在这里等着你，所以在这之前，云哥你千万千万不可以有事……千万千万不可以……呜……”说到最后，杜鹃甚至有些哽咽了——彼此矛盾之后，如今送君离别，杜鹃才意识到感情的可贵，自己甚至能放下过去的一切成见，原谅自己至爱的人。

    孙云也压抑不住内心的情感，转身将杜鹃轻轻搂在怀中，含泪说道：“对不起鹃儿，之前是我不好，让你一直生气……我答应你，我一定活着回来，等到我们成亲之日……”

    “我也答应你，我会继续坚强下去，努力康复腿脚……”杜鹃含泪冲孙云微微一笑，遂用手在孙云鼻子上刮了刮，轻声道，“我一直都说过，我是很坚强的……”

    孙云笑泪中点了点头，也伸手在杜鹃鼻子上刮了刮，轻声道，“我一直都说过，我是很坚强的……”

    孙云笑泪中点了点头，也伸手在杜鹃鼻子上刮了刮，笑着说道：“我知道，鹃儿你永远都坚强……好好留在家里，等我回来……”

    一样的动作，一样的誓言，怀久温馨后，孙云还是依依不舍离开了房间……

    （现实中）……

    “神明保佑，愿云哥在外一切安好……”杜鹃默默在烛光面前祈祷，火光映射着佳人的面庞，气氛甚是温馨……

    “咚咚咚……”然而就在这个时候，门外却响起了敲门声。

    “这么晚了，是谁啊？”大晚上的，杜鹃正觉奇怪呢，不禁瞥声一问。

    “是我，察台多尔敦……”察台多尔敦在门外悄声说道。

    “是多尔敦大哥……”杜鹃听到后，如同听到亲人的呼唤，脸色渐渐一缓。

    “杜姑娘你睡了吗？要是睡了不方便的话，我明天再打搅好了……”察台多尔敦也自觉这么晚进一个姑娘家房间不太合适，遂提言问了一声。

    “没关系，我还没睡呢，多尔敦大哥你进来吧——”杜鹃倒是十分热忱，微微笑应道。

    “吱——”察台多尔敦索性推开房门，手里拿着一叠文件，缓缓进了屋子。

    “多尔敦大哥你这么晚找我，有什么事吗？”杜鹃寄希望是察台多尔敦告诉自己前线孙云的消息，略显兴奋问道，“是不是云哥那边又有回信了？让我看看——”杜鹃还以为，察台多尔敦手中拿着的文纸是信件。

    “不是，这么晚找杜姑娘你，是有别的事情……”察台多尔敦表情平静说道。

    “噢……”杜鹃则略微有些失望，轻轻点头一句。

    “对了，今天你见着我师父了吗？”察台多尔敦进门一刻，上来还是先问道，“我刚才去敲他门，发现他不在家……本来是有急事找我师父的，结果人不在，也不知道去哪里了……”

    “我也不太清楚……不过晚饭前我还看见他了，不过好像是出门去，然后就再也没有回院子来——”杜鹃回忆着说道，“难不成，你找他老人家是有很重要的事？我和你师父不太认熟，所以也不是很清楚……”

    “没关系，不知道就算了……”察台多尔敦缓了缓气，随即说道，“我这么晚过来，是找杜姑娘你的……”

    “找我？”杜鹃听了，不禁诧异道，“朝廷官府里事情我可不懂，你找我能有什么事……”

    “是有关你父亲的……”察台多尔敦即刻镇定眼神道，“我已经找到了，有关你父亲活着的新证据！”

    “你说什么？！是真的吗——”听到这里，杜鹃马上像变了一个人似的，急切问道。

    “是真的——你看，我找到了这个！”说着，察台多尔敦将手中那份署名杜鹃父亲的文案，亲自递予了杜鹃。

    杜鹃接过文纸，看清署名，上面的确写着自己父亲的名字——杜常乐。

    “真的是……我爹——”杜鹃看见的第一反应，显然有些受宠若惊，不敢相信眼前所见到。

    “这封章文是五年前的，也就是杜姑娘你父亲所谓‘病逝’的三年之后……”察台多尔敦郑重说道，“你再仔细看看，这上面的笔迹是不是你父亲的？”

    “是的，肯定错不了……”杜鹃眼角泛着泪花，阵阵点头应道，“这是我爹的笔迹，我认得出来……是我爹，没有错……”

    “那么就可以确定了，你父亲还活着，八年前因为某些原因，对你撒了一个大谎……”察台多尔敦表情严肃说道，“而且，你父亲还和‘苍寰教’的人脱不开关系！”

    “苍寰教？……”杜鹃想起“苍寰教”后，立刻反应过来，两眼含泪道，“没有错，那次我在枯荣镇见到的，就是我爹本人……我没有看错，就是我爹，和‘苍寰教’的人在一起——”

    “你是说，上次你和我师妹在枯荣镇见到的……那个男人？”察台多尔敦也不禁问道。

    “长得那么像，又正好和‘苍寰教’的人拉上关系……我不会认错的，那个人就是我爹——”杜鹃在这一刻仿佛有些情绪失控，急切说道，“不行，明天我要去出城枯荣镇，去找我爹！”

    “你疯了吗？！——”察台多尔敦听到后，立刻阻止道，“现在大都城局势这么紧张，枯荣镇又离大都这么远，而且我师妹和孙云也不在身边，你总不能一个人去吧？”

    “可是那个人就是我爹，我想要快点见到他……呜呜……”杜鹃忍不住流下眼泪，哭诉说道，“求求你多尔敦大哥，你让我去枯荣镇吧……就算是再大的危险，我也要见我爹，我要弄清楚这八年来究竟发生了什么，他为什么要骗我……呜呜……”

    “总之你一个人就是不行！——”察台多尔敦先是强硬一句，霎时觉得自己的语气有些不妥，遂渐渐平缓道，“如果非行不可，至少得容我想想办法……反正你一个人去的话，不管对我还是对孙云，根本就放不下心……”

    “呜呜……呜呜……”杜鹃没有再说话，只是拿着自己父亲署名的那张文纸，一个人低声抽噎。

    “要是我师妹没有离家出走，在这里的话说不定可以……”察台多尔敦想了想，随即安慰道，“或者我先飞鸽传书给孙云，告诉他这件事情，让他有空之余想想办法……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……呜呜……”杜鹃渐渐收回泪水，感声言谢道……

    深夜子时，察台科尔台书房……

    忙完了一整天的事务，察台科尔台准备就寝休息，可一躺在床上，满脑子尽是如飞蚊般杂乱无章的“破事”，让自己难以入睡。尤其是孙云的生死命数，自己处心积虑所做的一切，就是为了除掉他，但自己却把一切权利交由“苍寰教”去做，也不知道有没有个结果……

    然而就在察台科尔台秉烛思索间，格子窗外一阵寒风袭来，桌上的烛光摇摆不定，紧接着便是一个人影窜入，悄无声息地站在了察台科尔台的面前。

    “啊！——”察台科尔台躺身转头的一刻，正见一个黑衣蒙面人立在自己床前，惊吓得大叫一声。

    但直到看清了身份，察台科尔台才稍显平定——来者除了左子幽本人，还能有谁？

    “真是的，每次出现都这么神鬼兮兮的，你要吓死我啊……”既然来了便有消息或正事交代，察台科尔台调侃一句，遂即刻坐起身来，冷冷一句道。

    “暗门传信自然是要小心翼翼，不神秘点怎么行……”左子幽倒是有心情玩笑一句，揭开面布低声说道，“今天晚上，我有很重要的事情要和你说……”

    “你哪次来不是说这句话？”察台科尔台倒显出很不屑的样子，站起两手靠背道，“快告诉我，是不是你们成功除掉那个孽种了？”

    “不，这次并没有，还是让他逃掉了……”左子幽倒也并不“客气”，冷冷一句回道。

    “没得手你还敢回我这里来？”察台科尔台听到这句，脸色顿时铁青道，“之前向我保证的什么？我也说过了，这回你们再失手，我不会再相信你们——”

    “别急啊，计划还没实施完呢，暂时让那个家伙逃掉很正常，后面我们还有动作……”左子幽仿佛胸有成竹的样子，语气冰冷说道，“而且我今天晚上前来，可不是给你汇报消息的，而是给你提一个醒——”

    “提醒？提什么醒……”察台科尔台甚是疑惑，转头问道。

    “我们的计划已经被人发现了……”左子幽继续说道，“我们去对付孙云，你这边要动手的话，也要尽快……”

    “什么意思……”察台科尔台听着似乎话中有话，不禁问道，“要动手什么，我们的计划又被谁发现了？”

    “你的哥哥，察台多尔敦——”左子幽镇定说道，“他已经发现了我们的计划，秘密恐将不保……”

    “不保又怎样？他怀疑我又不是头一次了……”察台科尔台却似乎显并不在乎的样子，摆头一句道。

    “难道……你就不怕他把我们之间的事情传信告诉你父王？也包括假造圣旨的事情……”左子幽语气稍显威胁道……


