------------

第一千二百六十二章 危机迫近（下）

    左子幽仿佛胸有成竹的样子，语气冰冷说道，“而且我今天晚上前来，可不是给你汇报消息的，而是给你提一个醒——”

    “提醒？提什么醒……”察台科尔台甚是疑惑，转头问道。

    “我们的计划已经被人发现了……”左子幽继续说道，“我们去对付孙云，你这边要动手的话，也要尽快……”

    “什么意思……”察台科尔台听着似乎话中有话，不禁问道，“要动手什么，我们的计划又被谁发现了？”

    “你的哥哥，察台多尔敦——”左子幽镇定说道，“他已经发现了我们的计划，秘密恐将不保……”

    “不保又怎样？他怀疑我又不是头一次了……”察台科尔台却似乎显并不在乎的样子，摆头一句道。

    “难道……你就不怕他把我们之间的事情传信告诉你父王？也包括假造圣旨的事情……”左子幽语气稍显威胁道。

    果然，一提到“假造圣旨”一事，察台科尔台眉头立刻紧锁起来。

    “如果他把这件事情告诉了你父王，你以后在家族的命运，可想而知吧……”左子幽继续冷冷一笑。

    “你是在威胁我吗？”察台科尔台两眼一凝，反声一句问道。

    “不是我威胁你，是你的哥哥察台多尔敦威胁你……”左子幽继续面不改色道，“对于掌控整个察台家的大权，察台多尔敦和孙云都是你的对手，甚至是敌人，这个把柄要是被他们抓住，你可就丧失主动权了，更别说他们两个现在还是站在同一战线上对付你……”

    “那我……到底该怎么做？”察台科尔台虽然表情凝紧，但心态明显有些动摇——之前为了独揽大权，三番两次不择手段冒险暗算孙云，甚至是冒着被杀头的风险，却不想如今酿成了难以收尾的后果，遂不禁迟缓一句问道。

    “先下手为强，处决他们——”左子幽两眼一冷，杀气振振道，“孙云远在前方战线没法应付，你那个腿脚残疾、武功全废的哥哥还对付不了吗？”

    “你是要我亲手杀死自己的哥哥？”察台科尔台拧紧咬牙，振振问道。

    “是于心不忍吗？哼，那当初为何还恨之入骨，甚至想要除之而后快……”左子幽似乎早就料到了这个反应，转声一笑道，“弑亲又并非鲜见之事，遥想唐朝太宗时期，不也是玄武门亲染兄弟之血才登上的政治舞台吗？欲成大事者，至亲可杀，更何况对你来说，你已经不把他当做哥哥了……”

    “想要得到家族权益，就必须狠心弑亲之血……”察台科尔台也渐渐露出杀气的眼神，野心愈加显露，狡黠便问道，“我不是没有这个心，但是要怎么做？就算他已经武功全废，想要杀他也并非易事，更何况还是在族人的视野之下……”

    “亲自动手兵刃于心不忍，命旁人下毒谋害难道还不简单吗？”左子幽反问冷笑道，“在恰当的时机，投毒于腹食之中，至于该怎么做，我想这个不用我教你吧……”说完，左子幽从腰间掏出一块纸布包裹着的药物之类的东西。

    “那是什么？”察台科尔台还明知故问一句。

    “绝命散！”左子幽狠心冰冷说道，“选择一次恰当时机，把毒药投进食物或酒水之中——如今他已是个武功全废之人，误食其毒，必死无疑！”

    察台科尔台轻轻接过毒药，捻指思索了一番，顾问一句道：“想法简单，可实施起来并不容易……我哥平日里饭食都是专人护送，酒水也少有沾口，就算武功全废，警惕还是有的，想用这么简单的方法毒死他，可没那么容易……”

    “会有机会的……”然而，左子幽却显得胸有成竹道，“几天之后，你会有一次下毒的机会，把毒药放进他的酒水里……”

    “你怎么知道？莫非，这又是你的什么计划……”察台科尔台半信半疑问道，“是什么机会，几天之后又会发生什么？”

    “过几天你就知道了……”左子幽冷冷笑道，“准确来说，三天之内便会有结果——也就是说，只要确实实行你我的计划，你哥察台多尔敦最多也就只能活三天了……”

    “我凭什么相信你？”察台科尔台还是不放心道，毕竟自己一直把“苍寰教”的人当敌人看待，要相信一个敌人说的话，斟酌考虑自不在少。

    “你现在可以不相信……”然而，左子幽依旧信心十足道，“但是我想，等那天到来之时，你自然会相信的……”

    “哦？这么有信心……”察台科尔台反笑一句问道。

    “可以赌赌看啊——不过我想说的是，那天是你暗杀你哥最好的机会，错过可就没有了……”左子幽似乎话中有话，狡黠的目光之下，隐隐透露着未知的杀气。

    察台科尔台则是捻指将毒药收好，心中却在默默做着赌注……

    不眠之夜将将而过……

    翌日清晨，来运镖局……

    上一次运镖去王府见察台多尔敦已经有些时日了，算上孙云支援前线、任光等人回到镖局起，至少相隔一个多月，这一个多月孙云和杜鹃不在家里，镖局也显得较为冷清，加上现在大都西城战乱不止，稀稀两两运镖的次数也不多，更没有再走出城过。

    任光、林景和石常松三兄弟还是像往常一样，在镖局里忙活着各自的事务，至于与城中商会跑腿的功夫，全都交由小北及其他年轻的镖师伙计处理。

    而本为了治疗杜鹃腿脚的“江湖神医”洪济风，因为城中战乱的缘故，这段时间也一直暂住在来运镖局。但即使杜鹃不在镖局，他也没有闲下来——战乱期间每天都有从西城过来逃避战乱的难民，洪济风负责为这些流离失所的百姓看伤治病；虽说是杯水车薪，但洪济风依旧扛起肩上的担子，尽自己最大的努力治疗伤者，也正因为如此，来运镖局四下的难民也聚集越来越多，昔日城中的繁华街道，如今却变成了落魄潦倒的“避难所”，满目凄凉甚是哀惜……

    这会儿镖局的会堂之上，总镖头孙尚荣与任光正在谈论着镖局的事宜……

    “这几天镖局的支出情况如何？”孙尚荣还是像往常一样，一把年纪直挺着身子，事事关心镖局的一切，向任光问道。

    “支出还算稳定，至少镖局的开销能够应付得过来……”任光脸色较为黯淡，神色平平道，“‘久旺商会’和杨前辈还有联系，加上最近鸣剑山庄的弟子也有到访，主要事务还是与这个有关……但现在比较担心的是，最近镖局附近的难民越来越多，万一战火从城西烧到这里，恐怕整个镖局要暂时停止营业……”

    “说到从城西过来的难民，哎……”提到这件事情，孙尚荣默默叹了一口气，缓声说道，“这‘明复教’的暴徒甚是猖狂，不但大肆做坏朝廷官府，还迫害了无数百姓流离失所……说什么打着‘推翻暴政’的口号，其实他们的所作所为，比徭役赋重的蒙元朝廷更让人痛恶……”

    “最可怜的，应该还是那些流难的大都百姓吧……”任光紧跟着苦心说道，“少主之前也不止一次提起这事儿，他说这天下无论是蒙人还是汉人统治，百姓最希望的还是安居乐业、远离战火……可‘明复教’这暴动一起，数月来整个大都城人心惶惶不得安宁，这些‘明复教’的贼子甚是可恶，我恨不得将他们一一扒皮抽筋！”说到最后，任光不由握紧拳头愤声感慨道。

    “能忍一时是一时吧，来运镖局经历了几十年大风大浪，一路都是这么走过来的……”孙尚荣则显得较为平静，像是看淡了人生一切，语重心长道，“老实说，这还不是镖局经历过最大的磨难，遥想老身还是局中的镖师时，曾听闻过血洗诛罪之劫……现在最起码，镖局里的人都安好，能活着比什么都强，有希望才能继续走下去——”

    “镖头说的是啊……”任光稍微平静点了点头，遂又不禁说道，“只可惜那些流难的百姓，就没有我们这么好的命了……”

    “老镖头曾经对我说过，只要人在镖局就在，人可以倒下，但守护镖局的意志绝不会垮塌——”忆惜起自己的“峥嵘岁月”，孙尚荣不禁有感而发道，“或许将来某一天，来运镖局会遭遇比现在还大的磨难和艰苦，但我希望你们能一直坚守下去——镖局可以没有，但精神不能磨灭！”

    “放心吧镖头，您今日的教诲，我们都会字字刻在心头！”任光听完感触十分，抿嘴坚定道。

    “这样就好，这样就好……”而孙尚荣始终都是那副参透人世的长者姿态，提完镖局的事情，遂又转移话题道，“话说洪前辈住在镖局的这段时间，日子还算平和吧……”

    任光下意识往门外瞥视一番，随即应道：“洪前辈以医术自长，这些天因战乱流难至此的百姓越来越多，他也是忙活得不行……老实说，我挺佩服洪前辈的，医术行走江湖数十年，所救患者无数，却从来没有改变过自己的信念——我觉得洪前辈高重的并不仅仅只是医术，还有他的医德……”

    “是啊，洪前辈也是我最敬仰的前辈之一，这些日子能住在我们这里，镖局也当算是有幸……”孙尚荣稍微提了一句，遂又转头道，“不过这世道生不逢时，现在大都又战祸不断，我就怕洪前辈一个人力不从心，一把年纪累坏了身子……”

    “没关系的，这些天阿景并不算太忙，有空的时候他就召集镖局里的弟兄，一起帮忙洪前辈照顾流落的伤难患者……”任光笑了笑说道。

    “如此这样，甚好甚好……”孙尚荣也只是微微笑着点了点头，不知道是发自内心的笑，还是略带了一丝苦意……

    然而，话聊得正起，镖局外却突然响起了不小的躁动……

    “啊——”“快跑啊……”很快，外面传来许多不安分的声音，甚至是莫名剧动的声响，仿佛天降灾祸一般，门外顿时乱成一团……

    “怎么回事，外面怎么这么吵？”任光有些不放心，凝紧眉头回头问道。

    “看样子，像是有不好的事情发生……”孙尚荣稍稍提了一句，脸上的表情也较为严肃……

    “不好了……不好了——”然而正在这时，镖局大门方向，林景带着一干人等，急匆匆往会厅这边跑来，一边跑还一边大喊道。

    “怎么了？”任光见着不对劲，急忙走上前去问道。

    “怎么个情况？发生什么事了，一惊一乍的……”石常松正在库房算账，听到外面林景的叫喊，也不禁跑出来问道。

    “不好了，大事不好了……呼呼……”林景一边喘气，一边停在任光跟前说道。

    “出什么事了？你别着急，慢慢说——”任光耐心询问道，而在后面库房的石常松也跟着跑了过来。

    “是……‘明复教’的人——”林景直言说道。

    “你说什么？！——”听到这里，在场之人纷纷发出惊诧的叫喊。

    “到底是怎么回事，你快说清楚——”听到是“明复教”，任光这个时候开始有些急了，连忙追问道。

    “是‘明复教’的人马……”林景继续说道，“有一支部队袭击了这一带，现在‘明复教’的一队人马正朝来运镖局这边赶过来——”

    “这怎么可能？‘明复教’的人不是正在和朝廷的禁军在西城交火吗——”石常松听到这里，顿时站不住了，惊声问道，“为什么他们会出现在我们这里？”

    “鬼知道为什么？——”林景倒也表情怔异道，“战火已经波及到这里，来运镖局恐怕不安全了，我们必须马上转移！”

    “那怎么行？这里还寄养着许多流落的百姓——”任光听了，立刻定声道，“要是我们一走了之，这些百姓岂不是要遭遇战火的荼毒？！——”

    “可是敌人已经迫在眼前，没时间多考虑了——”林景着急说道，“要么集体转移，要么带着百姓一起……可是落难的百姓太多，光靠我们镖局的人，根本就救不过来！”

    “那该怎么办啊？……”听到这里，石常松已经满是焦头烂额……


