------------

第一千二百六十三章 镖局遇险（上）

    [请记住移动版m.]

    “到底是怎么回事，你快说清楚——”听到是“明复教”，任光这个时候开始有些急了，连忙追问道。

    “是‘明复教’的人马……”林景继续说道，“有一支部队袭击了这一带，现在‘明复教’的一队人马正朝来运镖局这边赶来——”

    “这怎么可能？‘明复教’的人不是正在和朝廷的禁军在西城交火吗——”石常松听到这里，顿时站不住了，惊声问道，“为什么他们会出现在我们这里？”

    “鬼知道为什么？——”林景倒也表情怔异道，“战火已经波及到这里，来运镖局恐怕不安全了，我们必须马上转移！”

    “那怎么行？这里还寄养着许多流落的百姓——”任光听了，立刻定声道，“要是我们一走了之，这些百姓岂不是要遭遇战火的荼毒？！——”

    “可是敌人已经迫在眼前，没时间多考虑了——”林景着急说道，“要么集体转移，要么带着百姓一起……可是落难的百姓太多，光靠我们镖局的人，根本就救不过来！”

    “那该怎么办啊？……”听到这里，石常松已经满是焦头烂额。

    “不管怎么样，必须确保百姓安全第一！”关键时刻，总镖头孙尚荣站出来镇定说道。

    “镖头……”三人彼此望了望，纷纷露出坚毅的目光。

    “马上出动镖局所有人，将这一带的百姓安全转移，然后我们集体撤离这里！”孙尚荣即刻命令道。

    “知道了——”“交给我们吧——”林景和石常松呼应答道，浑身立刻起了干劲。

    任光点了点头，遂吩咐镖局里所有的弟兄一起，帮忙疏离百姓……

    “难道说，今日将会是镖局劫难吗？……”孙尚荣仰天抬头望着乌云，默默一声感叹道……

    此时来运镖局门外，逃难的民众乱成一团，除了在镖局附近流难的百姓，还有本就居住在这一带的市井商贩，得知“明复教”的暴徒突袭至此，纷纷拖着全家老小，急忙往城东的方向逃难而去。

    而在西城一头，隐隐约约可以听见“箭雨”声响，驻守在这一带的禁军官兵，接到上面朝廷的旨令，务必死守城巷一带，掩护百姓安全撤离。

    当然，来运镖局的众人也没有停歇，协助朝廷官兵一起，疏散群众转移避难。可这一带难民甚是繁杂，仅仅靠这几个人的力量远远不够，无异于杯水车薪。但是眼下没有办法，再拖慢一步，“明复教”将会侵袭至此，届时将会是无法估量的损失与灾难……

    “快跑啊，‘明复教’的人来了——”“快点快点，往这边走……”“爹——娘……”街上顿时乱成一团，无论是否受伤难民，纷纷往城东方向涌去。一时间整个街道人满为患、杂乱无章，丢弃之物更是满目皆是，甚至还有平民百姓被踩踏绊倒，现场秩序一片哗然。

    而来运镖局这里，也只能是尽自己等人最大的努力，帮助民众安全转移……

    “喂，西院那边的情况怎么样了？”石常松赶到墙角难民聚集一处，冲自己的人慌慌张张问道。

    “西院那边小北已经去了，带着三五个兄弟，不过恐怕人手也不够……”镖师匆匆忙忙回答道。

    “不行，难民太多了，一时间根本转移不开……”林景站在原地，四目焦急道，“至少还需要上百人马的朝廷官兵，协助我们一起……”

    “可是这里的官兵大都上前御敌了，根本就没有多少人手——”石常松也心急如焚道，“而且就是这个人数，恐怕也拖延不了几时，一直这么耗下去，我们全都撤离不了！”

    “没有办法，只能多拖一时是一时了……”林景也无奈应声道，“只希望‘明复教’那帮家伙的动作不要那么快，普通百姓尽量让他们自己走，我们主要去帮助那些受伤的难民，这样行事效率稍微快些……”

    “真不知道，‘明复教’的人为什么会突然向城中发起进攻，难不成西城的防线已经被他们突破了？”石常松继续担心道，“要是这样的话，会不会少主也在前线遇到了麻烦……”

    “你这个家伙，没事不要瞎猜疑——”林景责备了石常松一句，实则自己心里也放不下孙云的安危。

    “话说回来，阿光人呢？”刚才镖局还在一起，这会儿见不到任光，石常松又不禁问道。

    “他去前面帮助洪前辈了，那里受伤的百姓更多……”林景只声应道。

    “那我们加快速度，帮助这里的百姓撤离后，去阿光和洪前辈那里会和！”石常松振奋一句，也算是鼓舞在场所有弟兄的士气。

    “好——”林景得应一声，遂和手下镖局的兄弟一起，帮助扶持群众转移……

    而在任光和洪济风这里，的确是有更多的难民，关键是，这些难民几乎全部有伤在身，本就是洪济风这段日子赶急治疗的百姓，现在“明复教”的部队打了过来，要想帮助这些伤民撤离，难度可想而知……

    “洪前辈，这里走得动吗？——”任光快步从镖局跑到这里，焦急询问道。

    “恐怕不行……”洪济风无奈摇了摇头，转向眼前的一众难民道，“你都看到了，这些都是从西城逃难过来的百姓，全部都有伤在身，我还来不及给他们治好，现在说是要转移撤离，根本就不现实……”

    “那怎么办？敌人就快要打过来了——”任光听到这里，十分焦急问道。

    “非要转移的话，必须要有人帮忙……”洪济风笃定说道，“可是镖局的人手不够，你去看看有没有朝廷的官兵可以过来扶助百姓，以你们少主的名义请求他们……”

    “我知道了，我去试试看……”任光答应一声，遂转身跑到了市街中心……

    此时的街道人满为患，许多官兵行事都乱成一团，更别说匆匆逃难的城中百姓。“明复教”进攻甚是猖狂，战火已经燃至边界一带，甚至有的百姓已经身受箭伤，匆忙逃至这里咽下最后一口气。

    而越是看到这种景象，街上的百姓越是慌忙，惊叫声、逃命声源源不断，昔日繁华的大都街城，已经完全沦为了市井乱巷……

    “察台二公子有令，命尔等将士扶助受伤百姓撤离此地！——”任光跑到街道正中，以孙云的名义在街上冲众军官兵大声呼喊道。

    来运镖局附近的官兵都清楚，察台家的二公子原是这镖局的少主，任光这么大声一喊，众士信以为真，全都往任光的方向跑去。任光眼见着一呼百应，受伤的百姓难民终得有救，不禁欣慰十分……

    “洪前辈，我带救兵回来了！”任光带着数十官兵跑回至洪济风这里，高兴喊道。

    “是吗？太好了——”洪济风眼见着官兵赶来帮助，兴奋说道，“快，叫他们扶助这里的难民，往城东的方向转移！”

    “交给我们吧——”领头军官振声说道，“二公子的命令务必执行，我们就是拼死，也会保护这里的百姓！”

    “拼死保护百姓，誓与都城存亡！”后面的士兵也齐声喊道，虽然只有几十人，但其气势浩入潮涌，任光看了庆幸至于万分感动——这还是自己头一回对蒙元朝廷有好感，大难当前同仇敌忾……

    “不好了，‘明复教’的人已经打过来了！”紧急时刻，一个受伤的士兵突然跑回来通报道，“敌人现在距离这里百八十步，再不快点离开，我们都会沦陷于此！——”

    “什么，这么快？！——”领军官兵听闻讯息，顿时惊诧道。

    “可恶，偏偏这个时候……”任光也不由捶拳愤恨道。

    “不然我们回去和他们拼死一搏，我就不信几个邪教的蟊贼能有多大能耐！——”一个士兵振奋一声，想要请求队长率队转身迎击敌军。

    “不行，眼下的任务是要安全保护这些百姓撤离！”关键时刻，任光挺身站出来说道，“队长你先带着这里的弟兄保护难民转移，和敌人周旋的事情交给我们来运镖局就好！”

    “这样……可以吗？”领军官兵望着任光坚定的眼神，迟疑问道。

    “放心吧，没问题！——”任光斩钉截铁答道，最后瞥声对洪济风道，“洪前辈，后面的事情就交给您了，我带着镖局的人马去拖住那帮暴徒！”

    说完，任光头也不回地转身离去。

    “任少侠——”洪济风想要喊声阻止，却并没有成功……

    镖局门口这边，林景和石常松安排完了自己这边的任务，正想要赶往任光和洪济风那边与他们会合，却不想跑到一半正看到任光急匆匆跑来，正与自己二人交头。

    “阿光，你怎么往这边跑来了？”果然，林景上前直言问道。

    “‘明复教’的人打过来了，我安排了官兵将士扶助洪前辈那边的伤员百姓避难，并声称我们镖局的人去挡住那帮暴徒……”任光简短说道，“你们两个来得正好，敌人来势汹汹，我们三个一起去拖住敌人，为这里的百姓转移拖延时间如何？”

    “就算你不这么说，我们也会去的——”石常松耸了耸鼻子，表情振笑道。

    “当然了，我们兄弟三个，向来都是同甘共苦，更别说是做这种保护百姓的‘伟大事迹’……”林景也在一旁兴奋乐观道。

    “敌人那边可是千军万马，我们兄弟三个这次前去，说不定就是九死一生，你们不怕吗？”任光晌时笑了笑，转身问道。

    “怕？怕的话，我们就不是来运镖局的兄弟了——”林景继续笑言道。

    “就是……何况我们三个可是在青墨山庄苦练了不少功夫，这会儿正是大显身手的机会——”石常松也继续鼓劲道，“好不容易学了点本事，不在战场杀敌那怎么行？我们兄弟三个同生共死，要迎难也是一起才对啊！”

    任光看着兄弟二人坚定的目光，不由心生感慨，想起之前镖头说过的话，仍然记忆犹新……

    （回忆中）……

    “老镖头曾经对我说过，只要人在镖局就在，人可以倒下，但守护镖局的意志绝不会垮塌——”忆惜起自己的“峥嵘岁月”，孙尚荣不禁有感而发道，“或许将来某一天，来运镖局会遭遇比现在还大的磨难和艰苦，但我希望你们能一直坚守下去——镖局可以没有，但精神不能磨灭！”

    （现实中）……

    “人可以倒下，但守护镖局的意志绝不会垮塌……”任光重复着孙尚荣的话语，闭眼感叹一声，随即说道，“现在正是我们守护的时候，我们没理由害怕不是？”

    “走吧，阿光，就算是死，我们也要轰轰烈烈的死！”林景继续冲任光笑道。

    “是啊，可不能让‘明复教’那帮贼人小看了我们……”石常松也有心“玩笑”一句道。

    “好，我们走！——”任光镇定一声，遂与林景石常松二人点了点头，共同赶赴战场而去……

    城中距来运镖局百丈开外，“明复教”的人已经“兵临城下”……

    “蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄！蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄……”众徒兵马行至此处，依旧喊着教众的口号，行军一路尸横遍野，关城处誓死保卫拼杀的朝廷将士，也悉数死在了“明复教”暴徒的刀下。

    “明复教”教众来势汹汹，近看不在千数人马之下，看来这次大举进攻“明复教”是下了血本，突破西城防线进攻至此，已经快到了来运镖局的门口……

    “督头，前面就是来运镖局了——”教众底下，一个教徒对看似头领的人物说道。

    “噢，我想起来了，就是那个察台家二公子的镖局对吧？之前教主几次没能将他拿下，这会儿倒是让我们先赶到了……”头领冷笑一声，遂振振厉言道，“此等镖局处所，与朝廷贼子沆瀣一气，按令其下，应当一同处决！”

    “是！——”教徒得令一声，准备号令众徒向来运镖局发起进攻……

    “哼，你们算什么东西，也敢指手画脚我们镖局？”突然，众徒面前责声应起，仔细一看，竟是来运镖局的石常松……


