------------

第一千二百六十四章 镖局遇险（下）

    城中距来运镖局百丈开外，“明复教”的人已经“兵临城下”……

    “蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄！蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄……”众徒兵马行至此处，依旧喊着教众的口号，行军一路尸横遍野，关城处誓死保卫拼杀的朝廷将士，也悉数死在了“明复教”暴徒的刀下。

    “明复教”教众来势汹汹，近看不在千数人马之下，看来这次大举进攻“明复教”是下了血本，突破西城防线进攻至此，已经快到了来运镖局的门口……

    “督头，前面就是来运镖局了——”教众底下，一个教徒对看似头领的人物说道。

    “噢，我想起来了，就是那个察台家二公子的镖局对吧？之前教主几次没能将他拿下，这会儿倒是让我们先赶到了……”头领冷笑一声，遂振振厉言道，“此等镖局处所，与朝廷贼子沆瀣一气，按令其下，应当一同处决！”

    “是！——”教徒得令一声，准备号令众徒向来运镖局发起进攻……

    “哼，你们算什么东西，也敢指手画脚我们镖局？”突然，众徒面前责声应起，仔细一看，竟是来运镖局的石常松。

    “何人如此大胆，见到我等‘明复教’前来，还不让道？！——”头领上前几步，厉声相言喝道。

    “呵，不过叛乱贼子之徒，居然还敢自大妄称？……”林景从另一侧走来，双手插间，冷冷笑道。

    “尔等庶民，与蒙元朝廷同流合污，我等自当替天行道，为天下除害！”领军头领看清楚了，这帮人是站在朝廷一边，以自己教派的行事作风，凡与朝廷有系之人，通通令当处决。

    “为天下除害——为天下除害……”后面教众千人闻之响应，口号响彻街巷。

    “你们所到之处，生灵涂炭、百姓遭殃，居然还有脸自称‘替天行道’……”石常松望着这些嫉恨教徒的嘴脸，顿时怒从中起道，“我看该替天行道除掉的，应该是你们吧！——”

    “大胆刁民，竟敢狂妄出言不逊——来人啊，给我拿下！！！”教众头领喝令一声，左右顺出三五教徒，手持长矛利刃，便朝石常松与林景二人突杀而去。

    “嗖嗖嗖——”然而话语即刻，二人当中方向，飞来几道寒光……

    “啊——啊……”教徒数人身中飞镖暗器，顿时凄喊倒地垂头不起——只见林景与石常松二人中处，任光一脸坚毅漫步走来，眼神里充满了怒火与决意，誓将这帮“明复教”的暴徒斩决殆尽。

    “哼，又来一个不怕死的……”教众头领看在眼里，冷冷据声道。

    任光站在二人中央，正目怒视前方，坚毅凛然道：“今日我三兄弟在此，尔等逆贼休想靠近来运镖局半步！——”

    昂然振奋间，林景与石常松站在了任光左右，共同拼死决意的信念绝不动摇，就算是拼死也要保护来运镖局与后方避难的百姓。

    “有意思啊，那就让我看看是你们三个家伙的骨头硬，还是我们的兵器硬……给我上！——”教众头领怒斥一句，喝令全军向着三人方向冲杀而去。

    “杀！——”顿时巷道正前喊杀齐响，“明复教”众徒如野狼一般，朝着任光三兄弟方向猛扑而上。

    “呀！——”任光三人也是视死如归，震声齐喊，面对扑面而来的“千军万马”，毫不畏惧奋勇而上……

    当日来运镖局门前，血染长街……

    深夜，大都城“苍寰教”据点……

    “子幽，你的计划真的可行吗？……”据点深处，遭受几番挫折的左煜秋，正在与自己的义女儿左子幽商议着对付察台家的计划，暗暗问道，“你说把目标转移到来运镖局上面，这样真的能成功吗？”

    “我已经告知了监军处的陈胤大人，让他泄露城中方面的朝廷军事布防，‘明复教’的人得知情报，一定会攻其软肋，从城西袭至城中，并威胁到来运镖局……”左子幽信心满满道，“察台云一心牵系他父王，不会把心思放在来运镖局上，只要灭了来运镖局，察台云必心神大乱、失去理智，我们战胜他的可能性就会更高……而且就在刚才，女儿得到了最新消息，‘明复教’的人已经攻至来运镖局门口，我想不出多时，便会有捷报传来……”

    “那察台王怎么办？”左煜秋继续深问道，“别忘了，察台云不过是个障碍，除掉他都是后话，我们真正要对付的人，应该是察台王……就算突破了城中的禁军布防，但朝廷禁军的主力还掌握在察台王手中，真要正面打起来，何勋义那个家伙也未必会有胜算……”

    “义父放心，察台王方面，女儿自有对付之法……”左子幽却依旧胸有成竹，不紧不慢说道。

    “哦？怎么个方法……”左煜秋迫不及待问道，毕竟这些东西，已经超出了自己的预料。

    “城中的军防一旦告破，察台王必然会牵制主力回防，但大部队在城中街巷难以聚合，途中必有遭遇埋伏之危险……”左子幽继续说道，“以何勋义的本事，他应该也会料到察台王本人会亲自率兵前来，只要在他赶到的路上设下主力埋伏，生许就能擒王得手——”

    “你能保证吗？”左煜秋还是不放心问道，毕竟实施计划的是“明复教”那帮人，加上前面几番计策全都遭遇挫败。

    “能不能打败朝廷的禁军，我没法保证，但是察台王的命，一定是取定了！”左子幽露出狡黠的表情，振振说道。

    “为什么？你有什么方法吗——”左煜秋听到这里，兴奋下半信半疑问道。

    “女儿还有一个计谋，只不过暂时不方便告诉义父……”左子幽似乎另有意图，甚至在自己义父的面前卖起了关子。

    “为什么不方便？连义父我都不能告知……”左煜秋听了甚是疑惑。

    “别着急，等那时到了，义父自然会知晓，哼哼哼哼……”左子幽故意转过身，露出阴冷的笑容，没有人知道她心里究竟在打什么主意。

    “可是你不怕中途又遇到那两个家伙阻碍吗？”左煜秋想起之前的失败，继续不放心提道，“就是察台云和那个‘奇玉教’的丫头，万一他们再出来碍事……”

    “放心，得知城中遭遇‘明复教’突袭，他们第一时间想到的一定是来运镖局的安危，而不是不知支援至何处的察台王……”左子幽继续冷笑道，“何勋义既然能成为‘明复教’的教主首领，必然是老谋深算，在适当的地点和时机埋伏察台王，最大可能避免那两个家伙的再度碍事……”

    “行行行，反正只要能切实置察台王于死地，怎么样都可以……”左煜秋摆了摆手，随即说道，“我这辈子的毕生志愿，就是要毁了整个察台家族，为我儿子，为我们左家一世报仇雪恨！察台王，你如今命归至此，可不要怪我……”

    “是啊，等到那个时候，一切就都结束了……”左子幽忽然转身，冲自己义父的背影投去一个冰冷的目光，振振暗笑道。

    “对了，还有你上次去察台王府找那个察台科尔台，是又在密谋什么计划吗？这件事情你可没有提前告诉我……”提到最后一次左子幽去察台王府，左煜秋又转移话题问道。

    “噢，义父您是说那次啊……”左子幽稍微顿了一句，随机冷冷说道，“既然是要灭了察台家族，那就灭得彻底一点，察台王一个人死恐怕有些孤单，让他的儿子和他一起陪葬岂不甚好？”

    “你说的是谁？”左煜秋悄声一问。

    “还能有谁？当然是他那个武功全废的大儿子，察台多尔敦……”左子幽继续冷笑道，“让互为仇敌的兄弟二人自相残杀，这样的结果义父见之岂不大快？”

    “说的也是，如此甚好甚好……”左煜秋听了，顿时连笑点头道，“还是子幽你想的周到，除了察台王，我要让他的儿子也和他一起陪葬，以祭我忘去的儿子在天之灵——”

    “哼哼哼哼……”左子幽没再说话，只是在一旁冷冷暗笑，谁也不知道她这一抹狡黠之下，究竟藏着什么阴谋……

    翌日，城中寻道街口……

    “吭咔吭咔——吭咔吭咔……”不远处传来列声整齐的兵甲铁柝——正如左子幽之前所猜测，得知“明复教”的人从西城突破了中城的军防，察台王急忙调回主力人马，赶回城中予以支援。

    大都中城是朝廷皇都的命脉所在，一旦失守将会直接危及江山社稷，这次禁军回调防守不容有失，在边外援军赶回之前，誓要奋力拼死挡住“明复教”的继续进攻……

    察台王本人也是坐镇军前，毕竟没有谁比他更担心朝廷社稷的安危。察台王之前本是在西城和自己的儿子孙云一起，可因为孙云与卜天星一战昏迷三天，“明复教”战况又突然紧迫在前，察台王还来不及和儿子说上一句话，便带着主力部队赶赴城中。

    不过随同一起出征的梁青却并不在身边，似乎他带着另一支部队，不知道行至何处，甚至有可能战乱迷途腹地走散了。

    大部队行至城中的“江城巷”一带，遍布已是残垣废墟——看来“明复教”的人马已经来过了这里，还在此发生了激战，街道废墟四处，甚至能依稀看见战死朝廷将士的尸首……

    “王爷，看来这里已经发生过战斗了……”察台王身旁，一名士卒参谋侧身说道，“算上时辰，可能这个时候敌人已经越过了‘江城巷’，侵略到更深的地带……”

    “万万不可掉以轻心，敌人既然能穿破我军在城中的防线，定然是事有预谋，并且经过了缜密的计划安排，我们千万不能大意……咳咳……”察台王骑马当前，拖着带病的身子，坚忍说道，“还有，一定要加快速度，中城一带还有无数逃荒，甚至是流离失所的百姓，千万……不能让敌人再肆意妄为了——咳咳……”

    “王爷，其实我在想……”参谋似乎还有话说，略显猜疑道，“敌人为什么能这么快知道摸清我军在中城的军事布防，并能这么容易就轻松突破了……我在想，会不会是我军中有细作，把情报泄露给了敌人？”

    察台王很清楚，泄露情报的人，多半是监军陈胤不会错，只是因为此事涉及察台家与“苍寰教”的私人恩怨，现在大战在即，不能让手下将士更多分心，索性察台王隐忍劝说道：“现在这些不是我们要考虑的，我们应该主要把精力放在对付敌人的战局上……‘明复教’人多势众，我军在皇城的主力于城巷硬拼，并不能完全胜算，得小心一步再谨慎才是——咳咳……”

    “是，王爷……”参谋应声一句，便没有再继续说话了……

    部队行至中央道口，这里被破损残垣四面环围，一眼望不见街头尽处。察台王还以为是走错了地，不由向身边的人问道：“奇怪，这里还是‘江城巷’吗？走这么久都没走完，为什么路道会这么长……咳咳……”

    亲信见了，回声应道：“回王爷，前面就是尽头路口了，再走几步就能……”

    “嗖嗖——”然而话音未落，远端瞬时飞来几支箭矢。

    “啊——”“啊……”紧跟着就是几声惨叫，两三士卒身前中箭，痛身倒下马来，当场毙命。

    “保护王爷——”“噌噌噌噌——”一时间，众军骑兵纷纷紧张响应，长矛刀枪聚身死前，将察台王保护其中。

    察台王也甚是惊诧，没想到自己的部队还没穿过“江城巷”，就事先遭遇了敌人的埋伏……

    “呼——呼……”仿佛几阵穿林风响，废墟旁物四周，顿时涌现数以千计的“明复教”弟子，手持弓刃武装而待——的确如左子幽之前所料，何勋义的人事先得到了察台王领兵去路的情报，早在“江城巷”一带设下埋伏，就等察台王本人亲自到来，欲图擒王。

    “察台王，我们又见面了……”紧接着，一个熟悉的声音响从耳边……


