------------

第一千二百六十五章 绝望崩溃（上）

    “嗖嗖——”然而话音未落，远端瞬时飞来几支箭矢。

    “啊——”“啊……”紧跟着就是几声惨叫，两三士卒身前中箭，痛身倒下马来，当场毙命。

    “保护王爷——”“噌噌噌噌——”一时间，众军骑兵纷纷紧张响应，长矛刀枪聚身死前，将察台王保护其中。

    察台王也甚是惊诧，没想到自己的部队还没穿过“江城巷”，就事先遭遇了敌人的埋伏……

    “呼——呼……”仿佛几阵穿林风响，废墟旁物四周，顿时涌现数以千计的“明复教”弟子，手持弓刃武装而待——的确如左子幽之前所料，何勋义的人事先得到了察台王领兵去路的情报，早在“江城巷”一带设下埋伏，就等察台王本人亲自到来，欲图擒王。

    “察台王，我们又见面了……”紧接着，一个熟悉的声音响从耳边——街头正角一处缓缓行来一人，正襟望去，除了“明复教”教主何勋义还能有谁？

    “何勋义……”再次见到了何勋义，察台王一字一句振振凝语道。

    “上一次在七王山，你居然让一个小丫头来骗我，这一次，你总该不会又是替身吧……”何勋义咬牙暗恨一句，看样子他对于上次七王山埋伏一役记恨尤新。

    察台王知道，几天前的七王山一战，孙云设计让祁雪音假扮成自己的模样，不但解了七王山粮草部队之围，更是重创了“明复教”众徒，并了知了“苍寰教”的真正面目，一箭双雕。如今在这‘江城巷’再度碰面，察台王很清楚，何勋义恨不得亲手取命自己，绝不会再放自己一条生路。

    “今日在这里，我军四面将尔等包围，你别想跑——”何勋义为了擒杀察台王，可以说费了不少心血，如今终于再次将察台王众军埋伏，何勋义说什么也不会再让目标逃了。

    然而，察台王看着眼前的众敌，却一点也不害怕，反倒仰天一笑道：“哈哈哈哈……真没想到，堂堂‘明复教’教主，居然会为了杀我，煞费心思吃力不得，还得仰仗别人的帮助……”

    “你说什么‘帮助’？”何勋义没听懂最后一句话，反声一问道。

    “难道不是吗？你知道本王今日会带兵途经此处，又一次在此设下埋伏……”察台王面不改色回道，“应该事先有人泄露了秘密对吧？从监军陈胤大人的口中得到了本王的消息，然后定点设伏，就像第一次在‘狭子关’埋伏本王一样……”

    “你是说，我从别人的口中得到情报？……”何勋义听到这里，情绪似乎稍稍波动，轻声转问道。

    “被别人利用玩弄于鼓掌，原来何教主还不知道啊……”察台王继续说道，“就是‘苍寰教’啊，和你们一样五年前大闹皇城的元凶……”

    “你说‘苍寰教’……”再次提及“苍寰教”，何勋义不由内心一震，想起自己在七王山与祁雪音对决时，也听到过类似的话语……

    （回忆中）……

    七王山一战……

    “可恶……”而何勋义这边，抹了抹嘴角的鲜血，在手下教众的搀扶下站起后，冲祁雪音恶狠狠道，“又是你这个臭丫头，几番坏我好事……”

    “哟，还能站起来嘛……”祁雪音则是露出了不屑，振振笑道，“看来何教主也没有本姑娘想得那么羸弱嘛……怎么，再次见到本姑娘的芳容，高兴地一屁股坐地上了吗？”说话间，祁雪音还不忘嘲讽何勋义来。

    “为什么会是你这个臭丫头？……”何勋义却没心思“开玩笑”，愤恨一声斥问道，“察台王人呢，他在什么地方？！——”何勋义并不知道今晚的真相，以为察台王藏在了部队之中，让祁雪音故意假扮成他的样子，作为诱饵。

    “怎么，你不知道啊？……”谁知，祁雪音倒是毫不避讳，直言真相道，“察台王根本就不在这里，今晚来此的人，只有本姑娘我！”

    “你说什么？”何勋义依旧露出不甘的眼神，被一个黄毛丫头修理得如此“无颜”，怎么说心里也过意不去。

    “我说今晚来此的只有我啊！”祁雪音牵了牵马缰绳，继续笑言道，“不就是个接应粮草的任务嘛，察台王贵为一军之主，他干嘛要来这里？你脑子是不是坏掉了……还是说，你只是听信了外面的‘谗言’，以为察台王今晚会来这儿，所以事先在此设下了埋伏……哎，没想到堂堂‘明复教’教主，做起事来居然这么不谨慎，被不明人士骗了还了不知情……”

    “你说我被骗了？——”何勋义听完怒火中烧，继续斥问道。

    “可不是嘛……”祁雪音则故意卖着关子，或像是在拖延时间，不紧不慢笑道，笑意中还始终带着嘲讽之意。

    “那到底是谁，是谁几番在外面泄露察台王的秘密，是哪个不长眼的家伙敢在暗中利用我们？！——”何勋义有些情绪上头了，斥声喝问道。

    “何教主这么想知道啊……”祁雪音则继续不紧不慢道，“泄露秘密的人，正是‘苍寰教’那帮家伙——”

    “你说什么，苍寰教？！——”何勋义听到这里，愣声疑问道，同一时刻，心底有种莫名的不安。

    “没错，就是和你们一样，五年前掀起‘大都暴乱’的元凶……”祁雪音继续笑道，“只不过他们利用了你们，也利用了我们……何教主你自以为掌握局势在手，却不想三番几次蒙在鼓里，被他人利用，实在是可悲啊……”

    “哼，你这个臭丫头，是想挑拨我们和‘苍寰教’的关系，扰乱我们的军心是吗？”关键时刻，何勋义还是刻意保持冷静，振振一声道。

    “你觉得呢……”祁雪音则依旧是气定神闲道，“你们和‘苍寰教’本来就没有关系啊，他们利用你们，就是事实啊——鬼知道他们是为了什么，不但利用你们，还利用我们，以达到他们不可告人的目的……”

    “哼，就算如此，你们今天也在劫难逃……”然而，何勋义不想考虑太多，如今眼前“障碍”在前，眼下之际是要解决面前的“麻烦”，遂厉声一句道，“上次的旧账还没算清呢，今晚你既然主动代替察台王前来送死，那你就别想活着离开这里！”

    （现实中）……

    “难不成，这一切的背后，真的是‘苍寰教’的人在搞鬼……”想起那晚的回忆，何勋义越来越生疑，自己是不是被“苍寰教”的人利用了，毕竟几次听得察台王下落的情报，都是从“外人”的口中得知，那么这个所谓的“外人”，会不会就是“苍寰教”背后部下的眼线或间谍……

    “怎么？看样子何教主似乎是想通了什么……”看着何勋义猜疑的表情，察台王在一旁紧添一句道。

    “哼，就算是被利用，你察台王本人出现在这里不会有假——”然而，何勋义还是当顾眼前时局，振振说道，“我的目的只有一个，就是亲手夺你性命，今天在这里落入我军包围，你休想再逃——全军列阵！”

    “布阵——”察台王这边也翘首以待，行军喝令一声，命手下重兵展开方阵，迎击众敌。

    场面顿时肃杀震起，仿佛暴风雨前的宁静，两军双方锋芒相对，似乎下一刻便将刀光见血……

    “杀——”“杀！——”杀声即出，洞天云霄，“江城巷”道口狭间，蒙元众军与“明复教”众徒厮杀一片，场面霎时血雨横飞、惨烈至极……

    而此时此刻，来运镖局所在城中的扬前街道，两匹飞马正疾驰奔来……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒——”马蹄声越来越近，仔细一看，竟是孙云与祁雪音二人——之前在军营得知消息，“明复教”大军已经攻破中城防线，直逼朝廷命脉处而来，孙云推测何勋义手下众徒会对来运镖局不利，遂与祁雪音二人疾驰战马回返，孰不知在一天前，来运镖局已经遭受战火荼毒，镖局众人的生死犹未可知。

    而孙云本人因与卜天星一战，重伤昏迷三天，直到现在身体还未恢复。而且手上两天莫名的“黑带”处隐隐作痛，仿佛毒蛇一般钻进自己的血液，捣腾消磨不止，让孙云很是难耐，战马骑行一天，身体也是愈加难受……

    “额……”终于，满头大汗的孙云有些承受不住，下意识放慢了速度，最后甚至停了下来。祁雪音发觉到孙云的身体不对劲，遂也停下了战马。

    “吁——”祁雪音勒马即刻回头，看着孙云闭眼痛楚的模样，不禁担心道，“察台云你怎么了，身体不要紧吧？”

    “我……没事……”孙云不想让祁雪音多有担心，坚忍说道。

    “还说没事，头上竟出这么多汗……”祁雪音当然不相信，虽然不知道具体原因，但一定是伤未缓和，遂紧张提道，“早跟你说了，你的伤势未愈，不适合在外出行……要不然先找个地方歇歇脚，一会儿在赶路吧——”

    “不行，来运镖局……说不定已经……”孙云一直心系来运镖局的安危，扶着战马缰绳，继续坚忍道，“我们得赶快回去，耽误不得……半刻……”

    然而话音刚落，孙云突然眼前一黑，整个人径直从马匹上摔落下来。

    “察台云——察台云……”祁雪音看着孙云又一次昏倒，吓得惊叫不止，不停地在一旁呼唤孙云的名字。

    可是孙云像是完全失去了意识，从马上摔下后，立刻昏死过去……

    不知过了多久，孙云才又慢慢醒来……

    “我这是……在哪里……”孙云睁眼的第一刻，发现自己正躺在一片废墟的屋檐之下，祁雪音在自己身边照顾着自己，头上还有一块用水打湿的毛巾。

    “啊，你终于醒了——”祁雪音看着孙云醒来，兴奋喊道。

    “雪音……”孙云第一时间呼唤了祁雪音的名字，意识像是没有完全恢复过来，淡声吞吐道，“我到底……怎么了，为什么……会躺在这里……”

    “你刚才骑马赶路的时候昏倒了，把我吓了个半死……”祁雪音即刻解释道，“后来见你身体中烧，所以带到这里休息一下……你也真是的，身体本来就没有全好，这么急着赶路当然会出问题……”

    “我的身体……变成了这样……是吗……”孙云似乎心里十分的愧疚或不甘，模糊一句说道。

    “行了，你也少说几句了……”祁雪音看着孙云的样子，想气也气不起来，默默关心道，“这一切都怪那个叫‘卜天星’的家伙，使出那样莫名的妖术，把你害成现在这个样子……”

    “卜天星……对了，我记得了……”孙云似乎是想起了什么，默默一句叹道。

    “你现在的身体，根本不能舟车劳顿，等休息一阵后再赶路吧……”祁雪音继续关慰道，“从城西到城中这一带，没看见有‘明复教’的兵马，我想来运镖局应该不会有事的，没你想得那么严重……”

    “是吗……”孙云低声呢喃一句，忽觉自己口干舌燥，缓缓叹声道，“我口有点渴……雪音，你有水喝吗……”

    “真是的，现在想到招呼我了……”祁雪音调侃一句，遂站起身道，“口渴是吧？你等着，我去找水，你自己一个人先在这里休息……记住了，千万别一个人跑了——”最后还特意强调一句，祁雪音怕是孙云又莽撞独自行事，不顾自己的身体疲惫而行……

    然而，孙云像是故意用理由支开祁雪音的样子，待到祁雪音一走，孙云稍稍拉开衣袖，朝自己手臂疼痛的地方望去。

    令人惊恐的是，之前自己手腕的两条“黑带”，像是渐渐变长了一样，已经快要延伸到自己的手肘，仿佛黑色恐怖的血液一般，让人见了为之惊悚。

    而越是向手肘方向延伸，手臂疼痛的范围就越大，孙云望着手上的“黑带”，冷不丁自言惊语道：“这两条黑色的‘带子’，到底是什么……为什么我会感觉，身体……那么的难受……那个卜天星，到底对我做了什么，他又是何方神圣……”

    不知为何，孙云心底莫名突起一阵恐慌……


