------------

第一千二百六十六章 绝望崩溃（中）

    然而，孙云像是故意用理由支开祁雪音的样子，待到祁雪音一走，孙云稍稍拉开衣袖，朝自己手臂疼痛的地方望去。

    令人惊恐的是，之前自己手腕的两条“黑带”，像是渐渐变长了一样，已经快要延伸到自己的手肘，仿佛黑色恐怖的血液一般，让人见了为之惊悚。

    而越是向手肘方向延伸，手臂疼痛的范围就越大，孙云望着手上的“黑带”，冷不丁自言惊语道：“这两条黑色的‘带子’，到底是什么……为什么我会感觉，身体……那么的难受……那个卜天星，到底对我做了什么，他又是何方神圣……”

    不知为何，孙云心底莫名突起一阵恐慌，想起昏迷前卜天星对自己说过的话，现在想来还心有余悸……

    （回忆中）……

    “鄙人当时有说过吧？过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星继续说道，“你当时没有明白这句话的意思，鄙人今天可以尽数解释给孙少主……”

    “哼，那只不过是算命的骗术罢了，根本……根本就……”孙云想要抛开命运的束缚，可不知道为什么，越是想起来件事，越是看着卜天星的面孔，那种切切实实的痛苦感就越是席卷全身，让自己浑身不自在。

    “并非什么算命之法，那本来就是孙少主你的命数——”卜天星笃定一声道，“你总以为自己的所作所为，是为天下之大义，可不曾想，过于苛责将责任牵系于己，反而酿成了不可估量的后果……甚至几度没有拯救亲人朋友，反而害了他们……”

    “不、不可能，我没有做错，从来都没有……”孙云血痛迷惘中，在卜天星的言语蛊惑下，显得有些意识混乱，双手抱头摇摆道，甚至掌心渗出的鲜血，沿着额头一侧淌淌流出，看了让人甚是揪心。

    “察台云……”果然，祁雪音似乎是发觉孙云有些意识不清，在一旁轻声唤道，一时却又没有任何的办法。

    “你的命运和经历，鄙人都是很清楚的……”卜天星却依旧显得十分耐心，振振说道，“当初为了替大都百姓出头，与自己的哥哥察台多尔敦势不两立，却不想从此结下了仇怨……你自以为自己伟岸高大，不畏朝廷强权，活得光明磊落，可无意中却是伤害了你身边的人……”

    “额……”孙云听着卜天星的讲述，仿佛一把寒冷的匕首，正插自己的心底深处，痛苦中无法开口言表，内心的苦涩无人可知。

    而提到自己的师兄察台多尔敦，祁雪音也在一旁皱起眉头，不祥的目光一会儿望望孙云，一会儿望望卜天星。

    “表面上你和察台多尔敦，和朝廷格格不入，视为天理正义，可也有人因为你的举措，受到一生的伤害甚至是丢掉性命……”卜天星望着孙云半伏痛苦的表情，振振冷笑道，“我说的没错吧，自己心爱的人掉入陷阱双脚残疾，甚至自己至亲的兄弟惨遭杀害……”

    “住口，快住口……”孙云不想要听到这些内容，意识混乱下不停摇头，轻声怨诉道。

    “还没完呢……”卜天星不打算就此停住，继续冷笑道，“因为你的存在，察台多尔敦甚至是整个朝廷视你为异己……‘北原五侠’惨遭察台多尔敦杀害，表面上似乎是察台多尔敦的错，可若不是你插手其中，察台多尔敦与你势不两立，会痛下杀手吗？没错，是你，所有都是因为你——正是因为你的存在，才导致那么多的人牺牲，你才是真正的罪魁祸首！”

    “住口啊，我叫你住口啊！——”孙云沉痛中突然爆发一声，全身内力紊乱不止，左手的鲜血更是大汩渗流，眼看着身体就快承受不住。

    “察台云，你冷静一点！”祁雪音在一旁看着干着急，想要立声劝阻，却是一点办法也没有。

    “我不相信，我不相信……这不是我的错，不是我的错……”不知是对方的“言语蛊惑”，还是自己的失血过多，孙云此时的状态迷迷糊糊、心里焦躁，完全不像个正常人，艰难从地上爬起，用杀气却又凝滞不住的眼神望着卜天星，坚忍说道，“你是在蛊惑我，我从来就没有做错，从来都没有……”

    “人往往能看清别人的对错，却看不清自己的是非……”卜天星却似乎一切预料之中，继续淡定言道，“原来的孙少主你，总是站在道德的最高点，自以为自己所做的一切都是对的……可是在别人眼里看来，一切的过错全都是因为你——不说别的，就拿你们察台家来说，如果不是你的出现，你父王视你如挚爱，你们家本从一开始就不会有矛盾，你的弟弟不会这么切心想要杀你，家里的人也不会视你为孽种……”

    “我们家的……矛盾……”提到这里，孙云似乎是思想禁锢住了，被对方牵着鼻子走，朦朦胧胧吱声说道，“一切都是因为我，才会这样的……是吗……”

    “察台云，你到底是怎么了，快醒醒啊！——”祁雪音看着孙云神志不清的样子，拼命在一旁喊声道，可似乎怎么样也唤不醒对方。

    “对，一切都是你的错……”卜天星继续说道，“再拿最近的说，你为了给死去的兄弟报仇，为大都的百姓除去大害，只身一人杀入王府，废了你哥哥的武功，表面上是所行义事……可是因为你哥哥的陨落，昔日被他镇压的‘苍寰教’和‘明复教’重新祸起，如今更是将整个大都城搅得天翻地覆，百姓居民流离失所——这一切难道不是你一手酿成的吗？曾经扬言保护百姓的你，如今却伤害了全城的百姓，这些都是你的错啊，你自己睁开眼好好看看！！！”最后震慑一句，卜天星露出极为狰狞的目光。

    “这一切……都是我……造成的……”孙云低头望了望自己沾满鲜血的双手，又侧眼瞥视如今已是战火狼烟的大都皇城，这才渐渐意识到，曾经立誓天下大义的自己，却是酿成如今灾难的罪魁祸首，心中绞痛如麻。

    “所以你根本就不是这个世界上的英雄，而是一个不折不扣的千古罪人！”卜天星继续厉言喊道，“你所做的一切，自以为都是对的，却一次又一次给亲人朋友，给大都的百姓带来灾难——正所谓‘物极必反’，心中牵系的信念和责任越多，反而越是带来伤害，潜伏在你内心深处的不是正义，而是邪恶！”

    “我……是一个恶人吗？……啊！！！——”孙云用惊恐的眼神望着自己的“血手”，仿佛在这一刻，自己的心智已经濒临崩溃，最终抱头痛喊一阵，其声极为凄厉。

    腿脚残缺的杜鹃，死去的何子布，还有因为自己而被察台多尔敦暗杀的“北原五侠”……一个又一个身影，从自己脑海中浮现，孙云此时已经完全绝望，在想清楚自己的“罪恶”一瞬，神情已然跌至低谷……

    （现实中）……

    “难道我……真的错了……”想起那晚的言语，孙云心中覆搅难停，但随即心中最后的理智克制了自己，孙云两手抱头，痛苦中拼命摇摆道，“我真是的，我到底在说些什么……卜天星那个家伙穷凶极恶，我为什么要被他的言语蛊惑……”

    说是这么说，可仔细想起来，卜天星的“为恶”并未完全体现，至少他没有趁自己昏倒时杀了自己。反观自己，因为种种的因缘和过失，身边一个又一个亲人受到伤害，真要比起“罪过”的话，不过是小巫见大巫。

    “不，我没有错，我不可能做错……”孙云始终在心底默默喊着，但潜意识中的精神却仿佛与自己的言行始终违背，让自己纠结矛盾心间。

    可身体的疼痛是切切实实的，这一点无法改变，孙云不知道卜天星对自己的身体动了什么手脚，两臂愈渐开始冰冷发麻，虽然还能用力行动，但早已是血痛之忍。

    “冷静点，冷静点……一定有解决的办法……”孙云望着自己的手心，就先当这两条“黑带”是卜天星植入自己身体的异物，自己盘坐宁心，想要用“冥骨心法”和“毒王盅”的内力将其逼出。

    可让自己没想到的是，自己内功愈是施展，身体的痛苦愈是难耐，加上与卜天星一战失血过多，“毒王盅”的内力完全压制不住“异物”，身体莫名力量的来回反冲，仿佛全身要炸裂开来一般，孙云焦灼燥热到极点，这种压心的痛苦，比当初自己遭受卢欢毒物“伺候”的感觉还要难受百倍。

    “啊！！！——”终于，孙云忍不住疼痛，两手抓喉，仰天大吼一声，其响凄厉至极、钻人心骨——连孙云如此武功高强之人都难以忍受，可想“魔血”在体内翻滚之痛苦。

    “察台云！——”而祁雪音在不远处听到孙云的痛喊，急急忙忙拾着水壶赶了过来，并冲声喊道。

    孙云差点又昏死过去，但在最后理智的抉择下，自己还是将衣袖拉回——看来他即使宁愿独自承受着痛苦，也不想现在就让祁雪音知道自己的真实境况。

    “喂，你怎么样了？——”看着孙云又一次昏倒，祁雪音满是焦急跑回身来喊道。

    “没什么，只是……身体难受……”孙云坚忍咬着牙，振振说道，“雪音，你水……打回来了吗……”

    “你想喝水是不是？给——”祁雪音听了，急忙将水壶递予了孙云。

    孙云正觉得口渴，心想喝点水也许能抑制住疼痛，过饮几口后，身心稍微舒畅了许多。

    “怎么样，是不是还很难受？”祁雪音继续关心问道，毕竟这也是她认识孙云以来，第一次看他这么痛苦的样子。

    “好多了……”孙云悄悄答声一句——他并么有说谎，身体的疼痛消除了不少，但并不是因为喝水的缘故，孙云突然发现，自己身体不动内力，体内的“魔血”便消停许多，似乎刚才是自己使用“毒王盅”的内力强冲血脉，才致使自己的身体绞痛难耐。

    想罢，孙云笃定短时间内不再使用武功，试着从地上重新站起，摇摇晃晃几阵才站稳当了。

    “你还是休息一下吧，我看你身体挺严重的……”祁雪音最关心的，当然还是孙云的身体状况，见孙云脸色苍白的样子，却仍坚持骑马赶路，不由担心道，“我想来运镖局不会有事的，毕竟‘明复教’的人行动也没那么快不是……”

    “不行，我要赶紧……赶回去……”孙云决定还是没有改变，哪怕是死，也要尽快一步先回到镖局，确保自己家人的安危，但又怕祁雪音过于揪心，遂强颜安慰道，“没关系的，我只是身体不舒服罢了……我人还有力气，只是骑马赶个路，不……不碍事……”然而，孙云明显说话起来也有些吃力了，看样子刚刚身体受到的冲击不小。

    “你——哎……”祁雪音也犟不过他，无奈叹气摇了摇头，只好和孙云继续骑马赶路，顺便时刻提防孙云的身体状况。

    而孙云早就把自己的健康置之度外了，离来运镖局已经越来越近，孙云的心里却越来越煎熬。

    “哒……哒……哒哒哒——哒哒哒……”终于，一段“小风波”平息后，二人重新驭马上路，往来运镖局的方向拍马赶去……

    然而，就在即近镖局巷道的路口，孙云的表情又开始有些不对劲了……

    “好奇怪啊，空气中仿佛有血的味道……”孙云忽而开口一句。

    “血？”祁雪音听了，环顾疑望道，“可是没有看见周围有什么尸体啊——你什么时候鼻子这么灵了，如此甚远都能闻到……”

    “可我真的闻到了，就在前面的方向——”孙云先是顺口说了一句，遂在心中暗暗生疑道，“对啊，这周围根本就没有血尸，为什么我会闻到血……我身体到底怎么了，为什么感觉自己一下子对血特别的敏感……”

    正在筹疑间，绕过最后一个巷道路口，来运镖局就在百来开外的地方。然而看到眼前的一幕，却是把马上二人给吓着了……


