------------

第一千二百六十七章 绝望崩溃（下）

    然而，就在即近镖局巷道的路口，孙云的表情又开始有些不对劲了……

    “好奇怪啊，空气中仿佛有血的味道……”孙云忽而开口一句。

    “血？”祁雪音听了，环顾疑望道，“可是没有看见周围有什么尸体啊——你什么时候鼻子这么灵了，如此甚远都能闻到……”

    “可我真的闻到了，就在前面的方向——”孙云先是顺口说了一句，遂在心中暗暗生疑道，“对啊，这周围根本就没有血尸，为什么我会闻到血……我身体到底怎么了，为什么感觉自己一下子对血特别的敏感……”

    正在筹疑间，绕过最后一个巷道路口，来运镖局就在百来开外的地方。然而看到眼前的一幕，却是把马上二人给吓着了——

    只见来运镖局大门道前，横躺着无数“明复教”弟子与蒙元官兵的尸体，场面惨烈至极，伏地流血漂橹，让人看了甚是惊寒。

    “怎……怎……怎么会这样……”看着眼前的惊恐画面，祁雪音都说不清话了，瞪大双眼注视前方，根本不敢相信眼前发生的一切。

    而孙云就更不用说了……

    “义父，义母！！！——”孙云惊叫一声，即刻纵跃下马，往镖局的方向飞奔而去。

    “察台云，等一下——”回过神来的祁雪音在后面拼命叫喊，可是怎么也叫不住孙云，自己也只好索性下马，跟着跑步而去……

    来运镖局现场伏尸满地，任谁所见都会惊恐，“明复教”进攻城中也不过三日之久，却不想来运镖局这里已经惨遭暴徒血洗。不光光是官兵和暴徒的尸体，在镖局门口附近，还有没来得及逃命的伤亡百姓，镖局围墙上插满了弓箭箭支，甚至还有士卒的尸体堆积在镖局大门的阶梯口，让人看了甚是恐慌。

    孙云迈步冲前，推开大门旁伏靠的尸体，冲进大门焦急喊道：“义父，义母，阿光！！！——”

    可是无论孙云怎么喊，里面也没有任何的回应，孙云十分害怕自己的亲人惨遭遇害，露出甚为焦急的表情。

    “察台云，你等一下……”祁雪音在后面也磕磕绊绊地跟了过来，然而看着大门旁无数将士百姓的尸体，不由惊疑道，“这些……都是‘明复教’的人做的吗？简直太残忍了……”

    “义父，义母——”然而孙云没有理会祁雪音，还是在院子里大声呼喊着自己的家人，可是里面依旧没有任何声响，不是本人不在，就是已经遇害了。

    想到这里，孙云心里更是害怕，一个脚步跑上前去，推开正厅的大门，却见里面安好无恙，也没有任何亲人的尸体。

    “镖局里面没人？真是奇怪……”祁雪音环顾望了一下，随意叨咕一句，一来看看“惨案现场”有没有其他的线索，二来也是为了稳住孙云的心气——如今的孙云内外兼伤，要是这时候再遭遇亲人罹难的悲剧，对孙云来说必然是沉重无比的打击，想到这里，祁雪音安慰说道，“你先别着急，说不定他们人都不在这里，早就转移到安全的地方了……”

    “我去后院看看——”然而孙云依旧没有理会，转身就往后院跑。

    “诶……”祁雪音在后面叫都叫不住，但她知道，此时的孙云心中，必然是悲痛欲绝。

    不过倒是趁着孙云去后院找人的时刻，祁雪音跑到大门前仔细环望，寻找是否有来运镖局人员的尸体——毕竟自己在镖局也待上过几个月，镖局里的弟兄她也熟悉，就算叫不出名字，也能混个脸熟。

    该说是幸运还是不幸，祁雪音并没有找到任何一个来运镖局人员的尸体……

    须臾片刻，孙云垂头悲落从后院走来，一脸无神的表情，苍白伤感令人怜惜。

    祁雪音见了，急忙上前问道：“怎么样，后院有人吗？”

    孙云摇了摇头，失望之至道：“没有……我在后院里里外外找了，一个人也没找到……”

    “那就说明他们还活着！”祁雪音一边是为了安慰孙云，一边是为了振奋精神，鼓劲说道，“刚才我在门口看了，并没有你家人的尸体——也就是说，‘明复教’的人只是挥兵突袭了这里，来运镖局的人全部及早转移了，你的家人都还安全……”

    “那为什么没有给我留下任何的信息？……”孙云却依旧是一副生无可恋的样子，冷冷冰凉道，“如果阿光他们还活着，一定会想办法寻找我通知我，或是告知他们的地点……可是他们都没有——大街上的尸体陈置数久，血迹干落，说明这里的暴乱已经发生有些时候了；都已经这么久了，阿光还有我义父，他们不可能不试图告诉我他们的情况……只有一种可能，那就是他们都遇害了，全部都……全部都已经……”孙云说到这里，已经说不下去了，两眼露出极度的悲伤与失落，仿佛精神堕入地狱一般。

    “你先别这么悲观，一切疑问都有可以解释的方法！”祁雪音从没有看过孙云如此绝望的样子，继续鼓劲安慰道。

    “不可能了，什么都不可能了……”然而，孙云却像是精神崩溃般，径直在祁雪音面前跪了下来，两手抱头，振振绝望道，“是我回来晚了，是我回来晚了……我没能保护好家人，是我没能保护好他们，都是我的错……”

    “你到底在胡说些什么？这怎么会是你的错——”祁雪音见着孙云自暴自弃的面孔，也在一旁伤心欲哭道，“要怪就怪那些‘明复教’的畜生，是他们害得你家破人亡，是他们伤害了你的家人……而且关键是，你的家人现在可能还活着，你为什么不抱有一丝希望呢？”

    “没用的，没用的……”孙云却仿佛听不见祁雪音的话，继续绝望道，“卜天星说的没错……全都是因为我，是我没能力保护好亲人，保护好朋友……”

    “卜天星？你怎么又提到他了——”祁雪音心里清楚，孙云现在这个样子，最忌讳再次提起卜天星，但想到孙云如今变成这样，多多少少都与卜天星脱不开关系，遂加紧问道，“卜天星他对你说了什么，难道是四天前那晚？”

    “他说得对，我自以为自己伟岸高大，不畏朝廷强权，活得光明磊落，可无意中却是伤害了我身边的人……”孙云想起那晚卜天星的“教唆”，满目悲凉自语喃喃道，“我总以为自己做的是对的，一次又一次想要保护身边的人……可是因为我的执拗和无能，我不但没能保护他们，反而一次又一次害了他们……”

    祁雪音望着孙云悲观的样子，一时说不上话，只是在一旁静静地聆听。

    “他曾经给我算过命数，我命绝于‘物极必反’……我原来不相信，现在想想，他说得一点也没错……”孙云继续呆苦说道，“我太想要保护身边的人，结果过于的固执，酿成不可挽回的后果……其实我根本没能力保护他们，我内心里很懦弱，不能真正独当一面，只会一次又一次伤害身边的人……”

    “喂，你知不知道你在说什么？！——”祁雪音终于忍不住了，冲孙云怒声喊道，“你是一个人大男人诶，居然在这里说丧气的话！——”

    祁雪音这么一吼，反倒像是有了点作用，孙云抬头蓦然的眼神，呆呆地望着祁雪音的面孔。

    “你给我站起来！——”祁雪音一把抓住孙云的铠甲，继续怒声斥道，“我都说了，你的家人或许都还活着，你为什么不抱希望去找到或保护他们呢？现在就因为与卜天星的战败，变得自甘堕落、一蹶不振……”

    祁雪音的一顿怒骂，似乎有了些效果，孙云刚才悲落的眼神，转而坚定了许多，双拳也是紧紧攒握。

    “像我，很小的时候就已经没有家人了……”祁雪音为了让孙云重新振作起来，又一次提及自己的“悲痛往事”来，“而且我跟你不同，我是亲眼见到了我的家人遇难……但我从小到大却并没有因此沉沦，而是一而再再而三地努力，努力让自己变得更强，直到找到当年的仇人并打败他为止！而现在你的家人却还有活着的可能，你就这样沦丧了，如果因为这些事而垂头丧气，那我真的是看错你了……就算你的家人真的不在了，哪怕整个来运镖局都被毁了，那你就找到害你们全家的凶手啊——‘明复教’教主何勋义，找他去报仇啊！而不是在这里当一辈子的窝囊废！！！”

    “对，我要报仇……我要报仇！——”孙云的确是被感触了，但神智似乎还并未清醒，在自己攒拳愤怒呐喊的一刻，孙云的双眼忽有异变，隐隐约约露出赤金双瞳的颜色，甚至着实把祁雪音给吓了一跳。

    “察台云，你的眼睛……”祁雪音心里暗暗一句，刚才孙云眼睛变色的那一下，真的是吓到自己了——她也不知道为什么，仿佛觉得孙云体内有一股莫名恐惧的力量。

    “啊！——”然而还不等祁雪音猜疑完，赤金双瞳闪现的一刻，孙云忽感心脏处一道莫名的绞痛。紧跟着又是双手手臂，疼痛的范围逐渐扩张，可以预想到手上的“黑带”已经越过手肘部分了，但在祁雪音面前，孙云仅有的一丝理智，没有让他在其面前拉开衣袖。

    “察台云，你到底是怎么了？！——”看着孙云又一次身受折磨的痛苦表情，祁雪音收回了刚才的严肃，继续关心问道。

    “我要报仇……我要报仇……”然而，此时的孙云仿佛是有些神志不清了，痛楚意识恍惚之下，嘴里莫名叨唠着一些话语。

    “你说什么？——”祁雪音没有听清楚，提声又问一句。

    “我要……我要水……”终于，孙云清楚体内力量涌动的缘由，想要继续支开祁雪音片刻，谎称口渴要水喝。

    “好，你等着，我去给你拿——”看着孙云像是要死的样子，祁雪音又惊又慌，更刚才一样要水喝，一定是身体出了同样的状况，遂急急忙忙转身跑出大门，去马匹驻留处取水袋而去……

    等到祁雪音一走开，孙云再次掀开左右衣袖——果然，“黑带”已经渐渐越过了手肘，正往自己的肩膀方向“蔓延”而去；再回头看自己的双手，指甲处已经开始慢慢发黑，仿佛魔鬼一般，皮肤褶皱处渐渐出现暗红的印痕，如同恶魔鬼爪的鲜血，看着甚是惊慌。

    不仅如此，孙云刚才变色的双目又起阵痛——赤金双瞳若隐若现，如同恶魔降世的“魔眼”，虽然孙云自己看不到，但明显可以察觉出瞳孔眼色的变化，以及周目视野的暗沉。

    “可恶，身体真的……好难受……我没有用内功顶力，却还是……这样……”孙云甚至连站都站不稳，痛楚倒地暗震道，“卜天星到底对我做了什么，为什么……我的身体会……好难受，好痛苦，就像浑身被焚烧一样……”

    痛苦之余，孙云又不敢使用“毒王盅”的内功调息，怕是像之前那样保守经折，甚至有可能绞痛而死……

    而祁雪音这边，回马取水的同时，心里也是暗暗的疑惑：“刚才那双眼睛我看清楚了，的确是变色了……那到底是什么力量，为什么让人见了毛骨悚然……察台云，你的身体该不会是……”

    越来越不敢往下想，祁雪音心里念着，等孙云身体稍有好转，先离开这个“是非之地”再说……

    “水来了——”祁雪音急忙取着水袋回来，而孙云此时已经俯卧倒地、痛苦难起，祁雪音见了，急忙呼问道，“察台云你怎么样了，没事吧？——”

    “我……不要紧……”孙云残存着仅有的一丝理智，接过祁雪音的水袋，振振说道。

    然而伸手取水的一刻，祁雪音明显看见孙云渐渐发黑的指甲——第一反应，祁雪音觉得孙云是不是中毒了，遂紧张问道：“察台云，你的手……你该不会是中毒了吧？”

    “不可能的……”孙云继续硬撑着说道，“我体内有‘毒王盅’的内力……我早已是百毒不侵之躯，怎么可能……”

    “可是……”祁雪音继续紧忧道……


