------------

第一千二百六十八章 遭伏落困

    “水来了——”祁雪音急忙取着水袋回来，而孙云此时已经俯卧倒地、痛苦难起，祁雪音见了，急忙呼问道，“察台云你怎么样了，没事吧？——”

    “我……不要紧……”孙云残存着仅有的一丝理智，接过祁雪音的水袋，振振说道。

    然而伸手取水的一刻，祁雪音明显看见孙云渐渐发黑的指甲——第一反应，祁雪音觉得孙云是不是中毒了，遂紧张问道：“察台云，你的手……你该不会是中毒了吧？”

    “不可能的……”孙云继续硬撑着说道，“我体内有‘毒王盅’的内力……我早已是百毒不侵之躯，怎么可能……”

    “可是……”祁雪音继续紧忧道，“可是你的手指都发黑了，你现在的身体状况……该不会是那天晚上，卜天星在你体内注入了毒素……”

    “我都说了，我的身体不可能……”孙云用水“浇灌”了自己的头发，感觉人稍微好受一些后，勉强站起来道，“你不用担心，我只是那晚的伤没好，身体……没有大碍……”一边说着，孙云一边踉踉跄跄往前走，似乎有目的想要去往何处。

    祁雪音见了，下意识问道：“察台云，你去哪儿？”

    “不管我来运镖局的家人是否还活着，这里已经……没有待下去的必要了……”孙云喘了喘气，努力镇定说道，“‘明复教’也好，‘苍寰教’也好，我才是他们真正的目标……如果说他们为了对付我，不择手段伤害我的家人，那他们接下来……什么事都能干的出来……我们得赶紧赶回去，在事态严重之前……”

    “赶回去？去哪儿——”祁雪音急切问道。

    “回察台王府……”孙云一手抚着胸口，目光坚定道，“鹃儿还在王府，如果说来运镖局被捣毁是那帮家伙的阴谋，那下一个目标……说不定就是鹃儿……”

    的确，到了这个时候，孙云能够担心的人，除了在战场上不知去向的父王，就是安居在察台王府的杜鹃了。孙云也庆幸自己离开前嘱咐让她留在王府，否则今日来运镖局被毁，连自己心爱的女人也遭受安危，自己一定会彻底崩溃。

    “我知道了，我们必须得先回察台王府……”孙云担心的是杜鹃，祁雪音担心的自然是自己的师兄察台多尔敦，但想着孙云现在的身体状况，祁雪音还是不放心道，“可是你现在的身体，真的撑得住吗？不然还是先休养一段，我看你从昨晚到现在，身体的伤痛一直没消停过……”

    “我的……不打紧……”孙云当然不会在这里停下脚步，振振说道，“我们现在要赶紧回去，要是晚一步的话，说不定连察台王府也会……重演镖局的悲剧……”

    “嗯……”祁雪音没有再回应什么，只是心中有些矛盾重重，看着孙云身患重疾却还如此奋命的样子，心里有些莫名不是滋味儿，也说不上是什么、为什么会有这种感觉……

    “驾——”“驾……”二人重新驭马并行，离开这已成“荒疑之地”的来运镖局，急忙往察台王府的方向奔赴而去……

    来运镖局众人生死未卜，而“江城巷”这边，察台王的主力部队正与“明复教”的大军激战一片……

    “啊——”“啊——”“啊……”一阵又一阵的惨叫，在城巷街头传来，两军主力交会于此，战斗情况异常惨烈，满眼四目环望而去，尽是尸首遍地哀嚎。

    察台王和何勋义分别作为两军主将，彼此亲身浴血战场。但很显然，“明复教”的势力远远胜过蒙元众军，加上“明复教”在此设伏本就呈四面包围之势，蒙元部队开始有些抵挡不住，擂鼓之势也愈渐衰微。何勋义本人又是武功高强，而察台王则身患重病，眼看着部队被一步步蚕食，若再不想方设法突围，今日很可能将全军覆没于此……

    “王爷，前排部队快要顶不住了——”察台王临阵后方指挥杀敌，此时一个骑兵侍卫急匆匆跑回来喊道，“‘明复教’人马来势汹汹，围困之下人数是我们数倍之众，再这样下去，形势只会越来越糟，还请王爷早作转移！”

    “‘明复教’之强势，全在何勋义武功盖世，今日身为教主的他亲命拦我，可见他杀我之心切……”察台王表情还算冷静，镇定说道，“今日之局，是有幕后贼人泄密情报，狭巷之处遭受伏击，不可久而恋战，须得速速转移——”

    “王爷，我们调头从后面突围吧——”危局之下，另一骑将提甲命道，“如今后方敌贼还未合围阵口，现在正是冲破拦截的最佳良机，再晚一步的话，恐怕就来不及了！”

    “我知道了……咳咳……”察台王下意识咳嗽一声，遂提刀喝命道，“全军都有，调头锋矢突围后阵！——”

    蒙元众军接到命令，纷纷调马回头排成锋矢之阵，欲从后方突围而去。而这一切举动，血杀阵中的何勋义也是看在眼里，他当然不会就这样放过察台王，今日设伏逮着目标，说什么也要亲手擒杀对方，以成决策。

    “教主，察台王的人想逃跑——”亲信参谋即刻跟上，凑至耳边言道。

    “我知道，决不能让他跑了……”何勋义暗暗念叨一句，遂指挥命令道，“全员教众听令，左右两军合围包抄，给我堵上去，不可让敌人越出包围！——”

    “喝——”当军正下，“明复教”教众齐声喝令，左右分成散列之势，追击察台王的部队而去……

    察台王这边正领众军突破后关，忽闻左右雷声鼓动、震耳欲聋，不禁挥甲问道：“左右两翼什么情况，为什么这么吵？是不是敌军又有异动——”

    “不好了，王爷——”正询问间，后方一名骑将奔来，急忙汇报道，“‘明复教’众军已经从两翼包抄过来，王爷，我们突围须得加快步伐！”

    “明白了……”察台王稍许凝微双眼，遂举刀喝令全阵道，“大军继续以锋矢阵突围，随我冲过去！”

    “杀！——”蒙元众军顿时气势如虹，短刀长矛泗血相向，直将后方包抄来的“明复教”教徒杀得人仰马翻，合纵一队踏马冲天，雷鸣齐涌冲破突围而去。

    俯瞰“江城巷”狭间之侧，蒙元铁骑势不可挡，一鼓作气便冲破了敌军包围……

    而在此时此刻，城西一座庙宇之中……

    卜天星今日无事，依旧在自己的住处休养安居，四天前与孙云一战，施展“魔灵”两层之力，直到现在身体还没完全恢复，可见“祸魔之血”耗费内力之多。但闲来无事间，卜天星依旧拿着自己的占牌卜算命数，尤其是有关孙云的，卜天星甚是提兴，这几天似乎一直在算命关注着他的动向。

    “哒哒……”继续敲打着桌上的占牌，晌时翻开瞧望，正见牌面上湖泊中央圆心一点，化为长虹所逝天宇而去，不知其意。

    但卜天星却露出莫名的诡笑，望着牌面上的图案，暗暗说道：“哼，湖中当圆正心，红墨居然一点，凌空皓月当下，肃杀嗜血之命……今晚将会有血光之灾，有人会因此而殒命，有意思……”

    人命关天之事，卜天星却笑笑了之，暗影重叠之下，鬼魅凄寒之形让人簌簌发抖。卜天星似乎是一直在关注甚至期待着什么，仿佛能够预测天机，接下来何许人的生死命数。

    “让我再看看，来运镖局少主现在是何状况……”卜天星在意的，果然还是孙云的命数，重新拾起一张占牌，桌上点敲几阵，遂缓缓翻开牌面。

    只见占牌之上，倒月如勾，下方却有浅浅一线，忽明忽暗好不兴起。

    但卜天星看来，却是得意得很，似乎一切都在自己的预料之中，略显兴奋道：“很好，一切都在我掌控之下……快了，马上就要来了，我精心安排的‘试验品’，将要给我最完美的答复——而这些死者的鲜血与魂魄，终将化为食粮与力量，就让‘祸魔’从地狱中苏醒吧！哈哈哈哈……”

    一阵狂笑之后，卜天星的诡笑隐匿在暗庙之中……

    同一时刻，孙云和祁雪音这边，二人还在赶往察台王府的路上……

    “额——”孙云似乎是感觉到什么，可能是身体的不适，也可能是危从中来的预感，忽而顿叫一声，身体一颤，差点从马背上摔下来。

    “察台云——”祁雪音看着孙云又开始有些状态不对，立刻与其停下马来，担心问道，“你身体怎么了，是不是又犯病了？”

    “没什么，只是感觉身体有点晕乎……”孙云抚着额头，坚持说道，“你不用担心我，我们继续赶路吧……”

    “可是我真的很怕……”祁雪音在孙云面前，振振紧忧道，“你从来都没有这般痛苦的样子过，如果身体真的有问题，我们还是别赶路吧，先休息一下吧——”

    “先回到察台王府，再休息也不迟……”孙云心中挂念的，还是杜鹃以及王府家人的安危，遂坚持说道，“你不用担心我，我不会有事的……驾——”为了不让祁雪音看出自己的痛苦，孙云继续驭马一声，快速穿行而去。

    “你——哎……驾——”望着孙云的固执，祁雪音也只能无奈摇了摇头，这一路自己也习惯了，但毕竟自己也担心师兄的安危，只能先跟着他回到王府再作打算……

    话说察台王那边，众军突围之后，又与“明复教”敌贼厮杀数番时辰，总算退到了安全的地带。但部队的损伤较为严重，察台王本人也是身受几处创伤，对于本就身患重疾的他来说，无异于雪上加霜。

    不过现在还并不是放松戒备的时候，仅仅只是突围退到了一处官巷口，“明复教”的敌人依旧在后面紧追不舍，要是此时再遇到敌军追上包围，恐怕就真的难以后续。

    为此察台王也是心急如焚，现在孤军此处根本无法求助支援，只能听天由命敌人的速度稍许减缓，给自己以整缓对策的时间……

    “王爷，您的伤不要紧吧？”休息正处，亲信将领还在一旁不停关心问候察台王的伤情。

    “没事，不打紧……咳咳……”察台王一边咳嗽，一边安慰道，“本王又不是第一次战场负伤……想当初本王还年轻的时候，曾在关外与叛匪厮杀，当时受的伤比现在重得多了……咳咳……如今不过是些邪乱教派的作乱弟子，不打紧的……咳咳……”

    “可是，此番‘明复教’的叛乱，规模之众远远大于五年之前……”亲信将领继续担忧道，“大都已经很久没有遭遇此等劫难，仅靠朝廷的禁军，恐怕还不能抵挡敌贼的进攻……要是关外御敌的军队能及时回来就好，王爷，等突围出去之后，得想办法上奏皇上才是——”

    “能突围得出去再说吧，如今皇上自己都过得提心吊胆……咳咳……”察台王随声应和一句，似乎眼前的局势祸难当头，一时并不能解眼前之困……

    “王爷，不好了，‘明复教’的人又包围过来了！——”谁想正在这时，营外打探情报的士兵及时跑来报道。

    “什么，这么快？！——”亲信将领所闻，不禁起身惊诧喊道。

    “扶我起来……咳咳……”察台王疲累的身子咳嗽一句，单手持刀似乎还要继续迎战，振振说道，“敌人纠缠不清，突围仍未彻底，本王还要继续上马迎敌！咳咳——”可身体的负荷实在是让已过中年的察台王吃力难当，眼前恍时一片眩光，甚至连战都有些站不稳。

    “王爷——”亲信将领所见，急忙上前扶道，“王爷，您的身体已经不能再继续作战了，要是现在出去迎敌，定无胜算啊！”

    “可部队现在深陷包围，本王不能坐视不管……咳咳……”察台王坚忍着说道，“就算是死，本王也要轰轰烈烈地战死，绝不苟且偷生！”

    “万万不可啊王爷，您是一军主帅，如果战死岂不全军无首？”亲信将领继续阻止道，“一切都有办法拖延，还是先等援军到来再说吧——”

    察台王想了想，心中愈加不安……


