------------

第一千二百六十九章 夜回王府

    “王爷，不好了，‘明复教’的人又包围过来了！——”谁想正在这时，营外打探情报的士兵及时跑来报道。

    “什么，这么快？！——”亲信将领所闻，不禁起身惊诧喊道。

    “扶我起来……咳咳……”察台王疲累的身子咳嗽一句，单手持刀似乎还要继续迎战，振振说道，“敌人纠缠不清，突围仍未彻底，本王还要继续上马迎敌！咳咳——”可身体的负荷实在是让已过中年的察台王吃力难当，眼前恍时一片眩光，甚至连战都有些站不稳。

    “王爷——”亲信将领所见，急忙上前扶道，“王爷，您的身体已经不能再继续作战了，要是现在出去迎敌，定无胜算啊！”

    “可部队现在深陷包围，本王不能坐视不管……咳咳……”察台王坚忍着说道，“就算是死，本王也要轰轰烈烈地战死，绝不苟且偷生！”

    “万万不可啊王爷，您是一军主帅，如果战死岂不全军无首？”亲信将领继续阻止道，“一切都有办法拖延，还是先等援军到来再说吧——”

    察台王想了想，心中愈加不安，艰难做出决定后，站起说道：“先带我去看看外面的情况！咳咳……”

    众军部下没有办法，只能先扶着察台王走出营帐。帐外夜幕渐渐降临，蒙元众军据守阵中，阵外四面火光重重包围而来——那是何勋义所率的“明复教”众部，在这狭城之下，又一次将察台王的部队逼入绝境。

    “王爷，已经来不及了……”亲信将领看在眼里，略显灰心道，“敌人的动作太快了，我们突破重围退守至此还不过半个时辰，他们就已经……”

    “不过貌似看来，他们好像并不打算现在就围攻，跟我们突围的时候比较有些反常……”另一个部下反声说道，“敌人到底在打什么主意，围困我们又不进攻……”

    “何勋义是想困死我们，以消磨我军的军心——咳咳……”察台王望着眼前的“明火”，振振说道，“你们看，阵外围城四处，‘明复教’的人至少布置了两道防线，就是为了防止我们再次突围——咳咳……”

    “这帮家伙真是歹毒！要打不打，要攻不攻，居然选择用这种方式折磨我们……”亲信将领继续愤言道，“我等堂堂朝廷忠义之士，竟会被这等败类玩弄于鼓掌，实在是心有不甘啊——”

    “现在还不是泄气的时候——”关键时刻，察台王带头鼓舞士气道，“我军虽然被包围，但依旧占据阵法地利之势……咳咳……即刻命令全军，坚守盘阵不予出击，积极派信使突围出去寻求救援——大都城只有这么大，只要有附近任何一支援军部队前来解救，我们就能突围！”

    “放心吧王爷，属下这就去办——”亲信将领得令一声，遂转身嘱咐手下将士而去。

    “临危边缘绝处逢生，一切都还有救，只希望今晚不要再生其他事端就好……”察台王心中暗笃一句，似乎有种隐隐的不安埋在心头，自己十分没有底……

    夜晚时分，孙云和祁雪音二人，已经骑马赶回了察台王府……

    “察台二公子回府，快快开门！——”祁雪音知道孙云的伤势耽误不得，马匹刚到府门楼下，自己便冲守卫众军喊道。

    虽然夜色已晚，但火光之下依旧能看清来者的面容，上次祁雪音回王府在门前大闹一阵，守卫众军将士甚是熟悉，一眼便认了出来，遂没有多作顾虑，直接打开了城门……

    “察台云你看，我们回来了，你身体好些了吗？”祁雪音望着孙云精神恍惚的样子，着急问道。

    “回来了就好……回来了就好……”孙云明显身体虚弱，痛苦和折磨一直伴绕着身子，吃力一声答道，连骑马身姿都挺不起来，仿佛奄奄一息般垂头无力。

    “驾——”祁雪音没有多做停留，带着孙云一起直接往后院住处奔去——幸运的是，察台王府这里安然无恙，并没有像来运镖局遭遇战火变故。

    然而，二人回府的消息很快让人知道了，也包括在城楼之上无意看到的察台科尔台……

    “他们两个人怎么回来了？……”察台科尔台看在眼中，不禁暗暗道，“难不成，是‘苍寰教’的那个女人又失败了……”

    孙云“平安无事”，察台科尔台的第一反应，是不是左子幽的计划又一次出了事故……

    二人很快奔至后院，当然，骑马的动静自然吸引了杜鹃和察台多尔敦二人的注意。“吁——”祁雪音停驻后，即刻扶着孙云下马，既然察台王府并无安危，眼下最重要的，是要让孙云好好的休息一阵。

    “什么声音这么吵？……”房间内，杜鹃快要休息了，却听见门外马蹄声响，遂出门一看情况。

    察台多尔敦也是一样，推着轮椅打开房门，却正好碰见了祁雪音搀扶孙云的一幕……

    “云哥？祁姐姐？”当然，最激动的莫属杜鹃了，不但孙云“平安”回来，连失踪多日的祁雪音也在一起，二人也没有像之前那样继续吵架，这结果比什么都好。

    “你们两个怎么回来了？”察台多尔敦也迫不及待，急忙关心问道，“孙云他怎么了，为什么脸色这么差？”

    “察台云和卜天星一战受了重伤，昏迷了三天，现在伤情依旧不乐观……”祁雪音肩膀搭着孙云，急忙说道，“这件事情待会儿我再和师兄你细说，现在最重要的，是要让察台云好好休息养伤，这两天奔波他都犯病复发好几回了……”

    “送我房间里来吧，我来照顾云哥——”听闻孙云受伤，杜鹃甚是惊讶和担忧，主动提出照顾孙云，并让他先到自己的房间休息。

    “好吧妹妹，他先交给你了……”祁雪音帮忙搭手将孙云送回杜鹃的房间，让其在床上躺好，随即说道，“我先回师兄房间，向他说明这段时间的经历和战况，如果察台云有什么紧急的情况，直接过来喊我就行——”

    “我知道了，祁姐姐你先去吧……”杜鹃点了点头答道。

    “嗯……”祁雪音也回应一声，遂转身推着师兄的轮椅先离开了……

    回到杜鹃房内，孙云此时早已放松一切，闭目养神在杜鹃床上睡着了——难得孙云能睡得进去，这两天赶路伤情一直复发，可以说孙云尝受了百般的折磨和煎熬；而且就算入睡，也未必逃得过噩梦的挣脱，在孙云的梦境中，那个熟悉的“恐怖画面”又一次重现在自己眼前。

    而杜鹃这里，看着孙云憔悴苍白的面孔，心中甚是担忧，想起孙云临走前的誓言，自己仍旧念念不忘……

    （回忆中）……

    杜鹃拄着拐杖，慢慢走到孙云跟前，拾起他护臂铠甲的右手，缓缓轻握道：“祁姐姐的事情，我原谅你了……云哥，战火无情，你孤身在外一定不要有事……”

    “鹃儿……”十几天了，终于听到杜鹃的一句关慰，甚至是原谅自己，孙云心头不禁一暖，甚至差点留下眼泪。

    杜鹃想了想，仿佛今日就像生离死别一样，想把自己心头所有的话道出。

    “你答应过我，等我腿脚康复，你就娶我为妻……”杜鹃紧紧握着孙云的手，动情说道，“我会在这里等着你，所以在这之前，云哥你千万千万不可以有事……千万千万不可以……呜……”说到最后，杜鹃甚至有些哽咽了——彼此矛盾之后，如今送君离别，杜鹃才意识到感情的可贵，自己甚至能放下过去的一切成见，原谅自己至爱的人。

    孙云也压抑不住内心的情感，转身将杜鹃轻轻搂在怀中，含泪说道：“对不起鹃儿，之前是我不好，让你一直生气……我答应你，我一定活着回来，等到我们成亲之日……”

    “我也答应你，我会继续坚强下去，努力康复腿脚……”杜鹃含泪冲孙云微微一笑，遂用手在孙云鼻子上刮了刮，轻声道，“我一直都说过，我是很坚强的……”

    孙云笑泪中点了点头，也伸手在杜鹃鼻子上刮了刮，笑着说道：“我知道，鹃儿你永远都坚强……好好留在家里，等我回来……”

    一样的动作，一样的誓言，怀久温馨后，孙云还是依依不舍离开了房间……

    （现实中）……

    “你答应过我，一个人在外不会有事的，可是为什么……”杜鹃坐在床边，想起那天的临别，又看着如今孙云受伤昏迷的样子，眼中含泪道，“云哥，你千万不要有事，千万不要……”

    然而孙云一直安静地躺在床上，没有再像白天那样被痛楚折磨煎熬，似乎身体的伤情也稳定了不少。

    但杜鹃也和祁雪音一样，还是注意到了，孙云两手手指指甲处，逐渐蔓延发黑的样子，就仿佛在煤炭里搓过一般，又像是身受剧毒之侵，看了让人甚是可怕。

    “云哥的手，到底怎么了……”杜鹃也正感到奇怪，发现黑色一直蔓延至手腕的地方，遂缓缓上前，壮起胆子掀开了孙云两臂的衣袖，结果眼前的一幕没把自己吓着——

    只见孙云的两只手臂，黑色如同“血液”的东西，从手指开始，一直延伸到手肘后方，黑得让人惊慌，黑得让人恐怖。杜鹃没见过什么世面，不知道这是什么东西，第一反应和祁雪音一样，是不是孙云身受什么剧毒。

    但是杜鹃也清楚，孙云在卢欢座下弟子时，早就拥有了百毒不侵之躯，世间任何毒物都无所畏惧，那眼前的情况又是什么却不得而知。

    杜鹃想要叫醒孙云一问究竟，却又不敢打扰孙云的安眠，久时犹豫之后，还是没有开口。

    不过，孙云似乎是提前醒了，满脸痛苦的表情，始终摆头不定。

    “鹃儿……鹃儿……”孙云迷糊之际，不断喊着杜鹃的名字。

    “我在这里——我在这里……”杜鹃急忙握住孙云的双手，和声应道。

    “鹃儿快跑……快跑……”孙云还沉浸在噩梦之中，嘴里一直念叨道。

    “让我快跑？为什么……”杜鹃还不知道到底发生了什么事，但孙云这么喊，一定是有原因。

    “鹃儿快跑……鹃儿……鹃儿！——”终于，最后惊叫一句，孙云从床上惊醒，醒来的第一反应是两手手臂传来的麻木与剧痛，让自己痛楚难耐。

    “我在这里，我没有事，云哥——”杜鹃为了让孙云冷静下来，急忙凑上前答道，“云哥，我没事的……”

    “鹃儿，真的是你……”孙云似乎还没有从梦境中清醒过来，不知道这里是哪里，甚至不记得自己和祁雪音刚刚骑马赶回来察台王府。

    “你和祁姐姐刚刚从外面赶回来，回到我这里你倒头就昏过去了，你不记得了吗？”杜鹃想努力帮孙云回忆起事情，不停接话道。

    “我和雪音……回来了？是的，我想起来了……”终于，孙云才慢慢冷静下来，也清楚自己这么急赶回王府的目的，看到了身边的杜鹃，遂紧张问道，“鹃儿，你有没有遇到危险？你没事吧……”

    “我一直在王府里，怎么会有危险？”杜鹃急忙解释道，“倒是云哥你，你怎么这么一副模样，到底发生什么事了？还有，你手上的……这些‘黑色’是……怎么一回事？”问起孙云的身体状况，杜鹃也有些后怕地吞吞吐吐道。

    “发生什么事……”一切想起来后，孙云一脸颓丧的表情，遂对杜鹃苦诉道，“来运镖局出事了……‘明复教’攻破了朝廷中城的防线，危及城中军民，来运镖局遭受波及，被‘明复教’给……毁了……”

    “你说什么？——”听到这里，杜鹃露出惊诧的眼神，不敢相信道，“那伯父伯母呢？还有阿光哥他们，他们怎么样了——”

    “他们都失踪不见了……”孙云说到这里，两眼迷离道，“我义父，我义母，还有阿光他们……他们都不见了，我到处都找不到他们……镖局周围都是官兵和百姓的尸体，我真的好怕，好怕他们就这样……死了……”

    “这……怎么可能？我不相信……”果然，杜鹃听闻这个消息，泪水忍不住落下……


