------------

第一千二百七十章 内部悬疑

    “你和祁姐姐刚刚从外面赶回来，回到我这里你倒头就昏过去了，你不记得了吗？”杜鹃想努力帮孙云回忆起事情，不停接话道。

    “我和雪音……回来了？是的，我想起来了……”终于，孙云才慢慢冷静下来，也清楚自己这么急赶回王府的目的，看到了身边的杜鹃，遂紧张问道，“鹃儿，你有没有遇到危险？你没事吧……”

    “我一直在王府里，怎么会有危险？”杜鹃急忙解释道，“倒是云哥你，你怎么这么一副模样，到底发生什么事了？还有，你手上的……这些‘黑色’是……怎么一回事？”问起孙云的身体状况，杜鹃也有些后怕地吞吞吐吐道。

    “发生什么事……”一切想起来后，孙云一脸颓丧的表情，遂对杜鹃苦诉道，“来运镖局出事了……‘明复教’攻破了朝廷中城的防线，危及城中军民，来运镖局遭受波及，被‘明复教’给……毁了……”

    “你说什么？——”听到这里，杜鹃露出惊诧的眼神，不敢相信道，“那伯父伯母呢？还有阿光哥他们，他们怎么样了——”

    “他们都失踪不见了……”孙云说到这里，两眼迷离道，“我义父，我义母，还有阿光他们……他们都不见了，我到处都找不到他们……镖局周围都是官兵和百姓的尸体，我真的好怕，好怕他们就这样……死了……”

    “这……怎么可能？我不相信……”果然，杜鹃听闻这个消息，泪水忍不住落下，悲伤欲绝道，“不可能的，伯父伯母他们不会有事的，我不相信他们就这样……”

    “可我和雪音看到的，就是这些情况……”孙云继续悲苦道，“虽然我也不愿意相信，但事实的结果……额——”然而话说到一半，手臂的伤痛再一次刺激，孙云忍不住挣扎一句，表现出十分痛苦的表情。

    “云哥，你怎么了？！——”杜鹃又是紧张又是着急，急忙询问道。

    “我的手……”孙云在杜鹃面前，再也装不下去了，两手互相抓握着左右臂膀道。

    “对了，刚刚我看见了……”杜鹃这时才想起来，心有不安问道，“云哥你的手全变黑了……那是什么东西，出征在外的这段日子，你到底碰到了什么，快告诉我——”

    “我碰到了……”孙云刚想要回声应道，身子却难受得要紧，两只手臂麻木一般，却依旧明显感觉到痛楚，惊惊然说不出话来。

    “我都已经和我师兄说了……”正在这时，门外祁雪音走了进来，面色淡定说道，“我大概告知了我师兄，这段时间我和察台云遇到的种种遭遇，察台云身体不适、不宜动气，还是让我告诉你吧……”

    “雪音……”“祁姐姐……”二人同时将目光望向门口的祁雪音，却彼此露出不同的眼神。

    “你醒了？——”看着孙云这时醒来哎，祁雪音也故而担心一句问道，“身体怎么样，还非常难受吗？”

    “好了一点，只要不动气的话……咳咳……”孙云咳嗽一声，身子尽显虚弱，口气垂危道，“你不用担心我，过几天就会好的，我对我的身体有信心……”

    “我不光是担心你，我还担心卜天星那个家伙……”祁雪音继续道，“那个家伙的底细，直到现在仍是个谜，他对你做了什么我们还一无所知，你也别太不当回事儿了……身体没有好转的话，及时提出来，再不行我去请求师父他老人家，看他有没有什么办法帮你……”

    “没用的，师父他不在家……”忽然，察台多尔敦在一旁推着轮椅进来，缓缓说道，“我这两天去了好多次，他都不在，也不知道这个时候他去哪儿了……”

    “你说什么？师父不在——”祁雪音听到这里，神情略显失望道，“我还想说，这次出门我已经找到了，有关‘祸魔之血’的线索，趁着这次回来告诉我师父……”

    “祸魔之血？……”杜鹃曾经听过这个词，当祁雪音再一次提起它时，杜鹃不由留了个心眼。

    “师兄，你真的不知道师父他去哪儿了吗？”祁雪音继续问道。

    “不知道，走的时候连句话都没留下……”察台多尔敦摇了摇头，无奈说道，“以师父的作风，一般有什么秘密的事情要离开，都会给我们两个人至少其中一个留下口信，但这次师父的行为有些反常，我觉得有些奇怪……”

    “有些反常也很正常，有什么好惊讶的？……”然而，祁雪音却在一旁不以为然道。

    “不，这次我发现了有关师父的一个疑点——”察台多尔敦忽而眼神镇定道，“虽然这么说有些不敬，但确实有些奇怪，关于这其中的问题，一会儿我和他要单独说些事情……”说着，察台多尔敦把目光放在了孙云身上。

    孙云察觉的到，这次察台多尔敦是有要事想提，忘记自己身上的伤痛，精神不由提起几番。

    “那行，有什么事情你们兄弟俩单独聊……”祁雪音拍了拍衣袖，随即对杜鹃说道，“妹妹，你不是要知道这些天我们经历了什么事吗？你出来透透气，我慢慢告诉你……”

    “可是云哥他……”杜鹃担心的，自然是孙云的身体，尤其是看到刚才孙云手臂上的那一幕，直到现在脑海里还隐隐作怕。

    “我没事的，鹃儿，你不用担心我……”孙云强颜欢笑一句，随即说道，“要是伤情再复发，大不了我在屋子里喊你们就行——”

    “那好，那我和祁姐姐先出去了……”杜鹃嗝应一句，遂拄着拐杖，陪同祁雪音一起先出了房门。

    而察台多尔敦留在杜鹃的房间，与孙云道述着刚才提到的事情……

    “你的身体不要紧吧？”察台多尔敦从未看过孙云如此虚弱的样子，忍不住关心问道。

    “哼，没想到你也会关心我……”孙云倒挺乐观，随口调侃一句，“这要放在是以前的你我二人，简直想都不敢想……”

    “你还有心情开玩笑啊？怎么说辈分上我也是你哥哥，关心你是正常的，无论我们两个之前发生过什么……”提起原来的事情，察台多尔敦无心感叹一句，默默说道。

    “说的也是……我的身体没大碍事，你不用担心了……”孙云缓和安慰一句，随即问道，“话说回来，你单独找我，是有什么事情相告吗？”

    “嗯……”察台多尔敦点了点头，凑其身边道，“你上次回信让我暗中调查的，有关五年前‘大都暴乱’的线索……虽然没有查全，但我却发现一个难以置信的疑点——”

    “什么疑点？”孙云听到这里，不由紧张问道。

    察台多尔敦继续说道：“我托人找到了有关五年前‘苍寰教’窃取朝廷机密的线索文案，你猜怎么着，那些未查处的文件，竟然是在城北‘洛梓区’的喻城巷里找到的——”

    “喻城巷？那是什么地方……”孙云自然不清楚五年前的事，紧追不舍问道。

    “五年前，我和我师父统领察台家及朝廷禁军，镇压了‘苍寰教’和‘明复教’的作乱……”察台多尔敦故意顿了一会儿，随即眼神笃定道，“而‘喻城巷’，就是我师父统领朝廷禁军的据点！”

    “你的意思是说，这些文件是在当年你师父的据点找到的……”孙云听到这里，不由故问道。

    “是的——”察台多尔敦继续悄声道，“可是按道理，五年前敌贼的罪证，不是被烧毁就是被朝廷收缴了，而私藏叛敌罪证可是死罪，我师父不可能冒那么大的风险私藏那些文件……”

    “那你的意思是说，‘苍寰教’中有人故意把那些文件放在你师父的据点，还是在五年前……”孙云试着跟应道，“可是目的是什么呢，是当时某人要嫁祸你师父？可五年后才被人发现，是不是太晚了一点……”

    “我觉得不太可能……”察台多尔敦则是表达了自己的观点，振振说道，“五年前对于‘苍寰教’的那帮家伙，我师父可是最棘手的敌人，把身关性命的重要文件放在敌人的据点，要么他们吃了熊心豹子胆，要么就是他们疯了，完全没理由这样做啊——”

    “那会不会是第三者？”孙云又继续提道，“比如和你师父有仇，然后借五年前的事情栽赃你师父……”

    “可是这么做的话，‘苍寰教’不是也遭殃了吗？”察台多尔敦继续疑问道，“换做是我，如果我是我师父的仇人，我何不利用‘苍寰教’他们一起对付我师父，干嘛要做出这种两方都受损的事情……没道理的啊——”

    “那你师父这五年间有提起过这事儿吗？”孙云霎时仿佛有个大胆的想法，慢慢试问道。

    “没有，完全没有——”察台多尔敦十分笃定说道，“他和我说过的一切，五年前有关‘苍寰教’的机密文件，全部都上缴朝廷或是烧毁了，根本就没有遗留……”

    “那也就是说，他自己也不清楚喽……”孙云稍许凝紧眼神，振振自语道，“但你师父那么厉害，不可能文件藏在他自己的据点都没有发现，而被你一个亲信手下这么容易就搜到了……”

    “你想到了有解释这一切的方法吗？”察台多尔敦看着孙云的表情凝紧，觉得其似乎知道些什么，不禁问道。

    “还有一种可能，虽然这种可能不太好……”孙云似乎十分敢想，忍耐一句后，缓缓出言道，“那就是你师父，和‘苍寰教’的人本来就有联系——”

    “你说什么？！——”果然，察台多尔敦听到这个结果，马上惊阻道，“不可能，我不相信师父会勾结邪教，做出违背朝廷的事情——”

    “别紧张，我只是说有联系，并不代表你师父一定和他们是一伙的……”孙云急忙解释道，“我想，你师父至少熟悉‘苍寰教’里面的关键人物，否则不会暗藏那些机密文件那么久……”

    “你的意思是说，那些文件……是我师父故意藏的？——”察台多尔敦惊问一句道。

    “很有这个可能——”孙云笃定点头道。

    “那原因呢？到底是为了什么——”察台多尔敦还是一时无法理解和接受。

    “我也不清楚，目前想到的可能只有这些……”孙云摇了摇头，缓缓收敛道，“总之你师父的一举一动，你最好也能留个心眼，包括这两天他‘失踪不见’没留下口信，我觉得一定是有某些原因……”

    察台多尔敦听了，神情不禁一愣——虽然他不愿因相信自己的师父太史寒生与“苍寰教”等邪教众派有勾结，但是目前的情况来看，以及经孙云这么一番推理，察台多尔敦潜意识里愈加觉得这里面大有问题，甚至开始对自己的师父产生了怀疑……

    而此时在房间门外，祁雪音已经把这些日子大概的情况，完完整整告诉了杜鹃……

    “你们碰到了‘明复教’和‘苍寰教’的敌人，经历了苦战是吗……”杜鹃听完后，不由担心问道，“还有那个卜天星，他的真实身份其实是……”

    “总算还可以啦，虽然中途经历了不少险情，察台叔叔也几番遭难，但好在都平安无事……”祁雪音缓缓说道，“我现在担心的，一个是中城战局的局势，察台叔叔是否安好，还有一个就是察台云的身体状况……”

    “对了，说到云哥的身体……”杜鹃又一次想起刚才在房间里的所见，不禁提出说道，“刚才我看了看云哥的手，发现他两只手臂在渐渐发黑，十分可怕的样子……祁姐姐，你知道那是什么东西吗？”

    “什么？手臂发黑——”祁雪音第一次听到这件事情，不禁愣道，“昏迷醒后一路回来，他都没有告诉过我这些东西！”

    “云哥是故意隐瞒你吗？”杜鹃想了想，继续说道，“想想刚才在房间里，他也故意遮掩自己的手不让我看……就这些情况，还是刚才在他昏睡的时候，我无意中看见的……”

    “我记得我也有看到，他的手指甲全部发黑了……”想起自己的所见，祁雪音隐隐担心道……


