------------

第一千二百七十一章 宿谋恩怨

    “你们碰到了‘明复教’和‘苍寰教’的敌人，经历了苦战是吗……”杜鹃听完后，不由担心问道，“还有那个卜天星，他的真实身份其实是……”

    “总算还可以啦，虽然中途经历了不少险情，察台叔叔也几番遭难，但好在都平安无事……”祁雪音缓缓说道，“我现在担心的，一个是中城战局的局势，察台叔叔是否安好，还有一个就是察台云的身体状况……”

    “对了，说到云哥的身体……”杜鹃又一次想起刚才在房间里的所见，不禁提出说道，“刚才我看了看云哥的手，发现他两只手臂在渐渐发黑，十分可怕的样子……祁姐姐，你知道那是什么东西吗？”

    “什么？手臂发黑——”祁雪音第一次听到这件事情，不禁愣道，“昏迷醒后一路回来，他都没有告诉过我这些东西！”

    “云哥是故意隐瞒你吗？”杜鹃想了想，继续说道，“想想刚才在房间里，他也故意遮掩自己的手不让我看……就这些情况，还是刚才在他昏睡的时候，我无意中看见的……”

    “我记得我也有看到，他的手指甲全部发黑了……”想起自己的所见，祁雪音隐隐担心道，“那晚他与卜天星苦战，身负重伤昏迷，卜天星似乎对他……做了什么……”

    “做了什么？——”越听下去越放心不下，杜鹃急切迫问道。

    “嗯……没什么啦，妹妹你也别太担心了……”祁雪音说话有些吞吐，似乎不想让杜鹃知道的太多，以免安心不下另起多疑，本来自己这边麻烦事情一大堆，万一杜鹃这里再出什么情况，恐怕就真手脚难顾了，索性祁雪音转而安慰，“放心吧，他只是受了点伤，又不是第一次了……再说了，他现在可是有百毒不侵之躯，就算真遭了什么剧毒暗算，也不会有事的不是吗？”

    “嗯……”杜鹃没有说话，只是在一旁暗自凝语。

    “总之，眼下好不容易回来一趟，我劝他这几天好好休息，不要再外出了……”祁雪音想了想，随即说道，“妹妹你要无事的话，多陪陪他照顾他……老实说，他这么多天出征在外，一直惦记着你呢……”

    “是吗……”如果换做是平时，杜鹃一定会脸红或是害羞，但今天的她不一样，发生了那么多的事情，噩耗一件又一件传来，杜鹃现在无论如何也开心不起来，不禁又提道，“云哥刚才还有说，来运镖局被毁了……”

    “他这件事情都告诉你了……”祁雪音缓了缓气，遂拍着杜鹃的肩膀，努力安慰道，“你放心，镖局的人只是失踪不见了，毕竟现场并没有发现他们任何人的尸体……我相信他们一定还活着，你也要有这个信心不是吗？”

    “祁姐姐……”看着祁雪音如此劫难下依旧满含希望的目光，杜鹃擦干眼泪，点头应声道，“嗯，我会振作的——”

    “呵……”祁雪音则是微微一笑，表情十分的温和善解……

    察台王府这边，孙云和祁雪音算是暂时安稳落脚，也没有发生来运镖局的悲剧。但在“江城巷”官巷口处，战局依旧不容乐观——察台王的大军被“明复教”四面包围，遭到夹击围攻之势，何勋义包围禁军后也没有立刻举令发起进攻，而是静观其变。

    察台王见此，命全军部队据守阵地，以高筑地利之势，时刻监视敌军的一举一动，以做御敌之举……

    此时此刻，察台王正一个人在营中黯然思考，偶尔一两个将士前来汇报前方军情，但也不过稀稀两两，几乎都是不好的消息。

    这会儿，有伤在身的察台王正觉心劳疲惫，欲要小憩之时，帐外去飘进一个莫名的人影。

    “什么人？——”察台王注意力还算警觉，发觉有陌生人走进营帐，随即拔刀问道。

    “多年不见，没想到察台王依旧宝刀未老啊……”来者发出沧桑的语音，将头袍渐渐掀开看来，此人竟是这两天失踪不见的“奇玉教”掌门太史寒生——怪不得察台多尔敦这两日没见着，原来是独自一人跑到了城中战场这里，却不知有什么目的。

    “你是……太史先生？多尔敦和祁雪音的师父——”察台王看了许久，才认出是“老熟人”，随即客气笑道，“五年没见了，突然出现在面前，本王还没认出来啊……”

    “这么说来，你果然已经和雪音见过面了……”太史寒生见察台王认识自己的另一个徒弟祁雪音，遂不禁说道，“这几日王爷您遭受几番劫难，可算是受委屈了……”

    “不知太史先生今晚前来我营帐，究竟所为何事？难道是帮助本王解当下之围吗——”察台王以为太史寒生是来想办法救自己的，略显期待问道。

    “没想到王爷您把鄙人想得这么好啊……”太史寒生则是莫名一笑，用诡异的口气说道，“想不到这么多年过去了，王爷您的人品都变了啊，从十九年前那个天下中原人人嫉恨的‘刽子手’，变成了百姓拥护爱戴的良臣……”

    “十九年前？……”察台王听到这里，不由疑问道，“当初多尔敦在您门下习武，也没有十九年之久，太史先生又是如何知道本王十九年前的事情？”

    “看来日月的年轮，让你忘记了从前的事啊，察台王……”太史寒生冷冷一笑，随从腰间抽出一个“江”字腰牌，举对火光道，“察台王，这个东西你还认得吗？”

    “这个是……”察台王看见了这个腰牌，似乎想起了什么，回忆顿时涌起，嘴口紧紧念叨，“江家令牌……”

    “原来你还认得啊……”太史寒生笑着收回了令牌，振振寒意道，“现在你该知道，我是谁了吧？”

    “不可能，十九年前江家就已经……”察台王似乎是想到什么可怕的事情，喃喃私语道。

    “没错，十九年前江家就已经被灭门了，和唐门世家一起……”太史寒生继续冷笑道，“江家和唐家是世交，十九年前你南巡汴梁一带，借兀罗带托多之手，收买唐家叛徒唐天辉，剿灭了唐门世家……作为唐家的故属，江氏一族也惨遭灭门，这全都是赐你察台王之手啊……”

    “你是江家的人……不可能，十九年前江家不是被灭门了吗……”察台王想到这里，看到眼前的太史寒生，有些冷语寒颤道。

    “是啊，十九年前你带兵灭了我江氏一族，我身为族人一孤苟延残喘活了下来……”太史寒生继续冷语道，“我不叫‘太史寒生’，我的真正名字叫‘江寒志’，是当年灭了我江家的你们察台家族的仇人！”

    “原来你是江家的人，当初活了下来……”察台王听到这里，似乎知道了太史寒生此番前来的目的，不禁冷语振寒道，“那你今天来我这里，是要报仇是吗？”

    “答对了——”太史寒生冷冷说道，“十九年前，自从你灭了我江氏一族后，我每天都惦记着仇恨，自居低下练就了一身的武艺，就是等有一天能够血恨复仇！”

    “那你为什么还要收多尔敦为徒，五年前还帮助我们镇压‘苍寰教’和‘明复教’的暴乱……”察台王听到这里，不由问道，“如果你真的要报仇，五年前你就有下手的机会了……可是你并没有这么做，反而帮我们察台家，帮蒙元朝廷做了这么多事……”

    “哼，你真以为五年前我是帮你们的吗？”太史寒生听到这里，冷冷一笑道。

    “什么意思？”察台王听到这里，顿觉事情不对，反声疑问道。

    “你不觉得很奇怪吗？五年前镇压暴乱的时候，我会镇压得那么轻松，连‘苍寰教’教主都没现身，风波便已平息……”太史寒生似乎故意在卖什么关子，凝语出言道。

    “难不成……咳咳……”察台王下意识咳嗽一声，似乎已经猜到了什么，冷冷一句道，“是你在幕后操纵‘明复教’和‘苍寰教’……”

    “察台王果然就是察台王，这么一下就猜到了……”太史寒生瞪大眼睛，振振说道，“没错，从头到尾，就是我一直在操纵‘明复教’和‘苍寰教’，五年前如此，五年后的今天也是如此……就包括‘明复教’突袭大都，‘苍寰教’窃取朝廷机密，也是我一手策划的——”

    “那何勋义和左煜秋两个人，也是你的部下了？”察台王继续问道。

    “不不不，我只是利用和暗中操纵了他们两个教派，至于他们两教的教主还蒙在鼓里，不知道已经成为了我的棋子……”太史寒生继续道，“‘明复教’不过是些市井的乌合之众，除了那个何勋义，其他人根本一无是处，在我暗中利用他们的同时，因势利导，不断泄露情报给他们，让他们能顺着我的计划偷袭大都，以及你们的军队……至于‘苍寰教’嘛，五年前失败之后，我已经亲自安插眼线打入他们的内部，按照我的计划操纵控制，才使得他们短短五年之内重新兴起，并控制了整个大都城的政治网，能够让我随心所欲地实施计划……”

    “那你的目的究竟是什么？”察台王继续问道，“既然对你来说，我才是你的仇人，你大可找我一人就好，为什么要控制‘明复教’和‘苍寰教’不断作乱，致使大都百姓生灵涂炭？——”

    “你住嘴！凭你也有资格说出这种话来——”太史寒生忽而指向察台王，喝声制止道，“十九年前，你不顾道义灭门了唐门世家和我们江家，为天下汉人所耻恨，现在居然还有资格说出拥护百姓这样的话——”

    “我承认，我年轻时为了蒙元朝廷，为了政绩，做出过许多出格的事，剿灭众多江湖门派，致使中原汉人恨我入骨……咳咳……”想起自己的所作所为，察台王独自反省道，“但我后来认识了一个女人，是她告诉我蒙汉之间的友善之系，让我改变了从前的看法……自此之后，我就再也没有做出过那样的事来，并决心痛改前非，以和解蒙汉关系为己任，清廉从政、爱惜百姓……”

    察台王口中说的那个女人，正是孙云的母亲季小艳，也正是她的出现，才改变了察台王的一生。

    “我不管你曾经有没有痛改前非，错了就是错了，你杀了我江家全族，我一定会让你们察台家血债血偿！”然而，太史寒生似乎是情绪极点，愤恨咬牙道，“江家灭族后，我独自一人精于习武，并自创‘奇玉教’居身大都关外……认识你之后，其实我每一天都可以杀了你，但是我并没有那么做——我要报仇，就一定要让你们察台家所有的人血债血偿；我一个人的力量不够，所以我才利用‘明复教’和‘苍寰教’，并利用你的儿子，完成我这么多年来精心设计的计划……现在我的愿望终于要实现了，‘明复教’与‘苍寰教’里应外合对付朝廷局势正兴，再过不久，我就可以利用他们血洗你们察台家，以雪耻我江家十九年前灭族之恨！”

    “那你今天独自一人来此，欲要取我性命……”察台王看到这里，脸色平定道，“说明你的计划快要成了，我活在这世上已经没有必要了是吗……”

    “没错，多年来的计划循序渐进，终于到了这一步，你察台王也可以去死了……”太史寒生拔出寒刀，振振凝语道。

    “就算你杀了我，你也脱不开关系……咳咳……”察台王似乎并不畏惧，像是看淡生死般，咳嗽一句缓缓说道。

    “你的死，会算在何勋义的头上——”太史寒生继续笑道，“只要你死了，朝廷禁军群龙无首，‘明复教’的人自然会赢得战争的胜利，加上‘苍寰教’的背后指使，蒙元朝廷的命运岂不被我玩弄于鼓掌？多年来的心血和计划，我可不是白操劳的……”

    察台王站在原地想了很久，似乎已经了知自己今天必死无疑，临死前冲太史寒生投去祈求的目光——不过不是为了自己活命而祈求，而是语气沉稳道：“当年本王做了错事，灭门了你们江家，你想要杀我可以理解……你杀了我，我不怪你，我只求你能放过我的家人，他们是无辜的——”

    “哼，你觉得你现在有资格和我谈条件吗？”太史寒生将刀抵在察台王的脖子上，振振说道……


