------------

第一千二百七十二章 绝命噩耗

    “那你今天独自一人来此，欲要取我性命……”察台王看到这里，脸色平定道，“说明你的计划快要成了，我活在这世上已经没有必要了是吗……”

    “没错，多年来的计划循序渐进，终于到了这一步，你察台王也可以去死了……”太史寒生拔出寒刀，振振凝语道。

    “就算你杀了我，你也脱不开关系……咳咳……”察台王似乎并不畏惧，像是看淡生死般，咳嗽一句缓缓说道。

    “你的死，会算在何勋义的头上——”太史寒生继续笑道，“只要你死了，朝廷禁军群龙无首，‘明复教’的人自然会赢得战争的胜利，加上‘苍寰教’的背后指使，蒙元朝廷的命运岂不被我玩弄于鼓掌？多年来的心血和计划，我可不是白操劳的……”

    察台王站在原地想了很久，似乎已经了知自己今天必死无疑，临死前冲太史寒生投去祈求的目光——不过不是为了自己活命而祈求，而是语气沉稳道：“当年本王做了错事，灭门了你们江家，你想要杀我可以理解……你杀了我，我不怪你，我只求你能放过我的家人，他们是无辜的——”

    “哼，你觉得你现在有资格和我谈条件吗？”太史寒生将刀抵在察台王的脖子上，振振说道，“当年你灭我江家全族时，有考虑过他们的无辜吗？！——”

    察台王没有说话，只是一脸平定却又淡怜地望着对方。

    太史寒生红眼含泪，握刀的右手愈加用力，带着铿锵的语气说道：“今天，我终于可以亲手杀你，以报我十九年之久的家族血仇！察台王，当年你剿杀武林众派，今日你将要为你所犯的罪过偿命——”

    察台王想了想，在自己生命的最后之余，淡淡喃语道：“是啊，这一切都是我的错，灭族唐门世家，还有你们江家……如果在这之前，我能早一点遇上小艳，幡然醒悟就好……对不起小艳，对不起云儿，今日我命去矣……”

    话音落下的刹那，太史寒生挥下了手中的刀……

    一刻过后……

    “不好了，王爷遭人刺杀了——”“来人啊，王爷被暗杀了——”“有刺客，戒备……”很快，驻军各地响起了躁动，察台王被杀立刻传开，全军将士皆为惊恐。

    而作为敌对的“明复教”，得知察台王已死，即刻便对包围的蒙元众军发起了潮水般的进攻——今夜火海血光弥漫，蒙元大军经历了最残酷的一晚……

    翌日，察台王府……

    察台王已死的消息还未传回，王府里的人还并不知情。主要是回来养伤的孙云，充足休息一晚后，身体并未有多少好转，反而愈加难受。孙云起床后，先是莫名惊了一身冷汗，仿佛有一丝不好的预感，随即扯开上衣，只见昨日两臂的“黑色淤血”，渐渐向身前所有地方扩展，疼痛感也自然愈渐增加。

    “好痛……”孙云下意识痛叫一声，想要试一试现在能否用身体的内功震住“毒性”。

    然而“毒王盅”的内力刚使，刺激般的痛楚再度席卷全身，比昨日骑马赶路时还要严重。孙云实在是受不了了，甚至倒在床上翻滚不停，整个人痛得如同发疯一般，像是快要猝死的感觉。

    “不行，好难受……感觉胸口像是要炸裂一样……”孙云表情痛苦地捂着胸口，一边挣扎字语，一边鼓皱凝眉道。

    经历了最疼痛的一段过程，孙云放弃了继续抵御，收回“毒王盅”的内功，身体才渐渐稍有恢复，不再像刚才那般生不如死。缓和一阵后，从床上慢慢坐起，望着自己几乎全然发黑的双手，心中甚是困惑和隐涩。

    “不行，还是不能使用内功……”孙云拭了拭额头的汗水，自言自语道，“可恶，那个卜天星到底对我做了什么，说是毒又没有毒性，身体偏偏又不能使上力……那个家伙到底有什么目的，把我逼入死路却又不取我性命，把我弄成这样人不人鬼不鬼的，身体一天比一天难受……”

    稍微清醒点后，孙云环望了一下周围，发现杜鹃和祁雪音都没有在照顾自己，怕是姐妹二人这时候出门有什么事，果然就听见外面响起了断断续续的马蹄声响。

    “马蹄声？……”孙云从床上起来穿好鞋子，不禁自疑道，“这大白天的，后院为什么会有马蹄声响……”

    想罢，孙云站起身来，拉开房门准备一看究竟。

    结果完全没让孙云想到，后座的庭院里，祁雪音正在教杜鹃骑马，那匹马，自然是祁雪音的坐骑“烈云”。不过说是教，似乎杜鹃骑得游刃自如，完全不让祁雪音操心，甚至技术娴熟程度比祁雪音还要熟练。

    “真没想到，妹妹你骑马的技术这么高超……”果然，只听见祁雪音在阶梯下面喊道，“这么看来，根本就不用我手把手教嘛……”

    “本来就不需要啊——”杜鹃骑在马上，兴奋地说道，“原来我还在南宫家当丫鬟时，本来就陪大小姐骑马出城过，所以我算是有经验了……倒是祁姐姐你，才刚学会不久，在我面前‘嘚瑟’，只能是班门弄斧喽——”杜鹃在祁雪音面前，也鲜有地开起了玩笑。

    “妹妹你……”听到这句话，祁雪音心里一万个不服，幸好“嘲讽”自己的人是杜鹃，要换作是孙云的话，说不定上去就是两耳刮子了。

    “你们……在干嘛？”孙云看着姐妹二人有说有笑的，走下阶梯问道。

    “诶，云哥你醒了？”杜鹃看着孙云醒了，下马重新拄着拐杖，走上前来问道，“怎么样，昨天的伤情好点了吗？”

    “好多了……嘶……”不想让杜鹃担心，孙云隐瞒着伤痛，撒谎说道，“鹃儿你不用担心我，我不会有事的……”

    “还说不会有事？”然而，祁雪音却在一旁反声问道，“你的手掌到手臂全部都发黑了，这件事情你怎么没跟我讲啊？——”

    “我不是怕你怪担心吗……”孙云继续强忍安慰道，“你放心，只是一般的小病，我用内功心法缓和一下就好……”

    说是这么说，可孙云现在恰恰最不能动的，就是内功心法。

    “你把手给我看看……”杜鹃想要看看孙云的手，上前说道。

    “我说了，没事的……”孙云还在一旁遮遮掩掩，怕让杜鹃看到了真相会更揪心。

    “给我……快点——”杜鹃则有些不耐烦，兼之心里十分的急切和担心，叨咕一句便伸手上前，不禁张开了孙云的手心，还拉开了他右手的袖子。

    孙云拗不过没办法，只好任凭杜鹃“摆布”，也做好了接下去“遭问”的准备。

    “啊？还说不严重——”果然，杜鹃看到了伤情后，立刻变脸道，“比昨天似乎还要黑了——云哥你快说清楚，你的身体到底要不要紧……”

    “好吧我承认，身体的确还有些难受……”孙云坦白一句，遂还是安慰说道，“不过鹃儿你别担心，我身体没有什么大碍。”

    “别说了，让我看看……”祁雪音也没闲着，走上前一看究竟，随即担忧道，“这些黑色的淤血，就是指这个吗？你整只手就像是废了一样，还好昨晚妹妹跟我说了，不然我还蒙在鼓里……快给我说，卜天星那个家伙到底对你做了什么？——”

    “你问我，我问谁啊？”孙云叹了一口气，无奈说道，“哎，我也想亲口问卜天星，他到底对我的身体施了什么妖法，搞得现在浑身难受，毒不像毒，病不像病的……”

    “要不给你找郎中看看吧……”杜鹃有些含泪说道。

    “要是郎中能解决，我会拖到现在？”孙云调侃一句，怕是让两个女孩子操心过度，遂缓解劝慰道，“都说了你们不用担心，只是有些难受，我人身体还是好得很，干嘛嘛劲儿，吃嘛嘛香的……”

    杜鹃没再说话，悄悄拭去泪水，望着孙云“全黑”的手臂默不作声。

    “话说回来，一大早上你们这是在干嘛呢？”为了不让她们多有担心，孙云转移话题道，“这是骑马吗？大早上的把我吵醒……”

    “是啊，我在教妹妹骑马啊——”祁雪音笑应着说道，“不过看妹妹的技术，似乎不用我教，她自己就能自学成才了……”

    “得了吧，还你教她？就你那技术，自己先熟练熟练再说吧——”说着，孙云故意调侃了一句。

    “察台云你什么意思啊？——”听到这里，祁雪音又回到平日里火辣的性格，反声一句吵言道。

    “嘻嘻……”杜鹃听到二人斗嘴，不禁偷偷一笑，把刚才的不愉快全都忘了……

    “一大早，看你们挺热闹的……”正在这时，察台多尔敦推着轮椅从自己房间出来，心情还算不错，缓缓一笑道，“你们这是骑马吗？三个人围着一匹马，什么配置啊……”

    “师兄——”“多尔敦大哥——”祁雪音和杜鹃见了，纷纷招呼道。

    “你也被他们吵醒了？”孙云见了，调侃一句问道。

    “还好了，我早就醒了，只是没事出来看看……”察台多尔敦目光转向孙云，想到昨晚的伤情，不禁关心问道，“怎么样，你的伤好些了吗？”

    “好多了，平日里吃饭行动都不碍事……”孙云也不想让察台多尔敦担心，忍痛安慰道。

    “没事就好，没事就好……”察台多尔敦缓缓答应一句，然而表情却有些低落，似乎有什么不好的心事。

    “师兄你今天怎么起这么早？看你气色好像也不太好，是不是生病了……”祁雪音最是关心自己的师兄，跑至起跟前问道。

    “昨晚做了噩梦，没怎么睡好，今天就早点起来了……”察台多尔敦随口答了一句，但说的的确实话。

    “噩梦？师兄你做了什么梦……”祁雪音继续好奇问道。

    “我也不记得了……但是醒来之后，就感觉像是有不好的事情发生……”察台多尔敦低着头，继续默默答道。

    “不好了……不好了——”然而话音刚落，院外就想起了通报侍卫的急喊。

    正说着，孙云和察台多尔敦将目光转了过去，兄弟二人似乎心有灵犀一般，在那一刻同时心起不好的预感。

    “发生什么事了？”最有耐心的杜鹃拄着拐杖走上前，轻声问道。

    “王爷他，在江城巷……呼呼……”侍卫似乎跑得气喘，通报之余有些喘不过气来。

    “父王他怎么了？——”听到这里，孙云和察台多尔敦同时急问道。

    “你不要急，慢慢说——”祁雪音在一旁接应劝和道。

    “王爷在江城巷……殉亡了——”侍卫终于喘过气，说出最关键的那句。

    此话即出，仿佛天打雷劈一般，孙云和察台多尔敦同时瞪眼，完全不敢相信眼前的事实。

    “你说什么，察台叔叔他……”祁雪音听到这里，也是用惊愣的语气问道。

    而杜鹃在一旁则不敢说话，捂着嘴阵阵惊恐。

    “这怎么可能，我不相信……”孙云听到这个消息，睁眼摇头不断，他不会相信自己的父王就这样遭到遇害，死在了战场之上。

    察台多尔敦也是一样，用惊恐无比的眼神望着侍卫，咬牙镇定后，急促问道：“怎么可能，父王怎么会……你快说，到底是怎么回事——快说啊！！！”察台多尔敦的神情愈加急躁，要不是自己两脚残缺，恨不得上前抓起侍卫的衣服。

    “师兄，你先冷静点——”祁雪音看到这里，急忙上前制止想要托开轮椅的察台多尔敦。

    “死的人是我父王啊，我怎么可能冷静得下来？！！——”察台多尔敦有些情绪失控，的确，自己的父亲在战场上牺牲，换做是谁都无法接受。

    “先听他把话说完……”祁雪音一边控制住自己的师兄，一边转头对侍卫继续道，“你快说清楚，到底是怎么回事？——”

    “是、是……”看着察台多尔敦急躁的神情，侍卫也有些吞吞吐吐答道，“昨日‘江城巷’一战，王爷带着主力部队后撤，结果遭到了敌人的包围……然后不知道怎么情况，王爷就……就遭人杀害了……”

    “是何勋义……”正在这时，孙云突然插话说道……


