------------

第一千二百七十三章 父死续谋

    “这怎么可能，我不相信……”孙云听到这个消息，睁眼摇头不断，他不会相信自己的父王就这样遭到遇害，死在了战场之上。

    察台多尔敦也是一样，用惊恐无比的眼神望着侍卫，咬牙镇定后，急促问道：“怎么可能，父王怎么会……你快说，到底是怎么回事——快说啊！！！”察台多尔敦的神情愈加急躁，要不是自己两脚残缺，恨不得上前抓起侍卫的衣服。

    “师兄，你先冷静点——”祁雪音看到这里，急忙上前制止想要托开轮椅的察台多尔敦。

    “死的人是我父王啊，我怎么可能冷静得下来？！！——”察台多尔敦有些情绪失控，的确，自己的父亲在战场上牺牲，换做是谁都无法接受。

    “先听他把话说完……”祁雪音一边控制住自己的师兄，一边转头对侍卫继续道，“你快说清楚，到底是怎么回事？——”

    “是、是……”看着察台多尔敦急躁的神情，侍卫也有些吞吞吐吐答道，“昨日‘江城巷’一战，王爷带着主力部队后撤，结果遭到了敌人的包围……然后不知道怎么情况，王爷就……就遭人杀害了……”

    “是何勋义……”正在这时，孙云突然插话说道，“一定是他，是他在战场上杀死了父王，是他错不了的！！！——”孙云也渐渐失去理智，认定杀死父王的凶手就是“明复教”教主何勋义，遂满腔怒火不止。

    然而，情绪激动的一瞬，孙云体内的“毒血”仿佛感应触深一般，黑手青筋突起，浑身燥热难耐，孙云甚至有些站不住脚，身体不自觉半蹲下来，一手撑着地面，一手隐隐作痛。

    杜鹃看到了孙云的“异样”，急忙上前扶问道：“云哥，你怎么了，身体不要紧吧？”

    祁雪音听见后，也在一旁注意到了，发现孙云身体的不对劲，就和当初从西城赶回来运镖局时的状况一样，神情立刻紧张起来，也急忙跑到了孙云跟前。

    “凶手是何勋义，凶手是何勋义……”情智有些失常的孙云，一口咬定害死父王的凶手是何勋义，嘴里不停念叨道，“我要杀了何勋义……我要亲手宰了他！——”

    说话的一瞬，孙云面向赤金双眼在先，仿佛魔鬼的眼睛隐隐闪动，祁雪音看在眼里，不禁念叨：“和那个时候一样……”

    （回忆中）……

    “你给我站起来！——”祁雪音一把抓住孙云的铠甲，继续怒声斥道，“我都说了，你的家人或许都还活着，你为什么不抱希望去找到或保护他们呢？现在就因为与卜天星的战败，变得自甘堕落、一蹶不振……”

    祁雪音的一顿怒骂，似乎有了些效果，孙云刚才悲落的眼神，转而坚定了许多，双拳也是紧紧攒握。

    “像我，很小的时候就已经没有家人了……”祁雪音为了让孙云重新振作起来，又一次提及自己的“悲痛往事”来，“而且我跟你不同，我是亲眼见到了我的家人遇难……但我从小到大却并没有因此沉沦，而是一而再再而三地努力，努力让自己变得更强，直到找到当年的仇人并打败他为止！而现在你的家人却还有活着的可能，你就这样沦丧了，如果因为这些事而垂头丧气，那我真的是看错你了……就算你的家人真的不在了，哪怕整个来运镖局都被毁了，那你就找到害你们全家的凶手啊——‘明复教’教主何勋义，找他去报仇啊！而不是在这里当一辈子的窝囊废！！！”

    “对，我要报仇……我要报仇！——”孙云的确是被感触了，但神智似乎还并未清醒，在自己攒拳愤怒呐喊的一刻，孙云的双眼忽有异变，隐隐约约露出赤金双瞳的颜色，甚至着实把祁雪音给吓了一跳。

    “察台云，你的眼睛……”祁雪音心里暗暗一句，刚才孙云眼睛变色的那一下，真的是吓到自己了——她也不知道为什么，仿佛觉得孙云体内有一股莫名恐惧的力量。

    “啊！——”然而还不等祁雪音猜疑完，赤金双瞳闪现的一刻，孙云忽感心脏处一道莫名的绞痛。紧跟着又是双手手臂，疼痛的范围逐渐扩张，可以预想到手上的“黑带”已经越过手肘部分了，但在祁雪音面前，孙云仅有的一丝理智，没有让他在其面前拉开衣袖。

    “察台云，你到底是怎么了？！——”看着孙云又一次身受折磨的痛苦表情，祁雪音收回了刚才的严肃，继续关心问道。

    “我要报仇……我要报仇……”然而，此时的孙云仿佛是有些神志不清了，痛楚意识恍惚之下，嘴里莫名叨唠着一些话语……

    （现实中）……

    “没错，这个眼神和那个时候一样……”祁雪音心中暗暗发紧道，“难不成，这‘赤金双瞳’也是卜天星那家伙干的好事……卜天星他到底是何方神圣，对察台云的身体究竟做了什么……”

    “我要杀了他……我要杀了他……”在杜鹃的安抚下，孙云的情绪平复了不少，身上的伤痛也愈渐消散，眼睛的颜色也渐渐恢复了正常，但毕竟是自己父亲的死讯，身体的伤痛可以消磨，可内心的痛楚无法填补，孙云嘴里一直还念着杀死凶手报仇的话语，孰不知真正害死自己父王的凶手，其实并不是何勋义。

    不只是孙云，察台多尔敦一时也无法接受这样的事实，坐在轮椅上沉默了半天，眼神里尽是无光。

    侍卫通报完讯息后，就急匆匆下去了，剩下孙云察台多尔敦等人独自饮痛悲伤……

    “不管是谁害死的父王，我们做儿子的，总归要过去看看……”终于，最先冷静的察台多尔敦缓缓说道，“择日我们备些祭酒，前往‘江城巷’一带，到军营处祭奠父王……”

    “好，我们明天就去……”情绪总算稳定下来的孙云，虽然不能完全平复心中的愤怒和悲伤，但还是默默答道，“到时候就我们两个人，我骑马带你前去大营……”

    “行，都听你的……”察台多尔敦也静静回答道——曾经互为仇敌的兄弟俩，如今却仿佛同心一处，面对自己父王的死讯，同时露出悲落的神情……

    察台王殉职的消息，也是第一时间传到王府其他人耳中，作为女儿的察台拉朵听闻后，躲在屋子里痛声哭泣，而察台科尔台则一个人在书房里落寞发呆，除了悲痛之心以外，更多的是埋怨和愤怒。

    “‘苍寰教’那帮家伙，不但没有除掉孙云，还让我父王遭受殒命……”察台科尔台后悔当初不该听左子幽之言，咬牙切齿道，“我发誓，我绝不再相信那个女人，我一定要报仇！”

    然而，正在察台科尔台震怒间，他的母亲度里班扎娜却不知何时走进了房内。

    察台王死了，府内所有的人都为之悲痛，唯独身为妻子的度里班扎娜可不这么想——自从十九年前察台王与孙云的母亲季小艳有染，度里班扎娜便对自己的夫君恨之入骨，如今察台王身死殒命，她反而还异常高兴。

    “怎么，还在为你父王的死伤心吗？”度里班扎娜看着自己的小儿子有些一蹶不振，冷笑一声问道。

    “可不是，死的人是我父王……”察台科尔台拭去了眼泪，强忍着说道。

    “正所谓‘有失必有得’，你父王死了，对你来说也未必是件坏事……”度里班扎娜语气莫名说道。

    “什么意思？”听着自己的母亲话里有话，察台科尔台严肃问道。

    “想当初，你父王亲定的家族接班人是你哥多尔敦，后来多尔敦被来运镖局那个孽种废了武功，你父王便改定让那个孽种继承位置，对你来说都为不利……”度里班扎娜继续说道，“而现在你父王死了，没有及时做出继承人的决定，那么根据古来历法，那个孽种属于庶子没有继承权，家族的王位自然归你了……为娘说的那么清楚，科尔台你知道应该怎么做吧……”

    “谢谢阿娘提醒，孩儿知道了……”察台科尔台听完，收回了刚才嫉恨“苍寰教”的念头，心中似乎又起莫名的想法……

    正在这时，察台多尔敦推着轮椅来到了科尔台书房门前。

    “阿娘也在啊……”面对家人，察台多尔敦收回之前的偏见，还是就事提论道，“科尔台，父王在前线战死，明日我和云带着祭酒前去祭奠，你去吗？”

    “我就不去了……”察台科尔台即刻回绝道，“父王死了我很心痛，但眼下局势甚乱，我不能放着王府的事务不管……”

    “也好，那你留在王府，我和他两个人去就行了……”察台科尔台只是简单提了一句，便又推着轮椅匆匆离开了——他也清楚，自己的弟弟和娘亲对自己的看法，提完事情，他自己也不想多留在那里一刻……

    “这两个家伙要去祭酒……等一下——”完事的一瞬，察台科尔台似乎想起了什么，神情不禁一愣……

    （回忆中）……

    左子幽夜来提醒当晚……

    “不是我威胁你，是你的哥哥察台多尔敦威胁你……”左子幽继续面不改色道，“对于掌控整个察台家的大权，察台多尔敦和孙云都是你的对手，甚至是敌人，这个把柄要是被他们抓住，你可就丧失主动权了，更别说他们两个现在还是站在同一战线上对付你……”

    “那我……到底该怎么做？”察台科尔台虽然表情凝紧，但心态明显有些动摇——之前为了独揽大权，三番两次不择手段冒险暗算孙云，甚至是冒着被杀头的风险，却不想如今酿成了难以收尾的后果，遂不禁迟缓一句问道。

    “先下手为强，处决他们——”左子幽两眼一冷，杀气振振道，“孙云远在前方战线没法应付，你那个腿脚残疾、武功全废的哥哥还对付不了吗？”

    “你是要我亲手杀死自己的哥哥？”察台科尔台拧紧咬牙，振振问道。

    “是于心不忍吗？哼，那当初为何还恨之入骨，甚至想要除之而后快……”左子幽似乎早就料到了这个反应，转声一笑道，“弑亲又并非鲜见之事，遥想唐朝太宗时期，不也是玄武门亲染兄弟之血才登上的政治舞台吗？欲成大事者，至亲可杀，更何况对你来说，你已经不把他当做哥哥了……”

    “想要得到家族权益，就必须狠心弑亲之血……”察台科尔台也渐渐露出杀气的眼神，野心愈加显露，狡黠便问道，“我不是没有这个心，但是要怎么做？就算他已经武功全废，想要杀他也并非易事，更何况还是在族人的视野之下……”

    “亲自动手兵刃于心不忍，命旁人下毒谋害难道还不简单吗？”左子幽反问冷笑道，“在恰当的时机，投毒于腹食之中，至于该怎么做，我想这个不用我教你吧……”说完，左子幽从腰间掏出一块纸布包裹着的药物之类的东西。

    “那是什么？”察台科尔台还明知故问一句。

    “绝命散！”左子幽狠心冰冷说道，“选择一次恰当时机，把毒药投进食物或酒水之中——如今他已是个武功全废之人，误食其毒，必死无疑！”

    察台科尔台轻轻接过毒药，捻指思索了一番，顾问一句道：“想法简单，可实施起来并不容易……我哥平日里饭食都是专人护送，酒水也少有沾口，就算武功全废，警惕还是有的，想用这么简单的方法毒死他，可没那么容易……”

    “会有机会的……”然而，左子幽却显得胸有成竹道，“几天之后，你会有一次下毒的机会，把毒药放进他的酒水里……”

    “你怎么知道？莫非，这又是你的什么计划……”察台科尔台半信半疑问道，“是什么机会，几天之后又会发生什么？”

    “过几天你就知道了……”左子幽冷冷笑道，“准确来说，三天之内便会有结果——也就是说，只要确实实行你我的计划，你哥察台多尔敦最多也就只能活三天了……”

    “我凭什么相信你？”察台科尔台还是不放心道，毕竟自己一直把“苍寰教”的人当敌人看待，要相信一个敌人说的话，斟酌考虑自不在少。

    “你现在可以不相信……”然而，左子幽依旧信心十足道，“但是我想，等那天到来之时，你自然会相信的……”

    “哦？这么有信心……”察台科尔台反笑一句问道。

    “可以赌赌看啊——不过我想说的是，那天是你暗杀你哥最好的机会，错过可就没有了……”左子幽似乎话中有话，狡黠的目光之下，隐隐透露着未知的杀气。

    察台科尔台则是捻指将毒药收好，心中却在默默做着赌注……

    （现实中）……

    “这就是下毒的机会是吗……”想起那晚的“提醒”，察台科尔台心中默默发狠道……


