------------

第一千二百七十四章 弑亲毒谋

    翌日，察台王府后院，孙云和察台多尔敦二人，准备出行前往“江城巷”，祭奠自己殉职的父王……

    “我和多尔敦走了，家里鹃儿就拜托你照顾了，雪音……咳咳……”临行前，孙云百般嘱咐祁雪音道。

    “我这里当然不会有事……”祁雪音应声道，“倒是你自己，身体恢复得怎么样了？看你手臂发黑没有任何好转，今天出远门应该没有问题吧……”

    “你放心，我的身体好多了……咳咳……”孙云一边咳嗽，一边安慰道，“我的身体我了解，我是不会有事的……”

    “云哥……”然而，杜鹃最是放心不下，毕竟先是听闻来运镖局被毁的噩耗，紧接着又是察台王无故战死，身边的人一个接一个离自己而去，杜鹃担心孙云也会遭遇不测，更别说他的身体状况本来就不好。

    孙云看出了杜鹃的顾虑，遂强摆笑容安慰道：“放心吧鹃儿，我没事的，你不用担心了……”

    “你每次都是这么说，哪一次让人省下过心……”杜鹃略带着哭腔说道，“现在大都局势这么动荡，你父王一死，‘明复教’的人自然大肆猖狂……左右没有家人照顾，多尔敦大哥双腿又不便，你们两个出门在外，一定要万分小心——”

    “放心，我向你保证，我和多尔敦一定会平安回来！”孙云在杜鹃面前发誓道。

    祁雪音听到这里，也不由关心起自己的师兄来：“师兄，我不在身边，你自己要照顾好自己……”

    察台多尔敦点了点头，笑着说道：“放心吧师妹，师兄我在外经历过这么多，何况云弟又是武功盖世，他在我身边不会有事的——”

    祁雪音想了想，又转头对孙云嘱咐道：“察台云，答应我一定要保护好我师兄！”

    “放心，我一定会的！”孙云在祁雪音面前，也郑重发誓道。

    “时候不早了，你们还是早点去早点回吧……”杜鹃在一旁提醒道。

    “说的也是……”孙云骑在战马上，身后跟坐着腿脚不便的察台多尔敦，随即转问道，“祭奠父王的祭酒，你带着了吗？”

    “在我这里呢——”察台多尔敦提起酒坛子说道，“我昨日特意命人备的好酒，今日前去祭悼父王……”

    “那就好，那就好……”孙云点头回答一声，遂转头对杜鹃和祁雪音道，“那我么两个就走了，你们自己好好待在家里——”

    “路上注意安全——”杜鹃和祁雪音同时答道。

    “嗯……驾——”孙云最后答应一声，带着自己的哥哥察台多尔敦，骑马扬尘而去……

    二人走后，剩下杜鹃和祁雪音两个人在后院闲来无事，不过杜鹃似乎含有心事的样子，在一旁做出闷闷不乐的表情。

    “你怎么了，妹妹？”祁雪音看出了杜鹃的“不对劲”，不禁关心问道。

    “没什么，就是觉得有一件事很奇怪……”杜鹃轻轻摇了摇头，默默说道。

    “什么事情奇怪？”一向好奇的祁雪音不禁问道。

    “你说察台叔叔去世了，云哥和多尔敦大哥身为长次子，前去祭悼理所当然……”杜鹃慢慢说道，“可察台科尔台呢？他不也是这个家的世子吗，为什么他不用陪云哥他们前去……”

    “这件事情，昨天师兄好像跟我提过……”祁雪音回答道，“昨天我师兄说，他已经去找过科尔台了，可是科尔台以王府重任为由，婉辞拒绝了，也不知道是真是假……”

    “就算再怎么忙，自己的父亲去世，做儿子的也应该去祭悼不是？”杜鹃还是觉得事有奇怪甚至是蹊跷，不禁自言嘀咕道，“总感觉这个家伙背地里老在搞什么东西，云哥不在的时候，多尔敦大哥经常一个人悄悄跑到他那里，也不知道是为了什么……我在想，多尔敦大哥是不是在某些方面对他有猜疑，经常看他回来后，一个人闷闷不乐的样子……”

    “呴，妹妹你还能想到那里去啊——”祁雪音听了，不禁笑声调侃一句，“我管他察台科尔台背地里搞什么花样，反正和我们没有关系……妹妹你要是有那个闲工夫，不如陪我多聊聊，我给你讲讲这些天我在外碰到的一些趣事——”

    “我还是有些不放心……”然而，杜鹃像是有不好的预感，心里总觉得有块石头放不下，随即说道，“不行，我得偷偷去科尔台那边一下，看看他究竟在搞什么鬼……”

    “那你自己一个人去吧……”祁雪音却仿佛对这件事情提不起兴趣，打了个哈欠，伸了伸懒腰道，“额啊——我有点困，想回房补个回笼觉，要是真有什么事情，记得回来叫我……”

    说完，祁雪音转头便往自己休息的房间而去……

    杜鹃在院子里伫立了半天，最后终于下定决心，决定去察台科尔台那边一探究竟……

    拄着拐杖走了好久，才终于走到前厅书房这里。本来不想让外人发现，可谁知刚走到书房拐角处，就见一个侍仆一般的人物，偷偷摸摸地前往察台科尔台的房间。

    杜鹃怕是自己被发现，急忙调转身子躲在墙角的一处。不过貌似那个人并没有注意到自己，似乎是有急事相向察台科尔台汇报，而且是不想别人知道的密事——这样说来，察台科尔台此时，应该就在书房里了。

    虽然杜鹃的腿脚不便，但是眼视听觉甚是灵敏，靠在书房边角的墙边，隔墙能够模模糊糊听到里面人的对话……

    书房内，察台科尔台正在阅读文案，正碰上刚才外面那个侍仆走进来，向自己汇报重要内容。

    “小王爷，您让我办的事，我都已经办妥了……”侍仆蹲在地上，悄声汇报道。

    “噢？你是怎么做的，没让人发现吧……”察台科尔台疑声一句问道。

    “回小王爷，当然没有……”侍仆继续得令说道，“您让我做的，在祭酒里面下了‘绝命散’，今日多尔敦公子正好拿去了……中途没有任何人发现异样，等他们到了‘江城巷’祭悼王爷后，多尔敦必死无疑！”

    “很好，看来你做的不错，比忙兀察托那个废物得力多了……”察台科尔台轻轻一笑，遂走上前道，“一会儿回去，本王重重有赏……不过听好了，这件事情只有你我二人知道，要是走漏了风声，小心你全家人性命不保！”察台科尔台怕事迹败露，最后还威胁一句道。

    “请小王爷放心，一定不会，一定不会……”侍仆急忙连声答道。

    “行，你可以下去了……”察台科尔台摆了摆手势，命手下侍仆退下。

    “是，小王爷……”侍仆遂站起转身，急忙离开了书房。

    “哼哼哼哼，只要大哥一死，就再也没有人和我争夺家族的王位了……”侍仆走后，察台科尔台一个人在书房轻声狂笑道，“而且运气好的话，说不定连来运镖局那个孽种，也能一并铲除——”

    察台科尔台自以为自己按照左子幽的计划天衣无缝，却不想竟被在外“隔墙偷听”的杜鹃知道了秘密……

    杜鹃听到这个消息后，大为震惊，马上拄起拐杖，头也不回地往后院方向赶去……

    “吁——”回到后院后，杜鹃甚至来不及告诉在房间休息的祁雪音，准备自己一个人骑上战马“烈云”，前往“江城巷”告知孙云和察台多尔敦这件事。

    但马鸣声响还是吵醒了屋内休息的祁雪音，祁雪音揉着惺忪的睡眼出门，不禁疑问道，“妹妹，你干嘛这个时候骑马啊？我还在睡觉呢……”

    “不行，云哥那边出大事了——”杜鹃来不及详细解释，一手驭马，一手托着拐杖道，“刚才我在前厅书房偷听到了，察台科尔台在多尔敦大哥那坛祭酒里下了‘绝命散’，要是多尔敦大哥他们喝下那坛酒，必死无疑！”

    “你说什么？！——”听到这里，祁雪音顿时睡意全无，顿时担心起自己师兄的安危。

    “来不及解释了，我先前去‘江城巷’阻止他们……驾——”杜鹃不等祁雪音一起，怕是担心孙云和察台多尔敦的安危，独自一人骑马准备赶赴‘江城巷’去。

    “喂，等等妹妹，你把马骑走了，我怎么办啊？！”祁雪音还来不及拦下杜鹃，自己的爱骑就被骑术精湛的杜鹃骑走了，在后面大声喊到也没有用。

    没办法，王府里没权利借用其他的马匹，祁雪音只能别上腰刀，施展轻功徒步追去……

    未时时分，孙云和察台多尔敦以最快的速度，赶到了“江城巷”一带。

    之前“江城巷”这里，发生了空前惨烈的战斗，“明复教”包围了蒙元众军，而没了察台王的蒙元部队，战斗力根本无以抵抗，最终凄凉惨败。不过何勋义的“明复教”也并没有赶尽杀绝，得知察台王已遭人暗杀，攻下“江城巷”后暂时收兵后撤了，剩下几支零零散散的蒙元部队，败军之余，在原处祭悼已逝察台王的亡灵……

    “吁——”孙云勒马停驻后，却见此地一片凄凉，战场的尸体都还来不及处理，就见营中的士兵白衣素缟，看来是在这里祭悼察台王。

    “应该就是这里了……”孙云下马之后，扶着察台多尔敦也下了马，因为不方便带着轮椅，所以察台多尔敦只能像杜鹃一样，以撑拄拐杖行走。

    “父王……就是在这里战死的吗……”不明真相的察台多尔敦，看着眼前的一片苍凉，默默叹息道。

    “总之，我们先进去吧……”孙云暗暗说道，“拿上祭悼的好酒，我们去为父王送行……”孙云的语气极为低落，看来父王的死对自己的打击不大，一点不亚于来运镖局被毁一事。

    兄弟二人彼此照顾，慢慢走进了营帐，守卫的将士认识察台家的两位公子，遂纷纷鞠躬让行。

    走到帐篷最里面，察台王的遗体还安好地躺在未封箱的棺材之中，脖子上被太史寒生行凶的致命伤口而在，只是没有人知道是太史寒生本人所为。察台多尔敦身为徒弟，如果知道了是自己师父害死了自己的父王，他必死不瞑目。

    “父王……父王……”孙云和察台多尔敦同时露出的悲伤的眼神，看着遗棺中父亲的遗体，感痛却又无能为力。

    “对不起二位公子爷，是属下等人无能，没能保护好王爷……”一旁的将领看着孙云和察台多尔敦感伤痛哭，在一旁低声自责道。

    “我父王，到底是怎么死的……”孙云隐隐含泪，痛哭询问道。

    “两天前那晚，我们本被‘明复教’的大军包围，王爷一个人留在营中休息，然后……然后就遭人暗杀了……”将领吞吞吐吐答道，“等我们赶到时，已经为时已晚……后来请人看了，是被武林高手所为，一刀毙命……”

    “一定是何勋义，一定是他干的……”孙云握紧双拳，痛哭含泪道，“说到‘明复教’的武林高手，除了他不会有别人！”

    “可是我听说，何勋义不是徒以掌法居世武林吗……那他杀害父王，为什么要用刀？”听到这里，稍显冷静的察台多尔敦不禁疑问道。

    “那还用说吗？为了掩人耳目，不让人看出是他所为，所以故意这么做的”孙云却一口咬定凶手是何勋义，寒声愤慨道，“何勋义那个浑蛋，我一定不会饶过他，我一定要将他千刀万剐！！！——”

    说话间，孙云的身体又有异动，赤金双眼再度隐现，而这一次，就连察台多尔敦在一旁也注意到了。

    “孙云，你的眼睛……”和祁雪音一样，察台多尔敦也觉得孙云的状况有些不对，冷冷颤颤问道。

    然而孙云根本就没有听进察台多尔敦的话，跪在自己父王的遗棺面前，举口震怒道：“我要杀了何勋义，我要杀了何勋义……我一定要杀了他，血祭亡父的在天之灵！！！——”

    “云……”察台多尔敦没再多说什么，看着孙云痛苦的样子，自己的心里也不好受——想不到昔日兄弟二人仇敌，可现在，察台多尔敦却莫名关心起孙云的心事来……

    简单祭悼完丧失，该到了祭酒的时刻……


