------------

第一千二百七十五章 兄长殒命

    “一定是何勋义，一定是他干的……”孙云握紧双拳，痛哭含泪道，“说到‘明复教’的武林高手，除了他不会有别人！”

    “可是我听说，何勋义不是徒以掌法居世武林吗……那他杀害父王，为什么要用刀？”听到这里，稍显冷静的察台多尔敦不禁疑问道。

    “那还用说吗？为了掩人耳目，不让人看出是他所为，所以故意这么做的”孙云却一口咬定凶手是何勋义，寒声愤慨道，“何勋义那个浑蛋，我一定不会饶过他，我一定要将他千刀万剐！！！——”

    说话间，孙云的身体又有异动，赤金双眼再度隐现，而这一次，就连察台多尔敦在一旁也注意到了。

    “孙云，你的眼睛……”和祁雪音一样，察台多尔敦也觉得孙云的状况有些不对，冷冷颤颤问道。

    然而孙云根本就没有听进察台多尔敦的话，跪在自己父王的遗棺面前，举口震怒道：“我要杀了何勋义，我要杀了何勋义……我一定要杀了他，血祭亡父的在天之灵！！！——”

    “云……”察台多尔敦没再多说什么，看着孙云痛苦的样子，自己的心里也不好受——想不到昔日兄弟二人仇敌，可现在，察台多尔敦却莫名关心起孙云的心事来……

    简单祭悼完丧失，该到了祭酒的时刻，察台多尔敦拿出一大早从家里拿的坛酒，先在自己父王的棺材前与孙云一起空敬一碗，郑重说道：“父王走好，孩儿替您送行了……”

    孙云也露出悲伤的眼神，撒酒默默说道：“都是孩儿的错，是孩儿没有照顾好，让父王您罹难……下辈子，愿还能做您的孩儿，尝赎罪过……”

    敬完酒后，兄弟二人在父亲遗棺前郑重磕头一拜，身旁营中将士所见，也跟着一起跪地下来。

    随即，察台多尔敦又将酒水倒于自己与孙云碗中。先行，察台多尔敦举起酒碗，敬起说道：“虽然今日是为父王的祭奠而来，但是我想这第一杯酒，先敬于弟弟你——”

    “为何？”孙云并没有立刻举起酒杯，短声问道。

    “遥想昔日，你我宿为敌仇，彼此争斗不止，不但喧闹风波大起，还伤害了周遭的亲人……”察台多尔敦露出稍显悲落的面孔，静静说道，“尤其是弟弟你，因为我的缘故，不但致使杜姑娘残缺，还残忍害死了你的兄弟何子布……”

    一提到死去的何子布，孙云心中一股悲痛涌起，甚至直到现在眼前看着察台多尔敦，他还对其依旧有一丝恨意。

    “这一切都要怪我，虽然如今你废了我的武功，折了我的双脚，但我还是欠你，欠你们的太多太多……”察台多尔敦真心诚恳道。

    “你别这么说，那都是过去的事了……”孙云稍许闭了闭眼，静静说道，“父王生前一直照顾我们镖局，也正是因为他的出面，告诉了我身世真相，你我现在才能以兄弟相称……珍惜眼前人，过去的就过去了，就像现在父王去世了，我也要珍惜身边的每一个人，尤其是你……”

    “但我还是欠你太多了，这碗酒我必须自罚……”察台多尔敦郑重说了一句，将碗中的酒一饮而尽，继续说道，“如果你我能早一点兄弟相认，或许你我之间就不会有那么多的恩恩怨怨，也许我们一家人还能更融洽，不会闹出这么多的事情……”

    “也不能这么说……”孙云轻轻一笑，淡然说道，“如果你我之间没有发生那么多的恩怨，或许你我二人的人生也不会改变……”

    “你说得对——”察台多尔敦喝完酒后，重新斟满，继续说道，“那一次‘喋血王府’后，你我之间都变了——你变得更圆和了，知道如何处理朝政的人际；我也变得更亲民了，认识到自己年轻时犯下的罪过，并打算用我的下半辈子慢慢偿还……”

    “你有这样的觉悟就好……”孙云听了，在察台多尔敦面前鲜有欣慰道，“正因为你有这样的改变，我才把你当成是我的哥哥……”

    “你能……再叫我一遍吗？”然而，察台多尔敦听到孙云叫自己“哥哥”，忽觉一种莫名的亲切，一股热泪顿时涌上心头。

    “哥哥——”孙云也十分坦然地叫了一声，和察台多尔敦一样，孙云此时心里也很温暖……

    然而同一时刻，大营门外想起了急促的马蹄声响……

    “驾……驾——”是杜鹃，得知“毒酒真相”的他，怕孙云和察台多尔敦喝下了被科尔台放有“绝命散”的毒酒，急忙骑马赶到“江城巷”军营一处，欲要制止他们二人，但似乎已经晚了……

    “站住——”当然，杜鹃一个女孩子骑马至军地，自然是被守卫的蒙元将士给拦了下了。

    “求求二位，让我进去吧，我有急事找云哥和多尔敦公子——”杜鹃表情十分的急切，匆匆说道。

    “这里不是女孩子该来的地方——”一个侍卫举起长矛，威胁说道，“闲杂人等速速离开，否则别怪我等不客气！——”

    没有办法，为了能够进军营，杜鹃索性鼓起胆撒谎道：“告诉你们，我是你们察台二公子的未婚妻，耽误了大公子和二公子的事，小心你们的脑袋！”说话的同时，杜鹃还不脸红，甚至语气壮实了不少，着实把守卫的士兵给吓着了。

    果然，守卫士兵听闻，甭管是真是假，第一时间收起武器，鞠躬致歉道：“对不起，二夫人，小人有眼无珠，怪罪了……”

    “下不为例……驾——”杜鹃也不想在军营门口浪费太多时间，随口答了一句，便又骑着马，快速奔向正营门口……

    而在营中，察台多尔敦才刚刚喝完第一碗酒，准备与孙云共敬第二碗时，门外却响起了杜鹃的叫喊。

    “快放下，那坛酒不能喝！——”杜鹃喊得尤为急躁，下马后的第一时间，拄着拐杖匆匆往正营的方向跑。

    “鹃儿？你怎么会来这里——”孙云见到杜鹃一个人来到军营，祁雪音也不在身旁，不禁诧问道。

    “先别管那么多，这坛酒不能喝！”杜鹃没有拖沓，急忙直言说道。

    “为什么不能喝？”察台多尔敦还蒙在鼓里，却又有些紧张问道。

    “这坛酒有毒！”杜鹃继续喊道。

    此话一出，营中周围将士全都露出惊讶的表情。孙云更是吃惊，看了看杜鹃，看了看自己的碗，又看了看自己的哥哥察台多尔敦。

    察台多尔敦听了，放下碗酒，转头说道：“杜姑娘，你别瞎说了，这坛酒是我亲自准备的，难不成你觉得我会害死自己的亲弟弟吗？”

    “我没说是你下的毒——”杜鹃继续急忙道，“早上我在王府的时候，偷听到科尔台的讲话，他说他在这坛酒里下了‘绝命散’！”

    “怎么会——”孙云听到这里，两眼一瞪，遂指着察台多尔敦道，“可我哥刚才已经喝了一碗！”

    话音刚落，察台多尔敦顿觉身体腹下剧烈疼痛，突然整个人蒙头倒地，样子显得极为难受。

    “多尔敦大哥——”“哥，你没事吧？！——”孙云和杜鹃所见，纷纷惊怕问道。

    旁边的众军将士所见，也是着急得没有什么办法。

    “酒里……有毒……”察台多尔敦吃力地说了一声，遂重重吐了一口血，似乎已经命之将绝，奄奄一息道，“看来到最后，我还是……死在了科尔台……手上……”

    “哥，哥……”孙云还在察台多尔敦身边，一边扶起他，一边用内力帮他解毒，不过根本没有任何作用。

    “别浪费……力气了，我已经……不行了……”察台多尔敦知道自己逃不了一死，趁自己还有最后一口气，对杜鹃说道，“杜姑娘，你的腿……是我对不起你，今天算是偿命报还了……你爹的事情，我只能查到这里了，剩下的一切……就只有你自己……去……”

    “你别说话了，别说话了……”杜鹃在一旁都快哭出来了，伏在地上半天没有起身。

    “还有云……弟弟……”察台多尔敦眼中最后的光亮，望着孙云的脸庞，苦声笑道，“我伤害了你……伤害了你们镖局这么多，亲手杀了你兄弟……我年轻时犯下的种种罪孽，终于到了偿命的时候……这一切都是命……”

    “不，你不会死，不会死的……”孙云也快哭出来，不停地摇头说道。

    “不要哭了，弟弟……你在我心中，一直是最骄傲的……”察台多尔敦继续坚忍道，“我临死前……还有最后一个要求，你……能再叫我一声……‘哥哥’吗……”

    “哥……哥哥……哥……”孙云用抽噎颤抖的声音，不停地喊道。

    “谢谢你，听到这句……我可以……瞑目了……”最后说完后，察台多尔敦右手一松，永远离开了人世。

    “哥！！！——”“多尔敦大哥——”察台多尔敦死了，孙云和杜鹃同时大喊道。

    其余营中将士所见，也纷纷致以悲痛的哀悼，却不想今日察台家兄弟二人来为父亲殉葬，竟是搭上了大公子察台多尔敦自己的性命。

    或许察台多尔敦说的没错，自己年轻时犯下了无数的罪过，今日之死得以报还，这一切都是命……

    但是凶手已经很清楚，在酒里下毒的人正是察台科尔台没错。孙云将自己哥哥的遗体放下，起身一脚将酒碗踢翻，咬牙震碎道：“察台科尔台……你这个畜生，连自己的亲哥哥也杀害，我一定不会放过你！——”

    而杜鹃则是一直趴在察台多尔敦的遗体前痛哭，半天没有起身。

    孙云刚才还一脸的震怒，突然，身体莫名的痛楚再度袭来——孙云很清楚，那是自己体内的“毒血”又在发作，黑色的淤血沿着手臂胸口，继续往自己的全身扩散，并在自己动气之时愈加疼痛。

    “额……”孙云痛得有些站不起身，不自觉慢慢蹲下身来，双手自顾抱着，一会儿身体冰凉，一会儿又是满目痛楚。

    不光光是身体，自己的眼睛又和之前一样，时不时闪出赤金色的眼光。而且这一次比前面几次更为严重，仿佛孙云体内有一股黑暗的力量在慢慢扩散，想找窍口从莫名的地方喷发出来。

    “身体好难受，为什么……为什么又是这样的感觉……”察台多尔敦的去世痛楚还未清醒，体内的躁动又愈加难受，孙云不禁振振发喊道。

    “可怜的少年啊，没有能力保护自己的亲人，却是一个个离你而去……”然而，一个熟悉的呐喊在孙云心底里慢慢徘徊，似乎是卜天星的声音，但却又隐隐像是幻觉。

    “谁……是谁在跟我说话……”孙云一边闭眼隐忍着身体的剧痛，一边心底默默问道。

    “你没有力量保护亲人，最后却落得这番下场……”心中的“魔音”继续说道，“这和之前心爱的人腿残，兄弟致死又有什么区别呢？……”

    “你……你到底是谁……”孙云就默默呐喊道。

    “都是因为你，因为你的存在，所以才会有更多更多的人受伤……”体内的“魔音”继续道，“你还没有发现吗？虽然你是卢欢的弟子，继承了你师父的武功，可你根本就没有能力保护自己周边的人……杜姑娘也好，何子布也好，来运镖局的亲人也好，祁姑娘也好，你父王也好，你兄长也好……你都没能保护他们，他们一个个离你而去，一切都是因为你没有足够的力量啊……”

    “足够的……力量……”孙云的心底似乎有些麻木了，经自言自语在内心嘀咕道。

    “只要你愿意，我可以把力量借给你，让你成为这世间的主宰，亲手杀了那些仇人……”身体的“魔音”继续蛊惑道。

    “你住嘴——我不需要，我不需要……我不需要任何的力量，我要靠我自己报仇……靠自己报仇……”孙云痛楚中也似乎有些害怕，不断默默摇头道。

    “不，没有我，你什么都做不成……”体内的“魔音”愈加渐狂道，“放开自己的束缚，接受‘魔灵’的鲜血，你将会有世无匹敌的力量，打败所有人！”

    “我不需要……我不需要……”孙云还在努力摇头道……


