------------

第一千二百七十六章 孤身赴险

    “你……你到底是谁……”孙云就默默呐喊道。

    “都是因为你，因为你的存在，所以才会有更多更多的人受伤……”体内的“魔音”继续道，“你还没有发现吗？虽然你是卢欢的弟子，继承了你师父的武功，可你根本就没有能力保护自己周边的人……杜姑娘也好，何子布也好，来运镖局的亲人也好，祁姑娘也好，你父王也好，你兄长也好……你都没能保护他们，他们一个个离你而去，一切都是因为你没有足够的力量啊……”

    “足够的……力量……”孙云的心底似乎有些麻木了，经自言自语在内心嘀咕道。

    “只要你愿意，我可以把力量借给你，让你成为这世间的主宰，亲手杀了那些仇人……”身体的“魔音”继续蛊惑道。

    “你住嘴——我不需要，我不需要……我不需要任何的力量，我要靠我自己报仇……靠自己报仇……”孙云痛楚中也似乎有些害怕，不断默默摇头道。

    “不，没有我，你什么都做不成……”体内的“魔音”愈加渐狂道，“放开自己的束缚，接受‘魔灵’的鲜血，你将会有世无匹敌的力量，打败所有人！”

    “我不需要……我不需要……”孙云还在努力摇头道，“我不需要任何人帮助……我也不需要任何力量——”

    “没有力量，你能做什么？”然而，“魔音”继续在孙云的心底里纠缠，“等着吧，总会有你求我的时候……”

    “我不需要……我不需要！——”突然，内心的挣扎像是崩溃一般，孙云发黑的双手紧抓一瞬，突然站起大叫一声，愣是把周围的众军将士吓了一跳。

    等到孙云清醒后，发现在仿佛神经发作一样自言自语，半天没有回过神。可回过神后，就看见自己哥哥冰凉的尸体，一股愤怒和悲痛再度涌上心头。

    而杜鹃则一直趴在察台多尔敦身边，想到刚才临终前最后的话语，自己父亲的下落需要自己去查，内心着实不安。尤其是最后提及的一次，杜鹃能更加确信自己的父亲还活在世上……

    （回忆中）……

    察台多尔敦缓了缓气，随即说道，“我这么晚过来，是找杜姑娘你的……”

    “找我？”杜鹃听了，不禁诧异道，“朝廷官府里事情我可不懂，你找我能有什么事……”

    “是有关你父亲的……”察台多尔敦即刻镇定眼神道，“我已经找到了，有关你父亲活着的新证据！”

    “你说什么？！是真的吗——”听到这里，杜鹃马上像变了一个人似的，急切问道。

    “是真的——你看，我找到了这个！”说着，察台多尔敦将手中那份署名杜鹃父亲的文案，亲自递予了杜鹃。

    杜鹃接过文纸，看清署名，上面的确写着自己父亲的名字——杜常乐。

    “真的是……我爹——”杜鹃看见的第一反应，显然有些受宠若惊，不敢相信眼前所见到。

    “这封章文是五年前的，也就是杜姑娘你父亲所谓‘病逝’的三年之后……”察台多尔敦郑重说道，“你再仔细看看，这上面的笔迹是不是你父亲的？”

    “是的，肯定错不了……”杜鹃眼角泛着泪花，阵阵点头应道，“这是我爹的笔迹，我认得出来……是我爹，没有错……”

    “那么就可以确定了，你父亲还活着，八年前因为某些原因，对你撒了一个大谎……”察台多尔敦表情严肃说道，“而且，你父亲还和‘苍寰教’的人脱不开关系！”

    “苍寰教？……”杜鹃想起“苍寰教”后，立刻反应过来，两眼含泪道，“没有错，那次我在枯荣镇见到的，就是我爹本人……我没有看错，就是我爹，和‘苍寰教’的人在一起——”

    “你是说，上次你和我师妹在枯荣镇见到的……那个男人？”察台多尔敦也不禁问道。

    “长得那么像，又正好和‘苍寰教’的人拉上关系……我不会认错的，那个人就是我爹——”杜鹃在这一刻仿佛有些情绪失控，急切说道，“不行，明天我要去出城枯荣镇，去找我爹！”

    “你疯了吗？！——”察台多尔敦听到后，立刻阻止道，“现在大都城局势这么紧张，枯荣镇又离大都这么远，而且我师妹和孙云也不在身边，你总不能一个人去吧？”

    “可是那个人就是我爹，我想要快点见到他……呜呜……”杜鹃忍不住流下眼泪，哭诉说道，“求求你多尔敦大哥，你让我去枯荣镇吧……就算是再大的危险，我也要见我爹，我要弄清楚这八年来究竟发生了什么，他为什么要骗我……呜呜……”

    “总之你一个人就是不行！——”察台多尔敦先是强硬一句，霎时觉得自己的语气有些不妥，遂渐渐平缓道，“如果非行不可，至少得容我想想办法……反正你一个人去的话，不管对我还是对孙云，根本就放不下心……”

    “呜呜……呜呜……”杜鹃没有再说话，只是拿着自己父亲署名的那张文纸，一个人低声抽噎。

    “要是我师妹没有离家出走，在这里的话说不定可以……”察台多尔敦想了想，随即安慰道，“或者我先飞鸽传书给孙云，告诉他这件事情，让他有空之余想想办法……”

    “谢谢你，多尔敦大哥……呜呜……”杜鹃渐渐收回泪水，感声言谢道……

    （现实中）……

    “多尔敦大哥，谢谢你为我做的这些……”心中坚定想法后，杜鹃在心底默默发誓道，“我父亲的真相，我一定会自己查个水落石出！”

    想罢，杜鹃放下了察台多尔敦的遗体，慢慢从地上站起，坚强地擦干了眼泪……

    事后，孙云让营中的将士，草草安置了自己父王和兄长的遗体，心中既抱定要复仇的信念，孙云现在想做的第一件事，就是回察台王府与察台科尔台做个了断——察台王族可以没有继承人，但绝不能让科尔台这样的败类继续苟活于世！

    不过在此之前，还是得安顿好杜鹃才行，毕竟一个女孩子腿脚不便，大老远骑着马赶到军营这里也不好照顾。

    可是营里营外寻了个遍，都没有发现杜鹃的身影，孙云还以为杜鹃与自己不提一句就回去了，索性找来身边的将士，红眼未干问道：“问一下，你刚才看到那个腿脚不便的姑娘去哪儿了吗？”

    “回公子爷，我看到了……”士卒一五一十回答道，“她刚才骑着马离开了，好像说……是要去什么‘枯荣镇’地方的……”

    “你说什么，枯荣镇？！——”孙云听到这里，第一时间精神镇突道，“她是什么时候走的？快说啊——”孙云的语气还略显着急。

    “大……大概一刻以前……”士兵看着孙云气势汹汹的样子，知道其刚刚去世两位亲人，心中正是不快，说起话来也含糊不清。

    孙云二话不说，随便牵了营中一匹马，准备骑马追杜鹃回来——如今来运镖局被毁，父王与哥哥又相继离世，对孙云来说，杜鹃已经是自己活在这世上唯一的亲人，如果这个时候杜鹃再出什么意外，那孙云就真的彻底崩溃、了无孤寂了……

    “鹃儿，你千万不可以有事啊……驾——”孙云一边心底紧张，一边飞马出营绕路大都城，往“枯荣镇”的方向追赶而去……

    而此时此刻，杜鹃已经先一步绕道来到了东城门，和之前一样亮明自己是孙云的未婚妻，士卒便放她出城了。“枯荣镇”的方向上次走过一会儿，杜鹃很熟，遂沿着老道奔赴而去。

    “等着我，爹，女儿来见你了……”确定了“苍寰教”的那个人正是自己的父亲，杜鹃无时无刻不想快点奔走找到他，父女相认。

    却不想孙云一直在后面追赶，两人就这么一前一后，骑马出城赶往了“枯荣镇”而去……

    而在同一时刻，一直用轻功追赶杜鹃的祁雪音，这个时候才刚来到蒙元大营的门口，然而从将士口中得知自己的师兄察台多尔敦被毒酒杀害，祁雪音整个人陷入了崩溃。

    “不可能……师兄怎么会……”在自己师兄的灵棺面前，祁雪音半天没有回过神来——对自己来说，除了师父太史寒生，自己的师兄察台多尔敦便是自己最亲近的人，如今师兄就这样殒命，不留一句话就走了，还走得这么突然，祁雪音心中很是绝望。

    “二公子说，杜姑娘赶过来，说是三公子下的毒……”将士在一旁安慰道，可事实上，祁雪音出发前，早就在杜鹃口中得知了真相。

    只不过，祁雪音此时心里恨的，并不是察台科尔台，而是……

    （回忆中）……

    祁雪音第一次与何勋义决斗后，受伤在营中养伤……

    祁雪音听完，闭眼想了很久，似乎是在纠结思绪着什么——其实在她心里，自己对孙云的情感并非全部都是仇恨，与他一起度过的这几个月以来，经历了许多的酸甜苦辣、离合悲欢，无形之中也萌生出一种莫名的感情……

    “我也不想过多责怪你，如果不是因为我师兄的命运……”祁雪音想了很久，默默出言道，“其实二十多天前与你对决离开王府后，我也冷静反省了许多……我曾有想过，如果当初‘喋血王府’的对决，是我师兄赢了，而是你落的残疾，会不会也有和我同样的人，发誓此生要为你报仇……”

    孙云静静听着祁雪音的讲述，但想着其已有原谅自己的初心，自己内心还是稍有安慰。

    “你和我师兄本就是亲兄弟，却因为命运的‘眷顾’，曾几何时誓为死敌……”祁雪音继续默默道，“就因为这场‘不好笑的误会’，致使其一残落终生……如果我再一意孤行下去，会不会也重蹈覆辙……”

    “所以我才劝你放下……”孙云缓缓应声说道，“仇恨的边际只有仇恨，我和你师兄已经尝过一次血痛的教训，不希望雪音你再步入后尘……”

    “也许吧，或许我真的不应该那么固执，之前的冲动也是我不对……”到了这一步，祁雪音终于打算放下心结，坦然原谅道。

    “真的吗雪音？你真的愿意……放下了？”孙云听到这里，不又兴奋问道。

    “你先别高兴，我可没有原谅你——”谁知，祁雪音依旧那副“怪脾气”，转身一句斥道。

    “是、是……”孙云只能蹲在地上，像孩子一样故意点头答应——其实他心里很清楚，祁雪音已经慢慢放下成见了，只是碍于面子没有直言表达出来。

    “这都只是暂时的，我并没有全部忘记对你的怨恨……”祁雪音稍许认真一番，表情正经道，“你和我师兄曾经的过往，我暂不计较……但是你发过誓了，要用你的一生偿还你的‘罪过’——如果有一天，我师兄再因为你而遭难，我便真的永远不会再原谅你……”说完，冲孙云投向决意的目光。

    “好，我发誓，绝不会再让你师兄，让我哥蒙难！”孙云也在祁雪音面前，郑重立誓道……

    （现实中）……

    “你在我面前发过誓，一定会保护我师兄……”祁雪音在灵棺面前，双眼含泪道，“可是你食言了……为什么，为什么你没有保护他，你的武功这么高，不是应该……我不会原谅你，我这辈子再也不会原谅你了！”

    祁雪音在心底发誓，此生此世不会再相信和原谅孙云，甚至铁了心要亲手杀他，再杀凶手察台科尔台，为自己死去的师兄报仇雪恨。

    “察台云和那个姑娘去哪儿了？”祁雪音完全换了个口气，忽而冰冷问道。

    “听说是去……去什么‘枯荣镇’了……”一旁的将士看着祁雪音的表情也甚是发寒，振振颤抖道。

    “枯荣镇？为什么又会去那个地方……”祁雪音在心底疑惑一句，遂镇定发誓道，“无所谓了，不管你逃到天涯海角，我都会把你找到——察台云，我发誓这一次，我一定要亲手杀了你！”

    定罢，祁雪音立刻转身出营，并随便牵了一匹战马，出东城往孙云和杜鹃前往“枯荣镇”的方向追去……


