------------

第一千二百七十七章 真相毕露

    “你在我面前发过誓，一定会保护我师兄……”祁雪音在灵棺面前，双眼含泪道，“可是你食言了……为什么，为什么你没有保护他，你的武功这么高，不是应该……我不会原谅你，我这辈子再也不会原谅你了！”

    祁雪音在心底发誓，此生此世不会再相信和原谅孙云，甚至铁了心要亲手杀他，再杀凶手察台科尔台，为自己死去的师兄报仇雪恨。

    “察台云和那个姑娘去哪儿了？”祁雪音完全换了个口气，忽而冰冷问道。

    “听说是去……去什么‘枯荣镇’了……”一旁的将士看着祁雪音的表情也甚是发寒，振振颤抖道。

    “枯荣镇？为什么又会去那个地方……”祁雪音在心底疑惑一句，遂镇定发誓道，“无所谓了，不管你逃到天涯海角，我都会把你找到——察台云，我发誓这一次，我一定要亲手杀了你！”

    定罢，祁雪音立刻转身出营，并随便牵了一匹战马，出东城往孙云和杜鹃前往“枯荣镇”的方向追去……

    此时此刻，大都城“苍寰教”的根据地，左煜秋和左子幽也从前线得来了察台王与察台多尔敦父子俩身死的消息……

    “怎么样义父，我这一出‘一箭双雕’之计还奏效吧……”左子幽站在自己的义父身后，冷冷傲笑道，“从陈胤那里得来情报，引诱‘明复教’的人在‘苍寰教’包围察台王致其殒命，紧接着骗取察台科尔台在祭酒里下毒，同样害死了察台多尔敦……对我们来说，两个大麻烦都已经解决了，剩下的察台云一定已经心神错乱了……”

    “真不愧是我的义女儿，居然能想出这样的计谋，为父实在是佩服……”左煜秋望着杀死察台父子的计谋即成，不禁谈口夸赞道。

    “现在来运镖局被毁，察台王和察台多尔敦被杀，察台云身边唯一的亲人，就剩下那个腿脚不便的小妮子了……”左子幽继续说道，“接下来只要杀了她，察台云便只剩孤单一人，心神崩溃的他，纵使武功盖世，恐怕也无能为力了吧……届时我们最后再杀他，除灭察台家族的大计就算完成——”

    “好，好——”左煜秋听到这里，兴奋拍掌道，“八年来的仇怨终得已报，儿啊，你可以安息了——”最后，左煜秋对天仰叹一声，以祭悼八年前被察台王害死的自己的儿子左子旭。

    “计划既已完成，义父您应该也了无心愿了吧……”然而，左子幽站在身后，却露出莫名诡异的笑容。

    “那是当然……”左煜秋并没有注意到，还一味沉浸在“大仇终报”的喜悦之中，不过仔细想来，左煜秋还有件事情想不太明白，随即又问道，“不过话说回来，察台多尔敦之死，是子幽你骗取科尔台毒药除之，那察台王呢？虽然我们从监军陈胤那里得到了情报，骗取了‘明复教’围攻‘江城巷’的部队，但子幽你又为何这么确定，察台王一定会死于其手……”

    “这个原因嘛……”左子幽冷冷一笑，慢慢朝自己义父面前走去……

    突然，一把尖刀从左子幽的袖口而出，深直插入了左煜秋的腹中。

    左煜秋顿时两眼惊愣，冰凉痛苦之下，用极为恐惧的眼神望着面前的左子幽，战战兢兢道：“子幽，你……”

    “我为什么能确定察台王必死，这个理由，你就赴下黄泉自己慢慢思索吧，哼哼哼哼……”左子幽露出了冷酷残忍的一面，居然对自己的义父动刀——准确来说，左子幽从一开始就打算这么做了。

    “子幽你……为什么……”左煜秋临死之前，露出极为痛苦的表情，继续惊问道。

    “哼，你以为我真的是你儿子的知交，还帮你在五年前振兴‘苍寰教’？呵，别傻了……”左子幽展露出本来的面目，狰狞无比说道，“你难道看不出来，这五年来我一直在利用你……如果不借助你们‘苍寰教’的力量，我又怎么可能今日完成剿灭察台家族的大计？你这稀里糊涂的老家伙，还是独自一人陪你儿子在地狱团聚吧！”

    最后冰冷一句，左子幽抽出了腹中的尖刀，左煜秋“额——”地惊叫一声，最后惨死倒在了血泊之中。

    身后的“苍寰教”众徒所见教主被杀，纷纷露出惊恐的眼神不敢作声。

    左子幽冷漠地用丝巾擦拭了刀上的鲜血，轻轻落盖在左煜秋的遗体之上，随即慢慢转过身，对教下众徒令道：“从今天开始，我左子幽就是‘苍寰教’的教主，一切顺听吾令……如有不从者，形同此人！——”

    喝令一声，“苍寰教”众徒惧声不动，待到慢慢回过神来，众人才纷纷跪了下来，一起面朝左子幽磕拜道：“听从教主，左教主立位千秋万代、永世昌盛！”

    “很好，哼哼哼哼……”左子幽似乎达到了自己的目的，站在阶梯之上，一脚踩着左煜秋的尸体，冷冷狂笑不止……

    “不错嘛，看来你都把这里的一切解决了……”然而正在此时，左子幽背后突然响起一个男人的声音。

    转身一看，这个人竟是“奇玉教”教主太史寒生——正如察台王临死前所言，“苍寰教”和“明复教”都是太史寒生一手操控，今日左子幽当着众徒之面“谋杀义父”，可见其成。

    “徒儿参见师父……”左子幽居然称太史寒生为“师父”，看来二人早已认识，这么说来能知道察台王当晚必死之事并不奇怪，而且左子幽正是太史寒生五年前安插在“苍寰教”的眼线，借以利用“苍寰教”，完成报复察台家族的大计。

    如此说来，之前的一切疑惑全都解释得通了……

    “现在察台王和察台多尔敦已死，离察台家灭亡的时日不远了……”太史寒生站在左子幽身旁，不紧不慢问道，“下一步你想好了吗，该怎么做？”

    “徒儿安插在蒙元军中的眼线，已经打听到消息了……”左子幽冷笑着说道，“察台云和那两个丫头已经前往了‘枯荣镇’……这下子正好，我即刻派人发出信号，命驻守在那里的四大堂主设下埋伏，察台云等人必死无疑！只是……”

    “只是什么？”太史寒生看着左子幽似乎还有顾虑，转眼一声问道。

    “只是那个姓祁的丫头，也是师父您的爱徒……”左子幽继续说道，“如果就这样把她也暗算了，师父您不会伤心吗？”

    “为师有什么好伤心的？……”太史寒生则是露出了寒意的微笑，“雪音本来就是为师手下的一颗棋子，为成大业，一点点无谓的牺牲也是应该的……”

    “既然师父您不顾虑，那徒儿可就放手去干了……”左子幽听完后，走下台阶冷冷说道，“我倒是真想亲自再会一会，完全出自师父门下的爱徒，究竟有多少斤两，哼哼哼哼……”

    说完，左子幽头也不回地离开了驻地，准备给“枯荣镇”的四大堂主发去信息。

    然而，太史寒生望着左子幽的背影，心中冷冷暗道：“哼，子幽，你又何尝不是为师手下的一颗棋子呢……”

    谁也猜不透，太史寒生到底在打着什么算盘……

    话说另一头，杜鹃骑马前往“枯荣镇”，连续赶路了好几个时辰，天都快要黑了，才赶到“枯荣镇”的悬崖道口——这个地方自己不是第一次来了，想当初自己等人遭遇“明复教”的埋伏，死里逃生在山洞里休养了二十多天，来到的地方也是这里，如今傍晚所依云雾之景，悬崖之上让人看了甚是唏嘘。

    “吁——”由于天色渐暗看不见下山路，杜鹃只能先停下马来。

    谁想到孙云一直在后面骑马紧追不舍，也跟着赶了过来。

    “云哥？”看到孙云的第一反应，杜鹃下马拄拐惊问道。

    “吁——”孙云也停下了马，下来后的第一时刻，便跑到杜鹃身前道，“鹃儿你干什么，为什么一声不吭地就跑到了这里？”

    “我要来找我父亲……”杜鹃脸上没有任何表情，冷冷一句答道。

    “你说什么？你父亲——”孙云先是迟疑一句，遂才想起来道，“对，好像是有这事儿，我们第一次来这儿时，你说你见到过一个和你父亲长得一模一样的人……”

    “我爹一定还活着，我要找到他……”杜鹃没有多说什么，直言一句相道。

    “可不确定那个人一定就是你爹啊？——”孙云继续说道，“而且这么晚了，现在局势又这么混乱，你一个腿脚不便的女孩子独自骑马来到这里，不危险吗？”

    “多尔敦大哥生前告诉我，他找到了我爹活在世上的证据——”杜鹃在孙云面前，坚毅说道，“来运镖局毁了，多尔敦大哥也死了，我现在无家可归了……如今唯一能让我有希望寻找的，就是有关我爹的线索——”

    “就算这一切都是真的好了，就算那个人真的是你爹好了……”孙云努力定了定神，继续阻止道，“可你要搞清楚，‘枯荣镇’这个地方是‘苍寰教’的根据地，就算他真是你爹，也是身藏在根据地处，你一个人过去找他，那不是羊入虎口吗？”

    “可是除了这样，我还能怎么办？——”说着说着，杜鹃情绪有些激动，甚至不禁留下了泪水，“我爹离开我快九年了，你知道没有父亲的感受有多痛苦吗？！——额……”

    然而刚说完这句话，杜鹃立刻戛然而止——杜鹃这才反应过来自己说错了话，因为孙云的父亲就在前不久离开了人世。

    孙云没有说话，只是在一旁默而不语，表情十分的消沉。

    “对不起云哥，我不是……我不是故意要这么说的……”杜鹃知道自己错了，立刻收回轻声歉意道。

    “没关系，这不怪你……”孙云轻抚了一下杜鹃的肩膀，缓缓安慰道，“你急于找到你父亲，你的心情我可以理解……”

    “虽然这么说不太合适，可察台叔叔刚过世不久，没有父亲的滋味，云哥你也应该懂吧……”杜鹃暗含着眼泪，缓缓说道。

    孙云听了，本来应该是伤感的表情，可不知道为什么，体内有一种暗暗的涌动之力，不断冲击着自己的血脉——孙云很清楚，那是“魔血”在体内继续翻滚，每当自己动气或是情绪激动，这样的感觉便愈是明显。

    “所以我想要快点见到我爹，云哥你就让我去吧……”杜鹃的信念很坚定，她还是很想要快点见到自己的父亲。

    “鹃儿，你的心情我……可以理解……”孙云忍受着身上的伤痛，继续劝慰道，“可是你一个人去太危险了，哪怕是我陪着你……哪怕是我陪着你，都未必能活着回来……听话鹃儿，等这一切事情过去后，我一定……一定亲自带你去找……你爹……”

    “察台云，我终于找到你了！——”然而话音未落，身后却响起了马蹄声和震喊声。

    回头一看，来者除了追赶二人而来的祁雪音，还能有谁？

    “雪音……”“祁姐姐？……”孙云和杜鹃同时瞥头望道。

    然而，祁雪音并不像原来那般和善，她的眼里，尽是对孙云仇意的怒火。祁雪音一跃下马，快步走到离孙云尺距跟前，杀气正浓道：“察台云，你答应过我会保护好我师兄，可是为什么……为什么他还是遭人暗算？”

    “你不会……是现在想要……找我报仇吧？……”孙云依旧强忍着身上的伤痛，振振言语道。

    “答对了——”祁雪音拔出腰间的“紫牙刀”，震慑语气道，“跟我决斗吧！察台云，你我之间本来就应该是仇人，而不是朋友，今天在这里，为了我师兄，这一次我一定要亲手杀了你！——”

    “住手啊，祁姐姐——”关键时刻，杜鹃站在悬崖边口，挡在了孙云的面前，阻止说道，“害死多尔敦大哥的人是察台科尔台，并不是云哥啊——”

    “我知道！——”祁雪音继续满腔怒火道，“但是他食言了，他没能保护我师兄……你在我面前发过誓，同样我也发过誓，如果你没能保护我师兄，我今生今世都不会再原谅你！”

    “祁姐姐……”听到这里，杜鹃又一次哭出来了……


