------------

第一千二百七十八章 苦涩对决

    “察台云，我终于找到你了！——”然而话音未落，身后却响起了马蹄声和震喊声。

    回头一看，来者除了追赶二人而来的祁雪音，还能有谁？

    “雪音……”“祁姐姐？……”孙云和杜鹃同时瞥头望道。

    然而，祁雪音并不像原来那般和善，她的眼里，尽是对孙云仇意的怒火。祁雪音一跃下马，快步走到离孙云尺距跟前，杀气正浓道：“察台云，你答应过我会保护好我师兄，可是为什么……为什么他还是遭人暗算？”

    “你不会……是现在想要……找我报仇吧？……”孙云依旧强忍着身上的伤痛，振振言语道。

    “答对了——”祁雪音拔出腰间的“紫牙刀”，震慑语气道，“跟我决斗吧！察台云，你我之间本来就应该是仇人，而不是朋友，今天在这里，为了我师兄，这一次我一定要亲手杀了你！——”

    “住手啊，祁姐姐——”关键时刻，杜鹃站在悬崖边口，挡在了孙云的面前，阻止说道，“害死多尔敦大哥的人是察台科尔台，并不是云哥啊——”

    “我知道！——”祁雪音继续满腔怒火道，“但是他食言了，他没能保护我师兄……你在我面前发过誓，同样我也发过誓，如果你没能保护我师兄，我今生今世都不会再原谅你！”

    “祁姐姐……”听到这里，杜鹃又一次哭出来了，“为什么，你们两个好不容易和好，为什么……为什么你又会变成这个样子……”

    “好了鹃儿，别说了……”然而，身后的孙云稍稍走上前，静默一句说道，“是我违背了誓言，有些东西，我和她不得不面对……”

    说罢，为了不让杜鹃受到波及，孙云故意走向靠远一边的位置，与祁雪音面对面相视。

    “求求你们，住手吧，不要在这个时候……”杜鹃还在隐声哭泣，寄希望孙云和祁雪音不要大打出手。

    然而，两个人似乎都没打算就此停住——尤其是祁雪音，现在她的眼里只有仇恨，虽然害死自己师兄的人不是孙云，但孙云违背了誓言，就情理而言，祁雪音决定这一辈子也不会再原谅他了。

    “算起来，这已经是我们第四次交手了……”祁雪音紧握着“紫牙刀”，振振说道，“前三次我都败在了你的手上，但是这一次，我不会再输了……”

    孙云的表情却略显难堪，不知道是因为身体的痛楚，还是对此情此景的悲痛，左手捂着胸口稍许垂下，咬牙说道：“雪音，难道你我之间的仇恨……一定要以这种方式解决吗？”

    “你该不会是像上次在察台王府那样，不想和我打吧……”祁雪音听着孙云的口气，振振言辞道，“察台云，你要是个男人，就堂堂正正和我一决高下！我不允许你在我面前手下留情，我也不允许以这种丧家犬的方式报仇雪恨——”

    “你冷静一点，雪音……”孙云继续努力劝阻道，“你我之间为什么一定要分个胜负呢？是，没错，我是没有保护好你师兄，保护好我哥哥，你要怪我甚至想杀我，我都可以理解……我不想和你打，是因为我不想再伤害你了，如果你真要取我性命，也得等这些事情大了之后……”

    “够了，我不想再听这些了！——”然而话音未落，祁雪音突然语气正顶道，“这些道理我已经听过无数遍了——你给我听好了察台云，你我二人之间，必须得有胜负……快啊，拔出你的刀啊，不要让我看不起你！！！——”

    孙云却依旧迟迟未定，犹豫踌躇的样子，明显是不想和对方动手。

    而杜鹃已经看不下去了，又不能上前阻止，只能一个人蹲在云雾缭绕的悬崖边，默默地哭泣。

    “既然你不动手，那我就先来了！——”祁雪音实在等不下去了，提起“紫牙刀”就朝孙云的方向飞冲而去。

    孙云没有办法，抽出腰间的“银月双刀”欲以还手……

    气魄雷鸣，飞宇正冲——“业刃天冲”惊狂而出，祁雪音挥斩先发制人，鼓足天雷灌顶之力道，正杀孙云面前而去。

    孙云则并未使出全力，“银月连斩”身前一划，想要以最普通的刀法以守待攻。

    “铛铛铛——”三声利刃磨搓之响，孙云的刀身被划出数道火花，祁雪音气势咄咄逼人，似乎完全不给孙云以喘息之机，强压灌力冲顶之下，孙云被祁雪音逼得节节后退。

    “云哥——”杜鹃看着揪心不已，冲孙云的方向大声呼道。

    “快啊，使出你的全力啊，难不成你就只有这点本事吗？！——”祁雪音明显感觉得到，孙云连两成的力道都未使出，自己压制得过于轻松，不经意间冲孙云大声呼道。

    孙云没有办法，几近被逼入绝路，鼓足劲力狂顶一式，“紫脉神功”破定而出。

    “轰——”一声内力惊风巨响，孙云“紫电诀”之内力顿时张涌，一瞬之间便冲破了祁雪音的束缚。

    “额——”祁雪音一时挡不住孙云内功的冲击，咬牙镇定一句，遂连人带刀被反冲数十步之遥。

    “额啊……”然而，孙云使出内功的一刻，身体的“毒血”仿佛又在发作——这一次的痛楚更加明显，“黑色淤血”从肩膀一直蔓延至脖子下方，让人看了甚是可怖；而且疼痛感仿佛千万只蚂蚁在自己身上撕咬，让孙云浑身燥热之下，仿佛伤口灼烧般的痛。

    而祁雪音并不知道这一情况，她只是对招之中，冥冥感觉到“紫脉神功”之下，还有一种自己从未见识过的力量，将自己的气势压制全无。

    “那到底是什么力量……”祁雪音不由凝紧双眼，暗暗振语道，“仿佛有一只妖怪藏匿于他体内，气势压倒性的强……”

    而孙云这边，却是在受不住这股“邪力”的摆控，炙热难耐下，自己伏刀低身蹲下，喘气好一会儿才慢慢缓和……

    孙云和祁雪音在悬崖边口焦灼对决，孰不知这一幕被隐藏在树林深旁的一群人看在眼里……

    “南堂主，找到察台云和那两个丫头了，要不要现在就动手？”说话的人是“明复教”的教徒，可见他们口中称呼的“南堂主”，自然是“苍寰教”的南踪了。

    南踪望了望眼前的局势，悄声镇定道：“不急，小姐是让我们在此埋伏万无一失……不过现在看来，他们自己人倒是先打起来了，我们何不先在这里看戏，然后再下去坐享渔翁之利？”

    “堂主说的是啊……”一旁的教徒奉承答道。

    “哼，一个是武林四圣之一卢欢的弟子，另一个是‘奇玉教’门下的奇女教徒，我倒要看看今天谁能笑到最后……”南踪露出狡黠的笑容，面孔消失在树叶丛林之中……

    “呼……呼……呼……”孙云还在不停地喘息，看来刚才那一下冲撞，身体的负荷超乎想象——现在不是自己考不考虑用内功的时候了，祁雪音这是要拉开架势与自己拼命，那自己就算是冒着生命危险，也得扛着“毒血”的痛苦，使出全力与对方一较高下。

    而祁雪音看着孙云痛苦的样子，猜测可能是体内“毒血”的作用，但心系复仇的她也管不了那么多了，如今自己的“仇人”就在自己面前，说什么也要亲手与其做个了断。

    “呀啊！——”随即，祁雪音再度先发制人而去，刀舞魔风狂雷之势，欲图一招做个了断——“魔雷定天”破宇而出，几乎是使出了自己所有的力道，欲直接将孙云手中的双刀即落。

    而孙云这边才刚刚回复过来，眼见着面前的“雷龙破风”，自己又不得不硬顶而上——“紫云漫天”惊云而出，无数零散的刀光汇聚一团，在“紫电诀”的威力之下，形成一道坚不可摧的屏障，强顶对手的杀招而来。

    “轰——”又是一声巨响，两招相杀内力乱冲，只是这一次没有一方被击飞，二人锋芒捉刀以对，纷纷互不相让。

    “额……”祁雪音还是和刚才一样，就纯武功内力比拼之上，似乎自己总是差孙云一截。

    但孙云这边更不好过，身体心理的承受负担过重，体内“魔血”翻滚的速度越来越快，自己手中的刀反而越拿越不稳，强威之下颤抖几番，最终只听“铛——”的一声，一把“银月刀”不翼而飞。

    “这次是我赢了！——”祁雪音看着自己终于占得上风，兴奋一句，破刀轰雷而上，欲乘胜追击，一举拿下对手。

    然而孙云也并非束手待毙，即使手中只剩一把刀，也绝不放弃——“紫阳震天”煞宇而出，单臂独刀挥舞之下，忽而全身内力迸发。

    “啊——”“啊——”孙云和祁雪音同时狂叫一声，彼此被彼此的内力所击飞，二人相聚数十步遥，这一回合互不分胜负……

    “求求你们别打了……不要再打了……”而杜鹃在一旁早就泣不成声，这已经是她第三次看着孙云和祁雪音二人彼此相杀了——明明是至亲的朋友，如今却是相互捉杀，杜鹃无法接受这样的事实，也无法接受这样的命运。

    祁雪音这回有些轻敌，受了不小的上，重新从地上爬起来，感觉两脚有些发抖。但孙云这边伤势更重，因为过度使用身体的内功，导致体内的“魔血”的反应愈来愈强烈。

    “身体……好难受……”孙云躺倒在地上，两眼再次闪现赤金双瞳的目光，发黑的指甲愈发增长，自己的心脏仿佛被“黑血”染过一般，让自己完全失去了人格。

    “鲜血……你需要更多的鲜血，否则你永远都是这般羸弱的生命……”忽而，心底里那个声音再度响起，似乎在不断冲击和干扰着孙云的灵魂。

    “你是谁……你到底是什么人？……”孙云又一次听见这个声音，止不住地摇头问道。

    “我就是你，你就是我，我们本就是一体，你为何会不认识我？”心中的声音振振说道，“我是你心中黑暗和力量的一面，当你遭遇危机和血仇之时，我就会出来……”

    “你胡说，我是我，和你……没有关系……”孙云仿佛人格分裂一般，倒在地上自言自语道。

    “怎么没有关系？其实卜天星说的没错，你本来就不是什么救世主和大英雄，相反，你是一个罪孽滔天的恶人……”心底的“魔音”继续说道，“你想想看，如果不是因为你，你身边的人会一个个离你而去吗？何子布也好，北原五侠也好，这些全都是你自己酿成的后果……”

    “住口……住口……”孙云有些听不进去，神智混乱的他不停的摆头说道。

    “还有大都城的百姓……如果不是你废了你哥哥的武功，‘苍寰教’和‘明复教’又怎么会兴起……”心底的“魔音”继续道，“再就近来说，你父亲和你哥哥的死，都是你的无能，没能保护好他们……所以雪音才会想要杀了你，因为你是个废物，你什么都做不成，连自己的亲人都保护不了……”

    “我……保护不了亲人……”孙云渐渐有些麻木了，低声自言自语道。

    “其实我最了解你，你心中黑暗的一面……当你遭遇绝境和仇恨之时，你内心的黑暗就会展现出来……”内心的“魔音”继续说道，“就像‘喋血王府’那次，如果当初你不是抱着纯粹的杀心，你又怎么可能一个人独战千军，打败你哥哥……后来是你的良心发现，才没有杀了你哥哥，只是废了他的武功……你知道你的缺点在哪儿吗？你就是太心慈手软了，太顾及眼前了……其实你只要相信我，把自己的心灵交给黑暗，我就能给予你所有的力量，成为世间的主宰，普天之下没有人会是你的对手——”

    “你住口……快住口啊——”孙云脑袋像是要炸裂一般，拼命在内心抓狂呐喊道。

    “快，只要跟我说，你需要我，需要我的力量，我就能给你你想要的一切……包括杀死眼前的人，为自己死去的父亲和兄长报仇……”内心的“魔音”不止说道，“你发自内心其实一直是渴望力量的，你骗不了我……”

    “我叫你住口啊！——”终于，孙云实在忍受不住，突然爆发一句……


