------------

第一千二百七十九章 魂断落崖

    “其实我最了解你，你心中黑暗的一面……当你遭遇绝境和仇恨之时，你内心的黑暗就会展现出来……”内心的“魔音”继续说道，“就像‘喋血王府’那次，如果当初你不是抱着纯粹的杀心，你又怎么可能一个人独战千军，打败你哥哥……后来是你的良心发现，才没有杀了你哥哥，只是废了他的武功……你知道你的缺点在哪儿吗？你就是太心慈手软了，太顾及眼前了……其实你只要相信我，把自己的心灵交给黑暗，我就能给予你所有的力量，成为世间的主宰，普天之下没有人会是你的对手——”

    “你住口……快住口啊——”孙云脑袋像是要炸裂一般，拼命在内心抓狂呐喊道。

    “快，只要跟我说，你需要我，需要我的力量，我就能给你你想要的一切……包括杀死眼前的人，为自己死去的父亲和兄长报仇……”内心的“魔音”不止说道，“你发自内心其实一直是渴望力量的，你骗不了我……”

    “我叫你住口啊！——”终于，孙云实在忍受不住，突然爆发一句，浑身聚力仿佛黑魂一般，在那一刻炸裂开来。

    “云哥——”杜鹃看着孙云不对劲的样子，愣是惊诧一阵，悲伤之余瞑目而望，却见孙云全身仿佛被黑色的血液浸染，昏沉光晕之下，一股可怕的力量正从体内慢慢涌出。

    包括祁雪音在内，她也看出了孙云的不对。虽然自己现在一心顾忌的，只是要杀死孙云，但望其沸血忽燃的状态，祁雪音也感到了一丝丝不适。

    “那是什么力量……”祁雪音凝紧双眼，正紧嘀咕道，“好可怕的聚动，仿佛能够撕裂天地……和他一起这么久，从没有感觉到这样的威魄，难不成，是卜天星给予他的什么东西……”

    祁雪音这才想起来，孙云这些天身体的异样，体内仿佛有股“魔血之力”，一天比一天躁动。霎时间，一种熟悉的力量扑面而来，正迎着孙云煞气四扬而出，祁雪音能够感觉得到，就和当初自己与卜天星对决之时一模一样。

    现在她可以十分确定，卜天星那天注入孙云体内的“毒血”，正是“魔灵”的力量，这股力量似乎已经在孙云体内积蓄已久，今日对决之时爆裂开来。

    “啊！——”紧接着便是孙云的一声悲怆，抬起头定望的瞬间，赤金双瞳浴火而出——“异色双眼”再现，仿佛有种吞噬黑暗的力量，缠绕在孙云身周，此时的孙云仅凭着自己最后一丝理智，用体内的“毒王盅”在与“毒血”抗衡，但很显然，孙云的身体已经吃不消了，源源不断的“魔灵之力”从自己身体贯涌而出。

    “云哥该不会是……”望着孙云发黑的双手，杜鹃才想起那晚自己看到的“惊悚”一幕——那并不是梦境，也不是仅仅中毒那么简单，孙云的体内仿佛被刻上了莫名的“烙印”，灌输了一种毁天灭地的力量，使之神态精力崩殂，完全丧失了人性……

    “堂主，那到底……是什么东西……”不光光是杜鹃和祁雪音，就连躲在暗处的“苍寰教”众徒见了，也不由吃惊道，“好可怕的力量，就好像……谁靠近他，就会被……吞噬一样……”

    南踪将一切看在眼里，神慌中故作镇定道：“别紧张，好戏还没完呢，不管察台云在玩儿什么花样，他们今天都死定了……我们按照原计划行动就好，等到他们拼到两败俱伤之时……”

    孙云的意识渐渐有些恍惚，身体的这股“魔血之力”仿佛不受控制一般，赤金双眼的色光之下，头顶阵阵发痛。迷途中仅仅还留有最后一丝理智，孙云伏刀慢慢站起，即使“恶火”缠身也依旧劝阻祁雪音道：“雪音，快住手，不要再打了……我现在感觉，自己的身体有点……”

    然而，祁雪音却并不想就此罢休，今日既笃定要和孙云做个了断，无论发生什么，都不会改变自己的决意。更何况卜天星的这种力量，自己曾经就有会过，稍有熟知的她，更不会被眼前的景象所威慑，振振不屈道：“哼，察台云，到这个时候了你还在抱你那天真可笑的幻想吗？我不管你现在身体如何，今天在这悬崖之上，我必须要取你的性命！”

    说话间，手中的“紫牙刀”锋芒气宇，似乎祁雪音是抱定了决心，要和孙云一决胜负。

    孙云虽然并不畏惧，但是身体渐渐变得麻木起来，“魔血”逐渐侵心，疼痛感反而越来越少。但孙云能够感觉得到，自己的身体仿佛不受控制一般，越来越强的力量包裹全身，可浑身的知觉却在一点点消退，心脏和感知也在趋近冰凉……

    “我不管卜天星对你做了什么，今天你休想逃……”祁雪音等不下去了，右手握紧“紫牙刀”，断步飞跃冲袭而上，振振呼慑道，“察台云，之前的对决我不敌于你，但是这次，我不会再输给你了！——”

    话音即落，“凌月惊杀”突狂而出，百面威风四杀惊慑，骤雨般正朝孙云身躯袭来。

    “云哥！——”杜鹃望着孙云身体折磨之下，几无抵御狂风之力，大声冲孙云喊道。

    孙云百般疲态之下，瞥视“狂刀”袭涌眉前，身体朦胧间驱前正顶，“阴阳破碎诀”定贯而出。

    “铛——”断金利刃绞落一式，“紫牙刀”杀风狂涌正袭，孙云“阴阳破碎诀”风魔乱舞之下，正挡祁雪音的“凌月惊杀”，交错相冲一刻，霎时鼓涌风云，黄尘百漫之下，群林万木皆枯。

    “呀啊——”祁雪音没想到，孙云一式内功法诀，竟会顿现如此惊人的魄力，这是自己前几次与孙云交手时，从未有过的遭境——忽觉意识间，祁雪音这才发现，被“魔血”控制的孙云，似乎内力更胜从前，无论自己刀法如何施展，都无法冲破面前这道“屏障”，反倒是对方聚力的余震，不断将自己的刀芒反噬，内伤渐聚身前。

    而孙云的感知则是愈加麻木，他甚至都不敢相信，自己只是轻使内功一道，便将祁雪音如雷破风的刀法给顶了回去。然而，疼痛感渐消，全身的血液却仿佛急速冲顶一般，孙云没有被对方的刀法挫伤，却被自己体内莫名的“魔血”不断消磨损尽。

    “别开玩笑了，难道这一次，我又要败在他的手上吗……”然而，祁雪音看着自己又渐趋于劣势，将败重蹈覆辙，内心始终不甘道，“不，我不能输，这一次说什么也不能输……察台云，你害死了我师兄，违背了曾经的承诺，今日我一定要亲手取你性命，为我师兄报仇！——”

    心意决然间，祁雪音顶着浑身的剧痛，烈刀灼烧聚力之下，“紫牙之刃”再露锋芒——“凤刃惊轮”夺魄而出，祁雪音独创的最强刀法再现，冒着自己被芒力反噬的危险，携刀纵袭一式，惊宇扑杀而出。

    孙云意识朦胧间，感觉到了“凤刃惊轮”的威慑，就和当初在察台王府对决时一样，只是这一次，孙云似乎控制不住自己的身体，再无以阻拦对方，只能眼睁睁看着祁雪音挥刀赴死之势，与自己互势夺命两绝……

    “轰——”雷宇之下一道狂鸣，纵土黄尘爆裂开来，孙云的内功抵御不住“凤刃惊轮”的威慑，碎裂倾然间，连人带刀被击飞数十步遥，全受内伤不小。

    但是祁雪音这边也不好过，她这一式“杀招”，是在绝境之下强行御使的，本就冒着丧命的危险，还强冲“魔灵之力”——与卜天星对决过的她，很明白在“魔灵”面前强使功法的危险，果不其然“凤刃惊轮”的最强一式，反噬之力仿佛滔天巨浪，在那一刻混冲祁雪音身前而来，这一次祁雪音连惨叫一声都来不及，心脏处传来突使撕裂的痛楚，整个人瞬间昏死过去，最终倒在了杜鹃身旁，倒在了悬崖边上。

    “祁姐姐！——”看着祁雪音浑身是伤昏迷不醒，手中的“紫牙刀”却依旧紧握，杜鹃不禁大声哭喊道。

    但祁雪音此时眼前一片漆黑，耳边的呼唤似乎一句也听不见，躺倒在杜鹃身旁，脸色极为痛楚，甚至有些发紫——这一战虽然短暂，却是抱着赴死的决心，祁雪音虽然拼命击退了孙云，但终究还是没能结果对方……

    “哧——”而孙云那边也受了重伤，大吐一口血后，朦胧意识下再也使不上任何的力——他料到了“凤刃惊轮”的威力，但眼前绝命的一刻，仿佛内心的决意没有让自己避开攻击或是阻止对方，硬生生吃了这一式“杀招”，孙云更是连站起来的力气也没有了。

    抬头再望着昏死的祁雪音，孙云心中五味杂陈，浴血负伤无以言说，心中的痛楚更是无人知晓……

    “啪……啪……啪……啪……”然而，就在孙云和祁雪音两败俱伤间，深林暗处一旁却是响起了掌声。

    孙云抬头凝眼望去，暗林一侧走出来的，却是“苍寰教”的教徒。

    “不会吧……”杜鹃看着自己这边二人伤离，如今却是敌人“见缝插手”，不禁惊恐道。

    “可恶，竟然在这个时候……”孙云在那一刻也清楚了，这帮家伙正是瞅准了自己和祁雪音“互拼”的一刻，在一旁坐山观虎斗，坐享渔翁之利。然而现在说什么都已经晚了，南踪领着“苍寰教”众徒已经渐渐逼近了悬崖边口的杜鹃和祁雪音。

    “真是不错啊，让我见识了二位的武功……”南踪望着负伤的孙云和昏倒的祁雪音，狡黠一笑道，“小姐说的果然没错，你们这两个家伙的确最为棘手……不过现在的情况，似乎老天帮了我们啊，你们两个两败俱伤，也就只能走到这里了……”

    “鹃儿，快跑——咳咳咳咳……”孙云望着杜鹃和祁雪音的位置正在悬崖边口，这才意识过来局势的危急，怎奈与祁雪音一战后自己身体虚弱至极，加上“祸魔之血”在体内的翻滚，自己已然被折磨得“人鬼不像”。

    可是一切都已经晚了，南踪似乎是看准了杜鹃和祁雪音的位置，领着“苍寰教”众徒走了过去。

    而杜鹃则是危境之中故作镇静——身后便是悬崖，祁雪音又在自己怀中昏迷不醒，如今形势已经到了最危机的时候……

    “我有听说，察台王和察台多尔敦不幸命殒了……”然而，南踪似乎是在故意激怒孙云的样子，狰狞笑道，“还有来运镖局，也被‘明复教’的人毁了……察台云，对你来说她们两个已经是你最后的亲人了，如果我把她们杀了，你会变成怎样呢……”

    杜鹃听到这里，不由露出惊恐的眼神。

    孙云就更不用说，使尽自己最后的力气，怒声呼哧道：“你要是敢胡来，我必将你千刀万剐！！！——咳咳咳……”可是身体的虚弱完全无法支撑自己继续站起，更别说与这帮人搏斗了。

    “云哥……”杜鹃“临死”之前并没有害怕，只是一脸惋惜地望着远处的孙云，内心的痛苦无人知晓。

    “你不让我胡来，我就偏做给你看看——”然而，南踪仿佛是在故意嘲讽孙云一般，露出杀心的面孔，振振说道，“察台云，你不是号称大漠北原无以敌手吗……今天我倒要看看，我在你面前杀你的亲人，你还有什么能耐还手——”

    话音刚落，南踪飞脚一式正踩杜鹃和祁雪音所伏的悬崖边口。南踪的脚力十分惊人，踏土黄尘过后，悬崖道响起了令人惊悚的碎裂声响——看样子南踪是想要震断这里的崖道，让杜鹃和祁雪音二人跌落下去。

    “不要！！！——”孙云看着杜鹃和祁雪音命悬一线，伸手拼命呼喊道。

    但是一切都已经晚了……

    “额啊！——”悬崖碎裂的一瞬，杜鹃抱着昏迷的祁雪音大叫一声，并连同战马“烈云”一起，掉下了悬崖。

    孙云看着眼前的一幕，整个人完全懵了，他不敢相信，自己最后的亲人就这样死在了自己的面前……


