------------

第一千二百八十章 祸魔觉醒（上）

    话音刚落，南踪飞脚一式正踩杜鹃和祁雪音所伏的悬崖边口。南踪的脚力十分惊人，踏土黄尘过后，悬崖道响起了令人惊悚的碎裂声响——看样子南踪是想要震断这里的崖道，让杜鹃和祁雪音二人跌落下去。

    “不要！！！——”孙云看着杜鹃和祁雪音命悬一线，伸手拼命呼喊道。

    但是一切都已经晚了……

    “额啊！——”悬崖碎裂的一瞬，杜鹃抱着昏迷的祁雪音大叫一声，并连同战马“烈云”一起，掉下了悬崖。

    孙云看着眼前的一幕，整个人完全懵了，他不敢相信，自己最后的亲人就这样死在了自己的面前——和之前一样，面对亲人的亡故，自己没有任何的办法，永远都在一旁投去“冷漠”的目光，却什么也做不了。

    这一刹那，悬崖道口一片死寂，时间仿佛凝固一般，直到意识到杜鹃和祁雪音确确实实跌落了悬崖，孙云才清醒过来。

    可清醒过来，眼前的事实却仍是噩梦，孙云在那一刻仿佛神智失常一般，瞪大双眼，承受着肉体与精神的双重煎熬，黢黑的双手愈渐颤抖，终究是躺倒在死亡罪恶的“深渊”之中……

    “啊！——”良久，孙云抱头仰天发出一声凄厉的喊叫，似乎是用尽自己全身的力气，发泄自己心中的悲痛。可是，亲人之死无法挽回，孙云的凄喊无故凭添奈何的悲凉，回荡在山谷之间，徜徉着灰蓝色的哀逝。

    终于，孙云再也承受不住心底的创痛，体内的“魔血”与眼前的悲剧双重负压，已然超过了孙云的承受底线。孙云哀嚎过后片刻，两眼一闭倒在地上，仿佛没了生息一般，迷茫昏死在黄尘土地之上……

    “哼哼哼哼，看来面对亲人的死，你察台云也无能为力……”看着孙云痛苦昏倒的样子，南踪在一旁磨了磨鞋底，冷笑着说道，“事情的发展比想象的要顺利啊，没想到这么简单就结果了察台云，早知道就不用费那么多的功夫……察台云，你今日命将终矣，黄泉路上你不会孤单，我这就送你去你亲人的身旁……”

    说完，南踪鞋底亮出尖刀，寒光眸闪之下，一脸狰狞地朝着孙云走去。身后还跟着不计其数的“苍寰教”弟子，如今的孙云已然毫无战斗之力，两眼紧闭昏死在地，伴着全身的灼伤与痛楚，即将死于敌人的手中……

    “真是可怜啊，悲苦而脆弱的生命……”意识黑暗中，孙云再次听到了那个声音，“失去了亲人，失去了朋友，如今性命也交由他人手中，让人见了真是唏嘘……没有力量的你，什么也做不了，保护不了自己的亲人，也无法忍痛嗜血报仇……”

    “你到底……是什么人……”黑暗之中，孙云的心底还在发出颤抖的呼唤，自己最后清醒的意识仿佛火中一般，寒冷幽夜之下闪着淡淡的寒光。

    “我说过了，我就是你，你就是我，我是你心中力量和黑暗的一面……”心底的“魔音”继续蛊惑道，“其实你很清楚，就算卜天星没有说，没有注入‘魔灵’在你体内，在你心底始终有着倔强黑暗的一面，在你倒下或报仇的时候就会出现……现在卜天星给了你机缘，你为什么不接受这样的力量呢？”

    “我不需要……那样的力量……”孙云保留着最后残存的理智，坚毅咬牙道，“我要用自己的力量，保护亲人……保护朋友……”

    “可是现在，他们都已经死了——你的父亲，你的兄长，你在镖局的亲人，甚至是你的爱人……”体内的“魔音”继续说道，“你还没发现吗？曾经誓要保护的人，现在全都因为你的无能，而离开了你……如今你只有孤单一人，当初立下的誓言不过只是可悲的笑话，心中背负太多的你，最后什么也没做成……”

    “我心中……背负了太多……”听到这句话，孙云不禁呢喃嘀咕道。

    “对啊，你就是因为背负了太多的东西，所以才会有今天的结果……”体内的“魔音”不依不挠道，“你总是想要保护别人，把所有的担子扛在一个人肩上……可一个人的力量终归有限，凭你一个人无法战胜命运，无法战胜劫难……是你自己把自己害成了如今这样，想要保护爱人，可还是遭受罹难，想要保护朋友，依旧被自己的兄长残杀……”

    “我背负了太多……也失去了太多……”孙云仿佛明白了什么，在自己过去苦涩的回忆中，轻轻呢喃道，眼神尽是悲落。

    “还记得卜天星对你说过的吧，你的命数‘物极必反’……”体内的“魔音”还在继续说道，回想起第一次见到卜天星时说的话，孙云似乎才了解其意义……

    （回忆中）……

    “来运镖局少主孙云，同时亦是察台家之次子……”孙云并未道出名字，卜天星却像是算到其身份，振振一声说道。

    “你知道我……”孙云忽觉气氛不对，两眼凝神，正视紧目回道。

    “本算人之命数，自然了其身份，天机测目而下，谁人避世轮常……”卜天星仍旧和刚才一样，淡定表情之下，隐隐露出寒窒的气息，一边占术天命，一边冷冷说道，“汝既为王族之人，自世命不可俗，尔之凶吉祸福，天相终将定论……”

    “你……到底是……”孙云渐渐露出和刚才祁雪音一样的表情，正视着卜天星恻隐的面容，缓缓说道。

    “吾乃‘预言者’，可知世间命数，掌握寸道天机……”卜天星双手比划着占牌，暗暗说道。

    “预言者……”孙云隐隐一股压迫上身，寒颤气氛之下，让自己有些喘不过气来——自己也渐渐意识到了，面前这个自诩为“预言者”的卜天星，绝非普通常人之辈……

    ……

    “枝所连结，却预杂章，明明道出世理，却因纠缠过度而扭曲……”卜天星像是看出了什么，冷冷一笑，随抬头冲孙云投去寒意的目光，只字只句道，“孙少主的凶命只有四个字……物·极·必·反——”

    “嗯……”四个字沉着有力，却如同鸣喝定钉一般，明明看不出什么意思，但孙云像是感觉到一种痛苦与悲伤，没有理解却能感受其中的含义，不由寒颤一声。

    “物极必反？……”杜鹃看着孙云有些奇怪的表情，和刚才的祁雪音一样，瞬间变了个人似的，不禁也担忧起来，顺便问道。

    “意思是指，过于将命数职责牵系于心，结果却适得其反……”卜天星两眼正望着孙云，语气寒颤下，有一种说不出的压迫，“表面上想要坚守信念，不曾想自己的过于执着，最终反而会害了自己……孙少主，这就是你最大的凶命……”

    像是沉默认可了一般，孙云无意识中，额头竟是渗出些许冷汗……

    （现实中）……

    或许再次想起来，孙云才明白“物极必反”的意义所在。

    “我就是因为背负了太多，才会有……今天的结果……”终于，孙云似乎是放弃了心中的残念，意识中最后默默哀声道，“如果我从一开始就不背负这些，或许亲人就不会死了……对啊，我总是偏激命运的不公，埋怨世间的一切，到头来却发现，是我害死了身边的人……卜天星说得对，这一切都是我的错，全都是因为我……因为我……”

    在最后的意识挣扎中，孙云选择了沉默，似乎也选择了最后的“出路”，两眼泛出赤金双瞳，决心将一切命运交予给心中的黑暗……

    悬崖道口间，“苍寰教”众徒已经离孙云越来越近……

    “没想到堂堂来运镖局少主，武林四圣之一卢欢前辈的弟子，就这样结束了……”看着倒地不起的孙云，南踪在一旁发出轻蔑的冷笑，脚尖刀芒正锋以对，似乎要给予孙云最后一击。

    然而，就在气氛凝重的一刻……突然，孙云四周狂风忽起，百木青草皆为颤栗，孙云的身体更是气骤涌出，如同黑色的“火焰”一般，包裹在孙云周围。

    “怎、怎……怎么了——”南踪也感觉到气氛的不对，看着倒地一动不动的孙云，忽而骤涌磅礴之力，自己在一旁也有些被吓住了。

    后面的“苍寰教”弟子更不用说，连自己的堂主都被眼前的气势所慑，众徒更是逡巡不敢前进，直直望着眼前的孙云，仿佛预感到接下来会发生什么可怕的事情。

    果然，狂风愈演愈烈，孙云的身体似乎也发生了异变——骨骼些许扩张之下，孙云的长发恍如尖刺，不断向两肩延伸，黢黑的双手之上，指甲渐变鲜红之色不断伸长，仿佛从血池中苏醒的恶魔一般，让人看了甚是惊恐。

    下一刻，孙云猛然睁开了眼睛，赤金双瞳发出刺眼的寒光，凝固周围的空气，最后本人仿佛无事一般，从地上慢慢站起。

    站起后的孙云，样貌发生了极大的改变——虽然认得出面孔，但长发尖毛恍如芒刺，血红指甲凶如猛兽，额头青筋之下，暗红的血丝从脖子一直延伸至两鬓，赤金的双眼震慑惊魄的寒光，整个人仿佛从地狱归来的恶魔一般，“魔灵”的力量世间觉醒，内力惊寒一瞬，顿时草木皆枯。

    而南踪等“苍寰教”教徒看在眼里，全部吓傻了眼……

    同一时刻，大都城卜天星居所……

    卜天星正在庙宇间算着占术，且似乎一直等待着什么，直到水晶球突然隐隐闪动，仿佛感应到了莫名力量的觉醒，卜天星兴奋暗暗一笑，露出狰狞的面孔道：“来了，终于来了，我的试验成果终于成了——察台家的后裔啊，吸收‘祸魔之血’的力量，让我看看你震慑世间的魄力吧！”

    这一切果然都是卜天星搞的鬼，几天前在孙云体内植入的“魔血”，似乎是到了觉醒的时刻……

    悬崖边口，重新“苏醒”的孙云，恶魔狰狞面孔之下，一双胆寒的异色双眼，直直望着眼前的众人——傻子也看得明白，此时的孙云已经失去了理智，吸收了“魔灵”像是变成了另外一个人，全身散发的气势和魄力，与刚才完全不一样。

    “堂主，这……这……这个家伙……”一旁的教徒看在眼里，还未出手便被孙云的气魄所吓倒，站在身后战战兢兢道。

    “哼，不管你在玩什么花样，本人就是本人……”然而，南踪仿佛不信邪，壮了壮胆命令周身手下说道，“你们几个，给我拿下他！”

    可看着孙云阵阵胆寒的姿态，前排几个“苍寰教”教徒仿佛脚上定钉一般，皆惊恐而不为所动。

    “还愣着干什么？上啊——”南踪实在是看不下去了，意要将孙云尽早处决，冲身后手下大声吼道。

    没有办法，南堂堂主的命令，众徒只能硬着头皮提刀而上，孰不知孙云令人惊慑的气魄，下一刻会怎么出手。

    孙云看在眼里，面无表情，且用极为冷血的语气说道：“哼，几个宵小鼠辈，也想阻挠本王……”

    “本……王？”南踪听着孙云异样的口气，不由惊声问道。

    “我自‘魔灵’重生，自当为教主灵王！”孙云自诩为“灵王”，振振威慑道，“顺我者昌，逆我者亡，胆敢阻挠本王大计，通通得死！——”

    话音刚落，孙云伸出右手“魔爪”，以其威震强慑的气势，正对面前教徒众人。

    “额……额、啊——”前方的教徒两人还未意识过来，惨叫一声，便被孙云“单爪”吸附于手中，紧接着鲜红血色眼前，孙云在众目睽睽之下，竟徒手穿心将教徒二人串成了串，溅血鲜红满地，场面极度血腥。

    “额……额……”后面的教徒所见，纷纷吓破了胆，刚才还是“温文尔雅”的察台公子，如今转眼一瞬便化为了嗜血无情的“恶魔”，“苍寰教”众徒露出仿佛见了鬼一般的眼神，寒刃在手却颤步而不敢前进。

    就连南踪自己也有些被震慑了，见过大风大浪的他，却从未见过如此“入魔”之人，在他意识中，孙云一定被植入了某种力量，仿佛完全变成了另外一个人，变得更加冷血和残暴。

    果然，下一刻孙云“魔爪”发力，径直将串成二人撕成了两半……


