------------

第一千二百八十一章 祸魔觉醒（中）

    “我自‘魔灵’重生，自当为教主灵王！”孙云自诩为“灵王”，振振威慑道，“顺我者昌，逆我者亡，胆敢阻挠本王大计，通通得死！——”

    话音刚落，孙云伸出右手“魔爪”，以其威震强慑的气势，正对面前教徒众人。

    “额……额、啊——”前方的教徒两人还未意识过来，惨叫一声，便被孙云“单爪”吸附于手中，紧接着鲜红血色眼前，孙云在众目睽睽之下，竟徒手穿心将教徒二人串成了串，溅血鲜红满地，场面极度血腥。

    “额……额……”后面的教徒所见，纷纷吓破了胆，刚才还是“温文尔雅”的察台公子，如今转眼一瞬便化为了嗜血无情的“恶魔”，“苍寰教”众徒露出仿佛见了鬼一般的眼神，寒刃在手却颤步而不敢前进。

    就连南踪自己也有些被震慑了，见过大风大浪的他，却从未见过如此“入魔”之人，在他意识中，孙云一定被植入了某种力量，仿佛完全变成了另外一个人，变得更加冷血和残暴。

    果然，下一刻孙云“魔爪”发力，径直将串成二人撕成了两半，四周更是血溅无数，孙云的双手已然绯红。

    “这个家伙，到底是人是鬼……”南踪看着眼前“着魔”的孙云，丝毫不敢轻举妄动，所见孙云“血甲屠戮”之容，神情时不时紧紧发颤，内心更是惶定不安。

    而他身后的“苍寰教”众徒就更不用说了，望着双手沾满鲜血的孙云，瞬时化为杀人不眨眼的恶魔，教徒众人纷纷不敢遽动，怕是稍有不慎，便会被对手无情残杀。

    “血，我还要更多的血……”孙云则似乎完全失去了理智一般，如今的他早已没了正常时候的记忆，如同发疯一般，展现在众人面前的，是另一幅可怕的面孔，屠戮刚才教徒二人后，伸出狰狞的指甲继续振振道，“尔等鼠辈竟敢亵渎本王，就让你们成为‘祸魔’的食粮好了——”

    话音刚落，孙云无影般瞬步而出，一跃便飞至众人阵中，仿佛暗夜下的蝙蝠一般，完全看不清孙云的速度。

    众人还没回过神，孙云已然先发制人，腰间双刀寒芒出鞘，血光即杀献祭成河——“血月双刀”倾狂而出，霎时震破天际的刀法，染满血色纵宇劈下，还没让教徒众人来得及反应，只听得阵中“啊——啊——”惨叫，顿时崖口道边血流满地。

    “额……额……额……”跟不上孙云的速度不说，杀起人来毫不手软，一个又一个“苍寰教”教徒皆惨死于孙云刀下，剩下的教徒众人完全吓破了胆，仿佛站在自己面前的不是人类，而是一个杀人舔血的恶魔，用深临黄泉般的眼光注视着自己等人，气氛几乎窒息到完全不能呼吸。

    而孙云也是展现了前所未有的冷血和无情，如今“入魔”的他已经完全不再是那个性格妥善的来运镖局少主，反而成了一尊人人惧怕的杀人不眨眼的恶魔，孙云的心已经完全堕落至黑暗低谷，仿佛无论是谁、杀多少人自己都毫不在乎。

    “你们这些废物，还愣着干什么？——”虽然孙云的气势咄咄逼人，但唯独南堂堂主南踪不为所惧，仗着自己教下人多势众，想要借就地合围将孙云正法，遂喝声令道，“不过就是一个着魔的疯子，有什么好怕的？都给我上，谁再后退一步，定斩不饶！——”

    虽然害怕孙云，但南踪这边已经下了死命令，“苍寰教”众徒这边就是硬着头皮也要上了。

    “杀……杀——”然而喊起口令都是畏畏缩缩没有底气，看样子孙云的气势已经把众人吓得魂不守舍，甚至连刀都提不稳了。

    但孙云的眼神始终冰冷，仿佛这些喽啰就是自己刀口鲜血下的猎物，“魔爪”就着“血刀”，杀气始终弥漫着周身，孙云已经完全成了一个嗜血的恶魔，就好像杀多少人都无所谓一般。

    “哼……”孙云只是冷笑一声……突然，黄尘道口狂风一阵，孙云几乎只在一瞬便消失在众人的眼前。

    “人……人呢？”孙云疾风般的速度突然消失，众徒纷纷紧张故作询问道。

    然而下一刻，便是如同噩梦般的屠戮……

    “啊——啊……”一声接一声惨叫，“苍寰教”众徒这边，不断传来教徒嘶竭的声响——只见向西偏侧一道，霎时血雨横飞，一道疾云烈影风驰电掣，穿梭在众徒身旁，每至一处惨叫一声，紧接着便是血泊下断手断脚的血腥场面。

    施术穿梭者自是孙云不假，血雾中施展“血月连破”，横空万宇中仿佛闪电穿雷一般，疾云之速快到眨眼都来不及，只在一瞬便是众徒分尸惨亡，场面一度血腥难堪，这也是孙云有生以来杀人最残暴的一次。

    然而，孙云似乎完全不为所动，曾经拯救大都百姓的英雄大侠，如今变成了嗜血屠戮的地狱恶魔，凡人所见战兢威慑，仿佛置身于地府黄泉，眼见之人等待的结果只有是死亡……

    “啊——啊——啊……”杀戮还在继续，一个又一个教徒被孙云无影般的刀法分尸，场面血腥恐怖至极，别说阵中教徒毫无战意，他们早就吓得魂飞魄散，根本毫无半点还手之力。

    而孙云的屠杀仍在继续，他已经完全成为了杀人工具，这些“苍寰教”教徒仿佛就是孙云“舔血”的猎物，所到之处见人就杀，力震威慑让人闻风丧胆。

    直到最后孙云施展“神踪步”，以其无影之迅法穿梭完所有的阵地，在场教徒一一皆被断手分尸，无一尸体完身。

    太恐怖了，简直把杀人当做了家常便饭，“入魔”的孙云已经完全变了一个人，没有了正常的意识，脑海中印现的只有“杀人”二字，直到将最后一个教徒杀干净，只剩下南踪一人之时，孙云才停了下来，站在手脚分尸的血泊之中，赤金双瞳怒视着南踪，看来也不想放过他。

    南踪都已经快吓蒙了，他怎么也不会想到，孙云竟然会用如此残忍的手段，将自己的手下教徒杀得一干二净，跟刚刚与祁雪音决斗时的疲惫之态完全判若两人。而且此时的孙云容貌俱变，血长的指甲，刺乱的头发，异色的瞳孔，加上泛着血光的双刀，孙云已然不是人类之态，仿佛从地狱归来的恶魔一般，两眼铮铮地注视着自己。

    现在南踪有些害怕了，但想逃跑已经来不及了，在孙云面前害死了杜鹃和祁雪音，没想到竟会激发出孙云潜在屠戮的人格，南踪自己都有些战战兢兢。

    但是绝路之处已然无生，就算南踪知道今日自己必会死在孙云手上，也不打算继续逃了，两脚扭了扭趾骨，准备拼死一战。

    而孙云的眼神依旧没变，赤金双瞳之下，仿佛对面的南踪脸上，已经刻上了“死亡”的字样……

    “呀啊——”与其坐地等死，不如搏攻而上，南踪呼嚎一声，两脚断月天穹而出——“破雷云荒”驰骋而上，凌空下仿佛疾云闪电，镰舞狂魔一般，正朝孙云身前而去。

    孙云看在眼里，赤金双眼顿现聚芒的杀气……

    “噗——”一声震响，孙云伸出右手“魔爪”，不偏不倚抓住了南踪飞来的脚。

    “什么？！——”南踪不敢相信，孙云只用这么简单的手法，就挡住了自己的“破雷云荒”，并死死控制住了自己。

    孙云没有等待，眼神厉光之下，“珏血裂掌”断杀而出，余晖见下出掌一道扑杀，正劈南踪的左腿而去。

    “啊！！！——”场面极度的血腥惨烈，南踪大叫一声，孙云这着实的一掌，当场将南踪的左腿劈折。

    “你可以去死了……”孙云用极为冰冷的语气呼哧一声，遂掌心“血爪”收合用力，只听得一声惨绝的骨裂，南踪的腿竟被孙云用“魔爪”活生生抓断了。

    “啊！！！——”紧跟着又是一阵惨叫，南踪几乎痛得失去了知觉，在这一刻他也意识到了，自己即将死在孙云的手上。

    孙云也打算让他死个痛快，“血月双刀”再起，正面两把“血刀”穿破对方的胸膛。

    “呀啊！——”突然，孙云煞气厉吼一声，双刀并趋斩杀而落——让人极度惊恐的画面，南踪竟被孙云用双刀活活撕成了两半，鲜血如爆裂一般顿时倾涌，悬崖道口瞬时浸红一片。

    杀死了南踪和“苍寰教”众徒，孙云算是为杜鹃和祁雪音二人报了仇，不过手段似乎过于残忍和血腥了。而且孙云似乎没有在留恋掉落悬崖的二人，反倒站在原地狰狞大笑起来。

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈——”孙云仿佛魔鬼一般，独身一人站在满是碎尸的血泊当中狂笑不止，“阻挠我的人，通通都得死——陈胤，何勋义，左子幽，下一个就是你们！哈哈哈哈……”

    孙云已经完全变了一个人，仿佛发疯一般，成为了一个只为杀人而活的魔鬼——当初卜天星给孙云体内注入的“毒血”，想不到如今却是变成了这般结果，让人看了甚是惊恐和畏惧。

    孙云屠戮众徒之后，独身一人往回走去，没有再去环顾惨死的众徒，也没有去顾念掉落悬崖的杜鹃和祁雪音，就仿佛孙云已经把所有的一切都忘却一般，心中惦记的只有杀戮和复仇……

    翌日清晨，“枯荣镇”悬崖道口底下……

    “嗯……好痛啊，我这是……在哪儿呢……”杜鹃不知自己身在何处，天亮醒后，发现自己正趴在一块青草地上，浑身上下隐隐作痛，朦胧眼前更不知是何景象。

    直到意识渐渐清醒过来，杜鹃才想起昨日傍晚自己和祁雪音掉下悬崖的事来。

    “我记得，昨天我们被‘苍寰教’的人劈落悬崖……等一下，这么说来的话——”惊醒后的一瞬，杜鹃这才想起来祁雪音，回头一看，正见祁雪音和她的战马“烈云”，也躺倒在自己的身旁，敢情昨天自己二人跌落悬崖，并没有因此而丧命，反倒是滚落至此处活了下来。

    祁雪音因为昨日与孙云的决斗昏迷了过去，而她的战马“烈云”是被自己骑来，一直跟在自己二人身旁。战马受了点伤，醒来后抬头蹲坐在地一动不动，而祁雪音则依旧是昏迷不醒，看样子她反而是伤的最重的。

    “祁姐姐……啊——”杜鹃想要起身去照顾祁雪音，却发现自己的拐杖没了——杜鹃这才意识到，昨天从悬崖跌落，拐杖早就不知所在，现在掉到这无人的境地，走起路来也是麻烦。

    但杜鹃并没有因此而退缩，在她心里反倒有了一个大胆的想法。

    “试着不用拐杖，看我能不能走……”绝境时刻，杜鹃想要凭自己的力量自己走路——这就是杜鹃的性格，外表看起来柔软，实则内心十分刚强，不会武功自保的她，每每遇到绝境关头，却总没有知难而退过，反倒是一次又一次鼓起干劲，激发出常人难以想象的毅力和决心。

    “额……额……”杜鹃慢慢站起身，忍着身上的剧痛，一步一步向前走，虽然很困难，但自己在来运镖局以及察台王府练习走路了无数遍，就算是没有拐杖，自己也能踮步踮步慢慢前进，这也算是很大的进步了。

    多走几步发现自己已经可以完全丢掉拐杖，靠自己的能力行走，杜鹃心中稍显兴奋。但眼下重要的事情是救人，杜鹃的开心不过一瞬，缓缓走到祁雪音身旁，却见祁雪音已经深睡得很，只是呼吸频率有点不稳，看样子是重伤过头了。

    “祁姐姐，我一定要救你……”杜鹃抱着这样的决心，一颠一簸地走到祁雪音身旁，努力扶起昏睡的她，然后准备找地方先休息养伤才行。

    好在天无绝人之路，离“枯荣镇”百遥开外的悬崖底下，是一座疏林，崖壁下口有不少天然形成的山洞，完全可以供人歇息休养。

    “太好了，这有个山洞，先把祁姐姐扶到那边去再说……”杜鹃一边自言自语鼓劲说着，一边费尽九牛二虎之力把祁雪音扶到了山洞底口。

    紧接着，杜鹃又走回来，把受伤的战马“烈云”也牵到了山洞这里……


