------------

第一千二百八十二章 祸魔觉醒（下）

    “祁姐姐，我一定要救你……”杜鹃抱着这样的决心，一颠一簸地走到祁雪音身旁，努力扶起昏睡的她，然后准备找地方先休息养伤才行。

    好在天无绝人之路，离“枯荣镇”百遥开外的悬崖底下，是一座疏林，崖壁下口有不少天然形成的山洞，完全可以供人歇息休养。

    “太好了，这有个山洞，先把祁姐姐扶到那边去再说……”杜鹃一边自言自语鼓劲说着，一边费尽九牛二虎之力把祁雪音扶到了山洞底口。

    紧接着，杜鹃又走回来，把受伤的战马“烈云”也牵到了山洞这里。

    此时的祁雪音依旧昏迷不醒，看来这次伤的似乎有些过重，杜鹃望其已然干裂的嘴唇，心想得先找点水才行。索性重新站起身来，颠颠簸簸走出山洞，看这附近有没有水源或是食物，望着祁雪音这般伤情，恐怕是得要做好休养多日的准备。

    “也不知道云哥现在怎么样了……”忽而，杜鹃想起自己和祁雪音掉落之前，孙云还在山上与“苍寰教”的人搏斗，现在自己二人是生是死他都未知，杜鹃不禁默默担心道，“亲眼看着我们跌落山崖，就算他平安无事，恐怕也以为我和祁姐姐遇难了吧……这两日真的是发生了太多的悲剧，先是来运镖局遭毁，紧接着察台叔叔和多尔敦大哥也相继殒命，如今我和祁姐姐也从山崖跌落了……这么一连串的打击频出，我真怕云哥他会承受不了……”

    卖力从山洞走出几步，发现自己独立行走愈渐状态，杜鹃心里算是少有的安慰。然而回头看着洞口处昏睡依旧的祁雪音，杜鹃又在一旁笃定决心。

    “不管怎么说，眼下先救醒祁姐姐才是关键……”杜鹃暗暗自言自语道，“事已至此，只当是我和祁姐姐遭遇了劫难。天无绝人之路，如今我和祁姐姐能活着已经算是万幸，至于接下来该怎么办，还是走一步看一步吧——毕竟当初我是为了调查我爹的真相，才来到这枯荣镇的……”冷静过后，杜鹃还是清醒地明白，自己本来来这儿的目的。

    眼前就是“枯荣镇”，自己等人曾经在此受困一月，与“苍寰教”的人争斗不休。如今再次来到这里，杜鹃的心里也是感慨良多，而且这一次孙云不在身边，杜鹃很清楚，这将会是自己面对的又一道难关……

    此时此刻，大都东门关前……

    入魔的孙云在“枯荣镇”独崖残杀“苍寰教”众徒后，缓缓行进了一天的路，才又回到了大都城这里。如今的孙云，早已没了昔日的往顾，现在的他心里只有复仇和血杀，谁如果敢阻挠在自己面前，无论是敌人还是昔日的朋友，他都不会手下留情。

    孙云独自一人散发披肩，指甲如同爪刺一般，双眼瞳孔赤金之颜，仿佛煞气横出的恶魔使者一般，行走在荒无人烟的大漠广道上，朝着大都城门口的方向缓缓行进……

    至始至终，孙云都是那一副冰冷杀气的面孔，脖子上暗红的血丝让人看着狰狞，昨日屠杀“苍寰教”教徒的血渍还未擦干，孙云就敢重新回到这重兵把守的大都城门。

    “站住！——”果然，孙云抵达城门口的一刻，便被把守城门的蒙元士兵给拦了下来。而今的孙云外貌发生了极大的改变，所以守城的将士第一时间也没有认出他就是察台家的二公子。

    “让开……”孙云也是毫不客气，语气冰冷至极道，“吾乃‘灵王’，尔等胆敢阻挠本王，休怪本王无情——”说话间，全身散发着隐隐的杀气。

    但这种情况守城士卒当然不会让就，更别说孙云还如此“出言不逊”，根本不把朝廷的官兵放在眼里。其中一人看不下去，长矛抵前正经厉喝道：“哼，小子，敢和我们这般讲话，是不是活得不耐烦了？——”

    然而孙云并不为之所动，眼神即变，铮铮寒慑道：“我看活的不耐烦的，是你们吧——”

    话音刚落，孙云两眼赤金双瞳发出令人惊恐的寒光……

    “啊——啊……”紧跟着便是城楼下两声惨叫，士卒二人被孙云当前残忍剖腹杀害……

    这一惨叫不要紧，一下子吸引了守城众卒的注意，所闻有人敢在城楼底下肆意杀害官兵，城楼上把守的众军将士纷纷把目光注意之楼下关口。

    却见孙云两手沾满鲜血站在原地，而刚刚冲孙云“叫嚣”的那两个蒙元官兵，已经剖腹惨死倒在血泊之中，场面极度血腥。

    “戒备，有人杀害官兵硬闯城门！——”很快，城楼上上下下响起了警戒集合的声音，不一会儿城楼大门四周顿时聚集了百余将士，出城将孙云团团包围，城楼上更是有不计其数的弓箭手瞄准孙云，其仗阵架势完全不亚于一场战争。

    然而，孙云并未为其所动，反而一直保持着那副冷血的杀手面孔，连眼睛都没有侧瞟一下，目光始终直直地望着城楼门口，仿佛根本就不把这些守城将士放在眼里。

    “你到底是谁，为何杀害我军将士，硬闯城门究竟有何目的？！——”领军的教头也没有认出孙云的身份，手持苗刀鼎力相对，冷冷遽问道。

    孙云则还是一样，用及其冰冷的语气说道：“让开，胆敢阻挠本王之人，全都得死！——”

    此话一出那还得了，蒙元众士仗着兵多将广，丝毫不会放孙云前进半步，寒兵利刃迎举而上，似要在这里就要将孙云就地伏法。

    “来人，给我拿下！——”领军教头喝令一声，周中将士纷纷提刀而上，群起而攻之。

    孙云表情冷酷之极，就在众军士兵合围之时，突然一道身闪消失在众人眼前。

    “奇怪，人呢？不见了……”底下众人所见孙云的身法，皆惊异而不知所措。

    然而接下来眨眼的一瞬，孙云已经无影般跃至领军教头的身前，还不等教头惊诧反应过来，便伸出“魔爪”一手盖住了军教的头。

    “额……额……”教头害怕得连连哆嗦，只感觉一股刺寒的冰冷，由孙云的掌心直灌心底。殊不知，这是他临死前最后的感知。

    孙云两眼一瞪，赤金双瞳杀光俱现，右手忽而一用力，紧接着便是血腥残暴的一幕——

    只听得一声裂骨声响，军教的头颅竟被孙云一手活活扯断，霎时颈间鲜血喷涌，领军教头就这样惨死在了孙云手上。

    孙云平生已经杀过无数的人，但是像昨日和今日这般残忍之手段，可谓是前所未有。如今的孙云，已经完全沦落为一个杀人恶魔，不会讲究任何感情，只要是阻挠自己的人，不管是敌人还是朋友，他都不会心慈手软。

    孙云这一手“屠戮”不要紧，倒是把周围的蒙元将士吓的心惊胆寒，刚才还气势汹汹蒙元众军，这一会儿全都畏畏缩缩起来，甚至不忍看见眼前教头惨烈的死相，手中的兵器也是瑟瑟发抖……

    “再有阻挠者，形同此人……”孙云残杀领军教头后，低声威胁一句，遂又喝声厉严道，“还不快让开吗？！！——”

    众军士卒也都吓了一跳，不自觉纷纷向后退却几步，但是众士并没有完全散开，依旧手持着利刃，将孙云本人包围其中，依旧仗着人多势众不予退让。

    孙云看在眼里，知道了结果和答案，赤金双瞳再次亮出，仿佛预示着自己将要大开杀戒……

    “你们几个还愣着干什么？快杀了他，为将军报仇！”然而，城楼之上突然又响起一个将领的喝声，命令城下将士结果孙云。

    孙云听闻两眼一睁，异色双眼抬头正望，饱含着冰冷的杀气，直直望着刚才城楼上下令的将领。

    将领所见浑身惊寒，不知道为什么，看见孙云那一对异色双眼，整个人仿佛被定住一般，手脚麻木四肢冰凉，身体完全动弹不得。

    “杀——”终于，城楼下的将士忍不住了，心觉孙云不过只是一人，竟敢与全城东门守军叫板，并当场杀害领军教头，简直就是胆大包天，当下喊杀魄令即出，周围将士重新拾起利刃，冲阵中孙云扑杀而去。

    孙云见此，煞气灵光之下，缓缓拔出了腰间的“血刀”……

    忽然，疾光一闪，孙云出刀风旋而出——“荒血之刃”冥灭惊狂，霎时风扬阵中骤光凌天，一道道扑天利刃仿佛饮血屠魔一般，正朝四周涌来蒙元将士而去。

    “荒血之刃”百芒惊穿，蒙元士卒根本挡不住孙云凌厉的攻势，被前所未有的“杀刀”回光一斩，霎时寒刀阵中四血飞溅，伏尸躺倒一片。

    前排蒙元将士即刻惨死殒命，后面包围的众军所见，纷纷逡巡而不敢进。但箭已拉弓无回头路，众士所知孙云不会放过自己等人。

    果然，还不等官兵众人反应回神，孙云以其迅疾的身法再展杀威——“血月连破”轮回惊宇，纵裂杀伐间，寒光破血震慑神威，眨眼一瞬连城血染，蒙元将士伏尸众倒。

    仅仅两轮“杀刀”，便将城楼下的百余将士悉数残杀，孙云的刀法不可谓不凶狠，出刀在手必取其命，武功和招式也比往日凶残暴戾不少，杀起人来更是丝毫不顾怜惜。

    城楼众卒所见，黄尘底下顿时血尸浸染，皆惊恐而惴惴不安。孙云只凭独身一人，挥刀出手便将百来众卒残杀殆尽，仿佛染血恶魔再世，危祸贻害人间……

    “给我放箭——快，给我杀了他！”然而，城楼顶上再起躁动，领军将领所见楼下众卒皆倒，遂命身旁弓兵放箭予以绞杀。

    军令即下，百余弓手顿时乱箭齐发，正朝孙云所立驻地而去。

    孙云定身正望，赤金双瞳再现寒光——“散华掌”断灭一式，寒空扑宇而出，回天四周血光即现，震力可撼惊威。

    “呼——”凌空当下一道呼响，飞来的密布“箭雨”被“散华掌”一招袭灭，全然截断落倒而下，并不能伤及孙云半分。

    “什么？——”城楼上的将领所见，徒有惊异慌神之面色，殊不知孙云竟有如此神力，刀劈箭落都未能触伤身及。

    孙云这边挡下了“密箭”，转头望着刚才城楼将领呼喝的方向，霎时赤金双瞳凝眸，飞跃几步大踏而出。紧接着便是惊人眼球的一幕——孙云跨过护栏轻功一使，踏跃城墙直行而上，最后竟然徒步飞上了东门城楼，出现在众军将士的面前。

    “快、快……快拦住他——”将领知道孙云的目标是自己，却不想其眨眼一瞬便能飞跃城楼至此，慌神惊讶紧张的一刻，整个人吓倒在地战战兢兢命令道。

    众卒士兵所见，纷纷提刀包围而来，胆敢一人挑衅城楼众军，就算其再武功惊威，也绝不能再让其胡作非为。

    但这些守城的士兵哪里又是“灵王”孙云的对手，孙云瞟都未瞟众卒一眼，回身一式“珏血裂掌”，掌劲八面威风，瞬时便将包围上来的蒙元众卒撂倒在地，甚至有的靠近的士卒被直接击掌穿杀。

    孙云根本不把蒙元众卒放在眼中，直视着刚才下令伏杀自己的头领将军，一道飞步纵贯而下，跃至蒙元将领的身前。

    “饶、饶、饶……饶命啊——”将领这才知道自己触犯了“神怒”，跪在孙云面前死命求饶道。

    但孙云决定的杀心，是不会轻易收敛，赤金眼光中依旧透露着窒息的杀气，“血刀”在手欲夺其命身前。

    “吾王之魔灵，需要鲜血祭祀，我看就用你的血来充实好了……”孙云说出一句狰狞恐怖的话语，手中的“血刀”霎时厉刺而下。

    “啊！——”紧跟着就是一道嘶声力竭的惨叫，头领将军当场被孙云戳刀毙命。

    然而还没完，孙云似乎是不“过瘾”，手中的“血刀”并未提出，而是睁眼一瞬，顺手横刀再厮一斩，将领的尸体被横向剖腹，大量的鲜血复涌而出。

    简直太残忍了，孙云杀人之法仿佛完全泯灭了人性，取人性命不够，甚至还有将对方处斩分尸，可见其已然堕落成一个“杀人恶魔”，完全看不见曾经那个英姿少年的身影。

    而周围的众军将士所见，更是吓得浑身发颤……


