------------

第一千二百八十三章 亲殇之痛

    “吾王之魔灵，需要鲜血祭祀，我看就用你的血来充实好了……”孙云说出一句狰狞恐怖的话语，手中的“血刀”霎时厉刺而下。

    “啊！——”紧跟着就是一道嘶声力竭的惨叫，头领将军当场被孙云戳刀毙命。

    然而还没完，孙云似乎是不“过瘾”，手中的“血刀”并未提出，而是睁眼一瞬，顺手横刀再厮一斩，将领的尸体被横向剖腹，大量的鲜血复涌而出。

    简直太残忍了，孙云杀人之法仿佛完全泯灭了人性，取人性命不够，甚至还要将对方处斩分尸，可见其已然堕落成一个“杀人恶魔”，完全看不见曾经那个英姿少年的身影。

    而周围的众军将士所见，更是吓得浑身发颤，簇拥一旁瑟瑟不安，手中的刀刃更是来回摇摆。

    孙云重刀取出站起身来，四面瞥视一阵，赤金双瞳发出惊威的寒光，愣是吓得众卒将士胆颤惊寒。随即，孙云嘴角一撇，冷冷无情笑道：“尔等既阻挠本王之大计，那就陪你们将军下地狱去吧！”

    话音刚落，孙云横跃飞身而上，凌空当中血光重燃——“血云漫天”纵裂分闪，空宇下八面寒光血斩惊狂，无数浮游之刃惊许回落，浩荡之势震慑百里。

    “啊——啊——啊……”霎时间，城楼满布无数惨叫，包围的众军将士皆中招毙落，丝毫没有还手之力，“血云漫天”仿佛天降“血雨”一般，夺命狂镰纵杀劈斩，回荡四周了无音寒。

    然而没完，孙云似乎还未杀过瘾，决意要将这里化为一片“屠宰地狱”，孙云挥刀出手毫不留情。轻功落下的一刻，“血云漫天”化作“血月连斩”，城楼破石之处，顿时“血光”龙卷狂袭——孙云连人带刀聚威骤杀，众军将士皆被拦腰断斩，鲜血仿佛喷涌一般四溅飞射，霎时间染红了整片城楼墙郭。

    “额……额……”后面的蒙元官兵所见，皆吓得四肢发麻、浑身颤栗，眼瞅着面前的兄弟一个个惨死在“灵王”孙云的刀下，众卒纷纷饶头后撤，丢盔弃甲甚至是跳下阶梯城楼，只为逃跑活命。

    但孙云似乎一个也不想放过，挥斩之迅疾仿佛空林赤燕，没人能看得清孙云挥刀的速度，只觉周身窜起一镰刀恶魔，所到之处命魂归西。

    “呀啊！——”孙云狂血下嚎叫一声，如同炽烈奔袭的猛兽，“血刀魔爪”倾狂而上，只杀得城楼将士哀叫连连、落倒血泊。

    众卒无以逃生，不是被孙云的“血刀”斩杀，就是逃跑拥挤中被踩踏而死，场面一度狼狈血腥。稍微有几个不怕死的将士，拾起斧刀长矛便冲孙云后方砍来，似乎想要绝境中拼死一搏，试赌运气。

    但是想也知道，主动招惹孙云的后果……

    背后寒风呼使，孙云“神踪步”下猛然回头，狰狞的面孔嗜血獠牙，愣是把反抗的蒙元将士吓得胆战心惊。

    没完，孙云纵上举起“染血”铁臂，狂叫一声洞穿而下，只听一阵碎裂断响，众卒将士手中的兵器竟被孙云徒手劈断。

    “都是些不怕死的家伙，那你们就一同下地狱去吧！——”孙云最后惊狂一句，“魔爪”穿心绝力而出——“珏血裂掌”劫神再现，面前将士惨叫一声，皆被孙云“魔爪”穿破五脏六腑，迷蒙着双眼血色，最后痛苦倒地而去。

    “还有谁，胆敢再阻挠本王？！——”孙云已然残杀城楼百余名将士，舔尽爪上的鲜血，狰狞恐怖道。

    “额……快跑——快跑啊……”周身将士无有一人再敢挑衅“灵王”，纷纷丢掉兵器，朝着城楼边侧或是阶梯下口逃命而去。

    而孙云也没有再去追，环顾地上躺倒的无数血尸，再望了望大都城中烽火狼烟，血色眼神下，尽是仇恨与冰冷的目光。

    “陈胤，你背叛朝廷勾结邪教乱党，害死了我父王和哥哥，那就先从你开始偿命好了——”孙云又舔了舔魔爪上的残血，慢慢沿着阶梯走下城楼，准备前往监军府为自己死去的亲人报仇……

    另一方面，枯荣镇郊外山林洞中，祁雪音仍旧重伤昏迷未醒……

    “我这是……在哪里……”迷迷糊糊中，祁雪音独自一人处于黑暗朦胧的境地，看不见任何的东西，也听不清任何的声音，在心中暗暗喃喃道，“我怎么了，为什么我会在这个地方……我只记得我和孙云在决斗，然后就……”

    然而话音未落，眼前逐渐一道亮光开来，愈加嘈杂的声响也传入耳中，感知恢复的自己，眼前的第一幕画面，却是自己永远不想勾起的回忆——

    荒山脚下，乱石林中，自己的家人半路遭遇劫匪突袭，无数的落石从山崖滚落，正袭自己的家人而去。

    “爹——娘——”祁雪音忍不住伸手喊道，可是不管怎么用力，都无法向前跨越一步，却只能眼睁睁看着自己的家人命丧途中。

    “啊——啊……”一声又一声的惨叫，仿佛亡灵招手的悲鸣，听着刺心痛骨的凄喊，眼见着亲人一个个离自己远去，祁雪音心中万分的悲痛，每回忆一次，就会心痛一次。

    然而，她更不想看到的画面，是接下来的回忆……

    “姐姐，救我——”自己的妹妹站在自己身后，却朝自己发出了嘶哑的呼喊。

    “妹妹——”祁雪音想要回身去救，可是身体怎么动也动不了，回身远望过后，便是自己妹妹的身影，愈渐消失在乱石嶙峋之中。

    “姐姐……救……救我……”声音越来越小，语气也越来越微弱，明明近在眼前，可自己离妹妹的距离仿佛越来越远，直到最后完全看不见妹妹的身影，祁雪音的脑海才闪过一片痛楚。

    “不——”嘶声竭力的一声哭喊，却是再也挽回不了妹妹的性命，祁雪音为自己不能保护亲人的无力而感到悲痛，双膝跪地重捶一拳，以发泄心中那份不甘却又无奈的痛楚……

    随即，祁雪音独自一人蜷缩在黑暗的角落，静静沉默了好久，仿佛自己的心也堕入了深渊……

    “你好，我叫察台多尔敦，从今天开始，我们就是师兄妹了……”然而良久过后，祁雪音耳边响起一道熟悉而亲切的声音，抬起头正眼望去，站在自己眼前的，是还很青涩少年的察台多尔敦。

    自己的师兄望着哭泣的自己，朝自己伸出了手，欲要扶自己起来。祁雪音正觉得心里一阵暖暖和安慰，想要伸手拉起，却不想自己与师兄的距离越来越远，不管怎么伸手，都触及不到那份距离。

    “师兄——师兄……”祁雪音拼命地喊着，可察台多尔敦就如同浮底烟云一般，很快消失在了自己眼前。

    紧接着，自己师兄轮廓的背后，站着一个脸色恐怖的身影。祁雪音有些害怕，但又好奇地凝视张望，直到最后看清楚了，站在自己师兄后的人，竟是孙云。

    梦境中的画面，孙云双手提刀，准备从背后刺杀自己的师兄，并发出冰冷的寒笑。祁雪音见到此景，当然不会袖手旁观，可不管怎么努力，自己都无法站起身来。

    直到最后，孙云朝察台多尔敦挥刀而下……

    “不！！！——”祁雪音想要竭声呼喊，但很明显已经无力从心，随着孙云挥斩落刀刺杀的一瞬，孙云和察台多尔敦二人的身影，皆消失在眼前的黑暗浮沉中。

    霎时间，一股钻心的痛楚完全刺激了祁雪音，祁雪音浑身动弹不得下，仿佛石沉大海一般，冰凉而刺骨的冷水全然朝自己身上扑来，甚至让自己窒息得无法喘气。

    “呜……呜……”祁雪音挣扎中拼命叫喊，可怎么喊也喊不出声，直到眼前的最后光亮重现，祁雪音才慢慢睁开眼。

    “啊！——”祁雪音突然惊叫一声，却发现自己嘴里正含着凉水——醒来一看，是杜鹃正在用树叶喂自己饮水，差点没把自己呛到。

    祁雪音这也才反应过来，刚才的些许画面，不过是自己受伤昏迷做的噩梦罢了……

    “哈，祁姐姐，你醒了——”杜鹃看着祁雪音终于醒了，不由兴奋一笑道。

    “妹妹？我这是……怎么了……”祁雪音还想的起来称呼杜鹃为“妹妹”，晃了晃仍旧有些昏沉的脑袋，迷迷糊糊问道，“为什么我会躺在这里，外面天怎么黑了……”

    果然瞥眼一见，山洞外面已经天黑了。

    “你真的……什么也不记得了吗？”杜鹃反问一句，遂慢慢缓气说道，“我们昨天在山崖被‘苍寰教’的人袭击，祁姐姐你和云哥决斗负伤昏迷，最后‘苍寰教’的人把我们‘推’下了山崖，我们两个命无大碍，祁姐姐你昏迷不醒一天了……”

    “我之前，在和孙云决斗……是的，我想起来了……”祁雪音慢慢回忆起昏迷前的画面，依旧模模糊糊道，“不过，这里面怎么还有‘苍寰教’的事情……”

    “哎，看来你是真不记得了……”杜鹃叹气地摇了摇头，只能万分庆幸现在祁雪音的情绪稳定，不再像之前气冲冲找孙云报仇时的样子。

    忽然，祁雪音睡眼惺忪间，感觉到自己脸上一股温热，转头一看，竟是自己的战马“烈云”再用舌头舔舐自己。

    “烈云？……”祁雪音望着自己的战马，抚头关慰道，“为什么你也在这个地方……”

    “因为你的战马和我们一起，掉下悬崖了啊……”杜鹃跟上说道，“虽然福大命大我们都没有摔死，但我的拐杖也弄丢了，就刚刚取回来的这点水，还是我花费了大半天的功夫才弄到的……”

    “我们都摔下了山崖，这些……都是‘苍寰教’的人害的是吗……”祁雪音望着自己身体一切安好，又不禁问道，“为什么只有我们，察台云呢？他有没有事——”

    “我也不清楚……”听到有关孙云的事情，杜鹃也在一旁担心摇头道，“之前在山崖上决斗，你和云哥杀得难解难分，然后因为拼力过度，祁姐姐你昏过去了……谁想到那些‘苍寰教’的家伙居然施用歹计，趁你们两个打得两败俱伤，便以死威胁同样受伤的云哥，把我们打下了山崖……我们两个是还活着没事，就是不知道，山上的云哥现在怎么样了，他是不是安好……”

    “‘苍寰教’的那帮家伙，我绝饶不了他们……嘶——”一提到“苍寰教”，祁雪音心中就气不打一处来，然而刚刚动怒一阵，忽觉四肢如摔断般疼痛，祁雪音又忍不住止声一句。

    “现在恐怕还不能乱动……”杜鹃见了，在一旁轻抚关慰道，“祁姐姐你受的伤比我重，从那么高的地方摔下来，应该也受伤不少，这几天还是先好好歇着吧……”

    “可是我不能继续留在这里，我要赶紧……上山去……”祁雪音则依旧是那副倔性子，忍着疼痛想要爬起来，不过这一回似乎是伤得太重了，祁雪音感到自己想要站起却十分的吃力。

    “祁姐姐你也是担心云哥吗？被‘苍寰教’的人在山上包围……”杜鹃看着祁雪音这么急，不禁问道。

    “谁担心他了？要死要活我都管不着……”谁想到，祁雪音却是变了一个面孔说道，“以他察台云的本事，要是连那帮‘苍寰教’的喽啰都收拾不了，那我就太高估他了……我这么急着想离开上山，是为了要和他决一了断，为我师兄报仇！”

    “你还在想着报仇啊……”一听是找孙云复仇，杜鹃马上露出悲伤的眼神，哀声说道，“祁姐姐，你为什么就不能和云哥和好呢？就像之前那样……难道说在你心里，还放不下云哥和你师兄的恩怨吗？”

    “察台云他违背了誓言——当初我在军营和他和好，他答应过我此生此世会保护我师兄，不再让他受伤害……”祁雪音继续说道，“可谁想到，我师兄还是遭人杀害了……察台云食言了，他违背了他的承诺，我也在他面前发誓过，如果他违背了誓言，我一定会亲手杀了他！”

    “可杀死你师兄的人，是察台科尔台啊，跟云哥没有半点关系……”听到这里，杜鹃又着急说道……


