------------

第一千二百八十四章 痛报亲仇

    “祁姐姐你也是担心云哥吗？被‘苍寰教’的人在山上包围……”杜鹃看着祁雪音这么急，不禁问道。

    “谁担心他了？他要死要活我都管不着……”谁想到，祁雪音却是变了一个面孔说道，“以他察台云的本事，要是连那帮‘苍寰教’的喽啰都收拾不了，那我就太高估他了……我这么急着想离开上山，是为了要和他决一了断，为我师兄报仇！”

    “你还在想着报仇啊……”一听是找孙云复仇，杜鹃马上露出悲伤的眼神，哀声说道，“祁姐姐，你为什么就不能和云哥和好呢？就像之前那样……难道说在你心里，还放不下云哥和你师兄的恩怨吗？”

    “察台云他违背了誓言——当初我在军营和他和好，他答应过我此生此世会保护我师兄，不再让他受伤害……”祁雪音继续说道，“可谁想到，我师兄还是遭人杀害了……察台云食言了，他违背了他的承诺，我也在他面前发誓过，如果他违背了誓言，我一定会亲手杀了他！”

    “可杀死你师兄的人，是察台科尔台啊，跟云哥没有半点关系……”听到这里，杜鹃又着急说道，“就算是报仇，也应该去找察台科尔台啊，这和云哥有什么关系？祁姐姐，求求你不要再执迷于复仇了……”

    “不杀了察台云，我此生难休——”谁想到，祁雪音竟说出一句绝情的话，“他一天不死，我和他的事永远都不会了断！”

    “祁姐姐……”杜鹃听到这里，眼角不经意泛起泪花，但似乎心中有着莫名的信念，强忍着泪水没有留下。

    “总之，等我在这里养伤好了，我先送你回大都去……”祁雪音眼角一瞥，淡淡说道，“我和察台云的事情永远不会和解，不管我和他最后谁能活下来，妹妹你都不要再插手其中了……”

    “不，我不回去——”谁知道，杜鹃像是变了一副表情，忽而坚定说道，“我要留在这个地方，直到将那件事情查清楚为止！”

    “事情？”然而，祁雪音听到这里，不禁双手插间反问道，“妹妹你能有什么事情，待在这个地方不走……”

    “我要调查我父亲的真相！”杜鹃继续坚定说道，“祁姐姐你还记得吧，当初我们第一次来枯荣镇的时候，我说我见到过一个和我爹长得一模一样的男人……”

    “噢，我还记得，当时是察台云让我们在客栈监视‘苍寰教’接头的家伙，结果来的那个人和你爹长得很像……”祁雪音回忆了一番，随口说道，“那个时候你非常坚定那个人就是你爹，为此察台云第二天还独自去跟踪，结果我们两个在客栈遭到了‘苍寰教’的包围，要不是我师父及时赶到，我们恐怕都活不过今天……”

    “现在‘苍寰教’的据点就在这枯荣镇附近——”杜鹃继续坚定道，“既然你和云哥说，在大都与‘苍寰教’交手的时候，那个叫‘子幽’的女人也在，那么现在正是他们内部人员空虚，调查真相的大好时机，我也趁着这个机会潜入他们老巢，查清楚真相……”

    “你疯了！”然而不等杜鹃说完，祁雪音转而定声阻道，“你一个女孩子家不会武功，两脚又不方便，一个人前去‘苍寰教’的据点不是找死吗？你到底在想什么啊——”

    “我想什么我很清楚——我一定要查清楚一切的真相！”杜鹃始终眼神坚毅道，“如果说那个人就是我爹，我一定要想方设法救他出来，不管有多危险……”

    “但你不会武功，又没有人帮助，要怎么做？”祁雪音还是摇头说道，“听话，这个时候不要独自蛮干，如果你真的那么确切想要知道真相，以后我们有的是机会……”

    “不，没有比现在更好的机会了……”杜鹃也摇头说道，“如果换做是平时，云哥一定不放心我，会千方百计阻止我冒险……但现在他以为我死了，没有空闲担心我，我可以放心大胆地去调查；而且那个叫‘子幽’的女人不在，我成功的几率也会不少……”

    “几率再高也不行！”祁雪音还是毅然决然阻止道，“这件事情太危险了，我不能让妹妹你只身犯险——”

    “我做出的决定，没人改变的了！”谁想，杜鹃却是出乎意料地坚毅说道，“就像祁姐姐你，永远不会放下对云哥仇恨一样……”

    “额……”听到这里，祁雪音不禁愣了一番，仿佛心中受到触动一样。再看着杜鹃的眼神，她从来没有见过杜鹃有什么时候像今天这般坚定的神情。

    不过仔细想想，回忆起第一次在枯荣镇和“苍寰教”交手，祁雪音也有放不下的心结……

    （回忆中）……

    数月前，枯荣镇一战……

    祁雪音的目光重新回到东浔身上——她有预感，眼前这个提及自己身份的男人，一定藏有秘密……

    “可能对你来说，这并不太吃惊，毕竟我想要找的人并不是你……”东浔似乎还有话说，继续冷斥道，“但是你的师兄，我这辈子都不会忘记……”

    “你知道……我的师兄？”祁雪音不由睁大双眼，似乎明白了什么。

    “对啊，与你同为‘奇玉教’门下弟子，察台多尔敦……”东浔继续阵阵寒意道，“我和他的恩怨，我永远都不会忘……”

    “你和我师兄的恩怨？难不成是五年前……”祁雪音似乎已经猜到了什么，虽然五年之中自己曾未与师兄有过重逢，但提起“苍寰教”与察台家族的恩怨，祁雪音第一时间想到的，便是五年前的那场风波。

    “五年前在大都，我曾与察台多尔敦一较高下，最后我落败了……”东浔露出狰狞的眼神，继续震慑道，“他残忍折断我手脚，将我打成重伤，差点夺了我的性命……好在上天待我不薄，让我重生恢复过来；而察台多尔敦如今，却落得双脚残废、武功尽失的下场……”

    提到自己师兄的“伤痛”，祁雪音下意识心头一怒，然而身体的疲弱，却让自己心有余而力不足。

    “我一直想要亲手打败他，以报五年前的‘血恨之仇’，只可惜他现在成了一个废人，就算我真的杀了他，也根本无以解心头之恨……”东浔说着握紧双拳，目光怒视着祁雪音，铮铮说道，“好在老天有眼，他倒下了，作为他的同门师妹，竟然出现在我面前……现在的你就是五年前的他，只要亲手杀了你，我就能填补这五年来的煎熬与耻恨——我会将你亲手处死，尝受千刀万剐之痛，五年前的积怨与仇恨，我要让你们加倍奉还！”

    话音即落，气震寒威，东浔全身内力顿涌，发出惊人的气魄……

    （现实中）……

    祁雪音想起“苍寰教”的东堂堂主东浔，曾经提及其与自己师兄的恩怨。现在自己的师兄遇害，这场持续五年的恩怨落在自己头上，就算饱含着悲伤与嫉恨，自己也要替师兄了结这段恩仇……

    “好，我答应你……”思考许久，祁雪音闭眼淡淡凝声道，“我也留下来陪你，直到你查清楚你父亲的真相……”

    “是真的吗，祁姐姐？”听到这里，杜鹃马上换了个表情，不由兴奋问道。

    “毕竟你是我的妹妹，我不能看着你去送死，更何况我们两个同时跌落悬崖，察台云以为我们两个都遇难了，得趁着这个机会了结一切不是……”祁雪音回应一声，随即默默沉哀道，“而且，我也有我自己要完成的使命，替我师兄了结的恩怨……”

    说着，祁雪音不由握紧了拳头，仿佛心中坚定了什么……

    翌日，大都城监军府……

    自从“明复教”的部队侵入中城后，大都城上上下下全都人心惶惶，百姓居无定所、朝廷风雨飘摇，又听闻昨日有人在东城门大开杀戒，杀死蒙元官兵无数，朝廷上下更是鸡犬不宁、寝食难安。

    而作为朝廷监军的陈胤，因受“苍寰教”胁迫，不断出卖敌人军事情报，以至最后察台王的命殒，陈胤很清楚，一旦朝廷追查下来，自己定难辞其咎。这不，趁着朝中战事混乱之际，陈胤完成了“苍寰教”交代给自己的“任务”，为求独身保命，自己正准备收拾行李逃离这里……

    “家物盘缠都准备好了吗？”换一身朴素行头，准备背着行囊逃走的陈胤，还在畏首畏尾地问着自己的部下侍卫道。

    “准备好了，大人……”侍卫悄声答道，“马车就在门外，一会儿我们以商人的身份，往北城走，借逃避战乱的理由，离开大都城……”

    “可要是北门的守卫，认出我来怎么办？”陈胤还在提心吊胆问道。

    “放心吧大人，如今大都战乱四起，没人会关心有哪个朝廷官员借此逃命的……”侍卫继续道，“何况，那些守卫也是睁一只眼闭一只眼，自从大都西城沦陷以来，已经有不计其数的朝廷官员携带家眷逃命去了，不差大人您一个……”

    “那好，动作快点，最好别让人发现了……”陈胤做出一副偷偷摸摸的样子，不停担心道……

    “砰——”“啊——”然而话音未了，大门外传来震耳的喧闹，随着监军大门轰裂开来，准备掩护陈胤逃离的守兵士兵被莫名人士出招潦倒。

    “啊——什、什……什，什么人？”陈胤见此，又是生气又是害怕，哆哆嗦嗦问道。

    只见府外大门，走进一个长发毛刺披肩、披风裂甲雄武、指甲恍如惊魔的少年，少年赤金双瞳异色震威，两把血淋淋的寒刀别在腰间——来者除了“灵王”孙云，还会有谁？

    “陈大人，这么着急是要去哪儿啊？”孙云上来就蔑声问道，表情却始终是那样的杀气冰冷。

    “你、你……到底是谁，简直好大的胆子，竟敢硬闯监军府……”侍卫没有第一时间认出孙云，见其一个恍如长发魔鬼的男人突然闯入，还打伤府中士兵，侍卫颤颤巍巍问道。

    “哼，因为我变了副模样，所以你们认不出来本王了吗……”孙云听到这里，冷冷一笑道，可说是小，脸上却没有任何撇嘴的表情。

    “你是……察台云？！——”然而，熟悉朝中事务的陈胤，仔细瞅了半天，才认出是孙云的面孔，顿时战战兢兢道，“你、你、你……你来这个地方，要、要……做什么？”

    “你说呢，陈大人？”孙云继续煞气冰冷道，“你把军事机密出卖给敌人，致使我父王被人暗杀……如今，我哥也因为机密的泄露，殃及其祸身死，这一切，都是陈大人你害得——我今天来这的目的，就是要杀了你，为我父王和兄长报仇！”

    “这、这不能怪……不能怪我啊——”陈胤听到这里，慌神辩解道，“是、是……是‘苍寰教’的那些人，威胁……威胁我的，如果不按他们说的做，他们就会……把我的秘密……”

    “少狡辩了——就算是这样，你也不过和那些朱门酒肉的朝中官员一样，都是为了活命或地位，不惜出卖情报，甚至连身为政王的我父王也不放过……”孙云提起腰间的“血刀”，振振惊寒说道，“今天我就要亲手杀了你，为我的复仇之道铺路，纳命来吧！——”

    厉吼一声，孙云如同疾影一般，迅雷不及掩耳之势便飞至了府堂中央，准备亲取陈胤的性命。

    “救、救……救命啊，快拦住他——”陈胤一屁股吓倒在地，拼命呼喊道。

    左右侍卫即可上前，拾起长矛刀刃就朝孙云围剿上去。

    孙云看都不看一眼，一式“血月连斩”飞过，霎时四周破震惊云，随着几番惨烈的叫喊，冲上来的官兵守卫，全都被当场拦腰斩杀，鲜血顿时溅洒一片。

    解决完了这些喽啰，孙云的眼中只有陈胤，飞身即过的一瞬，陈胤胸前利刃穿膛。

    “啊！！！——”凄厉惨叫一声，红血从胸膛迸射而出，陈胤瞪大双眼狰狞面孔，就这样惨死在了孙云的刀下。

    而杀死了陈胤，孙云算是为死去的父亲和兄长报了第一个仇……


