------------

第一千二百八十五章 再遇旧敌（上）

    “这、这不能怪……不能怪我啊——”陈胤听到这里，慌神辩解道，“是、是……是‘苍寰教’的那些人，威胁……威胁我的，如果不按他们说的做，他们就会……把我的秘密……”

    “少狡辩了——就算是这样，你也不过和那些朱门酒肉的朝中官员一样，都是为了活命或地位，不惜出卖情报，甚至连身为政王的我父王也不放过……”孙云提起腰间的“血刀”，振振惊寒说道，“今天我就要亲手杀了你，为我的复仇之道铺路，纳命来吧！——”

    厉吼一声，孙云如同疾影一般，迅雷不及掩耳之势便飞至了府堂中央，准备亲取陈胤的性命。

    “救、救……救命啊，快拦住他——”陈胤一屁股吓倒在地，拼命呼喊道。

    左右侍卫即可上前，拾起长矛刀刃就朝孙云围剿上去。

    孙云看都不看一眼，一式“血月连斩”飞过，霎时四周破震惊云，随着几番惨烈的叫喊，冲上来的官兵守卫，全都被当场拦腰斩杀，鲜血顿时溅洒一片。

    解决完了这些喽啰，孙云的眼中只有陈胤，飞身即过的一瞬，陈胤胸前利刃穿膛。

    “啊！！！——”凄厉惨叫一声，红血从胸膛迸射而出，陈胤瞪大双眼狰狞面孔，就这样惨死在了孙云的刀下。

    而杀死了陈胤，孙云算是为死去的父亲和兄长报了第一个仇……

    府外的士兵刚想要上前护救，却见孙云的刀已然插进了陈胤的胸口，众人顿时瞠目不语，不想孙云竟独自一人，硬闯王府杀死了监军大人。

    “陈大人死了……”“陈大人死了——”下面顿时闹哄一片，有人恐惧，有人悲愤，不光是陈胤，府堂之上还有被孙云残杀的众列侍卫，整个监军府顿时变成一片“浓血地狱”。

    孙云从陈胤尸体前狠狠抽出了刀，并用“魔爪”轻轻擦拭了鲜血，转头定望着台下的众军官兵，赤金双瞳下透露出冰冷和杀意。

    “杀了他——”有几个不怕死的侍卫想为陈胤报仇，三五成列提起苗刀，便朝府堂正中的孙云方向冲去。

    孙云脸上没有任何的表情，望着前来送死的几个小角色，孙云重新将“血刀”缓缓举至胸前……

    “噌噌——”突然，凌厉寒光的一瞬，完全来不及任何反应，孙云手中的一把“血刀”霎时回旋而出。

    “额——额……”几乎就是眨眼间，还不等面前的侍卫冲上前来，众人脖子上已然留下一道深深的血口，挣扎一声后惊瞪双眼，最后全部伏倒在血泊之中。

    轻松斩杀数人后，“血刀”在空中继续回旋，不偏不倚回到了孙云的手中。

    一招而夺众人性命，看到这些个不怕死的兄弟惨死过后，再没有人敢冲上前犯难，甚至害怕得连逃跑都不敢，纷纷徒手跪在地上，全身瑟瑟发抖。

    “吾乃魔灵教主‘灵王’，杀死陈胤，是为朝廷家父兄长报仇，尔等若是再敢忤逆，必遭裂轧分尸！”孙云从桌案上一跃而下，踏过血泊众卒的尸体，振振威慑道，“顺我者昌，逆我者亡，只要你们服从本王，今日之难我不再追究……可若再有犯难者，定斩不饶！”

    最后一声铿锵威震，台下众卒所闻，纷纷低头不敢出声，俯身低下更是瑟瑟发抖。

    “从今以后，尔等称我为‘灵王’或‘教主’，服从听命于本王，共同完成本王的复仇大计——”孙云继续坚力声威道，“如若不从，这些蝼蚁便是你们的下场！”

    说着，孙云用刀指了指地下被自己杀死的官兵。

    “是，教主……”“吾等必将为教主从命……”台下的众卒听闻后，异口同声服从道。

    “哼哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈——”事已初成，眼见着台下服从的众人，孙云张开双手“魔爪”，发出狰狞而恐怖的笑声……

    “真不愧是察台家的二公子，逆道入魔没几日，居然自诩为‘灵王教主’……”忽然，府门外响起一阵熟悉的声音，转侧一看，竟然是将孙云“化整为魔”的卜天星。

    “你是什么人？”然而，与其有过交手的孙云，“入魔”后竟像是不认识此人的样子，冷冷一声问道。

    “你不记得我了吗？看样子成为了‘灵王’，你似乎也丧失了一部分的记忆啊……”卜天星似乎预料之中，托着水晶球上前几步，冷冷一声说道，“那我就再自我介绍一次，鄙人名卜天星，而你叫察台云，你今天会有如此之‘魔力’，全都是赐鄙人之手……”

    “我好像想起来了，那晚我与你对决，你在我的体内注入了‘魔血’……”孙云努力回忆了一番，遂低头望着自己狰狞的“魔爪”及血红的指甲，振振说道，“是你把我变成这个样子的，弄得现在人不人鬼不鬼……”

    “那是当然……”卜天星继续笑道，“不过你可得感谢我，要不是我在你体内注入了‘祸魔之血’，你哪里会有现在的力量……”

    “你为什么要在我体内注入‘魔血’？”孙云继续冷冷问道，“你既然能将‘魔血’注入我的身体，说明我曾经败于你手，可你为什么不杀我，还要搞出这么多花样？”

    “因为在你身上，有种不可思议的力量，我想要吸收‘祸魔之血’的力量，必须得有武功高强的‘容器’，先作为我的‘试验品’……”卜天星倒是毫不避讳地说出了自己的目的。

    “所以你就让我做你的‘试验品’，你胆子不小嘛……”孙云听到这里，似乎心中十分不悦，愤怒下不经意动气，赤金双瞳再次隐现。

    “可正是因为我，你才能铁下心来报仇不是……”卜天星倒也并不慌张，在“灵王”孙云面前镇定沉声道。

    “你说因为你才报仇？”孙云一时没能反应过来，反声一句问道。

    “想想原来的你，总是为了顾及亲人或朋友，做事向来优柔寡断，明明拥有杀人的力量，却总是抱着无用的慈悲心肠……”卜天星继续说道，“现在你的亲人朋友都死了，我给予了你‘魔灵’的力量，你才能狠下心来报仇，把害死你父亲和兄长的仇人一一杀掉不是？”

    “听你这么说来，倒也有些道理……”谁知，孙云听完这句话后，不但没有再生气，反倒愈加兴奋起来，望着自己的“魔爪”说道，“还真得谢谢你给了我这种力量，让我体验了从未有过的‘杀人乐趣’——”

    孙云的话语愈加恐怖，仿佛已经泯灭了人性，完全堕落成一个“杀人魔鬼”。

    “所以呢，解决掉了陈胤，你的下一个目标是谁？”卜天星继续笑问道。

    “害死我父王的是陈胤，而害死我哥哥的人，是察台科尔台那个畜生……”孙云凝紧双眼，振振有词道，“不过在此之前，我先要把何勋义和左子幽这两个家伙宰了，把闹起整件事情的祸端斩草除根！”

    说完，孙云走过卜天星身旁，浑身散发的杀气让人十分不适，可卜天星却非常喜欢这样的“味道”。

    “不错嘛，铁下心来复仇的你，鄙人果然没有看错……”卜天星又冷冷一笑，瞥视了一番“灵王”孙云的背影说道。

    “谁要是敢阻拦本王，不管是敌人还是朋友，我都会让他倒在我的刀下……”孙云则没有回头，稍微停顿几步，恍而继续冷冷说道，“包括你在内，你如果敢对我再有企图，我连你都会杀的——”

    “哦，是吗？如果真有这一天的话，鄙人倒是挺期待的……”卜天星闻之，振寒一笑应道。

    孙云没有再回应，杀气冰冷地走出了王府……

    话说祁雪音和杜鹃那头，因为从山崖摔落受了不小的伤，二人在洞底休养了数天时日……

    这天天气不错，姐妹二人趁着山林里空气清晰，想要走出山洞采摘些野菜野果，以备餐食之用。不过因为杜鹃的腿脚不便，且拐杖在落崖时也弄丢了，所以走起路来十分缓慢。祁雪音知道杜鹃是要锻炼自己的腿脚，索性也没有搀扶，陪着杜鹃慢慢行走在山路中，一个上午也没翻过几座山坡……

    “嘿咻……嘿咻……”杜鹃一边走着，一边口中念叨着，别看费力行走一上午，出得满身大汗，自己的腿脚康复不小，杜鹃倒是越走越兴奋。

    “妹妹，你这样来回走山路不要紧吧？”祁雪音在一旁见了，不禁关心问道。

    “没关系，老实说自从腿脚‘残缺’之后，我还从没有像今天这般有这么大的训练量呢……”杜鹃倒是不以为然，擦了擦额头的汗水说道，“吴子君前辈和洪前辈说过，我的腿脚想要康复，得千遍万遍地多加练习。两年过去了，我感觉自己恢复了不少，高兴还来不及呢……”

    “可你走了一上午，都出一身汗了……”祁雪音继续说道，“就算是康复训练，也不能一次这么大量；这就像是练武功一样，你即使再刻苦努力，也要懂得劳逸结合、适量而行……”

    “说的也对……”杜鹃听了，笑了笑说道，“要不我们到前面那个石头那边，坐下来歇息一会儿？”

    “嗯，也好——”祁雪音也笑着答应一声，看样子今天姐妹二人的心情不错……

    “哎，可真是累死我了，不光走这么多的路，还摘了不少的野菜……”二人来到石头边坐下，杜鹃一边擦汗说道，一边看着手里用叶子做成的“菜篮”说道。

    “真没想到，妹妹你居然还有这么多采摘野菜的经验……”祁雪音看着杜鹃今日的“成果”，不禁夸赞道，“老实说，我在师父门下那么多年，不怎么出来走动，虽然自居武功高强，可真要说起野外生存的经验，我还真比不过妹妹你……”

    “呵，这没什么……”杜鹃则是笑了笑说道，“原来我在汴梁南宫家的时候，经常出城到山里去采摘药草……可以说除了生禽猛兽，我在野外什么都遇到过，有一次山里起浓雾迷路了，我都没有害怕，在山洞里过了一夜还独自一个人走出来呢——”

    “哇，妹妹你一个人经历那么多，察台云他不担心吗？”听到这里，祁雪音又不禁问起一句孙云来。

    “那个时候，我还没认识云哥呢……”杜鹃回忆起从前，不禁脸红说道，“等我认识他的时候，正赶上他们来运镖局搬迁，是云哥把我从南宫家赎回来，然后才陪他一起去的大都……我就是在那个时候对云哥有好感的，说的我都不好意思……”说着，杜鹃摸了摸自己滚烫的脸颊，忽觉在祁雪音面前说这些，也怪羞羞的。

    “真好，你原来的经历那么丰富……”祁雪音倒是两眼一撇道，“不像我，待在我师父身边快十年了，却没出来见识过什么……”

    “那你现在陪着我，我正好带你见识更多的东西——”杜鹃笑着兴奋道，“休息得也差不多了，一会儿我们继续赶路吧！”

    “是啊，妹妹你说得对……”祁雪音笑着回应一句，却又似乎是想到了什么悲伤的事情，遂脸色低沉默默一句道，“如果说，我真正的妹妹还活着，像你这般样子，那该有多好……”

    姐妹二人休息了一阵，重新起身准备赶路……

    “诶，我看到了，那边也有野菜——”行走了一段路，这一次，是祁雪音先发现了目标，指着丛林深处的一道隘口说道。

    “不错嘛，一下就认出来了，看来祁姐姐你进步了不少……”杜鹃笑应了一声，遂又说道，“不过那个地方比较险，去那里采摘不要紧吗？”

    “没事，看我的——”祁雪音自信一笑，轻功一使来到隘口便，摘下野菜后再次飞身回来……

    “呲——”然而突然一声裂响，祁雪音裤脚的衣服处被一旁的树枝划破稍许，留下一小块绸布挂在指头上。

    因为祁雪音穿的衣服为异族服装，所以颜色形状看上去也比较显眼，而祁雪音也是第一时间注意到了，不禁提道：“哎呀，衣服不小心刮破了……”

    “没关系，等有机会回去了，我帮你缝补快新的——”杜鹃则是很和善地说道……


