------------

第一千二百八十六章 再遇旧敌（下）

    “诶，我看到了，那边也有野菜——”行走了一段路，这一次，是祁雪音先发现了目标，指着丛林深处的一道隘口说道。

    “不错嘛，一下就认出来了，看来祁姐姐你进步了不少……”杜鹃笑应了一声，遂又说道，“不过那个地方比较险，去那里采摘不要紧吗？”

    “没事，看我的——”祁雪音自信一笑，轻功一使来到隘口便，摘下野菜后再次飞身回来……

    “呲——”然而突然一声裂响，祁雪音裤脚的衣服处被一旁的树枝划破稍许，留下一小块绸布挂在指头上。

    因为祁雪音穿的衣服为异族服装，所以颜色形状看上去也比较显眼，而祁雪音也是第一时间注意到了，不禁提道：“哎呀，衣服不小心刮破了……”

    “没关系，等有机会回去了，我帮你缝补快新的——”杜鹃则是很和善地说道。

    “听妹妹你这么一说，你缝纫技术也是一流喽？”祁雪音听闻后，抖了抖衣服上的灰，不禁问道。

    “还好啦……”杜鹃在一旁羞涩应道，“原来云哥在外跑镖，路走得远，衣服和鞋子经常破损，每次回到家里，都是我帮他缝补的……”

    “呴，跑镖的人那么多，你就帮他一个人补啊？……”祁雪音不禁瞥眼一句。

    “这……该怎么说呢？……”杜鹃不由脸红一阵，遂俏皮吐了吐舌头说道，“那这次有机会回去，我帮祁姐姐你补衣服，这样就算不‘偏心’了吧……”

    “行了，我开玩笑的……”祁雪音闭了闭眼，乐呵着说道，“回去用不着你帮忙，我自己补就行了——”

    “祁姐姐你……也会干粗活？”杜鹃又不由问道。

    “这是说的什么话？”祁雪音听到这里，不服气道，“怎么说我也是个女孩子好吗？这点小事都不会，那也太笨拙了……别看我平时大大咧咧的，原来在师父门下时，我还帮师兄补过衣服呢……额——”

    然而声音戛然而止，提到自己死去的师兄，祁雪音的脸色愣了一下，渐渐低沉下来。

    “对不起，祁姐姐，我不该提这些……”杜鹃知道祁雪音伤心的理由，在一旁默默歉意道。

    “没事，这不怪你……”祁雪音短缓一句，随即声音稍显低恨道，“真正要怪的话，都要怪察台云违背了誓言，没有保护好我师兄……”说到这里，祁雪音不禁咬了咬牙，看样子对于孙云的仇恨，祁雪音是无论如何也无法放下。

    “祁姐姐……”而杜鹃也只能在一旁跟着悲落，本来是很好的朋友，如今却再次成为了敌人，自己永远也不想看见的结果，却是再一次发生了……

    “咔咔……咔咔……”然而，正在姐妹二人行走间，山崖前的一侧，响起了密密麻麻的脚步声。

    “有人来了——”祁雪音的反应最是灵敏，察觉到隐隐的不对，即刻凝紧眼神道。

    “啊，怎么了？”而杜鹃的反应明显慢半拍，祁雪音嘱咐完了，自己还不知道发生了什么。

    祁雪音即刻向四周瞟了瞟，发现山崖一侧有许多多大大小小的山洞，供人躲避隐藏，祁雪音随即拉上杜鹃的手，正经说道：“跟我来——”

    “到底怎么回事啊？”杜鹃还没搞清楚状况，就被祁雪音一把拉了过去，甚至连走路都来不及，被祁雪音一把抱了过去。

    祁雪音把杜鹃抱到了一个较大的山洞口，遂借着岩体测望前方而去。

    “到底发生什么事了？”杜鹃依旧不清楚出了何事，又看着祁雪音这么急匆匆抱自己进来，不禁问道。

    “嘘——”祁雪音则是做了一个安静的手势，随即悄悄说道，“前面有人来了，而且不止一个，步伐声响干净，应该是穿着同样的靴子……”

    “那又怎么样？……”杜鹃也刻意放低音量问道。

    “这里又没有朝廷的部队或官兵，如果是穿着同样着装的一伙人，你觉得会是谁……”祁雪音反声问道。

    “是‘苍寰教’——”杜鹃终于恍然大悟道。

    “嘘——”祁雪音继续提醒一声，遂慢慢说道，“按道理来说，‘苍寰教’的据点应该是在‘枯荣镇’另外一头的山里，但他们会出现在这里，一定是有别的原因……如果我没猜错的话，他们来这的目的，应该和我们跌落悬崖的事情有关——”

    “怎么说？……”杜鹃又不禁好奇问道。

    “我们从悬崖跌落的那天，‘苍寰教’一定是受到了上级的指令，在暗地里埋伏我和察台云，趁着我们两个两败俱伤之际，坐山观虎斗，这件事情‘苍寰教’上下所有人应该都知道……”祁雪音继续悄声道，“但今天他们会到这里来，我想八成是山崖上出了什么问题，或是他们执行任务失败了，所以现在才派人到这里来一探究竟……”

    “这么说来的话……”杜鹃似乎是想到了什么，不禁提道。

    “嗯，是的……”祁雪音继续点头答道，“要么是来调查我们是否真的死了，寻找我们的尸体；要么，就是察台云在上面逃脱甚至是杀了那帮人，这些人奉命前来调查事情的真相……”

    “云哥……”想到孙云多半平安无事，杜鹃悬着的心落下一半。

    “我倒希望是后面那种情况，这样‘苍寰教’的人，很可能并不知道我和妹妹掉下悬崖的事情……”祁雪音在心底默默念道……

    山崖前方，脚步声愈来愈近，直到看清了来者身影，果然是“苍寰教”的教徒没错。而更让祁雪音吃惊的是，自己师兄的宿敌，“苍寰教”东堂堂主东浔也在其中，连身份显著的东浔也来了，可见发生的“事情”不小。

    而祁雪音和杜鹃躲藏的地方十分隐蔽，且离“苍寰教”等人的距离不远，要是刻意隐藏自己的气息，不但不会被对方察觉，自己还能偷听到他们之间的对话。

    为此祁雪音注意力十分集中，想要从他们口中听到一些有关重要的线索……

    “东堂主，前两日我们兄弟去了山崖顶上，发现了南堂主的遗体……”东浔身边，一个亲信教徒应声通报道，“南堂主被肢解分尸，凶手实在是太残忍了……不光如此，山崖上的兄弟也全部惨死其中，应该是同一时间发生的事情……”

    “是吗？根据小姐之前传来的情报，南堂主率弟子埋伏，是为了对付察台云和‘奇玉教’的那个女子，如此说来，凶手就是他们两个喽……”东浔缓缓嘀咕说道。

    “可是这也太奇怪了，就算真的是察台云他们干得好了，这次出手未免太残忍了，我们教下的兄弟几乎都被断手断脚，没有一块尸体是完整的……”亲信教徒继续道，“虽然察台云和那个女人的武功不容小觑，但从没有见过他们如此残忍地杀人……东堂主，你看这其中会不会有什么蹊跷？”

    “还能有什么蹊跷？能在那个时间到这里的，除了察台云和那个女人，不会有其他人……”东浔肯定十分道，“更何况，除了他们两个，没有人敢主动招惹我们‘苍寰教’，不是他们还会有谁？”

    “堂主这么说也是啊……”亲信教徒低声一句道。

    “对了，大都那边，教主或小姐有没有传回其他的消息？”东浔继续问道。

    “有的——”亲信教徒继续道，“小姐回信说，教主因为战争祸乱意外身死，现在教中一切权利皆由小姐掌控……”

    看来，左子幽不但残忍亲手杀了自己的义父，还对教下众徒谎称是战事遗留的祸乱，身为原教主的左煜秋意外身死。

    “这样啊……”东浔也没有多做怀疑，感叹一句道，“看来这次‘明复教’的人事玩过火了，居然连教主都不幸遇难……”

    “还有一件事……”亲信教徒继续说道，“小姐那边传来消息，我们手上的‘棋子’，大都监军府的陈胤大人惨遭杀害——据目击者交代，凶手正是察台云！”

    “这么说来，察台云平安无事地回去了是吗……”东浔听到这里，不由冷冷一笑，“这样来看的话，南堂主的确是死在察台云手上，这点确信无疑了——”

    “可是堂主，既然确认了杀人凶手是察台云，察台云又回到了大都，我们现在来这里又是干什么呢？”亲信教徒继续问道。

    “虽然确认了凶手，可大都城只有察台云的消息，那个女人是死是活还不清楚……”东浔笃定说道，“既然事情要做绝，就要斩草除根，那个‘奇玉教’的女人一天没有下落，我一天都不会安心——”

    “可是比起察台云，那个女人有那么重要吗？”然而，亲信教徒却是在一旁疑声问道。

    “对于小姐来说可能不算什么，但对我来说，那个女人必须由我亲自处决……”东浔在一旁振振说道，心里仍放不下对祁雪音的“怨念”……

    （回忆中）……

    数月前，枯荣镇一战……

    祁雪音的目光重新回到东浔身上——她有预感，眼前这个提及自己身份的男人，一定藏有秘密……

    “可能对你来说，这并不太吃惊，毕竟我想要找的人并不是你……”东浔似乎还有话说，继续冷斥道，“但是你的师兄，我这辈子都不会忘记……”

    “你知道……我的师兄？”祁雪音不由睁大双眼，似乎明白了什么。

    “对啊，与你同为‘奇玉教’门下弟子，察台多尔敦……”东浔继续阵阵寒意道，“我和他的恩怨，我永远都不会忘……”

    “你和我师兄的恩怨？难不成是五年前……”祁雪音似乎已经猜到了什么，虽然五年之中自己曾未与师兄有过重逢，但提起“苍寰教”与察台家族的恩怨，祁雪音第一时间想到的，便是五年前的那场风波。

    “五年前在大都，我曾与察台多尔敦一较高下，最后我落败了……”东浔露出狰狞的眼神，继续震慑道，“他残忍折断我手脚，将我打成重伤，差点夺了我的性命……好在上天待我不薄，让我重生恢复过来；而察台多尔敦如今，却落得双脚残废、武功尽失的下场……”

    提到自己师兄的“伤痛”，祁雪音下意识心头一怒，然而身体的疲弱，却让自己心有余而力不足。

    “我一直想要亲手打败他，以报五年前的‘血恨之仇’，只可惜他现在成了一个废人，就算我真的杀了他，也根本无以解心头之恨……”东浔说着握紧双拳，目光怒视着祁雪音，铮铮说道，“好在老天有眼，他倒下了，作为他的同门师妹，竟然出现在我面前……现在的你就是五年前的他，只要亲手杀了你，我就能填补这五年来的煎熬与耻恨——我会将你亲手处死，尝受千刀万剐之痛，五年前的积怨与仇恨，我要让你们加倍奉还！”

    话音即落，气震寒威，东浔全身内力顿涌，发出惊人的气魄……

    （现实中）……

    谈话间，东浔等人离祁雪音和杜鹃的躲藏地点越来越近，二人躲在岩体后方屏住呼吸，气氛也是紧张到了极点……

    “等一下——”突然，东浔像是发现了什么，冲身后的手下命令一声。

    祁雪音和杜鹃二人更是冷汗一冒，以为自己的藏匿之地被发现了……

    “怎么了，堂主？”亲信教徒在一旁只声问道。

    东浔没有说话，目光注意到身体右侧的一道隘口边前——那个地方正是刚才祁雪音采摘野菜的关隘，东浔似乎是注意到了什么，身形稍稍往旁边一凑。

    只见一根不起眼的枝丫之上，挂着一块被撕断的紫色布绸，这种布料很是少见，一般只有不常见的异族女子的衣着上才会有。

    那块布绸正是刚才祁雪音从隘口飞上来时，不小心撕掉的衣物一角……

    东浔蹲下身，仔细凝视了那块布料许久，摸在手里触了触，似乎是明白了什么，嘴角忽现诡异的笑容：“哼……”

    “堂主，有什么发现吗？”亲信教徒以为东浔注意到了什么线索，不禁追问道。

    “没有，什么也没有……”东浔将布绸重新挂会枝头，冷冷一笑应道……


