------------

第一千二百八十七章 魔灵降世（上）

    谈话间，东浔等人离祁雪音和杜鹃的躲藏地点越来越近，二人躲在岩体后方屏住呼吸，气氛也是紧张到了极点……

    “等一下——”突然，东浔像是发现了什么，冲身后的手下命令一声。

    祁雪音和杜鹃二人更是冷汗一冒，以为自己的藏匿之地被发现了……

    “怎么了，堂主？”亲信教徒在一旁只声问道。

    东浔没有说话，目光注意到身体右侧的一道隘口边前——那个地方正是刚才祁雪音采摘野菜的关隘，东浔似乎是注意到了什么，身形稍稍往旁边一凑。

    只见一根不起眼的枝丫之上，挂着一块被撕断的紫色布绸，这种布料很是少见，一般只有不常见的异族女子的衣着上才会有。

    那块布绸正是刚才祁雪音从隘口飞上来时，不小心撕掉的衣物一角……

    东浔蹲下身，仔细凝视了那块布料许久，摸在手里触了触，似乎是明白了什么，嘴角忽现诡异的笑容：“哼……”

    “堂主，有什么发现吗？”亲信教徒以为东浔注意到了什么线索，不禁追问道。

    “没有，什么也没有……”东浔将布绸重新挂会枝头，冷冷一笑应道……

    而祁雪音和杜鹃这边，虽然是在偷听，但二人趴在岩体后方一动也不敢动，生怕被“苍寰教”的人发现了。毕竟祁雪音身上的伤并没有完全痊愈，真要正面碰上了，祁雪音一个人未必应付得了，更别说还有一个十分难对付的“死对头”东浔。

    不止如此，怕是不会武功的杜鹃因过于紧张而透露气息，祁雪音甚至用手轻轻捂住杜鹃的嘴。杜鹃虽然难受，但也只能暂时忍耐，毕竟她也知道事情的轻重……

    “堂主，这里也没有什么发现，不如我们先回去吧……”苍寰教这边，亲信教徒继续提道，“说不定小姐这时候又飞鸽传书回据点了，毕竟大都局势正乱，时局随时都会瞬息万变——”

    “说的也是……”东浔收回冷笑，遂冲身后众徒令道，“全体收队，先回据点待命！”

    “是，堂主——”众教徒齐声答道，随即便同东浔一起，往枯荣镇的方向返回……

    祁雪音和杜鹃闻见，依旧不敢放松警惕，直到“苍寰教”众教徒走远，再也听不见任何的脚步，姐妹二人才敢放心松懈开来……

    “吓死我了，刚才那个人停步的时候，我还以为被发现了……”杜鹃缓和地拍了拍胸口，叹气说道。

    然而，祁雪音的表情却较显凝重，依旧不敢完全放下戒心，悄声说道：“但他们今天既然来到了这里，差点与我们相碰，说明我猜的的确没错——这帮家伙知道察台云的下落，以及那天傍晚在悬崖发生的事情……”

    “还好吧，至少他们没有提到我们两个跌落悬崖的事……”杜鹃倒是稍微乐观道，“刚才他们的对话，只讲了有关云哥的情况，虽然也提到了祁姐姐你，但和那天在悬崖上的事情毫无关联……”

    “我倒不这么觉得……”然而，祁雪音却有不同的想法，振振说道，“那个叫做‘东浔’的家伙，听他的口气，似乎是刨地三尺也要将我找到……我觉得事情没那么简单，妹妹你执意要调查你父亲的真相，恐怕困难不小……”

    “不管怎么样，这一次我一定要调查清楚——”谁知，杜鹃却是露出鲜有坚定的目光，笃定说道，“哪怕再危险好了，我也不会退却！”

    “妹妹……”看着杜鹃决意的神情，祁雪音似乎若有其感，淡淡一句叹道。

    “不过刚才听他们说，好像云哥已经回到大都了……这么说来，云哥现在平安无事喽？”想到刚才提及孙云的情况，杜鹃又不禁问道。

    “恐怕未必——听刚才他们说，那天山上埋伏我们的那帮家伙，全都被察台云干掉了……”祁雪音继续谨慎说道，“最关键的是，听闻大都监军府的陈胤被杀了，甚至还有目击者称，凶手就是察台云！”

    “那又怎么样呢？”杜鹃似乎一点不了解这其中的情况，继续好奇问道，“祁姐姐你刚才说监军府，那陈胤岂不是……”

    “啊，也是重要的朝廷命官……”祁雪音点了点头，继续说道，“我之前应该跟你说过吧，‘苍寰教’背后利用李漷和尤方等人，意图杀害察台叔叔，可是他们都失败了，最后全部惨遭灭口……陈胤也不例外，本来是被‘苍寰教’的人收买，而且他们的目标依旧是察台叔叔不便，并且察台叔叔真的遇害了……按道理来说，这次‘苍寰教’的人目的已经达到了，可陈胤还是遭到了杀害，我开始以为‘苍寰教’是为了封口才杀人灭口，却不想这次杀害陈胤的凶手，居然会是察台云——也不知道目击者的传闻是真是假……”

    “云哥这么做，应该是为了给他父亲和哥哥报仇吧……”杜鹃忽而内心紧忧，眼神低迷道，“只是没想到手段会那么残忍，听刚才那些‘苍寰教’的人说，那天埋伏我们的‘苍寰教’教徒，全部都被分尸残害……没想到云哥为了报仇，居然会变成那个样子……”

    “可能是看到你跌落悬崖，以为你也遭到遇害，所以神智失常了吧……”祁雪音淡淡说了一句，然而提到察台多尔敦的死，自己心中顿起愤慨。

    “云哥……”在杜鹃心里，她始终放不下对孙云的牵挂，可既然决心要调查自己父亲的真相，杜鹃也只能暂时忍耐，让孙云以为自己遇难——内心矛盾下，杜鹃也显得决绝不定……

    “好了，我们也走吧——”关键时刻，祁雪音打断了杜鹃的思绪，“‘苍寰教’的人走远了，我们也得先回我们的‘据点’，毕竟我的‘烈云’还留在那，我可不能让它饿肚子……”

    “哦……”杜鹃简单应了一句，遂站起身从岩体后方走出，随祁雪音一起先行返回居住的山洞……

    数日之后，大都城内……

    自从“明复教”部队侵入中城，大都的局势更是混乱，尤其是察台王殉职后，朝廷的军队颓势尽显，关键要地接连败仗。然而战争留下的祸乱，百姓永远是最受苦的，可以说战事发展到这个地步，整个大都城的秩序已经趋近瘫痪，朝中镇压无力、军队群龙无首、关外援军未回，蒙元社稷已然到了最危急的时刻。

    因为战事，来运镖局也未能幸免，镖局所在的街市不但屋楼尽毁，来运镖局的所有人也尽数失踪不知去向。而与来运镖局关系密切的久旺商会，因为战事的延伸，也早就暂停了运营。不过久旺商会并没有因此而闭门不见，上一次受孙云之邀，在“德重街”支援孙云和察台王的鸣剑山庄弟子和青墨山庄弟子，因为战事暂且无法出城，所以只能暂时把久旺商会当做休憩的据点，一面关注战局的发展，一面寻机帮助逃难受灾的城中百姓。

    鸣剑山庄与青墨山庄弟子之间，本来久有间隙，可因为那一次援助孙云对抗“苍寰教”，两方关系愈渐和好，尤其是如今面对共同的敌人“明复教”，两庄弟子之间更是通力协作，困难时候互相帮助、共渡难关。

    而得闻察台王在战场命殒的消息，两庄的庄主花叶寒与方珍士也纷纷哀悼，苦诉战争残酷的同时，也随教众弟子祭悼朝廷一代忠臣的逝去……

    这一天，两庄弟子还是一样，在久旺商会这块暂且安全的“寄居之地”养精蓄锐……

    “花庄主，方庄主，你们请喝茶……”会长杨铮明这边，还有闲心安排自己的手下，为两位庄主倒茶。

    “谢谢……”两位庄主同时答道，并彼此相视一笑，看样子双方已经化解了之前彼此的矛盾，现在真的如同一家人，困难时局下苦中作乐，还算惬意。

    “哎，前几日听闻，监军府的陈胤陈大人，也遭人杀害了……”杨铮明端完茶，苦苦哀声道，“这段日子战事频繁，朝廷命官却是一一遭到杀害，先是天井府的李漷李大人，然后是兵部侍郎尤方尤大人，连察台王都不幸殒命，这次监军府的陈大人也未免其难……”

    “在外我有听说，这次杀害陈大人的凶手，是来运镖局的少主孙云——”方珍士抿了一口茶，凝神说道，“也不知道是真是假……以我对孙少主的了解，他应该不会做出杀害朝廷命官这样的举动……”

    “我也不相信孙云兄弟会这么做！”方珍士身旁，孙云的好兄弟，青墨山庄弟子董渝也跟着应声道，“孙云兄弟的为人我很清楚，在这种关键时候，他是不会做出杀害朝廷命官的荒唐事情来的——”

    “我也这么认为……”另一边，鸣剑山庄弟子古兴康也说道，“虽然说昔日孙少主与蒙元朝廷势不两立，可如今他的真实身份是察台家的次子……而且退一步讲，孙少主心系天下百姓，而今为难百姓的并不是蒙元朝廷，而是‘明复教’那帮可恶的家伙，就算真要杀人，孙少主的目标也应该是他们才对！”

    “可我听说，监军府的陈胤被贼人收买，泄露了大都朝廷的军事情报……”在一旁，鸣剑山庄弟子成付突然提了一句。

    “意思是说，察台王之所以战死，是因为陈胤的背叛和出卖……”花叶寒也跟上一句，凝神说道，“这样看来，如果这一切真是孙少主做的，那他的目的，不光光是为朝廷铲除叛徒，更重要的是为他死去的父亲报仇……”

    “但不管怎么样，人死不能复生，可怜察台王一带忠良，就这样死在了敌人的刀下……”方珍士又在一旁叹息道。

    “是啊……”花叶寒也紧跟着说道，“战争是残酷的，连广受百姓拥戴的察台王也不能幸免，‘明复教’这些可恶的家伙，尤其是他们的教主何勋义，有机会我一定要让他血债血偿！”

    商会里众人正谈论议事，门外突然响起了推车声响——只见一白袍道人长衣遮面，手持着水晶球缓缓而过，最后在久旺商会门前停了下来，目光诡异地望着坐在门口的花叶寒及方珍士等人。

    想也不用想，来者除了“预言者”卜天星还有谁？

    但花叶寒等人并不认识，会长杨铮明所见，望其一身算命的打扮，又望了望对方手上的水晶球，知其通晓占卜之术，遂扬声询问道：“如今大都战乱频起，城中百姓衣食堪忧，你一个算命的这时候跑来我们久旺商会作甚？”

    “不好意思打扰了各位的雅兴……”卜天星冷冷一笑，依旧用那副蔑视一切的口气说道，“吾乃‘预言者’卜天星，刚才鄙人途径这里，听到各位的议事，索性想来通告各位一些事情……”

    “通告？还自诩为‘预言者’……你知道我们是谁吗，居然用这样的口气和我们说话——”鸣剑山庄弟子雷正风听了，心中百般的不悦，上前一步喝声问道。

    “诶……”花叶寒还是较为冷静，用手拦住了雷正风。

    “如今乱世之下，不知道阁下独自一人来此，究竟所谓何事，‘通告’又是指什么？”方珍士也同样镇定，想知道对方有何目的，遂还是先有礼问道。

    “果然还是方庄主有礼数，愿意听闻鄙人之言……”卜天星则像是不慌不忙的表情，诡异面容之下，冷冷一笑道。

    “你居然认识我？”方珍士间卜天星认识自己，不由惊异道。

    “尔等辈分众人，鄙人都可算之，不管是鸣剑山庄还是青墨山庄，每一个人鄙人都能知根知底……”卜天星继续冷笑道。

    “你说你能算出我们，用占卜？别笑死人了——”古兴康在一旁有些不服气，回声一句应道。

    “信不信由你们，反正这些东西都不重要……”卜天星却并不在意这些，回归正题说道，“我今天要来告知诸位的，是有关来运镖局少主察台云的消息……”

    “你知道孙云兄弟的下落？”董渝听到这里，不由振起问道。

    “是的，你们刚才所提到的监军大人陈胤，的确是死于察台云之手——”卜天星缓缓说道……


