------------

第一千二百八十八章 魔灵降世（中）

    “如今乱世之下，不知道阁下独自一人来此，究竟所谓何事，‘通告’又是指什么？”方珍士也同样镇定，想知道对方有何目的，遂还是先有礼问道。

    “果然还是方庄主有礼数，愿意听闻鄙人之言……”卜天星则像是不慌不忙的表情，诡异面容之下，冷冷一笑道。

    “你居然认识我？”方珍士间卜天星认识自己，不由惊异道。

    “尔等辈分众人，鄙人都可算之，不管是鸣剑山庄还是青墨山庄，每一个人鄙人都能知根知底……”卜天星继续冷笑道。

    “你说你能算出我们，用占卜？别笑死人了——”古兴康在一旁有些不服气，回声一句应道。

    “信不信由你们，反正这些东西都不重要……”卜天星却并不在意这些，回归正题说道，“我今天要来告知诸位的，是有关来运镖局少主察台云的消息……”

    “你知道孙云兄弟的下落？”董渝听到这里，不由振起问道。

    “是的，你们刚才所提到的监军大人陈胤，的确是死于察台云之手——”卜天星缓缓说道，“陈胤背叛朝廷，出卖军事情报，害死察台王，察台云自当是为父报仇……”

    “不可能，我不相信！——”董渝听闻，即刻决绝道，“就算陈胤真是叛徒好了，毕竟也是朝廷命官，孙云兄弟不可能不冷静，不将罪首呈交，而是独自报仇……”

    “但这一切都是真的……”卜天星继续说道，“说出来你们当然不信，如今的察台云早已为吾所用，并凭着自己的意志走上了复仇之路——”

    “你说‘为你所用’？”花叶寒听了，有些丝许的不安，振振一句问道，“阁下这么说，到底是什么意思？”

    “曾有一晚我与察台云对决，鄙人在他体内注入了‘祸魔之血’的力量……”卜天星冷笑着说道，“吸收了‘魔灵’，如今的察台云已经堕落成魔，丧失人格记忆，心中念及的只有复仇罢了……”

    “堕落成魔？……”成付听到这里，不禁反问道，“什么意思，难不成你想说，孙少主他已经化作了妖魔？”

    “也可以这么解释……”卜天星继续笑道。

    “别开玩笑了！——”雷正风听了，即刻反驳道，“这个世界上哪有什么妖魔鬼怪？我不相信孙少主是你说的那样，他曾经可是拯救大都百姓的大英雄，怎么会是你口中所说的‘妖魔’？！——”

    “耳听不信，眼见总为实吧……”卜天星似乎有莫名的想法，语气诡异道，“这样吧，我知道现在察台云身在何处，鄙人带你们些许弟子前去看看，好让你们见见，如今你们认为，所谓来运镖局少主的模样……”

    “你要带我们去见孙少主？”花叶寒不由站起身，继续问道。

    “对，鄙人亲自带你们去见，相信见到了他，你们就会相信鄙人所说……”卜天星不紧不慢冷笑道。

    “哼，只不过是个算命的，臭道士在这妖言惑众……再敢胡言，休怪我等无礼！”雷正风实在是看不惯卜天星的作风，脾气急躁的他，甚至想要冲卜天星拔刀相向。

    “雷堂主，冷静点——”关键时刻，还是花叶寒制住了雷正风，悄声相劝道，“甭管他说的是真是假，先去看看再说，毕竟察台王殒命后，我们都很担心孙少主的下落……”

    “就是啊，我也同意庄主说的……”古兴康也在一旁劝阻道，“这个算命的家伙敢一个人前来，必定不会信口开河，说不定在这背后，是他或是其他人有什么不可告人的‘阴谋’……”

    “嗯……”在庄主花叶寒和弟子古兴康的阻拦下，雷正风算是冷静下来，收回了腰间的刀鞘。

    “卜先生是吧……方某不管阁下说的是真是假，阁下说要带我们去见孙少主，究竟有什么目的？”方珍士还算冷静，起身继续问道。

    “鄙人刚才说过了，是我在察台云体内注入了‘魔灵’，他才会变成现在这样……”卜天星继续道，“对鄙人来说，察台公子就是鄙人最好的‘试验品’，利用他武功高强的体质为媒介，完成他复仇的大计，同时也是完成我的大计……”

    “那你有什么目的？”董渝也在一旁继续问道。

    “这个……等鄙人带你们见到了察台云，到时你们自会知晓……”卜天星似乎是在卖着关子，在花叶寒、方珍士等武林众辈面前，故意教唆道。

    “庄主，我们怎么办？”董渝和孙云是好兄弟，他最是担心孙云的安危，但是他又不能全信卜天星说的话，索性问起自家的庄主花叶寒道。

    “先跟他去看看也好，毕竟就算他说的都是假的，骗我们一点好处也没有……”方珍士淡淡说道。

    “我也这么觉得……”花叶寒转过头，也在一旁悄声道，“至少我们有机会知道孙少主的下落，与其现在留在这久旺商会待命，倒不如主动一点，先找到孙少主再说——”

    “听你们的讨论，似乎是决定了……”卜天星望着花叶寒和方珍士的眼神，继续冷冷笑道，“想好了吗，是否愿意陪鄙人前去一见？”

    “好，我们答应卜先生——”花叶寒向前几步，主动做主说道，“我们这么做，是想快点见到孙少主，届时希望卜先生不要欺骗我们……”

    “放心，天机命数从来不会骗人……”卜天星继续用诡异的口气说道。

    “就这样决定了？我们跟这个莫名其妙的家伙走……”成付有些不放心，悄声在一旁问道。

    “去几个人就好了，不需要全部出动……”花叶寒环顾了一下周围，随即说道，“成付，你随便带两三个弟子随行，古兴康就留在久旺商会，陪杨会长待命——”

    “是，庄主——”古兴康即可答道。

    “庄主，让我也去吧——”忽然，雷正风站出来说道，“我不相信这个道士说的，我一定要亲眼见到孙少主才行——”

    “可是你这个性子，我怕到时候万一有什么意外，你有什么不冷静的举动……”花叶寒有些不安说道。

    “没事，到时候不管见没见到孙少主，我都听庄主你的吩咐，绝不擅自胡来！”雷正风在花叶寒面前保证道。

    “那行，毕竟你在庄中的武功地位也算挺高，跟着我们也不怕有意外……”花叶寒仔细斟酌一番，随即点头道。

    “花庄主，让我也去吧——”董渝这边，也自荐站出说道，“我们庄中也得派弟子前行，晚辈与孙云兄弟关系最好，让晚辈同行再适合不过——”

    “青墨山庄弟子董渝是吗？如果方庄主没意见的话……”说着，花叶寒又瞟了一眼站在一旁的方珍士。

    “董渝这么说，就让他去吧，如果孙少主真的出了什么事情，作为兄弟朋友的他也算有个照顾……”方珍士默认点头道。

    “那方庄主，久旺商会这边，就暂时由你和杨会长主持大局了——”花叶寒很信任地拍了拍方珍士的肩膀说道。

    “花庄主，您……这么相信鄙人吗？毕竟原来我们两方的关系……”方珍士看着花叶寒毫不犹豫地相信自己，顾及以前的“矛盾”，不由诧异道。

    “呵，那些都是以前的事情了……”花叶寒则仿佛露出“一笑泯恩仇”的表情，平和说道，“现在我们两山庄的人，都是站在一起，困难时期要共渡难关，彼此信任对方不是最基础的吗？”

    “说的也是……”方珍士也笑着点了点头。

    “我相信方庄主，能带好你们庄中的弟子，同样也能带好我们——”花叶寒继续信任道。

    “嗯，让董渝随花庄主同行，方某也相信花庄主！”方珍士也肯定一句——此时的两位庄主，真的仿佛江湖中的生死兄弟，彼此信任对方，从先的隔阂一笔勾销……

    临行前……

    “那杨会长，商会这里就暂时拜托你和方庄主了——”离开之前，花叶寒最后还是嘱咐一句道。

    “放心吧庄主，这里交给我们了——”杨铮明也回声应道，“那个叫‘卜天星’的家伙，我还是不放心，而且现在城中战乱不断，庄主你们人少在外，一定要多加小心！”

    “嗯——”花叶寒点头后，遂带着成付、雷正风和董渝等人，离开了久旺商会，随同卜天星寻找孙云而去……

    午时过后，中城云锦街道……

    此时此刻，云锦街道这边战火不停，“明复教”与朝廷的禁军在此相持，昔日大都繁花似锦的街巷，如同变成了人间地狱，到处都是被毁坏的屋楼，街道两侧更是伏满了无数蒙元将士和“明复教”教徒的尸体。

    这场战斗规模不大，但同样惨烈，虽然教主何勋义并不在阵中，但“明复教”这边攻势如潮，加上兵力人数上的显著优势，将蒙元部队逼得节节后退。

    蒙元军队连连败退，加上察台王殉职士气低落，朝廷的部队几乎快要撑不住了，战役已经到了最生死存亡的关键……

    “啊——啊——啊……”惨叫声不断，蒙元官兵以长矛坚盾列阵，阻止“明复教”的一步步前进。但“明复教”来势汹汹，红衣教徒仿佛敢死队一般，以血肉之躯不断冲击着蒙元部队的防线，原本蒙元众士想要列盾阵掩护后方主力转移，这么看来似乎也失败了；两翼防线已有数百的“明复教”教徒抄后包围，眼看着朝廷军队就要支撑不住……

    “呼——”然而，凌空之下一道烈风，仿佛黑色的火焰划过天际，霎时一道黑黢的尊影从天而降，正落部队双方交杀的“分界线”。

    “轰——”落地的一瞬一声巨响，震起三段尘土裂石，“黑影”正立街道中央，迷雾之下，隐隐而现赤金双瞳的眸光。

    来者竟是“灵王”孙云——为了完成自己的复仇大计，现在在他眼中，“明复教”的所有教徒都是自己非杀不可的敌人，得知今日云锦战事，孙云似乎是想亲自“捉刀”，屹立在蒙元众军和“明复教”众徒中间，杀气中仿佛略有所动……

    皱裂铠甲，尖毛披发，血红长甲，加上隐隐闪现的赤金眼光，双方第一时间都没认出孙云的身份，毕竟如今化身为“魔灵教主”，除了眼神和面孔，孙云的外貌特征都发生了极大的改变。而今孙云也十分的自信，当中屹立在两军之前，面朝“明复教”凶恶众徒，手中的“杀掌之气”隐隐攒动……

    “什么人？竟敢拦住我们‘明复教’的去路——”明复教部队首领这边，没有即刻认出孙云的身份，振振呵斥道，甚至长刀已经逼至了孙云面前。

    “吾乃‘灵王’，尔等弑我父王、毁我城池，必当遭受千刀万剐、万死不复！——”孙云露出极为冰冷的面孔，厉声相喝道，威武震慑的同时，赤金双眼更是发出惊悚的寒光。

    “明复教”众徒还真被孙云的这一眼神给吓着了，停止了继续向前进攻，纷纷手持兵器，脚步挪挪后退。

    “都不许退，谁敢再退一步，力斩处决！——”明复教首领看着自己的手下畏畏缩缩，遂喝声命道，“不过是个不怕死的‘疯子’罢了，给我上去把他剁成肉酱！”

    “明复教”众徒得令后没有再后退，可正准备突身上前时，孙云竟在所有人之前先动手了……

    “呼——”又是一阵劲风，眨眼不及的速度，孙云已经如影一般飞到了“明复教”首领的面前。

    “额——额……”首领还来不及惊叫一声，竟被孙云一手抓住了脖子，遂被单手提了起来。

    “明复教”首领很是难受，被孙云“血长指甲”的右手勒颈，双手不停地在空中挣扎，可怎么用力都挣脱不开。

    然而紧接着便是令人惊悚的一幕……

    孙云的右手愈渐用力……突然，只听得一声惊悚的“骨裂”声响，孙云半空中竟徒手捏断了首领的脖子——还没完，孙云咬牙定眼，赤金双瞳定闪，右手再添力道，红光血影之下，孙云的“魔爪”竟将“明复教”首领的头给活生生捏断，头颅掉落在地，鲜血颈中喷涌。

    “明复教”众徒看在眼里，愣是吓傻了眼……


