------------

第十二章 唐家后人

    这是一座人烟稀少的深山……

    山里的一条弯弯曲曲的小道非常引人注目，它在一条坡上，沿着小道上了坡，可以看见被树荫遮盖了一半的大空地。空地的旁边有一座小茅屋，房檐有些败落稀疏，看来搭建有些年了。屋旁的树木高大无比，几棵树的树荫就能遮盖空地的许多地方。树影伴着屋影，像守卫一般地守护在这里，仿佛是在瞻望着岁月蹉跎。

    屋外有一人正在劈柴，此人年约四十，一身青灰色大褂还没完全包裹住全身，两袖还露着粗壮的手腕。裤腿还没盖住的地方，索性就用棕幔潦草地包住了。由上及下，身上有少许补丁。他长着一张沉稳、刚性的脸，但嘴唇有些发灰。他一直在默默地劈，脸上没有一丝的苦恼，看来此人已经习惯了这样的生活。

    “骁风叔叔，我打水回来了！”从中年男子背后传来一个年轻男子的声音。只见小道坡上站着一个青色衣褂披身，身强体壮的年约十七八岁的少年。此少年长得不但英俊，还有些可爱，但脸上时不时能显露出一种不服输的性格。他的右肩上还扛着水，看来他刚才是去打水了。这座山下有一条河，那里可能就是水源――可以看出他们每次打水都要下山跑这么远的路，难怪这小伙子这么壮。他每天都下山打水，肯定锻炼了不少。

    中年男子听了，回头对小伙子说道：“战儿，你回来了。”那小伙子叫他“骁风叔叔”，而中年男子叫小伙子“战儿”，原来这个中年男子便是当今武林七雄之一的唐骁风，而那个小伙子便是十七年前死在唐骁风枪下的唐天辉的遗孤唐战。而如今唐骁风遵守了诺言，已将唐战抚养成人。

    唐战将扛回来的水倒进家里的水缸里，然后出门对唐骁风说：“骁风叔叔，我今天做完了所有的事，明天可不可以休息一天，下山去玩啊？”他的声音虽然沧桑有力，但语调听起来比较稚嫩，看来唐战是一个比较纯洁天真的傻小子。

    唐骁风笑着说道：“你这臭小子，整天就想着玩。你的‘霸王枪’练得怎么样了？”

    唐战笑道：“叔叔，我已经练会了‘霸王枪’的所有招式了。”

    唐骁风又说道：“我承认你这么小就学完了‘霸王枪’的所有招式，真的很有武学的天赋。但你才刚学会了所有的套路，还不能灵活运用和增强它的威力，所以你还要每天多加练习呀！”

    唐战点头答道：“嗯，战儿谨记叔叔教诲！”

    “嗯，这就好！”唐骁风先是应了一声，随后整个人有些低沉，慢慢说道，“战儿呀，你可是唐家的后人，也是‘唐家霸王枪’的传人，所以你一定要刻苦练习，这样才能给死去的祖宗和同胞们争光，我想你父亲唐天辉的在天之灵也一定会很高兴吧！”

    唐战点头答道：“嗯，骁风叔叔从小就告诉我要做一个顶天立地的正人君子，战儿一定会做到！还有，唐门世家和爹都毁于蒙古人之手，总有一天，我会为他们报仇雪恨的！”

    看来，唐骁风并没有把唐天辉，也就是唐战的亲生父亲死去的真相告诉唐战，只是说唐门世家被灭门时，唐天辉是死于蒙古人手里的。于是唐骁风继续说道：“是呀，你父亲唐天辉当年曾是唐门世家的英雄！”唐骁风还把唐战的父亲说成是英雄，应该是不想打击唐战年少的脆弱之心吧……

    唐战说道：“我一定不会辜负爹的期望，成为一个胸怀天下的英雄！”

    唐骁风望着唐战那自信而又纯洁的笑脸，心中顿时涌起一丝悲伤，毕竟是他亲手杀死自己一生的好友，也就是唐战的父亲唐天辉。他不想让唐战因为这件事而感到悲痛，因此十七年来，他一直没把真相告诉唐战，他想让唐战一直快乐地成长。于是，他带着勉强的微笑对唐战说道：“这样吧战儿，既然这几天你一直勤苦地做家务、习武，那叔叔就准许你下山去玩儿。不过你要答应我，不可以太晚回家，免得像上次那样，还要我下山亲自找你。”

    唐战满意地点头说道：“我知道了，谢谢叔叔！”于是他高高兴兴地回房了。

    看着唐战那欢乐的背影，唐骁风“哼”地笑了一声，但这一笑也难掩他此时的忧伤。其实唐骁风每天看着唐战欢乐的样子，心中总是思绪万千：如果他是一个普通人家的孩子该多好；如果他的父亲没有求荣去为蒙古人卖命该多好；如果他的母亲还在世，他们可以一家人团聚该多好，诸如此类等等。而他这一看，竟是十七年……

    第二天一大早，当清晨的露水还没有消失时，当第一缕阳光还没有照进屋内来时，唐战已经兴致勃勃地准备好了行装。只见他身系一个囊袋，背上斜背一把红缨枪，对屋外劈柴的唐骁风说道：“那么骁风叔叔，我下山去玩了！”

    “噢！”唐骁风笑着答道，“注意安全，早点回来！”

    “我知道了！”唐战也回头答道。

    其实这时唐战的心里已是激动不已，因为他认为只要下了山，他这一天就自由了，他想怎么玩就怎么玩。阳光明媚，同时也衬托了唐战愉悦的心情；不时有鸟飞越在丛林间，给唐战下山的路程带来了几分闲趣……

    下山后又走了大约半个时辰，路上的行人渐渐多了起来，看来唐战走到了一个集市处。事实上，这里是离汴梁较远却又属于汴梁管辖的一个郊区。汴梁其实是河南省开封市的古称。开封在战国时为魏都，称大梁。隋唐在此置州，因临汴水，故名汴州。北宋曾定都于此，称汴京。后来这里曾遭受多次战争的洗礼，先是金人灭了北宋，尔后蒙古又灭了金，相继又灭了南宋。蒙元时设汴梁路，为汴梁路治所，遂称汴梁。现今是公元1366年，故称汴梁。

    唐战肚子有些饿了，于是二话没说，用平时卖柴赚来的钱买了几个包子，然后找个地方津津有味地吃了起来。这时，他的身边又来了一个年纪和他差不多大的小伙子，并在唐战身边坐了下来。只见他一身黑色布衫，头戴红色纶巾，腰间插着两把弯刀，左右一边一把。奇怪的是，这两把弯刀的刀柄是成戟一样的形状在刀的正中央；再看面部，五官长得并不十分英俊，鼻子上的骨头甚至有些突出，但若从整体上看，可以透出一股英豪的风味。只听他向着身边的小二喊道：“喂，小二，给我来碗细面！”说话音腔也比较粗犷，看来是个豪爽大气之人；而从身上的着装来看，虽说不是大富大贵之家的人，但家境应该还算凑合的。

    旁处的小二叫道：“好嘞，细面一碗！”不一会儿，小二便端来了一碗热气腾腾的细面来到小伙子面前，还有礼地说了句“客官请慢用”。

    小二走后，只见小伙子吃面的速度真是神速，三翻两下就把一大碗面弄干净了。唐战虽然吃完了包子，却在一旁看呆了。付完帐后，小伙子发现唐战正用异样的眼神在望着自己，于是他抬头叫道：“你干嘛老望着我？”

    唐战说道：“没……没什么了……”

    小伙子又说道：“看你这样子……哼哼，长得真够怪的！”

    唐战听他这样说自己，便不好气地问道：“你才怪呢！你看你这是什么打扮，一身黑衣又是红色纶巾的，腰间还叉两把莫名其妙的刀。”

    小伙子也来气道：“什么莫名其妙？这可是我的宝贝。再说了，你还说我，你自己身后不也背着一把枪嘛，你见过有谁走路时时刻刻背着枪的？”

    两人说了个天翻地覆，突然间，两人都哈哈大笑起来，看来是被彼此说的话逗乐了。小伙子笑着说道：“呵呵，你真是个有趣的家伙……你叫什么名字？”

    “我叫唐战！”唐战笑道，“你呢？”

    “我叫孙云，今年十七岁了。”小伙子也毫不保留地说道，看来这个叫孙云的小伙子做事说话都是大气豪爽。

    唐战叫道：“这么巧，我今年也是十七岁！”

    “是呀，真的好巧！”孙云说道，“你家住在什么地方？”

    唐战回答道：“我家在前方的大山里，那你呢？”

    孙云也回答道：“我就住在汴梁的‘来运镖局’里，我义父孙尚荣是镖局的总镖头，我是那儿的少主，不过……我们镖局马上就要搬迁了，就在明天下午，我们要北上到大都了。”原来孙云是汴梁城“来运镖局”的少主，怪不得身着这么品味。

    唐战惊道：“你是‘来运镖局’的少主？等一下，你刚才说总镖头是你的义父，那你的亲生父亲呢？”

    孙云此时面带忧伤地说道：“不知道……义父说我被我的亲生父亲遗弃了，我亲生父亲把我交给了我义父。虽然我的亲生父亲确实有些过分，不过我真的很想见到我的亲生父亲。事后我不断向义父询问我的亲生父亲是谁，可义父就是不肯告诉我，也不知道为什么。我长大后，现在就剩下我和我义父义母相依为命了……”

    唐战听完后，也悲伤地说道：“你真好，虽然父亲不知下落，但应该还活着……可我的父亲却在我出生时就死了，我连再见他一面的机会都没有了……”说着说着，唐战的眼眶有些湿润了。

    孙云听了，也是吃惊道：“你父亲……死了？”

    唐战点了点头，好像把孙云当成了至交好友一样地倾诉道“嗯，我父亲曾是一个英雄，可……可却死在了蒙古人的刀下……”

    孙云听完后，愤慨道：“哼，蒙古人实在是欺人太甚，他们杀的无辜百姓还不够多吗？唐兄弟，从今往后，你我就是朋友。大都是蒙古人的政治中心，等我到了那，我一定会帮你查出杀害你父亲的凶手！”

    “谢谢你，孙兄弟，你我以后就是朋友！”唐战也逐渐放开了，说道，“我现在和孙兄弟你境遇差不多，在大山里我是和我的叔叔住在一起。我父亲生前和我叔叔是金兰之交，我父亲死后，是叔叔把我一手带大的。”

    孙云说道：“啊……你叔叔真是个好人！对了，你身后为什么老是背着这把红缨枪？”

    唐战摸了摸背后的枪，轻声答道：“噢，你说这把红缨枪啊……我习武的时候经常用到，所以就每天带上它。”

    “既然你整天都背着这把枪……”孙云笑着说道，“不如我们待会儿来一场对决如何？”

    唐战一听到比武，全身立刻兴奋起来说道：“好啊，好啊，求之不得！不过，……孙兄弟不知道怎么和我比武，难道是用那对弯刀吗？”

    孙云答道：“没错！不过这可不是普通的弯刀，这叫做‘银月刀’，有两把，也就是一对。这种兵器是我要求铁匠师傅帮我特别打造的，世上可是唯一的一对！”

    唐战笑了笑，起身说道：“拿走吧！我们去找一块人少的空地，好好比试一番！”

    “嗯！”孙云也答应道。于是，二人转身向着西边走去……

    这虽说是一个小街市，可却是人来人往、热闹非凡。长街一直延伸到远处的丘陵，行到之处可谓是络绎不绝……等一下，前面好像发生了什么事情……

    只听到匆匆的马蹄声，不过一会儿，声音越来越近，只见三十个手持大刀、身形壮硕的彪形大汉骑着马飞驰过来。看他们的身着打扮，他们竟是――强盗。

    “不好，强盗来了！”街上传来了喊叫声，只见慌乱的人群不断地朝这边涌来；不过多时，强盗的人马也涌了过来。这一幕让唐战和孙云看见了，不过二人此时却是感到惊讶，看来他们还没搞清楚状况……

    来到街道正中央，强盗们停下了马匹，纷纷跳下马来。中间一个身着鹿皮，看似强盗头子的人喊道：“街坊邻居们听着，每个月交保护费的时间到了，请大家每家每户交予两钱银子给我们‘马头帮’，我们‘马头帮’必会保大家平安……”

    唐战和孙云两人站在离强盗比较远的地方，似乎还没搞清楚状况。于是，唐战向身旁的一个老头问道：“大爷，请问一下这里发生什么事了？”

    老头回头一看，是一个小伙子，于是解释道：“看你这小伙子不是这里的人，所以不知道。这里虽是汴梁的郊区，却离汴梁很远，郊区这里多是山路，现在这年头又是兵荒马乱的，所以汴梁的官差从来就不理会这里……结果慢慢地，这里滋生出的一些强盗土匪，经常欺压我们这些平民百姓；他们还自诩为‘马头帮’，每个月定时向我们索要‘保护费’，我们的日子也是一天比一天难过呀……”说着，老头无奈地摇了摇头。

    唐战有礼貌地回道：“谢谢大爷！”于是唐战把事情给孙云叙述了一遍……

    孙云听了，兴奋道：“嘿嘿，正好，不如就拿这些匪帮子们活动活动拳脚！”

    唐战听了，大吃一惊道：“你疯了，他们几十号人，你应付得了吗？这不是吃饱了没事做吗？”

    “没错呀，我就是吃饱了没事做，打打强盗也不是什么坏事……”孙云自信满满地说道，“来吧，唐兄弟，这帮强盗我们一人对付一半！”

    听到孙云说话不打草稿，唐战担心地说道：“太荒唐了，我从没听说过有人主动向强盗找茬……”

    孙云拍了拍唐战的肩膀说道：“唐兄弟，我们俩不是朋友吗？是好的朋友就应该互相关心、肝胆相照！”

    唐战听了，仍是阻止道：“正因为我们是朋友，所以我才担心你的安危。就算你武功真的很厉害，面对这么多强盗，还是太冒险了……”

    孙云知道唐战也是为了自己好，可还是先低头叹了一声，然后对唐战说道：“哎，我说唐兄弟，你说话做事怎么都这么猥琐小心，像个女人一样。你要学学我，做什么事都自信大方一点、豪爽一点，起码让别人知道你是个男人。要像你一样，将来娶老婆，肯定会被老婆欺负！”

    “我……会被老婆欺负……”唐战诧异地自言自语道。

    趁唐战这会儿不注意，孙云叫道：“那我先去了！”于是便很快溜走了。

    “喂，喂……”当唐战回过神时，发现已经叫不住他了，于是自己也跟了过去。哎，没办法，谁叫他们是性格相反的朋友呢？

    强盗们个个提着刀，正大摇大摆地向着人群中央走来。突然，强盗头子看见一个黑衣少年正站在街中央，挡住了他们的去路。来者不是别人，正是孙云。不一会儿，唐战也从后面慢慢跟了上来。

    但强盗头子却不舒服了，只听他大声叱道：“哪儿来的小鬼头，敢挡你爷爷的路，是不是活的不耐烦了？”

    孙云连正眼都没看，轻声笑道：“爷爷？哼，我爷爷早埋在土里了。你竟敢自称是我爷爷，是不是想亲自到黄泉去陪他老人家？”

    唐战站在孙云身后听到他如此彪悍的话语，心中更是一颤……

    “你……”强盗头子顿时哑口无言，但也气得火冒三丈，只听他大发雷霆道，“我平生还从没哪个小鬼头敢如此对我，来人，给我拿下！”

    于是，他身后一时间蹿出五个手拿大刀的强盗，同时向孙云挥刀而来。只见孙云很平静地一脸表情……突然间，他两手一起，腰间的两把银月刀“嗖――”地拔出。银月刀在孙云手上转了两转之后，孙云一脚腾空而起，然后一个翻身施展起轻功。紧接着，他的两膝狠狠地踢向了最前面的两个强盗的头部。强盗遭受到这突如其来的膝击，瞬间昏倒在地。还没完，孙云仍在空中，见又奔上两名强盗，他沉着应对、两臂张开，左右银月刀齐挥而下，扣住了两名强盗的大刀。突然，孙云“呀”地一用力，左右大刀受到孙云银月刀力的作用，刀背狠狠拍在了两名强盗的脸上，强盗被打得往另一侧倾斜，两人的头正好碰个正着，也都撞昏了过去。最后一个强盗见了，有些害怕起来，向前的脚步也变慢了许多。但孙云没有给他喘息的机会，他脚刚一着地，便又飞身而起。迅影的身法很快跃到了强盗的后面，紧接着，孙云用右脚的脚后跟狠狠踢在了强盗的后脑勺上，只听“啊――”的一声惨叫，最后冲上来的强盗也倒地了。

    整套动作很干脆，没有过多的手法，而且只是短短的一会儿，孙云便将五个强盗全打昏了。

    强盗头子有些吃惊，但还是稍作镇定，毕竟自己身后还有很多人。

    孙云落地后，嘲笑道：“怎么样，要我亲自送你到我爷爷那去吗？”

    强盗头子愤怒道：“好小子，跟我一起上！”

    于是，身后的几十名强盗也挥起了刀斧，准备齐拥而上，将孙云大卸八块。孙云只是轻轻“哼”了一声，又转起手中的银月刀。众强盗“杀――”地冲了上来，只见孙云立马腾起，两刀向前，整个人在空中旋转了起来，龙卷风似的向前冲击而去，迅猛的招式凌厉而出，孙云旋转的整个身子冲进了人堆里，不时地听到兵器碰撞的“叮――铛”声，不过一会儿，许多强盗手上的兵器纷纷落地，有的甚至整个人都被冲倒在地。

    而在唐战这边，也有些许个强盗向他威胁过来。唐战此时早已是提着自己的红缨枪了，他虽然有些害怕，但要真正打起来，他还比较应手。只见众强盗冲上来时，唐战迅速提枪向众人脚下点去。“唐家霸王枪”的招式除了迅猛之外，就是“准”。只见唐战所点之处，尽是强盗们的脚，而且点点着力。强盗们被这突如其来的“枪点”弄得脚痛难忍，个个停下脚步，“啊”地叫出声来。没完，唐战提枪一转，又狠力向强盗们的腰和膝部劈去。红缨枪的枪杆打在强盗们的身上，甚至可以听见清脆的响声，可见用枪力道之足。强盗一个个被劈倒在地，唐战的枪法干脆利落、招招有力，他们连还手的机会都没有。

    再看孙云这边，他所占的位置正好与唐战形成包夹之势。于是，孙云跳上旁边的一个屋檐，然后俯冲而下，两把银月刀齐挥，只觉两道气流横空而出、直冲而下，其威力与气势将强盗们逼得一步步后退。这招“双星连斩”一招接一招，内力一层接一层，孙云不断地挥动着银月刀，只见周围的瓦砾都有少许被劈碎。

    而孙云对面的唐战也飞身横冲而来，只见他两手握枪并不断划十，在空中划出了些许弧线。“唰――唰”几下，强大的气流和内力冲了过去，使对手无法逃避其攻击范围，这便是“唐家霸王枪”的“十字连刃”。此招既出，与孙云的“双星连斩”合夹而击之，只觉摩擦四起、内力乱冲，地上甚至出现了少许的沟痕。再看中间的几十号强盗，个个衣衫褴褛，有的甚至脸上和手上布有血纹，手上的兵器也早已丢弃，纷纷逃逸开来。

    而孙云和唐战并未追去，只是相视一笑。随即，孙云又快步而去，抓住了欲要逃走的强盗头子。

    强盗头子此时早已是丢了魂似的，脸色苍白，只见他跪身哭道：“两位英雄好汉，好汉英雄，小人有眼不识泰山，有眼不识泰山，求两位少侠饶小人一命……”

    孙云拽着他的衣衫，瞪眼说道：“饶你可以，不过你得告诉我你们怎么会在这里做强盗的。”

    强盗头子急忙说道：“我……我们本是十几年前郭子兴手下的红巾军，后来郭子兴死后，朱元璋统领了部队。就在前段时间与张士诚部队的一场大战中，我们几十人与大部队失去了联系，还漂泊到汴梁。后来我们在汴梁也没有谋生的技能，便只有……在郊外做强盗了……”

    “此话当真？”孙云厉声问道。

    “绝对当真！绝对当真！”强盗头子连忙点头答道。

    孙云听后，慢慢松开了手，喃喃道：“现在这世道……真是要弄得民不聊生……”

    唐战在一旁听了，也说道：“一定要早日将蒙古人赶出中原，中原才能太平！”

    孙云思索了一会儿，便对着强盗头子说道：“你给我听好了，限你在今日之内，把原来剥削老百姓的钱财全部还给他们，否则我要你好看！还有，还完之后，从今往后你要好好做人，听到了吗？”最后这一句还异常的响亮。

    强盗头子连声谢道：“小的记住了，小的记住了……”

    孙云摆手说道：“你走吧！”

    “谢少侠！”于是，强盗头子连滚带爬地逃走了……

    一场风波就这么平息了，周围的百姓刚想上去向这两位少侠道谢，谁知唐战和孙云二人早就不见了踪影……

    孰与美酒相并论，唯有夕阳映苍穹。现已是夕阳之时，通红的光芒预示着大地上即将一片宁静……这是一个荒草丛生的斜坡，突然从坡后飞来两名十七八岁的少年。一少年手提红缨枪，威风八面、气宇轩昂；另一少年则手持银月刀，腾空而起、变化多端――他们正是唐战和孙云。今天下午，孙云深入他们强盗的老巢，清点完了剥削的钱财并交还后，便来这小坡上与唐战一决高下……

    这是一场兄弟间的比武。唐战出招较之开始，从容大方、挥招自然，横空一劈，随着一声鬼泣般的声音――“亘古绝音枪法”自枪头而出。而孙云这边一边抵挡着唐战的每一击，一边试找唐战的破绽，使出异样招数，也弄得双方大战两百回合，始终僵持不下……

    打着打着，他们从比武变成了好玩，没过多久就打累了……比武结束了，二人脸上都映出了纯真的笑容。至于那场比武谁输谁赢，已经不重要了……

    “噢――”孙云从坡上直滑而下。

    “噢――”唐战也跟着从坡上直滑而下。随即他们两人四肢张开地躺在坡底，很悠闲地睡在了草地上；刚才的那两声“噢”也在山谷中回荡，那无比舒畅的发自肺腑的喊叫声久久徜徉在他们心底……双方互相笑着对望了一下，然后两人都“呵呵”地坐了起来。

    孙云先说道：“怎么样，唐兄弟，行侠仗义很快了吧？”

    唐战也笑着答道：“我也是头一回这么感觉，心里真有种说不出的快乐，我以后也要像我父亲和叔叔一样，成为一个顶天立地、行侠仗义的大英雄！”

    “我也一样！”孙云又说道，“这样吧，唐兄弟，我们今天久拜为兄弟，你看如何？”

    唐战高兴地说道：“好啊，好啊！”

    于是，二人起身，走到一个比较宽阔的草地，然后双双跪下，仰望着无边无际的苍穹。孙云大声说道：“苍天在上，厚土为证，从此我孙云和唐战就是拜把兄弟！”这豪放有劲、坚定不移的声音一直在山谷里回荡，好似声音真的传到了天际。

    尔后，二人又互相对望，肩对着肩说道：“为了我们共同的理想而奋斗吧！”说完后，两人又“呵呵”地笑了起来，那声音是那么的稚嫩纯洁，却又是那么的坚定有力。

    拜完兄弟后，二人又重新坐回到斜坡上。孙云从腰间拿出一块玉佩似的东西，随后说道：“唐兄弟，这是我从小到大戴在身上的龙纹玉佩，听我义父说这是我亲生父亲挂在我身上的。只不过这龙纹玉佩一开始就是碎成两端的，平时带着也不方便，我也不知道为什么会变成两半。而今天你我二人已是兄弟，这玉佩的另一半就送给你了！”

    唐战见状，吞吐道：“这……这……这么贵重的东西，我……我怎么好收下？”

    孙云甩手说道：“哎，别这么说嘛！你我现已是拜把兄弟，这玉佩就当是结拜的信物；再者，明天我就要北上去大都了，这一走还不知何时才能再见面。如果有一天我们彼此又见面了，再拿出这玉佩，欣想便是重逢的见证吧！”

    唐战听了低头说道：“那……好吧，我就收下了！”

    孙云笑了笑，随后二人起了身，准备归家……“轰隆隆――”，天上忽然传来阵阵闷雷声，看来晚上要下大暴雨了……

    虽然即将分别，但唐战和孙云二人一路上还是有说有笑。唐战不好意思地说道：“孙兄弟，我想……问你一个问题？”

    孙云坦率地答道：“什么问题？说吧！”

    “那个……那个……”唐战忸怩道，“你上午说过的，我将来真的……会被老婆欺负吗？”

    孙云听了，先是一愣，然后说道：“啊，就这个？这就看你的造化喽……我哪知道你将来会娶什么样的老婆？”

    “是啊……呵呵……”唐战苦笑道。

    不一会儿，二人来到了一个岔路口，看来是要分别了。

    孙云先抱拳道：“那么唐兄弟，后会有期了！”

    “后会有期！”唐战也回礼道。

    说完，两人分道而行。这一分别，兄弟二人不知何时才能相见……
