------------

第一千二百八十九章 魔灵降世（下）

    事情的另一头，卜天星这边，正带着花叶寒、董渝等人，前往孙云所在的地方。卜天星以测算天机为数，又能感知“魔灵”力量的存在，找道孙云并不是什么难事。只不过鸣剑山庄和青墨山庄弟子等人似乎不能完全遽信，在他们看来，卜天星听起来不过是个夸大海口的道士，对方究竟有什么目的，自己等人还不得而知，即使跟在后面一寻究竟，心中也完全放不下紧忧……

    “庄主，我觉得不能全信这个家伙，还是小心提防点为好……”成付这边，一边在后面跟着，一边悄声告知花叶寒道，“如今大都乱世当道，城中到处都是战火，这个算命的却能百事安然，自诩能看穿一切命数，自己却一点顾及也没有……口中说知道孙少主的下落，却能百般确信孙少主杀死了监军府的陈胤，有没有可能这家伙是‘明复教’派来的细作，这些我们都不得而知……”

    “放心吧，这件事情我心里有数，先跟着他不要紧的……”花叶寒这边倒是饶有信心，加快脚步跟上卜天星，心中笃定要了却这一切事情的真相，看孙云不在的这段时间，究竟发生了什么……

    然而这一走，就是一个时辰有余，几乎绕尽了快半个都城，最终来到一片荒芜之地——这里隐隐约约能看见蒙元官兵和“明复教”教徒的尸体，远处可闻军队的骤喊与厮杀声，看来卜天星是把花叶寒等人带到了战场边境，如果卜天星没有撒谎，孙云此时便会在战地一处……

    “这里到处都是尸体，还有这个声音，好像前面有战事……”一向担心孙云安危的董渝，不禁提声道。

    “难不成，孙少主现在也掺和进战事里了？”花叶寒也不禁隐隐问道。

    “喂，臭道士，你把我们带到这里来干嘛？——”雷正风有些守不住脾气，见越往前走，气氛越加不对劲，雷正风不禁喝声问道。

    卜天星则不慌不忙，隐约一笑道：“当然是带你们找察台云啊，这个鄙人之前已经提到过了……”

    “可再往前走，便是朝廷与‘明复教’的战场——”雷正风愈加觉得蹊跷，突然拔出刀指着卜天星的后背，振振说道，“你这个家伙，该不会真的是‘明复教’的细作，想以孙少主为诱饵，把我们带到战场然后加害于我们吧？”

    “喂，雷堂主——”花叶寒看着雷正风又不冷静了，在一旁慌忙提醒道。

    “胆子不小，敢在我背后举刀的人没有几个，真不愧是鸣剑山庄的弟子……”卜天星先是冷笑一声，遂定心说道，“你们尽管放心，如果鄙人真的是‘明复教’的细作，早在久旺商会的时候就把你们通通杀了，何必要大费周章带你们来这里？”

    “你说什么？！——”卜天星的话明显充满了挑衅意味，雷正风有些听着刺耳，继续捉刀问道。

    “好了，别胡闹了——”花叶寒立刻拦下雷正风的刀，一脸严肃道，“现在我们的目的是要找到孙少主，既然卜先生要带路，我们得相信他！”

    “可是庄主……”雷正风心有不甘，似乎还有话说。

    “临走之前，你答应我过什么？”可不等雷正风说完，花叶寒继续提声道。

    雷正风这才想起来，离开久旺商会之前，自己答应了庄主绝对不会意气用事，一切听从庄主的安排。冷静下来后，雷正风收回了刀，遂低头歉意道：“对不起庄主，我不再胡闹就是……”

    话虽这么说，但雷正风依旧冲卜天星的背影投去厉狠的目光。

    “刚才教下弟子得罪，还请卜先生见谅……”花叶寒这边，倒也亲身冲卜天星致以歉意道。

    “果然还是鸣剑山庄花庄主有作风，鄙人本就不放在心上，你们继续随我前来就好……”卜天星继续说道，“不过事先说好了，我要带你们去的地方就在前面，那里正是蒙元部队和‘明复教’厮杀的战场，届时我们最好隐蔽一点，以免被双方的军队发现……”

    “可既然是战事焦灼的战场，孙云兄弟真的会出现在那里吗？”董渝在后面，又不安心地问道。

    “当然……”卜天星则是冷冷一笑，振振一句答道，“不止如此，届时你们还会看到十分‘有趣’的东西……”

    说完，卜天星继续在前面带路。时间已经过了午时，绕过前面的几个街口，直到部队的厮杀声越加清晰，转眼便看见了云锦街道处，“明复教”与蒙元官兵厮杀的场景……

    “杀——杀……啊……”喊杀声与凄惨声不断，由于兵力和士气上的悬殊，蒙元部队被杀得节节败退，眼看就要撑不住场面，全军溃败而走……

    而卜天星等人转过最后一个街角，正好看见了这一幕，眼见着朝廷的部队势微渐衰，花叶寒不由将心提到了嗓子眼。

    唯独卜天星一个人十分镇定，仿佛胸有成竹的样子，又像是在默默等待着什么，和花叶寒等人躲在街角的一侧，默默注视着战局的发展……

    “喂，你不是说孙少主在这里吗，人呢？——”雷正风这边，又忍不住问道。

    “不急，已经来了……”卜天星掐指一算，冷笑着说道……

    “呼——”突然，凌空之下一道烈风，仿佛黑色的火焰划过天际，霎时一道黑黢的尊影从天而降，正落部队双方交杀的“分界线”。

    “轰——”落地的一瞬一声巨响，震起三段尘土裂石，“黑影”正立街道中央，迷雾之下，隐隐而现赤金双瞳的眸光。

    来者竟是“灵王”孙云——为了完成自己的复仇大计，现在在他眼中，“明复教”的所有教徒都是自己非杀不可的敌人，得知今日云锦战事，孙云似乎是想亲自“捉刀”，屹立在蒙元众军和“明复教”众徒中间，杀气中仿佛略有所动……

    皱裂铠甲，尖毛披发，血红长甲，加上隐隐闪现的赤金眼光，双方第一时间都没认出孙云的身份，毕竟如今化身为“魔灵教主”，除了眼神和面孔，孙云的外貌特征都发生了极大的改变。而今孙云也十分的自信，当中屹立在两军之前，面朝“明复教”凶恶众徒，手中的“杀掌之气”隐隐攒动……

    “什么人？竟敢拦住我们‘明复教’的去路——”明复教部队首领这边，没有即刻认出孙云的身份，振振呵斥道，甚至长刀已经逼至了孙云面前。

    “吾乃‘灵王’，尔等弑我父王、毁我城池，必当遭受千刀万剐、万死不复！——”孙云露出极为冰冷的面孔，厉声相喝道，威武震慑的同时，赤金双眼更是发出惊悚的寒光。

    “明复教”众徒还真被孙云的这一眼神给吓着了，停止了继续向前进攻，纷纷手持兵器，脚步挪挪后退。

    “都不许退，谁敢再退一步，力斩处决！——”明复教首领看着自己的手下畏畏缩缩，遂喝声命道，“不过是个不怕死的‘疯子’罢了，给我上去把他剁成肉酱！”

    “明复教”众徒得令后没有再后退，可正准备突身上前时，孙云竟在所有人之前先动手了……

    “呼——”又是一阵劲风，眨眼不及的速度，孙云已经如影一般飞到了“明复教”首领的面前。

    “额——额……”首领还来不及惊叫一声，竟被孙云一手抓住了脖子，遂被单手提了起来。

    “明复教”首领很是难受，被孙云“血长指甲”的右手勒颈，双手不停地在空中挣扎，可怎么用力都挣脱不开。

    然而紧接着便是令人惊悚的一幕……

    孙云的右手愈渐用力……突然，只听得一声惊悚的“骨裂”声响，孙云半空中竟徒手捏断了首领的脖子——还没完，孙云咬牙定眼，赤金双瞳定闪，右手再添力道，红光血影之下，孙云的“魔爪”竟将“明复教”首领的头给活生生捏断，头颅掉落在地，鲜血颈中喷涌。

    “明复教”众徒看在眼里，愣是吓傻了眼，自己的首领被“徒手断头”，谁人都没见过如此残忍的杀人手法，纷纷战栗不安。

    而且不光是“明复教”，对面的蒙元部队也吓得哆嗦一身冷汗，到现在为止他们还不知道，孙云究竟是自己等人的朋友还是敌人……

    而花叶寒等人在暗处看见了这么一幕，全部都露出惊诧的眼神……

    “那就是……孙云兄弟……”董渝最是不敢相信，望着孙云着魔惊恐的样子，董渝在一旁振振发寒道，“他为什么会变成这个样子，还用如此残忍地杀人……我不相信，我不相信那是我认识的孙云兄弟——”董渝一边说着，一边不停地摇着头。

    “可我们都看见了，那就是孙少主——”花叶寒也是一脸严肃，紧跟着说道，“果如卜先生所说，现在的他仿佛着魔一般，真的如同降临人间的‘妖魔’，杀人不眨眼……”

    “可是，孙少主为什么会变成现在这个样子？”雷正风继续问道。

    “我之前已经说过了，鄙人在他体内注入了‘魔血’，现在的察台云，无法面对亲人朋友的离世，人格沦丧化身为魔，誓要为死去的父亲和兄长报仇雪恨……”卜天星冷冷笑道。

    “果然还是你这个家伙搞的鬼——”雷正风重新怒望着卜天星，振振说道，“你这个家伙，到底有什么目的，为什么要把孙少主变成这样人不人鬼不鬼的？！——”

    “不是我让他变成这样，是察台云自己接受了心中的黑暗，把灵魂交给了‘魔灵’……”卜天星却是不紧不慢道，“没错，鄙人是在他体内注入了‘魔血’，但孙少主体内有‘毒王盅’的内力，完全能凭意志与‘祸魔之血’抗衡……可是他没有，因为无法接受亲人离世的事实，他承受不了这样的负担和压力，百般自责之下终于激发出自己内心的黑暗——你们现在所看到的，才是察台公子他真正的人格，如今武功盖世的他，内心一直藏匿者血仇与杀戮；只不过亲者亡故后，他看穿了世间的一切红尘，愿意将内心交给自己黑暗的一面，所以才化身为魔……”

    “你这番妖言惑众，让我们如何信服于你？——”成付这边，也不能接受眼前的事实，冲卜天星喝言厉问道。

    “别着急，责备鄙人的事情待会儿再说，我们先看‘好戏’……”比起解释一切，卜天星似乎更对眼前的“现状”感兴趣，随口回应一句后，目光直直地望着战场之上堕落成魔的孙云。

    而花叶寒等人也暂时没再和卜天星争辩，同样将目光放到了孙云身上……

    “灵王”孙云残杀了“明复教”部队首领之后，丢掉了手上的尸体，赤金双瞳重新怒目而视眼前的“明复教”众徒。

    “明复教”众徒的确是被孙云的威慑给吓住了，但仗着人多势众，众徒并没有打算就这样退却。

    “尔等所犯罪行滔天无数，今日我‘灵王’定斩不饶！——”喝声间，孙云掌心聚力叠出——“裂杀狂掌”聚骤惊威，“魔爪”隐匿着血光，从天而降披风斩袭，正朝面前循循而列的“明复教”众徒而去。

    “啊——啊……”众声惨叫，血溅当场，“裂杀狂掌”绝杀一式，直将前排数十将士杀得人仰马翻、惨叫叠叠——这还仅仅只是一掌的威力，便已吓得敌人军心涣散、骤恐于心。

    没完，左手“魔爪”再起，另一式“烈炎掌”冲天而出——掌心仿佛凝聚黑色的火焰，灌顶“祸魔之血”的力量，孙云赤金双瞳毕露杀心，狂掌飞定夺血杀出。

    “啊——啊——啊……”又是阵阵哀嚎的惨叫，这一次中掌之徒全身俱被火焰燃烧，场面霎时一度混乱，刚才气势汹汹的“明复教”众徒，被孙云仅仅两招掌袭，便落得四目狼藉、狼狈不堪……

    “灵王”孙云大显神威，“明复教”进攻停滞不前，这时候本来准备包抄蒙元部队两翼的教徒，也全部撤返回来，准备聚集全部兵力，相杀孙云而去。

    孙云看在眼里，则是未有任何的畏惧。相反，决意杀心的他，则是令对方众徒恐惧……


