------------

第一千二百九十章 死亡决斗（上）

    “尔等所犯罪行滔天无数，今日我‘灵王’定斩不饶！——”喝声间，孙云掌心聚力叠出——“裂杀狂掌”聚骤惊威，“魔爪”隐匿着血光，从天而降披风斩袭，正朝面前循循而列的“明复教”众徒而去。

    “啊——啊……”众声惨叫，血溅当场，“裂杀狂掌”绝杀一式，直将前排数十将士杀得人仰马翻、惨叫叠叠——这还仅仅只是一掌的威力，便已吓得敌人军心涣散、骤恐于心。

    没完，左手“魔爪”再起，另一式“烈炎掌”冲天而出——掌心仿佛凝聚黑色的火焰，灌顶“祸魔之血”的力量，孙云赤金双瞳毕露杀心，狂掌飞定夺血杀出。

    “啊——啊——啊……”又是阵阵哀嚎的惨叫，这一次中掌之徒全身俱被火焰燃烧，场面霎时一度混乱，刚才气势汹汹的“明复教”众徒，被孙云仅仅两招掌袭，便落得四目狼藉、狼狈不堪……

    “灵王”孙云大显神威，“明复教”进攻停滞不前，这时候本来准备包抄蒙元部队两翼的教徒，也全部撤返回来，准备聚集全部兵力，相杀孙云而去。

    孙云看在眼里，则是未有任何的畏惧。相反，决意杀心的他，则是令对方众徒恐惧，望着左右两侧涌来的敌人，孙云全身骤聚“魔灵”，似在下一刻迸发而出，以至天旋地转、昏黑杀灭。

    “杀——”明复教这边依旧鼓足气势，三路大军呈犄角合围之势，俯瞰之下仿佛万箭穿心之态，孙云却独自一人所立阵中，“黑炎”气场震慑千军。

    “看来都是不想活命的家伙，那本王就成全你们……”孙云冷冷一句，赤金双瞳骤显寒光，即在敌军包围簇拥一时，无影身法夺窜而出，立刻消失在众敌面前。

    “奇怪，人呢？”孙云顿时不见了身影，不光是“明复教”的众徒，就连后方据立不动已久的蒙元众军也感到好奇，虽然说是帮自己等人解了围军之难，但众军将士还不敢肯定，眼前这个披散长发的“恶魔”，是站在自己等人这边……

    “呼——呼……”惊恐气氛下，“明复教”阵中突然狂风大作，一道黑色的驱影横梭而过，完全来不及任何反应，教徒众人忽感腰间血痛飞流，才知是孙云夺刀而出，但想避开已经为时已晚。

    那是孙云的身影，以其“神踪步”的迅疾，仿佛无影般的身法，双手“血刀”纵涌而过，所到之处恍若血尸漫天。

    “去死！——”出刀一刻，“灵王”孙云怒吼一句，即在眨眼一刹那，数十来丈的距离，半空中仿佛“黑月厉血”一般，极为恐惧的场面，真的是一招飞过、百尸伏倒，随着“明复教”阵中连绵不绝的惨叫恍如潮水涌来，孙云穿梭的街道一线，霎时横血飘飞、腰斩无数，“明复教”众徒惨死其中，一瞬落倒血泊，成了孙云的刀下亡魂。

    十分恐怖血腥的场面，仅仅只是一刀横穿，杀敌伏尸近百余人，孙云前所未有的残杀手段，让在场之人皆为异恐，仿佛魔鬼落下凡间，所到之处血流成河。

    不仅仅是云锦街道两方部队，就连在巷角一侧“观战”的花叶寒等人，也是惊愣半天没有回神——在场之人都是经历过江湖风浪的数众之辈，生平却从未见过如此恐怖残忍的武功，更别说是自己认识的朋友，在他们眼中，孙云早已不再是当初那个为人慷慨的来运镖局少主，已经沦落为似以鲜血为食的“杀人恶魔”。

    “不可能，我不相信，孙云兄弟居然……居然变成了这个样子……”董渝瞪大眼睛望着血腥的场面，不禁发出惊异的感叹。

    “天啊，这一定是噩梦……”雷正风也在一旁说道，“他还是那个当初我们认识的来运镖局少主吗？”

    “只可惜，这不是噩梦，而是近在眼前的事实——”花叶寒面对残酷的真相，振振说道，“如今孙少主真如卜先生所说，已经沦为了‘血魔’，看来就算是我们，也无法阻止……”

    “哼哼哼哼，这一切正如天机所言……”卜天星则没有在意花叶寒的等人的惊叹，也没有去望孙云“杀生”的场面，而是抽出一张占牌，缓缓不忙说道。

    “天机？你说什么天机——”成付这边却一直注意着卜天星，反声一句问道。

    “倒垂月下，朽木成林，远在天际，近在咫尺……”卜天星望着手中占牌的图案，慢慢说道，“吾曾有言，‘祸魔’终将降临世间，届时大都必将化为一片狱火，人间也将遭受涂难……只是没想到，‘祸魔’竟会是察台云本尊，当初拯救大都百姓的英雄，如今却成为了毁灭人世的罪人……”

    “你说‘祸魔’降临人间？”花叶寒听到这里，紧张问道，“阁下若真巧懂天机，难不成……”

    “没错，一切正如天机所预料……”卜天星收回占牌，继续冷笑着说道，“‘祸魔’降世，生灵涂炭，届时‘明复教’暴乱之举也不过尔尔……察台云本来亲为吾之‘试验品’，却不想‘灵王’的力量已经强到这种地步，看来已经不需要鄙人再继续出手了……”

    “哼，说到底，这一切还不是你这个所谓妖道的行径？”雷正风了知了事情的真相，拔刀冲卜天星喝问道，“什么天机命数，根本就是荒谬之言——这一切都不过是你的阴谋罢了，要不是你，孙少主不会变成现在这个样子，被‘祸魔之血’所折磨……”

    “好了，雷堂主，冷静一点！”虽然知道这一切可能是卜天星的错，但花叶寒并不想在这里动手，即刻阻止雷正风道。

    “可是庄主——”雷正风心中十分的不甘，明明一切的罪魁祸首是卜天星，现在却又伤害不得。

    “我们今天的目的，是要找到孙少主——现在人找到了，变成了这般模样，我们得想尽办法救他才行，这才是正道……”花叶寒斩钉截铁说道。

    “没有用的——”然而不等花叶寒说完，卜天星继续抢言道，“是察台云自己选择的这条路，没有人可以阻止……‘魔灵’的力量可不是你们想象的那般简单，现在的他，丢掉了自己的人格和记忆，恐怕你们是谁他都认不出来了——”

    “反正一定是你使的什么妖术，把他害成这个样子……”成付也在一边，忍不住说道，“这个世界上没有解不开的道术，等着吧，我们一定会救下孙少主的……”

    “孙云兄弟……”董渝则是用担心的眼神，一直望着战场上的孙云，

    “救你们是救不了的，但若强而为之，接下来可是有‘好戏’看呢，哼哼哼哼……”然而，卜天星似乎是提前预知了什么，在一旁冷笑不止……

    反观战场之上，孙云的“杀戮”就一直没有停止，所行身法雷厉风行，“明复教”众徒根本不是对手，一刻之间“血月冲天”，街道正中已经倒下了无数“明复教”的尸体。

    这下子众徒知道了孙云的厉害，望着士气低迷、两翼部队回收也敌不过孙云，想要半路折转撤退，先行从云锦街道撤返再说。

    “收兵——”教徒领队大喊一声，“明复教”众人收回攻势，准备从战场之地转移撤退。

    “哼，想跑？……”然而，孙云露出杀意的眼光，似乎根本不想给这些教徒机会，赤金双瞳看准了撤退方向两侧的残垣破屋，轻功一使凌空而跃，似乎举有所动。

    “全部都烧为灰烬吧！——”孙云露出狰狞的面孔，张扬一句，“烈炎掌”惊涛破浪而出——黑色的火焰聚集掌心，自孙云两手顺势惊发，霎时间，街道两侧的房屋被孙云的掌法击落，残垣破壁顿时燃着起来，并迅速形成围阵的大火之势，将“明复教”众徒撤退的去路给截断。

    “额——啊——啊……”很快，四面响起了被烧着的教徒的惨叫，撤退之中本来就阵型散乱，被大火这么燃及一式，“明复教”众徒顿时乱了阵脚，无数的教徒被残忍烧死在大火之中。

    而孙云则借着这个攻势，落地后再次提刀冲飞而上——“血云漫天”惊鸿再现，无数朝天挥涌的血光，仿佛地狱游魂趋使的利刃，万箭归宗散发一般，正朝拥挤乱阵的“明复教”众徒而去。

    “啊——啊——啊……”惨叫一声比一声凄厉，在场的“明复教”教徒，不是被大火烧死，就是被孙云的“血刀”腰斩，其状狼藉血腥不堪，人生在世恐再无所见如此惊惨的“屠杀”画面。

    “继续惨叫吧，全部都下地狱去吧，哈哈哈哈哈哈——”阵杀中，“灵王”孙云更是恍如厉鬼一般，杀人仿佛能给自己乐趣，以血洗面放声大笑道。

    孙云仅凭一人之力，便将“明复教”众徒杀得人心涣散、无处生还，如今的孙云，仿佛忘记了自己的血仇，仅仅是以杀人为乐，完全疯癫的状态在“血雨”与尸体中交杀穿梭。一个又一个“明复教”的教徒，就这样惨死在孙云的刀下，直到最后杀完为止，整支部队在“大火血腥”之中竟无一人生还……

    太惨烈了，花叶寒等人都快看不下去了，就算是世间罪无可赦的极大恶人，也没有这等本事杀人如麻。虽然“明复教”的人受世人之耻恨，但以如此残忍的方式杀人不止，无论是谁看了，都会心起恐惧与心寒。

    而蒙元部队这边，看着孙云如同魔鬼下凡一样，独自一人杀死“明复教”所有教徒，早就吓得魂飞魄散，连战场都不清理了，全部丢盔弃甲往街道另一旁逃生而去……

    “哈哈哈哈，看来这个世界上已没有人能阻挡我，我是这个世界的王！——”孙云站在尸体满布的街道中央，以“灵王”的姿态狂声大笑道，“我还要杀更多的人，成为这世上真正的主宰，普天之下没有人是我的对手，哈哈哈哈——”

    “那倒未必——”然而，就在孙云狂笑叫，街头另一侧，一个身影突然出现，屹立站在孙云背后十丈之距，处于尸体街道的中间。

    “灵王”孙云听闻，顿时收回笑容，回头一看，出现反驳自己的人，竟是鸣剑山庄弟子雷正风。

    雷正风实在是看不下去了，趁着庄主花叶寒等人的注意力不在自己，自己飞身一跃而入街道中央，似乎是想要和“灵王”孙云一较高下，或者说，是想要解救已经“堕落成魔”的孙云……

    “雷堂主是什么时候……”花叶寒听到了声音，见到了雷正风出现，这才意识到发生了什么。

    “那个笨蛋……”成付则在一旁暗暗骂道，实则冲雷正风投去无比担心的目光。

    “看来好戏要上演了……”而卜天星则像一直是在等待着什么，看着场地正中的孙云和雷正风二人，不禁冷冷一笑……

    “哼，你也是来阻挠本王的是吗？——”孙云见到了雷正风，仿佛真的不记得对方，只把眼前的人看成是自己的敌人。

    “看来真如卜天星所说，你真的不记得我是谁了是吗……”雷正风似乎是想要唤醒孙云的良知，立身对面不停喊道，“孙少主，快醒醒，你知道你在做什么吗？！——”

    “本王做什么，无需你们这些闲杂人等干涉……”灵王孙云依旧神情不变，面孔狰狞而冰冷，振振说道，“吾乃‘灵王’，汝等敢阻挠本王大计，不管是谁，通通得死！”

    孙云重新挥刀而出，一道黑炎烈风正袭雷正风身前。雷正风下意识遮手阻挡，心中暗暗道：“好强的杀气，这就是‘灵王’的力量……”

    “敢有一个人站出来挑衅本王，倒是比刚才那些怕死的家伙强多了……”然而，“灵王”孙云见了雷正风，似乎是在打着什么主意，随即说出一番不可思议的话，“虽然不知道你的目的，但看样子你是千方百计想要阻止本王了……既然如此，就用‘死亡决斗’来分个胜负吧！”

    “你说什么，死亡决斗？”雷正风一时没听明白怎么回事，振振一声问道……


