------------

第一千二百九十一章 死亡决斗（中）

    “哼，你也是来阻挠本王的是吗？——”孙云见到了雷正风，仿佛真的不记得对方，只把眼前的人看成是自己的敌人。

    “看来真如卜天星所说，你真的不记得我是谁了是吗……”雷正风似乎是想要唤醒孙云的良知，立身对面不停喊道，“孙少主，快醒醒，你知道你在做什么吗？！——”

    “本王做什么，无需你们这些闲杂人等干涉……”灵王孙云依旧神情不变，面孔狰狞而冰冷，振振说道，“吾乃‘灵王’，汝等敢阻挠本王大计，不管是谁，通通得死！”

    孙云重新挥刀而出，一道黑炎烈风正袭雷正风身前。雷正风下意识遮手阻挡，心中暗暗道：“好强的杀气，这就是‘灵王’的力量……”

    “敢有一个人站出来挑衅本王，倒是比刚才那些怕死的家伙强多了……”然而，“灵王”孙云见了雷正风，似乎是在打着什么主意，随即说出一番不可思议的话，“虽然不知道你的目的，但看样子你是千方百计想要阻止本王了……既然如此，就用‘死亡决斗’来分个胜负吧！”

    “你说什么，死亡决斗？”雷正风一时没听明白怎么回事，振振一声问道……

    “死亡决斗？那是什么……”在一旁听见了孙云的言语，成付不禁疑惑问道。

    “我也不清楚……”花叶寒悄声摇头道，“难不成，他所说的‘死亡决斗’，也是‘灵王’的力量？”

    然而，仿佛知道一切似的卜天星，在一旁却露出莫名兴奋的眼神，心中暗暗道：“简直出乎我的意料啊……难不成他连那种力量也掌握了？”

    而在战场之上，“灵王”孙云的气场愈加强烈，雷正风独自一人顶着“灵王气势”的狂风巨浪，甚至有些站不稳……

    “你到底……想要干什么？”虽然意识到局势的不对，但雷正风并不清楚孙云的目的，单手遮蔽眼前，笃定一声问道。

    “阻挠本王的人，必须得到应有的下场……”灵王孙云振振说道，“想和那些过街老鼠一样逃跑，本王可不会给你这样的机会……”

    “哼，在救回孙少主你之前，我可不会逃跑……”雷正风渐渐放下手，则是正气凛然道，“我可是鸣剑山庄弟子雷正风，这辈子什么风浪没有见过？想要像刚才那般杀戮的话，尽管冲我来好了，我雷正风绝不会皱半个眉头！”

    雷正风说得愈加有底气，刀刃在手振振不屈。

    “有意思，你果然比那些胆小的老鼠强多了……”灵王孙云则是露出狰狞的面孔，毫无笑容冷冷杀气道，“既然如此，就让我们用‘死亡决斗’一决胜负！”

    话音刚落，孙云左右“魔爪”忽而聚集“魔血之力”，仿佛鲜血又如同火焰般的掌晕，随着力量气势的不断外露，愈渐增强并实体化。

    “肉眼竟能看得见内力，那到底……是怎样的一种力量？”雷正风望着眼前孙云的强势，不禁暗暗震惊道。

    “魔灵结界，起！——”灵王孙云突然定声一句，双手垂然顶向地面，霎时间“魔爪”的鲜红血力朝着四面八方扩展开来，最后在地面形成一个巨大“图腾之血”的包围圈，将自己和雷正风二人包裹在阵中。

    不光如此，“魔灵结界”四周的力量，仿佛升墙一般缓缓上起，整个结界如同形成一道仿佛屏障，不但里面的人出不去，外面的人也进不来……

    “你到底……打算做什么？”雷正风望着眼前从未见过的场面，结界中四面不断传来阴风血腥的味道，身体不由紧张问道。

    “这个结界叫做‘魔灵结界’，是由吾王力量所聚，被困在其中的二人，只有活着的人才能走出这里……”孙云气势震寒道，“也就是说，这是‘死亡决斗’！我们两个人一决胜负，最后活下来的，才有资格离开这个地方——”

    “额——”雷正风向来不信鬼神之说，索性想要在决斗之前离开这个结界，可结界四周真的如同光晕形成的“铜墙铁壁”，无论自己怎么用手肘敲击或是冲撞，都冲不开这道屏障……

    “那到底……是什么？”花叶寒等人这边，也从未见过江湖中有谁会使出如此奇异的“结界之力”，愣是察觉到咄咄逼人的气势涌来，董渝在一旁不禁问道。

    “喂，你是不是知道那是什么？——”成付已经没有耐心继续看下去，转头便向卜天星问道。

    “那个结界叫做‘魔灵结界’，是由‘祸魔之血’的力量形成……”卜天星则是冷笑望着战场的方向，振振兴奋道，“被困在结界中的二人，没有分出生死胜负，结界不会消失……也就是说，那是注定生死的‘死亡决斗’！”

    “死亡决斗？——”众人几乎异口同声惊道。

    “想不到刚刚成为‘灵王’，他就领悟了那样的力量……”卜天星继续寒笑道，“真不愧是察台云，是我小看他了，‘灵王’的力量已经远远超乎我的预期，接下来会有好戏看了……”

    “有好戏看个鬼——”成付听完后，怕是雷正风在结界阵中殒命，呼哧卜天星一句，遂对花叶寒说道，“庄主，我们快去救雷堂主吧，再这样下去的话，他们两个……不，应该说是雷堂主会没命的！”

    花叶寒点了点头，即刻说道：“好，事不宜迟，我们先得阻止他们再说——”

    索性，花叶寒等一干人立刻从街巷的一侧现身，准备去救被困在结界中的孙云和雷正风二人。

    “灵王”孙云注意到了花叶寒等人的到来，不禁瞟了一眼，冷冷说道：“看样子不只是你，又有碍事的家伙出现了……”

    雷正风所见，立在阵中大喊道：“庄主——”

    “雷堂主别怕，我们现在就来救你——”成付定喊一声，遂冲董渝说道，“董渝兄，我们一起冲开这个结界，阻止他们二人！”

    “好——”董渝笃定一声，遂与成付一起冲撞“结界屏障”而去。

    “啊——”然而，结果超出了二人的预想，“魔灵结界”仿佛铜墙铁壁一般，无论自己二人怎么撞击，都无法冲开这道屏障。

    “可恶，我还就不信了……”成付忍着刚才身体冲撞的剧痛，拔出腰间的佩剑，就朝结界方向劈砍过去。

    “叮叮——铛铛——”但无论剑砍如何用力，也是破坏不了结界半分，成付的心情焦急如惶，却是没有任何的办法。

    “看样子这道结界并非人为就能随便破坏……”花叶寒在后面见了，也不禁焦头烂额道。

    “没有用的……”卜天星这时从后方走来，冷冷一笑说道，“在‘死亡决斗’结束前，没有人能进得去或是从结界出来……他们二人的生死就交由天命，但只有活着的人才能从结界中走出来……”

    “可恶！难道就没有什么办法了吗？——”成付心急中双手捶地，以发泄自己心中的不甘……

    “哼，都这么一个个想跑来送死吗？……”灵王孙云看在眼里，毫无人性地冷冷说道，“既然你们都来阻挠本王的话……别着急，等解决掉了这个家伙，后面就轮到你们了——”

    孙云的话语咄咄逼人，仿佛完全泯灭了任性，丝毫不把别人的性命当回事，即使站在眼前的，是曾经昔日的好友。

    雷正风知道了事情因果后，冲身后众人劝慰道：“庄主，成付兄，你们别着急，我一定会打败失去理智的孙少主，从这个结界平安出来！”

    “可是，凭你的力量……”成付知道孙云和雷正风武功上的差距，不由担心道。

    “哼，我雷正风从来还没怕过谁——”雷正风重新转过身，眼前正对着“灵王”孙云道，“不就是‘灵王’吗？看我怎么打倒你这个家伙，救回真正的孙少主——”

    “灵王”孙云听了，赤金双瞳寒光一笑，语气冰冷至极说道：“口气不小嘛……行，就让你成为我‘魔灵结界’的第一个牺牲品好了——”

    没有办法，结界里面的人出不去，结界外面的人出不来，众人只能寄希望结界中二人决斗的胜负。可这是卜天星口中所说的“死亡决斗”，既是如此，决斗过后必会有一个人牺牲，成为“魔灵”的食粮。

    “雷堂主，你可要万分小心啊……”最是放心不下雷正风的成付，在一旁振振不安道……

    “昔日的来运镖局少主，如今变得这般人不人鬼不鬼，既然你选在继续堕落自己，那就让我雷正风把你彻底打醒好了！”雷正风提神一句，双脚跨步挥斥冲拳便朝孙云而去。

    “灵王”孙云不为所动，似乎能在出招前预知对方的实力，雷正风冲拳过来自己不急不慢，只是抬手轻轻一顶。

    “灵王”的力量非比寻常，雷正风一道“猛虎拳”袭来，孙云正眼看都没看，提手便将雷正风的拳头抓住了。

    “额，可恶……”雷正风感觉到窒息无比的压力，却仿佛挣脱不开“灵王”孙云的手，振振一声挣扎道。

    “不过如此的力量，也想要来挑衅本王？”灵王孙云出口不屑，赤金双瞳面容冰冷说道。

    “哼，还没完呢——”雷正风不甘示弱，拳手被困之下，转系一式“劈刀腿”，正冲孙云腰间。

    “砰——”刀腿正踢孙云的铠甲之上，发出一道绝利的震响，“劈刀腿”的力道惊人，孙云也似乎确实被小伤一阵……

    “好像起作用了——”成付在外面见了，不禁兴奋一句道。

    “恐怕没那么简单……”然而，董渝则是冷声一句，似乎为阵中的雷正风捏足把汗，万万不敢掉以轻心……

    “魔灵结界”中，雷正风近身这一脚正踢孙云腰间，孙云仿佛踉跄了一番，俯身向下喘息一阵，控制对方冲拳的“魔爪”也有些不稳。

    “看来，传说中的‘灵王’也不过如此嘛……”雷正风这一回合占得上风，仿佛得意一番，振奋说道，“说到底，就算你变了样子，可依旧还是个普通人，并不是什么所谓的‘鬼神降世’……”

    “哼，鸣剑山庄的弟子，就只有这点力量吗……”然而，“灵王”孙云喘息过来，却是面无表情地冷冷一句问道。

    “你说什么？”看着孙云面不改色，雷正风忽而胆寒一句。

    “如果只有这点实力，就想来挑衅本王，那不过是送死罢了……”灵王孙云面容惊恐，赤金双瞳振振寒威道，“这回轮到我了，就用这招‘劈刀腿’回敬你好了——”

    话音刚落，“灵王”孙云起脚一式“劈刀腿”，以其同样的招式回敬雷正风。由于拳头身体被控制，加上“灵王”孙云的出招迅疾，雷正风根本来不及反应，腹下正中一脚，直接被踢飞十数丈，撞在“魔灵结界”的屏障之上，最后痛苦倒地，自己冲拳的手腕也遭到折伤……

    “雷堂主，你不要紧吧？！——”成付看着雷正风重吃一招，在结界外急声喊道。

    花叶寒没有说话，但是他的心里比谁都着急——这场决斗似乎胜利的天平完全倒向孙云，雷正风在“灵王”面前，完全没有任何还手之力。

    “我还……可以……”雷正风吐了一口血，强忍着剧痛站起身来，甩了甩折伤的手腕，继续两眼正视着孙云。

    “灵王”孙云却依旧面不改色，永远是那副冰冷的面孔，赤金双眼令人畏惧发寒。

    “可恶，这个家伙……用的居然是本门派的武功……”想到刚才自己正吃“劈刀腿”一招，雷正风心中暗暗振道，“两年前在鸣剑山庄，庄主传于孙少主本门的‘劈刀腿’，没想到如今他掌握的程度和力量，远远超过了我等……”

    “灵王”孙云杀气正涌，但始终没有主动出手，仿佛他想要看着雷正风，被自己慢慢折磨而死。

    “别开玩笑了，我可不能倒在这个地方……”雷正风奋力闭眼摇了摇头，心中暗暗道，“说什么也要救回真正的孙少主，就算是冒着生死，也要继续战斗下去——”

    想罢，雷正风重新从结界边缘站起，重新手握寒刀，看来这次是要全力以赴……


