------------

第一千二百九十二章 死亡决斗（下）

    花叶寒没有说话，但是他的心里比谁都着急——这场决斗似乎胜利的天平完全倒向孙云，雷正风在“灵王”面前，完全没有任何还手之力。

    “我还……可以……”雷正风吐了一口血，强忍着剧痛站起身来，甩了甩折伤的手腕，继续两眼正视着孙云。

    “灵王”孙云却依旧面不改色，永远是那副冰冷的面孔，赤金双眼令人畏惧发寒。

    “可恶，这个家伙……用的居然是本门派的武功……”想到刚才自己正吃“劈刀腿”一招，雷正风心中暗暗振道，“两年前在鸣剑山庄，庄主传于孙少主本门的‘劈刀腿’，没想到如今他掌握的程度和力量，远远超过了我等……”

    “灵王”孙云杀气正涌，但始终没有主动出手，仿佛他想要看着雷正风，被自己慢慢折磨而死。

    “别开玩笑了，我可不能倒在这个地方……”雷正风奋力闭眼摇了摇头，心中暗暗道，“说什么也要救回真正的孙少主，就算是冒着生死，也要继续战斗下去——”

    想罢，雷正风重新从结界边缘站起，重新手握寒刀，看来这次是要全力以赴……

    “哼，必败的结果面前，还想要苦苦挣扎吗？”灵王孙云冷眼相待，似乎完全不把雷正风放在眼里。

    “今天就算是豁出我这条性命，我也要打倒你，救回真正的孙少主！”雷正风手御雷刀，擦拭着嘴角的鲜血，振振拼命道，“你还没有赢呢，真的想要为王独尊，先从我雷正风的尸体上跨过去！”

    “雷堂主……”看着雷正风绝境下振振不屈的傲骨，成付在结界外感触万千，然而实力的差距摆在那里，或许众人都很清楚，这场决斗的结果会是怎样……

    “好吧，既然你这么想死，那本王就成全你……”灵王孙云面无表情，赤金双瞳再显寒光，言语咄咄逼人道。

    “呀啊——”气势虽强，但依旧是雷正风先发制人，“雷刀”在手断命狂绝，一式“惊雷破闪”正朝孙云面前而去。

    孙云镇定自若，提起腰间“血刀”，“荒血之刃”定出，杀气聚涌的内力惊鸿而现——只是一瞬，拼刀绝杀的一刻，二人刀法震慑惊威，“惊雷破闪”定闪云出，“荒血之刃”更是威震四面。

    “砰——”魔灵结界中寒威震响，雷正风几乎是断使了自己全身的内力冲上前去；而孙云的表情依旧淡定，仿佛挡下这一招“狂刀”，并未消耗太多的内力。

    “如果只有这点水平，你离本王还差得远呢……”灵王孙云冷面嘲讽一句，手中的“血刀”愈渐发力，相杀间将雷正风的气势完全盖过，似乎下一刻便是拼断的尽头。

    “还没完呢，我可不会在这里就认输！！！——”雷正风狂吼一句，显然激发了体内所有的潜能，“惊雷破闪”化为“惊从天云”，闪电聚雷般的刀法，直将孙云的“荒血之刃”给“切断”，结界凌空之下，仿佛一道寒光劈过血雾，刀芒正朝孙云腰间的铠甲而去。

    “什么？！——”灵王孙云显然被雷正风的气势所震住了，有些出乎了自己的意料，单手提刀的力道渐渐被雷正风反制回来，“荒血之刃”的内力更是被“惊从天云”所吞噬。

    “着！——”雷正风自以为找到了孙云的破绽，“胜机”中继续上前一步，双手汇聚刀芒的强威，拼顶正前而去……

    “要成功了吗？——”成付看着雷正风似乎这一回合抢占了“灵王”的先机，不由兴奋一句。

    “不对，这只是出了一手，‘灵王’左手还有一把刀！——”然而，一直在认真观战的董渝，看准了“灵王”孙云的杀气所在，大喊提醒道。

    果然，结界之中，这一招对拼虽然孙云稍显劣势，但仅仅只是一只手一把刀的力量，就在雷正风双手“御雷”狂破之时，孙云左手“魔爪”的另一把刀已经悄悄伸向了雷正风毒虫的背后……

    “雷堂主小心身后！！！——”花叶寒看着眼前的危机，终于忍不住朝结界之中喊道。

    “尔等激怒本王，就用你们的鲜血来祭祀‘魔灵’好了——”灵王孙云眼看着胜负既定，右手捉刀抵御“惊从天云”间，左手一式“血月裂斩”，正朝雷正风的后背而去。

    然而，雷正风其实早就意识到了，他正是在等这个时机……“有破绽！——”雷正风定喊一句，就在孙云左手出刀的一瞬，雷正风全身聚涌绝力，连人带刀纵光即闪，全力挥斩孙云的右手而去——其意是想在孙云左右逢源难料间，举其突破一点，斩断“灵王”的“魔爪”

    “糟了——”灵王孙云也意识到了，可等反应过来，已经来不及了，不得已最后的一瞬只能收回刀法，全身聚涌屏障之力，全力挡下雷正风的这一式冲击。

    “孙少主，快点醒过来吧！——”伴着雷正风凌空中的一声怒喊，雷正风最后一式“雷云刀法”，御刀仿佛闪电劈裂般，全然冲击孙云正前的铠甲。

    孙云摆脱不开强力的束缚，鼎足“魔血之力”尽然挡住这一击……

    “轰——”结界中一声内力惊爆的巨响，孙云被雷正风最强一式冲飞十数丈之远，连人带刀正撞“魔灵结界”的屏障之上，最后瘫然倒在了地上……

    卜天星在结界外所见，以为孙云此战能够十拿九稳，却不想经遭受到这样的创击，仿佛出乎了自己的预料，不由在一旁暗暗惊声道：“想不到鸣剑山庄的弟子，竟有如此厉害的武功和招法，连‘灵王’的力量都受创了吗……”

    内力惊爆过后，孙云双脚盘地，低头凝视着左右双刀，看不见赤金双瞳的眼眸。而雷正风则在一旁呼呼气喘，几乎是用尽了自己所有的力气。

    “看样子是我赢了……”雷正风以为打败了“灵王”，正在对面得意间，想要给“灵王”最后一句，彻底唤回孙云心底的良知，飞身冲刀上前道，“一切都结束了，孙少主你变回原来的样子吧！——”

    “太好了，这下子是雷堂主赢了！——”成付以为雷正风以出乎预料的方式胜券在握，在一旁兴奋喊道。

    “不对——”然而，董渝却似乎看出了蹊跷，在一旁惊声担忧道……

    “魔灵结界”阵中，正在雷正风突使冲刀一刻，孙云忽而抬起了头，露出令人惊恐的赤金双眼，收刀举手聚力而起。

    “别做白日梦了！——”灵王孙云定喊一声，右手一式“散华掌”，霎时惊动狂杀的掌风呼哧而出，雷正风冲刀根本来不及反应，加上体力的过度消耗，被“灵王”这一掌重创——由于是正面相冲受伤，这一下可伤得真是不轻，雷正风几乎是全吃一套“裂掌”，惨叫一声后，口吐鲜血、反向仰面瘫倒而去，似乎再也站不起来了……

    “雷堂主——”成付及身后几个鸣剑山庄弟子一起惊喊道。

    就连花叶寒也是惊煞了双眼，不想“灵王”孙云竟会打出如此突袭的反击，几乎一招反制要害。

    “哼，还真是吓了我一跳，果然还是‘灵王’赢了……”卜天星看着眼前的场景，似乎已经确定了结果，长舒一口气后，在结界外缓缓说道……

    “灵王”孙云重新站了起来，“祸魔之血”的力量仿佛一下子愈合了孙云的内伤，孙云起身后几乎没遭什么重创；反倒是雷正风冲刀正吃一招“散华掌”，脸骨仿佛被打烂一般，不但口吐鲜血溢出，脸上更是重伤满盈。

    “就凭这点力量想要战胜本王，你还太嫩了……”灵王孙云重新站起后，冲着倒地不起的雷正风冷冷说道，“一切结束了，这场决斗是本王赢了，那就把你的性命交出来吧——”

    “灵王”孙云的语气极为冰冷，双手“血刀”再次提起，“荒血之刃”再度杀出，这次惊强于数倍的力道，掀起“魔灵结界”中的尘土寒沙，破风纵裂而朝重创倒地的雷正风而去。

    “雷堂主，快起来啊——”“快起来啊……”结界外鸣剑山庄众弟子不停叫喊，但雷正风已经近乎昏死过去，完全没有再反击的余力。

    “啊！！！！！！——”紧跟着便是一道撕心裂肺的哀嚎，雷正风全吃“荒血之刃”的刀芒，全身仿佛筋骨尽断一般，全身瘫倒在结界阵中，最后一动不动——样子看上去，就像是死了一般……

    “这样一来的话，就算是结束了……”卜天星看着决斗的结果，在一旁冷冷笑道，转而望了望结界阵中面孔冰冷的“灵王”孙云，不由会心一笑。

    “到了最后，尔等还是得臣服于本王的尊威之下……”孙云打败了雷正风，却依旧闪现着赤金双瞳，振振威慑道。

    话音即落，“魔灵结界”的血光逐渐收缩并消失——看来卜天星和孙云说的没错，最后能无恙离开结界的，只有生者，令人震寒的“死亡决斗”名副其实……

    “雷堂主——”结界消失的第一时刻，花叶寒及成付等鸣剑山庄弟子急忙跑了过去，关心雷正风的伤情。

    雷正风闭眼倒在地上一动不动，仿佛死了一般，但却还有脉搏和呼吸，似乎残存着最后一口气。

    “雷堂主不会……就这样……”一旁没见过太多世面的弟子，在一旁阵阵担忧道。

    “不，雷堂主还没死——”关键时刻，花叶寒把了把雷正风的脉搏和气息，镇定说道，“雷堂主只是重伤昏过去了，但是还有脉搏和呼吸——”

    “解决掉了一个，下一个轮到谁？”然而，“灵王”孙云的眼中似乎只有杀心，打败了雷正风，想起刚才这些人想要冲自己犯难，不禁冷冷问道。

    “你——”成付在一旁心有不甘，抹去眼泪回转身来，想要继续挑战与“灵王”的对决。

    “成付，冷静点！——”关键时刻，花叶寒拉住了成付的手，振振说道，“现在已经有一个‘牺牲者’了，难道你也要去送死吗？！——”

    “可是庄主……”成付一边哭一边愤怒，眼前的这个家伙已经不是自己认识的来运镖局少主，就算不能为雷正风报仇，自己也断定要拼尽全力，唤醒孙云真正的良知和人格。

    “就算你去了，也不会是‘灵王’的对手……”花叶寒继续说道，“你刚才也看到了，‘魔灵结界’的‘死亡决斗’，只有活着的人才能出来……‘灵王’的力量远超我等想象，就算是我亲自前去，也未必能活着出来——眼下之际先得照料好昏迷的雷堂主，至于救回孙少主的事情，以后再说！”

    “嗯——”成付非常不甘地发泄一句，回头怒视了一番“灵王”孙云，遂咬牙愤恨一声……

    “看来，你们也知道了本王的力量，不敢再来挑衅了……”灵王孙云眼见着花叶寒等人不再发难，遂面孔冰冷道，“本王与你们素无怨仇，你们最好不要多事，敢阻挠本王复仇的大计，你们的下场会和他一样惨——”说完，“灵王”孙云用十分不屑的眼光，望着倒地昏迷的雷正风。

    “可恶，你这个家伙……”成付望着孙云的赤金双瞳，并没有感到丝毫的畏惧，相反应为同门堂主雷正风昏迷重创，成付心里只有愤恨与悲痛。

    “孙云兄弟……”而董渝这边，却始终以另外一个眼光望着孙云——他始终相信，现在的“灵王”是被“魔血”所控制，深藏在孙云心底良知的一面，依旧没有泯灭……

    “额……”然而，“灵王”孙云打败了雷正风，似乎是感应到了什么，内心不由痛楚一阵——但这种感觉只是短暂一瞬，心底里仿佛有个声音在倾诉……

    “我到底……怎么了……”灵王的内心深处，似乎隐藏着一个真实的灵魂，这个“灵魂”正是孙云的人性和良知，在打倒雷正风的一刹那，仿佛心底受到了痛楚，似乎一个朋友就这样离开了自己，孙云的良知不由隐隐作痛……

    “可恶，我现在是‘灵王’，可为什么会有这样的感觉……”灵王孙云似乎也察觉到了，自己内心里的隐隐触动……


