------------

第一千二百九十三章 重返小镇

    “额……”然而，“灵王”孙云打败了雷正风，似乎是感应到了什么，内心不由痛楚一阵——但这种感觉只是短暂一瞬，心底里仿佛有个声音在倾诉……

    “我到底……怎么了……”灵王的内心深处，似乎隐藏着一个真实的灵魂，这个“灵魂”正是孙云的人性和良知，在打倒雷正风的一刹那，仿佛心底受到了痛楚，似乎一个朋友就这样离开了自己，孙云的良知不由隐隐作痛……

    “可恶，我现在是‘灵王’，可为什么会有这样的感觉……”灵王孙云似乎也察觉到了，自己内心里的隐隐触动，痛楚中扶额镇定，暗暗自应道，“感觉胸口好痛……真的好痛……”

    “嗯？”花叶寒忽而望着“灵王”孙云奇怪的表情，不由抬头色变。

    “这个表情，难道他的内心动摇了？……”卜天星也是把这一切看在眼里，凝神暗暗道，“还是说‘魔灵’的力量不定，让他捡回了些许的记忆，眼看着自己亲手伤害了朋友，内心再次受到触动……”

    “不，不，我不应该有这种感觉……”灵王孙云的内心中，黑暗的人格不断压迫自己道，“没错，我是‘灵王’，我活着的目的只为复仇，不应该有任何的感情——”

    说话间，孙云的赤金双瞳再次闪动，黑暗堕落的人格将自己那份短暂的“良知”埋没，重新回到那张冰冷的面孔……

    “雷堂主他，该不会就这样……”成付在一旁看着雷正风重伤昏迷、满脸糊血的惨状，暗暗震愤道。

    “不，既然还有脉搏和气息，说明他还活着……”董渝在一边急忙安慰道，“而且雷堂主的脉搏十分稳定，按理来说只是重伤昏迷，不会有太大问题……”

    “可是不管我怎么喊，雷堂主都没有要醒来的样子……”成付继续担心道。

    “我想，这或许也是‘灵王’的力量……”董渝似乎是猜到了什么，两眼望着最后面的卜天星，径直说道，“‘魔灵结界’的‘死亡决斗’，只有活着的人才能出来，那么雷堂主昏迷，说不定就是……”

    “他已经成为了‘魔灵’的牺牲品——”卜天星冷冷一笑，看着对面的董渝在怀疑自己，不由接话道，“除非能够打败‘灵王’，否则他永远也醒不来……”

    “嗯——”成付忽然觉得，这一切罪祸的根源都是卜天星，性格冲动的他握紧拳头，想要找卜天星拼命。

    “喂——”好在花叶寒再一次及时制止了成付的不冷静，振振说道，“你冷静一点，难道你也要变成和雷堂主一样的下场吗？”

    “可是庄主……”成付心中十分的不甘，无论是“灵王”还是卜天星，自己一时都无以泄愤。

    “眼下雷堂主已经‘牺牲’了，难道你还想再凭添死伤吗？——”花叶寒继续振声道，“在找到一切问题的解决根源之前，我们不可以再轻举妄动！”

    “嗯……”成付心有不甘地隐忍一句，比起“灵王”孙云，他现在更恨的，是“造就”这一切的卜天星……

    “本王的复仇大计，尔等若是再敢阻挠，形同下场——”灵王孙云恢复冷漠的表情后，冲花叶寒等人振振惊声道。

    说完，“灵王”孙云转过身，施展轻功，以极为迅敏的身法，快速消失在了花叶寒等人的面前。

    “等等——”董渝还想要叫住孙云，可是已经来不及了——他也知道，现在的孙云已经忘却了对自己等人的记忆，心里念及的只有复仇，要是再有冲动之举，“灵王”一定还会再动杀心……

    “好了，带你们见过了察台云，我的任务也完成了……”卜天星这边似乎也要离开，转身冷冷一笑道，“奉劝你们一句，现在的‘灵王’，已经不再是你们印象中的那个来运镖局少主，要是再贸然莽撞触及他，到时候可别怪鄙人没有提醒你们性命不保……”

    “你这个妖道，这一切都是你害的，居然把话说的这么轻松——”打打不得，成付索性以言语冲卜天星泄愤道，“要不是你在孙少主体内注入了‘魔血’，他又何至于会变成现在这个样子？”

    “你错了，察台云会变成这样，不是因为我，而是因为他自己！”卜天星则不紧不慢回应道，“来的时候鄙人已经说过了吧，鄙人曾给他算过命数，他的命数意在‘物极必反’——其实察台云一直都没变，为了亲人，为了朋友，为了大都城的百姓，一直在与命运做着抗争……可是经历的过程中，他发现自己的行动不但没有保护好身边的人，反倒伤害了一个又一个朋友……”

    花叶寒等人没有说话，静静听着卜天星的讲述。

    “这回也是一样，面对自己父亲和兄长的死，他把所有的责任都揽在自己头上，觉得是自己的能力不够，所以才没能保护亲人……”卜天星继续说道，“这就是‘物极必反’，因为察台云他太看重这份‘责任’了，把所有的一切都扛在自己一个人身上，最终压力过剩、眼见着亲人灭绝之际，内心彻底崩溃，才选择将自己的灵魂献给黑暗，此生都只为复仇而活……”

    “把所有的责任扛在自己身上，这两年多以来，孙少主一直是这么走过来的吗……”花叶寒从卜天星的话语中，似乎更深了解到了孙云最真实的一面，心中暗暗道，“因为这份责任太大了，而且眼看着亲人依旧一个个离去，所以孙少主才堕落至崩溃的边缘……卜天星说得对，这是孙少主自己选择的路……”

    “不管我有没有在他体内注入‘祸魔之血’，他终究都会变成这个样子，只是力量的强弱罢了……”卜天星继续说道，“每个人都有每个人的命数，你们是如此，察台云也是如此……既然这是察台云自己选择的路，不管你们再怎么阻止他，他也回不了头——”

    “可现在雷堂主因为‘死亡决斗’昏迷不醒……”花叶寒却已经心系通门弟子的安危，起身振问道，“有什么办法可以救活他，卜先生你既然清楚所有的一切，应该知道才对——”

    “办法只有一个，就是打败‘灵王’——”卜天星冷冷一笑，随即不屑反问道，“不过你们觉得，你们有这个能力吗？现在的察台云，不单单继承了武林四圣之一卢欢前辈的武功，拥有百毒不侵之躯，而且兼并‘祸魔之血’的力量，就算你们全部加起来，恐怕也不是‘灵王’的对手吧……”

    “嗯……”董渝及成付等弟子听完后，内心皆发出愤恨不甘的怒声。

    “奉劝就到此为止，是福是祸，一切就交给天命之数吧……”卜天星最后一句说道，“当然，你们想要去送死，为了救你们的堂主，主动找‘灵王’决斗，就当我什么都没说……”

    说完，卜天星手捧着水晶球渐渐远去，最后消失在“破街”尽头的深巷，直到看不见背影……

    剩下独留花叶寒等人在这大火废墟的战场“遗址”之上，沉默些许没有动静，就仿佛时间静止一般……

    “庄主，我们现在怎么办……”成付似乎心有想法，却没有在庄主花叶寒面前表达出来，不禁淡淡问道。

    “先带昏迷的雷堂主回去吧，告诉方庄主他们所有的一切……”花叶寒低着头，心有感慨说道，“现在城中局势正乱，回去之后全员留在久旺商会待命，没有我的命令或安排，全员暂时禁止外出……”

    “可是——”成付还想说什么，但却被花叶寒拦了下来。

    “行了，什么都别说了，现在就按我说的做，先把雷堂主带回去——”花叶寒没有给成付说话的机会，径直一声道。

    没有办法，眼下局势堪忧，又有弟子重伤不醒，虽然败给“灵王”心有不甘，但如今也只能走一步看一步，一切都急不来……

    而在另一头，枯荣镇山脚下的山洞，祁雪音和杜鹃已经休养了好些天。这些天二人几乎养好了自己的伤，连战马“烈云”也不例外，“苍寰教”的人也没再来这一带巡视过，休养的日子还算安然……

    “嗯——”祁雪音这边伸了个懒腰，闻着洞外青草嫩叶的方向，不禁豁然开朗道，“今天真是个好天气啊，伤养好了，就想多出去走走……”

    然而，杜鹃却仿佛心事重重，在一旁一直默而不语，甚至有些闷闷不乐的样子。

    “你怎么了，妹妹？”祁雪音看着杜鹃一脸的忧愁，不禁反声问道。

    “我这几天没睡好，精神有点差……”杜鹃随口敷衍了一句，随即说道，“昨天甚至还做了噩梦，中途醒来好几次……”

    “噩梦？妹妹你能做什么噩梦……”祁雪音继续好奇问道。

    “我梦到云哥了……”杜鹃继续说道，“我梦见他以为我们死了，自己一个人精神堕落，甚至想要寻短见……”

    “呵，别傻了丫头……”谁知，祁雪音听完，在一旁调侃笑道，“察台云那个家伙，才没有那么脆弱呢，与其自甘堕落，我倒更相信他会千方百计找机会复仇……”

    “那云哥他……不会有什么事吧？”杜鹃继续问道。

    “与其担心他会不会有事，还不如担心他会不会让别人有事……”祁雪音无心调侃一句，看着杜鹃凝重的表情，似乎是知道了什么，转声一问道，“妹妹，你有心事瞒着我吧……察台云的性格，按理来说你比我更清楚才对。说这么多有关察台云的事情，其实你真正担心的，是别的问题吧……”

    “嗯……”仿佛被祁雪音猜中了心思，杜鹃在一旁默不作声。

    “行了，我知道了，你真正担心的，是你父亲对吧……”祁雪音继续道，“这些天你天天惦记着你爹，想着自己赶快伤好痊愈，然后前往枯荣镇调查你爹的线索……我之前就说过了，本来就不会武功的你，腿脚又不健全，要是独自一人贸然行事，肯定非常危险——”

    “可是我真的——”杜鹃在那一刻抑制不住心中的冲动，反声提道。

    “行了，我又没说不让你去……”祁雪音稍许闭了闭眼，语气不紧不慢道，“这些天伤养好了，我带你去枯荣镇还不行吗……”

    “祁姐姐，这是真的吗？”杜鹃听到这里，不又兴奋问道。

    “当然是真的……”祁雪音点了点头，随即强调嘱咐道，“不过我话可说在前头，我们两个行动，面对的可是整个‘苍寰教’的人，你的一切都要靠我保护，没有我的指示，你绝对不能一个人单独行动！”

    “放心吧，等到了枯荣镇，我一切都听祁姐姐你的——”杜鹃笑着点了点头，仰面发誓道……

    山脚离枯荣镇的距离不远，午时休息了一阵过后，祁雪音带着杜鹃来到了枯荣镇。

    因为没有了拐杖，所以杜鹃走路的速度十分缓慢，索性祁雪音让她骑上自己的战马，这样也方便省事了许多。

    再次回到镇子，这里的面貌也没怎么变，数月前在这里大打出手的那家客栈，现在也修复得有模有样。进镇的第一件事，祁雪音便买了两件衣服让自己和杜鹃乔装打扮一番，毕竟“苍寰教”的人认得自己二人的着装，要是在这镇子里太显眼，恐怕自己二人还没开始调查，便先掉入了“苍寰教”的虎口……

    “这里都没怎么变啊……”进镇打扮之后，杜鹃也是主动下马，一步一步慢慢走着，环顾着镇子的四周街巷，不禁感叹道，“短时间要没什么着落，祁姐姐还是像上次和云哥一样，在那家店先打工谋生好了——”

    “你还敢去啊？——”祁雪音听了，不禁笑颜调侃道，“发生了上次的事情，先别说‘苍寰教’的人会不会在那里重点排查，把那间客栈毁成那样，掌柜的没通缉我就不错了……”

    “嘻嘻……”杜鹃听了，不由一笑，继续说道，“那祁姐姐的意思，是不再回去那家店喽？”

    “也不能完全这么说……”祁雪音似乎有什么想法，灵机一动道，“如果‘苍寰教’的人经常重点出没那一带，这未尝不是我们调查线索的重要途径之一……”

    杜鹃听完后，不由眼前一亮……


