------------

第一千二百九十四章 夜中抉择（上）

    “这里都没怎么变啊……”进镇打扮之后，杜鹃也是主动下马，一步一步慢慢走着，环顾着镇子的四周街巷，不禁感叹道，“短时间要没什么着落，祁姐姐还是像上次和云哥一样，在那家店先打工谋生好了——”

    “你还敢去啊？——”祁雪音听了，不禁笑颜调侃道，“发生了上次的事情，先别说‘苍寰教’的人会不会在那里重点排查，把那间客栈毁成那样，掌柜的没通缉我就不错了……”

    “嘻嘻……”杜鹃听了，不由一笑，继续说道，“那祁姐姐的意思，是不再回去那家店喽？”

    “也不能完全这么说……”祁雪音似乎有什么想法，灵机一动道，“如果‘苍寰教’的人经常重点出没那一带，这未尝不是我们调查线索的重要途径之一……”

    杜鹃听完后，不由眼前一亮，低声问道：“怎么说？”

    祁雪音继续问道：“你还记得，察台云当初在这里，是怎么找到‘苍寰教’的据点吧……”

    “嗯，因为他在那间客栈发现有朝廷的官员……等一下，难不成——”杜鹃似乎恍然大悟明白了什么，不禁问道。

    “没错，‘苍寰教’当时之所以引起我们的注意，是因为与大都朝廷官员有关联，莫名知道了朝廷的机密……”祁雪音继续笑着说道，“他在青墨山庄的兄弟董渝，曾在青墨山庄发现过一份官员的名单，后来我听说经最后核实，那是汴梁官员的名单……你的父亲也是汴梁官员，如果说这其中有什么联系的话，这可能便是调查一切真相的突破口——”

    “如果真是这样，那我们该怎么做？”杜鹃听到这里，不由着急问道，得到了线索的关键要领，杜鹃恨不得立刻动身。

    “这件事情急不得，得寻觅机会慢慢来……”祁雪音闭了闭眼，却是不紧不慢道，“毕竟‘苍寰教’的人并不知道我们重新回到这里了，我们有的是时间……‘苍寰教’既然通过联系朝廷的官员，知道了许多朝廷的机密，我想如今大都局势正乱，这段时间他们一定还会有所举动——我们暂住在这里的日子，找机会回那间客栈去打听，如果能碰巧遇到与他们联系的官员，就像上次我和察台云遇到的那样，说不定就有查询真相的契机！”

    “既然如此，我们现在就去吧——”杜鹃有些等不及了，她迫切希望快点调查自己父亲的真相。

    “我不是说了急不得吗？”祁雪音看着杜鹃的样子，知道其亢奋难以收住，遂定声说道，“我们先在这里解决吃住的问题，然后再见机行事……”

    “可是——”杜鹃还是等不下去，急不可耐道。

    “诶，你可是答应过我的，到这里之后一切行动都听我指挥……”祁雪音即刻说道，“你一个女孩家不会武功腿脚不便，对你来说这本来就是风险极大的事情，现在要深入‘苍寰教’的据点，这件事情更是万万急不得……”

    “那好吧……”杜鹃略显失望地答了一句，遂又问道，“那你想好怎么吃住了吗？我们身上的盘缠可不多……”

    “放心吧，我早就想到了……”祁雪音拉了拉自己的战马，自信说道，“这次我们去有马厩养马的场子做活，这地方物稀偏僻，能够饲养马匹的地方，工钱一定不少——”

    “可是祁姐姐，你会养马吗？”杜鹃又有些担心道。

    “可别瞧不起我，在大都驻军的那段日子，我可是学了不少……”祁雪音神气说道，“现在的我可专业了，别说是我自己的马，就是把整个马场包给我，我都能把所有马儿养得肥肥壮壮的——”

    “既然祁姐姐这么有信心，那就拭目以待喽——”杜鹃略显做坏的表情，微微一笑道。

    “哼，那就拭目以待呗——”祁雪音也笑应了一声……

    两日之后，枯荣镇后山，“苍寰教”根据地……

    “堂主，小姐那边又传信回了消息……”洞口门外，一个传信侍卫正凑东浔耳边，悄声通报道，“‘明复教’的大军已经快攻至察台王府，再过不久，怕是整个察台王府也要涂炭战火之灾……”

    “哼，想不到何勋义那个家伙，倒还有些本事……”东浔听了，不禁暗暗笑道，“自从察台王死后，战局形势一边倾倒，朝廷在大都的禁军连番败仗，恐怕不过时日，蒙元的江山社稷怕是要毁在‘明复教’手里了……”

    “对了，小姐还特意嘱咐了，暂时还没有在大都城找到察台云的影子，如果他知道了暗杀察台王一事是我们在幕后操纵，不排除察台云会回来找我们报仇……”侍卫继续提道，“小姐让我们自己这边多多留神，随时听候进一步的待令安排……”

    “我知道了……”东浔稍许应付一声，表情似乎一直刻意在关心着什么，随即又提道，“对了，你去叫西堂主和北堂主过来，就说我有要事相提……”

    “是……”侍卫悄声答应一句，遂退身下去……

    “你找我们有何事？”西影和北雉来到后，西影先声问道。

    “上次嘱咐你们的事情，有收获没有？”东浔继而问道。

    “当然有——”西影笑着答道，“枯荣镇站岗的兄弟看到了，那个‘奇玉教’的女子和那个腿脚不便的姑娘两天前进了镇子，然后再没有出去了……”

    东浔听了暗暗一笑，原来他早就知道了祁雪音和杜鹃来枯荣镇的消息……

    （回忆中）……

    谈话间，东浔等人离祁雪音和杜鹃的躲藏地点越来越近，二人躲在岩体后方屏住呼吸，气氛也是紧张到了极点……

    “等一下——”突然，东浔像是发现了什么，冲身后的手下命令一声。

    祁雪音和杜鹃二人更是冷汗一冒，以为自己的藏匿之地被发现了……

    “怎么了，堂主？”亲信教徒在一旁只声问道。

    东浔没有说话，目光注意到身体右侧的一道隘口边前——那个地方正是刚才祁雪音采摘野菜的关隘，东浔似乎是注意到了什么，身形稍稍往旁边一凑。

    只见一根不起眼的枝丫之上，挂着一块被撕断的紫色布绸，这种布料很是少见，一般只有不常见的异族女子的衣着上才会有。

    那块布绸正是刚才祁雪音从隘口飞上来时，不小心撕掉的衣物一角……

    东浔蹲下身，仔细凝视了那块布料许久，摸在手里触了触，似乎是明白了什么，嘴角忽现诡异的笑容：“哼……”

    “堂主，有什么发现吗？”亲信教徒以为东浔注意到了什么线索，不禁追问道。

    “没有，什么也没有……”东浔将布绸重新挂会枝头，冷冷一笑应道……

    （现实中）……

    “哼，上次未有取你性命，没想到你这次还敢回来……”东浔冷冷一笑，振声说道，“察台多尔敦，我与你的恩怨，今生今世无以了结，那就让你可爱的师妹偿还好了……”

    “大哥，该怎么办，按照原计划行事吗？”北雉在一旁不禁问道。

    “对，就按之前说的，依计行事……”东浔提了一声，随即强调道，“不过计划成功之后，一定要第一时间先通知我，千万不可擅自鲁莽行动，听明白了吗？——”

    “明白了——”北雉应声答道。

    然而，西影在一旁却没说话，似乎忧心忡忡的样子，连看东浔的眼光也不太对劲。

    “西堂主，难道你有什么疑问？”东浔注意到西影的不对，转声一句问道。

    “没什么……没有问题……”西影只是敷衍一句答道。

    “听好了，最重要的是计划成功要第一时间通知我，这点切记！”东浔似乎十分在意这一点，反复强调道，“那个女人可不简单，要是你们贸然行事可是要吃大亏……现在南堂主已经先行殒命，我不希望你们两兄弟再有人出事了……”

    “放心吧大哥，我们一定会依计行事！”北雉在一旁定声答道。

    然而，西影还是略显不甘的表情，内心暗暗道：“哼，那个女人到底有什么本事，会让大哥你这么在意？我还就不信了，凭我一个人的力量对付不了她……”

    似乎在西影心里，有他自己的计划安排……

    又过了数日，深夜，大都城久旺商会……

    自从第一次与“灵王”交手，雷正风就一直昏迷不醒，恐怕真如卜天星所说，如果想要将其救活，除了打败“灵王”，否则别无办法。

    花叶寒率弟子回来后，第一时间把情况告诉了方珍士等其他众人，众人闻之纷纷惊诧，想不到曾经的来运镖局少主，如今却是变成这番。

    而回到“久旺商会”后，花叶寒也命令弟子乱局之下禁止外出，怕是战事当头再生事端，一切见机行事……

    这天深夜，久旺商会的众弟子都睡了，却唯独成付睡不着，一个人倚靠在商会大门门口，望着天上朦胧的残月，想到数天前雷正风与“灵王”孙云的一战，不由触景伤情……

    （回忆中）……

    “不管我有没有在他体内注入‘祸魔之血’，他终究都会变成这个样子，只是力量的强弱罢了……”卜天星继续说道，“每个人都有每个人的命数，你们是如此，察台云也是如此……既然这是察台云自己选择的路，不管你们再怎么阻止他，他也回不了头——”

    “可现在雷堂主因为‘死亡决斗’昏迷不醒……”花叶寒却已经心系通门弟子的安危，起身振问道，“有什么办法可以救活他，卜先生你既然清楚所有的一切，应该知道才对——”

    “办法只有一个，就是打败‘灵王’——”卜天星冷冷一笑，随即不屑反问道，“不过你们觉得，你们有这个能力吗？现在的察台云，不单单继承了武林四圣之一卢欢前辈的武功，拥有百毒不侵之躯，而且兼并‘祸魔之血’的力量，就算你们全部加起来，恐怕也不是‘灵王’的对手吧……”

    “嗯……”董渝及成付等弟子听完后，内心皆发出愤恨不甘的怒声。

    “奉劝就到此为止，是福是祸，一切就交给天命之数吧……”卜天星最后一句说道，“当然，你们想要去送死，为了救你们的堂主，主动找‘灵王’决斗，就当我什么都没说……”

    说完，卜天星手捧着水晶球渐渐远去，最后消失在“破街”尽头的深巷，直到看不见背影……

    （现实中）……

    “想要就回雷堂主，只有打败‘灵王’这一条路是吗……”成付心中暗暗定道，“这不仅仅是要救回雷堂主，也是要救回孙少主……”

    想罢，成付收拾好佩剑，身外多披了一件外套，望着商会众弟子全部熟睡，自己一个人悄悄离开了商户大门……

    “你一个人想去哪儿？”然而还没出门走几步，成付却是被一个声音叫住了。

    成付抬头一看，拦住自己去路的人，竟是青墨山庄弟子董渝。

    “你还没有睡？”确定连自己的庄主花叶寒的就寝了，董渝这时候还未休息，成付面无表情问道。

    “我跟你一样，有心事睡不着……”董渝就事提道，“前几天的时候我都看到了，因为雷堂主的事情，你心有不甘的样子……”

    “我担心的不仅仅是雷堂主，还有孙少主……”成付镇定说道，“现在孙少主成了‘灵王’，早就丧失了人格和记忆，为了救回雷堂主，更是为了救回孙少主，只有打败他这一条路——”

    “所以，你这是想一个人去对付‘灵王’……”董渝看着成付的着装，知道他想一个人偷偷离开，遂紧声说道，“那天的决斗你也看见了，‘灵王’的力量远超我们的想象，只凭你一个人前去，根本就是送死……”

    “所以你今晚候在这里，是想要阻拦我？”成付继续问道。

    “不光光是今晚，从我们回来的那天算起，我每晚都在这里候着……”董渝镇定说道，“我知道你不冷静，怕你一个人脑子发热……”

    “但我还是要去，为了救回雷堂主和孙少主……”成付继续坚定道，“就算是冒着生命危险，就算会落得和雷堂主一样的下场，我也一样要去！”

    成付的口气十分坚定，看来今晚不管是谁都改变不了他的决心……


