------------

第一千二百九十五章 夜中抉择（下）

    “我担心的不仅仅是雷堂主，还有孙少主……”成付镇定说道，“现在孙少主成了‘灵王’，早就丧失了人格和记忆，为了救回雷堂主，更是为了救回孙少主，只有打败他这一条路——”

    “所以，你这是想一个人去对付‘灵王’……”董渝看着成付的着装，知道他想一个人偷偷离开，遂紧声说道，“那天的决斗你也看见了，‘灵王’的力量远超我们的想象，只凭你一个人前去，根本就是送死……”

    “所以你今晚候在这里，是想要阻拦我？”成付继续问道。

    “不光光是今晚，从我们回来的那天算起，我每晚都在这里候着……”董渝镇定说道，“我知道你不冷静，怕你一个人脑子发热……”

    “但我还是要去，为了救回雷堂主和孙少主……”成付继续坚定道，“就算是冒着生命危险，就算会落得和雷堂主一样的下场，我也一样要去！”

    成付的口气十分坚定，看来今晚不管是谁都改变不了他的决心。

    “哼，其实我今晚在这等候，并不是为了要阻拦你……”谁想到，董渝转声一句说道，“我陪你一起去——”

    “你说什么？”成付不敢相信自己的耳朵，抬声问道。

    “其实我和你一样，也是同样的决定……”董渝继而坚定道，“为了救回雷堂主，更是为了救回孙云兄弟，我陪你一起去对付‘灵王’——”

    “你……真的不要紧吗？不怕方庄主他们担心……”成付略显担忧道。

    “呵，如今这世道聚离分合，哪天不是活在刀尖之上……”董渝微微一笑说道，“我不想看着孙云兄弟继续沉沦下去，就算是拼上性命，我也要救回真正的孙云兄弟！”

    “那好，我们两个一起去——”最终决定后，成付笑应一声，遂与董渝一起，深夜下悄悄离开了久旺商会……

    翌日，久旺商会……

    “不好了庄主，成付师兄不见了——”“方庄主，董渝师兄也不见了……”到了白天，久旺商会果然没在见着成付和董渝二人，两庄的弟子纷纷着急喊道。

    “今天早上你们没看到他们吗？”方珍士醒来后，第一时间焦急问道。

    “没有，一早上也没看见……”一旁的弟子摇头答道。

    “不光光是董渝，连成付兄弟也不见了……”古兴康振振说道，“他们两个不可能凭空失踪，应该是出去办什么事了……”

    “可这个时候外面战乱四起，他们出去能办什么事？”鸣剑山庄的弟子不禁问道。

    “杨会长，今天早上你可有看到有弟子从商会离开吗？”古兴康又转身问起杨铮明道。

    “没有，今天一大早都没看见有人出去……”杨铮明在一旁摇头说道。

    “看来只有可能是昨天晚上他们两个悄悄离开了……”花叶寒凝紧双眼，振振说道，“不辞而别目的只有一个，他们两个想要凭自己的力量打败‘灵王’，救回雷堂主和孙少主——”

    “简直太乱来了！”古兴康听后，不由愤声道，“说好了不能离开商会半步，为什么他们还是独自行动？”

    “当初雷堂主与孙少主决斗的时候，他们已经见识过‘灵王’的力量……”花叶寒继续担忧道，“他们不是不知道‘灵王’的恐怖，可他们还是执意要去，这样看来应该是赌上性命的……”

    “花庄主，我们现在该怎么办？”方珍士也在一旁焦急问道。

    “没有办法，得尽快找他们两个人回来……”花叶寒斩钉截铁道，“现在外面战乱局势不定，朝廷的军队又是节节败退，局势混乱下别说是找到‘灵王’，恐怕能不能在这大都自保都成问题……现在即刻安排人手前去搜寻，方庄主你也派几个弟子随我们一起——”

    “嗯，董渝可是我们青墨山庄的支柱，可千万不能有事……”方珍士点了点头，随即问道，“问题是，他们两个人昨天就离开了，招呼都没打一句，我们怎么知道他们两个去哪儿了？而且，他们真的知道现在孙少主在什么位置吗……”

    “‘灵王’的目的意在复仇，如果要提到位置的话，最有可能是大都战事吃紧的地方……”花叶寒考虑了一番，转头问向杨铮明道，“杨会长，你们这里的人对大都局势甚是了解，你知道最近一段时间战事最吃紧的地段是哪儿吗？”

    杨铮明顿了顿，随即应道，“应该是察台王府一带……据商会的人前段日子传来的消息，‘明复教’的战火攻势已经燃至察台王府附近，恐怕不过时日，察台王府会遭遇一波战火浩劫……对了，我想起来了，成付之前是有问过我同样的问题——”杨铮明这才想起来因由，不禁惊诧一声。

    “这么说来，他们两个的想法和我们一样，一定以为‘灵王’会去那个地方……”想罢，花叶寒提了提腰间的佩剑，即刻令道，“古兴康，你指派庄中几个厉害的弟子，随同我一起前去察台王府——”

    “是，庄主——”古兴康随即答应道。

    “我们也派人和你们一起去——”方珍士也提剑说道，“不单单是你们鸣剑山庄，我们青墨山庄也在其中，就算想尽一切办法，也得把他们两个人找回来！”

    “好，方庄主你随同鄙人一起前去！”花叶寒答应一声，遂转头冲杨铮明道，“杨会长，昏迷的雷堂主还有两庄中的其他弟子，就麻烦你先照顾了——”

    “放心吧，庄主，这里交给我了——”杨铮明也点头应道，“倒是庄主你们自己，现在外头局势正乱，‘灵王’的力量又不好对付，在外一定要多加小心！”

    “嗯，我们救回成付和董渝二人，一定第一时间先回到这里——你留在这里，等候我们回来的答复！”花叶寒最后提醒道。

    “我知道了，庄主——”杨铮明定声答道……

    随即，花叶寒与方珍士等人，一同前往察台王府的方向而去……

    此时此刻，察台王府后院……

    暗杀察台王成功后，太史寒生重新回到了察台王府，回到了自己暂居的地方。现在外传杀死察台王的凶手是“明复教”的何勋义，所以根本不会有人怀疑到他身上，就连堕落的“灵王”孙云，复仇的对象也是何勋义，目前时刻太史寒生没有任何的后顾之忧。

    而与“苍寰教”的勾当成功后，长子察台多尔敦以及“苍寰教”教主左煜秋也紧跟着被害，至此“苍寰教”的一切掌权全在左子幽之手，左子幽也正是太史寒生五年前安插进“苍寰教”的眼线，整个“苍寰教”如傀儡一般受制于太史寒生的操控。太史寒生虽然杀死了察台王，不过他的复仇之路似乎并未就此结束——他的目的是要毁掉整个察台家，而杀死察台王，才仅仅只是开始的第一步。

    左子幽这边，怂恿察台科尔台害死哥哥多尔敦后，她便再也没有与科尔台有过联系。相反，这段时间几次秘密出入察台王府，也只是为了见自己的师父太史寒生。今天也不例外，一大早左子幽又一次来到了师父的房内，似乎有密事相谈……

    “前两天，东堂主那边飞鹰传书过来了……”左子幽面对自己得到师父，悄声通报道，“您老人家另一个爱徒，又一次前去了枯荣镇……因为之前的恩怨，东堂主似乎想要对您的爱徒痛下杀手，不知师父您究竟怎么看？”

    “雪音的死活，交由她自己就好，反正不过是为师手上的一颗棋子，如果连你们几个堂主也摆平不了，那这颗棋子也太没用了，不要也罢……”面对祁雪音的生死，太史寒生竟然笑笑了之。

    “听说那次在悬崖伏击察台云，结果反倒是南堂主被杀害……”谈及起自己“明复教”的事情，左子幽继续说道，“南堂主命殒，察台云却不知所向，搞不清楚是回到了大都还是留在枯荣镇，不摸清楚他的下落，恐怕对我们掌控局势不太有利……”

    “想要毁灭整个察台家，完成为师的复仇大计，察台云是最棘手的一关……”太史寒生盘坐在床上，镇定说道，“一定要继续全城搜索，弄清楚察台云的动向，有必要为师可能会亲自出马……”

    “是，师父，徒儿一定还会继续派人在城中打探消息……”左子幽悄声应令道……

    “砰——”然而突然一瞬，太史寒生的房门被人推开。

    “什么人？！——”由于谈话得过于投入，左子幽和太史寒生都没注意，左子幽怕是被王府或是朝廷的人发现了自己的动静，喝声厉问道，甚至做出了要将其灭口的准备。

    “小……小姐，不好了……”谁想到，来者竟是自己“苍寰教”的人，找自己居然找到了这里。

    只见来者身上伤痕累累，仿佛经历过一场恶战，历经千辛万苦才跑到了这里。刚刚听起言之“不好”，左子幽先行上前关上房门，遂悄声紧问道：“我记得，你好像是我们教中安排在青墨山庄驻守的人吧……你刚才说的‘不好了’，到底是什么意思？”

    “青墨山庄……青墨山庄前几晚被人偷袭了……”通报教徒继续说道，“小人……小人拼死中逃出，赶路了几天，才……才赶回小姐你这里……”

    “你说青墨山庄被人偷袭？……”左子幽听到这里，不由惊问道，“谁有这么大胆子，敢偷袭我们‘苍寰教’，连‘明复教’和朝廷的人马都在大都困局，这个时候能有什么势力……难不成，是那些青墨山庄的‘老鼠’干的，趁我们‘苍寰教’的主力不在，意在夺回他们山庄？”

    “那天晚上太暗，没有看清……是何人干的……”教徒继续吃紧通报道，“来者人数不少，不过可以肯定，一定不是青墨山庄的弟子……带队的人数兵马在身，有点……有点像是朝廷的部队——”

    “这怎么可能？！——”左子幽听到这里，惊诧万分道，“朝廷的主力禁军现在在大都与‘明复教’交火，连察台王都身遭命殒，现在朝廷有谁还有这个本事，挥兵出城收复一个对他们来说毫无用处的‘青墨山庄’？”

    “可……小人确实看到了一二，侵犯者身着兵甲的样子……”教徒继续说道。

    “嗯——”左子幽听完十分气愤，一把将教徒推倒在地，重新站起身来镇定思考，可心里怎么样都冷静不下来。

    “看来，事情有些出乎我们的意料……”太史寒生听完后，也不禁思索道，“有人趁着我们不注意，带队偷袭了青墨山庄，而且主谋还不是青墨山庄的人……”

    “青墨山庄是之前我们最早占领的据点，当时青墨山庄的弟子全都逃了……”左子幽跟上说道，“就算是朝廷自己，也是两个月后才得知的消息……谁曾想到，如今大都战火迷离，朝廷自身都岌岌可危，有哪个人会想到这时候去占领青墨山庄？而且他还算的真准，‘苍寰教’现在的主力不是在大都，就是在枯荣镇，根本没人顾及青墨山庄那一块儿……”

    “青墨山庄那，难不成有什么机密？”太史寒生继续问道。

    “这八年来，有关我们窃取朝廷的机密内容，大多藏匿在那里，自从攻下青墨山庄后，我们暂时把那当做了仓库据点……”左子幽继续说道，“曾经有青墨山庄的弟子回去盗取过文件，所以我才想会不会是青墨山庄的弟子杀的‘回马枪’……没想到，趁机攻下青墨山庄的，居然另有其人……”

    “算了，纸包不住火，这些秘密恐怕总有一天会公之于众……”太史寒生倒是并不在意道，“反正现在察台王和察台多尔敦已经死了，察台家的两大支柱已经倒下，那些秘密就算公开，也阻止不了为师的复仇大计……我们现在所要做的，就是要前的关键——找到察台云的下落，这才是我们最先要考虑的……”

    “咘咘……咘咘……”然而，正在讨论期间，门外却响起了另外的脚步声。

    “有人来了，应该是王府的人——”太史寒生即刻提醒一句……


