------------

第一千二百九十六章 王府危机

    “青墨山庄那，难不成有什么机密？”太史寒生继续问道。

    “这八年来，有关我们窃取朝廷的机密内容，大多藏匿在那里，自从攻下青墨山庄后，我们暂时把那当做了仓库据点……”左子幽继续说道，“曾经有青墨山庄的弟子回去盗取过文件，所以我才想会不会是青墨山庄的弟子杀的‘回马枪’……没想到，趁机攻下青墨山庄的，居然另有其人……”

    “算了，纸包不住火，这些秘密恐怕总有一天会公之于众……”太史寒生倒是并不在意道，“反正现在察台王和察台多尔敦已经死了，察台家的两大支柱已经倒下，那些秘密就算公开，也阻止不了为师的复仇大计……我们现在所要做的，就是要前的关键——找到察台云的下落，这才是我们最先要考虑的……”

    “咘咘……咘咘……”然而，正在讨论期间，门外却响起了另外的脚步声。

    “有人来了，应该是王府的人——”太史寒生即刻提醒一句。

    左子幽听闻，即刻露出紧张的面容，一把拉起跪在地上的教徒，随自己一起转身躲在了门后。毕竟自己是“苍寰教”的人，要是让王府的人察觉了，事情恐为不妙。

    “砰砰……”很快，屋外响起了敲门声。

    “进来——”太史寒生也很随和地应了一声。

    “不好了，前辈……”来者果然是王府的下人，只见其一脸焦灼的样子，似乎有要紧的事情通报。

    “怎么了，什么事情慌慌张张？”太史寒生故作平静，一面回答，一面瞟了一眼躲在门后的左子幽二人。

    “王府外，集结了……‘明复教’的人马——”下人继续急报道，“现在王府上下群起躁动，城楼处的皇亲部队已经全部武装戒备，大战恐怕一触即发啊——”

    “我知道了，我一会儿就赶到城门那里，你先下去吧……”太史寒生则依旧不紧不慢，缓缓一声劝退道。

    随即，下人转身离开了太史寒生的屋子……

    左子幽所闻下人离去许久，才重新关上门，从门后与教徒一起现身出来。教徒有些气喘跪地，怕是刚才被左子幽捂住了嘴巴，呼吸说话出不了声。

    “行了，这里没你的事，你先回去吧……”左子幽冷声命令教徒道，“王府里面人杂众多，我们教派的人还是少出现在这里为妙……”

    “是，小姐……”教徒应令一声，便蹑手蹑脚地也离开了……

    “听刚才那个人说，‘明复教’的部队来了……”左子幽重新掂量几番，就事说道，“这个何勋义可真是有‘本事’，察台王一死，战事颓然倾倒，战火居然烧到了这里……”

    “看样子在找到察台云之前，我们遇上了点麻烦……”太史寒生微微一句道。

    “‘明复教’来袭，是察台王府遇到了麻烦，和师父您有什么关系？”左子幽不懂，起身问句道。

    “你不懂，在完成复仇大计以前，为师还要以此为据点，准备些事情……”太史寒生冷冷说道，“王府的下人会来通报我，是因为五年前我曾镇压过‘明复教’那帮暴徒——如今水涨船高，这些家伙的攻势远远超乎五年之前，察台王府的人还寄希望于我，像五年前那样平息祸乱……”

    “那师父您现在，这是要去王府城楼？”左子幽继续问道。

    “没错……”太史寒生从床上盘坐起来，振振说道，“可不能让‘明复教’的人，坏了为师的大计，我倒想亲自看看，这个何勋义究竟有多少本事……”

    “那我也跟您去吧，师父——”左子幽请命一句道。

    “不，子幽你去风险太高了……”太史寒生即刻回绝道，“如果我没猜错的话，察台科尔台现在应该在城楼边上驻守御敌，你要是去了，不怕见到他吗？”

    “哼，我为什么要怕他？他父兄的死与我无关，是他自己要决定下‘狠手’的……”左子幽冷冷一笑道，“再说了，我只是想前去看下‘明复教’的举动，尽量低调隐藏自己，不会让察台科尔台发现我的……”

    “那就随你便了，现在可是白天，你在王府的一举一动可要小心点……”太史寒生最后提醒一句，遂离开房屋前往王府城楼而去。

    “哼，察台云，来运镖局被毁，这次连你家都遭殃了，我看你还要躲到什么时候……”一心想要找到孙云的下落，却不想这正是一次千载难逢的机会，左子幽拉起衣服的头袍，不禁暗暗笑道……

    此时此刻，王府城楼外，已经集结了“明复教”的重兵，欲图对察台王府发动侵略进攻——其实自从察台王死后，战争仿佛一边倒的局势，朝廷的禁军愈加败退，而“明复教”则是甚加猖狂，不但侵吞了城西城中一带，现在居然将目标直指察台王府，按照这样的速度推进，恐怕不出一月，整个大都城都将沦陷。

    而察台王府这边，自然是集结重兵死守城楼，察台科尔台更是亲自坐镇，指挥皇亲禁军，欲与“明复教”狂徒展开殊死一搏。如今自己父王命殒，哥哥多尔敦也被自己亲手害死，察台家的一切大权归于自己手中，可谓是达到了自己想要得到的一切东西。但是在这之前，也必须先挡住“明复教”的攻势，察台家族的生死存亡，也悉数掌握在自己的手中……

    “弓箭手待命，楼下列队给我死守城门！”察台科尔台一脸严肃的表情，嘶声喝命道，“骑兵在城后集结，随时准备出城迎战——”

    还别说，虽然察台科尔台平日里心术不正，可到了家族的生死存亡之际，他还是十分的坚韧和镇定。父王生前领兵出征时，自己没有替身前往，如今大敌当前生死一战，察台科尔台也总算是驳回一些察台家该有的血性……

    “哥——”然而就在兵临城下之际，察台科尔台的妹妹察台拉朵竟独自跑上城楼，一脸着急的样子。

    察台科尔台见了，即刻上前训斥道：“你到这里来干嘛？这不是女孩子该来的地方！——”

    “哥，我担心你……”察台拉朵自然是担心哥哥的安危，哭喊着说道。

    “行了，这里马上就要战事开打，你快回自己的屋子避难，不要出来——”察台科尔台继续提醒道。

    “可是哥，我怕……”女孩子毕竟是女孩子，遇到战争为难在前，察台拉朵也无从所助。

    “听话，这是命令！”形势紧迫，察台科尔台最后厉斥一句说道……

    “蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄！”“蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄……”城楼下不断响起“明复教”众军的口号，大敌当前也是锋芒相对，察台王府已然到了生死存亡的关键……

    “全军戒备！——”支开自己的妹妹后，察台科尔台立马回过神来，戒令三军做好调度，随时准备与敌人拼死一战……

    “赶上了……”然而这个时候，太史寒生也刚好来到了城楼，看着楼下“明复教”摆起的攻城架势，却是四处不见何勋义的身影，太史寒生不由暗暗笑道，“哼，何勋义没有来啊，看来他是小看了察台王府的驻防，觉得自己不来也能拿下这里是吗……”

    而在同一时刻，左子幽已然施展轻功跃至城楼正中的屋顶，趴在檐角一侧尽量伪装自己，不让别人发现，自己却又好奇十足，想要看看这场战役的趋势走向……

    “蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄！”“蒙元覆灭，汉王重兴，替天行道，杀尽夷狄……”楼下的教徒还在呼喊，其声震天之响，仿佛蒙元覆灭的趋势是天命所定。

    而察台科尔台看在眼里，不由暗暗愤恨道：“可恶，这帮‘明复教’的家伙真是猖狂……父王没死多久，他们居然打到了王府这里，要是王府沦陷的话，我之前努力的一切岂不是白费了？不行，就算是拼死也要守住王府——”

    随即，察台科尔台身着铠甲亲自检阅守城部队，从城楼一侧到另一侧面面俱到。而守城将士也是战意勃然，个个露出紧态之容，誓与王府共存亡……

    “进攻！——”城路门前，“明复教”前军的首领喝令一声，俯瞰下茫茫多的“红衣教徒”摆出了进攻架势，弓弩利刃仰面相向，似乎下一刻便是出鞘杀敌。

    “弓箭手准备！——”察台科尔台这边也不敢怠慢，同样命令自己手下的将士做好御敌之态——令一发而动千军，关乎察台家的生死存亡战斗一触即发……

    “放！——”“放！——”两边几乎同时下令，霎时漫空当下箭雨横飞，密密麻麻的箭弩拼错交杀，王府门前顿时一片腥风血雨。

    “啊——啊——啊……”楼上楼下惨叫横出，察台王府的守军与“明复教”纷纷中伤其数。然而“明复教”似乎占据战事的主动，加上兵力上的些许差距，远箭奇袭更胜一筹。

    果然，城楼之上，蒙元将士的伤亡更加严重，虽说是皇亲国戚的亲命部队，但大多都是没有在外地征战经验的御军，征战经验不足，即使是占据高险地势守城，也依旧长时处于劣势之态……

    “前军列队，云梯进攻！——”眼看着“箭雨”攻势占据上风，“明复教”首领即刻下令，命前排方阵的云梯部队突击攻城。

    “杀！——”这些聚集民间的武装力量，此时仿佛战势勇猛一般，纷纷抬起云梯，就往察台王府的城楼发起狂猛的进攻。

    “给我推翻云梯，千万不能让他们攻上城楼！——”察台科尔台这边还在指挥，自己却并没有什么实战经验，看着满天的“箭雨”还在飞射，自己也不敢太上前一步，深怕重袭落倒。

    “啊——啊……”而“明复教”的进攻明显有阻止，前排云梯部队攻城，后排箭雨突袭掩护，王府城楼之上再次惨叫叠起，到时候别说是以远程弓箭拉开态势，能不能阻止敌人的云梯进攻还成问题。

    好在朝廷部队方面，占据了得天独厚的地势，不但城楼颇高难以逾越，城墙宽度也十分有限，“明复教”想要云梯攻城，只有前面几处有限的架座，这也给了察台王府的部队更简单的御敌良机……

    “一、二……三——”“一、二……三——”，城楼之上，还在顽强抗敌的蒙元将士，一鼓作气正推撬敌人搭上的云梯，随着梯子被撬翻一一倒落，“明复教”的进攻也稍显受阻……

    “呼——”关键时刻，一道青衣长袖随风袭来，一把推到了前排纵列的几处云梯——仔细一看，竟是太史寒生亲自出手，危机十分助蒙元军队驻守城楼。

    “是太史前辈——”察台科尔台见到了，兴奋地低头跑到一侧，冲太史寒生应声喊道，“多谢太史前辈前来相助，晚辈感激不尽！”

    “现在可没功夫夸赞老夫……”太史寒生振振一顶，面容严肃道，“你马上组织城楼上方全军人马，放弃弓箭御敌，全部助大军防守云梯，绝不能让敌人翻过城墙一步！”

    “好——”察台科尔台答应一声，想要回身命令。

    “等一下还有……”然而太史寒生似乎还没说完，撩完了敌人的梯子，继续镇定说道，“城楼下方城门处，命部队甚至是骑兵死守城门，千万不能让敌人攻破大门！”

    “我知道了，交给我吧——”察台科尔台喝应一声，遂转头命令御敌的部队而去……

    而此时在城楼之下，这回是“明复教”的进攻受到了阻挠……

    “头儿，这帮家伙的防御实在是太顽强了，我们以云梯进攻，根本上不去啊……”一旁的教徒看着焦灼战事，不禁提声道。

    “冲不上去也得给我冲，弓弩掩护不能停止——”首领镇定命令道，“不过是一支王府的守军，要是连这道关都拿不下来，我们还有什么脸回去见教主？”

    “可是教主不在，我们这里的部队数量也有限，万一拉锯持久拿不下来……”教徒在一旁继续担心道。

    “混账，这是身为‘明复教’弟子该说的话吗？！——”首领听完，一个耳光直接上去……


