------------

第一千二百九十七章 灵王再临

    “头儿，这帮家伙的防御实在是太顽强了，我们以云梯进攻，根本上不去啊……”一旁的教徒看着焦灼战事，不禁提声道。

    “冲不上去也得给我冲，弓弩掩护不能停止——”首领镇定命令道，“不过是一支王府的守军，要是连这道关都拿不下来，我们还有什么脸回去见教主？”

    “可是教主不在，我们这里的部队数量也有限，万一拉锯持久拿不下来……”教徒在一旁继续担心道。

    “混账，这是身为‘明复教’弟子该说的话吗？！——”首领听完，一个耳光直接上去，愤声怒斥道。

    “是、是，属下知道错了……”教徒捂脸连声认道，不敢再有多说话……

    “明复教”的进攻还在继续，箭弩射击一波未平一波又起，察台王府的部队御守压力也是愈渐增大，如果再没有援军赶来或是想出良策，察台王府真将面临沦陷的危险。

    而察台科尔台这边，按照太史寒生的指示，放弃以弓箭反射御敌，加大城池云梯防守的力度，先确保敌人不会以云梯进攻越过城墙；紧接着城楼之下步兵骑兵也是死守城府大门，坚决不让敌人有任何破门的机会。

    “杀——”然而越是怕什么，越是来什么，“明复教”眼见着云梯箭矢无法突破关口，改以战车攻城，准备冲破城楼的大门，喊杀声回荡间，只见一巨木车轮正徐徐靠近城门关，欲要冲破蒙元部队的最后一道防线。

    “传令下去，给我死守顶住城门！——”察台科尔台所见敌人举动，即刻命令城楼下的步骑士卒阻隔城门。

    可“明复教”攻城来势汹汹，加上兵力上的差距，恐怕以血肉之躯抵挡城门也不是长久之计……

    “这下子麻烦大了……”太史寒生在城楼之上所见，不由振振担心道，“这样下去，王府的守卫迟早会被攻破，难道真的要老夫亲自出马，解决掉这帮杂碎吗？可在‘神王诀’未有练成前，我可不想在这场战斗中耗费太多的力气，但眼看着王府就要攻破了……”

    而在另一边，房檐上偷偷观战的左子幽所见“明复教”的攻势，不禁暗暗念叨：“呵，这个何勋义也真是狠，察台王死后居然动用这么强的武力，看样子是决心意要拿下王府了……他的心可真大啊，在师父计划完成前，居然来了这么一手，难道今日察台王府真的要不保了吗？……”

    局势已经到了岌岌可危的地步，“明复教”的攻城战车愈加靠近，似乎下一刻便能像王府大门发起总攻……

    “呼——”然而乌云蔽日之下忽而黑风一闪，一道疾影从天而降掠过，就在“明复教”攻城战车靠近大门的一瞬，身影迅疾而出。

    “啊——啊……”紧接着便是几声凄厉的惨叫，推使战车的“明复教”众教徒纷纷被“魔爪”穿心夺命，眨眼一瞬便倒在了黄土的血泊之中。

    行凶之人又是一道飞闪，一脚踢开战车，毅然而然施展轻功飘落王府门前，眼光怒视着面前的“明复教”众徒。

    赤金双瞳寒光震慑，血色“魔爪”致人惊恐，来者正是“灵王”孙云，为了给父兄报仇誓要杀死“明复教”所有败类——今日一战得闻，更是挺身而出，欲以己身之力，保护察台王府……

    “什么人？！——”明复教这边第一时间没有认出来，首领呼哧一声，振振问道。

    孙云露出狰狞的面孔，语气冰冷道：“吾乃灵王，尔等世间败类，弑我父王，颠覆朝政，如今还要毁我家族，自当受千刀万剐，万死不惜！”

    “灵王”孙云还是一样，以其压迫的眼神和面孔，藐视自己身前的一切，即使站在自己对面的是千军万马，自己也丝毫没有任何的动摇……

    “那个是——”左子幽见到了孙云，趴在屋檐上不禁一震。

    “怎么会是他？……”察台科尔台见了，也不由刻意低身惊恐道。

    “察台云……”太史寒生也跟着念叨，面容还算平静，只是没想到如今的孙云变成这副人不人鬼不鬼的模样，太史寒生第一时间还有些不适应，甚至差点没认出来，“可是，他怎么会变成这个样子？……”

    “这都得托鄙人之福嘛……”谁知，就在太史寒生疑惑间，身旁突然响起一个冷冷的笑声——转头一看，来者竟是卜天星。

    “你是谁？”太史寒生不认识卜天星，但从他身上感觉到一股非比寻常的力量，不由谨慎问道。

    “忘了自我介绍，鄙人乃‘预言者’卜天星，今日能与‘奇玉教’森罗教主太史前辈一见，真可谓是三生有幸——”卜天星不紧不慢道。

    “预言者……”察台科尔台注意到卜天星，不禁在后面咕声念叨。

    “看来你认识我……”太史寒生似乎是察觉到了什么，笑声一应道。

    “吾以算命为生，没有人是鄙人算不出来的……”卜天星摆弄着手中的占牌说道。

    “这里可是蒙元驻军的城楼，现在城外众敌压境，你是怎么上来的？”太史寒生继续问道。

    “这点小难，岂能奈何得了我？”卜天星也应声笑道。

    “从你的身上，我感受到了‘祸魔之血’的力量……”太史寒生回归正题，表情镇定笑道，“还有察台云的身上也是一样……自诩为‘灵王’，体内有‘祸魔之血’的气息，看来察台云会变成现在这样，都是托阁下的福了……”

    “不错嘛，能够知道‘祸魔之血’的力量，真不愧是‘奇玉教’的教主……”卜天星继续笑道，“看来这一年来一直追踪我下落的人，就是太史教主你喽……”

    “你不是会算命吗？这种东西还需要问……”太史寒生表情不变，调侃一笑道，“传闻能够毁灭一切的力量，老夫这一年来一直能感应到‘祸魔之血’的踪迹，一直跟到大都这里……原来，阁下便是这力量的源头——”

    “所以呢，太史教主想要怎么做？”卜天星听着太史寒生话中有话，冷冷一笑问道。

    “这种力量为祸世间，总有一天我会将其湮灭……”太史寒生振振说道，“不过在这之前，我想问你，你把‘祸魔之血’的力量移植到察台云身上又是为何？”

    “作为鄙人最佳的‘试验品’，我需要一个武功高强的媒介来吸收这种力量……”卜天星继续笑道，“察台云便是最好的媒介，拥有百毒不侵之躯及一身盖世武功，让他吸收‘魔血’，能将这种力量发挥至极致……现在他自诩‘灵王’，丧失人格记忆，此生只为复仇而活。在针对我以前，太史教主不如先陪鄙人看看好戏，再下定论也不迟……”

    说着，卜天星的目光望向了城楼下方的“灵王”孙云。太史寒生听到这儿，也把目光转向了楼下……

    城楼下方，孙云正定“明复教”众军之前，一脸冰冷地注视着前方。

    “究竟是何人，竟敢阻挠我等还口出狂言，来人啊，给我杀了他！——”首领可不管那么多，也不在乎从孙云周身散发出的强烈杀气，喝令手下教徒一句，攻城正前直接将其做掉。

    “嗖——”底下教徒一发箭矢，正朝孙云面前而去。

    “灵王”孙云站立不动，待到箭矢飞至身前，赤金双瞳一阵寒光，飞来的箭矢便在一瞬之间折成两段。

    “明复教”众人都发懵了，根本没看清孙云是如何挡下箭支的，就仿佛是用眼光意念折断了飞箭，让人震屈中不寒而栗。

    “怎、怎么会……”首领也是吓了一跳，见孙云未有身手便挡下箭支，遂急命手下教徒继续道，“快，都给我放箭，给我射死这个家伙！——”

    一声令下，众矢百羽齐发，刚才掩护攻城的“箭雨突袭”，这一次全然而朝孙云飞去。

    孙云依旧不为所动，箭发临至身前，全身聚力一动。

    “唰唰唰——”只见“灵王”周身仿佛聚合一道强劲的屏障，将飞来的箭羽一一挡下，随着赤金双眼寒光一瞪，飞袭而来的箭矢全然落地，这其中孙云没有动过一手一足。

    这下子首领真的是被吓到了，他生平见过无数高强的武功，却从未见过不动一手一脚便挡下了百来发箭矢的奇术，再望着孙云令人胆战心寒的眼神，首领不由浑身发颤。

    “这次轮到我了……”灵王孙云冷呼一声，手中双刀聚齐而出——“血月双刀”重影聚现，飞杀人群阵中，霎时惊恐从云万叠。

    “啊——啊……”惨叫声随即而至，“灵王”孙云如疾雷迅影，持刀人群阵中，所杀血泊漂橹，眨眼一瞬血雨飞天，疾空落下便是尸横遍野。

    这边“明复教”众徒还没有准备好，孙云便已独自在阵中“嗜血如魔”，面对害死自己父亲的这些暴徒，孙云出刀毫不手软，誓要将这些败类一一分尸，才能解自己的心头之恨。

    “给我顶住，都给我顶住啊——”首领这边，看着“灵王”孙云神挡杀神，一步步朝自己逼近，不由紧声呼哧命道。

    “杀——”阵中不怕死的教徒，纷纷手持利刃寒刀，以其包围之阵正朝“灵王”孙云围拥而来，似要一举破袭致命对手。

    然而“灵王”孙云看在眼里，只是发出了不屑的“哼”声，人随刀流倾狂一转，血雨腥风再杀正前——“血月连斩”惊世狂袭，无数血色的刀芒仿佛厉鬼出鞘，一道又一道“撕咬”周身的“明复教”教徒而去。

    “啊——啊——啊……”又是一声接一声的惨叫，凡是靠近孙云之人，几乎都被断刀毙命，而且死相甚是凄惨，无一不被“血月连斩”杀得血肉模糊、折手断脚。

    没完，孙云似乎杀红了眼，不想给这些教徒以任何喘息之机，惊狂一步飞身而上，冲刀在前俯袭而去——“血云漫天”轮回惊魄，裂慑的刀芒仿佛天降血雨，一招一式正袭而来，直将包围上来的“明复教”教徒杀得人仰马翻、伏尸众倒……

    几乎只在眨眼一瞬，“灵王”孙云独自一人便亲手夺杀百余教徒，而他自己却毫发无伤。此时的孙云仿佛嗜血的魔鬼一般，站在“明复教”众徒之间，愣是吓得众军教徒震慑颤栗，不敢再有独自上前……

    “喂，你们怎么停住了，快给我上啊——”而首领这边愈加急躁，看着自己的手下被“灵王”孙云一人杀得丢盔弃甲、士气惊悬，不禁冲声喊道。

    可谁想到，孙云舞刀落地的一刻，目光竟冲向了一直命令自己的教徒首领。

    “额……”首领望着孙云的赤金双瞳，顿时被吓住了，说不出任何的话，只是在一旁瑟瑟发抖战栗不安。

    “灵王”孙云重新提刀，加快脚步正朝教徒首领的方向而去，看样子是要擒贼擒王。

    “快、快……快给我挡住——”首领一边向后躲逃，一边命自己的手下拼命拦住孙云。

    可是“明复教”的众徒根本都是毫无军事素质的乌合之众，尤其是刚才所见孙云独自一人痛杀百人，更是没有人再敢身前靠近，孙云一步步朝首领这边追赶，两侧的教徒反而是不自觉害怕让出了通道。

    “救……救、救命啊——”终于，首领按捺不住惊恐，拼命往后逃避喊道。

    但很显然，孙云不会给他活命的机会，正中身后，一发“珏血裂掌”狂袭而出。

    “噗——”一掌穿心，腹脏俱裂，教徒首领一口鲜血大吐，一瞬间便折了性命。

    然而没完，孙云似乎还不解气，“神踪步”飞身上前，飞刀快手疾狂而出……

    惊人眼球的一幕，孙云竟活生生用刀，砍下了教徒首领的首级，孙云一个跃步飞身而上，手提首级，脚踏战车中央，遂在“明复教”众徒的面前，将首领的首级举在高空……

    “首领死了，快跑啊……”“快跑啊——”首领一死，剩下的“明复教”众徒完全没有了反抗之心，纷纷丢下兵器向后逃窜而去——近乎数千的“明复教”大军，竟被“灵王”孙云独自一人震慑吓跑，换做是谁恐怕也没这个能耐……

    而太史寒生将这一切看在眼里，心里不由一惊……


