------------

第一千二百九十八章 图腾碎片（上）

    “救……救、救命啊——”终于，首领按捺不住惊恐，拼命往后逃避喊道。

    但很显然，孙云不会给他活命的机会，正中身后，一发“珏血裂掌”狂袭而出。

    “噗——”一掌穿心，腹脏俱裂，教徒首领一口鲜血大吐，一瞬间便折了性命。

    然而没完，孙云似乎还不解气，“神踪步”飞身上前，飞刀快手疾狂而出……

    惊人眼球的一幕，孙云竟活生生用刀，砍下了教徒首领的首级，孙云一个跃步飞身而上，手提首级，脚踏战车中央，遂在“明复教”众徒的面前，将首领的首级举在高空……

    “首领死了，快跑啊……”“快跑啊——”首领一死，剩下的“明复教”众徒完全没有了反抗之心，纷纷丢下兵器向后逃窜而去——近乎数千的“明复教”大军，竟被“灵王”孙云独自一人震慑吓跑，换做是谁恐怕也没这个能耐……

    而太史寒生将这一切看在眼里，心里不由一惊，他怎么样也不会想到，如今的孙云竟会强大到这种地步，而且出手杀人嗜血如命，快刀在手毫不留情，仿佛从地狱转生的恶魔一般，立世只为杀人而活。

    “想不到，察台云居然会变成这个样子……”而趴在房檐上的左子幽也不敢相信，虽然不知道孙云究竟经历了什么，但她清楚如果以自己现在的状态与之对决，自己定然没有胜算。

    “额……”而一直视孙云为眼中钉的察台科尔台，更是头都不敢抬起来，低头躲在城楼之上的人群中间——他知道孙云清楚自己是杀害察台多尔敦的凶手，现在的“灵王”为了复仇而活，如果自己被孙云盯上，必然是活命不了。

    只有卜天星一脸冷笑地望着城下，“灵王”孙云那杀人如麻的恣意之态……

    “灵王”孙云注视着城前准备逃命的“明复教”众徒，似乎不想就这么收手罢休，一把将首领的头颅抛出，自己随即飞身而下，迅影疾风一般，穿梭于逃跑的教徒阵中而去。

    “血月连破”再起，八百荒里见血寒光，“灵王”孙云狂爪百杀，似要将这些暴徒舔血嗜命。

    “啊——啊——啊……”惨叫声如冤魂凄厉般随处而至，察台王府城楼之下，顿时变成了“灵王”孙云屠戮杀狂的“乐场”，孙云出手毫不留情，直将贴身周旁的“明复教”众徒杀得手脚尽断、血肉横飞，刚才大举进攻城楼的教徒众千人霎时没了之前威风，仿佛性命悬即的蝼蚁一般，被孙云一刀又一刀剐死身下。

    就这样，在蒙元将士等人的众目睽睽之下，孙云竟独自一人砍杀了敌教数百之众，“明复教”众徒不光光是军心涣散，溃败更如同四处奔逃的狗狼一般，“灵王”所至之处，伏地流血漂橹，其杀人之惨烈凄凉，仿佛置身于祸魔血狱之间……

    终于，近乎数刻的“嗜血绞杀”，“明复教”众徒已然全部溃逃，剩下倒在王府城楼下的，是数百手脚残断的、尽倒血泊之中的惊恐尸首……

    所有人都惊呆了，不仅仅是守卫王府城楼的将士，就连太史寒生左子幽等人亦是如此，即使昔日杀人如麻，也从未见过如此残忍血腥的场面，而且还是以一人之力——“灵王”的力量已经惊折了众人，此时此刻没有一个人敢上前受命，和孙云有任何的焦急。

    而“灵王”孙云完成了一番“盛大屠戮”后，转身血眼目视着城楼，赤金双瞳正经而望，明显对准了城楼上的某人。

    没错，这个人正是察台科尔台。察台科尔台害怕得钻到众将士底下，根本都不敢抬头去看孙云一眼，他知道孙云有能耐独自一人绞杀“明复教”千军，想要万军从中取自己性命为多尔敦报仇，也是轻而易举。

    果然，“灵王”孙云目视着楼上，用极为冰冷的口气，振振言辞道：“察台科尔台，你不顾道义勾结邪教，亲手害死兄长，这个仇本王一定不会放过——等本王将那帮‘明复教’的败类杀尽，下一个就是你了！”

    察台科尔台听到这句话，整个人仿佛吓得魂魄飞散一般，倒在地上战战兢兢，连话都不敢说一句。

    的确，现在想要杀了察台科尔台，对“灵王”孙云来说简直轻而易举，更何况他对于“苍寰教”已经没有任何的利用价值，就算孙云想要发难，左子幽等人也不会救助。但似乎仅存的一丝人性，念在名分上的“兄弟”，孙云暂时放了察台科尔台一手，并立誓先去杀了“明复教”的所有人，再回头来取察台科尔台的性命。

    说完，“灵王”孙云再也没顾及任何人，赤金双瞳瞟视了一眼四周血腥凄惨的死尸，遂施展轻功如飞影一般，离开了察台王府，消失在众人眼前……

    现场沉默了很久，虽然王府楼上人数众多，却半天没有一个人敢发出声音，直到“灵王”孙云离开了好一会儿，楼下的血腥味弥漫至鼻间，众军将士才缓口气来，握紧的武器也渐渐松弛。

    就连太史寒生也是一样，见识过大风大浪的自己，也从未见过如此可怕的“杀人场面”——如今孙云的武功已经远超自己的想象，想当初认定他是自己复仇大计最棘手的一环，现在看来更甚如此，冥思之下不知该如何从往，两脚都有些止不住地发颤……

    “想不到，堂堂森罗教主，居然也会被这样的场面吓到……”良久，卜天星在一旁冷冷笑道，“这就是‘祸魔之血’的力量，还只是试验的初成，却不想有这样的效果，也确实超乎了鄙人的想象……等这种力量完全成熟，祸魔降临之日，我将成为一切的王！”

    “你想要使用这种力量？”太史寒生稍微回过神来，冷冷问了一句卜天星。

    “当然，如果不是我，察台云也不会有今天的地步……”卜天星冷冷应声一句，随即又道，“不过话说回来，太史教主不是一直在寻求跟踪这股力量吗……怎么样，现在是否有了其他想法？”

    “哼，不管是什么‘邪教魔功’，在老夫眼里根本都不足为提……”太史寒生故作镇静地答了一句，然而手不自觉地颤抖几番，无意识间腰间的一块五星芒状的饰品掉落，飞到卜天星的脚跟前，碎成了五块。

    “嗯？”卜天星似乎是察觉到了什么，捡起地上的饰品，将五块合成一起，仔细一看，上面竟呈现一幅独特的图腾画样。

    “切……”太史寒生似乎是愤恨自己太不小心了，仿佛那件东西对自己来说至关重要，不想落于他人之手，下意识伸手阻拦道。

    “这个图腾我好像认识啊……”谁知，卜天星似乎是认识图腾上的图像，莞尔一笑道，“这个好像是十九年前，代表‘江氏一族’的江家图腾不是吗？”

    太史寒生听到这里，似乎被触及到什么敏感的问题，不又皱起了眉头。

    “可是我记得，十九年前，江家随同唐门世家一起被灭门了不是……”卜天星嗝应一句，遂抬头冷视着太史寒生道，“按道理来说，只有江家的人才有这份东西，可为什么会在你太史教主的手上？”

    “把东西还给我——”太史寒生似乎不想废话，毫不客气地伸手命道。

    “我的问题太史教主还没回答呢……”谁知，卜天星似乎是对这件事情提起兴趣，继续问道，“江家的遗物，为什么会在你太史教主的身上？”

    “十九年前，老夫有在江家的朋友不行吗？”太史寒生冷冷说道。

    “可是不对啊，对‘江氏一族’的人来说，这个东西堪比性命重要，就算是非同门的好友，也不会亲自送人……”卜天星似乎是察觉到了什么，继续说道，“而且十九年前鄙人没听过太史教主的名号，可你却说有在江家的朋友……江家在十九年前可是惨遭灭门，那这一出又是从何提起呢？”

    “这好像不关你的事吧——”太史寒生板着脸，严肃厉声道，“快把老夫的东西还我，否则休怪老夫不客气了——”

    “看得比性命还重要，毫无疑问，这一定是太史教主你的东西……”卜天星冷冷一笑，仿佛看出了什么，继续说道，“还是说……太史教主原本，就是‘江氏一族’的人？”

    太史寒生在那一刻静默了稍许，半天没有说话，只是用沉肃的眼神一直望着卜天星。

    卜天星掐指一算，继续就事提道：“容我想想……我曾经有听闻，十九年前灭门唐门世家和江氏一族的元凶，是察台王没错吧？这么说来，对太史教主你来说，察台王就是不共戴天的仇人喽……”

    “你到底想说什么？——”太史寒生似乎是在害怕什么，语气愈加的咄咄逼人。

    “我是在想，当初察台王殒命的消息太过突然……我记得当时察台王的大军是被‘明复教’的人包围，他何勋义就算再有本事，也不可能孤身犯险离开统领一职，独自潜入到朝廷的禁军大营刺杀察台王吧……而对比起来，你这个在五年前对朝廷有恩的人潜入，可就容易多了……”卜天星继续说道，“没有什么事情是鄙人算不出来的，不过真要推算的话，一般人似乎都能知道结果了啊……是你——你才是杀害察台王的真正凶手吧……”

    最后一句卜天星特意压低了语调，似乎是不想让周遭的将士听到。

    太史寒生顿时眼神一怒，举剑直指道：“你要是再多嘴，信不信我现在就宰了你？——”

    “看来是被鄙人说中了……”卜天星冷冷一笑，遂将手中的饰物丢还给太史寒生，两手插间道，“不过无所谓，你和察台家之间的恩怨，跟鄙人没有任何的关系，鄙人只是随便说说罢了，太史教主……不，应该说江教主，没必要这么紧张……”

    “你到底是什么意思？”太史寒生接回饰物，举剑继续问道。

    “不想牵扯进江教主的私人恩怨，这样也不行吗？”卜天星又笑着问道，“那江教主到底想要怎么样呢……”

    太史寒生静默了一会儿，慢慢收回佩剑，表情也渐渐稳定下来……忽而，太史寒生嘴角一撇，似乎想到了什么东西，表情冷冷一笑。

    “嗯？”卜天星不知道太史寒生想做什么打算，凝声一视。

    “这样吧，就当是与卜先生初次见面的礼物……”太史寒生忽然变了一个表情，一脸淡笑的样子，用手抠下了图腾饰物五块的其中一块，向前丢给了卜天星。

    卜天星轻轻接过饰物，一脸疑惑道：“这是什么意思？”

    “卜先生有测算天机之术，老夫今日所见，实是佩服，能将察台云整成这般‘人鬼’模样，也颇有本事……”太史寒生冷笑着说道，“不过卜先生的出现，已经妨碍了老夫的计划，就当是把江家奉为性命重要的遗物其中一块，赠予给卜先生，希望卜先生就此收手，不要再继续牵扯这件事了……”

    “哦，那这份礼物可真是贵重啊……”卜天星听到这里，不由反笑道，“不过同样都是为了复仇，察台云的一举一动，全凭他自己的意志，我可阻拦不了……对江教主来说，你此生与察台家势不两立，如今除掉了察台王和察台多尔敦，只剩下最后一个察台云是吗……你们的恩怨，鄙人绝对不会亲自插手，但至于江教主能不能除掉察台云，全得凭你自己……”

    “这个，就不由卜先生操心了……礼物即送，请卜先生就此别过，老夫不送了……”太史寒生继续冷笑道。

    “也好，今日与江教主一会，鄙人也收获不少啊……”卜天星也随之一笑，遂收下太史寒生的“礼物”，转身就此离去……

    两个时辰过后，察台云早已离开了许久，这里的战斗也早已结束，城府的守卫开始收拾王府门前的众军尸体……

    而在这个时候，一直追踪“灵王”孙云下落的成付和董渝二人，才匆匆赶到此地……

    “可恶，来晚一步啊……”成付与董渝一起披着披风至此，却看以前一片尸首狼藉，成付不禁抱怨道……


