------------

第一千二百九十九章 图腾碎片（下）

    两个时辰过后，孙云早已离开了许久，这里的战斗也早已结束，城府的守卫开始收拾王府门前的众军尸体……

    而在这个时候，一直追踪“灵王”孙云下落的成付和董渝二人，才匆匆赶到此地……

    “可恶，来晚一步啊……”成付与董渝一起披着披风至此，却看以前一片尸首狼藉，成付不禁抱怨道，“这里果然发生了战事，只是没想到这么快就结束了……”

    “最后的结果以‘明复教’落败告终……”董渝望着地上鲜血淋漓的场面，不禁提道，“杀人之手法如此残忍，根本就不是死于两军战火……如果我没猜错的话，‘灵王’已经来过这里了……”

    “喂，小心点儿——”然而，正在说话间，战场一侧走来几个蒙元士兵，成付不禁提醒一句，并将董渝一把拉到了树后躲藏。

    这些蒙元士兵正在收拾战场尸体，恰巧走到了成付和董渝藏匿地点附近，二人屏气凝神不敢露出气息，直到那些士兵走远了，二人才缓缓松口气来……

    “真是的，收拾战场这么利索，就没看他们平日打仗这么积极……”成付望着眼前的画面，禁不住调侃一句。

    “好了，现在没时间开玩笑了——”董渝在一旁一直凝紧眉头道，“当前首要的任务是，得知道孙云兄弟往哪个方向离开了……”

    “嗯……”正说话间，忽然二人脚下有些异动，差点没把二人吓一跳——只见一个“明复教”教徒倒在血泊之中，似乎还没有完全断其，倒在地上苦苦挣扎，眼神中透露出无限的恐惧。

    “喂，有活口……”成付不禁提醒一句。

    董渝也发现了，望着这四周暂时没有蒙元士兵靠近，遂慢慢匍匐至尸体身旁，悄声问道：“到底怎么回事，是朝廷的部队将你们打败的？”

    “不……不是……”教徒努力挣扎着最后一口气，奄奄一息道，“是……是……是‘灵王’……”

    听到“灵王”二字，成付和董渝同时凝紧双眼。

    “‘灵王’已经来过这儿了？……”成付也蹲下身，悄声匍匐问道。

    “是……是的……”教徒继续吃力道，“他自诩为‘灵王’，简直……简直就像魔鬼一样，把我们……全部都……”

    “看来这一切，真的是孙少主做的……”成付听到这里，忍气一声道。

    “那你知道，‘灵王’把你们伤成这样后，往哪个方向走了？”董渝继续问道。

    “往……往那个……方向……”教徒的神情十分恐惧，似乎还未从“灵王”的威慑中回过神来，挣扎着血痛的身子抬手指向，“明复教”部队撤退以及“灵王”孙云离开的方向。

    “那儿是吗……”成付稍微抬头注视着远方，一望不见边际的土路野道……

    “喂，那边还有活口——”然而，因为一时的疏忽，成付和董渝二人的动静，竟被在对面收拾战场的蒙元士兵给发现了，士兵突然喝令一句，众将士顿时将目光全部集中于此。

    “不好，我们被发现了——”成付一边紧声提道，一边自责自己的疏忽大意。

    “没办法了，先转移离开这里再说……”董渝拉着披风提声一句，遂和成付施展轻功，快速离开了现场……

    申时过后，察台王府后院……

    太史寒生刚从城楼府上回到居寝，战事结束后本来可以松一口气，可太史寒生的表情似乎并不轻松，反倒是比战事发生时更加紧张。

    其实太史寒生根本没把心思放在战事身上，今日与卜天星的对话，却是让自己倒吸一口凉气……

    （回忆中）……

    “嗯？”卜天星似乎是察觉到了什么，捡起地上的饰品，将五块合成一起，仔细一看，上面竟呈现一幅独特的图腾画样。

    “切……”太史寒生似乎是愤恨自己太不小心了，仿佛那件东西对自己来说至关重要，不想落于他人之手，下意识伸手阻拦道。

    “这个图腾我好像认识啊……”谁知，卜天星似乎是认识图腾上的图像，莞尔一笑道，“这个好像是十九年前，代表‘江氏一族’的江家图腾不是吗？”

    太史寒生听到这里，似乎被触及到什么敏感的问题，不又皱起了眉头。

    “可是我记得，十九年前，江家随同唐门世家一起被灭门了不是……”卜天星嗝应一句，遂抬头冷视着太史寒生道，“按道理来说，只有江家的人才有这份东西，可为什么会在你太史教主的手上？”

    “把东西还给我——”太史寒生似乎不想废话，毫不客气地伸手命道。

    “我的问题太史教主还没回答呢……”谁知，卜天星似乎是对这件事情提起兴趣，继续问道，“江家的遗物，为什么会在你太史教主的身上？”

    “十九年前，老夫有在江家的朋友不行吗？”太史寒生冷冷说道。

    “可是不对啊，对‘江氏一族’的人来说，这个东西堪比性命重要，就算是非同门的好友，也不会亲自送人……”卜天星似乎是察觉到了什么，继续说道，“而且十九年前鄙人没听过太史教主的名号，可你却说有在江家的朋友……江家在十九年前可是惨遭灭门，那这一出又是从何提起呢？”

    “这好像不关你的事吧——”太史寒生板着脸，严肃厉声道，“快把老夫的东西还我，否则休怪老夫不客气了——”

    “看得比性命还重要，毫无疑问，这一定是太史教主你的东西……”卜天星冷冷一笑，仿佛看出了什么，继续说道，“还是说……太史教主原本，就是‘江氏一族’的人？”

    太史寒生在那一刻静默了稍许，半天没有说话，只是用沉肃的眼神一直望着卜天星。

    卜天星掐指一算，继续就事提道：“容我想想……我曾经有听闻，十九年前灭门唐门世家和江氏一族的元凶，是察台王没错吧？这么说来，对太史教主你来说，察台王就是不共戴天的仇人喽……”

    “你到底想说什么？——”太史寒生似乎是在害怕什么，语气愈加的咄咄逼人。

    “我是在想，当初察台王殒命的消息太过突然……我记得当时察台王的大军是被‘明复教’的人包围，他何勋义就算再有本事，也不可能孤身犯险离开统领一职，独自潜入到朝廷的禁军大营刺杀察台王吧……而对比起来，你这个在五年前对朝廷有恩的人潜入，可就容易多了……”卜天星继续说道，“没有什么事情是鄙人算不出来的，不过真要推算的话，一般人似乎都能知道结果了啊……是你——你才是杀害察台王的真正凶手吧……”

    最后一句卜天星特意压低了语调，似乎是不想让周遭的将士听到。

    太史寒生顿时眼神一怒，举剑直指道：“你要是再多嘴，信不信我现在就宰了你？——”

    “看来是被鄙人说中了……”卜天星冷冷一笑，遂将手中的饰物丢还给太史寒生，两手插间道，“不过无所谓，你和察台家之间的恩怨，跟鄙人没有任何的关系，鄙人只是随便说说罢了，太史教主……不，应该说江教主，没必要这么紧张……”

    “你到底是什么意思？”太史寒生接回饰物，举剑继续问道。

    “不想牵扯进江教主的私人恩怨，这样也不行吗？”卜天星又笑着问道，“那江教主到底想要怎么样呢……”

    太史寒生静默了一会儿，慢慢收回佩剑，表情也渐渐稳定下来……

    （现实中）……

    “那个家伙一眼就算出了我是杀害察台王的幕后真凶，的确并非等闲之辈……”太史寒生默默自言道，“这个家伙不但能把察台云变成他的傀儡，还能算出我的身世，我得多提防他才行……‘祸魔之血’的力量愈加强大，这段日子，我得抓紧时间，研习练就‘神王诀’与之抗衡，不过在这之前……”

    说着，太史寒生低头望了望手中的五芒星饰物——那是属于自己江家的图腾遗物，总共分为五块，临走前自己还把其中的一块赠予卜天星，似乎别有他意……

    “咚咚咚……”然而正在这时，屋外却响起了敲门声。

    “谁啊？”太史寒生收回饰物，悄声一句问道。

    “是我，师父……”门外是左子幽的声音。

    “是你的话就不用敲门了，进来吧……”一听是左子幽，太史寒生低语一句道。

    “吱——砰……”左子幽进来后，又紧紧关上了房门。

    “战事已经结束了，察台云的下落也已经明了了，你还留在这里干嘛，不怕被察台科尔台发现？”太史寒生依旧盘坐在床上，闭目养神问道。

    “哼，我干嘛要怕他？一个没落家族等死的家伙……”左子幽不屑一句，随即说道，“我这个时候到师父这儿来，是想请教一下师父，现在我是继续留在大都，还是回‘苍寰教’据点，调查青墨山庄被袭击一事……”

    “青墨山庄的事情先放着吧，毕竟对我们来说已经无关紧要……”太史寒生缓缓说道，“你就继续留在大都，时时刻刻留意察台云的动向就好……”

    “是，师父……”左子幽答应一句，默默应道，“那徒儿这就离开王府，追寻察台云的踪迹而去……”

    “等一下——”然而，太史寒生似乎仍有交代，一把叫住了左子幽。

    “师父放心，我不会蠢到和现在的察台云打到一块儿，毕竟这家伙的本事，徒儿今天白天都看到了……”左子幽以为师父是担心自己去和“灵王”孙云做个了断，索性回头劝说道。

    “我不是说这个……”谁知，太史寒生语气稍稍一变，从腰间重新掏出自己的江家遗物，又抠出其中一片，像白天一样给予左子幽道，“子幽，这个东西给你——”

    左子幽毕竟不是卜天星，她并不知道这是“江氏一族”的遗物，接过其中一块图腾碎片后，仔细观望一番也没看出个名堂，遂莫名其妙问道：“师父，这是什么东西，你给徒儿是有什么意思吗？”

    “什么意思你不用管，总之记得把他保留在身边就好……”太史寒生收回其他三块碎片，缓缓一笑道，“你放心，为师给你这个不会没有意义，总有一天你会用到的……”

    “哼，是吗？那徒儿倒想看看，这么小个碎木般的东西，到底有什么用……”左子幽不屑一句，倒是满含“期待”地说道。

    “对了，还有一件事情，这段时间你就不用再回察台王府找为师了……”太史寒生似乎别有用意，补充一句说道。

    “为什么？”左子幽听了，不禁疑惑道，“最近局势不稳，察台云的动向又风云莫测，徒儿必须随时和师父您联系才是……”

    “最近为师要在府外办些事情，很长一段时间可能不会留在王府，你几番回来找为师，不过是徒增自己被发现的危险罢了……”太史寒生缓缓解释道。

    “那好吧……”左子幽也没有任何的怀疑，将图腾的碎片收好，振振说道，“如果在外还有什么消息和任务，师父您就飞鹰传书给徒儿吧，徒儿不再回这里就是……”

    “还是那句话，现在的察台云状况诡异，跟踪他但是不要轻易招惹他——”太史寒生继续提醒一句道。

    “放心吧师父，徒儿明白了……”左子幽低应一声，遂转身离开了房门……

    独留下太史寒生一个人在屋内，望着手中的图腾，不禁暗暗笑道：“哼，卜天星，你以为只有你可以将察台云当做你的棋子吗？等着吧，我会让你也变成我手中的一颗棋子，完成我的复仇大计，哼哼哼哼……”

    想不到，太史寒生这一出，竟然是在算计卜天星，只是没有人能猜到，太史寒生究竟在做什么打算……

    深夜，察台王府外……

    继成付和董渝之后，花叶寒等人也是随同来到了这里，想到之前在久旺商会，猜到这里会发生战事，“灵王”孙云多半会来到这个地方，索性众人也赶到了这里。

    只可惜来晚一步，这里早就变成了一片死寂的战场，别说是生者了，就算是收拾尸体的蒙元士兵，也都早就一个不剩了……


