------------

第一千三百章 反谋算计

    深夜，察台王府外……

    继成付和董渝之后，花叶寒等人也是随同来到了这里，想到之前在久旺商会，猜到这里会发生战事，“灵王”孙云多半会来到这个地方，索性众人也赶到了这里。

    只可惜来晚一步，这里早就变成了一片死寂的战场，别说是生者了，就连收拾尸体的蒙元士兵，也都早就一个不剩了……

    “可恶，这里的战事都结束了……”古兴康望着眼前满目的尸体，闻着弥漫在空气中的血腥味儿，不由忿忿握拳道，“果然料到察台王府这里会发生战事，要是能早一步的话……”

    “照这样看来，似乎王府的部队守住了这里……”方珍士眼见着察台王府城楼依旧灯火通明，不由提道，“可是，我们怎么知道，‘灵王’确实来过这里？”

    “‘灵王’的本事，当初在与雷堂主对决时，我们都见过的……”花叶寒蹲下身，仔细瞅了瞅地上的尸体，比对了一番伤口的痕迹，不禁说道，“这些伤口都是刀伤，全部都是一刀毙命，死于武功高强之手……死者面相十分残忍，这周遭的遗体都是这番，我想除了‘灵王’，朝廷这边没有哪个人能做到……”

    “也就是说，‘灵王’确实来过这儿了？”古兴康又问道。

    “应该是这样……”花叶寒重新站起身，继续说道，“照遗体的死相看来，已经有些时候了，看来不光是我们，就是成付他们来这里的时候，恐怕战事就已经结束了……成付和董渝应该是也没跟踪到‘灵王’，所以比我们更早离开了这里……”

    “那花庄主，我们现在该怎么办？”方珍士在一旁不禁问道。

    “没办法，追踪‘灵王’的线索暂时断了……”花叶寒想了想，随即说道，“而且照这样看来，‘明复教’的人此役失败，短时间内应该不会再朝察台王府发难，我们留在这里也寥寥无事……现在只能继续前往城中，往可能发生战事的地点追寻，‘灵王’的目的是为了复仇，他一定会出现在那些地方——”

    “好吧，目前看来也只能这样了……”方珍士不由叹了一口气，遂带着弟子数人，与花叶寒一起，无奈离开了察台王府……

    而此时此刻，在察台王府正厅书房，察台科尔台正一个人怔怔发愣……

    察台科尔台今晚没心情整理文卷，白天的事情仿佛记忆犹新，让自己恐惧不止，倒不是战争的血腥让自己害怕，察台科尔台真正寒心的，是“灵王”孙云临走前，对自己说过的话……

    （回忆中）……

    所有人都惊呆了，不仅仅是守卫王府城楼的将士，就连太史寒生左子幽等人亦是如此，即使昔日杀人如麻，也从未见过如此残忍血腥的场面，而且还是以一人之力——“灵王”的力量已经惊折了众人，此时此刻没有一个人敢上前受命，和孙云有任何的交集。

    而“灵王”孙云完成了一番“盛大屠戮”后，转身血眼目视着城楼，赤金双瞳正经而望，明显对准了城楼上的某人。

    没错，这个人正是察台科尔台。察台科尔台害怕得钻到众将士底下，根本都不敢抬头去看孙云一眼，他知道孙云有能耐独自一人绞杀“明复教”千军，想要万军从中取自己性命为多尔敦报仇，也是轻而易举。

    果然，“灵王”孙云目视着楼上，用极为冰冷的口气，振振言辞道：“察台科尔台，你不顾道义勾结邪教，亲手害死兄长，这个仇本王一定不会放过——等本王将那帮‘明复教’的败类杀尽，下一个就是你了！”

    察台科尔台听到这句话，整个人仿佛吓得魂魄飞散一般，倒在地上战战兢兢，连话都不敢说一句。

    的确，现在想要杀了察台科尔台，对“灵王”孙云来说简直轻而易举，更何况他对于“苍寰教”已经没有任何的利用价值，就算孙云想要发难，左子幽等人也不会救助。但似乎仅存的一丝人性，念在名分上的“兄弟”，孙云暂时放了察台科尔台一手，并立誓先去杀了“明复教”的所有人，再回头来取察台科尔台的性命。

    说完，“灵王”孙云再也没顾及任何人，赤金双瞳瞟视了一眼四周血腥凄惨的死尸，遂施展轻功如飞影一般，离开了察台王府，消失在众人眼前……

    （现实中）……

    “我还不想死……我还不想死……”察台科尔台一个人呆在屋内，却仿佛神经受颤一般，不停地伏在案边瑟瑟发抖。白天的战事已经过去了好久，可“灵王”的厉言仿佛匕首一般，始终深深扎在察台科尔台的脑海中，让其不能自拔。

    察台科尔台有些受不住，甚至想要拔出桌上的刀，往自己手臂上割出伤口，欲以痛楚来掩盖这番无法言表的焦虑。但内心仅存的一丝理智还是阻止了这个想法，察台科尔台的刀抬起一半，又轻轻放回了桌上。

    “我该怎么办才好，父王和哥哥死了，孙云那家伙发疯了……”察台科尔台继续紧张道，“孙云知道是我害死了哥哥，他一定不会善罢甘休……他说得对，等他杀死了何勋义，下一个要除掉的目标就是我了……”

    一想到这儿，察台科尔台怎么也平静不下来，从未有过的恐惧漫上心头，让自己有种说不出的压抑和胆寒，仿佛地狱的死神已在不远处向自己招手……

    “哼，真是的，如今都是一家之主了，还这么害怕那个孽种吗？……”正在紧张间，屋外突然响起一个女人的声音。

    “吱——”推开门一瞧，来者竟是察台科尔台的母亲度里班扎娜。

    “阿娘？”察台科尔台稍许平定一番，望着自己的娘亲，心中却依旧惴惴不安。

    “白天的事情我都知道了，包括多尔敦的死……”度里班扎娜冷笑着说道，“来运镖局那个孽种现在发疯，认为是你害死了多尔敦，所以想要找你复仇对吧？……”

    “对，那个家伙现在变得人不人鬼不鬼，独身一人能战千军，等他镇压了‘明复教’，一定会来取我的性命——”察台科尔台继续紧张惊神道。

    “瞧瞧你这点儿出息，现在你父王和哥哥死了，你是这家子的主，遇到这么点小风浪就吓成这样，以后怎么继承察台家的家族基业？”度里班扎娜却是投去嘲笑的目光，似乎在暗讽自己儿子的无能。

    度里班扎娜是个很有心计的女人，自从十九年前察台王与孙云的母亲有染，她便怀恨在心，甚至想要暗中毒害察台王，让自己的心腹儿子继承家业。现在察台王和察台多尔敦都死了，自己最后的儿子察台科尔台成了她唯一的希望，索性当今局势之下，度里班扎娜定然会想尽一切办法，助自己的儿子在乱世中稳住脚跟，成为家族的栋梁。

    “除非能有办法阻止……或是除掉察台云，否则我必死无疑——”察台科尔台的眼神依旧惊恐，继续颤颤道，“可是现在，我身边没有人了……‘苍寰教’那帮家伙也是在利用我，甚至间接害死了我父王，我不可能……不可能再相信他们……”

    “求人不如求己，想要对付那个来运镖局的孽种，不一定得靠别人，你自己也可以……”度里班扎娜却是一点也不惊慌，沉声稳重道。

    “什么意思？难不成……阿娘你有办法——”察台科尔台仿佛眼前一亮一般，略显兴奋问道。

    “瞧瞧你这‘德性’，哪里像个家族主子的样子……”度里班扎娜不屑一句，随即说道，“总是让我帮你出主意，你以后还怎么立业……没错，眼下的确是有个办法，虽然不能完全有把握除掉察台云，但至少可以牵制住他——”

    “什么办法？”察台科尔台急着问道。

    “我已经听说了，你父王死后，那个孽种在外面做的事情……”度里班扎娜继续说道，“据说你父王遇害后，没过几天，监军府的陈胤大人就惨遭杀害，据目击者称，凶手就是那个孽种！”

    “阿娘这时候提到陈大人之死，莫非……”察台科尔台似乎是想到了什么，迷糊一声道。

    “没错——”度里班扎娜定眼说道，“你现在是察台家的主子，有权利上奏朝廷，命朝廷分派禁军，镇压‘明复教’的同时，将杀害监军大人的凶手孙云就地正法！这样一来，不但你的性命可保，还能让急于复仇的那个孽种遭遇‘明复教’和朝廷部队的夹击，首尾难顾，此计岂不为快？”

    “对啊，我怎么没想到？——”察台科尔台听到这里，仿佛豁然开朗一般，即刻变了一个表情道，“还是阿娘有主意，这的确是个万全之策！”

    “所以说，你现在成了一家之主，拥有至高的权利，别遇到什么事情都慌手忙脚……”度里班扎娜笑应着说道，“关键时刻要多动脑子，这个世上天无绝人之路……”

    “孩儿明白了……”察台科尔台隐声一句，之前的忧虑一扫而空……

    数日之后，“明复教”驻地……

    “事情就是这样……”正厅会前，从前线回来汇报的教徒，将察台王府一战的细节经过，全然告知了教主何勋义。

    “你是说，那个察台云变成了一个嗜血‘杀人魔’是吗……”何勋义听完，表情还显淡定，缓缓一句说道，“只靠独自一人，竟能力战我‘明复教’千军教徒，虽然不知道这其中发生了什么，不过是我小看了他……”

    “教主，那现在怎么办，还需要加大兵力进攻察台王府吗？”一旁的参谋不禁问道。

    “算了，察台王府的守军精良，现在这会儿察台云又随时亲自护卫，想要攻破王府，不是件容易的事情……”何勋义镇定说道，“反正现在察台王死了，朝廷部队日趋衰竭，这大都我们迟早都能拿下，不急于一时……”

    “教主说的是……”参谋在一旁应声一句。

    “倒是那个察台云，真有你说的那么厉害吗？”提起有关孙云的事情，何勋义继续饶有兴趣问道。

    “不会错的，小的亲眼所见——”教徒继续低头报道，“他还自诩为‘灵王’，说是为复仇而生，死在他手上的弟兄，没有一个尸首完整的……现在想想，简直太恐怖了……”

    “这么说来，他是因为父兄的死而悲伤过度，所以导致发疯了是吗……”何勋义听到这里，不禁冷笑道，“哼，有趣，这已经是他第二次截杀我们教派了……虽然不知道他经历了什么，但总有一天，本教主要和他一做了断，见识见识所谓‘灵王’的力量……”

    说完，何勋义表情平静地走下阶梯，似乎准备出去会议厅门外。

    “教主，您这会儿要去哪儿？”参谋平时一直跟在何勋义身边，见今日教主像是要一个人出行，不禁问道。

    “没事，打了败仗心情有点闷，想出去转转……”何勋义背身一笑道，“你们放心，我不会走太远，散完心过会儿就回来……”

    言罢，何勋义径直走出了厅外……

    何勋义离开后，独自一人来到一片凄凉的荒芜之地——这里饱经战火的摧残，如今到处所见残垣断壁、尸寒骸骨，见了让人甚是心凉。

    然何勋义仿佛一点都不悲伤，反倒是振振一笑道：“哼，尔等蒙元贼子，百年前灭我宋室，如今吾起兴义之兵，欲推翻暴政。这些眼前的苍凉，就当是暂时赠予尔等的‘先礼’好了，等着吧，我何勋义一定会驱逐尔等夷贼，成就霸业！”

    “呵，想不到何教主挺有心嘛，竟一个人在这抒发感叹……”谁知感叹之余，身旁忽而响起声音。

    “什么人？”何勋义侧头一望，却见以素衣老者挺立残垣之上，正一脸寒笑地望着自己。

    “何教主居然不识老夫？也难怪，五年前尔等‘明复教’暴乱之时，你何教主并没有出现……”老者微微一笑，随即言道，“初次见面，在下太史寒生，北山‘奇玉教’的教主……”

    “噢，原来你就是太史教主啊……”何勋义则仿佛记仇一般，冷冷回笑道……


