------------

第一千三百零一章 追查线索

    何勋义离开后，独自一人来到一片凄凉的荒芜之地——这里饱经战火的摧残，如今到处所见残垣断壁、尸寒骸骨，见了让人甚是心凉。

    然何勋义仿佛一点都不悲伤，反倒是振振一笑道：“哼，尔等蒙元贼子，百年前灭我宋室，如今吾起兴义之兵，欲推翻暴政。这些眼前的苍凉，就当是暂时赠予尔等的‘先礼’好了，等着吧，我何勋义一定会驱逐尔等夷贼，成就霸业！”

    “呵，想不到何教主挺有心嘛，竟一个人在这抒发感叹……”谁知感叹之余，身旁忽而响起声音。

    “什么人？”何勋义侧头一望，却见以素衣老者挺立残垣之上，正一脸寒笑地望着自己。

    “何教主居然不识老夫？也难怪，五年前尔等‘明复教’暴乱之时，你何教主并没有出现……”老者微微一笑，随即言道，“初次见面，在下太史寒生，北山‘奇玉教’的教主……”

    “噢，原来你就是太史教主啊……”何勋义则仿佛记仇一般，冷冷回笑道，“五年前就是你带着察台家的部队，镇压了我等起义……”

    “起义？哼，何教主倒真敢说啊……”太史寒生冷冷一笑，随即对视着说道，“所经之处尸横遍野，大都百姓民不聊生，这算是哪门子的‘起义’？”

    “总比你们这些不记耻恨，依附蒙元朝廷的狗贼要强——”何勋义面对太史寒生也毫不客气，会笑着说道，“不过不知道太史教主今日有心，来我‘明复教’据点作甚？难不成是想要和本教主做个了断，以完五年前之夙愿……”

    “那倒没有，今日老夫来此，只是想托付个话语罢了……”太史寒生不紧不慢道。

    “托付个话？”何勋义反声一问。

    “老夫是想说，如今察台王与察台多尔敦父子殒命，尔等教众猖狂不止，老夫自当是效仿五年前，带领众军镇压你们……”太史寒生直言说道，“只是这次你们闹得事情太大了，恐怕老夫还得亲自统领朝廷禁军就是……”

    “这么说来，是来向本教主下战帖了是吗……”何勋义听到这里，听出了挑衅之意，不由冷声一问。

    “还不止如此……”太史寒生说着，从腰间抽出一样东西，一把扔给了何勋义。

    那个东西不是别的，正是和卜天星及左子幽收到的东西一样，“江氏一族”的图腾碎片。

    “这是什么？”何勋义接过碎片，捏在手中把玩一番问道。

    “战前送于何教主的‘礼物’……”太史寒生继续笑道，“不只是你，这样东西我还给了其他人……”

    “太史教主送我这个何用？”何勋义继续问道。

    “现在没用，不过以后可有用……”太史寒生稍稍起身，随即冷笑道，“今日一会，就当是老夫与何教主初面，以实现五年前之愿——今日别后，你我将会是战场上的敌人，届时老夫可不会对你们‘明复教’再留情面……”

    “哼，求之不得……”何勋义收起碎片，冷笑一句回道……

    短暂相会之后，太史寒生施展轻功离开了此地，而何勋义也是收好对方赠予的“礼物”，只身一人返回据点……

    大都局势风云动荡，而此时在枯荣镇那边，节奏却是缓慢得很。祁雪音和杜鹃已经来到镇子十几天了，没有遇到任何的突发状况，而祁雪音更是找了一份照料马匹的差事，带着自己的马匹“烈云”一起，闲来无事看管马厩。

    杜鹃则还是和最初一样，找了附近一份刺绣针线的活儿，也算是能挣点生活费，够姐妹二人平日里的开销。

    不过祁雪音虽然悠哉，可杜鹃却不这么想，想当初二人来这的目的，是为了调查有关杜鹃父亲真相的线索。可是十几天过去了，调查仿佛一点进展也没有，别说有什么“苍寰教”的人出没，就是祁雪音自己，似乎也沉浸在了这种“安逸享乐”的生活之中，一点没有要主动调查的意思……

    终于，这一天杜鹃有些受不住了，干完活儿后直奔马厩而去……

    “啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦……”这会儿，祁雪音一边在马厩处刷着马背，一边哼着小曲儿，似乎心情听愉悦的样子，十几天轻松悠闲没有烦恼，自己已经很久没有这样“逍遥自在”过了。

    谁想到，杜鹃却在对面一瘸一拐地走了过来，上前忍不住问道：“喂，祁姐姐，事情到底有没有着落？”

    “当然了，今天干完这会儿，老板就能发工钱了……”祁雪音似乎没在意杜鹃的表情，一脸无视地干着粗活，随口一句答道。

    “哎，我不是问这个……”杜鹃有些不耐烦一句，看着祁雪音满不在乎的样子，一把夺过其手中的毛刷，撇下说道，“好了，别干活了，我在问正事儿呢——”

    “哎哟，什么事情，不能等干完活儿再说？”祁雪音却依旧是“无所谓”的表情，随口答道。

    “干活干活，就知道干活，在来运镖局，你这脑袋真是被云哥养傻了是不是？”杜鹃听到这里，不由作气地调侃一句。

    “好啦好啦，我知道你要问什么……”祁雪音也受不了了，更不想听见孙云的名字，随即转身说道，“你隔三差五地就来问我几次，听都快听腻了……”说着，祁雪音还不由地掏了掏耳朵。

    “我爹的事到底有没有着落啊？”杜鹃一脸着急问道，“这都十几天了，一点进展也没有，就看见你天天在这儿干活，一点都不认真对待……”

    “哎，你又没看见我平日里做的，怎么知道我没认真对待？”祁雪音倒有些“不服气”，转声一句反问道。

    “那你说，从我们来这儿十几天了，有关调查我爹的事，你都做了什么？”一提到有关自己父亲的事情，杜鹃就止不住“撒气”说道。

    “行行行，我给你讲还不成吗……”祁雪音有些无奈地摇了摇头，遂坐在马棚边，慢慢说道，“这不你爹最开始是汴梁官员吗，如果要和‘苍寰教’的人有交集，那一定也和朝廷的官员有关……我们第一次来这儿的时候，察台云就已经找到了线索，有关‘苍寰教’的那些手下官员，在这里全部都会用官语手势交谈……”

    “嗯，然后呢？”杜鹃点了点头，遂又继续问道。

    “别急嘛，我还没说完……”祁雪音抬了抬脚，继续紧跟着说道，“虽然他们的手势交流我不懂，但样子我还是认得出来……这不，这十几天掌柜的让我去取草料的途中，我在镇中一些重要的地点转悠，还真发现了有那么些几个官员的踪迹，他们不停地交流递话，似乎最近有什么动作……”

    “发现了之后呢？”杜鹃还是着急问道。

    “最后我发现，他们出没最多的地点，就是上次我们‘遇险’的那个酒楼……”祁雪音继续说道，“看来那个地方真是他们的一个据点，我又经过多方打探，看得出他们两三天会在那里有传递消息，然后离开……昨天我又发现一次，本来是打算两天后再去看看，谁想到妹妹你今天就这么匆匆忙忙地问我这问我那……”

    “是这样啊……”杜鹃听了后，有些低沉地说道。

    “线索嘛，总得一步一步慢慢来，要是太着急的话，别说调查追踪了，搞不好还会打草惊蛇——”祁雪音继续提道，“更何况我们曾经与‘苍寰教’的人有过交手，虽然我们两个换了行装，但不排除还是会被认出来的风险……”

    “那两天之后，祁姐姐你是要再去那个酒楼打探情况吗？”杜鹃继续问道。

    “那是当然……”祁雪音扬头说道，“看他们那帮人最近出没挺频繁的，感觉像是出了什么大事，两天后去打探消息，应该会有收获……”

    “那两天之后，我陪祁姐姐你一起去吧？”杜鹃略显“憧憬”说道。

    “那可不行，调查追踪的任务非常危险，你腿脚不便又容易暴露目标，恐怕……”祁雪音似乎是想回绝。

    “可是我真的好想……好想快点见到我爹……”杜鹃说打这里，不由抿出些许的泪水。

    “好好好好好，带你去还不行吗？……”祁雪音见不得杜鹃又在一旁哭，知道她见父心切，索性无奈答应道，“两天之后，我带你前去，你腿脚不便，我们最好早一点出发……不过先说好了，到时候如果真有什么情况或线索，接下来的事情交给我一个人应付，你不可以再跟来——”

    “行，两天之后，我什么事都听祁姐姐你的——”杜鹃见祁雪音终于答应了，连忙笑应点头道……

    两天之后清晨，客栈酒楼门口小巷，祁雪音和杜鹃坐在巷角一侧的摊位上，一眼能够瞥视客栈前的一切状况……

    “我们……有必要来这么早吗？……”祁雪音披着长袍，望着街上四周寥寥几个人影，不由调侃道，“是不是太早了点……”

    “不是祁姐姐你说的，早点来吗……”杜鹃却仿佛很有精神，聚精会神地盯望着客栈门口，低头应声道。

    “那也麻烦看下什么时辰啊——人家再有本事，都还没起床好吗？额啊……”祁雪音不由调侃一句，并打了一个哈欠说道，“再说了，我明明是被你硬拉起床的，早知道街上没什么人，还不如回头睡个回笼觉呢……额啊——”

    “我不管，说好了两天之后会现身，那今天什么时间都有可能……”杜鹃却依旧精神百倍，振振说道，“我今天就坐在这盯着，看他们什么时候出现？”

    “喂喂喂，我可从来没有说过，他们今天一定会出现……”祁雪音听了，不由耷拉说道，“要是他们今天一直不来，你岂不是白忙活功夫？”

    “祁姐姐你说过，‘苍寰教’最近很可能有大事，所以很大概率会出现，我一定要守着他们出现——”杜鹃却依旧不放弃，心里爱我安慰道。

    “就算发现了，也跟你扯不上关系，我反正提早说过了，如果真有什么，也是我一个人跟踪的事……”祁雪音看着杜鹃“不依不饶”的样子，遂摆手说道，“好好好，你一个人看着吧，我得休息一下……掌柜的，给我上壶热茶——”祁雪音倒还有闲工夫叫茶来喝。

    “好嘞——”掌柜的倒也热情，毕竟一大早就有客人和生意，当然除了祁雪音和杜鹃二人，也是没谁了……

    杜鹃笃定，今天“苍寰教”的人一定会现身，结果……

    午时过后……

    “哎呀，人怎么还没来啊……”杜鹃实在是累得不行了，趴在桌子上耷拉着说道，“好累啊，真的想睡觉……”

    “谁叫你起这么早，还一大早盯着门口不放？……”祁雪音调侃一句，喝完了杯中的茶，不禁笑声道，“一早上茶都喝了两壶了……早跟你说了，他们那帮人再机灵，也不会选这么早个时间出来碰头，你还不信……”

    “不行，我受不了了，我要回去睡觉了……”杜鹃实在是有些憋不住，迷糊着眼站起身来，准备回自己的住处睡觉。

    “那你去吧，我继续帮你盯着好了……”祁雪音这边休息了一阵，这会儿倒是精神了许多……

    然而，随口调侃几句后，客栈门口突然来了几个脚着官靴的人……

    “嗯？”祁雪音的眼睛很尖，似乎一下子发现了什么，疑声一句后，遂拉着准备回去的杜鹃，悄声说道，“出现了，是那帮家伙……”

    “嗯，在哪里？——”杜鹃听到这里，顿时来了精神，回身不停问道。

    “嘘——”祁雪音做了个安静的手势，遂望着客栈门口的方向，继续悄声道，“不会错的，那些就是打官腔手势的官员，和当初察台云在酒楼里碰到的一模一样……”

    “他们就是‘苍寰教’的人，和我爹有关的？……”杜鹃也刻意低下身子问道。

    “我想八成是……”祁雪音动了动身子，起身悄声道，“我先去客栈那边跟踪他们，你呆在这里不要动，等我出来之后再给你回应的手势……”

    “嗯……”杜鹃点了点头，遂目送着祁雪音离开……


