------------

第一千三百零二章 深诱陷阱

    然而，随口调侃几句后，客栈门口突然来了几个脚着官靴的人……

    “嗯？”祁雪音的眼睛很尖，似乎一下子发现了什么，疑声一句后，遂拉着准备回去的杜鹃，悄声说道，“出现了，是那帮家伙……”

    “嗯，在哪里？——”杜鹃听到这里，顿时来了精神，回身不停问道。

    “嘘——”祁雪音做了个安静的手势，遂望着客栈门口的方向，继续悄声道，“不会错的，那些就是打官腔手势的官员，和当初察台云在酒楼里碰到的一模一样……”

    “他们就是‘苍寰教’的人，和我爹有关的？……”杜鹃也刻意低下身子问道。

    “我想八成是……”祁雪音动了动身子，起身悄声道，“我先去客栈那边跟踪他们，你呆在这里不要动，等我出来之后再给你回应的手势……”

    “嗯……”杜鹃点了点头，遂目送着祁雪音离开……

    官员数人走进了客栈，而祁雪音则在后面悄悄跟着，直到最后上了阶梯口，祁雪音装作是看热闹的样子，一边倚侧在门旁，一边注意着客栈里的一举一动。

    几个官员找了张中间的桌子坐下，随后用手势比划了几番。而店里的小儿并没有主动去招呼他们，似乎认识他们的身份。

    几个人比手“磨叽”了一阵，遂从一个酒瓶底下抽出一张信纸——祁雪音倚在门外看在眼里，神情不由一怔。

    和当初自己在酒楼打杂时遇到的一样，除了比对手势，“苍寰教”的人经常以地点传信的方式通报讯息。而这次也不例外，即使上次在这里发生了不小的骚动，但这座客栈依旧是“苍寰教”教徒和官员之间交接信息的主要地点。

    “那封信件上，是有什么重要信息吗……”祁雪音一边偷偷凝视，一边心中暗暗道，“早在察台王府的时候，就听师兄还有察台云说过，几年间‘苍寰教’的人勾结朝中官员，窃取了不少有关朝廷的情报……如今一见真是不假，看来这帮官员也成了‘苍寰教’的走狗……”

    然而没坐下歇脚一会儿，几个官员便同时起身，似乎准备离开客栈，返回“苍寰教”的据点而去。祁雪音注意到了，即刻收回身子，靠往阶梯下方一点，假装什么也没有看见……

    官员等人走出门外，四下张望了一会儿，确定没有异常情况，才比了比手势，安心往镇西的方向走去。而祁雪音则一直背对注意着这些人的一举一动，等到远离至安全范围，祁雪音才全放下心，凝望着那几个人离开的方向，准备悄悄跟踪上去。

    不过在走之前，还是得和杜鹃打好招呼，祁雪音望着杜鹃蹲点的方向，冲其做了一个回去的手势，随后自己便跟踪那些人而去。

    而杜鹃也是看懂了比划，相应地点了点头，准备先行回到自己的住处。

    只是杜鹃心里十分没底，虽然是害怕自己危险，祁雪音才不让自己同行，但怎么说也是和自己父亲有关的线索，加上前往的地方可是“苍寰教”的据点，只凭祁雪音一个人，杜鹃也很不放心……

    “嘀……嘀……嘀嘀……”然而，不过多时，天上落下了淅淅雨滴，地面也渐渐被雨点打湿，而且雨水愈渐增多，看来是要下大雨了。

    “真是的，怎么这个时候下雨……”杜鹃本来腿脚就不便，现在又遇到落雨的困扰，不由埋怨一句，“平日不见大都郊外有什么雨水，偏偏今天碰上了，简直就像是不祥的征兆……”

    然而话音刚落，杜鹃被脚下的石子绊了一跤，跌倒在地。看起来虽然平常，但对于一个腿脚不便的女孩来说，实在是有些尴尬，而且因为是跪倒在地，杜鹃的膝盖也有些磨肿了。

    “哎呀，好疼啊……”杜鹃简单捂了捂伤口，然而随即一种刻骨的感觉映上心头，杜鹃不由默默怔道，“怎么会有……这种感觉，为什么我觉得……像是会有不详的事情发生？……”

    沉默发呆间，雨水越下越大，很快浸湿了杜鹃的头发和衣裳……

    “隆隆……”紧接着，天上密布着沉闷的雷响，乌云已然遮蔽了天空，看来即将有一场暴雨要来临，大街小巷的摊贩已经急忙收拾着东西回家。

    为此，镇子中大街小巷，到处都是奔跑往返的人群，祁雪音本就在跟踪别人，这下子更是遮蔽了视线。

    “可恶，偏偏这个时候下雨……”祁雪音下意识用手抬了抬，望着前方嘈杂的人群道，“要是这个时候把人跟丢可就不好了……”

    因为雨越下越大，前面那几个官员怕被雨淋湿太多，改用跑步行往镇子西口。祁雪音在后面也紧紧跟着，可因为人群的混乱，自己赶路也越发艰难，加上雨水浸湿了自己的衣袖，身子不自觉变得沉重起来。

    祁雪音恨不得用轻功飞上屋顶去追，可这样更容易暴露自己的身份，但不加快速度，又容易把人跟丢，看着面前那几尊背影越来越混杂在四处奔跑躲雨的人群中，祁雪音的视线也越来越模糊。

    终于，到了下一个巷子的拐弯口，祁雪音转步一望，却是再也不见那几个人的身影。

    “嗨——”祁雪音愤恨地捶了捶拳，心中不甘道，“好不容易有些线索，这会儿又把人跟丢了……话说那几个家伙跑得也太快了吧，他们真的只是朝廷的官员吗？”

    带着无数的疑问，跟丢了目标，祁雪音只能暂时找个地方避雨，一边冷静一边思考接下去的对策。

    “那帮家伙，八成是往自己的据点回跑，毕竟有重要的信息禀报……”祁雪音努力沉定下来，默默说道，“跟据察台云上次说的，他跟踪‘苍寰教’的人去的那个据点，是在镇子西口的后山那里没错……就算没有跟踪到他们，往后上方向靠近，说不定能找到些线索……”

    有着想要继续追查的想法，祁雪音抬头望了望天上的大雨，耳边不停传来“唰唰——”的声响，祁雪音一时也略显迷茫。

    “一场雨而已，没什么大不了的……”最终，祁雪音还是笃定说道，“这是一次千载难逢的机会，调查那帮家伙的底细——不光光是为了帮妹妹调查有关她父亲的真相，也是为了查清这帮家伙的来龙去脉……察台云既然能够做到，我没有理由做不到！”

    一想到自己和孙云的比较，祁雪音马上振奋起来，继续在雨中奔波疾跑，前往镇子西口的方向而去……

    约莫两刻，祁雪音总算是跑到了镇西门口，暴雨肆虐着街巷，街上早已没有平民百姓的身影，祁雪音本人也是连头发带衣服全都浑身湿透了，拖着疲惫的身子喘了几口，正见门外后山的方向，那几个官员才刚刚拔步而去。

    “太好了，赶上了——”祁雪音在心底振奋一句，遂加快脚步跑往了镇口后山。

    然而不曾想到，祁雪音淋雨出跑的举动，却是让镇守西门的几个“苍寰教”教徒注意到了……

    雨越下越大，后山山脚已经漫灌了不少的积水，石子拌着泥浆从山顶滑下，稍有不注意就会有跌倒滑落的危险。然而那些折返的官员上山之后，似乎对这一带很熟，早就不见了踪影，而祁雪音废了九牛二虎之力上到了山上，却到处也寻不到踪迹。

    “可恶，到了山里就更难发现踪迹了，现在又下这么大的雨，视线受到干扰……我实在是他大意了——”祁雪音再一次跟丢目标，自言责令了一句。

    没办法，这仿佛迷宫一般的森林路口，祁雪音也只能一步一个脚印慢慢摸索。

    “真是的，这路到底该怎么走啊……”祁雪音望着四面模糊的雨林，精神恍惚下，不由下意识自言道，“要是这个时候察台云在，他一定知道往哪个方向……”

    再一次想到了孙云，然而心中的恨意叠起，祁雪音不由凝紧怒眉道：“可恶，都这个时候了，我怎么还在想他？他是我的仇人，我今生今世已经发誓，要亲手杀了他，为我师兄报仇——”

    意识清醒之下，祁雪音还是回过神来，没有忘记自己对孙云的仇恨，并发誓今生今世一定要亲手杀了他……

    “嗖——”然而淋漓大雨之下，远方忽然飞来一支暗器。

    祁雪音眼疾手快，出刀斩落了暗器，并喝声问道：“什么人？！——”

    “不错嘛，几月不见，功夫还是那般了得啊……”不一会儿，前方丛林传来一个熟悉的声音，直到身形慢慢显现在雨中，祁雪音方才认出来——来者竟是“苍寰教”的西堂主西影。

    “你是那个时候的……”祁雪音望着西影的面容，不禁振振一句道……

    （回忆中）……

    “哼，小丫头死到临头，再怎么反抗也是徒劳……”西影这边似乎已经迫不及待想要上前发难，先行跃步出掌呼道，“姑娘家就是姑娘家，逞什么英雄？本大爷我就给你一个痛快好了——”

    纵跃出掌，雷厉风行，西影飞身“星罗掌”一式，正朝祁雪音命门而去。

    祁雪音两眼顿时杀气凛然，抬头一望利如骄鹰，只身挡在杜鹃身前，迎门而上便是一手断冲。

    “砰——”一声骨震惊响，拳掌相拼招招到肉——祁雪音击掌力道十成，“伏仙手”归宗“伏云仙破”，万鸣呼风般，内力冲涌气破云霄，一击惊断可憾神威。

    “额……”西影也是没有料到，对方出掌第一式便是如此断命，自己一个踉跄差点没站稳，被祁雪音的反计之力冲退数步，脚下顿时“瓦浪”俱碎。

    而祁雪音这边化被动为主动，“伏云仙破”再起狂澜，双掌击错聚云冲天，祁雪音丝毫没有留情之力，面对“苍寰教”凶恶众徒，恨不得一回合毙命对手。

    “额啊——”终于，西影这边接不住祁雪音的“断掌”，加上自己第一手并未出力，被反扑一套情理之中。收身退后一二十步，几乎退到了房檐的边角，再看祁雪音如饿狼般的双眼，才知今天对手是决心搏命而战，稍有轻心便会大失稳心……

    西影离其十步之遥，飞身跃起俯冲而下——“离环掌”惊鸣破宇，扬天碎落聚冲而下，似一招便要绝命身手，连人带楼呼破惊狂。

    祁雪音所见双手聚力，拳散一张，骤力百发——“玉鸣掌”凌然而上，依旧十成力道，面对对手“疾冲断掌”，不退反进正迎而出。

    “轰——”半空中如同破雷惊响，“玉鸣掌”威力尽占上风，飞天一式便将西影的拳掌节节逼退，反客为主断取其命，震断冲狂俱裂而出……

    但祁雪音这边还没完，半空之上聚掌之力再添几层——“玉鸣掌”齐环力聚，纵舞轮回一招“玉鸣断破”，掌风萦绕的内力仿佛飞天的凤凰，一举击破灰鸣断尽，足有撼天动地之神威，落空一招便是横冲杀退……

    （现实中）……

    “你是‘苍寰教’的西堂主……”祁雪音想起来了，凝神定眼道，“当初和其他三人把我困在楼上，你是其中一个……”

    “不错嘛，没想到祁姑娘还记得……”西影冷笑一声，紧跟着四周丛林忽现数以百计的“苍寰教”教徒，看样子是打从一开始就已经在这里埋伏好了。

    “你们事先在这里就有埋伏？——”祁雪音手握“紫牙刀”不敢怠慢，大雨中咬牙紧问道。

    “对啊，我们早在半个月前，就打听到你回到枯荣镇的消息……”西影冷笑着说道，“为了把你引出来，我们故意安插了一些眼线在城中，用来吸引你的注意，没想到你今天终于上钩了……”

    “原来你们从一开始就知道，我重新回到了这里，而且事先做好了埋伏……”祁雪音听到这里，面对着“漫山遍野”的包围，知道今天一定无法甘罢善了，随即冷应一笑道，“哼，对你们来说，我就这么招你们恨吗？不惜一切代价想要除掉我……”

    “等你进了棺材里，就会知道答案的——”西影倒是毫不客气，抬手冷冷道，“上次让你逃了，这次你可别想再溜！”

    “哦，你这次就这么自信能够打败我？”祁雪音继续冷笑着反问道……


