------------

第一千三百零三章 雨林困战（上）

    “你是‘苍寰教’的西堂主……”祁雪音想起来了，凝神定眼道，“当初和其他三人把我困在楼上，你是其中一个……”

    “不错嘛，没想到祁姑娘还记得……”西影冷笑一声，紧跟着四周丛林忽现数以百计的“苍寰教”教徒，看样子是打从一开始就已经在这里埋伏好了。

    “你们事先在这里就有埋伏？——”祁雪音手握“紫牙刀”不敢怠慢，大雨中咬牙紧问道。

    “对啊，我们早在半个月前，就打听到你回到枯荣镇的消息……”西影冷笑着说道，“为了把你引出来，我们故意安插了一些眼线在城中，用来吸引你的注意，没想到你今天终于上钩了……”

    “原来你们从一开始就知道，我重新回到了这里，而且事先做好了埋伏……”祁雪音听到这里，面对着“漫山遍野”的包围，知道今天一定无法甘罢善了，随即冷应一笑道，“哼，对你们来说，我就这么招你们恨吗？不惜一切代价想要除掉我……”

    “等你进了棺材里，就会知道答案的——”西影倒是毫不客气，抬手冷冷道，“上次让你逃了，这次你可别想再溜！”

    “哦，你这次就这么自信能够打败我？”祁雪音继续冷笑着反问道。

    “可不是……”西影继续冷言道，“上次在枯荣镇对决，让你占尽了便宜，可别以为你这次还会有这么好的运气——”

    “是不是运气的话，刀下见分晓吧！”祁雪音镇定一声，大于磅礴之下，两鬓垂然间，透露出的是一股刚劲不屈的眼神。

    “七角星列阵！——”西影即刻命令手中部下排开阵势，意图将祁雪音包围其中。

    然而，话音未落，旁边一个教徒突然跑过来，凑到西影的耳边说道：“可是堂主，东浔大人之前不是提醒，让我们先发信号再待命，千万不可轻举妄动的吗？”

    “不需要发信号，我们在这里就处决她，根本不需要东堂主他们——”西影听到这里，似乎有些不太开心，定反一声说道。

    “可是堂主，这样做是不是……太冒险了……”然而教徒还有些担心，毕竟所有堂主之中，东浔的权利最大，若是违反了他的命令，后果可想而知。

    “你这是什么意思？难道你是在怀疑本堂主的能力——”谁想到，西影似乎对这个问题过于敏感了，呵斥一声道。

    “不、不，小的不敢……”左右为难之下，教徒马上收回了自己的话语。

    “现在在这里，只有本堂主一个，你们全都得服从我的命令——若有违令者，斩立决！”西影最后威严一句，底下便没有人再敢说话……

    雨越下越大，茂密丛林泥土之中，都已经渗满了积水，阵中的祁雪音与西影对视相望，彼此都不敢有任何轻敌。

    “哼，东浔和北雉那两个家伙，从来就没有认同过我……”然而，在西影心中，似乎有一道耻恨却难以解开的心结……

    （回忆中）……

    “你找我们有何事？”西影和北雉来到后，西影先声问道。

    “上次嘱咐你们的事情，有收获没有？”东浔继而问道。

    “当然有——”西影笑着答道，“枯荣镇站岗的兄弟看到了，那个‘奇玉教’的女子和那个腿脚不便的姑娘两天前进了镇子，然后再没有出去了……”

    东浔听了暗暗一笑，原来他早就知道了祁雪音和杜鹃来枯荣镇的消息……

    “大哥，该怎么办，按照原计划行事吗？”北雉在一旁不禁问道。

    “对，就按之前说的，依计行事……”东浔提了一声，随即强调道，“不过计划成功之后，一定要第一时间先通知我，千万不可擅自鲁莽行动，听明白了吗？——”

    “明白了——”北雉应声答道。

    然而，西影在一旁却没说话，似乎忧心忡忡的样子，连看东浔的眼光也不太对劲。

    “西堂主，难道你有什么疑问？”东浔注意到西影的不对，转声一句问道。

    “没什么……没有问题……”西影只是敷衍一句答道。

    “听好了，最重要的是计划成功要第一时间通知我，这点切记！”东浔似乎十分在意这一点，反复强调道，“那个女人可不简单，要是你们贸然行事可是要吃大亏……现在南堂主已经先行殒命，我不希望你们两兄弟再有人出事了……”

    “放心吧大哥，我们一定会依计行事！”北雉在一旁定声答道。

    然而，西影还是略显不甘的表情，内心暗暗道：“哼，那个女人到底有什么本事，会让大哥你这么在意？我还就不信了，凭我一个人的力量对付不了她……”

    似乎在西影心里，有他自己的计划安排……

    （现实中）……

    “你们两个，打从原来就没有瞧得起过我……”想起那日的嘱咐，西影心中暗暗记恨道，“你们让我按计划行事，我今日偏要负一负你们——我要向你们证明，没有你们，我一样可以成功！”

    定然间，西影全身被聚气包围，仿佛一股冲天之力蓄势待发。

    祁雪音看在眼里，感觉到对方强震的气势，“紫牙刀”在手，丝毫不敢有任何松懈。

    “七角星列阵！——”西影又一次大声喝道，这次没有教徒再敢违令，众徒纷纷取出飞镖暗器，似要对祁雪音展以绝杀之势……

    而此时此刻，在“苍寰教”据点，对于西影引诱祁雪音入陷阱成功一事，因为没有发回信号，东浔和北雉二人还浑然不知。只是今日的气氛有些凝重，似乎他们二人在讨论重要的事情……

    “你是说真的吗？”北雉回来通报消息，东浔似乎听到了什么不得了的事情，表情一紧问道。

    “是的，是前线幸存回来的弟子说的……”北雉悄声报道，“青墨山庄被人偷袭了，我们存在那里的机密文件，恐怕都已经……”

    原来北雉通报的事情，是青墨山庄被袭一事，这件事情还在大都的左子幽，已经早就先一步知道了。

    “这大概是什么时候发生的事？”东浔继续谨慎问道。

    “大概二十多天以前……”北雉继续说道，“事发得很突然，当时我们的主要人手不是在大都就是在这里，谁也不会想到没人注意的青墨山庄会遭到偷袭……”

    “知道是什么人偷袭的吗？”东浔又冷冷一声问道。

    “不太清楚……”北雉低声答道，“不过听回来的人报道，好像是蒙元朝廷的部队……”

    “什么？朝廷的人——”东浔听到这里，又不由露出惊诧的眼神，“这怎么可能？现在朝廷的部队都在大都抵御‘明复教’的侵袭，而且即使是这样，朝廷还愈渐倾颓之势，察台王死后更是如此……既然如此，他们怎么可能还有余力掺和青墨山庄的事情，回来的人是不是看错了？”

    “应该不会看错……”北雉继续通报道，“根据幸存回来的弟子说法，那晚他们看到的部队，全都身着蒙元官兵的铠甲，如果不是朝廷的人马，想不到还会有谁……”

    “可是，大都如此局势之下，究竟是哪支朝廷的部队有这个本事，不声不响地偷袭了青墨山庄……”东浔听完，独自暗暗担忧道，“而且他们的目的是什么，如今事发的重心是在大都，他们又是为了什么要这么做……”

    “那我们现在需要派遣人马，把青墨山庄夺回来吗？”北雉继续问道。

    “不了，如果说真的是朝廷的部队偷袭了山庄，说明他们的兵力不在少数……”东浔摇了摇头，镇定说道，“我们现在人手本来就齐缺，还要对付那个奇玉教的女人，再加上青墨山庄现在对我们来说，还不是特别严重的问题，我们没必要把事情的重点放在那之上……”

    “对了，说到奇玉教的那个女人，十几天过去了，为什么一点消息也没有……”提起祁雪音的事情，北雉在一旁就事问道。

    “从那两个女人进入枯荣镇之后，就再也没有出去过吧？”东浔提声问道。

    “没有——”北雉肯定答道，“自那天以后，我们就在枯荣镇的出入口加强了警戒，没有看到那两个女人离开……”

    “那她们就一定还留在镇上——”东浔肯定说道，“之前让西堂主按计划，派遣官员人手在镇中转悠，就是为了引诱那个女人出现，也不知道计划成功了没有……”

    “按照原计划，西堂主先把那个女人引到后山，然后给我们发信号，我们再派遣人手增援，把那个女人彻底解决……”北雉提了一句，遂表情一变道，“可是西堂主这段日子一点消息也没有，倒是不停地从我这借人手，说要埋伏布阵之类的……”

    “那是当然了……”东浔在一旁解释说道，“那个奇玉教的女人可不简单，只凭西堂主一个人多半解决不了，他向你借人手，是想让计划万无一失吧……”

    “那也不至于借那么多吧？……”北雉继续说道，“他从我这里借了百来号人，说是要在必要的时候埋伏其用……”

    “什么，他借了那么多？——”东浔听到这里，表情不由一变。

    “当然了，他并没有跟我多解释为什么……”北雉又继续说道，“真搞不清楚那个家伙，平时背着我们沉默不语，不知道心里在打什么算盘……”

    “那个家伙，该不会……”东浔似乎是猜到了什么，心里莫名一紧。

    “大哥，你说我们现在该怎么办？半天没有那家伙的消息，而且今天一大早又出去了……”北雉似乎还一头雾水的样子，迷迷糊糊问道。

    “不对劲，这个家伙可能背着我们做什么事……”东浔提醒一句，表情变得十分严肃。

    “背着我们做事？是什么事……”北雉听着语气不对，也不由紧张问道。

    “你马上派遣人手，前往埋伏的地点——”东浔继续说道，“我这里还要处理点事情，你一定要赶紧赶往那里，见到了西堂主，先给我把他带回来！”

    “好的大哥，我知道了——”北雉应令一声，遂退下安排教中的人手而去。

    “那个家伙，如果我没猜错的话……”东浔似乎是猜到了什么，神情略显紧张……

    东浔和北雉那边还在猜疑，谁能想到，西影这边已经和祁雪音碰上了。而且西影似乎并不打算把祁雪音的事情告诉他们两个，想自己一个人独自对付，改变了原来的计划……

    祁雪音这里，此时已被众百教徒包围，已经毫无退却之地。但是祁雪音并不害怕，大雨滂沱之下，桀骜的眼神显露不屈的目光……

    “哼，你今天休想从这里逃出去……”西影冷冷一声，已然觉得自己是吃定了对方。

    “呵，谁要逃了？……”祁雪音却满不在乎，不屑一声道，“西堂主今日在此布下天罗地网，对小女子来说，可真是一份‘厚重礼’啊，既然如此的话，小女子自当是悉数奉还于你——”

    “七角星列阵，给我上！——”西影喝令一声，命手下弟子朝祁雪音的方向突袭而去。

    令声即过，“七角之星”众镖飞矢，落雨之下无数星寒之点聚骤袭来，仿佛冥灭闪光一般，聚涌一瞬便朝祁雪音夺命而去。

    祁雪音据阵以待，手握“紫牙刀”飞舞而上，回旋一式“风凌月碎”，百折杀阵一轮，伴着狂风暴雨席卷呼出，凌空下“叮叮当当——”几阵作响，祁雪音一举刀斩，便截下了数番“碎花暗器”。

    “这些暗器有毒……”祁雪音落地后，心中暗自提醒道，“在青墨山庄的时候就吃过一次亏，这次我一定要小心谨慎……还有那个家伙……”

    说着，祁雪音又把目光放在了对面的西影身上。

    西影没有按原计划告知东浔和北雉二人，自己想要独占其功，一个人解决祁雪音。当然他也知道祁雪音的武功高深莫测，身为“奇玉教”太史寒生的门下，若以单挑对决必是棘手十分。

    “继续上，不要给她喘息之机！——”西影继续命令自己的手下，朝祁雪音飞使暗器而去。

    祁雪音看在眼里，手握寒刀即刻变招……


