------------

第一千三百零四章 雨林困战（中）

    令声即过，“七角之星”众镖飞矢，落雨之下无数星寒之点聚骤袭来，仿佛冥灭闪光一般，聚涌一瞬便朝祁雪音夺命而去。

    祁雪音据阵以待，手握“紫牙刀”飞舞而上，回旋一式“风凌月碎”，百折杀阵一轮，伴着狂风暴雨席卷呼出，凌空下“叮叮当当——”几阵作响，祁雪音一举刀斩，便截下了数番“碎花暗器”。

    “这些暗器有毒……”祁雪音落地后，心中暗自提醒道，“在青墨山庄的时候就吃过一次亏，这次我一定要小心谨慎……还有那个家伙……”

    说着，祁雪音又把目光放在了对面的西影身上。

    西影没有按原计划告知东浔和北雉二人，自己想要独占其功，一个人解决祁雪音。当然他也知道祁雪音的武功高深莫测，身为“奇玉教”太史寒生的门下，若以单挑对决必是棘手十分。

    “继续上，不要给她喘息之机！——”西影继续命令自己的手下，朝祁雪音飞使暗器而去。

    祁雪音看在眼里，手握寒刀即刻变招——星百轮出聚阵连华，耀舞一刻刀芒瞬变，紫夜当空之下，刀舞伴着雨水轻缥，浩荡之然破空骤宇。

    “噌噌噌——”雨水刷落间，寒芒刀闪飞舞而过，碎花暗镖如影袭来一刻，天旋刀转惊骤层出，银芒之中仿佛聚闪冽光，惊涛破浪而去。

    “铛铛铛铛——”飞舞的刀芒不但击落悉数暗器，百折之力更是震空万千，包围聚上的“苍寰教”教徒无以抵御，纷纷惨叫落刀而死。

    而祁雪音使完刀法重新回神，大雨流鬓之下，毅然而出杀气的眼神，仿佛望人低眼欲穿，四周教徒皆不敢正视。

    “呀啊——”然而这回祁雪音先发制人，飞步踮跃一式急招而出，正朝西影的方向扑飞而去。

    西影看着祁雪音袭来，亦然不敢怠慢，回转一式“星罗掌”，霎时冰冷急突的掌风如万斛瀑布般袭来。

    祁雪音单见狂力掌风，收刀一瞬聚掌而出——“玉鸣掌”狂然骤响，犹如狮子扑兔之气势，回慑破宇惊寒，全朝西影掌中而去。

    “额——”西影被祁雪音乱冲一道，气力没有把稳，差点退后跌落倒地，他万万没有想到祁雪音的掌力竟是如此惊人，恢弘破杀之气势仿佛不是自己在此埋伏包围祁雪音，而是祁雪音为报血仇找自己而来。

    但西影的掌法还算了得，这点伎俩也能撑住，定身一刻掌心聚力突发，“星罗掌”转一式“星落天破”，双掌狂鸣骤风之力，翻身推回祁雪音而去。

    “咳……”祁雪音也感觉到暴雨之下聚阵狂力，自己半空无以重心之下，无法继续挥使气力，不得已屏身护体，连人带刀退后而去。

    而这一退不要紧，周遭的“苍寰教”教徒所见，纷纷用暗器铁索将自己重重包围——“七角星阵”由此而生，落雨之下仿佛暗藏杀机，银铃般的颤响时常徘徊在自己耳边，如碎花斩落一般，随时都有可能伏刺上前……

    “哼哼，落入‘七角阵’中，我看你还怎么逃——”西影似乎从一开始就算计好了，望着祁雪音孤身落魄角阵之中，西影不由露出狰狞的笑容。

    祁雪音却并不慌张，自认为什么样的“大场面”都有临遇，这点小阵根本不算什么。

    不过意识清醒的下一刻，祁雪音就知道自己错了……

    “聚阵，莲花刺影——”西影望着阵型包围即中，遂冲阵中的教下弟子喊道。

    众教徒得到听令，纷纷拉动连接的锁链，“碎花暗器”如雨点般倾爆而出，与大雨落水交杂至一块儿，根本看不清是暗器还是雨水。

    但祁雪音能够感觉得到，周遭无穷无尽的杀气袭来。

    “呀啊！——”祁雪音大喝一声，手中寒刀寻芒而上——“魔舞风雷”聚骤狂震，祁雪音紫牙刀光仿佛划出一道雷光般的屏障，欲以强身聚魄之力，强行挡住“七角星阵”中的暗器。

    “叮叮叮叮叮叮——”阵中霎时密密作响，无数的暗器袭至祁雪音的“屏障”之上，最终都被反弹回去。

    “哼，不错嘛，有两下子……”西影看在眼里，不由嘲讽一句道，“不过我倒要看看，你究竟还能撑拄几时？”

    说罢西影继续喝令，命阵中弟子补充支援，不停歇地朝阵中的祁雪音飞使暗器而去。

    祁雪音虽然武功精强，但耐不住不停番次的“狂风暴雨”，举刀雷厉风行一刻，“魔舞风雷”终究是扛不住全伤，连人带刀半空倒落，手臂更是被暗器荼毒擦伤……

    “停！——”眼见着祁雪音落伤倒地，西影即刻先命手下教徒停止进攻，似乎是想看看祁雪音的“惨状”，欲要好好羞辱对方一番。

    “额……”祁雪音的确是受了不小的伤，“刀风”未能挡住所有的暗自，手臂大腿甚至是脸颊都有被暗器擦伤的痕迹，而祁雪音是知道的，这些暗器上面都有毒，一旦身受毒性，体力便会逐渐衰竭。

    果然，不出一会儿，祁雪音的四肢开始麻木起来。她可不像孙云那样有百毒不侵之躯，但凡身受毒伤，出招和动作自然会偏慢不少。

    “可恶，还是大意中招了吗……”祁雪音咬着牙，强忍着不放弃道，“别开玩笑了，好不容易从他们手中活过一次，怎么可以再倒在同样的地方……”

    “毒伤的折磨很难受吧……”西影看在眼里，不由嘲讽笑道，“就算你武功再高，也不过是个凡人罢了，一个人无法挡下所有的暗器……从你和我们‘苍寰教’作对的那天算起，你就是个死人了，你得庆幸最后是能死在我西影的手上——”

    “哼，谁要死在你的手上……”祁雪音坚忍着痛楚，振振咬牙道，“像你这种肮脏的家伙，我一定要把你千刀万剐，砍得血肉横飞！——”

    “哼，死到临头还嘴硬？……给我继续上！——”西影呵斥一声，命自己的手下继续无止歇地朝祁雪音发起进攻。

    “嗖嗖嗖嗖——”七角星阵再起，“苍寰教”众徒飞使暗器，伴着磅礴的大雨，密密麻麻而朝祁雪音袭去。

    “啊！！！——”祁雪音断吼一声，全身内力骤然惊发——“天罡灵震”狂涌而出，未出寒芒先行聚魄，以其断刚之力，震落悉数飞来的暗器。

    没完，这次祁雪音主动出招，飞舞寒芒极力而出，游然间雨水破冰而上——“凌月惊杀”空响寒宇，震慑“七角星阵”苍寰教众徒而去。

    “啊——啊——啊……”这次的暗器没有命中，反倒是这些阵中的教徒硬生生吃了祁雪音的刀法——“凌月惊杀”仿佛狂澜野兽，利爪横行四血横飞，祁雪音手中的“紫牙刀”霎时化为猛虎之牙，冲破前阵正杀四面众敌而去。

    几声落魄凄厉的惨叫，“七角星阵”众教徒仰面朝天，伏倒在血泊之中。大雨流水染过泥土，将整片树林映成一片殷红，其景甚是血腥作恐……

    “切……”西影看在眼里，祁雪音独自一人杀出阵来，遂又挥手命自己后方的弟子，继续施压祁雪音而去。

    “额——”祁雪音使完“凌月惊杀”，身体仿佛重伤一般——这也难怪，深受毒镖剧毒，还用气使出这么惊威的刀法，从某种意义上来说，是种自杀危险的举动；但此时的祁雪音仿佛抛弃了一切怨念，眼角中只有厮杀和血雨，忍痛下努力重新站起，望着四面奔涌而来的成百敌众，祁雪音手中的刀越握越紧……

    “杀！——”苍寰教教众四面伏杀而来，这次西影是出动了自己埋伏在这里的所有教徒，意图将祁雪音彻底处决。

    “全部都过来吧！——”祁雪音暴雨中狂吼一声，右手寒芒一转，“紫牙刀”再现惊世狂威——“魔雷定天”疾风骤裂，冲破狂杀般的气势飞流正前，霎时眼前寻舞刀芒，如影如幻般的裂影，交错纵袭而上。

    “啊——啊——啊……”雨林四周再次响起了回响不绝的惨叫声响，“苍寰教”众徒靠近祁雪音的一刻，一个接一个倒在了伏尸血泊之中，面对祁雪音惊如破雷的刀法，教众众徒已是胆战心惊，逡巡而不敢上前……

    “继续用暗器进攻，不要让她喘息——”西影望着祁雪音近身刀法近乎无敌，遂命手下教徒再次以暗器突袭。

    教众众徒听令，纷纷停下脚步，包围众圈施展寒芒之阵，无数的“碎花暗器”如同莲花刺雨一般，疾雷奔狂袭来。

    祁雪音是真的有点累了，但她骨子里依旧不选择放弃，余光所见成千上百的“寒芒”飞舞袭来，祁雪音紧握寒刀震魄而出。

    “呀啊！！！——”最后一声狂吼，祁雪音几乎断使了所有的力道，月刃冲天，紫光骤现——“紫牙冲光”漫天飞舞，循循破浪的刀法惊如雨下，这次是自己的刀法与雨水融合，化为一道闪天之刃，横向出袭众敌而去。

    “叮叮叮叮叮叮——”在这一刻，“苍寰教”的暗器几乎完全没有对抗之力，纷纷被祁雪音的“夜刃”斩于刀下，“紫牙冲光”之气势，仿佛回天浩荡的巨浪，由阵中中心疾雨扩散开来，其威可震天鸣。

    “啊——啊……”霎时间，惨叫声也如波涛般叠起，众徒无法挡住祁雪音这狂风破浪般的气势，惊诧间雨林一片红血飞散，众百教徒纷纷被寒光腰斩，当场毙命。

    没完，阵外还有数十来幸存的教徒，暗器无以敌对，纷纷手握寒刀战栗不安。而此时的祁雪音，腰间手臂已经受了无数的暗器划伤，毒性甚至已经蔓延至全身，祁雪音的体力更是愈渐不支，似乎已经没有力量再战数回。

    但眼前即是仍未死绝的恶人，祁雪音便坚毅着绝不倒下，意识间最后的余光瞟向身前众敌，祁雪音的脑海似乎只有一个字——杀！

    “呀啊！——”又是一阵破风怒吼，祁雪音不顾身上的寒芒血伤，持刀飞步挥舞而去。

    “额啊……啊——”后面的教徒甚至已经不想反抗了，丢掉武器就往后方逃窜而去。

    但是祁雪音不会给他们这样的机会，“凌月惊杀”再显神威——扑如狂风之气势，一瞬间便是倾倒众敌，伴随着落雨之下淅淅沥沥的惨叫叠响，泥水之下再染几片殷红……

    就这样，祁雪音仅靠自己一人之力，亲手斩杀了“苍寰教”的百来教众，而现如今，也就剩下西影一个人了。

    西影早就在一旁看傻了，他怎么也不会想到，祁雪音能如此大杀四方——他是清楚祁雪音的武功难敌，但不会料到对方居然这么拼，身中剧毒依旧冒死在雨中奋战。

    终于，祁雪音杀完最后一个教徒，慢慢转身注目相望，眼前的最后一个敌人西影……

    不过，祁雪音似乎有些体力不支，眼前开始恍恍惚惚，伴着耳鸣旁的落雨水声，自己的意识也逐渐模糊——她太累了，加上深中剧毒的创伤，很显然她已无法继续糜战下去，不经意间向后倒下，最后倒在了大雨血水之中。

    望着雨林之下的百众尸体，西影半天都没有回过神来，连呼吸都是不由地急促紧张，即使是在喧杂的大雨之下仍听得清楚。直到看见了祁雪音仰面倒下的一刻，西影才悬心落下一半，缓缓几步走向祁雪音的方向，似乎要“坐享渔翁之利”……

    “呼……呼……”祁雪音倒在地上，尽被冰凉的雨水竟是，此时的脑海一片空白——她很累，也很昏沉，毒伤的痛楚更是折磨煎熬，她就想这样一直闭眼睡下去。但是不知道为什么，心中的一个声音一直支撑自己不要倒下，明明离胜利还有一步，自己又怎甘心就这样结束战斗？

    西影一步一步拖着雨水和血水，终于来到了祁雪音身前，望着对方浑身是伤的面孔，西影冷冷一笑道：“哼，我承认，你的本事确实让我有些出乎意料了……不过一切都到此为止了，就让我为所有的战斗画上句点吧……”

    索性，西影从死去教徒尸体旁捡起一把刀，似乎要给祁雪音来个最后了断……


