------------

第一千三百零五章 雨林困战（下）

    终于，祁雪音杀完最后一个教徒，慢慢转身注目相望，眼前的最后一个敌人西影……

    不过，祁雪音似乎有些体力不支，眼前开始恍恍惚惚，伴着耳鸣旁的落雨水声，自己的意识也逐渐模糊——她太累了，加上深中剧毒的创伤，很显然她已无法继续糜战下去，不经意间向后倒下，最后倒在了大雨血水之中。

    望着雨林之下的百众尸体，西影半天都没有回过神来，连呼吸都是不由地急促紧张，即使是在喧杂的大雨之下仍听得清楚。直到看见了祁雪音仰面倒下的一刻，西影才悬心落下一半，缓缓几步走向祁雪音的方向，似乎要“坐享渔翁之利”……

    “呼……呼……”祁雪音倒在地上，尽被冰凉的雨水浸湿，此时的脑海一片空白——她很累，也很昏沉，毒伤的痛楚更是折磨煎熬，她就想这样一直闭眼睡下去。但是不知道为什么，心中的一个声音一直支撑自己不要倒下，明明离胜利还有一步，自己又怎甘心就这样结束战斗？

    西影一步一步拖着雨水和血水，终于来到了祁雪音身前，望着对方浑身是伤的面孔，西影冷冷一笑道：“哼，我承认，你的本事确实让我有些出乎意料了……不过一切都到此为止了，就让我为所有的战斗画上句点吧……”

    索性，西影从死去教徒尸体旁捡起一把刀，似乎要给祁雪音来个最后了断。

    而祁雪音只是望在眼中，眼前的视线一片模糊，她很昏沉，也很疲惫，生死危急的关头，竟是不觉间闭上了眼睛……

    “谁能告诉我，我做的这一切，杀了这么多人，究竟是为了什么……”内心黑暗的角落深处，仿佛有个声音在自言自语——那是自己的灵魂，正对着自己的心声自扪疑问，“我没有了亲人，没有了朋友，连我最爱的师兄也死去了……可我现在，居然还这么拼命，想想真是可笑……”

    时间仿佛停止了一般，祁雪音在自己的内心世界中不断地挣扎和犹豫，心气也显得较为低沉……

    “姐姐……姐姐——救我……”然而又是那个声音，又是那个画面，自己家人和妹妹临死前的一幕，依旧深深刻在自己的脑海之中。

    “妹妹……妹妹——”祁雪音想要伸手去救自己的妹妹，可是黑暗角落里，祁雪音仿佛精神和肉体被禁锢一般，怎么动也动不了，怎么挣脱也挣脱不开。

    “姐姐……姐姐……”那句最后的凄喊，仿佛伤心的痛苦的哀嚎，伴着冰凉的雨水一直渗透进祁雪音的心里，让祁雪音很是难受。

    “我到最后，也没能保护自己的妹妹……”祁雪音默默苦哀道……

    然而恍惚的下一瞬，自己背后响起了另一个声音……

    “你好，我叫察台多尔敦，从今天开始，我们就是师兄妹了……”然而良久过后，祁雪音耳边响起一道熟悉而亲切的声音，抬起头正眼望去，站在自己眼前的，是还很青涩少年的察台多尔敦。

    自己的师兄望着哭泣的自己，朝自己伸出了手，欲要扶自己起来。祁雪音正觉得心里一阵暖暖和安慰，想要伸手拉起，却不想自己与师兄的距离越来越远，不管怎么伸手，都触及不到那份距离。

    “师兄——师兄……”祁雪音拼命地喊着，可察台多尔敦就如同浮底烟云一般，很快消失在了自己眼前。

    紧接着，自己师兄轮廓的背后，站着一个脸色恐怖的身影。祁雪音有些害怕，但又好奇地凝视张望，直到最后看清楚了，站在自己师兄后的人，竟是孙云。

    梦境中的画面，孙云双手提刀，准备从背后刺杀自己的师兄，并发出冰冷的寒笑。祁雪音见到此景，当然不会袖手旁观，可不管怎么努力，自己都无法站起身来。

    直到最后，孙云朝察台多尔敦挥刀而下……

    “不！！！——”祁雪音想要竭声呼喊，但很明显已经无力从心，随着孙云挥斩落刀刺杀的一瞬，孙云和察台多尔敦二人的身影，皆消失在眼前的黑暗浮沉中。

    霎时间，一股钻心的痛楚完全刺激了祁雪音，祁雪音浑身动弹不得下，仿佛石沉大海一般，冰凉而刺骨的冷水全然朝自己身上扑来，甚至让自己窒息得无法喘气。

    “呜……呜……”祁雪音挣扎中拼命叫喊，可怎么喊也喊不出声……

    终于，自己记忆的最后一刻，祁雪音停在了孙云那张冰冷的面孔之下。

    “察台云……”祁雪音心中一直暗恨的目标，没能保护自己的师兄，她发誓今生一定要亲手杀了孙云，为自己死去的师兄报仇雪恨，遂咬牙说道，“虽然我一直败在你手上，但是我绝不屈服于命运……我要一直努力，一直提升，直到我能够打败你的那天为止！”

    祁雪音的心声仿佛越来越坚定，她似乎也找到了如今还一直拼命的理由和信念……

    现实之中……

    西影一步一步拖着雨水和血水，终于来到了祁雪音身前，望着对方浑身是伤的面孔，西影冷冷一笑道：“哼，我承认，你的本事确实让我有些出乎意料了……不过一切都到此为止了，就让我为所有的战斗画上句点吧……”

    索性，西影从死去教徒尸体旁捡起一把刀，似乎要给祁雪音来个最后了断。

    “大哥，北雉，你们看到了吧，我一个人也能杀了她，我做到了——”西影寒语的一瞬，手中的刀往祁雪音的脖子上抹去。

    然而，千钧一发之际，祁雪音霎时睁醒了双眼，手中的“紫牙刀”向上一顶，强行挡住了西影的刀。

    “什么？！——”西影看着祁雪音醒来，并像是精力充沛的样子，不由地神情一惊。

    “察台云……在我切实打败那个家伙以前，我绝对不会倒下！——”祁雪音双手摒刀，振振威慑道，“你们这些‘苍寰教’的贼子，也是害我师兄的祸首，全都给我下地狱去吧！——”

    喝然间，祁雪音一个翻身站起，似乎自己从来都没受伤一样，愣是把西影吓了一跳。但西影随即还是冷静下来，目光正视祁雪音，丝毫不敢有任何的懈怠。

    “哼，没想到，你这样都还能再站起来……”西影看着祁雪音浑身是伤的坚毅面孔，不由淡淡道。

    “你现在可没工夫关心这个……”祁雪音则是丝毫不把西影放在眼里，振振不屈道，“你们这帮狗贼勾结乱党、祸乱朝纲，如今还要置我于死地，我绝对不会饶了你们！”

    “有这个本事刀枪下见分晓吧——”西影倒也一点不怕，挺立一声后，竟是主动朝祁雪音出招而去。

    祁雪音看在眼里，忍着全身的剧毒伤痛，一个侧身躲开攻击，随即一式“伏仙手”成落而上，似要直取西影的腰腹。

    然西影的反应也算迅敏，失去重心一刻即刻转身，飞挡一脚正中祁雪音掌心，随即借反力拉开距离，想要重新以对。

    但祁雪音似乎不给西影这个机会，“伏仙手”继续而上，随即转式“伏云仙破”，定出仙云化身之力道，垂成间正朝西影而去。

    西影不紧不慢，定脚一步正式一道“离环掌”，与祁雪音的“伏云仙破”正中下路，意图用掌法的优势抢回主动。

    但是，今日的祁雪音仿佛杀红了眼，似乎要将对方千刀万剐的气势，出掌迅猛飞突而上，雷鸣破宇惊于寒风。

    “额——”西影这会儿终于有些招架不住，手掌顷刻想要退步身形，与祁雪音拉开安全距离。

    可祁雪音根本不给退避的时机，掌法聚心再度倾变——“雷虎神掌”惊狂而出，大雨滂沱之下，霎时呼风惊云狂展力决，“奇玉教”之奇猛掌法有如猛虎下山，偏颇一击便是震碎浪涛十段。

    “啊——”终于，西影完全抵挡不住祁雪音的威慑，吐血一口向后倒去——这时候西影才意识过来，自己的武功与祁雪音差距，以及自己孤身对付祁雪音的愚蠢，但是一切都已经晚了。

    祁雪音一招“雷虎神掌”，直将对手打得抬不起头，眼看着胜利在即，祁雪音两眼凝聚着血色，握紧手中的“紫牙刀”，似乎要给西影来最后一击。

    西影朦胧意识下，施展一式“葬空手”，想要回缓这一式冲击，但是面对祁雪音精强震慑的刀法，显然这只是白日做梦。

    “去死吧！——”祁雪音大吼一声，伤毒全身一下，又是一记施展全力的刀法——“断雷神牙”惊鸿破宇，祁雪音仿佛人刀合一般，连人带刀化作一式紫月寒光，疾如风影的速度，正朝西影身前而去。

    “啊！——”只听得大雨之中一阵惨叫，西影整个人被祁雪音正中纵刀劈下，最终鲜血漫灌横流，血肉模糊惨死倒在了雨水之下。

    祁雪音“说到做到”，真的将西影千刀万剐，砍得血肉模糊。而西影为了出风头，选择一个人在此埋伏祁雪音，他也为他的莽撞付出了生命的代价……

    祁雪音杀死了西影，但现在的她真的已经累了，再也无力继续战斗，最终双膝跪地站不起身，落刀倒在了雨水之中。

    这一次倒下后，祁雪音就真的闭眼昏迷了过去——她倒并不是死了，只是过度的劳累和疲惫，让自己有些支撑不住……

    “唰唰唰唰——”雨水还在止不住地下，整个雨林经历了一场惨烈惊狂的激斗，最终变成了一片血水沼地，让人感叹之前这里究竟发生了什么……

    西影死了，祁雪音也昏迷过去了，剩下的，只有数不清的尸首，和血泥混合的暴雨水滩……

    不久之后，山头的另一侧，又来了一批人……

    “看样子是我们来晚了……”说话的人是北雉，看来他是接到了东浔的命令，前来此处支援西影，却不想来时已晚，西影和“苍寰教”众徒已经惨死在祁雪音的刀下，战斗也已经结束了许久。

    “堂主，发现了西堂主的尸首，还有那个女人的尸首……”前面开路的教徒看了一遍，随即通报道。

    “噢，那个女人也在啊，意思是同归于尽喽……”北雉上前走了几步，望着伏尸满地的血水水泊，又看了看西影的尸体，不禁振笑道，“哼，叫你一个人出风头，现在得到了应有的下场吧……几次不长记性，现在后悔也来不及了……”

    “堂主，那个女人还活着——”然而，教徒这边又通报道。

    “看来是还没死透啊……”北雉回头望了望倒在血泊中，重伤昏迷的祁雪音，不禁露出狰狞的表情，“哼，你这个女人，几番坏我们的好事，现在又把我们的西堂主杀了，让你死一千次一万次也不过分——”

    “堂主，要现在就杀了这个女人吗？”眼见着祁雪音昏迷正是下手的好时机，一旁的教徒不禁提刀问道。

    “不急，先把她带到据点去，东堂主还有些话，想从这个女人口中问出……”北雉望了一眼，随即命令道，“找几个人把这个女人绑回去……注意了，这女人身上中了暗器的剧毒，抬的时候小心点……”

    “是，堂主——”教徒数人应令答道，遂将昏迷的祁雪音给反绑了起来……

    而此时此刻，杜鹃和祁雪音原来的住处……

    “额——”杜鹃似乎是感觉到了什么，不觉间惊慌一声。

    不止如此，杜鹃刺绣间还不禁扎到了手，仿佛有种不好的预感涌上心头。

    “为什么会有这种感觉……”杜鹃不禁低声喃喃道，“该不会是……祁姐姐出了什么事吧？——”

    越来越感觉到事情的不对劲，杜鹃一个人怎么样也没法安心下来……

    “吁——吁……”不只是这样，外面马厩里面，祁雪音的战马“烈云”也在莫名其妙的嘶蹄，这更让心底不安的杜鹃，有了几分猜疑和恐慌。

    “祁姐姐一定是出事了……”杜鹃想了想，望了望门外瓢泼的大雨，不禁暗暗振道，“她一定是遇到了危险，这么久还不回来……不行，我要去救祁姐姐，绝不能让她一个人犯险——”

    不觉间，杜鹃竟是萌生起自己一个人想要去救祁雪音的冲动……


