------------

第一千三百零六章 与众为敌

    话分两头，大都城这边的局势依旧动荡，虽然察台王府一战，“灵王”孙云阻止了“明复教”的进一步野心，但朝廷禁军方面依旧呈溃败之势，每日城中都传来御敌受挫的噩耗，“明复教”的攻势也是愈加膨胀，不出一月，几乎快要打到皇宫附近。

    不过“灵王”孙云并没有因此而停止行动，为了给死去的父王和兄长报仇，孙云立誓要杀了所有“明复教”的人，尤其是“明复教”教主何勋义，此人一天不除，孙云内心一天难安。

    为此，身为“灵王”的孙云，每日独自游荡在城间，寻找“明复教”众徒的踪迹，一旦哪里发生战乱，孙云自当是第一时间赶到现场，欲亲手将这些“明复教”的暴徒大卸八块，以雪耻恨……

    刚过午时，城中靠近“局城巷”的地段，刚刚结束了一场战斗，这场战斗虽然不算惨烈，但也牺牲了不少人。结局还是一样，群龙无首的朝廷禁军御敌失败，“明复教”的人又一次拿下了据点，为自己的“侵略宏图”更扩展一步……

    “你们几个，快点收拾尸体——”战斗结束后，教徒首领站在破碎的城街巷间，指挥自己的手下清理战场，以准备自己等人的下一步计划。

    “快跑……快跑……”然而，就在附近不远处，有几个幸存的百姓躲在角落，趁着战斗结束的空隙，想要从这里逃难而去。

    “什么人？！——”然而，这些百姓的动静，依然逃不过“明复教”的眼睛，其中一个教徒提刀相问，愣是把这些逃难的百姓吓出一身冷汗。

    “首领，那边还存活几个刁民——”底下的侍卫即刻前来通报道，“怎么办，是放生还是就地处决？”

    首领望了望，露出冰冷的神情说道：“这些刁民与朝廷沆瀣一气，该当同罪处置，杀了他们——”

    教徒首领简直灭绝了人性，杀害了朝廷的士兵，连这些逃难的百姓也不放过，随即命自己的手下将其就地处决。

    正说着，已经有几个“明复教”弟子，手持寒刃慢慢走了过去。

    “饶命啊……”“求求大爷放过我们吧……”手无寸铁的百姓只能蜷缩在残垣的角落，不断战战兢兢求饶道。

    “娘，我怕——”其中一个小女孩更是躲进母亲的怀里，露出极为惊恐的眼神。

    “呜呜……呜呜……”更有年纪不过十岁的几个孩童，倒地默默哭泣着——自己的爹娘早就死在了战火之中，如今自己也将遭受这些暴徒屠杀的命运。

    “明复教”教徒提着刀越来越近，似乎下一刻便要“斩草除根”……

    “噌——”千钧一发之际，凌空一道血刃而下，只在一瞬之间，划破了教徒身前几道血口。

    “啊——啊……”伴着几声凄厉的惨叫，“明复教”众徒还没有反应过来，就已屠戮死在了血刃之下。

    “额啊——”看着眼前血腥的场景，蜷缩在一旁的百姓也是发出惊恐的叫喊，根本不敢看眼前的画面……

    “什么人？！——”看着自己的手下被莫名截杀，教徒首领大声喊道。

    下一刻，半空中飞下一道黑色驱影，施展轻功落在“明复教”众徒的面前——来者鬼面披发，血爪狰狞，赤金双瞳震慑十里，除了“灵王”孙云还会有谁。

    “你是……”教徒首领仿佛认出了“灵王”的面孔，神情不由一怔。

    “吾乃‘灵王’，尔等弑我父兄，屠我子民，千刀万剐万死不惜——”灵王孙云还是一样，依旧发出恐怖十分的声音和气势，丧失记忆和人格的他，如今眼里只有复仇，誓要下一刻将这里血染一片。

    “你是……灵王？”教徒首领看在眼里，不由怔视一阵。

    “首领，你可要小心啊……”一旁的教徒不禁提醒道，“据自己人说，好多兄弟都死在了‘灵王’的手上，察台王府一战，‘灵王’更是独自一人挑落我部千军人马……现在‘灵王’出现在这里，恐怕我们不好应战啊……”

    “哼，有什么不好应战的？”谁知，教徒首领似乎并不畏惧“灵王”的力量，喝令自己的手下趋使道，“都给我上，把这个人不人鬼不鬼的家伙给我大卸八块！”

    “杀——”众百教徒得令，纷纷持刀利刃冲使上前，并将其施展包围之阵，意图以人多之力就地解决孙云。

    “灵王”孙云看在眼里，依旧那副冰冷至极的面孔，赤金双瞳隐隐发光，语气狰狞道：“胆敢阻挠本王，尔等皆得去死——”

    话应刚落，还不等“明复教”的人先动手，孙云几步飞身上前，施展血刃冲天而去。

    “小心点，别大意！——”一边的教徒听说过“灵王”的实力，不由提醒说道。

    “灵王”孙云目不转睛，以其迅影捷步穿梭于群敌阵中。

    “哪儿……哪儿去了——”阵中教徒还没反应过来，孙云已经消失在了自己众人面前，在场教徒有些不知所措，不由惊慌问道。

    “啊——啊……”然而，紧接着便是后方一道又一道凄厉的惨叫——回目一看，“灵王”孙云已不知何时飞至众群身后，血刃在手开始大开杀戒。

    “不要乱，不要慌！——”教徒首领看在眼里，确实了“灵王”的本事，但是仗着人多势众，首领还是故作镇定命令道，“前阵三列上前包围，不要给他自由施展的机会——”

    教徒众人听令，还算排有秩序地横向移动，待到靠近“灵王”孙云一刻，举阵之刃夺目上前，意图以夹击之势将孙云结果。

    “灵王”孙云看在眼中，不禁冷冷一笑……

    突然，即在回转反应的一瞬，孙云血刃再次出招——“血月连破”倾狂之力，人随刀芒急转而出，刹那间仿佛恢弘惊魄之气势，漫血横舞扑杀众敌而去。

    “啊——啊——啊……”惨叫声一浪高过一浪，“明复教”众徒无以抵挡狂芒百骤的“血月连破”，惨倒惊声飞驰数里，霎时“灵王”刀下面前一片殷红。

    众教徒惊呆了，他们从未见过如此残忍的杀刃和惨状，之前只是听闻“灵王”的力量，却想不到今日竟会亲眼目睹“魔鬼”趋刀。

    然而孙云似乎还没杀够，翻身聚力一式“血月裂斩”，百风狂卷一般的“血芒”疾飞而下，正朝“明复教”俯下面头而来。

    “噌噌噌——”血光中几声凄厉的惊斩，惊人眼球的一幕，孙云垂空落下之处，竟是十来人头落地——简直是残忍而凶狠的刀法，孙云定斩出招毫不留情，似乎“意犹未尽”要将眼前的众教之敌一一分尸……

    “额……额……啊——”这下子“明复教”再也没有抵御之力，纷纷惊叫着准备往后逃窜而去。

    “喂，都给我回来！——”教徒首领看在眼里，几乎快要气炸了，虽然自己也被“灵王”的力量所震慑，但也不甘心在气势上就这样被对方压倒。

    可这些“明复教”的教徒，根本就是训练无素的乌合之众，见着“灵王”孙云如魔鬼降世，继续待在原地一刻，几乎也会是同样的下场，纷纷丢盔弃甲逃窜而去，战后的火场霎时一片混乱。

    但很显然，孙云不会给他们逃跑的机会……

    “呼——”孙云收回血刃，掌中聚力一式“烈炎掌”，正穿“明复教”众徒逃难的方向而去。霎时让人惊恐的画面——身中“烈炎掌”的“明复教”教徒，霎时全身燃烧了起来，大火一处蔓延至一处，很快逃跑的众教教徒，全部被吞没至大火之中。

    “啊——啊——啊……”惨叫声，哭喊声连绵不断，这些教徒还没来得及逃跑或是反击，就这样被烧死在大火之中。不光是人，街道两侧的残垣碎瓦也跟着燃着起来，本来死寂尸首的战场，很快变成了一片“火海地狱”。

    听着耳边回响的凄惨叫声，面前尽是无情的大火，刚刚在一旁蜷缩害怕的百姓，如今见了这场面，更是害怕得瑟瑟发抖。不过“灵王”孙云似乎并没有要刁难他们的意思，趁着孙云的注意力不在他们身上，百姓众人纷纷重新站起，摸索着废墟石灰逃跑而去……

    “怎么……会这样？……”看着眼前大火烧焦的无数尸首，教徒首领已经怔住了，但是还来不及等自己反应，自己的腹下已然一道冰冷划过。

    怔目一看，只见孙云已经鬼一般地飞至自己跟前，用那只血长指甲的“魔爪”，一手穿破了自己的肚子。

    “额……”教徒首领挣扎一声，最后露出了狰狞的面孔，尸体冰冷地倒在了孙云爪下，倒在了弥漫惨烈的大火之中……

    还是和平常一样，“灵王”孙云依靠自己的一人之力，将这些“明复教”众徒残杀殆尽。然而这只是冰山一角，其实孙云每天都经历着这样的屠戮，所到之处尸横遍野无数，久而久之“明复教”之中已经完全记下了这个可怕的身影……

    “‘魔灵教主’孙云，汝之杀害朝廷命官，还不快快束手就擒？！——”然而今天的情况似乎有些不同，就在“灵王”孙云屠戮完“明复教”的众徒，身旁的街道一侧，又响起了部队的喝令。

    孙云转过头，冰冷的瞳孔正视而望——只见一支列阵庄严的蒙元部队，正御军身前，似乎要冲自己犯难，甚至已经呼喊了自己的名字。

    “尔等也要来坏本王的大计是吗？……”灵王孙云投去冰冷的目光，振振惊寒说道，“本王不管杀没杀过朝廷命官，尔等阻挠本王，全都得死！——”

    “哼，你杀害监军陈胤大人，我等奉察台王爷之命，特来将你擒拿——”军官首领继续喝命道，孰不知自己已然将成为“灵王”孙云的刀下之鬼。

    可是听到“察台王爷”一词，孙云的脑海顿时怒火冲起——如今自己的父王已死，能够称得上“察台王爷”的人，除了察台科尔台别无他人；而察台科尔台，正是杀害多尔敦的不共戴天之仇人。

    “是察台科尔台叫你们来的，是要来对付我是吗……”孙云冷冷说道，“既然如此的话，我更不能让你们活了！”

    “哼，王爷的名字其实汝等之辈能随便……”军官首领不屑一声，然而话音未落便戛然而止。

    回目正望，只见孙云已经飞一般跃至了首领正前，首领还来不及惊叫一声，下一刻便是眼前一黑……

    惊魄动魂的一幕，“灵王”孙云抽刀血刃，直接一刀斩掉了军官首领的人头，霎时颈口鲜血喷涌，愣是把身后的众军将士吓得不轻。

    “尔等使坏本王大计，又是察台科尔台那个浑蛋所遣，今日我要将你们赶尽杀绝，以血祭亡父和亡兄的在天之灵！——”孙云怒怒震吼一声，手中血刀夺目而下，斩掉了军官首领的人头，孙云继续挥使双刀，正朝军中众士卒而去。

    不管是“明复教”的人，还是朝廷的官兵，“灵王”孙云似乎都不管顾，心中只惦记着“杀戮”和“复仇”，这之中有谁敢阻挠自己，自己定当挥刀立决。

    “啊——啊……”果然，还不等众军将士反应过来，孙云已经提刀杀至人群中去，大开杀戒的“灵王”孙云毫不留情，直将面前阻挠自己的将士杀得断手断脚、血肉横飞，许多蒙元将士还来不及拔刀抵御，便已然身首异处，通往黄泉之地……

    整个街道已然变成了“灵王”孙云屠戮的场所，霎时满目鲜血扑飞、惨叫淋漓，整条街巷已然而成一片人间地狱。孙云仿佛丧失人性一般，一遍又一遍挥舞着手中的刀，身旁倒下的，则是一个又一个无辜的尸体。“灵王”孙云斩杀而落，直到杀得马甲四裂、血流成河才肯罢休……

    约莫半个时辰，孙云将最后一个蒙元士兵斩杀殆尽……

    现场鲜血无数，倒下数不清的“明复教”和蒙元士兵的尸首，“灵王”孙云仿佛完全丧失了理智，沉浸在杀人和血腥的气氛之中，沉湎无法自拔。

    “呼……呼……”久而久之，传来“灵王”孙云短暂而急促的呼吸……


