------------

第一千三百零七章 再临死斗

    不管是“明复教”的人，还是朝廷的官兵，“灵王”孙云似乎都不管顾，心中只惦记着“杀戮”和“复仇”，这之中有谁敢阻挠自己，自己定当挥刀立决。

    “啊——啊……”果然，还不等众军将士反应过来，孙云已经提刀杀至人群中去，大开杀戒的“灵王”孙云毫不留情，直将面前阻挠自己的将士杀得断手断脚、血肉横飞，许多蒙元将士还来不及拔刀抵御，便已然身首异处，通往黄泉之地……

    整个街道已然变成了“灵王”孙云屠戮的场所，霎时满目鲜血扑飞、惨叫淋漓，整条街巷已然而成一片人间地狱。孙云仿佛丧失人性一般，一遍又一遍挥舞着手中的刀，身旁倒下的，则是一个又一个无辜的尸体。“灵王”孙云斩杀而落，直到杀得马甲四裂、血流成河才肯罢休……

    约莫半个时辰，孙云将最后一个蒙元士兵斩杀殆尽……

    现场鲜血无数，倒下数不清的“明复教”和蒙元士兵的尸首，“灵王”孙云仿佛完全丧失了理智，沉浸在杀人和血腥的气氛之中，沉湎无法自拔。

    “呼……呼……”久而久之，传来“灵王”孙云短暂而急促的呼吸，望着眼前血泊横流的众将尸首，孙云似乎十分满足，露出诡异而狰狞的笑容，“哼哼哼哼……哈哈哈哈——”

    “终于找到你了，灵王——”然而，就在“灵王”孙云狂笑间，背后突然响起一个振奋之音。

    “嗯？”灵王孙云下意识回头，只见自己身后，站着两个披风裹身的男子。

    这两个人不是别人，正是一直追逐“灵王”踪迹的成付和董渝，数天的赶路可谓是艰辛，好在终于找到了目标，但终究结果依旧凶多吉少，更何况是现在还沉浸在“杀戮”中的孙云。

    “本王想起来了，你们两个是那个时候，和鸣剑山庄弟子一起来的……”孙云记不起二人的名字，但犹记得自己成为“灵王”后的“死亡决斗”，当时“魔灵结界”之外，这两个人也跟着鸣剑山庄大部队其中。

    “喂，你真的不记得我们两个了吗？”成付看在眼里，不由急声问道。

    “冷静点，现在的孙云兄弟已经不认识我们了，不管你怎么喊叫……”董渝比成付较为冷静，一把拉住臂膀提醒道，“你自己看看周遭的环境……”

    成付听了，四目而望——只见街巷两侧，全部都是“明复教”和蒙元士兵的尸体，鲜血溅洒满目疮痍，这些都是“灵王”孙云所为，可见现在的孙云为了杀人和复仇，已经完全丧失了理智。

    “这些……都是他做的……”成付露出绝望的眼神，咬牙注视着“灵王”孙云，双拳不有紧握，发出哀鸣的悲叹。

    “别忘了，我们辛辛苦苦找到这里的目的……”董渝在一旁呼应一声。

    “好，就算是拼上性命，也要让孙少主清醒过来——”成付似乎坚定了决心，上前两步，欲图与“灵王”孙云一决高下。

    “你们两个，也要阻止本王的复仇大计是吗？”灵王孙云现在心里只惦记着“血仇”，根本也认不得站在自己面前的是谁，心里笃定谁敢阻止自己，无论是敌人还是朋友，自己必会让对方倒下。

    “他已经不认识我们了，完全堕落成魔……”董渝看在眼里，也不由失望道，“孙云兄弟，求求你快清醒过来吧……”

    “别说了，这种天真的想法根本不现实……”成付继续咬牙道，“卜天星不是说过吗？想要救回孙少主，唯一的办法就是打败他——打败了‘灵王’，不但能救回孙少主，雷堂主也能够苏醒过来……”

    “可如果失败了，你就会变成和雷堂主一样……”董渝提醒一声道，“‘灵王’的力量深不可测，万万不可太冒险了——”

    “不打败‘灵王’，把孙少主救回来，我可不会就此心安……”成付看着对面“灵王”孙云的血刃，不由振振说道，“要来‘死亡决斗’的话，先由我成付来好了——”

    “不可以，你这样太冒失了——”董渝看着成付想要牺牲自己换取孙云的“复苏”，急忙伸手喊道。

    “哼，和上次一样，用‘死亡决斗’一决胜负是吗……”灵王孙云看在眼里，抬手表情冰冷言道，“挺有勇气嘛，比那帮贪生怕死的杂碎强多了……既然你执意要下往黄泉，那本王就成全你——”

    话音刚落，“灵王”孙云聚集掌中之力，一鼓作气捶地而发——霎时间，由血灵之力凝结的图腾，连接成一圈“魔血”的屏障，将自己和成付二人包围其中。

    “成付兄弟——”看见了“魔灵结界”再起，董渝拼命上前阻止喊道。

    “不要过来！——”成付即刻回头大喊一声，欲阻止董渝的进一步上前。

    “啊——”董渝想要趁结界还未形成之时，先一步救成付出来，但自己还是晚了一步，全身撞在了“魔灵结界”的屏障之上，发出一声痛喊，随即双拳捶上前，暗暗愤恨道，“可恶，为什么又是这样……”

    “董渝兄弟……”成付背过身子，忽然变得语气凝重，振振一声道，“如果我和雷堂主一样，败在了‘灵王’的手上，剩下的一切，就交给你了……”

    “成付兄弟……”望着成付誓死的背影，董渝心中五味杂陈……

    “‘魔灵结界’即升，死亡决斗再起……”灵王孙云可不管兄弟二人的“相惜”，现在他的眼里只有杀戮，振振威慑道，“敢向本王发起挑战，我会让你和那个人（雷正风）的下场一样，成为‘魔灵’的祭品……”

    “哼，我也正好想试试……”成付双目紧视“灵王”，振振一声笑道，“从来没有交手过孙少主你的本事，我看就是今天了……”

    “死亡决斗”即起，气氛霎时凝重万分，结界外的董渝始终揪心不定，两眼目视着双方彼此，心中暗暗道：“成付兄弟，‘灵王’的力量甚是可怕，你一定要万分小心啊……”

    结界阵中，成付始终战战兢兢，恐惧兼并着兴奋，自己也不知道会不会落入雷正风的下场。但已然抱定了必死的决心，成付就算是拼尽全力，也要使出浑身解数，救回真正的孙云。

    而“灵王”孙云则依旧是那副冰冷无神的表情，赤金双瞳威威震慑，似乎看一眼便能让人垂死其中……

    “孙少主你等着，兄弟我这就来救你——”成付暗暗笃定一声，率先拔剑便朝“灵王”孙云而去。

    “灵王”孙云没有行动，似乎在他眼里，成付的剑法根本不足为题。

    “呀——”成付大喝一声，剑随闪动青云而出——“闪云剑法”夺魄四目，飞蝗震慑间，刺光杀意如同天光降临，正决便朝孙云而去。

    鸣剑山庄威震决杀的剑法，山庄弟子少有人领悟，成付作为庄中的精英，自然出手一绝。但是在“灵王”眼中，孙云似乎根本不放在心上，待到成付的剑锋已然临至身前，孙云却依旧不慌不忙。

    “接招！——”成付觉得自己这一剑必中目标，出剑振振威慑道。、

    谁知，孙云只是看似轻轻将手抬起——“冥骨心法”决然而立，孙云的手仿佛聚动凌然的内力，竟是徒手抓住了成付的剑，并稳稳停当了下来。

    “什么？！——”成付也是不由一惊，鸣剑山庄引以为傲的“闪云剑法”，居然这么容易就被“灵王”挡下，自己还没来得及做好应对，自己仿佛连人带剑都被“灵王”所控制。

    “哼，你就只有这么点能耐吗？”灵王孙云冷冷一声，咄咄逼人道。

    “还没完呢，别小看我——”成付骤喊一声，右手持剑一转，全然翻身一记肘击，正朝孙云的脸庞呼去。

    “灵王”孙云看在眼里，左手稍式一抬，一记“催魂手”正入法下，不偏不倚挡住了成付的奇袭。

    “哼，雕虫小技不足为题……”灵王继续振振道。

    “是吗？”然而，成付似乎余留一手，嘴角暼笑间，转脚一式“劈刀腿”，正划“灵王”孙云胸前而去。

    这下子确实出乎了“灵王”的预料，一手“冥骨心法”，一式“催魂手”，孙云完全撇不开身，挡下这一击“劈刀腿”。成付近身奇袭的拳脚招式，打出了最佳的效果，“劈刀腿”一式连华，便将孙云踢飞数丈之远。

    “有破绽！——”结界外的董渝看准时机，不由兴奋大喊一声。

    “呀——”阵中的成付更不用说，挥剑重燃决杀之意——“星虹剑法”旷宇而出，数十道威震八面的“虹光”，随剑锋化为一道道杀芒，就在“灵王”孙云败退飞出一阵，剑令四斩冲光而去。

    “灵王”孙云看在眼里，一式把控不住身体的平衡，只能眼睁睁看着“虹光”全朝身前袭来……

    “轰轰轰——”几声炸裂的惊响，“魔灵结界”阵中“灵王”孙云被“星虹剑法”全然击中，一时消失在了尘雾之中。成付看着眼前的朦胧，心中似乎兴奋不定，他觉得自己这一剑决然全力，打败“灵王”的曙光就在眼前。

    “成功了吗？——”不光是成付，阵外一直揪心的董渝，也是时刻关注着战局，望着“灵王”被成付凌然的剑法袭中，董渝心里不断祈祷决斗就这样为止……

    然而，二人显然把事情想得太简单了……

    阵中尘雾渐渐散去，那个熟悉的“魔鬼”轮廓再度现身——“灵王”孙云受及剑伤，但似乎一点事情没有，重新从结界边缘站起，两眼露出赤金的威光，继续震慑注视着成付。

    “不可能，居然一点事情没有？！——”成付眼见着孙云如同毫发无伤，不由露出惊诧的眼神。

    “好可怕，简直不是人类……”董渝望着“灵王”孙云的冷酷表情，也不由惊异道，“这就是……‘灵王’的力量吗？——”

    看样子成付这一式突袭，一点效果也没有起到，反倒是激起了“灵王”更多的怒意和仇恨，成付知道，接下来对方肯定不会手下留情。

    “哼，看来还有两下子嘛……”灵王孙云简单拍了拍身上的尘土，以示对成付的不屑，冷冷振声道，“算你厉害……不过，你也就到此为止了——”

    “什么？——”听着孙云惊恐的话语，成付不由暗暗担心道。

    “下一回合决定胜负……”灵王孙云继续震慑道，“这一次，我要让你成为‘魔灵’的祭品——”

    “哼，有这个本事就来试试吧——”成付故作镇静，实则心里十分的恐慌——“灵王”的力量惊为天人，成付不知道，孙云接下来将会使出怎样的杀招。

    “坚持住啊……”而在阵外的董渝一直揪心不放，眼看着成付使出全力，也不能伤其对方毫厘，董渝心里振振不定……

    “灵王”孙云故定一番，遂展开双手“血刃”似乎要动真格了。

    “有本事放马过来！——”成付似乎决定了什么，笃定大喊一声，随即右手横剑一挥，霎时漫空分裂出无数剑锋——

    “八鸣铁剑”夺眶而出，代表着鸣剑山庄的八把名剑，成付使出了最后的绝学，意图与“灵王”决一生死。

    “这就是……鸣剑山庄的八把……名剑——”董渝看在眼里，所见鸣剑山庄的绝学招式，不由在一旁惊呼不止。

    “哼，鸣剑山庄的绝式是吗？有意思……”灵王孙云看在眼里，不由冷冷一声，随即用狰狞的话语回应道，“用这招成为你献祭的陪葬，实在是再适合不过了……”

    说完，孙云这边也断使刀锋——“祭血天刀”斜阳刺出，孙云双手的“血刃”仿佛转轮一般，幻影瞬像魑魅叠影，天火之下仿佛地狱之镰，夺一刀而取绝命之威。

    成付也能感觉得到，对方强震于自己数倍的“狂刀”，完全气势上的压倒和震破，自己就算使出鸣剑山庄的绝学剑法“八鸣铁剑”，也根本不是“灵王”的对手。

    但是成付已经没有退路了，就算抱着必死的决心，也要挥尽全力这回合做个了断。“来吧！——”成付甚至鼓劲大喊一声，以示自己的惊魄。

    “那就成全你好了……”灵王孙云只是冷冷一句，挥动了手中的“血刃”……


