------------

第一千三百零八章 再度牺牲

    “八鸣铁剑”夺眶而出，代表着鸣剑山庄的八把名剑，成付使出了最后的绝学，意图与“灵王”决一生死。

    “这就是……鸣剑山庄的八把……名剑——”董渝看在眼里，所见鸣剑山庄的绝学招式，不由在一旁惊呼不止。

    “哼，鸣剑山庄的绝式是吗？有意思……”灵王孙云看在眼里，不由冷冷一声，随即用狰狞的话语回应道，“用这招成为你献祭的陪葬，实在是再适合不过了……”

    说完，孙云这边也断使刀锋——“祭血天刀”斜阳刺出，孙云双手的“血刃”仿佛转轮一般，幻影瞬像魑魅叠影，天火之下仿佛地狱之镰，夺一刀而取绝命之威。

    成付也能感觉得到，对方强震于自己数倍的“狂刀”，完全气势上的压倒和震破，自己就算使出鸣剑山庄的绝学剑法“八鸣铁剑”，也根本不是“灵王”的对手。

    但是成付已经没有退路了，就算抱着必死的决心，也要挥尽全力这回合做个了断。“来吧！——”成付甚至鼓劲大喊一声，以示自己的惊魄。

    “那就成全你好了……”灵王孙云只是冷冷一句，挥动了手中的“血刃”，霎时四面血光凝聚刀口，扑天之下孙云仿佛一只地狱归来的魔鸟，“血刃”化作神火的翅膀，纵劈聚裂一式，似将大地撼拔而起。

    而成付这边，“八鸣铁剑”蓄势待发，由身而及的八面剑光，化为一道冲天的刺芒，成付欲使出自己所有的力量，这一招与“灵王”决一胜负。

    不过就内力气场来看，成付与“灵王”孙云依旧有很大的差距，无论是在谁眼里看来，似乎都能知道胜负的结果。

    但成付丝毫没有任何的畏惧，即使知道自己今天会倒在“灵王”的刀下，心中拯救孙云的信念却从未动摇——下一刻便是生与死的较量，成付笃定自己在这场无悔的对决中不留遗憾……

    “成付兄！——”结界外的董渝所见二人的气场，似乎已经预知了结果，望着成付视死如归的眼神，自己不由在界外大声喊道。

    “就用你的鲜血，来成就‘魔灵’的祭品吧！——”灵王孙云最后惊呼一句，“祭血天刀”从天而降，正对成付的八面剑光，霎时惊天动地的气势垂天而下，疾风烈火般正冲“鸣剑”而去。

    “呀啊！！！——”成付“烈火”之中发出震慑的嘶吼，御动身前的“鸣剑”，鼓动剑斩八方而去，面对急如烈火的“狂刀”，成付的眼神没有丝毫的恐慌。

    “呼——”刀风剑雨之下，火焰狂徒席卷，整个“魔灵结界”霎时被火光与剑光包围，“龙卷风”呼然擎天而上，结界外街巷四周顿时震撼惊威。

    “额……”眼前的视线被火光包围，董渝站在阵外也差点被“火势”所倾倒，百面袭来的“刀光裂影”冲刺眼球，让董渝甚至有些睁不开眼；但是董渝很清楚，阵中的成付比自己遭遇更大的痛苦，全身被火光和刀光席卷，董渝已经看不见成付的身影，不禁喃喃道，“糟了，成付兄被‘狂刀’所慑，恐怕……‘灵王’的力量实在太可怕了……”

    火光聚集了稍许，直至结界阵中慢慢散去，待到董渝能看清阵中的画面，首先映入眼帘的，便是“灵王”那张冰冷无情的面孔。

    而相对应的，在“灵王”孙云身前对面，成付已经浑身负伤落倒在地。

    “成付兄！——”董渝以为成付死了，及其迫切在阵外大喊道。

    “额……”然而，成付似乎还保留着最后一口气，双手撑地慢慢爬起，手中的剑锋已然断裂，两只手甚至负满了灼伤和刀伤，显得十分痛苦的样子。

    “切，还没死透是吗……”然而这时候，“灵王”孙云却在对面冷语不屑道，“看样子你还有点能耐，能够挡住我的‘祭血天刀’……不过，你也只能走到这儿了，认命成为吾王的祭品吧！”

    “你这个家伙……”看着孙云完全丧失人性的冰冷情态，仿佛从地狱归来的嗜血恶魔，董渝在阵外紧紧咬牙，愤恨中又参透着些许的凄凉——他完全不敢相信，如今的孙云已经变成了这番模样。

    “看来……我是不行了……”成付露出奄奄一息的表情，心中却仍旧笃定着坚毅，振振不屈道，“我没能救下雷堂主，也没能救下孙少主……”

    “成付兄，别说了，你现在已经重伤了——”董渝看着成付的样子，焦急劝说道。

    “不用白费力气了……‘魔灵结界’的‘死亡决斗’，只有活着的人才能出来……”成付仿佛淡定了生死，轻轻一笑道，“我只能走到这儿了，剩下的一切……额——”成付的身体愈渐衰弱，似乎快要走到了尽头。

    “这一回，你已经无力抵抗了，认命吧！——”灵王孙云最后使出一式“祭血天刀”，欲对成付做最后的了结。

    霎时间阵中天云万变，疾如烈风的火光再起，荼毒威震的“烈火刀芒”，再次朝成付包围而去，而成付也已经没有了任何的抵御手段。

    “剩下的一切，就交给你了……”成付用尽最后的力气，“临死”前冲董渝嘱咐道，“董渝兄，你一定要……救回真正的孙少主……”

    “成付兄……”董渝则是看在眼里，孤身阵外却是没有任何的办法……

    “火影刀光”离成付的身前越来越近，最终将成付全全包围。

    “孙少主！！！——”成付在“火阵”中发出最后的嘶喊，冲“灵王”孙云的方向仰面大喊道……

    “额……”灵王孙云的内心深处，一个灵魂似乎发出了微微的颤抖。

    那是孙云心中最后的良知和人性，只是被“灵王”的黑暗重重包围，彻底埋没在暗无天日的深渊之中。

    “刚才……有谁在叫我……”孙云仿佛听见了，自己黑暗内心外，有人在呼喊自己的名字，可抬起头仰面而望，眼前却只有一片黑暗和虚无。

    同一时间，孙云的灵魂受到阵阵创痛，仿佛心如刀绞一般，又像是有一个亲人或朋友离自己远去。

    “为什么，我会这么难受……”孙云的灵魂暗暗嘀咕道，“我到底是怎么了……我到底是谁……”

    孙云的良知就这样埋没在黑暗的深渊，斑驳碎影的记忆时刻浮现在自己脑海，自己却怎么也逃不出这恐惧虚迷的角落……

    “魔灵结界”之中，火光再次散去，待到惊醒一望，胜负已然分晓……

    结界逐渐消失，“死亡决斗”再次结束，“灵王”孙云依旧是那副冰冷无情的面孔，而在对面，则是倒下昏死许久的成付。

    “成付兄！——”董渝再也忍不住了，结界消失的一刻，急忙跑上前去搀扶喊道。

    但成付此时听不见任何的声音，他和雷正风一样，与“灵王”的“死亡对决”落败，最终成为了“魔灵”的祭品，彻底昏死过去。

    “额——”而在对面的“灵王”，似乎感应到了什么，抚着胸口顿叫一声，不禁喃喃道，“又是这种难受的感觉，到底是为什么……”

    “灵王”孙云想起自己第一次与雷正风对决，也是经历了这样的痛苦……

    （回忆中）……

    “额……”然而，“灵王”孙云打败了雷正风，似乎是感应到了什么，内心不由痛楚一阵——但这种感觉只是短暂一瞬，心底里仿佛有个声音在倾诉……

    “我到底……怎么了……”灵王的内心深处，似乎隐藏着一个真实的灵魂，这个“灵魂”正是孙云的人性和良知，在打倒雷正风的一刹那，仿佛心底受到了痛楚，似乎一个朋友就这样离开了自己，孙云的良知不由隐隐作痛……

    “可恶，我现在是‘灵王’，可为什么会有这样的感觉……”灵王孙云似乎也察觉到了，自己内心里的隐隐触动，痛楚中扶额镇定，暗暗自应道，“感觉胸口好痛……真的好痛……”

    “嗯？”花叶寒忽而望着“灵王”孙云奇怪的表情，不由抬头色变。

    “这个表情，难道他的内心动摇了？……”卜天星也是把这一切看在眼里，凝神暗暗道，“还是说‘魔灵’的力量不定，让他捡回了些许的记忆，眼看着自己亲手伤害了朋友，内心再次受到触动……”

    “不，不，我不应该有这种感觉……”灵王孙云的内心中，黑暗的人格不断压迫自己道，“没错，我是‘灵王’，我活着的目的只为复仇，不应该有任何的感情——”

    说话间，孙云的赤金双瞳再次闪动，黑暗堕落的人格将自己那份短暂的“良知”埋没，重新回到那张冰冷的面孔……

    （现实中）……

    “对，我是‘灵王’，我不应该有痛苦……不应该有痛苦……”忍受着内心的剥夺和痛楚，“灵王”孙云振振扼道，“我没有任何的感情，我的一生只为了复仇……我杀死了太多的人，根本不会在乎一个两个……”

    “灵王”孙云再一次将自己的内心冷漠，并用凄冷锐利的赤金双瞳，无情地望着昏死的成付和对面伤心欲绝的董渝。

    “吾乃灵王，此生在世只为复仇，尔等若是阻挠本王，形同下场——”灵王孙云对还活着的董渝振振一声，遂和从前一样，冰冷转头施展轻功而去。

    而董渝则是久久未从伤痛中回神过来，为了救回孙云，一个又一个人接连牺牲，这让自己十分痛楚难耐，但成付在“临死”前最后的嘱咐，董渝还牢牢记在心里……

    ……

    “剩下的一切，就交给你了……”成付用尽最后的力气，“临死”前冲董渝嘱咐道，“董渝兄，你一定要……救回真正的孙少主……”

    ……

    “交给我吧……”董渝缓缓放下昏死的成付，收回眼中的哀伤，化悲痛为力量，振振握拳道，“我一定会救回孙云兄弟和成付兄弟你们，我发誓！”

    董渝轻轻拾起自己的佩剑，踏过满目尸体的长街，往“灵王”离去的方向徐徐走去，留下一尊渐趋没落的背影……

    过了很久很久，这里已然变成一片死寂的战场……

    “庄主，前面又发生了一场战斗，好像刚刚结束……”不知何时，街巷的一侧突然传来人声。

    来者不是别人，正是花叶寒和方珍士等人一行，他们一直在找寻董渝和成付的身影，以及“灵王”孙云的下落，今日却是来到了这里。

    刚才说话的人是古兴康，正如他所言，这里刚刚结束一场惨烈的战斗，以及一场悲痛凄凉的“死亡对决”……

    “这些也是孙少主干的，还是说……”方珍士望着满目街巷的尸首，有些振振发喊道。

    “既有‘明复教’教徒的尸体，也有蒙元士兵的尸体……”花叶寒跨过几个尸首，低头望着死者的死相，不禁振振说道，“死者的死相都很凄惨，全部都是一刀毙命……和在察台王府我们看到的情况一样，这些都是孙少主……不，是‘灵王’干的……”花叶寒最后一句改口说道，似乎别有意义。

    “可是，这次他为什么连朝廷的部队也不放过……”方珍士看着远处一端惨死横倒的蒙元将士尸体，又不禁问道，“‘灵王’不是仅仅为了复仇吗？既然如此，他的敌人应该只有‘明复教’的人才对……”

    “现在孙少主已经失去了理智甚至是记忆，他能干出什么事情来，恐怕都不见怪吧……”古兴康在一旁默默道，“雷堂主和他对决时，我们又不是没看到，他根本就不再认识我们之中的任何一个人……”

    “孙少主……”花叶寒则是在一旁默默祈祷，看着眼前一片“血海”，自己心中甚是阑珊……

    “庄主，我们找到成付师兄了——”不知何时，一个鸣剑山庄的弟子突然喊道。

    “是吗？在哪里——”听到这个消息，花叶寒急忙转头问道。

    “在这里——”弟子继续应道。

    众人闻之，纷纷跑到事发的地点而去……

    “真的是成付兄——”古兴康见了，急忙迫切问道，“他怎么会倒在这里，该不会是……”在古兴康心里，似乎有种不好的预感。

    “不，他还活着！”花叶寒镇定一声应道……


