------------

第一千三百零九章 地牢苏醒

    “庄主，我们找到成付师兄了——”不知何时，一个鸣剑山庄的弟子突然喊道。

    “是吗？在哪里——”听到这个消息，花叶寒急忙转头问道。

    “在这里——”弟子继续应道。

    众人闻之，纷纷跑到事发的地点而去……

    “真的是成付兄——”古兴康见了，急忙迫切问道，“他怎么会倒在这里，该不会是……”在古兴康心里，似乎有种不好的预感。

    “不，他还活着！”花叶寒镇定一声应道，把了把成付的脉搏和气息，随即缓缓说道，“他只是昏迷过去了，照这样看来，他和雷堂主的情况应该一样……”

    “意思是……成付兄他，也和‘灵王’……决斗过了？”古兴康继续吃惊问道。

    “应该是这样没错……”花叶寒叹了叹气，无奈摇头道，“看样子，我们还是来晚一步，成付与‘灵王’的对决失败，最后落得和雷堂主同样的下场……”

    “灵王……额——”古兴康看着满是是伤昏迷不醒的成付，不禁愤恨握了握拳头。

    “既然成付兄弟在这里，那我们的董渝师兄呢？他应该和成付兄弟在一起的不是吗——”找到了成付，一旁随同跟来的青墨山庄弟子也不禁问道。

    “会不会也和贵派的弟子一样……”身为青墨山庄的庄主方珍士也是焦急，毕竟二人那晚是同时离开久旺商会，多半两个人会在一起，怕是和成付遭遇同样的下场，方珍士也急迫问道。

    “找不到，没有看见董渝师兄人……”随同而来的青墨山庄弟子叹道。

    “再仔细找找！——”方珍士的神情愈加凝重，语气也是愈渐着急起来。

    “到处都找过了，都没有——”回来的弟子相应答道。

    “这么看来，贵派的董渝兄弟应该还没事……”花叶寒暗凝一声说道。

    “可现在这里一片血尸，董渝不在，他又会去哪儿呢？”方珍士又不禁问道。

    “目的应该也是一样吧……”花叶寒镇定一声说道，“他和成付一起追踪孙少主，找到了这里，结果成付因为‘死亡决斗’而落败……怕是贵派弟子依旧莽撞，独自一个人去找孙少主了……”

    “可恶啊——”看着昏迷重伤不醒的兄弟成付，古兴康狠狠捶了捶拳头，不甘心说道，“孙少主为什么会变成现在这个样子，卜天星究竟对他做了什么……现在的他已经完全丧失了理智，独自前去追踪又会落得这般结果……我们的敌人到底是谁？明复教，卜天星，还是灵王……”

    “你先冷静一点——”花叶寒看着自己的弟子处心焦虑，不由劝解道。

    “现在这样，让我怎么冷静？——”作为山庄中成付最好的兄弟，古兴康有些抑制不住情绪泄愤道，“孙少主成了‘灵王’之后，在大都城中大开杀戒，我们想要救他，却一个个落得牺牲的结果……这场风波还要持续多久，到底还要牺牲多少人才够？”

    “我知道你现在的心情，我们和你一样，也痛惜雷堂主和成付的‘牺牲’，都想要救回真正的孙少主……”花叶寒上前拍了拍古兴康的肩膀，安慰说道，“但是现在急也没用，卜天星说过，救回他们的唯一办法，就是打败‘灵王’，所以从现在开始，我们不能再独自莽撞行动了——”

    “花庄主，那现在该怎么办，我们都听你的——”方珍士继续问道。

    “眼下之际，得先找到还活着的董渝兄弟再说……”花叶寒坚定表情说道，“至于是否能救回孙少主，我想总会有办法的……我们现在得团结在一起，雷堂主和成付已经先‘牺牲’了，我们不能再单独有人冒失了——”

    “嗯，就听花庄主的，先找到本门弟子才是关键，趁着他还‘活着’的时候……”方珍士也应和着身后的弟子众人说道。

    于是，一行人决定继续追寻“灵王”的脚步，因为成付失败之后，剩下的董渝可能面临同样的危险。

    “或许，鄙人久违的宝剑也该出鞘了……孙少主，希望你没有忘记过，你我之间的约定——”花叶寒嘀咕间，曾想起自己与孙云之间的誓言约定……

    （回忆中）……

    花叶寒看着孙云转变的态度，内心稍许松了一口气。静默思绪一阵，花叶寒缓缓走下台阶，来到孙云身前，传神试问道：“鄙人知道，自己是蒙人的身世让孙少主你大受打击，一时受到旁人的冷眼相待、俗世鄙夷，换做是谁，都无法平心接受那样的命运……”

    孙云看着花叶寒的眼神，似乎从中感觉到了什么，心里油然一股莫名的振奋蠢蠢而动。

    “孙少主你自己也说过，无论将来发生什么，命运所向何处，你都不会改变自己心中的意志……”花叶寒继续说道，“你一心想要保护百姓，反抗蒙元暴政，只不过了却真实身份的你，一时陷入命运的矛盾中……但其实，身为朝中人，未必就违背了当初立下的志愿——你的父亲察台王，身为蒙元一世之臣，却尽力主张蒙汉交好、民族和善之政，这些无论是朝中官员还是平民百姓，全都看在眼里，所以你父亲在百姓心中的口碑，都是极好的……你身为察台王族后裔，完全可以继承你父亲的志愿，珍重互族、爱惜百姓——我相信，就算你是个蒙人，天下百姓也不会将你视为鄙夷，你也当究无愧于心！”

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨。

    “谢谢花前辈告诉晚辈这些……”孙云微微一笑，俯身谢意道，“我知道自己该怎么做了……面对命运，我不会再选择逃避，就算是一时受尽万人嘲讽，也在所不惜！”

    看着孙云了结了心中的困惑，花叶寒满意地点了点头，但他并没有完全放下心，还是提醒一句道：“不过孙少主，在汉人眼中，你毕竟还是蒙人，避免不了外人对你的冷眼与否定……你虽能坚定自己的意志，但这一路必定艰辛万苦——既要守护家族的命运，又要继承父辈的志愿，你真的自信……能忍受一切走到最后面吗？”

    “我……”孙云本来想回答“我可以”，但不知道为什么，心中突然一种隐忧上头，让自己下意识下收回了口吻。

    而花叶寒也并没有感到惊讶，似乎早就预料其中，思绪沉顿了许久，花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途——就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！——”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待——”

    孙云心中不再迷茫，坚定了自己该走的路，即使将要面对的是从未遇到过的高山险阻，即使这一路将要面临无数的孤独与磨难，自己也会拼尽一切，努力跨过这道难关……

    （现实中）……

    “孙少主，你现在真的还想得起来吗，当初你在我面前立下的誓言……我相信你还记得，即使你现在变成了‘灵王’……”花叶寒紧紧握着手中的剑柄，似乎一种油然的想法涌动而起……

    两日后，枯荣镇后山一座地牢身处……

    “好黑啊，这是哪儿……”祁雪音不知身在何处，朦胧之间意识恍恍惚惚，似乎身旁的一切都冰冷至极，让自己窒息难受。

    祁雪音在雨林中与西影的那个“苍寰教”众徒搏斗，最后自己拼尽全力杀死了西影，但自己也同时昏倒过去，之后的事情自己便再也记不起了。

    “妹妹你在哪儿……”祁雪音这时竟呼唤起了自己的妹妹，不知道喊的是自己真正死去的妹妹，还是杜鹃，总之祁雪音现在的神情十分虚弱，仿佛对生活丧失了希望。

    这也难怪，亲人死了，自己最爱的师兄也死了，祁雪音曾不止一次地想过，自己活在这世上的目的是什么……是复仇吗？孙云废了察台多尔敦的武功，又违背了誓言，没有保护好他，祁雪音对孙云心里惦记的，几乎全是仇恨。

    可是不知道为什么，在祁雪音的脑海里，并不全部都是对孙云血恨，曾经无数美好的回忆，也悉数飘然心间。

    但油然心底的冷漠，让自己变得更孤高起来，如今落得这般冰冷凄凉的下场，祁雪音不禁独自喃喃道：“难道我的一生就要这样结束？……不，不会的——我还没有杀了察台云，为我师兄报仇雪恨，我怎么可能就这样倒下……可是人走茶凉、世事变迁，我活着的意义又到底是什么，难道仅仅只是为了复仇？谁能够告诉我……”

    心中的百般纠结和缠绕，直到最后眼前的亮光将自己点醒，祁雪音恢复意识睁开眼睛来看，却见面前尽是烛火两侧照明的“山洞长廊”。

    “额……”醒来后的第一反应，自己双手勒紧得痛，抬头目视正顶而望，祁雪音这才发现自己被绳子绑住了双手，吊在悬石之上。

    “哦，你终于醒了——”紧接着，便是一句轻蔑的话语传入耳中。

    “你是……‘苍寰教’的……”祁雪音认出了站在自己面前的人是北雉，不由咬牙说道，“我想起来了，我在雨林激战受了重伤，然后就被你和你的手下……”

    “不错，看来你都记得嘛……”北雉望着祁雪音痛苦中仍旧桀骜的表情，不由轻笑道，“我可真是佩服你，居然孤身一人杀了我们这么多人，连西影堂主也死在了你手上……”

    “看来我昏过去后，是你把我带到了这里……那是，我的刀——”祁雪音望着北雉正一手把弄着自己的“紫牙刀”，又不由惊呼道。

    “这么小的一把刀，居然有这么大的威力，看样子是我们小看你了……”北雉将手中的“紫牙刀”转了转，继续嘲讽道。

    “哼，是吗？我劝你趁早杀了我，否则等我找机会出去了，我不会放过你们每一个人——”祁雪音面对死亡毫不畏惧，还是保持着自己一贯的作风，振振不屈道。

    “这么倔啊，这样子可一点都不可爱……”北雉望着祁雪音的样子，继续笑道，“我也想现在就杀了你，替死去的西堂主报仇，可大哥有令，让我先把你扣押起来，等到他亲自审问，另一个女孩儿的下落……”

    “哼，什么另一个女孩，难道你不知道，这里只有我一个人吗？——”祁雪音怕是对方把目标又转向杜鹃身上，故意撇开说道。

    “别装了，从你们回枯荣镇的第一天开始，我就知道你和那个腿残的姑娘一起来了……”北雉似乎对杜鹃并不感兴趣，正望着祁雪音琢磨数道，“那个女孩儿不会武功，想抓住她根本不费吹灰之力……倒是你，我就纳了闷儿了，你身上到底有什么好的，居然让我大哥这么惦记你……难不成，你是他什么前世的恋人？”北雉看着祁雪音重伤挣扎的表情，还故意调侃玩笑一句。

    “哼，想知道吗？把你们大哥叫过来，我自会说明白——”祁雪音也毫不示弱，睁眼定神道……


