------------

第一千三百一十章 孤身涉险

    “哼，是吗？我劝你趁早杀了我，否则等我找机会出去了，我不会放过你们每一个人——”祁雪音面对死亡毫不畏惧，还是保持着自己一贯的作风，振振不屈道。

    “这么倔啊，这样子可一点都不可爱……”北雉望着祁雪音的样子，继续笑道，“我也想现在就杀了你，替死去的西堂主报仇，可大哥有令，让我先把你扣押起来，等到他亲自审问，另一个女孩儿的下落……”

    “哼，什么另一个女孩，难道你不知道，这里只有我一个人吗？——”祁雪音怕是对方把目标又转向杜鹃身上，故意撇开说道。

    “别装了，从你们回枯荣镇的第一天开始，我就知道你和那个腿残的姑娘一起来了……”北雉似乎对杜鹃并不感兴趣，正望着祁雪音琢磨数道，“那个女孩儿不会武功，想抓住她根本不费吹灰之力……倒是你，我就纳了闷儿了，你身上到底有什么好的，居然让我大哥这么惦记你……难不成，你是他什么前世的恋人？”北雉看着祁雪音重伤挣扎的表情，还故意调侃玩笑一句。

    “哼，想知道吗？把你们大哥叫过来，我自会说明白——”祁雪音也毫不示弱，睁眼定神道。

    “好啊，我还正有此意呢……”北雉冷冷一笑，转过身将“紫牙刀”放回桌上，冲自己手下命令道，“你们几个，给我看好她，我先回据点叫东堂主过来！”

    “是——”地牢处的守卒齐声应道……

    北雉走了以后，又只剩下祁雪音被吊在地牢之中。此时的祁雪音心中有的并不是畏惧，而是不甘和担忧——她不甘自己没有能力，将“苍寰教”这帮乌合之众全部正法；而她又担忧，自己这么长时间没有回去，剩下的杜鹃会如何担心自己，“苍寰教”的人会不会放过她。

    “我真没用，想不到落得了这样的下场……”祁雪音心中开始有一些绝望了，内心苦涩道，“明明下定决心要为师兄了结五年前的恩怨，却只能走到这一步……对不起，师兄，还有对不起，妹妹，我没有能力继续保护你了……”

    一想到自己没有能力继续保护杜鹃，祁雪音心里无比的忏悔，但是想到痛楚的一刹那，不知为何，祁雪音那一刻竟想起了孙云来。

    “这样看来，我和察台云又有什么区别呢？……”祁雪音不由默默喃声道，“他不也是一样，没能力保护自己的父王和哥哥，也不知道他现在怎样……呵，想想真是可笑，我不但没有能力杀了察台云，最后还落得和他同样的下场，真不知道是好笑还是讽刺……”

    祁雪音知道自己已经没有机会从这里逃出去，默默等待的，只有死亡的结果……

    而在这个时间，杜鹃还对祁雪音被擒的事情一无所知……

    杜鹃是不知道祁雪音的下落，但眼见着这么长时间没回来，只不过是跟踪别人，按道理来说不会有什么危险，杜鹃心想对方一定是出事了。而杜鹃本人胆子也是够大，竟想着自己一个人去寻找祁雪音，自己本来就不会武功，腿脚又不方便，一旦遇到了“苍寰教”弟子，她自己根本没有任何解脱之法。

    但即使如此，杜鹃还是做出了决定，并骑着祁雪音的战马“烈云”，独自一人来到了枯荣镇西郊的后山口……

    “祁姐姐跟踪那些官员，应该就是走的这里对吧……”后山山坡有些崎岖，杜鹃下马后慢慢牵着马匹，托着一瘸一拐的腿脚，废了九牛二虎之力才上到了顶上，并咕声喃喃道，“想当初云哥来这里跟踪时，也是走的这条道，但是他只花了一天就回来了，这么看来‘苍寰教’的据点离这里不远，祁姐姐这么久不回来肯定是出事了……我自己得小心点才行，但愿前面没有‘苍寰教’的人在这里把守才是……”

    杜鹃心里是这么想，山上的确是没有“苍寰教”的人把守，但有的东西，却是着实把杜鹃吓了一大跳——

    只见眼前，满布遍地都是“苍寰教”教徒的尸体，无数的遗骸倒在血泊之中，可见这里曾发生过十分惨烈的战斗。

    当然，这些都是祁雪音所为，就连西堂主西影也倒在了祁雪音的刀下。杜鹃虽然并不知情，但她也能猜到这一切都是祁雪音干的，可遍布只有“苍寰教”众徒的尸体，并没有看见祁雪音的尸首，加上这么久都杳无音讯，杜鹃的脑海中只想到一种可能——这里发现众尸首，已然没有活人，祁雪音一定是战后被“苍寰教”的人抓走了。

    一想到这里，杜鹃心中甚是焦急，可刚想要上前几步踏过丛林，林子的另一头，却传来稀稀两两的脚步声。

    杜鹃知道是有人来了，自己这个时候不能露面，索性杜鹃牵着“烈云”，重新躲在一个林子口暗处，匍匐在地上观察着眼前的一切……

    不出晌时，丛林对面果然走来几个“苍寰教”的教徒，看他们的样子，应该是来收拾这里的现场。

    不过看他们的样子，似乎都是一脸不情愿的表情，一边耷拉着行走还一边抱怨，杜鹃则是趁此机会偷听他们到底在讲些什么……

    “真是的，抓了那个小妮子好好的，本来以为没什么事了，想不到北堂主却让我们到这里清理尸首……”其中一个高个子教徒抱怨说道，“这里到处都是血腥味儿，简直让人难受死了——”

    “好了，发什么牢骚，你是不知道那个小妮子醒来之后，眼睛瞪得跟天王神一样，看了就让人瘆得慌……”一旁的矮个子教徒继续道，“比起那个，我倒是更宁愿在这里收拾尸体，也不愿回地牢里受那个罪……”

    “不过话说回来，那个小妮子本事倒挺不小，居然单枪匹马一个人闯到这里，还杀了我们的西堂主……”高个子教徒又说道。

    “说的是啊……”矮个子教徒回应道，“还真是可怜了西堂主，谁叫他不听之前东堂主的命令，非要自己一个人动手呢，连北堂主都说他活该……诺，西堂主的尸首不就在这里吗？”说着，矮个子教徒指了指前面倒在血泊中的西影的尸首道。

    教徒二人费了好大的力气，才先把西影的遗体给埋葬好，转身才去收拾其他人的尸首。而杜鹃在后面的林子蹲了半天，听了二人的对话，才得知祁雪音已经被北雉等“苍寰教”弟子给抓走了。

    “糟了，祁姐姐真的被抓走了，现在到底该怎么办……”杜鹃也是心急，因为祁雪音被抓到了地牢，自己偏偏没有任何的本事，能从众徒眼皮底下把祁雪音救出来。但眼看着祁雪音就这样默默等死也不是办法，杜鹃思来想去就算是豁出去，也得想法子采取些行动……

    然而正在这时，前面收拾尸体的教徒，有收到了信息……

    “喂，你们两个——”对面的林子口又跑来一个教徒，似乎是有什么命令传达，冲正在收拾尸体的高矮教徒二人喊道，“北堂主有令，命你们两个先回地牢去把守，收拾尸体的事情等他回到地牢再说——”

    “啊？这什么个情况，刚把我们叫来这儿，又让我们回去……”矮个子堂主听了，不由调侃一声道，“好不容易能出来透透气，又让我们去看管那个小妮子，真是扫兴……”

    “算了，这也是北堂主的命令，我倒是觉得回去好受点，留在这里尽是看了让人反胃的东西……”高个子教徒转过头，不屑一句说道，“反正西堂主的尸首我们已经埋了，也算是死后对他的尊重了——”

    说罢，刚来到这里收拾尸体没几会儿的二人，又被叫回去地牢轮守，索性二人打了个诨，继续往原路返回而去……

    杜鹃虽然没得到什么其他重要的信息，但是看准了教徒等人离开的方向，八成就是地牢的方向。等到那几个人离开了许久，再也听不见任何脚步声了，杜鹃才敢牵着“烈云”从草丛里出来。

    “这样看来，祁姐姐现在，应该是被那帮家伙扣押在地牢里了……”杜鹃默默嘀咕道，“可是能有什么办法，救祁姐姐出来呢？他们那么多人守在地牢，我一个人又不会武功……”

    然而，心中信念提醒着自己一定要救出祁雪音，杜鹃坐在地上想了一会儿，似乎打算就是想破头，也要算出点法子来。

    “他们刚刚说，让他们回去是因为北堂主不在……如果按照这个推论，剩下的东堂主应该也不在，现在地牢那边一定是把守空虚，所以才急着召他们回去，连收拾尸体都来不及……”杜鹃静思了很久，似乎有了什么主意，不由灵机一动道，“等一下，也许有办法可以冒险一试……虽然这个方法很危险，但为了救祁姐姐，我也只有豁出去了——”

    想罢，杜鹃重新站起身，朝“苍寰教”众徒的尸体走了回去。决定自己一个人要冒险救人，杜鹃也是做了很大的心里斗争，直到笃定坚毅的一刻，杜鹃剥下了其中一个教徒尸体的衣服……

    半个时辰过后，地牢门口……

    北雉直到现在还没有回来，地牢门口也只有稀稀两两的几个守卫，一切都看似风平浪静，然而……

    不知何时，从地牢一侧，缓缓走来一个满身是血、一瘸一拐的“苍寰教”弟子，该弟子似乎是受了重伤的样子，刚从死人堆里爬出来一样，喘气不停奄奄一息，表情更是作出很痛苦的样子。

    “喂，那边有我们的兄弟，好像受了重伤——”其中一个看门的弟子最先发现，指着说道。

    “说不定是和西堂主一起，幸存下来的兄弟……快点过去看看——”另一个弟子也急着说道，毕竟在这里能满身是血地负伤，只能想到的是，和祁雪音惨烈搏斗幸存下来的弟子。

    然而不等看门的弟子过来，受伤的教徒一个踉跄，直接倒在了地上，像是昏死了过去。

    “不好了，他昏过去了，快叫人啊——”以为是同教的弟子快要殒命，最先跑过来的弟子跟着往身后地牢方向喊道。

    很快，近乎十几个人同时跑了过来，准备询问“伤者”的情况，然而就在这个时候，伤者身后突然响起了动静……

    “吁——”一声扬马嘶蹄，只见一匹火烈骏马飞驰而过，正朝“苍寰教”众徒这边冲了过来。

    “喂，这里怎么会有马？”抬头的弟子不禁问道。

    “别想多了，快闪开啊——”又有弟子提醒一声，随即众人纷纷向两道绕开。

    骏马飞奔过后，跨过受伤倒地的教徒，飞一般便朝地牢的另一侧跑去。

    而之前受伤的弟子，一时残痛说不出话，只能痛苦地起身，用手指着骏马离开的方向。

    “是那家伙吗？——”众人以为那匹马是线索的关键，索性命众兄弟喊道，“快给我追——”

    于是，众人纷纷起身，徒步去追那匹战马，就连地牢里的守卫听到了外面的动静，也跟着一起追马而去，只剩下刚才受伤的教徒一个人倒在地上，这会儿倒没人管他了……

    过了许久，受伤的教徒稍许抬头，看不见众人之后，像是一下变了一个人，快速从地爬起，然后一瘸一拐地朝地牢方向走去……

    走进地牢之后，这里的守卫果然都跑空了，剩下他一个人，一瘸一拐地往洞里走去，似乎满含着期待。

    终于，走到了拐角火光明亮的一处，他看到了被吊在绳子上的满身重伤的祁雪音。

    教徒走近几步，看着祁雪音的面孔，不禁轻声喊到：“祁姐姐……祁姐姐……”

    原来这个受伤的教徒不是别人，正是杜鹃，她刚才只是和“烈云”一起稍使一计，便把地牢这里守卫的教徒全部暂时支开了。

    祁雪音朦胧中听到了叫喊，不禁睁眼一望——只见眼前的教徒扯开了蒙面，来到这里的人竟是杜鹃。

    “妹妹？你怎么会在这里——”祁雪音简直不敢相信，杜鹃是如何化装成“苍寰教”的弟子，潜入到这里来的，而且计划似乎还成功了。

    “祁姐姐你等着，我这就来救你……”杜鹃继续轻声喊道，索性想要帮祁雪音解开绳子……


