------------

第一千三百一十一章 地牢绝密（上）

    教徒走近几步，看着祁雪音的面孔，不禁轻声喊到：“祁姐姐……祁姐姐……”

    原来这个受伤的教徒不是别人，正是杜鹃，她刚才只是和“烈云”一起稍使一计，便把地牢这里守卫的教徒全部暂时支开了。

    祁雪音朦胧中听到了叫喊，不禁睁眼一望——只见眼前的教徒扯开了蒙面，来到这里的人竟是杜鹃。

    “妹妹？你怎么会在这里——”祁雪音简直不敢相信，杜鹃是如何化装成“苍寰教”的弟子，潜入到这里来的，而且计划似乎还成功了。

    “祁姐姐你等着，我这就来救你……”杜鹃继续轻声喊道，索性想要帮祁雪音解开绳子。可是祁雪音被绳索悬吊半空之中，杜鹃根本就够及不到，更别说她腿脚不便，连跳都无法跳起。

    “我的刀在那里——”祁雪音提醒一声，冲自己桌上“紫牙刀”的方向说道。

    杜鹃见了，拾起桌上的刀，并将桌子移至祁雪音身旁，好让自己垫脚够着。费劲九牛二虎之力爬上桌子，杜鹃先用刀割断了祁雪音脚上的绳子，遂踮起脚，准备把手上的绳子也割断。不过似乎个头差了点儿，杜鹃刀切起来有些费事，加上自己腿脚的疼痛，忙活半天都没能成功。

    “还差一点就能……”杜鹃蒙着头上的汗，努力拼劲道，“祁姐姐，我一定会救你下来的……”

    祁雪音在一旁听着，感动中伴着诧异，她想不到杜鹃居然真的一个人只身犯险，冒死跑到这里来救自己，而且还成功了……

    此时此刻，地牢洞外，“苍寰教”众徒还在追着祁雪音的那匹“烈云”。可是“烈云”的速度尤为疾迅，一眨眼的功夫便溜得无影无踪，“苍寰教”众人只能是扑了个空……

    “可恶，那匹马逃哪儿去了，居然跑得这么快……呼……呼……”最前面的教徒实在跑不动了，停在原地喘气不停道。

    “话说回来，我们这么多人在这里，为什么要追一匹马？”后面的教徒也相应停下，反应稍许后，突然觉得不对道，“那匹马有什么本事，居然让我们搞这么大动静……”

    “还不是刚才那个受伤回来的兄弟说的……”另外一人提声道。

    “他说什么了？”旁边的教徒继续问道。

    “他说……说了……”然而回想起来，似乎什么也没记得，刚才的教徒不禁恍然道，“对哦，他好像什么也没说，只是指着马匹逃跑的方向……”

    “那我们追个毛线啊？跟傻子一样——”这时终于有人反应过来了，不由提醒道，“话说回来，刚才那个兄弟浑身重伤，应该是西堂主的手下才对，可有人见过他吗？”

    “没有诶，而且他还蒙着面……”另外一人继续说道。

    “不好，中计了——”终于，有人惊诧大喊道，“刚才那个家伙不是我们的人，他只是为了引开我们的注意，所以才……”

    “那还等什么，快点回去啊，现在地牢里应该没有人把守吧？——要是让那个小妮子溜了，北堂主怪罪下来……”想到这里，众教徒才知道自己上了杜鹃的当，纷纷调转回头，往地牢的方向跑去……

    好在教徒等人离开的方向不远，没几步就跑回了山坡上的地牢门口，进了地牢怔目一看，正见杜鹃用刀切割祁雪音绳索的一幕。

    “妹妹，他们来人了——”祁雪音望着赶回来的“苍寰教”众徒，不禁呼声提醒道，“动作快点啊！”

    “额……”杜鹃知道形势紧急，继续踮起脚，努力用刀割着祁雪音手上的绳索。

    “喂，你干什么？！——”看到杜鹃在切割绳索，赶回来的教徒斥声问道。

    杜鹃可没功夫答应，继续努力的切着绳子，还差一点就要成功了。

    “上——”而众徒地牢守卫见到有人“劫狱”，遂命手下兄弟持刀警惕，准备将杜鹃就地正法。

    “杀——”眼前几个教徒如豺狼一般，挥舞着刺刀便朝杜鹃和祁雪音的方向冲了过来。

    “嘶嘶……嘶嘶……”悬吊的绳索还差一点，但杜鹃已经十分尽力了，千钧一发之际，祁雪音浑身用力双手一扯，扯断了上头已经裂开的绳子，全然一跃落在了桌子之上。

    虽然双手的绳索还未解绑，但两脚已然活动自如，面对着冲上来的这帮“凶徒野兽”，祁雪音背对杜鹃大声喊道：“快躲到我身后！——”

    杜鹃没有犹豫，持刀躲到了祁雪音的背后。而祁雪音瞬时踮脚抬起，一式“仙云脚”凌空而出，点杀分位便朝“苍寰教”众徒而去。

    “啊——啊……”教徒众人么有反应过来，祁雪音的脚力又相当着实，霎时仿佛胸前受到重闷一记，数人惨叫几声，纷纷跌倒在桌子面前。

    “给我！——”祁雪音顺势一喊，转身双手对着杜鹃手中的刀，纵上劈下隔断了绳索，并将“紫牙刀”重新握于手中。

    “杀——”而面前的“苍寰教”众徒仿佛疯子一般，继续挥刀朝着祁雪音的方向冲了过来。

    祁雪音完全挣脱了束缚，整个人仿佛重生一般，面对着眼前这些可憎的暴徒，祁雪音誓要将之前被俘的怨气一并发泄——“凌月惊杀”旷宇而出，地牢中瞬时寒芒四现，威震惊天，“紫牙刀”锋芒毕露，绝式破杀中冲顶而对，直将面前的“苍寰教”众徒杀得落花流水、惨叫叠叠。

    一瞬之间干掉了冲上来的教徒，其他弟子所见，得知祁雪音的威慑，纷纷吓得调头就跑。但祁雪音肯定不会给他们这样的机会，好不容易从地牢逃生，势必要斩草除根。

    定罢，祁雪音飞脚凌空再起——“仙云散路”慑杀寒威，当空之下仿佛凌月倩影回芒一转，双脚飞叠恍如碎影刀光，一式接一式横斩而出，最终将逃出洞外的几个教徒也纷纷“挥芒斩落”。

    “啊——啊……”伴随着最后几声惨叫，祁雪音不费吹灰之力，便解决了守卫在地牢的几个“苍寰教”弟子，也算是为之前自己遭受的折磨报了一个小仇……

    “祁姐姐——”看着祁雪音独刀斩杀众敌，杜鹃高兴地翻下桌子，跑到祁雪音的身旁。

    “别碰我——”然而，祁雪音是担心什么，冲跑过来的杜鹃振声喊道。

    杜鹃听到，下意识反应过来停住了脚步，遂又不禁问道：“怎么了，祁姐姐……你身体怎么了？”看着祁雪音脸部伤口有些发紫，现在又听闻这么一喊，不禁担心问道。

    “我身上中了‘碎花镖’的毒，你千万不可以碰我——”祁雪音继续提醒道，“我有武功内力撑着，身体还能缓和的过去，但是妹妹你就……总之，在我毒性消退之前，你都不可以碰我——”

    “我知道了……”杜鹃点了点头，轻声应道。然而望着祁雪音遍体鳞伤的样子，杜鹃实在是揪心祁雪音被俘之前，究竟经历了怎样惨烈的搏斗……

    成功救下了祁雪音，可以说这一次杜鹃功不可没，而且杜鹃一个不会武功的女子，独自一人闯到这等危险之地，可想这是何等的勇气和胆魄——最关键的是，她成功了。

    祁雪音自然是惊诧不已，她怎么样也不会想到，杜鹃一个看似柔弱的女孩儿，居然会有这样顽强和坚毅的决心……

    “其实祁姐姐你失踪了这么长时间，我多半就猜到你出事了……”祁雪音得救后，二人在地牢里歇养了一阵，杜鹃也向祁雪音讲述了自己这一路的经历，“我刚来到后山的林子这边，就听闻祁姐姐你杀了他们教派的西堂主，也知道你被抓起来了……后来我是跟踪两个弟子的方向，才找到了地牢的入口……”

    “可是这么危险的事情，你一个人岂不是……”祁雪音虽然得救了，但似乎仍旧有些责备杜鹃的意思，望着杜鹃不会武功还冒死赴险救下了自己，祁雪音坐在一旁，略显生气道，“要知道，‘苍寰教’的人危险重重，你又不会武功一个人跑到这里来……得亏是他们的北堂主不在这里，否则让他碰上了，你还指不定会是怎样的下场……”

    “但是我不能看着祁姐姐你一个人临危受苦……”杜鹃继续坚定说道，“云哥曾经和我说过，一个人的力量不是由武功高低决定的，当自己决心要保护另一个人的时候，就算一点武功也不会，他也会有很强的力量……”

    “又是察台云是吗……”一提到孙云，祁雪音内心就莫名一阵痛楚，但仔细想来杜鹃这一路的艰辛，祁雪音又不禁软和道，“原来总是我保护妹妹你，想不到这一次，居然是妹妹你保护了我……”

    “不是你要保护我，也不是我要保护你……”杜鹃闭眼凝神一会儿，随即说出一句感触人心的话，“我们是姐妹，我们只有在一起，才能度过所有的难关——”说完，杜鹃冲祁雪音投去了坚定的眼神。

    “额……”祁雪音在那一刻怔住了，望着杜鹃看似柔弱却坚毅的脸庞，仿佛一时间看见了自己死去的妹妹。

    “姐姐……”回忆的画面中，祁雪音也听见了来自己妹妹的呼唤。

    “对不起……”祁雪音没有太多的回应，只是莫名说了一句“对不起”，声音很轻小，也没有人知道是何意……

    “现在祁姐姐你既然得救了，趁着他们的堂主没有回来，我们快些走吧——”休息了一阵，杜鹃起身说道，“我知道‘烈云’跑到哪里去了，一会儿我吹声口哨，他自己会回来的……”

    “不，现在我还不想走……”祁雪音站起身，忽而沉定说道，“这个地牢，似乎没有我想得那么简单……”

    “什么意思？”杜鹃一时没听懂祁雪音的话，不禁又问道。

    “我刚被北雉他们抓进来的时候，听见了地牢里面有人的气息……”祁雪音望着地牢深处的方向，继续说道，“我在想，除了我以外，这里面还被关押着其他的人，现在‘苍寰教’的人不在，我想进去看看这里面究竟有什么……”

    “可万一是‘苍寰教’的人……”杜鹃有些害怕，好不容易救出了祁雪音，她当然想趁现在赶紧跑路。

    “不会的——”祁雪音转声坚定说道，“如果真的是他们的人，刚才我在这里打斗的时候，他们就应该出来了……”

    “可这还是……”杜鹃依旧担心道。

    “妹妹你害怕的话，先在地牢外面等我吧，万一‘苍寰教’的人有过来，你也好通知我一声……”祁雪音继续说道。

    “不，我才不怕呢——”然而，心中念头一转，杜鹃换了副语气说道，“不就是进去一瞧吗？有什么大不了的……祁姐姐，我陪你一起去看看，正好我也想要知道，有关他们教派的其他秘密——”

    “那好吧，不过你得寸步不离地跟着我……”祁雪音最后提醒一句。

    “嗯——”杜鹃笑着点了点头，姐妹二人遂往地牢的深处“探索”而去……

    这个地牢由山洞天然形成，越往里走，光线越是昏暗。直到走到下阶口的地段，完全没有火光的时候，姐妹二人渐渐放慢速度，摸索着前面的“黑暗”下去。

    “呼……呼……”然而，走到正里面，突然听到几声喘息，杜鹃霎时吓了一跳，还以为是山洞里的野兽，牵着祁雪音的手在背后，一步一步掂量着前进，显出十分害怕的样子。

    “不用担心，这是人的气息……”祁雪音安慰杜鹃一声道。

    “是人，那岂不是更可怕？……”杜鹃更是轻声叹道。

    “有人，但绝对不是‘苍寰教’的弟子……我在想，除了我以外，这里面一定还关押着其他的人，因为不想被人察觉，所以这里一点火光也没有……”祁雪音冷静分析着说道。

    “额……额……”过了一会儿，里面又传出几声枯竭的轻喊，仿佛有气无力地乞丐一般，只是看不见人之面容。

    “到底是谁啊？”杜鹃越往前越是害怕，甚至不由惊声问道。

    “嘘——”祁雪音连忙做了一个手势，示意杜鹃不要出声……

    “是……是谁？……”突然，从“黑暗”里面传出一声问语……


