------------

第一千三百一十二章 地牢绝密（下）

    “呼……呼……”然而，走到正里面，突然听到几声喘息，杜鹃霎时吓了一跳，还以为是山洞里的野兽，牵着祁雪音的手在背后，一步一步掂量着前进，显出十分害怕的样子。

    “不用担心，这是人的气息……”祁雪音安慰杜鹃一声道。

    “是人，那岂不是更可怕？……”杜鹃更是轻声叹道。

    “有人，但绝对不是‘苍寰教’的弟子……我在想，除了我以外，这里面一定还关押着其他的人，因为不想被人察觉，所以这里一点火光也没有……”祁雪音冷静分析着说道。

    “额……额……”过了一会儿，里面又传出几声枯竭的轻喊，仿佛有气无力地乞丐一般，只是看不见人之面容。

    “到底是谁啊？”杜鹃越往前越是害怕，甚至不由惊声问道。

    “嘘——”祁雪音连忙做了一个手势，示意杜鹃不要出声……

    “是……是谁？……”突然，从“黑暗”里面传出一声问语，声音显得十分沧桑和衰竭，仿佛奄奄一息般的感觉。

    杜鹃不敢再说话了，拉着祁雪音的手在后面瑟瑟发抖。

    “妹妹，别怕……”祁雪音安慰了一句，遂冲杜鹃说道，“你去帮我拿一根火把来，我好看清楚这里到底关押着什么人……”

    “噢……哦……”杜鹃还是很害怕，颤抖答应了一句，遂转身抽出墙角的一根火把，慢慢递给了祁雪音。

    祁雪音将火把往前照亮一番，眼前的一切总算看清楚了——只见阶梯口两侧是由铁栏杆筑起的牢房，牢房里关着数不清的散发披落、衣衫褴褛的人。看来祁雪音猜的没错，除了自己以外，还有人也被关押在这里，而且比起自己来说，他们被关的时间似乎要长得多。

    “啊——”杜鹃望见后，还是忍不住惊吓地喊了一句。

    祁雪音倒是比较淡定，比起阴森恐怖的气氛，她更多的是对这些人身份的好奇。

    “你们……也是被‘苍寰教’的那帮家伙关押在这里的？”祁雪音不禁好奇问道。

    “你……是什么人？”这里被关的人大多显得苍白无力，仿佛垂死一般，其中一人用瘦骨嶙峋的手臂抓着铁栏，起身问起祁雪音道。

    “我和你们一样，也是被他们关到这里来的，只不过我现在被救出来了……”祁雪音回应了一句，随即又问道，“可你们到底是谁，又为什么会被关在这里，关在这里有多久了？”

    祁雪音看着这些人被关押的时长不短，索性多问了几句。

    “我们和姑娘你不一样，我们……已经在这被关了八年了……”那个人继续用枯竭的声音说道。

    “什么，八年了？——”祁雪音听到这里，不由惊诧道，“可是‘苍寰教’闹起风波才不过五年，你们怎么可能……被‘苍寰教’的人关押这么长时间？还有，你们到底是什么人，他们为什么要关押你们？”

    “我们原来都是在汴梁的官员，关押我们的人，是左煜秋……”那个人继续说道，“八年前，左煜秋为了窃取朝廷的机密，借用当时在汴梁的反动势力，把我们全部扣押了起来，并押送到大都这里……”

    “你们都是……汴梁的官员？！——”杜鹃听到这里，似乎是想起了什么，收回刚才的恐惧，取而代之则是一脸诧异的表情，不禁说道，“云哥和多尔敦大哥之前说过，八年前左煜秋为了报复察台王害死他的儿子，辞官归隐实则是培植反派势力‘苍寰教’……左煜秋的目的从一开始就是和朝廷作对，为了窃取朝廷机密达到他的政治目的不择手段，八年前汴梁官员‘失踪’一案，原来都是他一手策划……”

    “这件事我也清楚……”祁雪音也跟上说道，“左煜秋创立‘苍寰教’，就是为了掀起和朝廷作对的风波，为此他想要得到有关朝廷的机密情报，才在八年前挟持了这么多汴梁的官员，闹出不小的动静……”

    “可是既然是这样，你们八年来一直被关押在这里，变得这幅模样，那平日里在枯荣镇来往的朝廷官员又是谁呢？他们不也是和‘苍寰教’有关系的人吗……”想到在镇子里经常能碰到和“苍寰教”有关的朝廷官员，并不像这些人一样被扣押，杜鹃又不禁问道。

    “他们和我们一样，最开始也是被关押在这里的……”那个人继续说道，“起初，我们是一起被关押在这里的，左煜秋为了从我们口中获取有关朝廷的机密，不择手段对我们施以毒刑，数年来都是如此……但久而久之终于有些人受不住了，答应为‘苍寰教’的人做事，背叛了朝廷，将那些机密告诉了他们……”

    “原来，左煜秋是通过这样的方式，才获得的机密情报……”祁雪音似乎是明白了什么，托着下巴说道，“也就是说，你们剩下的这些人，八年来一直守口如瓶，不愿与‘苍寰教’的人同流合污，所以才一直被关押在这里……”

    “是啊，要不是看着我们还有利用价值，左煜秋早就想杀了我们……”被关押的人不禁感叹道，“我们在这里被关押了八年，每天过的是生不如死的生活，甚至我们之中有的人受不了折磨，又不想违背良心，在牢房里上吊自尽了……”

    “简直太可恶了，这帮‘苍寰教’的家伙……”听到这里，一向正义感十足的祁雪音，不由紧紧握了握拳头。

    “话说回来，这八年来，我们一直被关押在这里……也不知道外面的朝政，究竟如何……左煜秋那个混蛋，有没有在外面……做什么勾当？”牢房中，又有一个官员继续问道。

    “哼，那个混蛋做的何止是勾当？”祁雪音听到这里，忍不住愤恨道，“五年前，左煜秋拉起教派反动，与当时的‘明复教’一起，在大都兴起了暴乱，后来被我师父和师兄镇压……想不到五年后的今天，他和他的义女左子幽一起，又在朝廷这里掀起战火，我师兄和察台王就是间接死在了他们的手里……”

    “没想到连察台王也未能幸免……”牢里的人听了，不禁感叹道，“遥想八年前察台王为了调查我们失踪的事故，派遣斡亦刺大将军南下巡查，却不想遭到了左煜秋命人的暗杀……想不到八年后的今天，连察台王自己也……”

    “察台王是死在‘明复教’的手中，因为战乱，这之中的关系十分复杂，也不是一句话两句话能够说清……”祁雪音继续说道，“但不管怎么说，我师兄和察台叔叔的死，和左煜秋跟他的‘苍寰教’撇不开关系，总有一天我要让他们血债血偿！”

    “察台叔叔，多尔敦大哥……”提到察台父子的死，杜鹃两眼尽是没落的眼神，两代人的恩恩怨怨却是牵扯了太多人的性命，杜鹃不由暗自神伤。

    “对了，提到斡亦刺大将军……”听到刚才的话，祁雪音不由继续问道，“察台云和我说过，八年前斡亦刺大将军在汴梁遭人暗杀，凶手很可能是一个武林高手，不知道有关这方面的事情，你们还知不知道些别的有关这方面的消息？”

    “斡亦刺大将军是谁杀的我们并不知道，但是幕后黑手我们确实十分清楚！”不知道为什么，提到斡亦刺大将军，牢房里被关押的官员开始纷纷显得愤恨起来。

    “你是说……左煜秋？”祁雪音继续问道。

    “左煜秋不过是整件事情的主谋罢了，真正害死斡亦刺大将军，出卖我们的另有其人！——”牢里的官员愤恨说道。

    “你的意思是说，这其中还有出卖你们的人，他才是害死斡亦刺将军的凶手？”祁雪音听着这里面的关系似乎并不简单，转声一句问道。

    “出卖我们的人，是当时出任汴梁盐官得到杜常乐，也正是他雇凶杀害了斡亦刺大将军！”牢中的官员继续愤耻道。

    然而，听到这个消息，杜鹃在一旁顿时傻愣住了。

    不仅仅是杜鹃，祁雪音听完后，也不由往后瞥望了一眼杜鹃。

    “不可能，我不相信，这不是真的……”杜鹃站在祁雪音的身后，两眼呆滞，不停摇头自言道，“我爹不可能这么做，他不会这么做的……”

    “妹妹……”祁雪音则是冲杜鹃投去担忧的目光，不过目前看来，严重的后果恐怕不止这些。

    “你说什么，杜常乐是你爹？”果然，牢中的官员听到这个消息，纷纷冲杜鹃投去愤恨且指责的目光。

    “的确是我爹，没有错……”杜鹃继续惊诧呆滞说道，“可是不会的，我爹他不会这么做的……”

    “就是因为你爹，我们才落得这个下场！——”不等杜鹃说完，牢房里突然响起了暴动的声音，“他背叛朝廷，泄露朝廷机密给左煜秋那个混蛋，还雇凶杀害了斡亦刺大将军……你爹和左煜秋一样，都是不折不扣的混蛋！”

    “对，你爹就是个混蛋，他和左煜秋两个人都不得好死！”“不得好死——”“不得好死……”紧接着，牢房里响起了一声又一声的愤恨和怨怒，八年来的仇怨与痛苦似要加倍奉还发泄一般，现在所有的人都将指责的目光投向了杜鹃这个柔弱的女孩儿。

    杜鹃无法承受无数人指责的目光，她更不可能相信自己的父亲在八年前不但骗了自己，还背叛了朝廷，做出伤天害理的事情。可如果这一切都是真的，那八年来的真相水落石出，杜鹃将会面对这些落难受伤害的百人指责与怨恨，这是自己一个单身孤薄的女孩儿所无法承受的……

    “够了，你们都给我住口！——”关键时刻，祁雪音怒喝一声，制止了这些官员继续无休无止的指责。

    场面顿时安静，但也仅仅只是一瞬……

    “你知道这八年来我们受的是什么苦吗？你知道你父亲当年所犯下的罪过吗——”牢中的官员继续责备道，“他为了苟活，出卖情报给左煜秋，雇凶杀害朝廷大将军，还将我们关押在这里……我不管姑娘你经历过什么，做过了就是做过了，你父亲犯下的滔天大罪，这辈子永远都洗不清！”

    “这不是真的……这不是真的……”杜鹃没有反驳，她也没有勇气继续反驳，作为众矢之的的罪人之女，杜鹃感觉自己像是被关押在一个狭小的空间里，受尽千番唾弃，无颜再面对众人。

    “好了，你们说够了没有？！——”祁雪音见不得杜鹃承受这样的指责，索性继续站出来说道，“她只不过是一个女孩子罢了，这八年来都没见过自己的父亲，甚至以为他死了，你们凭什么这样指责一个无辜的女孩子——你们又算什么东西？”

    “那他爹又算什么东西，我们八年来受尽的折磨，又有谁知道？——”关押的众人倒也“不甘示弱”，反驳一声说道，“就算她没有错，她父亲犯下的一切罪孽都是事实，这一点作为他的女儿，她没办法狡辩！如果不相信，你们自己去问她父亲——”

    “我爹在哪儿？——”听到这句话，杜鹃马上换了个表情，抹泪抬头问道。

    “听‘苍寰教’的人说过，这座山靠北的方向有一处屯地，当初和我们一起被关押起来但受不了折磨，最后背叛朝廷的官员，都聚集在那里，如果不相信的话，你们可以亲自去找他问啊——我想作为他的女儿，那家伙不会不说实情吧……”提到杜鹃的父亲，众人还是满嘴愤慨道。

    “嗯……”杜鹃抿嘴咬牙一声，转身便往地牢洞外走去。

    “妹妹——”看着杜鹃有些情绪失控的样子，祁雪音也索性叫喊一声跟了上去……

    杜鹃的腿脚不便，一瘸一拐地走到洞外，吹了一声口哨，叫回了之前支开“苍寰教”众徒的“烈云”，准备自己骑马前往北山，寻找自己“失踪”八年的父亲。

    “妹妹，你等一下……”祁雪音从后面跑来，一把叫住了杜鹃，望着其不冷静的样子，急忙劝阻道，“你冷静一点，刚才那些人说那些话，只不过是受不了八年来的痛苦折磨，无以慰藉的宣泄罢了……”

    “可说我爹的那些事情呢？”杜鹃哭红着双眼，振振说道……


