------------

第一千三百一十三章 父女重逢（上）

    “我爹在哪儿？——”听到这句话，杜鹃马上换了个表情，抹泪抬头问道。

    “听‘苍寰教’的人说过，这座山靠北的方向有一处屯地，当初和我们一起被关押起来但受不了折磨，最后背叛朝廷的官员，都聚集在那里，如果不相信的话，你们可以亲自去找他问啊——我想作为他的女儿，那家伙不会不说实情吧……”提到杜鹃的父亲，众人还是满嘴愤慨道。

    “嗯……”杜鹃抿嘴咬牙一声，转身便往地牢洞外走去。

    “妹妹——”看着杜鹃有些情绪失控的样子，祁雪音也索性叫喊一声跟了上去……

    杜鹃的腿脚不便，一瘸一拐地走到洞外，吹了一声口哨，叫回了之前支开“苍寰教”众徒的“烈云”，准备自己骑马前往北山，寻找自己“失踪”八年的父亲。

    “妹妹，你等一下……”祁雪音从后面跑来，一把叫住了杜鹃，望着其不冷静的样子，急忙劝阻道，“你冷静一点，刚才那些人说那些话，只不过是受不了八年来的痛苦折磨，无以慰藉的宣泄罢了……”

    “可说我爹的那些事情呢？”杜鹃哭红着双眼，振振说道，“那些事情——我爹八年前的所作所为，总该是真的吧？”

    “就算都是真的好了，妹妹你也没必要那么激动——”祁雪音还是鲜有地看着杜鹃失去理智的样子，继续努力权威说道。

    “我不激动，难道还让我以罪人女儿的身份，跟那些人乖乖下跪磕头道歉吗？呜……”杜鹃依旧抑制不住心中的悲痛，哭声说道，“为什么，为什么八年来我爹一直在骗我……我一定要找到他，当面把事情问清楚，我不相信我爹会是他们说的那样——”

    说着，杜鹃在一旁牵了牵战马，准备骑马赶往北山而去。

    “等等，我也陪你一起去——”祁雪音怕是杜鹃一个人会出事，索性也一个跃步，跳上了自己的战马，随同一起前去……

    行径途中，刚才地牢里那些官员所说的“恶语”，一遍又一遍萦绕在杜鹃脑海中，让杜鹃痛苦之余甚是绝望……

    （回忆中）……

    “出卖我们的人，是当时出任汴梁盐官得到杜常乐，也正是他雇凶杀害了斡亦刺大将军！”牢中的官员继续愤耻道。

    然而，听到这个消息，杜鹃在一旁顿时傻愣住了。

    不仅仅是杜鹃，祁雪音听完后，也不由往后瞥望了一眼杜鹃。

    “不可能，我不相信，这不是真的……”杜鹃站在祁雪音的身后，两眼呆滞，不停摇头自言道，“我爹不可能这么做，他不会这么做的……”

    “妹妹……”祁雪音则是冲杜鹃投去担忧的目光，不过目前看来，严重的后果恐怕不止这些。

    “你说什么，杜常乐是你爹？”果然，牢中的官员听到这个消息，纷纷冲杜鹃投去愤恨且指责的目光。

    “的确是我爹，没有错……”杜鹃继续惊诧呆滞说道，“可是不会的，我爹他不会这么做的……”

    “就是因为你爹，我们才落得这个下场！——”不等杜鹃说完，牢房里突然响起了暴动的声音，“他背叛朝廷，泄露朝廷机密给左煜秋那个混蛋，还雇凶杀害了斡亦刺大将军……你爹和左煜秋一样，都是不折不扣的混蛋！”

    “对，你爹就是个混蛋，他和左煜秋两个人都不得好死！”“不得好死——”“不得好死……”紧接着，牢房里响起了一声又一声的愤恨和怨怒，八年来的仇怨与痛苦似要加倍奉还发泄一般，现在所有的人都将指责的目光投向了杜鹃这个柔弱的女孩儿。

    杜鹃无法承受无数人指责的目光，她更不可能相信自己的父亲在八年前不但骗了自己，还背叛了朝廷，做出伤天害理的事情。可如果这一切都是真的，那八年来的真相水落石出，杜鹃将会面对这些落难受伤害的百人指责与怨恨，这是自己一个单身孤薄的女孩儿所无法承受的……

    （现实中）……

    “我不相信……我不相信……我不相信……”杜鹃一边骑马，心中一边绝望痛喊道，此时的杜鹃心如刀绞，内心无法静默的同时，又在徘徊中不断痛苦地接受事实，“爹，这八年来您到底经历了什么，您为什么要骗女儿……为什么……”

    “妹妹……”祁雪音看着杜鹃难过的表情，自己的心情也很难受，比起自己这个没有亲人的孤女，尝受父亲八年来的欺骗和作恶，或许更加让人绝望。

    二人骑着“烈云”一路飞驰，前往那些官员口中所说的北山而去……

    一个时辰过后，地牢洞口，东浔和北雉二人已经回来了这里，但是为时已晚，祁雪音和杜鹃二人早已“逃之夭夭”……

    “哼，这就是你的手下干的好事……”东浔望着满目狼藉的教徒尸体，冷笑一声说道，“不是说派人在这里把守万无一失吗？为什么还是让那个女人逃了……”

    说话间，东浔拾起一块石头，用力捏碎以发泄心中的怒火，很显然，这次祁雪音逃跑的事故让他十分生气。

    “对不起大哥，都是小弟手下无能……”北雉低头卑微一声，随即望了望周围杂乱的一切，不由自顾喃喃道，“可是不可能啊，她身上中了剧毒还被吊在这里，她是怎么逃走的？……”

    东浔环顾了一下周围皆不敢抬头的手下，缓缓向前几步，走到之前祁雪音被吊起的绳索下方，遂抬头缓缓说道：“绳子上面有切口的痕迹，是被刀划断的……”

    “刀？难不成——”北雉听到这里，不由向之前牢房门口的桌子处望去——上面的“紫牙刀”被拿走了，自己离开前明明是放在桌上的。

    “身受毒伤被吊在这里，理论上没有可以逃跑的机会……”东浔继续冷冷说道，“可是绳索上有刀划的痕迹，说明你离开之后，有人来这里救了她……”

    “救了她，会是谁？……”北雉一边哆嗦一边害怕，自顾自语道，“是谁有这个本事，敢闯入我们‘苍寰教’的地盘，还杀害了我们的兄弟……”

    “和那个女人有关系的，除了太史寒生和察台云，只剩下那个腿脚伤瘸的女子……”东浔继续说道，“可是小姐回信到这里，言明了太史寒生和察台云都在大都，唯一有可能的，就是一同来‘枯荣镇’的那个女人……”

    “这怎么可能，那个腿瘸的女人又不会武功，她怎么可能一个人来这里……”北雉不敢相信，振振摇头说道。

    “可事实上就是如此……”东浔则是十分笃定说道，“我是不知道她用的什么方法，救走了那个女人，但是连一个不会武功的残疾人都看不住，你们是不是也太无能了点？——”

    最后一句东浔故意提高嗓门，似乎对放走祁雪音这件事情记恨在心。

    “对不起大哥，是小弟的无能，你要惩罚的话，就惩罚我吧——”北雉直到自己犯了不可饶恕的过错，低头请罪道。

    “请堂主责罚——”跟着北雉一起的“苍寰教”弟子，也纷纷低头说道。

    东浔在一旁静默了稍许，渐渐褪去愤怒的面容，似乎想到了什么，不由缓缓放低声音道：“算了，如今变成这个样子，也没工夫归咎于谁的责任……南堂主和西堂主双双殒命，我也不希望我们之中再有人无故牺牲了……”

    “是，大哥……”北雉缓缓答了一句，心里却在暗暗发誓道，“有机会，我一定要再亲手抓住那个女人，将功赎罪！”

    “哼，本来想趁着机会报仇，没想到还是让她逃了……”东浔心里，始终惦记着五年前的恩怨，不禁自顾自言道，“察台多尔敦，五年前的仇我可没有忘记，如今该是到你师妹偿还的时候了……等着瞧吧，我一定会亲手杀了她，以雪耻这五年来的忌恨！”

    北雉在一旁沉默了许久，似乎想到了什么问题，不由转移话题问道：“对了大哥，有一件事情我一直有疑问，你说那个‘奇玉教’的女人，又回到‘枯荣镇’这里的目的是什么？”

    “你想问什么？”东浔一时没反应过来，回声一句问道。

    北雉继续说道：“大哥你看啊，我们第一次和那个女人交手的时候，她和察台云跟她师父太史寒生走得最近，我们也因为那两个棘手的家伙屡次计划失败……可是这一次察台云和太史寒生不在，那个女人为什么又回来了，而且还带着一个腿脚不便的姑娘，甚至涉险跟踪我们……”

    “听你这么一说，好像还真有些什么蹊跷……”东浔听到这里，不由转声道，“现在大都局势这么乱，她师父和察台云又不在，她为什么会再次冒险来到这里……总不会是想为他师兄了结五年前的恩怨，主动来找我吧？”

    “跟踪我们很明显，那个女人就是冲着我们来的……”北雉稍微提醒一句道，“可是我们这里，有什么值得她提起兴趣的东西……除非，我们的什么秘密让她起了疑心，趁着我们大部队都在大都的时候，自己跑来调查确认什么……”

    “你是说我们的秘密？”东浔也像是忌讳猜到了什么，心中不由一紧。

    “毕竟怎么说，那个女人都是站在察台家，站在朝廷那边的人……”北雉继续提道，“要是说到我们和朝廷之间的秘密，该不会是……”

    “该不会是我们教派这些年的秘密，让那个女人或是察台家的人起疑心了吧……”东浔听到这里嘀咕一声，目光不由望向地牢深处——汴梁官员被关押的地方……

    “奇怪，这里怎么少了一个火把？”这个时候，一个“苍寰教”的弟子突然提道。

    “火把？”北雉一时间没反应过来，转身一句问道。

    “是啊，堂主你看，左边的火把少了一根……”教徒指着墙上空缺的一处说道。

    “该不会是……”东浔似乎是想到了什么，独自往地牢深处踱步而去。

    “大哥，你发现了什么是吗？”北雉看着东浔像是察觉到什么不对，跟上前去一问道。

    东浔独自往地牢深处的黑暗走去，直到脚下猜到一个轱辘般的东西——那是熄灭的火把木棍，东浔稍稍捡起来一看，上面还有烧焦的痕迹。

    “怎么了，大哥？”北雉领着后面的“苍寰教”弟子跟过来，又不禁问道。

    “火把在这里，有人来过这儿了……”东浔捏着火把，冷冷一声说道，“可是我们‘苍寰教’的人都知道这是什么地方，根本不用探寻，真正拿火把来这里摸索的人还能是谁呢？”

    “大哥你的意思是说……”北雉似乎是领悟了东浔的意思，浅浅一声问道。

    的确，这跟火把，正是之前祁雪音和杜鹃二人摸索这里的痕迹……

    东浔冷冷一笑，继续往前走去，直到被关押的那些汴梁官员的牢房门口。

    “是你……”牢中的官员看见了东浔，不禁提声一句。

    “问你们一件事情……”东浔没有多浪费口舌，直切主题说道，“刚才牢房外发生动静，是不是有人来你们这里了？”

    “嗯……”官员众人没有回答，只是沉闷了一声。

    然而东浔似乎不给他们停顿的机会，默认继续问道：“来者有没有问关于你们的什么事情，比方说你们的来历，或是我们的目的……”

    “没有——”其中一个官员，直接硬口回绝道，“你这家伙，把我们关在这里八年，让我等受尽了折磨，如今还想要从我们口中得到情报……哼，做梦！”

    东浔听了不但没有生气，反倒是冷冷一笑说道：“还是和八年前一样，骨头那么硬啊……不过之前留住你们，想从你们口中得到有关朝廷的情报，是因为我们教主还在，你们还有利用的价值；不过如今教主死了，你们的利用价值也用完了，我突然发现即使留住你们，也没什么必要了……”东浔的语气杀意阵阵，听了让人窒息惊寒。

    “你说什么，左煜秋死了？”听到这里，依旧毫不知情的官员中人，不禁疑声问道。

    “是啊……不过别担心，我现在就让你们下去陪他……”东浔继续冷言道……


