------------

第一千三百一十四章 父女重逢（中）

    “问你们一件事情……”东浔没有多浪费口舌，直切主题说道，“刚才牢房外发生动静，是不是有人来你们这里了？”

    “嗯……”官员众人没有回答，只是沉闷了一声。

    然而东浔似乎不给他们停顿的机会，默认继续问道：“来者有没有问关于你们的什么事情，比方说你们的来历，或是我们的目的……”

    “没有——”其中一个官员，直接硬口回绝道，“你这家伙，把我们关在这里八年，让我等受尽了折磨，如今还想要从我们口中得到情报……哼，做梦！”

    东浔听了不但没有生气，反倒是冷冷一笑说道：“还是和八年前一样，骨头那么硬啊……不过之前留住你们，想从你们口中得到有关朝廷的情报，是因为我们教主还在，你们还有利用的价值；不过如今教主死了，你们的利用价值也用完了，我突然发现即使留住你们，也没什么必要了……”东浔的语气杀意阵阵，听了让人窒息惊寒。

    “你说什么，左煜秋死了？”听到这里，依旧毫不知情的官员中人，不禁疑声问道。

    “是啊……不过别担心，我现在就让你们下去陪他……”东浔继续冷言道，索性冲后面的手下下达了处决的手势。

    霎时间，数十“苍寰教”教徒手持寒刀打开了牢房，纷纷显出一副凶煞恶煞的神态。

    “你到底想干什么？——”看着眼前的“不对”，官员继续反驳问道。

    “对我们来说，没有利用价值的人，已经没有活着的必要了……”东浔冷冷说道，“而且刚才既然有人来到了这里，从你们口中得知了秘密，那我也只好将你们灭口了……动手！”

    “啊——啊……”刹那间，牢房中的教徒手起刀落，很快想起了一声又一声的惨叫。

    得知对方灭口的目的，牢中的官员破口骂道：“你们这群畜生，总有一天你们会不得好死！啊——”

    东浔两眼一瞪，下达了处决的命令，满脸冷血地看着被自己等人关押了八年的“囚犯”，一个个倒落在血泊之中……

    处决完了对自己来说没用的俘虏，东浔重新走出地牢外，随即吩咐自己的手下道：“找几个人把尸体处理了，然后用土封住洞口，这座地牢恐怕以后再也没有利用价值了……”东浔的语气较为低沉，看样子对于祁雪音逃走一事，他仍不甘于心。

    “大哥，现在我们怎么办？”吩咐完自己的手下，北雉转身即可问道。

    “那两个女人逃了，多半会躲在枯荣镇或是逃回大都……”东浔想了想，随即命令道，“传令下去，加强在镇中的把守警戒，绝不能让那两个女人逃出枯荣镇！”

    “是，大哥……”北雉只是简应回答了一声，然而似乎是想到了什么，不禁默默问道，“可是大哥，那两个女人逃了，真的会再回枯荣镇吗？”

    “否则还能去哪儿，继续留在这里等我们抓？”东浔反声一提道，“那个‘奇玉教’的女人受了毒伤，短时间不可能跑太远，更别说还想继续留在这里伺机反击……”

    “可这还是……”北雉似乎一直在担心什么，久久放心不下。

    “好了，不用多说了——”然而不等北雉说完，东浔直接回绝道，“总之，我先回据点安排人马，你带着手下处理完了这边的事情，先回来和我会和，到时我们再一起去枯荣镇布下天罗地网，绝不会再让那个女人逃第二次！”

    “是，大哥……”北雉没有再说什么，默默一句答应道。

    随即，东浔带着自己的手下先行回往据点而去，而北雉和自己的部下，则是继续留在这里填埋山洞……

    不过，北雉像是心事重重的样子，对于刚才东浔所的话，自己似乎并不愿尽信。

    “事情，恐怕没那么简单吧……”北雉心里默默说道，想起刚才自己与大哥的对话，北雉似乎另有所想……

    （回忆中）……

    北雉在一旁沉默了许久，似乎想到了什么问题，不由转移话题问道：“对了大哥，有一件事情我一直有疑问，你说那个‘奇玉教’的女人，又回到‘枯荣镇’这里的目的是什么？”

    “你想问什么？”东浔一时没反应过来，回声一句问道。

    北雉继续说道：“大哥你看啊，我们第一次和那个女人交手的时候，她和察台云跟她师父太史寒生走得最近，我们也因为那两个棘手的家伙屡次计划失败……可是这一次察台云和太史寒生不在，那个女人为什么又回来了，而且还带着一个腿脚不便的姑娘，甚至涉险跟踪我们……”

    “听你这么一说，好像还真有些什么蹊跷……”东浔听到这里，不由转声道，“现在大都局势这么乱，她师父和察台云又不在，她为什么会再次冒险来到这里……总不会是想为他师兄了结五年前的恩怨，主动来找我吧？”

    “跟踪我们很明显，那个女人就是冲着我们来的……”北雉稍微提醒一句道，“可是我们这里，有什么值得她提起兴趣的东西……除非，我们的什么秘密让她起了疑心，趁着我们大部队都在大都的时候，自己跑来调查确认什么……”

    “你是说我们的秘密？”东浔也像是忌讳猜到了什么，心中不由一紧。

    “毕竟怎么说，那个女人都是站在察台家，站在朝廷那边的人……”北雉继续提道，“要是说到我们和朝廷之间的秘密，该不会是……”

    “该不会是我们教派这些年的秘密，让那个女人或是察台家的人起疑心了吧……”东浔听到这里嘀咕一声，目光不由望向地牢深处——汴梁官员被关押的地方……

    （现实中）……

    “那个女人是冲我们来的，在未达到目的之前，不可能就这样逃之夭夭……”北雉心中默默道，“即使她受了毒伤，我想恐怕她还另有所图吧……如果说她真从刚才那帮官员口中套出了什么，那么比起会枯荣镇，或许她更会去的地方是……”

    想到这里，北雉不由望了望北山的方向……

    “堂主，洞口填埋完了——”些许时辰过后，北雉的手下回来通报道。

    “传令下去，一会儿这里的兄弟随我一起，前往北山的驻地一趟……”北雉低沉着头，冷冷说道。

    “北山？”北雉的部下听到这里，不由疑问道，“可是，刚才东堂主不是让我们先回去吗？”

    “安排一个人回去通报东堂主就行了……”北雉似乎确定自己的想法，继续命令道，“其他人跟我一起，现在即刻前往北山，这是命令——”

    言罢，北雉先行一步往北山的方向行去。

    没有办法，虽然改变了决策，但目前北雉才是自己等人的上司，在场的“苍寰教”教徒众人只好收起锄头，跟着北雉一起，往北山的方向行去……

    而此时此刻，祁雪音和杜鹃二人，已经骑着马来到了北山道口……

    “吁——”像是发现了什么似的，祁雪音率先勒紧战马。

    “怎么了，祁姐姐？”杜鹃看着祁雪音莫名停下来，不禁问道。

    “前面有人……”祁雪音悄声说道，遂扶着杜鹃一起下马，两个人侧到了树林一旁。

    “在哪儿？……”杜鹃的反应比较慢，不由轻声问道。

    “就在那里……”祁雪音指着前面的方向，有两个官员打扮的人在路口巡逻，祁雪音小声说道，“这两个官员打扮的家伙守在这里，这个地方一定不同寻常……”

    “之前在地牢那里，那些官员说我爹他们聚集的地方是在北山的一处囤地……因为背叛朝廷，与‘苍寰教’沆瀣一气，所以这里相当于他们的据点……”杜鹃轻声应道，但提到自己父亲可能的所作所为，杜鹃不免有些失落。

    “妹妹你曾经说过，察台云和我们一起在枯荣镇的时候，你见到了那个和你爹长得很像的人……”祁雪音提起那次在枯荣镇的“蹊跷”道。

    “是啊，那个人和我爹长得一模一样，我没有看错——”提到这里，杜鹃不由情绪起来说道，“后来听多尔敦大哥说找到了我爹还活在世上的证据，我才确信无疑……”

    “你是说，那封章文？好像我师兄和我提到过这件事……”祁雪音也似乎略有耳闻，不禁提道。

    “嗯……”杜鹃继续说道，“按理来说，我爹八年前就已经死了，可是多尔敦大哥却在五年前‘苍寰教’侵略大都的据点，找到了我爹的亲笔署名……我绝对不会看错，那是我爹的笔迹，这也更证实了我爹和‘苍寰教’的关系，搞不好这个地方……”

    “官员聚集的场所，你爹或许就在这里……”祁雪音立刻跟上说道。

    “问题是这里有人把守，我们该怎么做？”杜鹃继续问道。

    “这个简单，这里又不是地牢门口或‘苍寰教’的据点，没有什么人能妨碍我们……”祁雪音握了握拳头，凝神说道，“干脆直接一点，我们来硬的……”

    “什么意思？……”杜鹃听到这里，不由冷汗一冒……

    囤地路口，那两个官员还在巡守……

    “嗖——”突然一声穿梭响过，一道身影掠过丛林。

    “什么人？！——”巡守的官员第一时间注意到了，拔刀转身质问道。

    “嘿——”然而祁雪音眼疾手快，施展轻功跃至官员跟前，上来就点中了官员二人的穴位，二人动弹不得。

    “不好，有刺客闯入——”谁想到，祁雪音的动静，一下子吸引了数众守卫官员的注意，见来者并不是“苍寰教”的弟子，官员等人纷纷提着朴刀，朝祁雪音的方向围了过来。

    祁雪音倒显得十分冷静，一脸自信地望着包围上来的众人。

    “你是什么人，竟敢只身闯入这里？”官员首领看着祁雪音一个“野姑娘”闯阵，不禁喝声问道。

    “你管本姑娘是谁，本姑娘爱到哪儿到哪儿，你们管得着吗？——”祁雪音倒是一点也不客气，撇笑一声回绝道。

    “抓住她！——”官员首领也不想废话，下令一声，官员众人遂纷纷包围上来。

    但毕竟不是“苍寰教”的人，武功身手自当一般，祁雪音根本不把这些人放在眼里，站在点穴官员二人的中间，撇嘴一笑，似乎相当自信。

    “呀——”前方两个官员提刀砍来，动作还挺笨拙。祁雪音看在眼里，“紫牙刀”都不必拔出，穿身一式“伏仙手”，灵蛇潜入般，反手捉刀就将二人的兵器卸了下来，丝毫不费吹灰之力。

    没完，祁雪音再居中推掌一式，官员二人腹前两道闷响，随即如同受了内伤一样，哇哇痛叫地向后倒去。

    “上——”官员首领还不放弃，继续趋使自己的手下朝祁雪音的方向包围而去。

    祁雪音镇定自若，回身一式扫堂腿，便将这些笨手笨脚的官员制伏——很显然，这些文官出身的人，根本没几个较量身手，祁雪音甚至连力都不用多少，就轻松将这些人摆平制伏。

    “嘿——”但祁雪音似乎“玩性不改”，故意陪这些人折腾一阵，起身翻跃腿脚几式，愣是把这些四肢笨拙的官员弄得眼花缭乱、头晕目眩。

    “就你们这身手，都不够本姑娘喝一壶的——”祁雪音笑声嘲讽一句，翻腾过后一式飞踢，直接一脚将列纵派来的官员中人给踢倒在地。

    “哎哟——啊……”众官员仿佛落倒的地瓜一般，一个接一个轱辘倒地，场面一度显得十分滑稽。

    活动筋骨过后，祁雪音似乎也觉得没意思了，直接了当捡起一把朴刀，飞身就朝官员首领的方向冲去。

    “快、快拦住她——”官员首领眼见着惊吓，急匆匆朝身边的部下命令道。

    但这些官员不过都是些匹弱文人，哪里受到了这般折腾？看着祁雪音仿佛鬼神一般的身法，早就一咕噜地躲到后面，再也不敢有任何还手。

    “诶，别跑啊——”官员首领看着自己一众部下逃跑，更显得匆忙和惊慌，可等自己回过神来，祁雪音已经把刀架在自己脖子上了。

    “这下子没辙了吧？”祁雪音还故意嘲讽一句……


