------------

第一千三百一十五章 父女重逢（下）

    “就你们这身手，都不够本姑娘喝一壶的——”祁雪音笑声嘲讽一句，翻腾过后一式飞踢，直接一脚将列纵排来的官员众人给踢倒在地。

    “哎哟——啊……”众官员仿佛落倒的地瓜一般，一个接一个轱辘倒地，场面一度显得十分滑稽。

    活动筋骨过后，祁雪音似乎也觉得没意思了，直接了当捡起一把朴刀，飞身就朝官员首领的方向冲去。

    “快、快拦住她——”官员首领眼见着惊吓，急匆匆朝身边的部下命令道。

    但这些官员不过都是些匹弱文人，哪里受到了这般折腾？看着祁雪音仿佛鬼神一般的身法，早就一咕噜地躲到后面，再也不敢有任何还手。

    “诶，别跑啊——”官员首领看着自己一众部下逃跑，更显得匆忙和惊慌，可等自己回过神来，祁雪音已经把刀架在自己脖子上了。

    “这下子没辙了吧？”祁雪音还故意嘲讽一句，并假装恐吓一句，“我看你再给我动手动脚——”

    “女侠，饶命啊……”官员首领见到这会儿，马上怂了下来，哭声急迫地喊道，“我们……我们只是受‘苍寰教’那帮家伙的摆控，我们……并没有做什么事啊……”

    祁雪音看着官员首领饶命的滑稽样，不由“扑哧——”一笑，随即正经说道：“你放心，本姑娘来这里不是要取你们的性命，是你们的人先动手，本姑娘才迫不得已的……”

    “女侠想要什么，我们……我们一定答应……”官员首领的脖子依旧被刀架着，战战兢兢说道。

    “本姑娘来这里，是要找一个人，他和你们一样，也是背叛朝廷投靠‘苍寰教’的官员……”祁雪音继续正经道。

    “什……什……什么人？”官员首领又急又怕地问道。

    “前汴梁盐吏官员，杜常乐——”祁雪音一脸镇定说道。

    “有、有……有……”官员首领急忙点头，随即冲身后喊道，“老杜，这位姑娘……点名要找你……”

    喊话间，众人身后缓缓走出一位四五十余岁的老者，唏嘘几根沧桑的白发，让人看了甚是感叹。

    祁雪音看清楚了，这个人就是上次自己在酒楼监视，前来取走“苍寰教”信件的那位老者，和杜鹃描述的一模一样。

    “我就是杜常乐……”老者用沧桑的口气说道，“还不知这位姑娘芳名，今日前来找老身有何事？”

    “果然就是你……”祁雪音微微一笑，遂转头朝山坡的一侧喊道，“妹妹，你下来看看，他是不是你父亲？”

    说话间，山坡的一头，杜鹃侧着身子，一瘸一拐地走了下来。当看到眼前的老者，杜鹃的眼泪忍不住潸然而下——没有错，这个人就是自己的父亲，假死八年杳无音讯的父亲。

    “你是……鹃儿……”杜鹃还没说话，杜常乐倒是先认出了杜鹃，不由露出惊诧的表情道。

    “爹……”杜鹃则是哽咽哭泣应声道，再也抑制不住心中的激动，一步一个脚印向前快步走去，直到走到自己父亲跟前，看着已然悉数白发的沧桑面容，泪水更是夺眶而出。

    “你真的是……鹃儿……”杜常乐也一时控制不住自己的情绪，八年来未见自己的女儿，如今女儿已经长大，模样却仍未改变。

    祁雪音看着父女俩重逢的画面，自己也忍不住挤出泪水——想来自己已故的亲人，祁雪音的眼中不仅仅是杜鹃父女二人重逢的感动，更有自己些许没落的悲伤……

    “鹃儿，你怎么会来这个地方？还有，你的脚怎么了……”看着杜鹃腿脚残疾的病样，想来身在汴梁南宫家的女儿，为何会来远在北上的大都，身为父亲的杜常乐不禁问道。

    “女儿在南宫家居养不到七年，后来被来运镖局的少主赎身出来，随同来运镖局北上来到了大都……”杜鹃努力收回眼泪，慢慢说道，“只是女儿的腿脚，因为一次意外的事故，所以暂时落了残疾，不过日后还有康复的可能……”

    “鹃儿你……现在是来运镖局的人了是吗……”杜常乐表情稍稍一变，不由感慨一声说道。

    “倒是爹您自己……”杜鹃渐渐控制住情绪，转声问道，“八年前您为什么要骗女儿您去世了……还有，您又为什么会和‘苍寰教’的人扯上关系？”

    “八年前的事情……”然而提到这件事，杜常乐仿佛变了一个表情，故意遮掩回避着说道，“鹃儿你还是不要知道的为好，这对你没有好处……”

    “为什么？——”听到这里，杜鹃十分的不解，继续问道，“是有什么隐情吗？还是说……”

    “话说，鹃儿你是怎么找到爹这里来的？”杜常乐继续问道。

    “数月前第一次来枯荣镇，我看到爹您去了我们寄住的酒楼，和‘苍寰教’的人在一起……”杜鹃简短说道，“这一次是为了救祁姐姐，他因为跟踪‘苍寰教’的人，被抓进了地牢；我救下了祁姐姐后，在地牢深处，还关押着和你们一样，八年前在汴梁的那些官员……从那些官员口中，女儿得知了八年前发生的一些事情，虽然女儿并不能完全尽信……”

    “这么说来，八年前的事情，你都已经知晓了？……”听到这里，杜常乐的表情忽显低沉，似乎有些失望地问道。

    “也并不是完全知晓，但女儿却知道了一些看似惊人的内幕……”杜鹃的表情也随之一变，质问起自己的父亲道，“爹，听他们说，八年前是您勾结前朝廷官员左煜秋，出卖了他们以及朝廷的机密情报……还有，是您暗中雇凶，杀害了八年前南下汴梁巡查的斡亦刺大将军，这些都是不是真的？”

    杜常乐没有立即回答，甚至连眼神都不敢正眼一瞧自己的女儿。

    “爹，您回答我——”越是这样，杜鹃的表情越是着急，她迫不及待想要知道有关八年前的真相。

    “爹说过了，这件事知道了，对鹃儿你没有好处，你还是不要再问了——”杜常乐似乎有些情绪激动的样子，忍不住大声斥责了一句。

    霎时间，场面顿时安静，杜鹃没有说话，杜常乐也没有说话，气氛一时有些尴尬和僵住。杜常乐这才发现自己不该斥责女儿，不禁转身略显后悔的表情。

    “对不起鹃儿，爹不该这么说你……”杜常乐缓了缓口气，随即慢慢说道，“不过你相信爹，爹绝对不会害你，与‘苍寰教’和朝廷有关的事情，鹃儿你还是不要再问了。”

    “又要像八年前一样，把女儿蒙在鼓里是吗……”杜鹃听到这里，不由流下伤心的泪水说道。

    转头看着女儿伤心的面容，杜常乐也有些于心不忍，但是为了自己女儿的安危，杜常乐还是忍住了。

    “八年前，不管爹您是为了什么原因，欺骗女儿自己逝世，背地里却是和‘苍寰教’做着见不得人的勾当……”杜鹃继续伤心说道，“之前那些被关押的官员说爹您犯了那么多罪行，开始女儿还不信，不过现在女儿信了……”

    “对不起鹃儿，爹之前是骗了你……但是你相信爹，爹绝对不会害你，所以鹃儿你不要再问有关这个的问题了……”杜常乐独自压抑着心中的悲苦说道。

    “和八年前一样，什么都不告诉女儿，继续让女儿活在欺骗中是吗……”杜鹃有些伤心欲绝，思绪片刻，似乎情绪有些失去控制，独自摇了摇头，心灰意冷道，“那好，就和八年前一样，女儿就当爹您已经死了，根本不再活在这个世上——”

    说完，杜鹃仿佛有些失去理智，转头看都不看一眼地离开了。

    “鹃儿——”杜常乐看着女儿伤心欲绝的样子，想要伸手喊她回来，却是怎么喊也喊不应。

    “伯父您别急，我去追她回来——”关键时候，祁雪音站出来劝解一声，遂转身去追杜鹃而去……

    同一时刻，“苍寰教”据点处……

    按照原计划，东浔认为杜鹃救下了祁雪音后，一定是躲回了枯荣镇的什么地方，准备等北雉处理完了地牢那边的情况，再回来一起派手下封锁小镇，将祁雪音和杜鹃二人一网打尽。

    可是等了个半时辰，北雉一直没有回来，东浔有些急了，甚至想要亲自出门去看看情况……

    “到底是怎么回事，北堂主还没有回来？”走出据点洞外，东浔急迫地冲自己的手下问道。

    “回堂主，北堂主应该还在填埋地牢，请堂主耐心等待……”自己的手下则永远是这么句话。

    “不就是填埋地牢吗？把尸体处理，再把洞口堵上不就得了，哪费得了那么多功夫？……”东浔不由唠叨道，“该不会是那个家伙也出了什么状况，一时半会儿回不来吧……”

    “应该不会吧……”手下继续说道，“东堂主您不是说，那两个人重新逃回枯荣镇了吗？如今我们眼下的敌人，就只有那个‘奇玉教’的女子，北堂主又不会和她碰头，怎么可能出事……”

    “怕是不见得吧？如果说那两个女人没有逃回枯荣镇……”东浔这时候反应过来，想起自己离开前，北雉对自己有说过话……

    （回忆中）……

    处决完了对自己来说没用的俘虏，东浔重新走出地牢外，随即吩咐自己的手下道：“找几个人把尸体处理了，然后用土封住洞口，这座地牢恐怕以后再也没有利用价值了……”东浔的语气较为低沉，看样子对于祁雪音逃走一事，他仍不甘于心。

    “大哥，现在我们怎么办？”吩咐完自己的手下，北雉转身即可问道。

    “那两个女人逃了，多半会躲在枯荣镇或是逃回大都……”东浔想了想，随即命令道，“传令下去，加强在镇中的把守警戒，绝不能让那两个女人逃出枯荣镇！”

    “是，大哥……”北雉只是简应回答了一声，然而似乎是想到了什么，不禁默默问道，“可是大哥，那两个女人逃了，真的会再回枯荣镇吗？”

    “否则还能去哪儿，继续留在这里等我们抓？”东浔反声一提道，“那个‘奇玉教’的女人受了毒伤，短时间不可能跑太远，更别说还想继续留在这里伺机反击……”

    “可这还是……”北雉似乎一直在担心什么，久久放心不下。

    “好了，不用多说了——”然而不等北雉说完，东浔直接回绝道，“总之，我先回据点安排人马，你带着手下处理完了这边的事情，先回来和我会和，到时我们再一起去枯荣镇布下天罗地网，绝不会再让那个女人逃第二次！”

    “是，大哥……”北雉没有再说什么，默默一句答应道……

    （现实中）……

    “当时北堂主他是有迟疑过，那两个女人的去向……”东浔不由默默思索道，“如果说，那两个女人没有回枯荣镇的话，那到底会去哪儿呢？……”

    “堂主——”然而正在东浔迟疑间，地牢方向半路跑回来一个“苍寰教”的弟子，似乎是有情报相告。

    “你是北堂主的手下……怎么只有你一个人回来了？快说，北堂主那边到底怎么回事——”东浔急不可耐地问道。

    “北堂主让小人回来传告东堂主，北堂主已经带着手下先行赶往北山去了——”苍寰教弟子急切说道。

    “北山？！——”听到这里，东浔仿佛恍然大悟一般，表情愣是惊讶。

    “北堂主还说，让东堂主您带着主力部队，赶往北山和他会和——”苍寰教弟子继续通报道。

    “北山，那个地方可是手下官员聚集的地方，亏北堂主能够想到那里……”东浔独自琢磨几句，心中暗暗道，“这么说来，当初在地牢，那两个女人一定是从那些官员口中得到了情报，所以并没有回枯荣镇，而更可能是去了北山，为了得到更多的消息或是找什么人……尤其是那个‘奇玉教’的女人，她骨子里不追寻到底可不会罢休——正好这是个机会，这次我一定不会再让她跑了！”

    随即，东浔即刻命令手下众人道：“传令下去，集结所有人马，赶往北山与北堂主会和——”

    “是——”众徒得令，遂集结部队准备与东浔一起赶赴北山……


