------------

第一千三百一十六章 背水一战（上）

    “北堂主让小人回来传告东堂主，北堂主已经带着手下先行赶往北山去了——”苍寰教弟子急切说道。

    “北山？！——”听到这里，东浔仿佛恍然大悟一般，表情愣是惊讶。

    “北堂主还说，让东堂主您带着主力部队，赶往北山和他会和——”苍寰教弟子继续通报道。

    “北山，那个地方可是手下官员聚集的地方，亏北堂主能够想到那里……”东浔独自琢磨几句，心中暗暗道，“这么说来，当初在地牢，那两个女人一定是从那些官员口中得到了情报，所以并没有回枯荣镇，而更可能是去了北山，为了得到更多的消息或是找什么人……尤其是那个‘奇玉教’的女人，她骨子里不追寻到底可不会罢休——正好这是个机会，这次我一定不会再让她跑了！”

    随即，东浔即刻命令手下众人道：“传令下去，集结所有人马，赶往北山与北堂主会和——”

    “是——”众徒得令，遂集结部队准备与东浔一起赶赴北山……

    同一时刻，北山山道路口……

    因为自己父亲的“固执”，不愿将真相告知自己，杜鹃伤心欲绝的离开了屯地，独自一瘸一拐地朝着山上走去。本以为与八年未见的父亲重逢是件高兴的事，谁又曾想到最后竟会落成这样的结果，杜鹃的内心十分悲痛，不光光是因为自己父亲的所作所为，更关键的是其三缄其口，不愿将真相亲口道来。

    杜鹃一边走还一边哭，她现在十分的没落与悲伤，唯一的亲人于此重聚，自己却仿佛永远活在谎言欺骗之中，八年前即是如此，八年后的今天依旧一样……

    “妹妹——”祁雪音看着杜鹃情绪的冲动，一直在后面追赶喊道。

    杜鹃听到了祁雪音的叫喊，先行停下了脚步。

    “妹妹，其实你不必这么难过吧……”祁雪音追上了杜鹃，连声劝慰道，“你爹不把事情的真相告诉你，我想应该是有什么隐情，你为何不听他把话说完，自己一个人离开了？”

    “就算再怎么求他，他都不会告诉我真相……”杜鹃微微撇过头，哭诉着说道，“他现在已经是‘苍寰教’的人了，对他来说，我这个女儿是他的敌人，既然八年前的‘汴梁事件’，他和左煜秋是主谋，那他是不可能把真正的真相告诉我的——”

    “可再怎么说，他也是你的父亲啊，不管说的是真是假，至少他不会害你……”祁雪音继续劝解道，“这个世界上哪会有父亲伤害自己的女儿？就算那些官员说的有关八年前的一切都是真的好了，你也不必要用这个态度……”

    “他不把我当成女儿，我也没有必要把他当父亲——”不等祁雪音说完，杜鹃口气强硬道，“就像八年前他骗我过世了，把我一个人丢在南宫家，自己却和‘苍寰教’做着见不得人的勾当……如果这就是我的父亲，我宁愿一辈子都不认识他！”

    杜鹃的语气越来越刻薄，似乎把自己的父亲当做自己仇人一般。

    “啪——”然而话音刚落，杜鹃耳边划过一道响亮的巴掌……

    气氛一下子沉默了，杜鹃脸上浮现一道红红的掌印，祁雪音一脸比较严肃的表情望着杜鹃，杜鹃则依旧是哭红的眼睛神情发愣，半天没有回过神来……

    “对不起……”祁雪音先是微微道歉一声，遂又严肃认真说道，“但是妹妹你说这样的话，我不能忍受……你说得对，你父亲是骗了你，无论是八年前还是现在——但他毕竟是你父亲，做女儿的刻薄相言，那就是你的不对……”

    “嗯……”杜鹃没有说话，只是一手捂着脸颊，表情微微一侧。

    “虽然他一直在骗你，但最起码他还活着……”祁雪音的语气渐显低沉，遂缓缓说道，“可我和你不一样，我是亲眼看着我父亲死在我面前……你不是我，无法理解那种痛苦，那种亲眼所见失去亲人的痛苦，我想我真正的妹妹如果还活着，她也不会像你说出这样的话……”

    “祁姐姐……”杜鹃总算是稍微冷静下来，微微一句说道。

    “而且不光是我……”祁雪音稍许闭了闭眼，随即继续说道，“就连察台云，他也是不久前才失去自己的父亲……你不是一直最关心他吗？那你应该了解，察台云他失去父亲兄长，甚至是失去你的痛苦……”

    为了唤醒杜鹃，祁雪音甚至忍心说到了作为自己仇人的孙云。

    “云哥……”杜鹃想了想，意识到自己刚才失去了理智，待到自己冷静下来，遂慢慢道歉道，“对不起，祁姐姐，是我错了……”

    “没关系，不过刚才打你，也是我的不是……”祁雪音也反过来说到，“但是没有办法，因为那是你爹——如果有一天你也碰上了我的遭遇，或许你更能理解我说的话……当然，我希望那一天永远都不要来才是……”

    “嗯……”杜鹃轻轻点了点头，脸上的疼痛也消退了不少。

    “好了，我们先回去吧，我想你爹还担心你一个人跑出来呢——”祁雪音笑了笑说道。

    “好……”杜鹃轻轻回答一句，或许她已经放平了心态，知道该如何面对现在的父亲……

    “嗖——”然而二人刚刚转身，背后一道寒光袭来……

    “危险！——”祁雪音眼疾手快，一把拉回杜鹃的身为，随即飞脚轻轻一点，不偏不倚地接下了利刃。

    “铛——”只听得一声暗器断响，被祁雪音截下的是一发明晃晃的“碎花镖”——这样就不会错了，突袭的来者正是“苍寰教”的人。

    “姐妹二人好情深啊，看了真是让人感动……”紧接着一个熟悉的声音传至耳边，回头一看，说话的人竟是北雉，身后还跟着数十“苍寰教”的弟子。

    “是你——”祁雪音凝眼振振一句，一边怒目对视着北雉，一边站在杜鹃身前保护她。

    “真没想到，你居然会从地牢那里逃出来，和这个残疾的姑娘一起，看来是我小看你了……”北雉继续笑道，“而且看你刚才那一脚着实有力，想必伤情也好得差不多了……”

    “噢，我也没想到你们居然会知道我的行踪，这么快就追来了，也算是有点本事……”祁雪音似乎想故意拖延时间，振振一笑说道。

    “在地牢那里，我们发现你们两个深入的踪迹……”北雉继续冷笑道，“如果我没猜错的话，你一定是从那些官员口中得到了情报，然后才跑到这北山上来，而不是回了枯荣镇……”

    “看来你也不傻嘛……”祁雪音一点也不害怕，倒是反过来嘲讽一句道，“你今天带着这么多人过来，似乎是很难善了啊……”说着，祁雪音缓缓拔出了身上的“紫牙刀”，似要与北雉决一死战。

    “连武器都夺回来了……”北雉看着祁雪音手中的刀，不禁说道，“早知道这样，在地牢的时候就应该处决你的，要不是大哥的命令，你已经成了我的刀下鬼了……”

    “要怪就怪你没本事吧——”祁雪音继续嘲讽道，“愿意做你大哥手下的一条狗，什么都听他的，最后落得个‘人财两空’的下场……”

    “你说什么？——”听到祁雪音故意在讥讽自己，北雉露出了愤恨的眼光。

    “说你是条狗，难道你听不清吗？”祁雪音依旧面色不改道，“还是说你耳朵聋了，想让本姑娘给你治治？”

    “哼，死到临头还嘴硬，今天你别想再从这里逃了——”北雉咬牙切齿一声，随即命令身后众徒道，“用‘莲花阵’，给我杀了她！”

    令声即下，“苍寰教”众徒四面散开摆出“莲花之阵”，纷纷手持碎花飞镖，欲图合围祁雪音于其致命一击。

    “躲在我身后不要动——”祁雪音看着“莲花阵”暗器飞镖杀气正顶，遂冲身后的杜鹃喊道。

    杜鹃不敢作声，只是点了点头，稍微退后几步站在祁雪音后面，不敢有任何多余的举动。

    “阵发！——”北雉又喝令一声，左右数十弟子纷纷飞出手中的暗器，“碎花镖”如同漫天飞羽一般，碎杀疾芒便朝祁雪音而去。

    祁雪音见此跃身而上，凌空一刀破宇而出。

    “呀啊——”一声骤喊，“风凌月碎”惊刀而出，霎时当空之下百面灵花，骤闪疾芒飞羽断破而下。

    “叮叮叮叮叮叮——”凌空中响起无数金属断响，“风凌月碎”的每一式刀芒，不偏不倚斩下了“苍寰教”众徒的碎花飞镖，纵使敌群“莲花阵”浩荡神威，也无法破解祁雪音的“紫月神刀”……

    成功挡住“莲花之阵”，祁雪音相继稳稳落地。然而忽然身体上的一丝阵痛，让祁雪音顿显十分难受。

    “祁姐姐——”看着祁雪音低身痛苦的样子，杜鹃立刻上前急问道。

    “不要过来！——”祁雪音怕杜鹃上前会有危险，即刻大声喊道。

    杜鹃听了，两脚停住不敢再乱动。

    “额……”祁雪音身体倒也不是特别的难受，只是体内的一些毒伤似乎又复发了，就在自己用气内力的一刻。

    “看样子，你身上的毒伤并没有全好啊……”北雉看到这里，似乎明白了什么，不由露出狰狞的笑容道，“和西堂主的对决，以及在地牢受的折磨，让你的身体吃不消啊……毕竟你也不是神，中了毒总归还是应缓不及，大哥说的没有错，现在的你根本就跑不了多远——”

    “哼，谁要跑了？……”祁雪音则是露出倔强的眼神，镇定一笑道，“你大哥不在，你居然自己跑过来送死，那我会让你和你们西堂主的下场一样，死在我的刀下！”

    “就看你有没有这个本事了……”北雉也求之不得道，“上一次对决还是在枯荣镇，那一次没有将你制伏让你逃了，这次我绝不会再让你从我手掌心逃脱！”

    “妹妹，你快回你爹那里，这里太危险了……”祁雪音估量了一下自己的身体，怕杜鹃在这里受到波及，遂冲身后喊道。

    “可是……”然而，杜鹃却露出难堪表情。祁雪音还不知道发生了什么，回头一看，却见刚才那帮被自己“戏耍”的官员，这会儿全部提着刀朝自己等人包围过来。

    “糟了，我忘了……”祁雪音这才想起来，这些官员也是“苍寰教”的人，既然北雉带着手下来到北山这里对付自己，那这帮投靠“苍寰教”的官员，自然也是自己的敌人。

    “哼，这是你们自己要跳到狼坑里的，正好也省了找你们的功夫……”北雉看在眼里，眼见无路可逃的姐妹二人，冷冷振笑道，“我看你这次还怎么逃？——”

    “有什么办法……”祁雪音四下望了望，决定在自己生死搏斗之前，一定要保护好杜鹃的安危。晌时，祁雪音将目光方向了自己的战马“烈云”。

    而在同一时刻，杜鹃也注意到了，但是她可不想丢下祁雪音一个人，自己先跑……

    “妹妹，你快骑上我的马先走——”可不等杜鹃反应过来，祁雪音先言令道。

    “不，我不能丢下祁姐姐你，要走我们一起走！”杜鹃的目光很坚定，自己绝不能丢下祁雪音一个人在这里。

    “你这个笨蛋，我们两个在一起，根本就没办法突围……”祁雪音没有犹豫，继续大声喊道，“你先撤，我掩护你，等我解决掉这些家伙，我会追上来的！”

    “哼，好大的口气——”北雉听到这句，立刻露出愤恨的面容……

    “可是祁姐姐……”杜鹃还在原地犹豫。

    可就在这个时候，身后那些提刀的官员，已经朝着杜鹃的方向靠近了。

    “快走啊！！！——”祁雪音望着身后一幕，急着冲杜鹃喊道。

    杜鹃看在眼里，敌人离自己的距离越来越近，自己不由慌神，连牵动马缰绳的动作都忘了……

    突然，刹那间一个身影出现，抱着杜鹃一起骑上了战马“烈云”。杜鹃还没有反应过来，但是自己并不害怕，因为抱自己上马的人不是别人，正是自己的父亲杜常乐。

    杜常乐趁着众官员上来的时刻，为救自己的女儿，看准时机一起上马……


