------------

第一千三百一十七章 背水一战（下）

    “妹妹，你快骑上我的马先走——”可不等杜鹃反应过来，祁雪音先言令道。

    “不，我不能丢下祁姐姐你，要走我们一起走！”杜鹃的目光很坚定，自己绝不能丢下祁雪音一个人在这里。

    “你这个笨蛋，我们两个在一起，根本就没办法突围……”祁雪音没有犹豫，继续大声喊道，“你先撤，我掩护你，等我解决掉这些家伙，我会追上来的！”

    “哼，好大的口气——”北雉听到这句，立刻露出愤恨的面容……

    “可是祁姐姐……”杜鹃还在原地犹豫。

    可就在这个时候，身后那些提刀的官员，已经朝着杜鹃的方向靠近了。

    “快走啊！！！——”祁雪音望着身后一幕，急着冲杜鹃喊道。

    杜鹃看在眼里，敌人离自己的距离越来越近，自己不由慌神，连牵动马缰绳的动作都忘了……

    突然，刹那间一个身影出现，抱着杜鹃一起骑上了战马“烈云”。杜鹃还没有反应过来，但是自己并不害怕，因为抱自己上马的人不是别人，正是自己的父亲杜常乐。

    杜常乐趁着众官员上来的时刻，为救自己的女儿，看准时机一起上马。“驾——”杜常乐代替女儿驾喝一声，战马“烈云”随即扬蹄而去。

    “想跑？”然而，看到这一切的北雉，似乎一个人也不想放过，即刻命令祁雪音身后的众数官员道，“给我追，不能让他们给跑了——”

    “喝——”众官员得令一声，纷纷准备提刀朝着杜氏父女逃跑的方向追去。

    可在这之前，祁雪音还是眼疾手快……

    “呀——”祁雪音大喝一声，“仙云脚”横踢而出，只听“咔嚓——”一声裂响，祁雪音身旁一棵大树被拦腰踢断，当场轰然倒塌，正砸准备追击的官员众人而去。

    “啊——啊……”紧接着便是几声惨叫，有几个官员被的当场砸死，而落倒的大树正好隔断了众人追击的道路。

    “你这臭妮子干的好事……”看到眼前一幕，北雉不由愤声气道。

    “在想什么呢，你的对手可是我——”祁雪音故意让敌人的注意力转移到自己身上，露出桀骜不驯的表情道。

    “哼，这是你自找的……”没有办法，北雉只好先想办法对付棘手的祁雪音，再命人前去追拿杜氏父女二人，随即振振说道，“既然你这么想死，那我就成全你——”

    “你我二人谁要生谁要死，那倒也是难说的很……”祁雪音继续挑衅一句，似乎根本不把北雉放在眼里。

    “给我上，‘莲花阵’布阵！——”气急败坏的北雉大吼一声，命身旁的“苍寰教”众徒列阵开来。

    “苍寰教”众徒拔刀而动，“莲花阵”再起，将祁雪音死死包围在阵中。

    “哼，又想来这招，同样的招数可对我没用……”祁雪音镇定一声，“紫牙刀”在手，眼角中没有丝毫的畏惧。

    “放！——”北雉继续喝令一声，“莲花阵”中霎时百来的飞镖暗器，齐朝祁雪音奇袭而去。

    “嘿——”祁雪音挥刀定跃而上，“紫牙冲光”决裂而出，凌空刀舞横飞漫天，随着数十生“噼啪——”作响，祁雪音轻而易举便拦下了所有的暗器。

    “交阵，变换！——”然而北雉这边还没有完，继续示意自己的手下变阵喊道。

    只见刚才的“莲花阵型”，“苍寰教”众徒包围祁雪音忽而交错而动，横右居左的教徒数人手持横刀锁链，交闪飞一般地贴地而行，直拦祁雪音身旁。

    “他们到底想干什么……”仍在空中的祁雪音没有看明白“苍寰教”众徒的意思，仍在半空中寻蒙而望，但似乎一种不好的危机感涌上心头……

    “嘶嘶——嘶嘶……”伴着锁链“撕拉”的声响，“莲花阵”霎时被连结成一道五角星芒，祁雪音被包围在锁链中间，活动空间也是越来越小。

    祁雪音愈加觉得不对劲，开始认真对待对手，但等自己反应过来，似乎已经为时已晚，“苍寰教”众徒由及转变的“锁链之阵”，已经将自己死死包围在其中。

    “哼，这次我看你还怎么躲……‘锁链飞星阵’，散发——”北雉继续大喊一声，命阵中弟子由阵而发，霎时只见“五角星芒锁链”之间，几道寒光引闪，数发碎花飞镖贴着锁链横行而上，正朝祁雪音夹袭而来。

    祁雪音这次意识过来，对方是要将自己步步逼入死境，让自己难以脱逃。不过现在反应过来确实为时已晚，祁雪音已经被横七竖八的锁链围困当中，漫无天际的碎花飞镖如毒雨一般，接二两三沿着锁链包围的痕迹，全朝自己袭来。

    这便是“锁链飞星阵”的恐怖，以聚阵锁链步步包围紧困，最后以毒镖聚闪奇袭，已达到骤杀“猎物”的目的。现在祁雪音便是“苍寰教”众徒眼中的“猎物”，碎花镖离自己身前越来越近，祁雪音已经没办法逃困突围。

    “呀——”没有办法，祁雪音只能原地大喊一声，聚足全身内力散发，“天罡灵震”夺然而现。霎时破宇惊威一响，紫牙神光骤裂而出，锁链飞镖奇袭的一刻，尽数碎花被骤闪弹飞开来。

    “奇玉教”的绝学“天罡灵震”，祁雪音欲图以强攻的心法以攻为守，挡住所有的飞镖暗器。但被“锁链飞星阵”团团包围，就算是威力震惊的“天罡灵震”，也不能全然挡住暗器飞击，祁雪音双手臂膀皆中数镖，体内的毒伤霎时扩散，一股难以言表的刺痛涌上心头。

    “额——”祁雪音断叫一声，从锁链包围的飞镖阵中倒落下来，显出十分痛苦的样子。

    “哼，看来你也只有这点本事啊……”北雉见着祁雪音在阵中中镖落倒，不由露出狰狞的面孔，振振寒笑道，“今天就是你的死期，上一次在枯荣镇没能亲手将你制伏，这一次你终究还是死在我北雉的手上，哈哈哈哈——”

    祁雪音落倒在地，可“苍寰教”众徒并没有停歇，眼见着“猎物目标”身中暗器，教徒众人准备拉起锁链捆绑收网，直接将祁雪音逮捕擒拿。

    祁雪音在那一刻眼前一黑，十分不甘现在的自己……

    “可恶，难道我就要失败倒在这个地方吗……”意识恍惚的一刻，祁雪音不由默默念道，“别开玩笑了，我还没有打败察台云，为我死去的师兄报仇，怎么可以在这种地方倒下——”

    倔强意识的一瞬，祁雪音猛然睁开眼，就在“锁链飞星阵”的铁链收索包围一刻，祁雪音奋然大喊一声，全身聚力如火光俱现，人随刀芒霎时气宇冲天。

    “什么？——”北雉看着祁雪音还有力气再站起来，并威慑出强大的气场，不由面容一惊，自己握刀的手也不由瑟瑟发抖起来。

    “你们这些杂碎，全都给我滚！——”祁雪音奋力大吼一声，火光神刀奋威而出——“凤刃惊轮”空宇而现，祁雪音全身仿佛火光聚冲一般，霎时“锁链飞星阵”中的铁链被明火燃着，整度一条“火浪”涌起，扑飞的烈焰仿佛狂舞雄狮一般，直朝连接的“苍寰教”众徒定袭而去。

    “啊——啊——啊……”霎时，教徒阵中传来一声又一声撕裂的惨叫，被“凤刃惊轮”伤及的教众多达五六十人，几乎所有的教徒全部中招，本想用“锁链飞星阵”包围困住祁雪音，却不想这一回合被祁雪音一招杀刀反制，全部落倒散开而来。

    “呀啊——”祁雪音继续愤吼一声，徒手活生生将臂膀的暗器拔了出来，忍着灼伤一般的剧痛，目视着面前的敌人。

    神刀惊威再出，一式“狂裂斩天”冲光而现，“紫牙刀”聚威的神芒仿佛灵动九天，冲破封印的灼光之势，直将包围自己的“苍寰教”众徒杀的是横七落八，惨叫叠叠。

    终于在祁雪音骤慑惊寒的刀法之下，“苍寰教”众徒纷纷落倒血泊之中，仅仅两招两式，祁雪音便解决掉了包围自己的所有杂碎。

    这让北雉惊出一声冷汗，更是震慑住了后方想要突袭而来的官员众人。毕竟没有接受过“正式训练”，后面的官员可不敢像“苍寰教”众徒那样，主动包围祁雪音而上，这倒也给祁雪音许多的喘息之机。

    不过看似祁雪音轻松取胜，可祁雪音自己也受了不小的伤，除了被俘地牢时留下的伤痛，刚才的几轮刺毒飞镖，已经让祁雪音眼前有些惊恍模糊，恐怕不过半个时辰，祁雪音连支撑站着的力气都没有了。

    但祁雪音还是要坚持住，在解决掉最后一个敌人北雉前……

    “哼，还真是吓了我一跳了，居然这么容易就破了我的‘锁链飞星阵’……”北雉看在眼里，故意镇定了一番神气，眼见着祁雪音已经伤痕累累难以再战，自己也索性毫不畏惧，提起锁链寒刀振振说道。

    祁雪音则没有过多的废话，解决掉了身旁的杂碎，自己直接举刀对准北雉，咬牙镇定道：“上次在枯荣镇没有杀了你，这次你别想活……”

    “哼，好大的口气……”北雉见着祁雪音“临死”依旧口气猖狂，不禁冷笑道，“别以为破了我的阵法，就可以轻松打败我，今天我要在这里让你死亡葬身之地！”

    “那我也是一样……”祁雪音抖了抖肩膀，咬牙挺立振振说道，“我现在就送你下黄泉，让你和你的西堂主一起在地狱重逢！”

    听到这句话，北雉哪里还忍受的下去，手中寒刀随风而起，跃步飞身正朝祁雪音而去。

    祁雪音则依旧是正刀手握，随时准备着反击制袭。

    “哼，像你这种讨人厌的臭丫头，少瞧不起人了！——”北雉想要在气场上威慑对方，大喊一声，锁链刀芒奇袭而出——“灌顶游龙”聚魄而上，威势冲天的刀光划破云层冲顶袭来，由上及下欲图一招斩断祁雪音的手臂。

    但祁雪音却丝毫未有畏惧，不退反进，刀芒渐收一刻，一式“雷虎神掌”聚狂而出，霎时掀起百土“尘浪”，仿佛屏障一般挡住了对方的冲袭。

    “可恶……”沙尘在那一刻遮挡了北雉的视线，北雉不由愤声一句。

    这次换做是祁雪音主动进攻……“魔雷定天”骤宇惊狂，祁雪音挥刀斩落的神威，仿佛垂天降临的闪电，席卷收缩一式，凝聚紫牙冲刀的威慑，穿过“壁浪”破土而朝北雉斩去。

    “呀啊——”北雉这边忍受不了对方的轻视，也不退反进，“灌顶游龙”转而一式“破浪斩龙”，锁链刀如同穿云破碎的神芒巨龙，正朝祁雪音胸前而去。

    “轰——”内力相杀一道震响，霎时惊起百土层浪，祁雪音与北雉这一招五五相拼，并没有直接决出胜负，反倒是给了彼此冲杀的最后良机。

    但祁雪音似乎仍有劲力，抢在北雉身前一头，再次凝刀聚狂而上——“凤刃惊轮”再起，祁雪音霎时间人刀合一，火光并芒的神威一举穿过北雉心头，刹那间凌空一道“火芒”飞过，即刻便随同落地的“土浪”消失在茫茫烟尘之中……

    最后一回合的拼杀，祁雪音与北雉二人彼此交换身位……

    鲜血止不住的流淌，看样子是已经分出了胜负……

    “额……”北雉忽而感觉胸口一阵冰凉和刺痛，低头一看，只见胸前被祁雪音的“神刀”剜了一个大洞——最后一回合的较量，是祁雪音笑到了最后。

    “呼……呼……呼……呼……”祁雪音则是手握寒刀喘息不断，看来最后一招的绝式，也是耗尽了自己的力气。

    最终，北雉还是瞪大双眼倒了下来，继西堂主西影之后，自己也死在了祁雪音的刀下。

    “额啊——”祁雪音则是全身重伤跪倒在地，不过最后的对决是自己胜了，至少算是暂时摆脱了危险。

    “北堂主死了，快跑啊……”“快跑啊——”后面的众官员所见祁雪音杀了北雉，皆露出惊恐无比的面容，纷纷落散逃窜而去。

    而祁雪音斩杀北雉后，也没有多停留在这里，渐渐忍痛起身，朝着杜氏父女离开的方向慢慢走去……


