------------

第一千三百一十八章 道途真相

    最后一回合的拼杀，祁雪音与北雉二人彼此交换身位……

    鲜血止不住的流淌，看样子是已经分出了胜负……

    “额……”北雉忽而感觉胸口一阵冰凉和刺痛，低头一看，只见胸前被祁雪音的“神刀”剜了一个大洞——最后一回合的较量，是祁雪音笑到了最后。

    “呼……呼……呼……呼……”祁雪音则是手握寒刀喘息不断，看来最后一招的绝式，也是耗尽了自己的力气。

    最终，北雉还是瞪大双眼倒了下来，继西堂主西影之后，自己也死在了祁雪音的刀下。

    “额啊——”祁雪音则是全身重伤跪倒在地，不过最后的对决是自己胜了，至少算是暂时摆脱了危险。

    “北堂主死了，快跑啊……”“快跑啊——”后面的众官员所见祁雪音杀了北雉，皆露出惊恐无比的面容，纷纷落散逃窜而去。

    而祁雪音斩杀北雉后，也没有多停留在这里，渐渐忍痛起身，朝着杜氏父女离开的方向慢慢走去……

    而在另一方面，杜常乐救下自己的女儿后，马不停蹄地往后山赶去……

    “吁——”终于，感觉像是摆脱了危险，杜常乐停下了战马。此时此刻出现在父女二人面前的，是一个天然形成的空山洞。

    杜鹃没有说什么，虽然说关键时刻是自己的父亲救了自己，杜鹃心里并没有太多的感激。相反，因为之前的事情以及对祁雪音生死未卜的牵挂，杜鹃的表情略显低落，甚至是有些厌烦，似乎自己非常讨厌自己的父亲。

    “好了鹃儿，可以下来了……”杜常乐最先下马，随即对女儿说道，“这里是爹这几年半途休息的地方，‘苍寰教’的人是不会找到这里来的……”

    杜鹃没有应声，坐在马鞍上久久未有动静。

    杜常乐以为是女儿的腿脚不便，遂缓声说道：“鹃儿你腿脚不好，爹扶你下来吧……”

    “用不着——”谁知，杜鹃则是未使任何的好脸色，低声回绝一句，遂自己一个人面无表情地下了马。

    “鹃儿，你还在生爹的气吗？……”杜常乐似乎是知道女儿心里想的什么，低沉一句问道。

    “你说呢……”杜鹃冷冷回应一句，“你冒死把我救下来，那祁姐姐呢？把她一个人丢在那里送死……”

    杜常乐没有回答，只是感觉自己愧对女儿，低下头默不作声。

    “你不想回去，那我回去救祁姐姐，我不能丢下她一个人不管——”杜鹃倔强一声说道，遂又做出准备骑马的动作，看来是铁了心要去救祁雪音。

    “鹃儿，你就不能消停一点吗？——”突然，杜常乐大声责问一句，一手拉着马缰绳，不让杜鹃“任自胡来”，一边挺声说道。

    “你没把我当成女儿，我也不需要听你的——”杜鹃则是口气强硬一声道，看来对于自己父亲欺骗自己的事情，杜鹃心里很是难受。

    “那你到底想怎么样？”对于女儿的口气，杜常乐也只能硬性将就，继续问道，“你到现在为止，还在恨爹吗？”

    杜鹃似乎是有很多的心里话想说，她一脸沉苦的表情，不再欲求骑马回救，而是反身一瘸一拐地走进山洞，背对着自己的父亲说道：“八年了，爹您整整欺骗了女儿八年……你知道这八年来女儿过得是什么生活吗？”

    杜常乐没有说话，他只知道自己现在有一万个对不起自己的女儿。

    “女儿在南宫家受尽了歧视与虐待，煎熬苦过了六年，之后又随来运镖局北上，在大都磨难了两年……”杜鹃略显哭泣地说道，“在这里我断过腿脚，吊过城楼，坐过牢狱，我这八年来吃了太多太多的苦……其实女儿并不怕吃苦，这么多年的磨砺，反而让女儿坚强了许多。但这一切的一切，全都是建立在八年前爹您‘逝世’的因由，这八年来我一直以为爹早就不在了，孤苦伶仃一个人……”

    “对不起鹃儿，爹让你受苦了，一切都是爹的不是，你要责骂就尽管责骂吧，爹没能尽到一个做父亲的义务……”杜常乐在一旁愧疚难当道。

    “我不需要责骂您，女儿只有一个很简单的要求——告诉我这八年来爹您究竟经历了什么，为什么和‘苍寰教’扯上了关系，女儿不想再活在欺骗和谎言之中了……”杜鹃转过头，神情恳求地说道。

    “鹃儿，相信爹，对你隐瞒真相是为了你好，爹不想让你也牵扯进整件事情中来，爹只想让你平安无事的成长，将来嫁个好人家……”杜常乐苦苦说道。

    “所以你就在女儿面前假装去世八年之久……”杜鹃眼看着泪花说道，“平安无事？呵，女儿这八年来吃得苦还少吗——而且您不想让我牵扯进事件中来，现在女儿已经牵扯进来了，难道到现在为止，您还想瞒着女儿吗？”

    “我……”杜常乐一时说不出话，在一旁默默低沉无言。

    “现在女儿长大了，懂事了，只是想知道八年来的真相，难道这一点小小的要求都不能满足女儿吗？”杜鹃继续问道。

    “或许未逢八年之久，爹还把你当成一个小孩子看待……”杜常乐似乎是渐渐穿破了心中的那层隔阂，缓缓在一旁轻声说道，“或许是该告诉你所有的真相……只不过，爹已经无颜再做一个合格的父亲，是爹对不起你……”

    “您终究还是愿意告诉女儿……”杜鹃见父亲终于松口，不禁问道，“那就快点告诉我，这八年父亲您究竟经历了什么？”

    “有关‘苍寰教’的事情，鹃儿你了解多少……”杜常乐索性先声问道。

    “了解很多……”杜鹃慢慢说来，“八年前，朝廷前官左煜秋为窃取朝廷机密，在汴梁收押大量朝廷官员，逼迫他们说出相关要密，导致汴梁大量官员失踪或是死讯，这便是当年最令人骇闻的‘政变’……同时，左煜秋还救助邪教势力，创立‘苍寰教’欲求东山再起与朝廷抗衡，并在八年前派人暗杀了南下巡查的斡亦刺大将军——而听那些被关押的官员说，雇凶杀害斡亦刺将军的人，就是爹您……”

    “没错，八年前雇凶杀害斡亦刺将军的人，就是爹……”杜常乐默默应声道，“是我助纣为虐，帮助左煜秋实现野心，共同背离了朝廷……鹃儿，爹做出了丧尽天良的背德之事，这是爹的不是，为了不让鹃儿你牵扯其中，八年前我才对你撒了谎……”

    “所以你就在女儿面前假装逝世，还嘱咐把我交给下人老丁，然后卖到了南宫家当婢女……”杜鹃听了，有些忍声说道，“我不管爹您曾经做了什么，可是就这样对待女儿，您的心不痛吗？”

    “痛，爹的心比谁都痛……”杜常乐继续说道，“可是没有办法，因为杀害斡亦刺大将军的凶手不是别人，正是家里的佣人老丁——”

    “你说什么？”听到这么一个突如其来的消息，杜鹃不由两眼震惊……

    此时此刻另一头，祁雪音杀死了北雉，正独自一人走在杜氏父女离开的路上……

    不过因为伤得过重，虽然自己打败了对手，但祁雪音也是近乎体力透支，连跑步的力气都没有，赶路时都是一手抚着旁边的岩石，一手捂着胸口慢慢前进。

    “咳咳……”突然，祁雪音受惊咳了一声，有血从口中吐了出来，似乎刚才一战自己伤得不轻，与北雉的拼杀已至绝境。

    “我不能……在这里就倒下……”然而，一向倔强的祁雪音，仍支撑着体力继续向前走，嘴中默默念道，“在我杀了察台云之前，我不可以就这样……”

    到了现在这个时候，祁雪音心里想的，还是要亲手杀了孙云，为自己的师兄报仇。

    然而，终究是体力再也支撑不住，祁雪音踉跄几步，最终倒在了山岩之下。祁雪音本人也是意识恍惚，渐渐闭上双眼，仿佛昏死过去一般。

    就这样过了好久好久，祁雪音身前，忽然有人经过……

    “是谁？……”祁雪音没有醒来，只是感觉到前面有人走到自己这边，将自己慢慢扶起，意识模糊中暗暗念声道。

    累得眼睛无法睁开，祁雪音只能隐约感觉人影攒动，自己仿佛被抬上了支架一般，被人带离了这个地方……

    而在另一边，北山战斗的遗地……

    “事情……事情就是这样……”东浔按照之前教徒传回的消息，率部下赶往这里准备与北雉会和，却不曾想来到这里只看见北雉的尸体，以及无数落倒在血泊中的教徒——看样子这里的战斗已经结束好久了，东浔亲自审问见证这一场面的官员众人，一个官员跪在地上瑟瑟发抖说道。

    “是吗？一切都是那个女人干的……”东浔听到这里，望着北雉的尸体，自己抓起一块石头，狠狠捏碎说道，“先是西堂主，之后是北堂主……察台多尔敦，你可爱的师妹可真是厉害，接连杀了我兄弟二人——哼哼哼哼，等着吧，我一定会让你的师妹血债血偿！”

    咬牙愤恨的一句，身旁的教徒及官员众人都吓了一跳，纷纷不敢用正眼去望东浔的表情。

    “那两个女人往哪儿逃了？”东浔继续冷声问道。

    “那……那个方向……”官员继续指着方向，战战兢兢道，“先是杜常乐救了那个腿脚不便的女子骑马离开，然后……然后就是那个异族女子，跟着……往那边走了……”

    东浔转头瞥视一番，摸寻着地上的马蹄铁印，随即命自己的部下道：“传令，给我沿着这个方向，追！——”

    “是——”众教徒齐声答道，看来这一次东浔是不打算放过祁雪音和杜氏父女二人……

    而此时此刻，杜常乐在自己歇养的地方，还在给自己女儿讲述着八年前的真相……

    “杀死斡亦刺大将军的人，竟然会是……老丁？……”杜鹃完全不敢相信自己的耳朵，露出惊异的面孔说道，“这不可能，我不相信……”

    “其实老丁的身份并不仅仅是佣人而已……”杜常乐继续说道，“他是江湖中一位有名的前辈，因为年轻时自己的家人曾命丧蒙人刀下，所以他对朝廷恨之入骨……八年前得知我帮助左煜秋反叛朝廷一事，他主动要求帮助我，也就是说八年前害死斡亦刺大将军的其实并不是爹，而是……”

    “他们误以为是爹您雇凶杀人，结果是老丁自己……”杜鹃似乎是明白了什么，转念一声道。

    “之后为了报答爹，他把鹃儿你寄养在与他关系甚好的南宫家，为了向你隐瞒此事，他也故意扯谎，说爹已经过世了……”杜常乐继续说道，“然而没过两年，老丁也逝世了，这件事情便不了了之了下去——‘同行’的人只知道是爹‘雇凶’杀害的斡亦刺大将军，却并不知道这一层的真相……”

    “原来……是这么回事……”杜鹃坐在山洞口，愣神默默说道，“难怪南宫家的人和老丁相熟，云哥说的没错，老丁的身份果然不一般……只可惜世事恩怨未了，老丁也相继过世，这几年来来果真还是女儿独自一人孤苦……”

    “都是爹的不是，爹不应该把你卖到南宫家……”杜常乐继续道歉道，“要不是当年鹃儿你年纪还小，说不定爹早就给你安排了婆家，也不至于现在吃这么多的苦……”

    “嗯，其实女儿已经有心上人了……”得知真相之后，杜鹃渐渐原谅了自己的父亲，提到自己的“婚姻大事”，杜鹃倒是略显羞涩道，“就在两年前，来运镖局少主把女儿从南宫家赎出来……”

    “来运镖局少主？难道是他……”杜常乐不禁想起来了，自己曾在左子幽率人布下陷阱包围孙云的时候，自己见过孙云一面——当时就觉得此人器宇非凡，却不想竟会是自己女儿的心上人。

    “听爹您这么说，难道您见过云哥？”杜鹃听到这里，不由兴奋问道。

    “嗯，见过一面，他的确是个不错的小伙子……”杜常乐继续说道，“如果说鹃儿你将来能和他在一起，爹也没有什么遗憾……”

    “对不起，爹，女儿不是有意要责怪您……”杜鹃原谅自己的父亲后，语气也渐渐变得随和起来。

    “只不过鹃儿你现在知道了真相，恐怕‘苍寰教’的人不会善了吧……”杜常乐则是默默担心一句……


