------------

第一千三百一十九章 神王天术

    大都局势方面，朝廷的部队与“明复教”对抗征战连连，虽然察台王身死已故，但蒙元朝廷这边并没有完全放弃契机，依旧做着顽强的抵抗，以至“明复教”集结众兵数月，都不能完全突破城中关口。如今战火蔓延至城中“江城道”一处，这里可以说是蒙元部队最后的屏障，如果再度沦陷失守，皇宫可能面临被攻陷的危险。

    今日朝廷禁军方面，“江城道”一路集结了大量的铁甲步骑，面对来势汹汹的“明复教”众徒，似乎拼死也要守住关口，不让敌人进犯半步。而“明复教”则在三路大军的包围进攻下，将战争的胜负赌在了这一场战役上，可以说这是“明复教”最精锐的主力，如果没能拿下关口，势必士气衰竭，日后战略或许将会被扭转；而对蒙元朝廷来说，这是最后一道防守的关口，如果没能守住，蒙元社稷将面临倾覆之危机——可见对于双方来说，这都是场必不能输的战斗。

    “明复教”虽然人多势众，但从西城开始几经征战，兵力已经损失不小，加上“灵王”孙云几度插手战事，使得教众众徒闻风丧当，军心士气受到了相当大的影响；反观朝廷当面，虽然察台王之死轰动不小，但在太史寒生的重新带领下，战争局势逐渐发生扭转，军心重新振作；加上关外的援军回城尽在眼前，可以说只要挡住了“明复教”这最后的一次强攻，双方的战局将直接逆转。

    此前，太史寒生也在“明复教”教主何勋义面前发过誓，从他时隔五年再次统兵的一刻起，便会注定“明复教”的失败……

    “杀——”擂鼓阵下，喊杀震天，“明复教”三路大军向“江城道”中路发起了强烈的猛攻，战马弓弩呈列阵之势，似欲直捣黄龙之威，如潮水般向蒙元部队的大军涌进……

    “弓箭手准备——”蒙元大军这边也毫不怠慢，铁桶城墙阵已然就绪，只等一众贼敌靠近前来，便是万箭齐发丧魂夺命。

    “杀！——”明复教的攻势越来越近，已然趋近蒙元部队的射程范围之内……

    “放箭！！！——”统军将领喝令一声，霎时漫天箭雨从天而降，密密麻麻便朝“明复教”众徒而去。

    “啊——啊——啊……”明复教众徒霎时惨叫叠起，进攻阵型毫无章法，拥挤在“江城道”路口，完全成了蒙元部队的活靶子。

    但仗着人多势众，“明复教”众徒并没有因而就此退却，反倒是不怕死一般，个个争先士卒奋勇而进，拾起长矛大刀随战车一起突入，很快将蒙元部队的第一道防线冲开一个大缺口。

    “第二队，放箭！——”蒙元大军这边也军心不乱，毕竟是正规的朝廷禁军部队，手下将士秩序有素，不像“明复教”那般散乱无章，守军将领身后喝令，后方第二列纵队齐发箭弩而出，。

    “啊——啊……”又有无数的“明复教”教徒悉数倒地，整个“江城道”路口，俨然变成了尸横遍野的人间地狱，到处都是残兵和血泊，正路当头的战垒尸体已经堆积如山。

    可即使如此，“明复教”众徒仍像发了疯的群狼一般，嗜血提刀朝着蒙元部队方向扑去。蒙元军队终究是兵力人数上的劣势，尽管将士英勇奋斗，但终究还是挡不住三路大军的齐攻合围，几番激烈冲斗之下，“明复教”很快就要冲破第三道防线，皇宫路口的御军城门岌岌可危……

    “呼——”关键时刻，一道青灰色身影从天而降，挡在了两军交战的边缘路前……

    霎时，敌我双方像是事先说好的那样，纷纷停止了防守和进攻。正面寻望而上，来者竟是当下禁军的统军首领太史寒生。

    “吾奉朝廷之令，代替察台王，统军兵马，反抗逆贼——”太史寒生一副大义凛然的样子，在“明复教”面前振振有词道，“尔等反叛之徒，乌烟一伙，捣毁城池，欺灭百姓，罪当万死！——”

    如今的太史寒生，借以继承察台王的遗志，如同五年前那般，亲自统领兵马，与“明复教”众徒展开搏斗。殊不知自己就是害死察台王的凶手，假借“明复教”与“苍寰教”的利用周旋，玩弄于察台家以及整个朝廷于股掌之中，谁也猜不到太史寒生这是下的一步“精妙之棋”。

    但眼前面对“明复教”如潮水般的进攻，太史寒生自当是先挺身而出为朝廷“解难”，不过今日看着太史寒生自信而又神秘莫测的诡笑，似乎另有用意……

    “挡路者死，给我继续杀——”明复教众徒可不管太史寒生的身份，只当是一条拦路之虎，丝毫没有放在眼里，首将指挥教徒部队，继续冲杀而上。

    “是时候了，检验我研习数久的‘神王诀’一式……”太史寒生在心中默默念道，并露出一丝狰狞的笑容……

    “杀——”明复教的部队离自己越来越近，太史寒生倒也是不慌不忙，转手一招直捶地面，外人看不出他究竟有何举动。

    “隆隆隆隆……”然而，就在众教徒进攻前跑的一瞬，众人脚下的地面仿佛慢慢凹陷一般，一脚下去深陷进去，一时无法立拔。

    “这……这……这到底是什么？——”明复教首将看在眼里，以为发生了地震塌方，不由惊恐声道。

    “哼哼哼哼……”只听得太史寒生在关口道歉，冷冷振笑道，“就让你们见识见识，‘神王诀’的力量——”

    话音刚落，大地四周仿佛崩岩骤裂一般，据蒙元守军关口方圆数十丈遥，全部发生了地面塌方。伴着震耳欲聋的隆隆声响，可怕的仿佛地狱里的恶魔，从地底伸出魔爪一般，将前来进犯的“明复教”众徒拉入无尽的黄泉。

    “额啊——啊——啊……”很快，三路包围的教众众徒，纷纷被“神王诀”的内力所侵蚀，太史寒生仅凭一人之力，以强神震裂之武功，震慑了万千敌军。

    “看样子你们这些杂鱼，还不配作我森罗教主的对手……”太史寒生继续狰狞笑道，“好好睁大你们的狗眼，死前见识‘神王诀’的内力也是值得……”

    随即，太史寒生伸手一回，霎时四面大地万丈倾光而出，仿佛喷涌的熔岩一般，周围四目尽是狂风聚威之力，直将范围内的“明复教”众徒搅和得是天翻地覆、昏云黑雨。

    “啊——啊——啊……”惨叫声一声比一声惨烈，“神王诀”的内力惊为天人，整个“江城道”路口仿佛被神力搅翻一般，顿时街道两侧的房屋倾塌落倒，如同发生了剧烈的地震，战前路口的四朝街巷，全部被搅得是天翻地覆、面目全非，最后一声震天塌响，整块地域很快变成了大都城中的一片烟云。

    这便是“神王诀”的威力，太史寒生为了对付“祸魔之血”，潜心数月研习的武功，如今在“明复教”众徒面前使来，只靠一人之力，便震退了万军之众。

    在“明复教”众徒眼里看来，太史寒生就如同死神降世，“神王诀”之惊魄无法用言语形容，仿佛天神震地降世伏魔，之前的气势一扫而空，取而代之的则是大部队的不断后撤。

    “明复教”真的撤军了，仅仅只是被太史寒生的一招所倾倒。不过太史寒生武功的恐怖也算是前所未有，即使放在当今武林之上，也未有几人可以与之比及……

    “哼，鼠辈就是鼠辈，只有逃跑的本事……”望着撤军的“明复教”部队，太史寒生冷冷一笑，随即低头望着自己的双手，振振一声说道，“这样一来，我的复仇计划又往前了一大步……什么卜天星，什么‘祸魔之血’，什么‘灵王’，我全都不放在眼里！察台王，你做梦都不会想到吧，如今的我将要得到你的位置，用我这双手，血洗这十九年来的怨恨！”

    太史寒生的心里始终惦记着复仇，练就“神王诀”的他，似乎已然觉得自己所向披靡，没有人可以与之为敌。只是自己的复仇还未完成，也没有人知道他下一步将要怎么做……

    此时此刻，西城的某处庙宇之内……

    卜天星仍旧和平时一样，无事闲来测算着自己的占牌。然而今天不同的是，除了自己的占牌与水晶球，自己的手中还多一样东西——那便是察台王府遭难那天，太史寒生给予自己的“江家图腾”的其中一块碎片。直到现在为止，卜天星都不知道太史寒生给予自己这个东西的意义何在，但是想起那天的经历，卜天星似乎仍心有不安……

    （回忆中）……

    太史寒生静默了一会儿，慢慢收回佩剑，表情也渐渐稳定下来……忽而，太史寒生嘴角一撇，似乎想到了什么东西，表情冷冷一笑。

    “嗯？”卜天星不知道太史寒生想做什么打算，凝声一视。

    “这样吧，就当是与卜先生初次见面的礼物……”太史寒生忽然变了一个表情，一脸淡笑的样子，用手抠下了图腾饰物五块的其中一块，向前丢给了卜天星。

    卜天星轻轻接过饰物，一脸疑惑道：“这是什么意思？”

    “卜先生有测算天机之术，老夫今日所见，实是佩服，能将察台云整成这般‘人鬼’模样，也颇有本事……”太史寒生冷笑着说道，“不过卜先生的出现，已经妨碍了老夫的计划，就当是把江家奉为性命重要的遗物其中一块，赠予给卜先生，希望卜先生就此收手，不要再继续牵扯这件事了……”

    “哦，那这份礼物可真是贵重啊……”卜天星听到这里，不由反笑道，“不过同样都是为了复仇，察台云的一举一动，全凭他自己的意志，我可阻拦不了……对江教主来说，你此生与察台家势不两立，如今除掉了察台王和察台多尔敦，只剩下最后一个察台云是吗……你们的恩怨，鄙人绝对不会亲自插手，但至于江教主能不能除掉察台云，全得凭你自己……”

    “这个，就不由卜先生操心了……礼物即送，请卜先生就此别过，老夫不送了……”太史寒生继续冷笑道。

    “也好，今日与江教主一会，鄙人也收获不少啊……”卜天星也随之一笑，遂收下太史寒生的“礼物”，转身就此离去……

    （现实中）……

    “他当时把这片江家的遗物给我，到底是什么意思……”卜天星继续默默道，“当时他的那副眼神十分镇定，好像心中略有所图，而且十分自信的样子……”

    想了一会儿，卜天星将碎片用方巾包好，缓缓放于囊中。转头将目光放在自己桌上的几张占牌之上，不知是何缘由，卜天星似乎想要为自己算上一卦。

    “天机之测，凡人莫知，欲图事理，会灵从之……”卜天星口中默默念道，随即慢慢翻开了其中一块占牌。

    只见占牌之上，一把无刃之剑倒吊悬挂，似乎暗含隐藏深意，给人以莫名的遐想。

    “无刃之剑，意在功名落空，倒悬之意，无非暗鸣之举……”卜天星似乎是侧到了什么不好的事情，表情上从未有过的紧张和凝神，不禁默默道，“意思是指，我的命数将会遭遇意外吗……”

    卜天星向来都是测算别人的命数，可知风云万千，可不知怎的今日测算自己命数，仿佛心中无底，预测到了不好的将近。

    “是我想多了吗……”卜天星努力安慰自己一句，随即又翻开了桌上的第二张占牌。

    占牌之上，一副阴阳太极图案，不同的是左右对称不是两道圆圈，而是两个正写反写的“灵”字。

    “阴阳代表生死，反转代表轮回……”卜天星望着占牌上的图案，继续默默说道，“生于魔灵，死于魔灵……这难道是指我吗，还是说……”

    卜天星真的头一次有这种害怕的感觉，头上甚至不禁冒出稍许冷汗。后面还有两张占牌，但卜天星似乎不敢再去轻易动那两张牌，仿佛是死神的令牌一般，让自己不敢轻易触及。

    “这两张牌，算出了我的死命……”卜天星突然冷冷一句说道……


