------------

第一千三百二十章 坟场之战（上）

    靠近大都中城北部的一处，这里是一片死寂之地，从头远及张目而望，遍地都是坟地和墓碑。没错，这里便是大都城最偏僻的坟场之地，历来朝廷牺牲的忠勇将士，墓碑都会安放在此处。

    而今“明复教”将战火燃及至整个大都，这里也未能辛免，因为战乱和暴动，这里的许多墓碑也悉数遭到毁坏。如今这里才刚刚结束一场战斗，满目都是蒙元将士和“明复教”教徒的尸体，血淋浸染遍地狼烟，可见其战事之惨烈。

    而在坟场深处正中央，屹立一尊惊煞威慑的身影，此人黑甲披身长发尽散，魔灵血爪令人寒颤——不问便知，此人便是“灵王”孙云，看来刚才在这结束的战斗，“灵王”也有参与其中，其众将士教徒的尸体惨烈，也与“灵王”分不开关系。

    “灵王”孙云站在坟场中道，杀死了最后一个“明复教”的教徒，看着沾满鲜血的双手，孙云露出冰冷狰狞的面孔，振振自言道：“都是些让本王提不起兴趣的废物……血，我还需要更多的血，‘魔灵’的力量远远不止这些……”

    如今的“灵王”震惊威慑，所到之处几乎遍地尸首、片甲不留，不仅仅是“明复教”的教徒，就是蒙元朝廷的禁军将士，听闻“灵王”的威名也当是胆战心惊。

    象征着黑暗与力量的“灵王”，已然成了整个大都城恐怖的存在，而孙云心底最根本的良知，却早已被仇恨和血杀埋没得无影无踪……

    “灵王，我终于找到你了……”然而就在这个时候，“灵王”身后响起一个镇定的声音。

    “灵王”孙云面无表情，转头一看，跟在自己身后的人，竟是青墨山庄弟子董渝。

    之前董渝和成付二人一起，到处追寻“灵王”的踪迹，而在城关一战中，成付也和雷正风一样，在“死亡决斗”中落败，最终昏死过去。董渝继承了成付的“衣钵”，继续追寻“灵王”的脚步而去，并且发誓自己一定要打败“灵王”，救回真正的孙云和成付他们——尽管在董渝看来，自己一个人的力量还远远不及“灵王”……

    “又是你……”灵王孙云认出了董渝，语气冰冷道，“上次你的朋友与我决斗，最终落败牺牲，你一个人还来追踪本王，看来是要步他的后尘啊……”

    “我一定要打倒你，救回真正的孙云兄弟——”董渝手持长剑，振振笃定说道，“在这之前，我绝对不会退缩半步！”

    “哼，宵小鼠辈不自量力，凭你也想要挑战本王的力量……”灵王孙云丝毫不把董渝放在眼里，冰冷无情道，“看来你是没长够教训啊，继那些愚蠢的鸣剑山庄弟子之后……”

    “你居然骂他们愚蠢……”董渝听到这里，心情十分悲痛道，“孙云兄弟，难道你真的忘了你自己是谁吗，难道你真的忘记他们了吗？他们可都是你的朋友啊，你却说出这样的话……”

    “吾乃‘灵王’，是独霸世间的‘魔灵教主’！”孙云露出令人震慑的赤金双瞳，震喝一声道，“我没有朋友，也没有亲人，本王活在世上的目的只有复仇——尔等若是阻挠本王的复仇大计，通通得死！”

    “你为什么……会变成这样……”然而，董渝似乎还对唤醒孙云的良知抱有一丝幻想，满心悲痛地说道，“你到底经历了什么，为什么……为什么你丧失了曾经所有的记忆？你真的不记得了吗，我，还有你那些鸣剑山庄的朋友……”

    “复仇者是孤独的……”然而，就在董渝反复垂然间，孙云突然冷冷一句道，“回望凡尘，回望众生，失去亲人和朋友是痛苦的……只有复仇和力量不会让人痛苦，本王便是集一切力量于身的复仇者，无论是谁，在本王眼里不过是过往云烟，全部都化为浮沉——”

    “孙云兄弟……”看着孙云执意将身心与灵魂付之于黑暗人格，董渝放弃了最后一丝幻想，拾起剑锋，振振坚毅道，“既然你执意将良知倾付黑暗，那我也没有别的选择了……打倒你，是救回孙云兄弟你唯一的办法！”

    董渝的眼神愈加坚定，似乎笃定今日在这里，一定要打倒“灵王”。

    “哼，和那些家伙一样送死来吗……”灵王孙云却丝毫不把董渝放在眼里，不屑一声冷冷说道。

    “谁生谁死还不一定呢……”董渝镇定几番精神，振振不屈道，“有这个本事的话，就使出你的全力打倒我吧！”

    “那好吧……”灵王孙云看在眼里，语气冰冷道，“既然你执意要赴入黄泉，那本王就成全你——”

    话音刚落，“灵王”孙云聚力凝结阵法——“魔灵结界”再起，结界将整个坟场狼藉铺散开来，并将孙云和董渝包围其中。

    董渝认得出这个结界，咬牙凝紧一声道：“又是这个结界，死亡决斗是吗……”

    “死亡决斗的结界，只有活着的人才可以出去……”灵王孙云振振说道，“和那些家伙一样，对付任何人，本王都不会手下留情，现在你就是后悔也来不及了——”

    “哼，谁会后悔……”董渝反驳一声，内心故作镇定暗道，“你等着，孙云兄弟，我一定会救你出来！”

    “在必死的命运面前，还在苦苦挣扎是吗……”灵王孙云看着董渝不屈的眼神，冷冷一声说道，“看吧，这就是人类的反复与矛盾，即使是死亡在前，却仍旧飞蛾扑火……”

    “‘灵王’的力量在我之上，我最好不要主动近身——”董渝见识过“灵王”的实力，遭遇前两战的败局，董渝主动克制保持冷静道，“先以守待攻，再寻觅机会……”

    “来啊，不是要打败我吗？……”灵王孙云继续用狰狞的语气振振说道，“为你牺牲的朋友报仇，用尽全力来挑战我……”

    “我和你不一样，我要打倒你，不是为了报仇……”董渝持剑坚毅说道。

    “哼，死到临头还这番口气，和那帮家伙一样，看了就让人厌倦……”灵王孙云继续寒语道，“不过你放心，本王马上就送你到他们身边……”

    “切……”董渝没有再理会“灵王”，先制回合以守待攻，并没有主动朝“灵王”面前袭去。

    “既然你不动手，那本王可就先来了——”灵王孙云震寒一声，魔血利爪横空而出——“血月双刀”惊澜破风，夜空下寒光骤骤威慑，血芒冲天劈裂而下，整个“魔灵结界”也随之震摇。

    “额……”感受到“血月双刀”的压迫，董渝知道这一刀下来必然震魄惊威，“归元神阵”聚力而出，霎时董渝周身形成一道归元的屏障，欲图以防守之力挡下“灵王”的这一击。

    “就凭你这种力量，根本拦不住本王！”灵王孙云此时纵夜而下，望着董渝的“神阵”，颤栗呼喝一句，“血月双刀”从天而降。

    “噌——”霎时一道锋芒利响，孙云的“血芒”正中斩在“神阵”之上，一瞬间结界摇摆不定，狂风骤起之势，直将帷幕四周震荡的破乱惊风。

    “额啊——”然而下一刻，董渝随即发出一声惨叫，整个人连人带剑被冲飞十数丈之遥，趴在地上久久不起。

    看样子双方的力量过于悬殊，以致董渝连“灵王”的一刀都扛不住。“灵王”孙云看在眼里，不由冷冷振道：“哼，也就只有这点力量吗？看来本王也是高估你了……”

    “额……”然而董渝并没有放弃，持剑重新从地上爬起，粗喘几口气，坚毅不屈道，“还没完呢，在救回孙云兄弟前，我不会就这样倒下……呼……呼……”

    “哼，必败的命运面前做着无谓的抵抗，简直就是自掘坟墓……”孙云继续冷冷道，“你和那些鸣剑山庄的弟子一样，都是些主动送死的蠢蛋——”

    “不，我们才不是主动送死……呼……呼……”董渝抚着受伤的肩膀，屹立不屈道，“我们为了救你，纷纷不顾一切甚至是拼上性命，就是为了唤回你的记忆……快点醒来吧，回到那个懂得博爱、懂得感情的孙云兄弟，回到那个真正的你……”

    “想要救我？哼，本王已经说过了，本王活在这世上的目的，只有复仇罢了……”灵王孙云继续用惊寒的语气说道，“不管我前世是什么，经历过什么，与什么人有过接触，现在的我只是一个孤独的复仇者……在我眼里既没有亲人也没有朋友，所有的人都是本王的敌人！”

    “可恶，难道他真的什么也不记得了……”董渝看在眼里，心中不由暗暗道，“这样下去，只能通过武力解决问题……可是‘灵王’的力量实在是非同小可，就算我今日拼尽全力，恐怕也未必是他的对手……”

    “现在可不是闲话聊天的时候……”这回，“灵王”孙云主动说道，“魔灵结界的死亡决斗，只有活着的人才能出去，既然你要继续为了你那所谓的‘信念’垂死挣扎，那也至少让本王看看你的骨气——毕竟，我可不希望死在本王手中的，全都是些一无是处的废物……”

    “哼，还没完呢……”董渝镇定一声，将自己的腰带绑成一个结，继续持剑顶力而上，继续施展“归元神阵”，似乎依旧想要以守待攻寻觅反击。

    “还在做无谓的抵抗是吗……”灵王孙云看在眼里，继续振振说道，“那么这一次，我会让你再也没办法站起来——”

    话音刚落，孙云以“神踪步”施展诡异的身法，几乎是眨眼一瞬便飞到了董渝的身前。

    “好快！——”董渝心中的第一反应是这么觉得，但敌人近至眼前，自己根本没有走神的机会。

    “觉悟吧——”灵王骤喊一声，“血月双刀”再出——血芒伴着魔爪的狂威，扑天纵下便朝董渝正头劈去。

    “呀啊！——”董渝则是鼓动了全劲，“归元神阵”转而化作“归元神诀”，之前的屏障瞬时四面包合开来，似乎在防守御动的同时，想要以自身内力近身渗透，以致对手中伤的效果。

    “哼，雕虫小技……”然而，“灵王”孙云早就将一切看在眼里，冷冷不屑一句，随即冰冷说道，“凭你这点本事，也想要伤害本王？”

    话音刚落，“灵王”孙云转手一式“裂杀狂掌”，近身处一道鼓劲强风的狂威，正朝“屏障”下方董渝的腹下而去。

    “还没完呢，别小看我！——”谁知董渝并没有坐以待毙，紧张生死之间，威慑反手一式“拓云掌”，霎时结界中央突风四起，两股窜天冲杀的内力震涌开来，一瞬之间便将“灵王”与董渝二人拉开了身位。

    “呲——”灵王孙云擦划着地面向后退去，并没有受什么伤，只是被刚才董渝的反击稍稍一惊，想不到对手在如此被动逆境之下，竟也能使出与自己互相力道抗衡的掌法，甚至险些伤了自己。但既是如此，“灵王”孙云反而显得兴奋起来，对于他来说，董渝并不算完全无用的废物，至少能与自己抗衡一二，这也让自己的“屠杀”变得更有意义起来。

    反观董渝这边，再次被“灵王”一掌击中，虽然自己反手出招看似微妙，但毕竟内力功法不及“灵王”，正吃一计杀掌，内伤受中不少。董渝退后之后，又在身处喘了好几口气，甚至自己的眼睛开始有些恍惚，慢慢的有些站不稳当。

    “看来你还是有点本事的嘛……”灵王看在眼中，不由冷冷振道，“这样也好，毕竟本王可不想跟一个一无是处的废物打……”

    “还没完呢，我的本事可不止这些……”董渝擦了擦嘴角的鲜血，继续坚毅说道，“既然今日决定了要救回孙云兄弟，那我可不会在这里倒下！”

    “哼，仍旧执迷不悟啊……那好吧，就让我亲手将你送下黄泉，和那些鸣剑山庄的弟子一起……”灵王孙云冷寒一声，手中的“血刀”寒芒即露，样子显然比刚才认真了许多。

    然而，就在孙云提刀抬手的一刻，自己的腰间却突然掉落一件东西……


