------------

第一千三百二十一章 坟场之战（下）

    “看来你还是有点本事的嘛……”灵王看在眼中，不由冷冷振道，“这样也好，毕竟本王可不想跟一个一无是处的废物打……”

    “还没完呢，我的本事可不止这些……”董渝擦了擦嘴角的鲜血，继续坚毅说道，“既然今日决定了要救回孙云兄弟，那我可不会在这里倒下！”

    “哼，仍旧执迷不悟啊……那好吧，就让我亲手将你送下黄泉，和那些鸣剑山庄的弟子一起……”灵王孙云冷寒一声，手中的“血刀”寒芒即露，样子显然比刚才认真了许多。

    然而，就在孙云提刀抬手的一刻，自己的腰间却突然掉落一件东西，夜色朦胧之下，一块半月形的玉佩恍然二人眼前。

    那块玉佩不是别的，正是自己父亲留给自己的那半块“龙纹玉佩”，孙云从小就一直带在身上。不仅如此，两年前他还曾将其中的另一半赠与给自己的兄弟唐战，之后兄弟二人便是南北相隔再为相见——对孙云来说，那是自己这辈子都无法忘记的回忆。

    “额……”果然，“灵王”孙云看着地上的玉佩，仿佛记忆的深处回想起什么，瞬时顿感头痛一般，一手扶着额头，一手捂着胸口，显出十分难受的样子。

    而这个细节也让董渝注意到了，看着地上的玉佩，孙云即刻如痛醒一瞬，董渝心中不禁暗暗道：“原来如此，那件玉佩对孙云兄弟来说，是非常重要的东西是吗……现在‘灵王’的意识开始出现混乱，说不定这东西能够帮助他唤醒记忆……”

    索性，董渝忍痛重新站起，冲“灵王”孙云的方向喊道：“你会停下手，说明你还记得吧……孙云兄弟，这块玉佩对你来说，应该是相当重要意义的东西……”

    “没有，我什么也没有……”灵王孙云仿佛在内心苦苦的挣扎，一边忍受着刀绞般的心痛，一边内心暗自徘徊痛楚道。

    “不要再对自己撒谎了……”董渝想要趁着这个机遇唤醒孙云的记忆，继续耐心说道，“这件东西对你来说，明明就那么重要……”

    “我说了，我没有！——”突然，“灵王”孙云怒吼一声，仿佛在那一刻暴走一般，浑身的内力迸发开来，血芒惊刀寒寒威慑，夜月之下恍如恶魔附灵。

    “咳……”董渝一时没反应过来，被“灵王”的内力稍许冲伤，再划步撑手后退几步，嘴角的鲜血缓缓吐出。

    “呀啊——”灵王孙云在这一刻，仿佛发疯了一般，魔爪鼓动着强劲的掌风，正朝董渝胸口逼来。

    “可恶——”董渝没有办法，只能施展“拓云掌”强行硬顶……

    “轰——”两招相杀内力乱冲，霎时一道炸裂惊响，再将二人彼此弹飞开来。虽然董渝的内力远远不及“灵王”，但因为刚才意识上的恍惚，“灵王”孙云的心智仿佛受到干扰一般，这一掌下去并没有太强的震慑，和董渝两掌相杀也不过五五分成。

    董渝再度中伤，全身一直飞退至“魔灵结界”边缘；而“灵王”孙云则正好落在了玉佩身旁，在他睁眼的下一刻，正好看见了掉在地上的玉佩。

    “为什么，为什么我会有这种感觉……”孙云拾起玉佩，感觉这件东西捏在手里仿佛烫手一般，霎时一股芒痛钻入心间，让自己不由心如刀绞，一时难以平复……

    “起作用了吗？……”董渝看着孙云手握玉佩的样子，觉得这似乎是一个机会，稍稍调理自己的气息，又一次重新站了起来。

    反观“灵王”孙云这边，似乎内心受到重创打击，半天蹲在地上没有起身，并呆呆地看着手中的玉佩，脸上的表情也由冰冷变得稍许一丝惊恐。

    “看着那样东西，或许你能够想起些什么……”董渝擦了擦嘴角的鲜血，继续说道，“对于你来说，你的记忆里不该只有仇恨，还有那些珍惜、关心你的人在……你不可以自暴自弃，你的人生也绝不仅仅只是复仇，你只是被命运的波折折磨了自己，你不是‘灵王’，你是我们的朋友，孙云兄弟……”

    “兄弟……”提及“兄弟”一词，望着手中的玉佩，霎时无数的记忆在脑海中翻滚，当年的幕幕景象，依旧在孙云眼前萦绕……

    （回忆中）……

    “噢——”孙云从坡上直滑而下。

    “噢——”唐战也跟着从坡上直滑而下。随即他们两人四肢张开地躺在坡底，很悠闲地睡在了草地上；刚才的那两声“噢”也在山谷中回荡，那无比舒畅的发自肺腑的喊叫声久久徜徉在他们心底……双方互相笑着对望了一下，然后两人都“呵呵”地坐了起来。

    孙云先说道：“怎么样，唐兄弟，行侠仗义很快乐吧？”

    唐战也笑着答道：“我也是头一回这么感觉，心里真有种说不出的快乐，我以后也要像我父亲和叔叔一样，成为一个顶天立地、行侠仗义的大英雄！”

    “我也一样！”孙云又说道，“这样吧，唐兄弟，我们今天就拜为兄弟，你看如何？”

    唐战高兴地说道：“好啊，好啊！”

    于是，二人起身，走到一个比较宽阔的草地，然后双双跪下，仰望着无边无际的苍穹。孙云大声说道：“苍天在上，厚土为证，从此我孙云和唐战就是拜把兄弟！”这豪放有劲、坚定不移的声音一直在山谷里回荡，好似声音真的传到了天际。

    尔后，二人又互相对望，肩对着肩说道：“为了我们共同的理想而奋斗吧！”说完后，两人又“呵呵”地笑了起来，那声音是那么的稚嫩纯洁，却又是那么的坚定有力。

    拜完兄弟后，二人又重新坐回到斜坡上。孙云从腰间拿出一块玉佩似的东西，随后说道：“唐兄弟，这是我从小到大戴在身上的龙纹玉佩，听我义父说这是我亲生父亲挂在我身上的。只不过这龙纹玉佩一开始就是碎成两端的，平时带着也不方便，我也不知道为什么会变成两半。而今天你我二人已是兄弟，这玉佩的另一半就送给你了！”

    唐战见状，吞吐道：“这……这……这么贵重的东西，我……我怎么好收下？”

    孙云甩手说道：“哎，别这么说嘛！你我现已是拜把兄弟，这玉佩就当是结拜的信物；再者，明天我就要北上去大都了，这一走还不知何时才能再见面。如果有一天我们彼此又见面了，再拿出这玉佩，欣想便是重逢的见证吧！”

    唐战听了低头说道：“那……好吧，我就收下了！”

    ……

    （现实中）……

    “唐战……兄弟……”不知为何，意识中的迷迷糊糊，孙云竟念出了自己兄弟唐战的名字。

    然而，意识的下一刻，孙云的表情稍稍一变，握紧玉佩重新系在腰间，脸色一下子又冰冷下来，回到了“灵王”模样的神态。

    “我什么也没有……什么也没有……”灵王孙云内心暗暗振道，“是的，我是‘灵王’，我不应有任何的感情……以前的人，以前的事，就算那些都是真的，对现在的我来说，都已经没有意义了，有人死了，有人走了，最后剩下的，只是我孤独一人而已……我要复仇，我要屠杀，这才是我活在世上的意义！”

    最后一句“灵王”孙云说出了口，好不容易唤醒的一丝记忆，再一次被自己的冰冷与黑暗人格所埋没。

    “还是没用吗……”董渝看着孙云再一次恢复冰冷的表情，为了续上记忆，董渝再一次冲孙云喊道，“别忘了，对你来说重要的人——来运镖局也好，杜姑娘也好，难道你把他们都忘了吗？”

    “鹃儿……”提到杜鹃，孙云又一次念出名字来。

    “对，她可是你最爱的人，难道你连杜姑娘也要忘记吗？——”董渝趁势继续喊道。

    谁想到，这一次孙云没有再被记忆所触动，听到了来运镖局和杜鹃，孙云反而将面色埋没，继续用冰冷至极的语气说道：“来运镖局的人都死了，鹃儿也死了，对我来说，所有人都已无挂念了……”

    “怎么……这样……”董渝听到后，才意识到刚才自己说过的话，提到已然“逝去”的人，“灵王”一定会再次陷入无穷无尽的痛苦之中。

    “鹃儿死了，父王死了，多尔敦死了……是我没用，是我没能保护好他们……”灵王孙云继续冰冷道，“既然活着不能为其报恩，那就在死后替他们狠下心来报仇……吾乃‘灵王’，既为仇恨而生，此生便不再顾念任何情感，终生只为复仇而活——谁敢阻挠本王，定让他寸立难安！”

    “灵王”孙云说得震震威慑，看来这一次是无论如何也没办法在说动他了。

    “糟了，我忘了，卜天星说过，孙云兄弟会变成这样，是因为自责没能保护亲人和朋友……”董渝望着“灵王”的眼神，暗暗凝声道，“现在他这表情，恐怕再怎么说也无济于事……孙云兄弟，难道你真的从此堕落了吗，难道你已经变不回原来的样子了吗……额——”董渝甚至不屑咬牙一声，他知道接下来再怎么说动也无可奈何，唯一的办法只有打倒对方……

    “灵王”孙云重新注视着冰冷的目光，手持血芒，振振威慑道：“死亡决斗还没有结束，快点拿起你的剑，尽早做个了断吧！”

    董渝听到这里，知道已经没有退路了，手持长剑战战兢兢，坚定的眼神似乎注定这次要自己先攻而上……

    “再怎么逃避也没用，该来的终究还是要来……”董渝踮步飞跃身前，一边冲袭一边大喊道，“孙云兄弟，既然过去的记忆无法唤醒你，那就用我手中的剑来拯救你好了！接招——”

    话音即落，“拓云神剑”飞芒而出，夜空下凌落寒芒四分骤闪，惊雷穿空一般，直扑孙云身前。

    “哼，终于要使出全力了吗？……”灵王孙云冷冷一手，手中的血芒也随着而动。

    孙云即刻反击而上，“荒血之刃”飞夺而出——血色刀芒从天而降，一式断杀裂斩，全然便朝董渝而去。

    “铛铛——”结界阵中火光四溅，刀剑飞舞雄雄震威，“拓云神剑”与“荒血之刃”集招相杀而上，董渝誓定要用最后的剑法分个胜负。

    “快点醒来吧，孙云兄弟！——”董渝剑锋近至孙云颈口，突然松手放剑，两手朝“灵王”孙云的肩膀推去，意图趁着这个时候制伏对手，并借此机会唤醒对方的灵魂。

    不过，董渝似乎想得太简单了……

    “哼，仅凭这种手段就想打倒我，你太天真了——”灵王孙云冷冷一声，“荒血之刃”再冲其力——霎时体内的血芒震威迸发而出，近在咫尺的一刻，董渝被“魔灵”与“血芒”两招同时中伤，口吐心血倒落后方而去。

    而在吐血的一刻，血滴正好滴在了孙云的刀锋之上，仿佛那是董渝最后的倾诉，愿用自己的性命去唤醒孙云真正的良知。

    “额啊——”董渝倒地以后，再也无法站起，浑身重伤的他，望着依旧挺立未有丝毫动摇的“灵王”，知道自己已经命之将绝。

    “同样就用最后的这招，送你归西好了——”灵王孙云完全冷漠了内心，提起手中的刀芒，血色煞气再度凝结——“祭血天刀”夺魄而出，和对付成付最后的招法一样，“灵王”孙云似乎想要用这最后的“血芒”，送董渝赴下黄泉。

    “对不起，成付兄，我也只能坚持到这里了……”看着“死”之将近，董渝最后在孙云面前露出坦然的危险，似乎已经看淡了生死，成就了这场无怨无悔的决斗。

    “再见了——”灵王最后冰冷一声，“祭血天刀”锋芒破杀而来，这一刀定魂入威，将决定所有的一切。

    “孙云兄弟！——”董渝则是和成付一样，“牺牲”之前大声呼喊着孙云的名字……

    “额——”灵王的内心深处，孙云的良知蜷缩在黑暗的角落，似乎又听见外面有人在呼唤自己，回头一看却是无涯的深渊，不由默默呆滞道，“是谁……又是谁在叫我……”

    “死亡决斗”结束，最后还是“灵王”笑到了最后……


