------------

第一千三百二十二章 迫近危险

    “同样就用最后的这招，送你归西好了——”灵王孙云完全冷漠了内心，提起手中的刀芒，血色煞气再度凝结——“祭血天刀”夺魄而出，和对付成付最后的招法一样，“灵王”孙云似乎想要用这最后的“血芒”，送董渝赴下黄泉。

    “对不起，成付兄，我也只能坚持到这里了……”看着“死”之将近，董渝最后在孙云面前露出坦然的危险，似乎已经看淡了生死，成就了这场无怨无悔的决斗。

    “再见了——”灵王最后冰冷一声，“祭血天刀”锋芒破杀而来，这一刀定魂入威，将决定所有的一切。

    “孙云兄弟！——”董渝则是和成付一样，“牺牲”之前大声呼喊着孙云的名字……

    “额——”灵王的内心深处，孙云的良知蜷缩在黑暗的角落，似乎又听见外面有人在呼唤自己，回头一看却是无涯的深渊，不由默默呆滞道，“是谁……又是谁在叫我……”

    “死亡决斗”结束，最后还是“灵王”笑到了最后……

    “魔灵结界”逐渐消失，只留下昏死倒下的董渝在阵中，和坟场周围躺倒的无数蒙元将士与“明复教”众徒尸体一起，场面一时沉哀与悲凉，伴着无数被捣毁的墓碑，不由让人心生感慨。

    而“灵王”孙云依旧是那副冰冷至极的面孔，似乎自己杀再多的人也毫无所动，哪怕这个人曾是自己的朋友。

    “额——”然而，一种熟悉至极的疼痛涌上心头，又一次让孙云短时间内痛苦堪言，“我为什么……心好痛，我到底是谁，眼前被我杀掉的人又是谁……额……”

    短暂意识上的混乱，让“灵王”有些睁不开眼，但这样的感觉只是一瞬，很快心底的浮华渐渐消散，留下的，依旧是那副赤金双瞳让人畏惧的面孔。

    打败了董渝，“灵王”孙云转身离去，离开这座死无声息的坟场，继续孤独地走在复仇的路上……

    而战斗结束了许久许久，才终于有人再“光顾”这片死寂之地……

    “董渝兄弟——”董渝的“遗体”被发现，依旧是鸣剑山庄和青墨山庄的弟子赶来，可等众人追寻到了这坟场之地，一切都为时已晚，这里的战斗早已结束，“灵王”孙云也离开了许久。

    “可恶，连董渝兄弟也……”和雷正风、成付二人一样，董渝也倒在了“灵王”的刀下，古兴康不由握了握拳头，狠狠捶向身旁的墓碑。

    “我们还是来晚了……”方珍士看着自己门下的董渝也难逃噩运，不由悲叹感慨道，“董渝他也不敌‘灵王’，步了贵派弟子二人的后尘……”

    “难道我们就这样，什么事都做不了吗？——”古兴康看着周遭的人，一个个被“灵王”打败，从而昏迷失去意识，不由站起朝庄主花叶寒问道，“庄主，我们已经有三个人倒下了，难道就没有什么办法，救救成付兄他们吗？”

    “唯一的办法，只有打败‘灵王’——只有那么做，我们才能救孙少主，救雷堂主他们……”花叶寒低声无奈一句道，“我们不能再像以前一样，一个个飞蛾扑火，不然我们都会像之前那样，一个个死在‘灵王’的手上……”

    “要么打败‘灵王’，要么杀了卜天星……”古兴康想着所有的事情，都是卜天星一手造成，索性愤恨说道，“就是那个臭道士害的，是他把孙少主变得这副人不人鬼不鬼，我要去杀了他，为孙少主还有成付兄他们报仇！”

    “你站住！——”看着古兴康也失去冷静，花叶寒急忙一把叫住了他，随即眼神严肃说道，“就算你杀了卜天星，孙少主依旧还是没办法清醒——救回雷堂主他们的办法，只有打败‘灵王’，这样才能唤醒孙少主的意识……”

    “可是，要怎么做？”古兴康继续问道，“灵王的力量我们都看在眼里，我们身边的人一个个败在他手上，现在的‘灵王’有一人匹敌千军之力，我们到底要怎么做，才能打败他？！——”

    “总会有办法的——”花叶寒镇定说道，“就算是‘灵王’，也不可能完全没有弱点，或许我们可以想办法，从问题的源头入手……”

    “那不还是那个臭道士？”想起卜天星，古兴康就一肚子的来气。

    “不是卜天星，而是孙少主会变成这样的根本原因……”花叶寒急忙说道，“卜天星说过，虽然是他在孙少主体内注入了‘祸魔之血’，让他变成现在这番，但一切的命运，都是由孙少主他自己选择……父亲死了，兄长死了，来运镖局没了，对他来说所有的亲人全部离他而去——孙少主因为自责自己没能保护亲人，从而人性受到扭曲，才给了‘魔血’的可乘之机，变成现在这样……如果想要切实打败‘灵王’，就一定要打败孙少主心中的黑暗，唯有这样，才能唤醒孙少主的良知和人格！”

    “如果有亲人还活着，说不定孙少主能够清醒过来，话是这样说没错……”方珍士听了，在一旁不由担心道，“可是，现在他的亲人都死了，我们去哪儿再找他的亲人。如今的‘灵王’就像一个孤独的行者，独自走在复仇的路上，根本不会再顾及身边的人，哪怕是我们这些朋友……”

    “我相信，孙少主一定还有亲人还活着！——”花叶寒坚毅说道，“找到他们，说不定就能唤醒孙少主，如果是这样的话……”

    “察台王和察台多尔敦身死，来运镖局也被‘明复教’毁了，我们现在还能去哪儿……找到孙少主的亲人……”古兴康继续发愁道。

    “对了，祁姑娘——”花叶寒忽然想起了重要的人，即刻反转说道，“我想起来了，在军营的时候，那个姓祁的姑娘一直在孙少主身边，孙少主有和我说过……祁姑娘对孙少主来说，是比之我们非常重要的朋友甚至如同亲人，如果能找到她的下落，说不定就有办法救回孙少主——”

    “可是我们也不知道，现在那个祁姑娘究竟在什么地方……”古兴康继续无奈道。

    “大都城没有，有一个地方说不定会有线索……”然而，方珍士这个时候似乎想到了什么，提及一声说道。

    “在哪儿？”古兴康急忙问道。

    “青墨山庄——”方珍士继续肯定道。

    “青墨山庄？可是你们山庄那个地方，不是已经被‘苍寰教’的人攻占了吗……”古兴康听了，有些一筹莫展道。

    “董渝和我说过，祁雪音祁姑娘曾经去过我们山庄，也十分知晓董渝上次回山庄偷情报的事情，而且她还和‘苍寰教’的人势不两立……”方珍士继续提道，“现在大都城战局危急，对她来说身为亲人的察台王与察台多尔敦先后身死，她会不会暂时离开大都，去往了我们山庄，找‘苍寰教’的人一做了断？”

    “这种可能性，恐怕很小吧，毕竟我们山庄那里，现在正被‘苍寰教’的人占领……”一旁的青墨山庄弟子不禁提道。

    “就算可能性很小，我们也要试一试——”方珍士愈加坚定地说道，“如果回山庄那里，找到了祁姑娘的下落，真正的孙少主一旦见到想起来，就有很大可能苏醒过来！”

    “为今之计，也只有这层办法了……”花叶寒仔细斟酌了一番，随即对方珍士道，“那么方庄主，你先带着你们门下的弟子，回青墨山庄寻找祁姑娘的下落，我和我们下的弟子，继续追踪‘灵王’，我们分头行动——”

    “可是追踪‘灵王’的任务十分危险，花庄主……真的要这么做吗？”方珍士见着花叶寒想要独自面对“灵王”，不由担心提到。

    “为了救回孙少主，什么样的险，我们都愿意试——”花叶寒坚定十分道。

    “那好吧，就按花庄主说的，我们分头行动……”苦苦做出了决定，方珍士在一旁权威说道，“不过‘灵王’可是比任何人都要危险的家伙，已经倒下了三位弟子，花庄主追踪他，可一定要万加小心！”

    “你们也是一样……”花叶寒也回应说道，“贵派山庄现在还在‘苍寰教’的手里，如果回去遇到了危险，千万不可贸然鲁莽行动！”

    “我知道了——”方珍士也点了点头……

    索性双方做出了决定，方珍士带着青墨山庄的弟子，暂时出城回往青墨山庄追寻祁姑娘祁雪音的下落，而花叶寒则带着自己鸣剑山庄的弟子，继续追踪“灵王”孙云的下落。

    “或许，是该我站出来的时候了……”花叶寒握了握手中的宝剑，似乎在他心里，已经决定了什么……

    翌日，枯荣镇后山山洞……

    杜氏父女在洞里休息了一晚，暂时不见有“苍寰教”的弟子追来，但是一晚上也没有祁雪音的信息，杜鹃心里也是十分的担心。一大早起来除了喂马，杜鹃还可以爬上洞顶，看看会不会有祁雪音的下落，不过结果让自己十分失望，到处也没有看见祁雪音的身影……

    “鹃儿，一大早你跑到哪儿去了？”杜常乐看着自己的女儿久久才回来，不禁问道。

    “我去看看，有没有祁姐姐的下落……”杜鹃脸色低沉道，“都一天了，到处都没有祁姐姐的消息，她该不会是真的……落入了‘苍寰教’那帮家伙的手中吧……”

    想起昨日临走前祁雪音嘱咐自己先走，自己一个人断后，杜鹃就十分难以安心……

    （回忆中）……

    “妹妹，你快骑上我的马先走——”可不等杜鹃反应过来，祁雪音先言令道。

    “不，我不能丢下祁姐姐你，要走我们一起走！”杜鹃的目光很坚定，自己绝不能丢下祁雪音一个人在这里。

    “你这个笨蛋，我们两个在一起，根本就没办法突围……”祁雪音没有犹豫，继续大声喊道，“你先撤，我掩护你，等我解决掉这些家伙，我会追上来的！”

    “哼，好大的口气——”北雉听到这句，立刻露出愤恨的面容……

    “可是祁姐姐……”杜鹃还在原地犹豫。

    可就在这个时候，身后那些提刀的官员，已经朝着杜鹃的方向靠近了。

    “快走啊！！！——”祁雪音望着身后一幕，急着冲杜鹃喊道。

    杜鹃看在眼里，敌人离自己的距离越来越近，自己不由慌神，连牵动马缰绳的动作都忘了……

    突然，刹那间一个身影出现，抱着杜鹃一起骑上了战马“烈云”。杜鹃还没有反应过来，但是自己并不害怕，因为抱自己上马的人不是别人，正是自己的父亲杜常乐。

    杜常乐趁着众官员上来的时刻，为救自己的女儿，看准时机一起上马。“驾——”杜常乐代替女儿驾喝一声，战马“烈云”随即扬蹄而去……

    （现实中）……

    “祁姐姐，你现在到底怎样了，该不会是真的……”毕竟一晚上没有消息，杜鹃能想到的，只能是祁雪音出事了，时间越往后拖，情况越是不利。

    “嗯？”然而，杜常乐似乎感觉到了什么，突然凝声一句。

    “爹，您怎么了？”杜鹃看着父亲疑惑的样子，不由问道。

    “嘘——”杜常乐做了一个安静的手势，随即自己将耳朵贴在地面，像是听到了什么，不由悄声惊道，“有人朝这边靠近来了，而且是很多人……”

    “什么？——”杜鹃听到这里，下意识有些慌神。

    “快走，鹃儿，我们马上得离开这里——”杜常乐当然不会坐以待毙，带着自己的女儿就准备往洞外跑。

    “难道是，‘苍寰教’的人？祁姐姐说会沿着我们离开的方向赶来，可她没来，来的却是‘苍寰教’的人，该不会真的是……”一想到这里，祁雪音不由地紧张至极。

    “鹃儿，我们快走——”杜常乐则看着女儿还在原地发呆，一手牵着立声喊道。

    “额啊——”杜鹃也一时没有反应过来，不由突叫一声……

    杜鹃的腿脚不便，走起路来一瘸一拐，果然，就在父女二人出洞的一刻，“苍寰教”的追兵已经临至杜氏父女面前……


