------------

第一千三百二十三章 舍身救女

    “嘘——”杜常乐做了一个安静的手势，随即自己将耳朵贴在地面，像是听到了什么，不由悄声惊道，“有人朝这边靠近来了，而且是很多人……”

    “什么？——”杜鹃听到这里，下意识有些慌神。

    “快走，鹃儿，我们得马上离开这里——”杜常乐当然不会坐以待毙，带着自己的女儿就准备往洞外跑。

    “难道是，‘苍寰教’的人？祁姐姐说会沿着我们离开的方向赶来，可她没来，来的却是‘苍寰教’的人，该不会真的是……”一想到这里，祁雪音不由地紧张至极。

    “鹃儿，我们快走——”杜常乐则看着女儿还在原地发呆，一手牵着立声喊道。

    “额啊——”杜鹃也一时没有反应过来，不由突叫一声……

    杜鹃的腿脚不便，走起路来一瘸一拐，果然，就在父女二人出洞的一刻，“苍寰教”的追兵已经临至杜氏父女面前。

    “站住——”“不要跑！——”苍寰教众徒纷纷赶至，看着杜氏父女二人意图从这里逃走，纷纷手持利刃喝声喊道。

    然而杜常乐为了保护女儿的安危，什么也不顾了，头也不回地便牵着自己的女儿往拴马的地方跑去。

    “果然是一对父女情深啊，没想到这个小妮子的父亲，居然会隐匿在我们‘苍寰教’里面……”晌时，战马身旁响起东浔那令人寒颤的声音，杜鹃见了差点没有惊吓到失声，傻愣愣地站在父亲身旁。

    杜常乐知道东浔的“手段”，上马前将女儿护在自己身后，随即自己镇定说道：“东浔，事已至此，难道你就不能放我女儿一马？”

    “你不要搞错了，我要抓的人可不仅仅是你的女儿，还是杜大人您啊……”东浔用十分狰狞的口气说道，甚至完全没有把杜常乐放在眼里。

    “东浔，你不要太得意了，如果没有我，你们教主左煜秋也不会有今天的成果——”在东浔面前，杜常乐倒也没有立刻认怂，仗着自己的“身份”振振说道，“左大人之前有言，见我如见教主，没想到你今日不但无礼以应，还带这么多追兵前来，你这样做对得起你们教主吗？”

    东浔听了，狰狞的面孔仰天大笑道：“哈哈哈哈，什么左教主，难道杜大人不知道，左教主早就已经死了吗？”

    “你说什么？”听到这个消息，杜常乐果然露出惊诧的面孔。

    “左煜秋早在大都就殒命，我们早就不再听命于他……”东浔继续不屑说道，“现在，小姐才是我们的教主，既然杜大人的女儿和那个‘奇玉教’的女人都是小姐的敌人，那我们且当是一个人都不会放过——”

    “什么……”杜常乐似乎还没有回过神，在一旁眉头发愣战栗不安。

    “而且，你这老家伙早就没资格指命我们了……”东浔继续说道，“八年前，你为了所谓的势利，背信弃义背叛朝廷，做了我们‘苍寰教’的狗，八年后的今天，你又为了你的女儿，背叛了我们……杜常乐，你就是一个不折不扣的背叛者，背叛者的下场只有死，不管是谁都一样，杜大人你早就没资格再活在世上——”

    杜常乐没有说话，当东浔说出自己是“背叛者”的一刻，杜常乐顿时懵了，仿佛心中有无数的悲鸣和感慨，而如今年到白头却已是韶华晚矣，他知道自己这一生最对不起的人，就是自己的女儿杜鹃……

    “把他们父女俩给我抓起来！——”东浔最后铁下脸，厉声呵斥一句。

    “苍寰教”众徒遂循循而动，朝着杜氏父女的方向包围过去。

    “快，上马走！——”杜常乐没有再耽误工夫，扶着自己女儿上马，随即自己骑上马鞍，驾令一声，便驭马奔走而去。

    “不要跑——”后面顿时响起教徒众人如饿狼般的叫喊，如同暴徒一般的教徒在后面紧追不舍，似乎誓要将父女二人截杀在这里。

    不过好在祁雪音的战马“烈云”矫健，踏步数足便将双方距离拉开了甚远。“苍寰教”的众徒虽然在后面紧追不舍，但山路从路弯弯，怎么样也赶不上“烈云”的速度，眼看杜氏父女二人就要逃出“苍寰教”的魔爪……

    “堂主，他们父女二人就要逃出这里了——”一旁的教徒看着着急，不禁冲东浔请示道。

    “把箭给我！——”东浔则二话不说，冲手下侍卫喝令一句，命其将弓箭拿来。

    教徒侍卫荼毒三支箭矢，迅速交给了东浔。

    “哼，我看你们还能逃到哪儿？……”东浔在后方张弓搭箭，目标正指前方驭马逃跑的杜氏父女二人。

    “嗖嗖嗖——”箭发弦响，霎时三支箭矢飞冲而出……

    “啊——”战马这里，杜常乐骑马坐在女儿身后，背部正中毒箭三发，顿时发出惊恐的惨叫。

    “爹！——”杜鹃知道自己的父亲中箭受伤，坐在马前大声喊道。

    “爹没事……快走……驾——”杜常乐则依旧强保着最后的意识，御马保护女儿的安危……

    “堂主，杜常乐中箭了——”东浔身旁的侍卫看着杜常乐中箭，不由请令喊道。

    “哼，杜常乐不会武功，中了毒箭死路一条……”东浔想了想，随即命自己的部下侍卫喝令道，“传令下去，给我沿着马蹄印追，他们父女二人肯定跑不远！”

    “是！——”众教徒纷纷喝令，即刻便寻着马蹄铁的脚印追踪杜氏父女二人而去……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒——”杜常乐中箭之后，战马依旧马不停蹄地赶路，尽量拉开与敌人的距离，将父女二人带到安全的地方。

    “驾……驾——”而杜鹃这边，知道自己的父亲受伤，也代替自己的父亲驭马在前。

    而杜常乐靠在杜鹃的身后，久久没有说话了，低头颔首的一刻，杜鹃还以为是没了气息，顿时紧张凝神起来。

    “爹——爹！”杜鹃一边驭马，一边大声地喊叫自己的父亲。

    然而杜常乐依然没有回应，肩膀一侧传来的，是断断续续的喘息。

    “吁——”终于，战马“烈云”似乎是感应到了什么，在山坡的一处侧口顿时一停，这一停不要紧，骑在马背上的父女二人没有反应过来，瞬时全部摔倒在地。

    “额啊——”杜鹃也是下意识发出一声惊喊，看着自己和父亲同时落马，心里很是惊慌。

    然而，当杜鹃看到自己父亲背后的三支毒箭，差点吓得昏死过去。虽然自己与父亲之前有隙，可父亲为了救自己，中了“苍寰教”的毒箭，生命危在旦夕，杜鹃作为女儿，又怎会不担心父亲的生死？

    “爹，爹……”杜鹃跪在地上一边哭道，一边准备拔出杜常乐背上的箭，“爹您别怕，女儿这就帮您把箭拔出来……”

    “不……不行……”然而，意识昏迷的杜常乐，马上制止说道，“箭上有毒，鹃儿你……不要千万不可以碰……”

    “可是爹……呜呜……”杜鹃不忍心就看着自己的父亲就这样死去，在一旁伤心得泪流不止。

    “爹已经活不了了，鹃儿……爹希望你，能听爹说完……最后的话……”杜常乐坚忍着痛楚，似乎临死之前想要把该说的话说完。

    “呜呜……”杜鹃没有应声，只是在一旁默默地哭泣，想到父女八年后好不容易再次重逢，最后就还是落得这番下场，实在是唏嘘命运多舛。

    “鹃儿，不要哭，这一切……都是爹自己的报应……”杜常乐用奄奄一息的声音慢慢说道，“八年前，爹为了势利背叛了朝廷……最后助纣为虐，泄露了朝廷的机密……成就了左煜秋的野心……”

    “爹，您不要说了……呜呜……”杜鹃依旧是一边哭泣一边摇头，她不想听到自己父亲临死前的话。

    “都是爹的不是，如果不是爹，就不会有……后来的‘苍寰教’，以及……这么多的事故……”杜常乐依旧用最后的口气坚忍说道，“爹最对不起的，还是……鹃儿你……八年前，爹为了不让你牵扯进朝廷的纷争之中，假意骗你……骗你爹已经死了，可没想到八年后的今天，我们父女俩……还有重逢的机会——这已经是上天最好的眷顾了，可爹还是……还是把鹃儿你牵扯进了事故中，还是害了你……”

    “爹，你没有害女儿……没有……呜呜……”杜鹃早已是泪流满面，连自己父亲苍老的面孔都看不清晰，模糊的泪水潸然而下。

    “是爹害了你，所有的一切……都是爹的不是，现在爹为了救你……一命偿一命，或许……这就是上天的安排……”杜常乐继续说道，“不过爹真的很高兴，这八年来你交了许多新的朋友，还遇到了……自己所爱的人……只要鹃儿你能够幸福一辈子，爹……就已经很满足了……”

    “不会的，爹，您不会死的……呜呜……”杜鹃的情绪已经彻底失控，在自己将死的父亲面前哭得泪不成声。

    “爹走了，最后能跟你说的……只有一声‘对不起’……”杜常乐用尽最后的力气，在女儿面前苦心说道，“希望鹃儿你……能忘记我这个不负责任的爹，爹这辈子……对不起朝廷，对不起鹃儿你……对不起……对……不起……”

    最后一声没有说完，杜常乐的手松了下去……

    “爹！！！——”杜鹃亲眼看着自己的父亲离世，顿时钻心的痛楚涌入心头，杜鹃在一旁大声呼喊，却是再也唤不醒父亲。

    “吁——吁……”一旁的战马“烈云”似乎也有感而发，天色愈渐阴沉之下，发出长久撕裂的悲鸣……

    杜鹃的父亲死了，带着一声的愧疚与罪恶离开了人世……

    杜鹃久久没有从父亲的遗体旁站起来，现在的她泪水哭干、眼神呆滞，仿佛没了生气一般。八年前亲眼见到父亲的“死”，八年后的今天再一次见到，然而这一次已然不再是谎言，杜鹃心中顿起无限的痛楚。尤想起祁雪音临走前对自己说过的话，更是令自己感慨和惋惜……

    （回忆中）……

    杜鹃的语气越来越刻薄，似乎把自己的父亲当做自己仇人一般。

    “啪——”然而话音刚落，杜鹃耳边划过一道响亮的巴掌……

    气氛一下子沉默了，杜鹃脸上浮现一道红红的掌印，祁雪音一脸比较严肃的表情望着杜鹃，杜鹃则依旧是哭红的眼睛神情发愣，半天没有回过神来……

    “对不起……”祁雪音先是微微道歉一声，遂又严肃认真说道，“但是妹妹你说这样的话，我不能忍受……你说得对，你父亲是骗了你，无论是八年前还是现在——但他毕竟是你父亲，做女儿的刻薄相言，那就是你的不对……”

    “嗯……”杜鹃没有说话，只是一手捂着脸颊，表情微微一侧。

    “虽然他一直在骗你，但最起码他还活着……”祁雪音的语气渐显低沉，遂缓缓说道，“可我和你不一样，我是亲眼看着我父亲死在我面前……你不是我，无法理解那种痛苦，那种亲眼所见失去亲人的痛苦，我想我真正的妹妹如果还活着，她也不会像你说出这样的话……”

    “祁姐姐……”杜鹃总算是稍微冷静下来，微微一句说道。

    “而且不光是我……”祁雪音稍许闭了闭眼，随即继续说道，“就连察台云，他也是不久前才失去自己的父亲……你不是一直最关心他吗？那你应该了解，察台云他失去父亲兄长，甚至是失去你的痛苦……”

    为了唤醒杜鹃，祁雪音甚至忍心说到了作为自己仇人的孙云。

    “云哥……”杜鹃想了想，意识到自己刚才失去了理智，待到自己冷静下来，遂慢慢道歉道，“对不起，祁姐姐，是我错了……”

    “没关系，不过刚才打你，也是我的不是……”祁雪音也反过来说到，“但是没有办法，因为那是你爹——如果有一天你也碰上了我的遭遇，或许你更能理解我说的话……当然，我希望那一天永远都不要来才是……”

    “嗯……”杜鹃轻轻点了点头，脸上的疼痛也消退了不少。

    （现实中）……

    想不到当初的话语竟会变成现实，一想到这里，杜鹃的神情更是难过……


