------------

第一千三百二十四章 危机救援

    杜鹃的父亲死了，带着一生的愧疚与罪恶离开了人世……

    杜鹃久久没有从父亲的遗体旁站起来，现在的她泪水哭干、眼神呆滞，仿佛没了生气一般。八年前亲眼见到父亲的“死”，八年后的今天再一次见到，然而这一次已然不再是谎言，杜鹃心中顿起无限的痛楚。尤想起祁雪音临走前对自己说过的话，更是令自己感慨和惋惜，却想不到当初的话语竟会变成现实，一想到这里，杜鹃的神情更是难过……

    “爹……爹……”杜鹃跪在地上不断地哭泣并呼唤自己的父亲，不想八年后的重逢竟是这样短暂的一瞬，一股沉痛和悲伤流入杜鹃心间。

    只可惜无论杜鹃怎么呼唤，面前永远只是那具冰凉的尸体，比起八年前的谎言，这一次的痛楚更加真切，更加让人心碎……

    “哒哒哒……哒哒——”然而就在这个时候，刚才骑马赶来的方向，传来了无数的细碎脚步声——想也不想那是“苍寰教”的追兵，沿着马蹄印的很近寻了过来，因为在这里哭泣耽误了太长的时间，以至于杜鹃并没有把“苍寰教”的人甩开太远。

    然而此时的杜鹃神情呆滞，似乎已经不在乎自己的生死，眼前只有自己父亲的遗体，她只想把时间永远停留在这一刻，以祭自己亡父的在天之灵。

    “哒哒哒哒哒——”终于，脚步声越来越响，东浔带着“苍寰教”的手下，已经追到了这里。

    “哼，果然如我所料，杜常乐身中毒箭而死……”东浔看着地上被自己射杀的杜常乐的遗体，冷冷一笑道，“杜大人为我们‘苍寰教’立下了赫赫大功，如今身死也当是群起而敬……不过说句难听的，这就是背叛者的下场，八年前你背叛了朝廷，如今为了自己的女儿又背叛了我们，活该落得这副模样……”

    “额……”听到东浔对自己父亲刻薄的话语，杜鹃抬头用嫉恶的眼光望着东浔那张狰狞的面孔，右手紧紧抓着泥土，似乎自己又想为父亲报仇的决心。

    东浔看着跪在杜常乐遗体旁的杜鹃，继续冷冷笑道：“哼，就剩下这么个腿脚残疾的小妮子……怎么，看你这样子，你似乎是想为你父亲报仇？呵，省省吧……”

    “你这个家伙，杀害我父亲，又伤害祁姐姐，我不会原谅你——”杜鹃咬着牙，在东浔面前振振说道——这绝对是杜鹃出生以来，第一次对敌人怒目相望，甚至想要亲手报仇。

    “就凭你，想要打败我？”东浔听了，不屑一句道，“连一直跟你在一起的那个‘奇玉教’的姐姐都不是我的对手，你一个武功不会的丫头片子，也想要为你父亲报仇？哼，别笑死人了——”

    “呀啊——”然而杜鹃我似乎什么也不顾，抓起地上的一块石头，就朝面前的东浔扔去。

    “杀了她——”而东浔眼见杜鹃也没有利用价值了，索性冷声一句命自己的手下将其灭口。

    “噌噌——”顿时两把寒刀晃过，正朝杜鹃身前袭来。

    “呀啊——”杜鹃却是什么也不顾，迈着吃力的腿脚，扔出石头就朝面前二人掷去。

    几乎是没有胜算的反搏，然而……

    “啊——啊……”突然两道利箭飞过，正穿教徒二人胸前，教徒二人惨叫两声，遂口吐鲜血倒地而去。

    “嗯？”东浔看着事情不对劲，不由凝声一句疑道。

    不光是东浔，连杜鹃看了也是惊奇，自己扔出去的明明是石头，可中招的教徒二人却是被利箭穿伤，自己也不由停下脚步，满脸疑惑地站在原地。

    “什么人？！——”东浔马上意识到，是有人在暗处放箭，射杀了自己的部下，遂冲着杜鹃身后大喊道。

    “嗖嗖嗖——”然而话音刚落，又有几发利箭袭来，正冲“苍寰教”教徒阵中而去。

    “啊——啊——啊……”几个身手不及的教徒，同一时刻纷纷中箭，最后和刚才的二人一样，毙命倒地而去。

    “嘶嘶……”一发突袭过后，杜鹃身后的草丛间，忽而冒出一二十命蒙元弩手——刚才的利箭，是他们射出的没错，想不到这里竟然会有蒙元朝廷的部队，千钧一发之际救下了杜鹃。

    “这里怎么会有朝廷的军队？”东浔也是感到奇怪，按道理来说，朝廷的部队应该在大都城抵御“明复教”的侵略才是，没有理由出现在离大都较远的枯荣镇这里。看到这里，东浔不由冷汗一冒，然而等自己想明白一切，似乎已经为时已晚……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”紧接着，又是漫天的飞箭突袭而下，越过杜鹃头顶身旁，正朝“苍寰教”众徒而去。

    “啊——啊——啊……”苍寰教的人直到现在还没搞清楚怎么回事，根本还来不及做出还手的准备，便一个接一个倒在了箭雨之中。

    “到底是谁？快出来！——”东浔没有耐心看着自己的手下被一发发暗箭袭倒，大声冲杜鹃身后喊道。

    杜鹃稍许底下身，回头一看，来者统军的将领，居然是梁青。

    “蒙元校尉梁青在此，尔等逆贼还不速速投降？——”梁青大声呼哧一句，仿佛浑身是胆，率领埋伏在此的蒙元众军，便朝“苍寰教”的阵地杀去。

    “可恶，哪里来的朝廷小卒，这么不怕死……”东浔望着梁青一个“无名之辈”竟敢在此叫嚣，身为“苍寰教”东堂主的自己，自然不会善罢甘休，拔出寒刀似乎就要冲杀而上。

    然而蒙元部队的突袭过于猛烈，以至自己手下众卒猝不及防，很快追到这里的“苍寰教”众徒已经伤亡一半，地上已经伏倒数不清的教众尸体。

    “还有我们——‘苍寰教’的鼠辈，速速拿命来！”又有几道熟悉的声音从杜鹃后方传来，杜鹃回头一看，差点没有哭出来——跟着蒙元部队一起杀来的，竟然是来运镖局的任光、林景和石常松三兄弟。

    “任光大哥——”杜鹃见着任光，仿佛见到亲人一般，哭喊着呼声道。

    “什么，是来运镖局的人？这怎么可能，来运镖局不是已经被……”东浔见到了来运镖局的任光等人，不由惊呼道。

    “没想到……没想到任光大哥他们，还活着……”杜鹃看到这里，不由泣不成声道。

    “可恶，既然这样的话……”东浔眼见着身前战局瞬时扭转，转头却看着杜鹃孤身一人站在原地，索性想要“先下手为强”。

    “呼——”忽而一阵寒风刮过，杜鹃意识下仿佛有一股危机袭至，回头一看，正见东浔施展“煌龙手”，凌空跃步正朝自己面前袭来。

    “杜姑娘，当心！——”任光看着杜鹃生死一线，不由惊声喊道。

    可是已经来不及了，任光等人没办法赶到杜鹃面前……

    “去死吧！——”东浔执意要取杜鹃的性命，这一式“煌龙手”已然使出十成的力道。

    “额啊——”杜鹃惊吓一声，看都不敢看，下意识抬起右手，正接东浔的掌法而去。

    “砰——”霎时内力一道震响，东浔一掌击在杜鹃的右手上，然而……

    “啊——”东浔仿佛感受到一股强劲十足的内力，大声突叫一句，整个人被强大的劲力冲飞。

    杜鹃也是看傻了眼，她从没想过自己何时也有这么强的掌风，但当她回过神来，感觉到背后有一只手托住自己，她一切都明白了。

    果然，杜鹃身后，有一人正顶掌而上，替杜鹃挡下了这一式冲击，并反袭重伤了东浔一招。杜鹃回头一看，帮助自己的人竟然是失踪一天的祁雪音。

    “祁姐姐——”杜鹃不由兴奋喊道。

    “哼，妹妹你还是这样，总是让人不放心……”祁雪音则是笑着调侃一声，随即关心问道，“妹妹，你没受惊吧？”

    “我……还好，只是我爹……”一想到这里，杜鹃又不由用背上的眼神望了望地上父亲的遗体。

    “是你……”东浔被击飞后，稍许缓了缓气，看着对面生龙活虎的祁雪音，不由惊问道，“你不是昨天才和北堂主两败俱伤吗？为什么……为什么你会和来运镖局以及朝廷的人在一起？”

    “这个……连我也没想到啊，哼哼……”祁雪音则是反转一笑……

    （一天前）……

    “额，我这是……在哪里……”重伤昏迷的祁雪音，慢慢睁开眼睛，却见眼前一片昏暗，不由默默问道。

    忽而，祁雪音感觉到脚下一股暖流渗入，仿佛有人在用内力给自己化瘀疗伤。

    “你终于醒了，祁姑娘——”一个熟悉的声音，顿时把祁雪音从虚梦中拉醒过来。

    “你是……来运镖局的——”祁雪音完全睁开眼睛，发现竟是任光在自己身旁照顾自己。

    “你果然还记得我们，没想到祁姑娘你一个人竟会昏倒在枯荣镇的后山……”石常松也跟着任光在一起，不由说道，“幸好我们到这来了，否则祁姑娘你一个人昏倒在山间，都没人发现呢……”

    “你们不是……额啊——”祁雪音刚想要继续询问，然而脚步的疼痛顿时让自己惊叫一声。

    “今天之内还不能乱动啊……”紧接着又传来一句老者的声音，只见一位五六十岁的老者，正在为自己活血养伤，而祁雪音一眼就认出了，这位老者便是之前一直居住在来运镖局的“济世神医”洪济风，这么看来，来运镖局的人似乎都在这里。

    “是洪前辈……”祁雪音醒来后，稍稍坐起身来，望着来运镖局都平安无事的各位，不禁诧异道，“可是你们怎么会在这里，来运镖局不是已经被……”

    “被毁了是吧？……”林景在一旁接上一句。

    “是我救下他们的——”这时，祁雪音身前由走来一人，正定即望祁雪音也认出来了，这个人便是之前的前军校尉梁青。

    “梁青大哥？”祁雪音也不由问道，“你怎么也会在这里？”

    “是我……不，其实这一切都是察台王的命令——”梁青正定一句说道。

    “察台王？”祁雪音听了，更是不思其解道，“察台王不是已经……殉职了吗？那为什么……”

    “王爷的确是遭人暗杀，但在这之前，他给我下了一道命令……”梁青继续说道，“王爷深知大都中城失守，来运镖局必将遭到涂炭，所以他在被敌军围困之前，命我率领一支部队，暗中保护来运镖局并将他们所有人转移到安全的地方——”

    “想不到，一直对我们照顾有加的察台王，临死前也不忘我们的安危……”想到察台王的生死大义，任光在一旁不由哀伤道。

    “察台叔叔……”祁雪音也默默寄哀一声，随即又问道，“那你们又怎么会出现在这里，在来运镖局的你们失踪之后，究竟又发生了什么？”

    “我们做了一件让‘苍寰教’的人措手不及的事情……”石常松在一旁小声说道。

    “措手不及？是什么事……”祁雪音继续问道。

    “随同梁青兄弟的兵马，攻占被‘苍寰教’夺取的青墨山庄——”任光紧跟着说道，“因为想着‘苍寰教’的主力人马在大都，之前被夺取的青墨山庄一定守备松懈，加上那里还存有大量的朝廷机密，我们想要替方庄主夺回青墨山庄，并暗中对付‘苍寰教’，所以便悄悄这么做了……”

    “那么……成功了吗？”祁雪音又不禁问道。

    “当然是成功了——”林景在一旁笑着说道，“果然和我们预料的一样，不管是‘苍寰教’还是‘明复教’，都想不到朝廷居然还会额外派出一支兵马，攻占之前被夺取的青墨山庄，突兵夜袭几乎不费吹灰之力，拿下山庄后，那里便成了我们目前的据点……”

    “然后我们想要直袭‘苍寰教’的内部，和梁青兄弟的部队一起，所以就赶到这里来了……”任光继续说道，“没想到，祁姑娘你也回到了这里……到底发生了什么，为什么你会浑身重伤倒在山口？”

    “这件事情说来话长……不过眼下之际，必须得赶紧救回妹妹才行——”于是，祁雪音把自己和杜鹃的遭遇大致告诉了任光、梁青等人……


