------------

第一千三百二十五章 五年恩怨（上）

    （现实中）……

    “我替妹妹你断后，杀死北雉后，是任光大哥他们救的我……”祁雪音继续说道，“然后有洪前辈在，我的伤情也好得很快，今日才会这么及时赶来救你……”

    “祁姐姐你没事，实在是太好了……太好了……”杜鹃又不禁留下了泪水，已然面对父亲的身死，现在祁雪音及来运镖局众人都还平安无事，这已经是不幸中的万幸了。

    不过杜鹃的泪水并不仅仅是感动，看着地上杜鹃父亲的遗体，祁雪音深刻知道杜鹃内心的悲痛。转而抬头望着东浔，手握“紫牙刀”缓缓上前，镇定咬牙道：“这一切都是这个家伙干的好事，妹妹你等着，我现在就替你父亲报这个仇！”

    “哼，真没想到，杀了北堂主之后，你居然还活着……”东浔看在眼里，不但没有丝毫的惊慌，反倒冷冷一笑道，“不过这样也好，我和你们‘奇玉教’的恩怨，还是由我亲手了结才是……”

    “别逞强了，现在大都局势渐转，青墨山庄又被我们夺回，你们‘苍寰教’已经是涸泽之鱼，感慨快束手就擒吧——”祁雪音倒是鲜有的亢奋一声，终于在东浔面前展现了自己傲骨的一面。

    “不过还真是让我惊讶啊……”东浔又望了望祁雪音身后的蒙元部队及来运镖局众人，语气狰狞道，“原来偷袭夺取青墨山庄的人就是你们，来运镖局的人都还活着……察台王真是对你们鞠躬尽瘁啊，到死都不忘关照你们……”

    “察台家会变成今天这般，都是你们这帮家伙干的好事——”祁雪音紧握寒刀，振振不屈回道，“今天我一定要亲手杀了你，为我师兄，为整个察台家报仇雪恨！”

    “有这本事的话就来试试看吧——”东浔倒是丝毫不顾，“散魂踢”一式冲飞袭来，正朝杜鹃的身前而去。

    “站我后面！——”祁雪音喝声一句，一手拉过杜鹃，一式“仙云脚”鼎足而上。

    “砰——”两脚相杀内力惊迸，看似简单的腿脚招式，彼此二人却是断力十足，丝毫没有互避退让。

    “祁姐姐——”杜鹃怕祁雪音的伤情未愈，又要对付这么危险的家伙，不禁在后方担忧喊道。

    “妹妹，你先回到任光大哥他们身边——”祁雪音背着身子，继续嘱咐道，“这里就交给我了，你放心，我一定替你父亲报这个仇！”

    说完，祁雪音顿足飞身而上，“伏云仙破”垂天纵杀，飞脚惶然间，举势惊威之力。

    东浔见了也不甘示弱，“五魂绝命踢”飞蝗而出，与祁雪音再拼不分胜负。

    “没想到今天你会主动出现，正好省了我的麻烦……”东浔与祁雪音脚脚相碰，并趁机威慑说道，“上次在枯荣镇让你逃了，这次我绝对要亲手宰了你！”

    “那我也是一样……”祁雪音也毫不示弱，露出坚毅的眼神振振笑道，“你我二人彼间胜负，我会亲手送你到你们西堂主和北堂主那里——”

    “哼，口出狂言——”东浔正踢飞杀间，寒刀利刃决然出鞘——“索魂刀”夺窜而出，仿佛暗夜飞星疾驰一般，黑影旋风狂芒之刃，正朝祁雪音胸口而去。

    祁雪音不慌不忙，“陌月刀法”凌芒而下，银闪月光飞流明目，与东浔的“索魂刀”正落相杀。

    “噌噌——噌——”霎时，半空横宇顿现无数刀影寒芒，祁雪音与东浔彼此夺命风行，二人几乎拼得不分胜负、难解难分，从坡下一直打到坡上，彼此间注意力只在对手刀刃之上，丝毫没有顾及各自人马的情况……

    杜鹃从远处退下后，暂时先回到了任光等人的身边。

    “任光大哥……”杜鹃仿佛受惊一般，终于见到了“亲人”，不禁略显寒颤道。

    “杜姑娘，你先站在后面，这些‘苍寰教’的败类交给我们兄弟就好——”任光示意让杜鹃退后，自己等人在战场解决敌人。

    “嗯……”杜鹃点了点头，随即退后到安全的位置……

    “杀——”苍寰教众徒见着自己等人与蒙元官兵狭路相逢，也没有想要退却的意思，堂主东浔正与祁雪音杀得难解难分，根本顾及不到这里，带队首领随机一声令喊，教徒众人纷纷挥刀侵袭而上。

    “弓弩手三队，放箭！——”而梁青这边，也不断指挥着自己的部下，与教徒众人厮杀开来。

    但凡梁青带的兵，个个皆训练有素、纪律严明，军令一声千军伏倒，霎时横飞箭雨突袭而出。

    “啊——啊——啊……”苍寰教这边身受箭袭，皆伤亡落倒惨叫叠叠，还没近身挥刀直上，便一个个倒在了血泊之中。

    但“苍寰教”这边也并不全是无能之徒，眼见近身无以突袭，身后的教徒纷纷使出本家的拿手暗器，欲图与蒙元众军奋力抗衡。

    但任光、林景和石常松三兄弟这边，看到了敌人的行举，纷纷跃至前头。任光轻功飞身一步，更是大声喊道：“是‘苍寰教’的暗器，快趴下！——”

    第一次前往青墨山庄与“苍寰教”会临时，任光等人见识过“苍寰教”的暗器，知道其毒性之恐怖，遂纷纷命众军将士低身趴下。

    全军将士听到令声，毫不犹豫全部低身伏倒。

    “嗖嗖嗖——”紧跟着“苍寰教”众徒飞出的碎花镖，全部落了个空，蒙元众军巧妙躲过了这一式突袭，紧接着便是出手反击的时刻。

    “嘿——”石常松踮步飞身上前，临至“苍寰教”众徒阵中，“拓云掌”一击穿落惊空，直袭对方众教徒而去。

    在青墨山庄学来的本事，今日终于可以大显身手，虽然还算不上武林高手，但来运镖局三兄弟已然功法已成，对付这些“苍寰教”的教徒绰绰有余。

    “我来帮你——”看着石常松一个人杀得不过瘾，林景在后方大叫一句，遂也飞步上前阵来。

    “天云剑法”夺魄而下，林景拔剑飞舞身扬，直朝敌人阵中惊搏刺杀而去。

    “啊——啊——啊……”很快，“苍寰教”这边又有无数教徒躺倒，包括任光在内，来运镖局三兄弟在阵中纷纷大展神威，很快将众教徒杀了个落花流水、惨叫连连。

    “第二队，拼刀向前冲锋！——”梁青这边也没有怠慢，眼见着局势一面倾倒，趁着胜势，继续指挥部队进攻。

    “喝——”全军将士喝令齐出，收起弓弩，长刀出锋，以锋矢之阵为排头，举身列队便朝“苍寰教”阵中冲杀而去。

    两方人马很快杀成了一片，但不同的是，蒙元官兵在梁青及来运镖局三兄弟带领下，愈战愈勇、冲锋杀阵，而“苍寰教”这边没了东浔的带队，可谓是节节败退、丢盔弃甲而去。战局的胜负显而易见，似乎不要一个时辰，便能绝对战役的胜负。

    杜鹃在后面看在眼里，悬心算是落了一半。然而另一半是在担心祁雪音的安危，与东浔彼此对刀拼决后，二人已经不知道杀到丛林的何处，早已不见人影……

    而在丛林后方，祁雪音和东浔在这里杀得难解难分……

    东浔飞身凌空跃下，脚踏苍翠青竹，收刀一式“狂魂断鸣掌”，正落祁雪音身为而去。

    祁雪音定目所见，转身飞舞退却而去。

    “轰——”霎时一声爆裂惊响，“狂魂断鸣掌”力惊空寒，直将刚才祁雪音所站的巨石拍得粉碎。

    然祁雪音并未有丝毫惊慌，同样脚踏翠竹而上，似乎想要在半空之中与东浔互杀胜负。

    “轰——”又是一道内力惊响，东浔对准祁雪音的方向，“狂魂断鸣掌”再出神威。

    但这一次祁雪音没有再躲，反身一道“伏云仙破”，以其刚柔并济断碎之力，硬顶东浔的这一式掌击。

    “砰——”二人彼此双掌相杀，四周竹林劈裂断响，看样子二人的决斗互为纠缠，内力之惊涌震动了四方草木。

    东浔身为“苍寰教”四大堂主之首，武功自然最高，而祁雪音与其对决不下两回，对其也是甚为了解。双掌相杀后，二人彼此稳稳落地，看着彼此对方不屈的眼神，二人皆知今日定要在此一决胜负，不光是了结今日的恩怨，更是了结这五年来所有的恩怨……

    “哼，遥想五年之前，我与你师兄察台多尔敦大都一战被他所破，如今我修成正果，身为他师妹的你居然也有挺顶之功，与我不相上下……”东浔看着祁雪音绝搏的神情，不禁振振说道。

    “五年前我师兄将你打败，五年后的今天，我一样可以将你打败！——”祁雪音则没有理会东浔的他言，而是正经厉声道，“五年前我师兄断了你的手脚，五年后，我要亲手取你性命，正式为这段恩怨画上一个句点！”

    “哼，那得看你有没有这个本事——”东浔听着祁雪音一个小妮子的口气甚是不爽，大声呵斥一句，随即一脚“散魂踢”，正直踢断一刻青竹，竹尖仿佛刺刀一般，煞气横生便朝祁雪音身前飞去。

    祁雪音镇定自若，拔刀惊威一刻，怒斩凌空望月——“断雷神牙”破风而出，一道纵生劈裂的利刃，不偏不倚将竹尖劈成两段，轻松且不失气魄地挡下了这一击。

    “果然和你师兄一样，一样可恶的眼神，一样一脸让人看了不爽的样子……”东浔仿佛从祁雪音身上看到了察台多尔敦的影子，想起五年前的搏斗一幕，自己惨败在察台多尔敦倒下，心中甚是觉得不爽，今日无论如何也要亲手了结这段恩怨。

    “五年前我师兄没有杀了你，今天我就要替死去的师兄完成这个夙愿，纳命来吧！——”祁雪音这边倒毫不退让，不等东浔继续出招，自己飞使冲刀而来——“凌月惊杀”破宇而出，杀光刺刃寒芒一瞬，挥芒煞气鼓舞涌动，仿佛垂天而下的死亡利刃，正朝东浔身前冲来。

    东浔眼见着“惊芒”的一式，自己也么有丝毫的退路，拔刀正顶刚硬而上，“乱夜索魂”飞芒破定而出。

    “噌噌噌噌——”狂风煞宇之下，二人双刀火芒相拼，周围四目花草皆枯，正然相杀之下，一道冲天反转的力量垂然低下。

    “轰——”紧接着便是一道巨响，祁雪音与东浔二人所站之处，内力将地面刨出一个大洞，仿佛龙卷风呼慑侵蚀一般，断使二人掉入了洞穴。

    祁雪音与东浔从洞外杀到洞底，丝毫没有在意周围的变化，如今彼此二人只想着互相杀死对方，了结这段五年之久的恩怨，其余的事情丝毫没有多想……

    终于，在最后一刀惊神破锋断然间，二人彼此互相力搏，暂时拉开了身位……

    此时此刻，在正面战场这边，梁青和来运镖局所带领的蒙元众军，完全打败了“苍寰教”的部队……

    “胜利了——”“胜利了……”杀死最后一个“苍寰教”教徒后，全军上下响起了振奋之声，这一次梁青等人的出现，不但及时救下了杜鹃，还吃掉了“苍寰教”在枯荣镇这里最后的精锐，可谓是大获全胜。

    唯一让人遗憾的是，杜鹃的父亲已经离开了人世，只差那么一步……

    “杜姑娘，没事了，一切都结束了——”战事结束的一刻，任光第一时间跑回杜鹃这里，向其通报胜利的消息。

    但杜鹃并没有那么喜悦，不光光是因为自己死去的父亲，还有不知去向的祁雪音的安危。

    “祁姐姐呢，怎么到处没有看到她？”果然，战事结束不多久，杜鹃先言便问起祁雪音的去向。

    “没看到诶，他之前不是在和那个‘苍寰教’的堂主厮杀吗？怎么两个人都不见了……”任光也不解一声疑惑道。

    “阿光，我知道祁姑娘在哪儿……”另一边，石常松站起，指着山坡后方一个看似身底的大洞说道，“刚才我听到那边有打斗的声音，祁姑娘和那个‘苍寰教’的家伙应该打到那里去了——”

    “真的吗？我们快跟过去——”任光听后，遂带着梁青手下的部队，急忙赶往深洞方向而去。

    而最放心不下的杜鹃自然也不必多说，没有顾及自己不便的腿脚，匆匆忙忙便朝那个方向跑去……


