------------

第一千三百二十六章 五年恩怨（下）

    “祁姐姐呢，怎么到处没有看到她？”果然，战事结束不多久，杜鹃先言便问起祁雪音的去向。

    “没看到诶，他之前不是在和那个‘苍寰教’的堂主厮杀吗？怎么两个人都不见了……”任光也不解一声疑惑道。

    “阿光，我知道祁姑娘在哪儿……”另一边，石常松站起，指着山坡后方一个看似身底的大洞说道，“刚才我听到那边有打斗的声音，祁姑娘和那个‘苍寰教’的家伙应该打到那里去了——”

    “真的吗？我们快跟过去——”任光听后，遂带着梁青手下的部队，急忙赶往深洞方向而去。

    而最放心不下的杜鹃自然也不必多说，没有顾及自己不便的腿脚，匆匆忙忙便朝那个方向跑去……

    洞底深处，祁雪音与东浔仍旧惊搏而对……

    二人对刀后正立相望，从洞外霎时飘进无数的竹叶，铺满整个洞底石板，飞舞的竹叶回旋乱窜，彼此遮挡了二人的视线。但二人的眼神确十分坚定，彼此目视对方的位置，丝毫没有偏移眼神，似乎下一刻出刀绝命胜负，生死只在弹指之间。

    终于，东浔这边先动手了，称着满天飞舞的竹叶，东浔手随刀转，轮回起风般将眼前的竹叶一荡扫尽，霎时无数的竹叶如席卷一般，遮蔽了彼此二人的视线。

    很快，在乱风飞舞的竹叶之中，祁雪音已经看不见东浔的身影。但祁雪音很清楚，这是东浔故意干扰自己的视线，意图出其不意攻己不备。祁雪音顿时镇定气息，紧张凝神全神贯注地追寻着对方的气息，手中的“紫牙刀”持持紧握，不敢有丝毫懈怠。

    “呼——”霎时，一阵风响划过耳边……

    “噌——”祁雪音似乎是察觉到了什么，惊震一刻出刀，一道寒芒划破飞叶，正朝自己左身而去。

    “铛——”紧接着便是寒刀作响，“叶舞”降落的一瞬，东浔的身影浮现其中，二人双刀正顶而对，彼此互不相让。

    “哼，警惕性挺强嘛……”东浔冷冷呼哧一声，冲祁雪音投去了惊震的眼光。

    “这点小伎俩不足为题……”祁雪音也回笑一声，仿佛丝毫不把对方放在眼里，眼神里充满了不屑，“拿出你所有的本事吧，就这点力气本姑娘可不尽兴啊——”

    “哼，口出狂言！”东浔随即断定一句，手中寒刀捉风而上，划过漫天飞舞的竹叶，铁刀如螺旋般冲顶而上，正杀祁雪音胸前破绽。

    但祁雪音却是镇定自若，看准对方的刀芒，回身掣肘一式，“仙云脚”突飞而出，寒芒星落正顶一点，目标直指东浔腹下。

    东浔知道祁雪音刀法拳脚皆为精通，想要以单一招式将其击溃，根本是难上加难，料想到祁雪音比五年前的察台多尔敦要难缠许多，东浔也笃定今日要使出浑身解数，才可了结这段恩怨。

    东浔回身避法，躲开了祁雪音这一脚，借着飞叶的遮挡，想要退后再觅良机。但祁雪音不给对方这个机会，就在东浔步后十余，反手捉刀便冲顶而来。

    “反手刀是吗……”东浔看着祁雪音的动作，暗中嘀咕一声，随即捻刀浮云而出。

    “索魂刀”再凌风起，反转盘旋的寒芒之刃，如疾风叱咤般，突旋回芒而上，百骤疾风之魄力，正冲祁雪音身前。

    祁雪音正当其位，看准了“索魂刀”飞芒一式，回手正转刀芒而上——“风凌月碎”突兀而出，碎芒惊斩的寒光如同飞矢流窜，回扫十分落叶，全然定破东浔身前。

    “铛铛——”舞空中又是两声惊断之响，祁雪音与东浔再次搏杀五五分成，洞底的落叶回旋起落，仿佛漫天飞舞的狂蝶，给二人战中增添了无数的绚丽。

    但场景绚丽，对决彼此二人并不好受，这一式刀法抹过，二人彼此消耗不少。祁雪音与东浔已然大战近百回合，依旧彼此不分胜负，战外的局势此时二人无暇相顾，其意只在了结五年恩怨之上。

    东浔自然是为了报五年前的耻恨之仇，今天势定要杀了对方；而祁雪音则为了给师兄平反五年前未完之愿，今天说什么也要让东浔倒在自己的刀下……

    “哼，我承认，你比你五年前的师兄要厉害多了……”稍许停手，望着漫天的竹叶，东浔不由振振一声道。

    “我倒觉得，你的本事实在是差劲透了——”然而，祁雪音却在对面不屑一顾道。

    “你说什么？”果然，听到这句话，东浔顿时露出不屑的目光，咬牙凝紧一句。

    “‘苍寰教’的人就只有这点本事吗……”祁雪音继续讥讽说道，“我之所以和你们‘苍寰教’为敌，只是为了替我师兄完成夙愿，想不到五年后的今天，‘苍寰教’出了个难缠的女人……第一次在青墨山庄相遇，我被你们用毒镖击伤，本来我是要找那个叫‘左子幽’女人的麻烦的，可没工夫浪费在你们这些小卒身上——”

    “你竟敢小看我？”东浔知道祁雪音根本没把自己放在眼里，索性怒视问道。

    “不是小看你，是根本就不想看你——”祁雪音继续发泄道，“你们几个堂主，已经有两个死在本姑娘手上，就你们这点本事，还好意思提了结恩怨一事？杀你根本就不需要费多大劲，我等会儿就会让你明白，你我之间的差距！”

    说完，祁雪音重立身前，做出一副出刀回芒的手势。

    “哼，竟敢小看我，我一定要让你碎尸万段！”东浔愤恨一句，今日抱定了要和对方决一死战，并将对方五马分尸……

    “呼——”又是一阵大风扬起，飘起无数的飞叶，祁雪音与东浔再度相隔二十步之遥，彼此互望目不偏视……

    “接招！——”东浔可以说是被彻底激怒了，“狂魂断鸣掌”破风而出，扫起地上无数的竹叶，龙卷突袭般正朝祁雪音身前而上。

    祁雪音镇定自若，嘴角微微一撇，回手断精一式——“雷虎神掌”冲旋而出，虎豹般的烈扑之术，狂掌雷鸣一般，全杀冲击而出。

    “轰——”两掌相杀，惊天震响，无数的竹叶与尘土惊熬冲天，席卷万尘浪。祁雪音与东浔二人彼此互不相让，出掌对杀毫不手软，纷纷没有退避之意。

    “别小看我！——”东浔似乎被怒意所折，出手捉刀化为“鬼灭神煌”，惊寒破定之骁芒，洞破天宇一般，锋芒缠绕落杀一式，全朝祁雪音而去。

    “哼，这就是你所有本事吧，本姑娘还没发力呢——”祁雪音继续讥讽一声，人随刀转火焰惊风——“凤刃惊轮”狂出，祁雪音最强的独创神刀，再度扑杀涌现，只见祁雪音仿佛人刀合一般，疾风伴着火浪冲涌断裂而下，正朝东浔刀芒而去。

    “呀啊——”东浔感受到疾风烈焰般的狂袭，但自己已经退避不了，眼看着“刀火”形如烈云，风驰电掣无威不破，东浔只能断使自己全身的力道，“鬼灭神煌”夹破而上……

    “轰——”紧跟着便是一道惊天裂响，“凤刃惊轮”与“鬼灭神煌”破定而杀，火光旋风之下，竹叶乱舞飘摇，一道烈焰冲光闪过，祁雪音与东浔二人互换身位。

    杀招定闪只在一瞬，然而，二人的结果却是天差地别……

    祁雪音回刀收招一刻，满身仿佛灼伤一般，血手捉刀挺足而立，嘴角的鲜血依然不屈；而东浔则是两眼惊愣，胸前被祁雪音剜了个大口，无数的鲜血涌流而出，染红了洞底无数的竹叶。

    果然，最后一回合，是祁雪音笑到了最后……

    “祁姐姐……祁姐姐——”而这个时候，从战场方面赶过来的任光等人也跑了过来，杜鹃最是担心祁雪音的安危，一瘸一拐地最先跑到洞边，冲洞底的祁雪音呼声喊道。

    祁雪音听到了呼喊，冲洞口处投去一个自信的微笑，随即也伏倒在洞底之下。

    “祁姐姐！——”杜鹃还以为是祁雪音身受重创站立不起，不由惊慌喊道。

    “杜姑娘你别动，我先下去看看——”任光即刻赶到杜鹃身边，一把拉住准备跳下洞底的杜鹃，自己则施展轻功，一跃而至洞底深处。

    林景和石常松见了，也跟着一起跳了下去，剩下的梁青等蒙元部将，则是留在洞口外等候消息……

    “祁姑娘——祁姑娘……”任光看着略显昏迷的祁雪音，双手和脸上又有略微灼伤的痕迹，不由惊声喊道。

    “别吵，打架打得这么累，让我休息一下不行吗……”谁知，祁雪音却露出调侃的语气，伸手摆了摆道，“这几天简直把我累坏了，让我睡一下好吗……”

    祁雪音说完，任光等人又转头忘了一眼对面的东浔，只见东浔已然倒在血地里一动不动，这场决斗终究是死在了祁雪音的刀下。

    “太好了祁姑娘，是你赢了——”石常松望着东浔的遗体，不禁兴奋喊道。

    “那可不是，本姑娘是什么人啊……”祁雪音倒是一点都不谦虚，躺在地上“骄傲”一声笑道，“‘苍寰教’的四大堂主，本姑娘一个人就杀了三个，怎么样，了不起吧？”

    “是是是，你是了不起……”任光看着祁雪音这种时候还有心情开玩笑，索性一声调侃道……

    “喂，到底怎么样了？……”任光等人在下面玩笑，杜鹃她们则还留在洞外不知情况，杜鹃最是担心祁雪音的安危，不停地朝洞口下方喊道。

    “没事了，你们都下来吧——”林景仰着头，冲洞外的梁青杜鹃等人喊道。

    于是，在梁青的搀扶下，杜鹃慢慢爬下了洞口，其余的将士则是留在上面，等候梁青待命……

    “祁姐姐，太好了……呜呜……”杜鹃害怕得都快哭出来了，看着祁雪音有惊无险浑身是伤，不由扑进了祁雪音的怀里，眼泪止不住往下流。

    “好了好了，我这不是没事吗？”祁雪音则不以为然，笑着调侃一句道，“都说了不会有问题，你腿脚不便从洞口下来，一会儿怎么上去啊……”

    “人家杜姑娘是担心你，你可别不领好意……”任光在一旁嘀咕说道。

    “是是是，我说的不对行了吧？……”祁雪音安抚了一下杜鹃，拍了拍肩膀说道，“好了，妹妹你别哭了，别人看了怪不好的……”

    “有什么怪不好的，又不是第一次见她哭……”石常松听了，则是在一旁故意调侃了一声。

    “嘶——”林景即刻拍了一下石常松，示意他不要乱讲话。

    杜鹃止住泪水后，望着东浔的尸体，不禁默默问道：“这样……就算是一切都结束了吗？”

    “结束了一半，至少我成功替我师兄完成了夙愿，了结了这段恩怨……”祁雪音继续说道，“接下来，‘苍寰教’就只剩下在大都的势力，那个叫‘左子幽’的女人，我一定要亲手杀了她……”

    “战斗结束了，至少结果是皆大欢喜喽……”梁青也在一旁笑道。

    “不呢，也并不是尽善尽美……”祁雪音似乎是想到了什么，望了一眼自己身边的杜鹃。

    果然，杜鹃一脸沉郁的表情，仿佛怎么样也开心不起来——的确，东浔等人得到了应有的下场，可自己的父亲也因此而丧命，这是杜鹃心里最痛的事。

    “爹……”杜鹃不由轻呢一声，对于自己父亲的死，杜鹃心里伤痛不已。

    “妹妹……”祁雪音一时也找不到安慰的话，只能在身边陪她分担她的痛苦——毕竟，自己也是亲眼看着自己的父亲死去，杜鹃的痛，祁雪音多多少少也能理解……

    “接下去该怎么办？”关键时候，任光回归正题问道。

    “在回大都之前，先回青墨山庄吧……”梁青直言说道，“毕竟那里现在暂时是我们的据点，来运镖局的众家属还在等我们的消息……”

    “说的也是……”任光点了点头。

    “在这之前，能不能先让我将父亲好好安葬在这里？……”杜鹃哭着倾诉一声。

    “也好，毕竟没能救下伯父，也怪我们没有及时赶到……”任光也随即伤感道……

    于是，众人一起帮忙安葬好杜鹃的父亲，随即便回青墨山庄而去……


