------------

第一千三百二十七章 山庄重逢

    次日，青墨山庄……

    救下了杜鹃，打败了“苍寰教”，安葬好了杜鹃的父亲，梁青带着大部队及来运镖局一行人，回到了青墨山庄。驱逐了这里的“苍寰教”势力后，青墨山庄暂时成了梁青等人的据点，加上任光、林景和石常松三人与青墨山庄的关系又这么近，一切自当好说。

    不过回来的路上，杜鹃却一直沉默寡言，一副悲痛未消的样子。这也难怪，时隔八年重逢的父亲，父女相与不到两天便又一次阴阳两隔，换做是谁也无法轻易从沉痛中醒来。祁雪音看着杜鹃的满脸哀愁，也时时刻刻在身旁关慰她，一向内心坚强的杜鹃，连生死都没有怕过，只有在面对亲人朋友遇难时，才会露出悲伤的表情……

    “我们到了……”梁青带队最前方，到达青墨山庄的山脚，随即说道，“这里现在是我们的据点，察台王生前让我保护来运镖局，这里攻下后，来运镖局诸位暂时在这里歇养……”

    “除了我们三个人随同梁青兄弟一起，镖头他们都在里面住着呢……”任光紧跟着说道，“杜姑娘，祁姑娘，你们也好久没见到镖头了，一会儿进去可以重逢叙叙旧……”

    “说的也是啊……”祁雪音知道杜鹃还在难过，索性代替答应一声。

    “不过话说回来，这还真是个好地方……”梁青望着青墨山庄的门牌，双手叉腰说道，“比起现在战乱的大都，这里是你们暂时避难再好不过的地方了——”

    “不过，镖头恐怕不这么想……”然而，任光在一旁似乎是知道些什么，轻轻一句呢喃道……

    回到青墨山庄庭院……

    “伯父，伯母——”杜鹃回到山庄，见到孙云的义父义母，第一时间喜极而泣道。

    “孩子，你没事吧？”孙尚荣与甄灵见了，也是急忙上前搀扶关慰道。

    “孩子，你受苦了……”一向心地善良的甄灵，看着杜鹃满身灰土的模样，不由眼含泪水道。

    “伯父伯母才是……”在孙云的义父义母面前，杜鹃暂时收起丧父的悲痛，转而关问道，“在大都的时候，当我听说来运镖局被毁，我还以为……我还以为……”说到这里，杜鹃又忍不住挤出了泪水。

    “放心吧，我们有梁青将军照顾着，不会有事的……”孙尚荣看着杜鹃的泪水，急忙上前安慰说道。

    “那伯父伯母你们……到底经历了什么？来运镖局又为什么被毁……”杜鹃一直关心来运镖局的点滴情况，继续问道。

    “我们本来是在救助躲避战乱受伤的百姓，当时‘明复教’的人马已经攻到了镖局门口……”这时候，小北突然跳出来说道。

    “呵，小北，原来你也没事……”杜鹃看着一旁活蹦乱跳的小北，心情略有好转道。

    “小滑头……”林景走过来，用手敲了敲小北的脑门，随口一句说道。

    “嘻嘻……”小北则还是原来那副活泼样，在一旁鬼脸吐了吐舌头。

    任光看着小北的样子，霎时间想起了从前的何子布，遥想原来何子布也和小北这般性格，任光的面色不由怀旧几分。

    “当时‘明复教’的人马已经攻到了镖局门口……”梁青这时站出来，继续说道，“我奉察台王之命，率精兵保护来运镖局众人，在镖局门口掩护受难百姓撤退，与任光兄弟他们会合，最终剿灭了敌军分布……”

    “然后我们想着大都不安全，索性往城外走……”任光紧接着说道，“这时候我们想到‘苍寰教’占领了青墨山庄，但并没有在那设重兵把守，所以我提出计策，趁着‘苍寰教’的不注意，夜中火速偷袭青墨山庄，计策果然成功！”

    “所以伯父伯母你们才平安无事……”杜鹃听完后，欣慰一声说道。

    “我们倒是没什么事，主要是担心你们两个女孩子……”孙尚荣继续说道，“我们转移到这里安居后，一直到处打听你们的消息，可是都没有音讯……”

    “后来我们在枯荣镇的山坡上发现了‘苍寰教’的尸体，我们才怀疑少主或是你们两个会不会来到了枯荣镇，然后我便提议梁青兄弟带部队搜索枯荣镇这一带……”任光紧跟着说道。

    “然后就在后山，发现了晕倒不醒的祁姑娘……”林景也跟着应声道，“救下她后，从她口中才得知了杜姑娘你的消息……”

    “不过虽然救下了你们两个，但还是没有打听到少主的下落……”一想到孙云直到现在还下落不明，石常松在一旁闷声说道。

    “我知道——”谁知，祁雪音突然在一旁发话道。

    “什么，是真的吗，祁姑娘？”任光等人听到这里，不由同时转头回问道。

    “我们最后一次见到他，是在枯荣镇的山坡上，也就是你们发现‘苍寰教’遗体的地方……”想起孙云，杜鹃和祁雪音同时回忆起最后那天的往事，杜鹃不由默默哀声道，“当时在那里，我为了调查我爹的下落，一个人骑马赶到了枯荣镇，云哥和祁姐姐相继追来……可谁想到，祁姐姐是为了报仇而来，和云哥大打出手，结果中了‘苍寰教’在那设下的圈套……”

    “切……”想到自己与孙云的恩怨，祁雪音不由切声一句。

    “那也就是说，那些‘苍寰教’的弟子，全部都是少主杀的喽？”林景在一旁继续问道。

    “不清楚，但应该错不了……”杜鹃继续说道。

    “什么叫‘不清楚’，你们两个当时不是在那里吗？”石常松一时没听明白，继续一声问道。

    “因为当时云哥受了伤，而我和祁姐姐两个人被‘苍寰教’的人推下了山崖，之后悬崖上的事情我们就不知道了……”杜鹃在一旁耐心解释道，“后来是听‘苍寰教’的人说，上面他们的人被云哥所杀，我们才那么认为的……”

    “那你们觉得，少主他这会儿会去哪呢？现在我们全员平安无事，就差他一个人不知下落了……”石常松继续担心道。

    “云哥一定是以为我们死了，毕竟那之后他并没有下山来找我们……”杜鹃听到这里，不由开始担心起孙云的安危来。

    “你们都没人知道孙云兄弟的下落吗？”梁青这边也担心问道，毕竟在大都，他们二人可以算是生死之交。

    在场众人都摇了摇头，毕竟事发之后，没有一个人见到过孙云。

    “那么只有一种可能……”突然，祁雪音在一旁紧声一句说道，“察台云以为我们死了，自己一个人返回了大都——”

    “你是说，云儿他在大都？”孙尚荣听到这个消息，不由迫切问道。

    “因为这里到处都没有他的下落，他又没有去找我和妹妹，所以只有可能是返回了大都……”祁雪音继续说道。

    孙尚荣听到这里，立刻收拾着行李，似乎要动身去往何处。

    “孙前辈，您这是……”梁青看着孙尚荣匆匆忙忙的样子，不由紧问道。

    “这还用问吗？当然是收拾东西回大都找云儿——”孙尚荣眼神笃定道。

    “不行，现在大都太危险了！”然而，梁青却在一旁阻止道，“我答应过察台王，一定要保护好前辈你们的安危，去哪里都可以，就是不能回大都——”

    “可现在云儿一个人在城中受难，身为义父的我，又怎么可以袖手旁观？”孙尚荣语气十分坚定道，“不管有多危险，我一定要见着我的云儿！”

    “我也是——”甄灵也在一旁跟着说道。

    “可现在大都城战乱不定，你们这会儿回去，实在是太危险了！”梁青还是阻止说道，但神情上反而有些徘徊和犹豫。

    “让我们回去吧……”这个时候，杜鹃在一旁轻声求道，“云哥现在还不知道我和祁姐姐活着，他现在一定比谁都痛苦……”

    “可是……”梁青看着杜鹃祈求的目光，心一下子也软了，但想起察台王生前的嘱咐，梁青身为一军之将，此时依旧犹豫不决……

    “报——”然而正在这个时候，一声通报打断了众人的谈话。

    是有士兵通报消息，梁青见了立刻恢复表情，镇定一声问道：“怎么回事，什么事情这么急？”

    “报告校尉，门外有人想要硬闯，并自称是青墨山庄的庄主——”士兵继续通报道。

    “青墨山庄庄主？”梁青身为朝廷前军校尉，对江湖之事并不是十分了解，朦胧一句问道。

    “让我们去看看——”这时，与青墨山庄深交的任光等人，撇开通报的士兵，快步便往门外赶去……

    此时此刻青墨山庄门外，方珍士等青墨山庄弟子在外等候多时。不过他们倒也吃惊，没想到昔日被“苍寰教”攻占的青墨山庄，如今却是蒙元朝廷的官兵在把守……

    “我说了，我是青墨山庄的庄主，为什么不让我们进去？”方珍士似乎显得十分焦急的样子，像是有急事通报。

    “对不起，现在这里被重兵封锁，闲人不得入内！”守卫士兵严肃说道。

    “什么，说我们是外人？”一旁的青墨山庄弟子有些听不下去，想要上前教训一下守卫的士兵。

    “诶——”关键时刻，还是方珍士拦下了自己的弟子，冷静说道，“这里原来是‘苍寰教’的人占领，现在却是由朝廷的官兵把守，这里一定发生过什么……现在都是自己人，千万不要意气用事——”

    “是，庄主……”一旁的弟子冷静下来，随声一句应道……

    “方庄主——”忽然，阶梯楼上响起了任光的声音。

    “是任光兄弟他们——”见到了任光、林景和石常松三人，一旁的青墨山庄弟子不由兴奋道。

    “让他们进来——”同一时刻，梁青也走出了山庄大门，并示意守卫的士兵放方珍士他们进到这里。

    “是，校尉——”士兵等人答令一声，遂放行了通道……

    “方庄主，太好了，原来你们都没事——”再次见到了方珍士及自己的师兄师弟们，任光不由兴奋喊道。

    “我才想这么说呢——”方珍士也一边笑着上楼，一边高兴问道，“我不是听说，来运镖局被‘明复教’的人毁了吗？可没想到你们竟然平安无事……这期间到底发生了什么，快跟我们说说——”

    “这件事情说来话长……”于是，任光把自己等人的经历，一五一十详细地告诉了方珍士及青墨山庄弟子众人……

    “方庄主，原来你也没事——”随同来运镖局一起的洪济风见到了方珍士，不由高兴道。

    “洪前辈和来运镖局也一样……”方珍士随口应声道。

    “倒是方庄主，你们这个时候为什么会来这里？”任光迫不及待问道。

    “我们回这里，是想看能不能找到孙少主的亲人……没想到你们果然在这里，还真让我们赌对了——”方珍士见到了来运镖局众人平安无事，不由兴奋说道。

    “你说云哥……他到底怎么样了？”杜鹃听到了孙云的消息，即刻紧张问道。

    “孙少主发生大事了……”方珍士面容严肃道，“孙少主以为杜姑娘和祁姑娘你们殒命了，被卜天星的魔血所蛊惑，化身为魔，丧失了人格和记忆，现在正在大都大开杀戒！”

    “你说什么，卜天星？”祁雪音听到这里，马上想起了孙云和卜天星那晚对决的回忆。

    “现在的孙少主自诩为‘灵王’，为了替他的父亲和兄长甚至是你们报仇，发誓要杀了‘明复教’的所有人，这些日子大都城可谓是腥风血雨……”方珍士继续说道，“为了救回孙少主，我和鸣剑山庄的花庄主一起追踪‘灵王’的踪迹，却也因魔灵的‘死亡决斗’，重伤昏迷了不少人……”

    “那方庄主你这时前来是……”任光看着方珍士等人匆匆忙忙赶回山庄，像是有急事发生，又不禁问道。

    “卜天星说过，救回孙少主的唯一办法是打败‘灵王’，可现在的孙少主拥有‘祸魔之血’的力量，武功非比寻常，没有人是他的对手……”方珍士继续说道，“唯一想到的办法，便是唤醒他的记忆——解铃还须系铃人，孙少主因为你们的‘死’而入魔，如果带你们回去见孙少主，说不定就能……”

    “说不定就能唤回他的记忆是吗……”梁青紧跟着说道……


