------------

第一千三百二十八章 鸣剑出鞘（上）

    “孙少主发生大事了……”方珍士面容严肃道，“孙少主以为杜姑娘和祁姑娘你们殒命了，被卜天星的魔血所蛊惑，化身为魔，丧失了人格和记忆，现在正在大都大开杀戒！”

    “你说什么，卜天星？”祁雪音听到这里，马上想起了孙云和卜天星那晚对决的回忆。

    “现在的孙少主自诩为‘灵王’，为了替他的父亲和兄长甚至是你们报仇，发誓要杀了‘明复教’的所有人，这些日子大都城可谓是腥风血雨……”方珍士继续说道，“为了救回孙少主，我和鸣剑山庄的花庄主一起追踪‘灵王’的踪迹，却也因魔灵的‘死亡决斗’，重伤昏迷了不少人……”

    “那方庄主你这时前来是……”任光看着方珍士等人匆匆忙忙赶回山庄，像是有急事发生，又不禁问道。

    “卜天星说过，救回孙少主的唯一办法是打败‘灵王’，可现在的孙少主拥有‘祸魔之血’的力量，武功非比寻常，没有人是他的对手……”方珍士继续说道，“唯一想到的办法，便是唤醒他的记忆——解铃还须系铃人，孙少主因为你们的‘死’而入魔，如果带你们回去见孙少主，说不定就能……”

    “说不定就能唤回他的记忆是吗……”梁青紧跟着说道。

    “那我们还等什么，现在就回去啊——”听到这个消息，杜鹃已经有些坐不住了，急不可耐道。

    “你冷静一点杜姑娘，现在还没搞清楚是什么状况……”任光看着杜鹃急匆匆的神态，在一旁尽量劝阻道。

    “现在的云哥丧失了理智，正是需要我们回去的时候……”杜鹃继续说道，“我和祁姐姐现在是生是死他都不知，要是继续让云哥这样下去，说不定……说不定……”说到这里，杜鹃眼里挤满了泪水。

    “杜姑娘说的没错，当下之际是你们得赶紧回去——”方珍士也帮忙说道，他受鸣剑山庄庄主花叶寒所托，有消息尽快带来运镖局的人回去，时间越快越好。

    “可是……”任光等人还是有些不放心，毕竟现在大都城的局势危险复杂，自己等人好不容易有个安静的栖身之所，要是再遇到什么意外，恐怕很难善了。

    不过想要救回孙云的初心不会改变，在场之众，没有一个人不担心孙云的安危。

    “花叶寒花庄主告诉鄙人，让我们尽早打探孙少主亲人的下落，他和鸣剑山庄弟子留在大都，继续拖住‘灵王’……”方珍士继续说道，“‘灵王’的力量非同小可，恐怕不是花庄主他们能够抵挡得住，要是我们晚回去一步，说不定花庄主也会步董渝、成付他们的后尘——”

    “方庄主说的没错，我们得赶紧回去，回去救云儿——”听到这里，孙尚荣也放不下义子的安危，接上方珍士的话说道。

    任光想了想，一边是担心自己少主的安危，一边是担心自己众人的安危，两边都不能放下，索性任光转头问梁青道：“梁兄弟，你看怎么办？”

    “孙云孙少主也是我的兄弟，我不能看着他独处危境坐视不管……”梁青思考了许久，最后坚定不移答道，“我决定了，我们一起回大都城，找到并救回真正的孙云兄弟——你们放心，一路上由我的部队保护你们的安危，你们不必担心！”

    “有梁青兄弟这句话，我们就放心了！”石常松听到梁青的“豪言”，不由振声一句笑道。

    “就算真碰到了‘明复教’的那帮家伙，我们也不怕——”林景也跟着接话说道，“‘明复教’那帮害人的家伙根本不算什么，要是出现在我面前，我非把他揍得稀巴烂不可！”

    “嗯……”杜鹃听了，在一旁抹了抹泪水，吱声点头道。

    做出决定后，所有人准备收拾东西，一起回大都拯救孙云。唯独一个人的表情略显深沉，并不像大伙儿一样那般兴奋，这个人就是祁雪音。

    “察台云……”祁雪音心里想的，仍旧是自己对于孙云的仇恨，没能保护自己的师兄，违背了当初的诺言，祁雪音已经笃定这辈子都不会原谅他。然而想到最后一次在山崖的决斗，自己仍没有办法打败孙云，这次回去如果再见到他，无论是否变成了“灵王”，自己也决定与其势不两立……

    “祁姐姐，你怎么了？”正准备要走时，杜鹃看着祁雪音的表情不对，不禁担心问道。

    “哦，没什么……”祁雪音只是随声应了一句，转头便收拾自己的东西。

    杜鹃在一旁默不作声，看着祁雪音凝重的眼神，似乎知道她内心的想法——祁雪音对于孙云的仇恨，杜鹃心里是很清楚的，然而无论共同经历了多少患难，祁雪音都放不下这道仇恨的伤疤，杜鹃的心里也很是难过。

    而对于祁雪音来说，她的心里又何尝没有矛盾？自从自己出山以来，和来运镖局众人在一起的日子，是自己最快乐的时光，尤其是遇见了杜鹃，仿佛曾经那个妹妹又回到了自己的身旁，让自己无数次困苦的时候甚感欣慰。

    可仇毕竟是仇，祁雪音这辈子都不会忘掉，但是来运镖局对自己的恩情，她却始终放不下心……

    终于收拾好了行装，众人随同梁青的大部队一起，正式从青墨山庄出发，赶往大都城内。青墨山庄离大都城不远，速度快的话，半天之内便能达到。众人更是迫不及待想要见到久违的孙云，听闻“祸魔之血”的灾难后，所有人都放不下心……

    此时此刻，大都城内……

    某片战场的废墟，十几个“明复教”弟子正仓皇而逃，他们似乎是在躲避某人的追杀，全然一脸恐惧的表情。

    果然，跟随在众人的废墟身后，一道“夜魔身影”从天而降，长发披散、血爪獠然，赤金双眼震震寒威——此人便是“灵王”孙云，为了替自己的父亲和兄长报仇，发誓要杀死所有“明复教”的败类，这之中但凡有谁阻止他，他便杀心大起毫不手软，哪怕是朝廷的部队或是朋友，他也绝不留情，为此，之前意图唤醒他的雷正风、成付和董渝三人，也惨遭他的毒手。

    “救、救……救命啊——”明复教众徒深知“灵王”的恐惧，一边拔腿奔跑，一边卖力喊道。

    然而这一片废墟杳无人烟，空荡荡仿佛鬼域或死城一般，叫喊声徘徊在深幽的街巷道口，仿佛油然于世间的鬼魂一样。

    “哼，尔等败类鼠辈，休想逃过本王的魔爪！——”灵王孙云喝定一声，大斥之下，血芒寒威震慑而下。

    “血云漫天”破锋而出，凌空下闪现无数血光无影的獠牙之刃，刺花飞落一般，正朝“明复教”众徒身后而去。

    “啊——啊——啊……”很快，十几声连绵凄厉的惨叫，“明复教”众人根本来不及捉刀反应，便全部死在了“灵王”孙云的血芒之下。

    “呼——”轻功一道寒风，“灵王”孙云缓缓而落，望着倒地伏尸血泊的数人，孙云不由冷冷振道，“哼，又杀了几个胆小如鼠的无能之辈，简直是脏了本王的双手……”

    然而收刀垂然间，孙云不经意碰到了自己腰间的“龙纹玉佩”，眼角抹过看到了玉佩，忽而意识上的一丝惊痛，不由让自己全身发颤。

    “额——为什么……”孙云捂着额头，这不是自己第一次有这种感觉，依稀记得自己与董渝“死亡决斗”时，身上的玉佩掉落，自己也曾有过那样的痛楚……

    （回忆中）……

    然而，就在孙云提刀抬手的一刻，自己的腰间却突然掉落一件东西，夜色朦胧之下，一块半月形的玉佩恍然二人眼前。

    那块玉佩不是别的，正是自己父亲留给自己的那半块“龙纹玉佩”，孙云从小就一直带在身上。不仅如此，两年前他还曾将其中的另一半赠与给自己的兄弟唐战，之后兄弟二人便是南北相隔再为相见——对孙云来说，那是自己这辈子都无法忘记的回忆。

    “额……”果然，“灵王”孙云看着地上的玉佩，仿佛记忆的深处回想起什么，瞬时顿感头痛一般，一手扶着额头，一手捂着胸口，显出十分难受的样子……

    “没有，我什么也没有……”灵王孙云仿佛在内心苦苦的挣扎，一边忍受着刀绞般的心痛，一边内心暗自徘徊痛楚道……

    “为什么，为什么我会有这种感觉……”孙云拾起玉佩，感觉这件东西捏在手里仿佛烫手一般，霎时一股芒痛钻入心间，让自己不由心如刀绞，一时难以平复……

    “灵王”孙云这边，似乎内心受到重创打击，半天蹲在地上没有起身，并呆呆地看着手中的玉佩，脸上的表情也由冰冷变得稍许一丝惊恐……

    “唐战……兄弟……”不知为何，意识中的迷迷糊糊，孙云竟念出了自己兄弟唐战的名字。

    然而，意识的下一刻，孙云的表情稍稍一变，握紧玉佩重新系在腰间，脸色一下子又冰冷下来，回到了“灵王”模样的神态……

    （现实中）……

    “唐战……兄弟……”孙云继续模糊地念出名字来，意识的下一刻忽然一道阵痛，自己不由扶手念道，“这个人是谁，为什么我会提到他……好像有个非常重要的人，我始终都忘不掉……”

    孙云变成“灵王”以来，舍弃了许多的东西，包括亲人和朋友，包括自己的执念。但不知道为何，只有身上这块玉佩一直“纠缠”着自己，使自己每每回想起来，不由感到身心痛楚。

    “为什么，为什么我会变成这样……”孙云仿佛被记忆的轮回所牵绕，内心振振道，“原来的我，到底经历过什么……我不是为了复仇而生吗？到底是什么东西在牵绊我……”

    可就在孙云犹豫难当的一刻，自己的身后有人前来……

    “灵王”孙云即可恢复冰冷的眼神和面孔，转头一看，来者竟是鸣剑山庄庄主花叶寒，以及身从门下弟子古兴康等人。

    “又是你们……”灵王孙云冷冷一句，依然没有把来者放在眼里，振振一句说道，“你们就像冤魂一样阴魂不散，从西城街一直追本王到这里一个多月了……”

    “只要我们活着一天，就不会放弃……”花叶寒身立最前，挺立不屈说道。

    “我明白了，你们也是来阻挠本王我的……”灵王孙云冷定一声，重新拔出腰间的血芒，寒语震慑道，“那么这一次，又是谁想要作为吾王的牺牲品？——”

    “这次换我来和你决斗！”古兴康急于为雷正风和成付等人“报仇”，定声拔剑站出来说道。

    “慢——”然而不等古兴康上前，花叶寒伸手阻止了古兴康。

    “庄主，为什么？——”古兴康不懂花叶寒的意图，不由焦急问道。

    “这次由我来好了……”花叶寒淡淡一声，似乎从一开始就做好了“决死”的打算。

    “庄主您……不行，这太危险了，要是连庄主您都倒下了，就真的没有人可以救回孙少主了——”古兴康见了，连忙摇头道。

    “可要是连我都倒下了，你们就更不会是他的对手……”花叶寒语气不高，但内心十分坚定，拾了拾腰间的佩剑，缓缓一声说道，“该来的终归会来，无法逃避的终究逃避不了……现在是该我站出来的时候了，为了雷堂主他们，也是为了真正的孙少主……”

    “可是庄主……”古兴康似乎还想阻止，但看着花叶寒庄主从未有过的坚定眼神，一时却又不知说什么好。

    “如果我赢了，自当能救回真正的孙少主……”花叶寒上前两步，继续缓缓道，“如果我输了，麻烦你托付给方庄主，说鄙人也只能坚持到这了，后面的一切就交给他了……”

    “花庄主……”古兴康知道，花叶寒身为鸣剑山庄的庄主，这次是抱着必死的决心与“灵王”决斗，一想到这里，古兴康不由一股热泪润湿双眼……

    “决定了好了吗，这次与本王‘死亡决斗’的对手……”灵王孙云还是依旧那副冰冷的目光，振振惊寒说道。

    “这次就由鄙人来当你的对手，灵王——”花叶寒上前走了几步，正视着“灵王”不屈说道……


