------------

第一千三百二十九章 鸣剑出鞘（下）

    “如果我赢了，自当能救回真正的孙少主……”花叶寒上前两步，继续缓缓道，“如果我输了，麻烦你托付给方庄主，说鄙人也只能坚持到这了，后面的一切就交给他了……”

    “花庄主……”古兴康知道，花叶寒身为鸣剑山庄的庄主，这次是抱着必死的决心与“灵王”决斗，一想到这里，古兴康不由一股热泪润湿双眼……

    “决定了好了吗，这次与本王‘死亡决斗’的对手……”灵王孙云还是依旧那副冰冷的目光，振振惊寒说道。

    “这次就由鄙人来当你的对手，灵王——”花叶寒上前走了几步，正视着“灵王”不屈说道。

    “哼，这次来送死的家伙，是鸣剑山庄的庄主是吗……”灵王孙云看在眼里，冷冷一句说道，“那好吧，从来没有见识过花庄主的剑法，我看就是今天了……”

    话音刚落，“灵王”孙云两手聚力，“祸魔之血”灌涌震地而出——“魔灵结界”再起，结界的寒光将孙云与花叶寒二人包围，隔岸形成一道坚不可摧的屏障。

    “庄主！——”古兴康等人知道，“魔灵结界”一旦升起，只有最后活着的人才能出来，在此期间外人没有办法阻止这场“死亡决斗”。

    “不要过来！——”花叶寒怕自己的弟子被牵涉其中，甚至会有丧命的危险，不由拼命喊道。

    “额啊——”古兴康等人冲得过猛，一头撞在了结界屏障之上，不由惊喊一声，紧接着纷纷倒地而去。

    “你们不要紧吧？！——”花叶寒看着众数弟子伤倒，不由紧张问道。

    “庄主，我们……没事……”古兴康从地上爬起，坚挺一句答道。

    “你现在可没工夫管别人……”灵王孙云看在眼里，振振惊慑道，“‘死亡决斗’只有活着的人才能走出这里，来，花庄主，亮出你所有的本事吧！”

    “嗯……”花叶寒转过身，面对着“灵王”强迫窒息的气场，赤金双瞳下寒目四射，自己双脚不由战战兢兢。遥想昔日门下弟子雷正风与成付的苦斗，都曾经历过这样的场面，花叶寒浑身有些不自在甚至是胆颤。

    但心中抱定要救下孙云的决心，花叶寒握紧双手，重新振奋鼓足劲力，做好了与“灵王”决一死战的准备……

    “花庄主，你一定不能输啊……”古兴康在结界阵外看着，心中始终纠结道……

    “鸣剑山庄的剑法百般玄幻，身为一庄之主的花庄主更为人上之人，今天我倒真想会一会，传闻鸣剑的威力……”灵王孙云继续振振威慑说道。

    花叶寒没有回话，只是凝紧眼神，在心中默默发誓道：“等着吧，孙少主，我一定会救你出来！”

    即刻，花叶寒没有玄虚一二，鸣剑出鞘划过凌空，先行施展剑术便朝“灵王”而去。

    “灵王”孙云没有立即出手，看着花叶寒虚影缥缈的剑法，似要以静为动，伺机而出。

    “既然孙少主你沉沦堕落于黑暗，那我现在就叫醒你！”花叶寒大喊一声，手中长剑鸣然而动——“星虹剑法”夺芒而下，皓月凌空的剑刃仿佛宇际天辰，渲染之剑芒飞虹纵出，气虚一式正朝“灵王”身前而来。

    花叶寒的剑法自当武林之绝，但“灵王”孙云丝毫不为所动，依旧是那副冰冷的面孔。鸣剑山庄的剑法，在对付成付时，孙云也有领教过，再次所临“星虹剑法”袭来，“灵王”孙云不紧不慢，反手捉刀惊狂力出，似一道寒威之力正杀冲破而来。

    “荒血之刃”纵破而出，横然剧增的血芒仿佛断天之刃，劈空裂宇之气势，正顶对方的剑法而去。

    刀剑相拼，搏然裂杀，“魔灵结界”正中霎时凌芒乱舞横飞，无数的刀气与剑气交相护斩，场面气势霎时惊如风云。

    不过就内力上而言，似乎“灵王”孙云更胜一筹，“荒血之刃”飞破惊斩，如同金刚夺刃一般，直将花叶寒斩来的剑气一一消逝。

    花叶寒也感觉自己气力愈渐不支，想要凝芒剑气继续冲顶而上。

    “没用的——”然而，“灵王”孙云冰冷一句，血芒之刃再添一记“血月连斩”，交相错杀的刀芒仿佛碎天之刃，聚涌断破一刻，全然便朝花叶寒身前而去。

    “额啊——”果然，半空中未能把稳的花叶寒，被“灵王”的“血月连斩”杀得纵后满边，不得已连人带剑向后退身而去。

    “庄主，当心啊！——”然而“灵王”的进攻并没有就此停住，古兴康看着“灵王”孙云夺刀气势汹汹而来，不禁朝花叶寒振振大喊道。

    果然，“灵王”孙云“神踪步”浮影而上，几乎超脱鬼慑般的速度飞至花叶寒生前，赤金双瞳振振寒威，手中血芒再起破攻。

    “什么？！——”花叶寒也是被“灵王”的速度所震慑，人还没有稳稳落地，却要遭受“灵王”孙云的又一式冲击。

    “接招——”灵王孙云寒颤一声，手中血芒飞舞断破——“破血狂刀”惊斩而出，无数连环破血的寒芒，如同天落流星之惊魄，全然杀至花叶寒身前。

    “额啊——”花叶寒又是惊叫一声，被“血芒之刃”冲翻倒地，看来这一次是受了不小的伤。

    而“灵王”孙云取得这一回合的优势，暂且飞身退后，轻功一使落回了原地……

    花叶寒倒在地上，临近“魔灵结界”的屏障一旁，久久未有站起。结界外的弟子也是看着心寒，他们也不想看到自己的庄主这么快就倒在“灵王”的刀下。

    “庄主，你不要紧吧？！——”古兴康在阵外最是揪心，看着自己的庄主重伤倒地，被“灵王”的力量完全压制，不由在阵外大声呼喊道。

    “我没事……还可以……”花叶寒振振坚挺一声，双手抓着泥土，从地上慢慢的站起，稍许擦拭了嘴角的鲜血，继续用坚毅的目光望着“灵王”。

    而“灵王”孙云始终是那副冰冷无情的面孔，无论面对的对手是谁，在“死亡决斗”的结界之中，“灵王”孙云绝对不会手下留情。

    “真厉害，这就是‘灵王’的力量吗……咳咳……”花叶寒镇住气，在一旁咳嗽了一声，遂又凝紧双眼缓缓说道，“原本以为只是被卜天星的魔血所祸，想不到……孙少主你自己，竟会驾驭如此强大的力量……”

    “我会变成这样，和卜天星没有任何的关系……”然而，“灵王”孙云这时却开口冷冷说道，“这是我自己选择的命运，我活在这世上的目的，永远只有复仇！”

    “你说什么？复仇……”花叶寒见着“灵王”孙云似乎有话要说，索性暂时收回了剑，静静聆听对方的话语，也好拖时间让自己喘口气来。

    “‘明复教’的人，杀了我父王和哥哥，我一定要让他们血债血偿——”灵王孙云继续振振说道，“苍天有眼，赐予了我这身天下无敌的力量，我会杀了所有的人，成为这世上的王！”

    “你说你要……成为这世上的王？”花叶寒似乎没听懂“灵王”孙云的话，不禁睁眼问道。

    不只是花叶寒，连在阵外揪心观战的古兴康等鸣剑山庄弟子，也用异样的目光望着“灵王”孙云。

    “我没能保护父亲和哥哥，是因为我的力量还不够……”灵王孙云继续冷冷说道，“不过现在不同了，我拥有了‘魔灵’的力量，成为了‘灵王’，现在的我拥有和任何人抗衡的实力，为了报仇不择手段，整个大都没有人会是本王的对手！”

    “可是你已经用这个力量，杀了太多的人，难道这些还不够吗？”花叶寒继续反驳道，“雷堂主，成付，董渝……不，还有你身边的亲人和朋友，难道为了复仇，你连身边的人也不顾了吗？”

    “我说了，本王活在世上的目的，只有复仇……在这之前，挡在本王面前的人，不管是敌人还是朋友，本王都不会手下留情！”灵王孙云的话语身份惊慑，出口让人震震发寒。

    “怎么会这样……”果然，在结界外的古兴康等人看来，纷纷投出绝望和颓丧的眼神，似乎如今在说什么，以前那个孙少主都不会再回来了。

    但是花叶寒并没有放弃希望，继续言语劝道：“不，原来的你不是这样，原来的孙少主你不但正直大义，而且对待兄弟朋友肝胆相照，为了保护大都的百姓、保护自己的亲人，不畏强权与朝廷斗争……你原来顾及在心的东西和人，难道你全都忘了吗？我不相信仅仅是因为父亲和兄长的死，让孙少主你堕落成这个样子……”说到这里，花叶寒眼角不禁一红，可能是被自己的话语所动情，也可能是对如今孙少主堕落的失望与痛苦。

    “正是因为如此，所以我一直活在阴郁矛盾之中……”然而，“灵王”孙云突然渐渐放低语气，口出奇言说道。

    “你说什么？……”花叶寒没有听清楚，不禁反声一问。

    “我说正是因为我原来牵挂的东西太多，才失去了身边的一个又一个人……”灵王孙云继续冷冷说道，“卜天星曾给我算过命数，他说我命中‘物极必反’……我开始也不理解，直到成为‘灵王’以后，我才渐渐明白‘物极必反’的意思——我就是因为背负的东西太多，从而失去的东西也太多，所有的一切全部压在我一个人肩上，我无法成就所有……”

    听到孙云说到这里，花叶寒不禁用惊异的眼神望向孙云。

    “没错，从前的我总是顾及周围，认为身边一个又一个朋友亲人离去，都是我的过错……”灵王孙云的语气稍显低沉道，“阿布也好，北原五侠也好，雪音也好，鹃儿也好，还有来运镖局也好……我曾发过誓，要保护他们所有人，可最后的结果，却是失去了一个又一个亲人——阿布死了，北原武侠死了，雪音死了，鹃儿死了，还有义父义母，我的父亲我的哥哥……我以前背负的东西太多，一直觉得凭自己的力量能够保护一切，可事实看来，越是背负得多，越是什么也做不成，这一切都是我的错，是我‘物极必反’的命运导致了现在的结果……”

    “所以对你来说，你变成‘灵王’，抛开忘记周围的一切，是你自己选择的路是吗……”花叶寒似乎明白了孙云的心声，想起卜天星曾经说过的话，自己才渐渐领悟……

    （回忆中）……

    “我之前已经说过了，鄙人在他体内注入了‘魔血’，现在的察台云，无法面对亲人朋友的离世，人格沦丧化身为魔，誓要为死去的父亲和兄长报仇雪恨……”卜天星冷冷笑道。

    “果然还是你这个家伙搞的鬼——”雷正风重新怒望着卜天星，振振说道，“你这个家伙，到底有什么目的，为什么要把孙少主变成这样人不人鬼不鬼的？！——”

    “不是我让他变成这样，是察台云自己接受了心中的黑暗，把灵魂交给了‘魔灵’……”卜天星却是不紧不慢道，“没错，鄙人是在他体内注入了‘魔血’，但孙少主体内有‘毒王盅’的内力，完全能凭意志与‘祸魔之血’抗衡……可是他没有，因为无法接受亲人离世的事实，他承受不了这样的负担和压力，百般自责之下终于激发出自己内心的黑暗——你们现在所看到的，才是察台公子他真正的人格，如今武功盖世的他，内心一直藏匿者血仇与杀戮；只不过亲者亡故后，他看穿了世间的一切红尘，愿意将内心交给自己黑暗的一面，所以才化身为魔……”

    （现实中）……

    “看来卜天星说的真的没错，孙少主你会变成如今这样，是你自己把内心交给了黑暗，这是你自己选择的命运……”花叶寒突然变了一个口气，语气略显失望道。

    “所以在我看来，原来的我之所以羸弱一事无成，是因为心中牵挂背负的东西太多……”灵王孙云继续冷冷提声说道，“只有孤独和仇恨，才是唤醒我真正命运的钥匙，我从一开始就不该背负这么多东西，一切只为复仇而活！”

    说着，“灵王”孙云全身如同聚烈一般，忽而涌现黑色的火焰……


