------------

第一千三百三十章 败血剑法（上）

    “看来卜天星说的真的没错，孙少主你会变成如今这样，是你自己把内心交给了黑暗，这是你自己选择的命运……”花叶寒突然变了一个口气，语气略显失望道。

    “所以在我看来，原来的我之所以羸弱一事无成，是因为心中牵挂背负的东西太多……”灵王孙云继续冷冷提声说道，“只有孤独和仇恨，才是唤醒我真正命运的钥匙，我从一开始就不该背负这么多东西，一切都只为复仇而活！”

    说着，“灵王”孙云全身如同聚烈一般，忽而涌现黑色的火焰，内力顿时迸发而出，整个“魔灵结界”仿佛地动山摇一般，让人振振惊寒。

    “好可怕的力量……”不光是阵中，就连阵外的古兴康等鸣剑山庄弟子，也感受到了这样一股强劲的魄力，古兴康不由冷冷一震道。

    “让这场决斗快速画上句点吧——”灵王孙云继续用强威的镇压语气说道，“下一回合就做个了结，花庄主，就用你的性命，来作为‘魔灵’重生的祭品！”

    “花庄主——”古兴康看着局势愈加一边压倒，脸色惊颤地冲阵中的花叶寒喊道。

    “还未结束呢，我也不会就这样倒下……”然而，面对内力全开的“灵王”，花叶寒丝毫没有显现出畏惧，反倒是目光坚毅凌然道，“一切结束之前，胜负还尤未可知，灵王，就让你见识见识我们鸣剑山庄的傲骨！”

    话音即落，花叶寒背剑灵动而出——“八鸣铁剑”再现，鸣剑山庄独立的绝世剑法，长剑凌空霎时化为八道玄铁，灵光聚然间，其威有如开天辟地，决然间能震千里。

    “又是那道剑法是吗……”灵王孙云依稀记得，自己与成付对决之时，成付也使出了这招鸣剑山庄的绝学；如今花叶寒亲手御剑使来，自然是比成付更强三分，玄铁之剑仿佛玲珑聚命的浮屠，八道寒光聚身中央，似乎能斩断世间一切。

    但“灵王”孙云并不畏惧，早有准备的他，依旧是血芒在手定位身前——“破血狂刀”再起，“灵王”孙云施展“神踪步”一跃而至花叶寒身前，意图以强刀镇压之势，决定战斗之胜负。

    然而花叶寒早就蓄势待发，就在“灵王”孙云伏近的一刻，花叶寒转手举剑八面合一，一道冲天亮光震破袭来——“八鸣铁剑”聚散芒刺，凌空中发出振振铁柝的声响，杀破震慑冲天聚威，“魔灵结界”阵中，霎时一道鸿光之宇飞芒袭来。

    “轰——”孙云的“破血狂刀”与花叶寒的“八鸣铁剑”铮铮相撞，散华之刃如铁花绽开一般，将整个“魔灵结界”聚散包围，无影内力的冲击仿佛垂天之刃，霹雷纵贯之下，内力惊闪间战中煞裂开来。

    “额啊——”顿时，“灵王”孙云像是受到强烈的重击，铠甲身前被铁剑划开了裂缝，整个人更是深受创伤，终究挡不下这一式绝剑的突袭，连人带刀被击飞数十步之遥。

    而花叶寒这边则是站定了脚跟，这一式“八鸣铁剑”将之前的劣势一扫而空，后手反制取得了先机，自己本人也并未受波折太多，依旧稳稳站在原地。

    “魔灵结界”霎时振光一现，紧接着便是彼此二人双方隔开的身影，花叶寒仍好好的站在原地，并未受太多的内伤，反倒是“灵王”孙云这一回合太过突入，被“八鸣铁剑”的重剑戳伤，整个人倒在地上半天未起……

    “成功了！——”古兴康看着花叶寒总算占得了先机，将“灵王”袭倒在地，不由兴奋大叫一声。

    身后的众鸣剑山庄弟子也是一样，望着眼前的一幕，不由抱起了胜利的希望。

    唯独“魔灵结界”阵中的花叶寒一脸严肃，似乎他很清楚，战斗还并没有结束，自己依旧不能掉以轻心……

    “咳咳……”灵王孙云咳嗽了一声，从地上慢慢爬起，简单擦拭了嘴角的鲜血，重新露出那副冰冷的面孔，震震威慑道，“哼，真当是本王小看了鸣剑山庄的庄主，绝世剑法果然出乎寻常，并还小伤了本王……不过你不要以为，这样就能打败本王——”

    花叶寒的面色十分冷静，右手持剑振振坚定道：“我知道，灵王你还没有使出所有的本事……不过鄙人并不害怕，既然在命运面前，孙少主坚定自己的道路，那鄙人也是一样——为了救回孙少主你，这场决斗我一定要将你打倒！”

    “你说什么？”灵王孙云听到花叶寒突然改变的口气，不由转而一问。

    “你刚才不是说过，是你自己选择了复仇这条路吗？……”花叶寒紧跟着说道，“那我也和你一样，冒着生命危险拯救孙少主你，是鄙人自己选择的路！你是为了复仇，我是为了拯救，那你我二人就来看看，到底谁能够笑到最后——”

    “哼，黄泉之路前，居然还在逞强……”灵王孙云像是被花叶寒的话语给激怒了，双手聚刀紧握，内力聚涌如同张开翅膀的恶魔，黑色的火焰在孙云脚底循循环绕，孙云不禁冷冷说道，“既然是同样的绝世剑法，那我就送花庄主到你弟子身边去好了！”

    话音刚落，“灵王”孙云举刀再起——“祭血天刀”凌芒再现，打败成付和董渝的恐怖狂刀，这一次又出现在众人眼前。霎时“魔灵结界”阵中狂风大作，黑色火焰席卷至刀芒之上，一股吞食天地的内力蠢蠢欲动，似乎破锋惊刀一处，天地万物俱裂。

    “好可怕的刀法，这个气势……”看着“灵王”孙云诡异而惊恐的刀法，花叶寒一手遮住眼前，一边内心震寒道，“‘灵王’的力量究竟有多强，难不成‘魔血之力’真的是不可战胜的吗……”

    然而，没有时间给花叶寒震惊的机会，“祭血天刀”狂然在手，锋出一刻将士魂断两芒。

    “接招！——”灵王孙云大喝一声，神鬼刀法破天而下，霎时一道纵裂席卷的刀影孑然而出，仿佛劈天裂地一般，正朝花叶寒身前狂风卷来。

    “呀啊——”花叶寒知道这一式是“灵王”的杀招，必须尽力抵挡——剑锋灵光燃起，燎原锋芒俱现，“八鸣铁剑”再聚神威，花叶寒似要用尽全身气力，挡下“灵王”的这一式冲击。

    “噌噌噌噌——”霎时寒空飞舞之下，影刀灵剑交相互杀，空宇寒响震震惊威，整个“魔灵结界”被顿时狂风乱卷所侵蚀包围。

    “额啊啊——”而在阵外的古兴康等鸣剑山庄弟子，也挡不住阵中的强风冲击，纷纷绕避乱石之后，欲图躲开这一式冲杀。

    “轰——”紧跟着便是“魔灵结界”阵中一道炸裂之响，满雾烟尘将“灵王”孙云与花叶寒二人覆盖，狂冲之力将整座乱石废墟斩断冲天，满目四下皆是狼藉一片……

    直到过了许久，二人的身影才渐渐浮现……

    “灵王”孙云还是一样，仅仅只是受了点小伤，“祭血天刀”断斩之后，依旧安然无恙地站在原地；反观花叶寒这边，被“血刀”一式冲翻在地，倒在地上半天不起，似乎是受了重伤。

    “花庄主！！！——”古兴康等人醒来后，看着花叶寒重伤倒地的样子，以为其命呜呼，不由惊声喊道。

    花叶寒没有任何反应，但“魔灵结界”也并没有消失——花叶寒还活着，两眼睁目之后，神情疲惫地仰望天空。

    “哼，命可真硬，居然还活着……额——”然而，“灵王”孙云不屑嘲讽一句，突然自己身体一道阵痛，让自己垂身下来。

    “‘灵王’好像也受伤了……”鸣剑山庄弟子这边，忽然有人提了一句，其他人不由将目光全部转向了“灵王”孙云。

    “可恶，还是大意了吗……”灵王孙云抚了抚胸口，内心振振道，“没想到花庄主居然如此顽强，刚才使出最强的‘祭血天刀’，还是被……鸣剑的剑气反噬了吗……”

    正在“灵王”犹豫间，花叶寒这边有了动静，拖着沉重的身子，花叶寒慢慢站了起来。

    “居然还能站起来……”灵王孙云看在眼里，不由振振惊慑道。

    “我说了，我和你一样……”花叶寒苦苦一笑说道，“既然孙少主你选择了复仇的命运，那鄙人也选择了拯救你的命运，在这场决斗真正落幕之前，鄙人可不会倒下……”

    “你这家伙……额——”灵王孙云又吐了一口血，似乎这次受的内伤不轻——这也是‘灵王’孙云所临最艰苦的一战，看样子花叶寒比自己想象的还要顽强。

    “呼——”然而紧接着下一刻，花叶寒竟是冲“灵王”孙云伸出了拳头，仿佛警示的动作一般。

    “嗯？”灵王孙云像是感受到了什么，不由疑声一定。

    “还记得这个动作吧？……”花叶寒似乎是像提起什么，擦拭了嘴角的鲜血，振振一声说道，“当初你我之间的约定，鄙人可是还记得呢……”

    “当初的……誓言……”灵王孙云像是想起了什么，脑海中不禁一阵，模糊的记忆再一次浮现眼前……

    （回忆中）……

    说到最后关键的地方，花叶寒冲孙云投去了无比期待的目光。孙云也在那一刻意识到了，自己所要走的路，面对命运的苦涩与抉择，不再犹豫和彷徨。

    “谢谢花前辈告诉晚辈这些……”孙云微微一笑，俯身谢意道，“我知道自己该怎么做了……面对命运，我不会再选择逃避，就算是一时受尽万人嘲讽，也在所不惜！”

    看着孙云了结了心中的困惑，花叶寒满意地点了点头，但他并没有完全放下心，还是提醒一句道：“不过孙少主，在汉人眼中，你毕竟还是蒙人，避免不了外人对你的冷眼与否定……你虽能坚定自己的意志，但这一路必定艰辛万苦——既要守护家族的命运，又要继承父辈的志愿，你真的自信……能忍受一切走到最后面吗？”

    “我……”孙云本来想回答“我可以”，但不知道为什么，心中突然一种隐忧上头，让自己下意识下收回了口吻。

    而花叶寒也并没有感到惊讶，似乎早就预料其中，思绪沉顿了许久，花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途——就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！——”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待——”

    孙云心中不再迷茫，坚定了自己该走的路，即使将要面对的是从未遇到过的高山险阻，即使这一路将要面临无数的孤独与磨难，自己也会拼尽一切，努力跨过这道难关……

    （现实中）……

    孙云终于想起来了，花叶寒的拳头所代表的含义，但记忆中回想的一刻，孙云忽然心如刀绞，不由阵痛起来。

    “好痛……”灵王孙云抚着胸口，独自暗声道，“为什么，为什么想到这些……我的心就会痛？我是‘灵王’，我所追求的……只有力量……”

    “看来你终归还是想起来了……”花叶寒依旧握着拳头，振振一声说道……


