------------

第一千三百三十一章 败血剑法（中）

    孙云终于想起来了，花叶寒的拳头所代表的含义，但记忆中回想的一刻，孙云忽然心如刀绞，不由阵痛起来。

    “好痛……”灵王孙云抚着胸口，独自暗声道，“为什么，为什么想到这些……我的心就会痛？我是‘灵王’，我所追求的……只有力量……”

    “看来你终归还是想起来了……”花叶寒依旧握着拳头，振振一声说道，“当初孙少主你与鄙人的约定，无论处于何时何地，你都不会忘记自己的信念！”

    “不，我是‘灵王’，我的信念只有复仇！”灵王孙云痛苦之下，再次将自己的精神堕入黑暗，面对花叶寒的百般劝阻，孙云右手握紧拳头，愤恨绝情道，“多说无益，花庄主，与本王尽快做个了断吧！”

    “看来还是不行吗……”花叶寒望着“灵王”孙云铁青色的面孔，发现无论如何也唤不醒孙云的人格，不禁凝神紧望一番。

    “下一招便是断取汝命——”灵王孙云继续用冰冷言语振振寒道，“一切都结束了，花庄主！”

    说话间，双手“血芒”再次凌威——“血月裂斩”惊鸿而出，纵贯劈下的一道凌芒，如绞梭千风一般，裂地纵袭突使而来，正朝花叶寒身前而去。

    而花叶寒使完了“八鸣铁剑”，身体有些渐渐不支，这一招硬顶而来，似乎凶险十分。

    “花庄主！——”古兴康等人在阵外见着，又不由大声惊喊道。

    “呀啊——”花叶寒凝聚全身之力，对招出剑最后一式“闪云剑法”，几乎是自己全身的力道，正定突袭飞鸿而上，意图与“灵王”孙云来个捉对相杀。

    但很可惜，“灵王”孙云的力量更胜一筹，就在刀剑相拼互使的一刹那，寒芒决然魄使惊威，“血月裂斩”犹如杀破风寒之力，只在一瞬便将花叶寒的剑法吞噬的无影无踪，最终刀芒斩血的一刻，花叶寒整条手臂被创伤重击，留下一道深深的血口。

    “额啊——”花叶寒痛定一声，整个人向后飞倒而去，看来这一回合的对决，“灵王”孙云已然占尽上风。

    “庄主！——”古兴康等人实在看不下去了，可偏偏自己等人无法进入“魔灵结界”，只能在阵外干着急地呼喊，却怎么也改变不了局势的走向。

    “看来胜负已经很明显了……额——”灵王孙云用冰冷的目光直视花叶寒，然而刚刚定神的一刻，一股绞痛从全身四周传来——“灵王”的力量似乎颇用过度，孙云竟是身体有些支撑不住，伏手撑地跪了下来。

    “灵王似乎也不行了……”阵外的弟子所见，不由提醒一句，古兴康在阵外见了，心中顿时焦急万分……

    “魔灵结界”还没有消失，说明阵中的二人还没有分出胜负，花叶寒倒在地上半天没有反应，而“灵王”孙云则是单膝跪地，久久没有缓过神来。

    “是力量过度透支了吗……”灵王孙云冷冷一声，心中暗暗道，“没想到与花庄主的对决，竟会打到这个地步……不，还没有结束，我是‘灵王’，我不可能在这里倒下——是的，我是这个都城的王，我不可能失败！”

    镇眼惊叫一声过后，“灵王”孙云重新站了起来，负着满身的创伤，再一次将目光直视着对面半天未有起身的花叶寒。

    花叶寒在地上躺了许久，直到睁开双眼的一刻，全身刺痛贯涌袭来——左手手臂被撕开一条血口，大汩的鲜血从伤口渗出。

    “好痛，我的手……”花叶寒咬紧牙关，爬起的一刻扶着手臂，再次慢慢站了起来——“死亡决斗”还没有结束，花叶寒誓死要战斗到最后一刻。

    “庄主……”看着花叶寒无数次的跌倒站起，每一次站起，身上就每多一道创伤，古兴康等人在后面看了，暗中揪心不已。

    “真不愧是花庄主，能和本王战到这种程度，你还是第一个……”灵王孙云继续振振说道，“不过该给这场决斗划下帷幕了，花庄主，你也只能到此为止了……”

    “你不也是一样吗？……”谁知这种时候，花叶寒竟冲“灵王”孙云投去坚毅的微笑道，“力量快拼至极限了吧，灵王……不，孙少主……”

    “你说什么？”灵王孙云厌烦对方的口气，不由凝声一句道。

    “因为你的出世，无数的人为此牺牲，到鄙人这里，也该结束所有的悲剧了……”花叶寒似乎是决定了什么，手中的长剑忽而染上臂膀的鲜血，自己更是用手在剑锋上划开，大汩的鲜血浸透了剑锋，看着让人甚是心痛。

    “你到底想干什么？”灵王孙云见着花叶寒不断放着自身的血，不禁疑惑问道。

    “也许这场战斗，会是鄙人的最后一场决斗……”花叶寒用羸弱的语气，坚毅不屈说道，“与其坐等生死，还不如痛痛快快打一场……孙少主，你有你复仇的信念，而鄙人已下定决心要救你，这场决斗的胜负，将是决定命运的关键，所以我绝不能输！”

    “那个剑法……该不会是——”然而，身为鸣剑山庄弟子的古兴康，在阵外所见自己庄主“抹血”的奇怪举动，似乎是意识到了什么，不由惊问道，“花庄主，你该不会是要——”

    “没错，哪怕是牺牲自己的性命，我也一定要救回孙少主你……”花叶寒点了点头，表情振振一笑道，“就用最后这招剑法来一决胜负做个了断吧——”

    “不可以啊庄主，那是本门的禁忌剑术，要是施展的话，会有丧命的危险！——”古兴康看出来了花叶寒的举动，在阵外继续大声呼喊道。

    其余的弟子所见，也和古兴康是同样的反应——花叶寒在这里，竟要使用鸣剑山庄的禁术，所有弟子全部在阵外全部揪心起来。

    “鸣剑山庄的……禁忌剑术？”灵王孙云似乎也预感到一种不安的气息，看着花叶寒将自己的鲜血“浇灌”在剑锋之上，自己不由凝紧三分。

    “鸣剑山庄的禁术，败血剑法，鄙人就用这一招和你‘灵王’做个了断！——”几乎是用最后的力气发出的嘶吼，花叶寒为了自己那份不变的信念，竟然冒险施展门派的禁忌剑术，也要和“灵王”孙云来一场最后搏杀。

    “败血……剑法？”灵王孙云看在眼里，一股隐隐的不安涌上心头……

    此时此刻，大都城门东口……

    救下了杜鹃，梁青带着大部队以及来运镖局等人连夜奔波，总算是赶到了大都城门，一心顾及孙云的安危，众人没有片刻地歇息。

    “终于……回来了……”任光望着破碎沧桑的城池，要想着城内战火不断，不由连声感慨道。

    “云哥现在，还一个人在大都受苦对吧……”杜鹃望着破碎的城墙，想着还在城内受难的孙云，不禁阵阵担忧道，“为了复仇，已经牵连了无数的牺牲者……云哥你等着，我们这就回来救你——”

    “妹妹，你的脚不要紧吧？连续赶了一天的路，不然先休息一下好了……”祁雪音看着杜鹃卖力地赶路，本来腿脚就不方便，却是连夜兼程没有停歇，不由关心问道。

    “我的脚没事，赶这点路没有关系……”杜鹃咬了咬牙，坚强回应道，“现在最主要的是云哥的安危，我们也赶紧赶回大都城，找到云哥才行！”

    “可是你也不能这样拼命啊，万一脚上的伤情恶化……”然而，祁雪音心里似乎有什么梗，不方便开口直说，在一旁支支吾吾道。

    这次杜鹃没有理会祁雪音，而是问起部队前面的梁青道：“梁青大哥，你既然之前接受察台王的命令保护来运镖局，那你知道云哥这个时候，会在哪里吗？”

    “这个，我也不是很清楚……”梁青在一旁略显犹豫，毕竟他也不知道孙云的下落。

    “这么大的大都城，岂不是大海捞针？”石常松听了，不由闷声道，“也不知道少主现在是什么个情况，战局动乱，他是否还安然无恙……”

    “孙少主成为‘灵王’之后，为了复仇大开杀戒，可以说只要是战事发生的地点，他都有涉足……”正在踌躇间，方珍士在一旁说道，“现在‘灵王’的威名可以说是满城风雨，‘明复教’弟子闻风丧胆，孙少主安危大可不必忧虑，与其担心他有没有危险，倒不如祈祷他会不会做出更绝的事情来……”

    “如果是战事发生的地点，就能大大地缩小搜索范围——”梁青想了想，随即说道，“我们进城以后，就往各个发生战事的地方去寻找，总能找到孙云兄弟的下落！”

    “不仅如此，我们临走前，曾与花庄主有过商讨，我们负责会青墨山庄找人，而他们则是拖住‘灵王’……”方珍士想起花叶寒临行前的嘱托，不禁振振说道，“接下来‘灵王’可能会去的地方，花庄主有和我提过，沿着这条线索找，我们一定能找到孙少主！”

    “那方庄主，找寻云儿的事就由您带路了——”孙尚荣这边也百般担心孙云的安危，看着方珍士信心满满的样子，不禁交付道。

    “好，进城以后就由鄙人带路……”方珍士随即转身对梁青说道，“现在战事危机，带着大部队一起容易暴露行踪，梁校尉，一会儿进城之后，你先安置好自己的部队在防守驻地，就我们山庄的人带着来运镖局的人马去追寻就好——”

    “嗯，一切谨听方庄主安排就好！”梁青点头应声道……

    中城街处，“灵王”孙云与花叶寒的决斗还在继续……

    “败血……剑法？”孙云看着花叶寒手中沾满鲜血的剑锋，不由紧声喃喃道。

    “灵王，我就用我们门派的禁忌剑术，与你决一了断！”花叶寒双手沾满鲜血，振振不屈道，看样子是做好了生死搏斗的准备。

    “败血剑法一旦使出，无论决斗胜负，施术者会有十分沉重的负担，轻者武功瘫痪一年，重者甚至会有生命危险……”古兴康在阵外看着花叶寒的决意，知道其为救孙云的决心，甚至甘愿牺牲性命，古兴康在外面哽咽地说不出话来。

    其余的鸣剑山庄弟子也是一样，望着自己的庄主决一死战，纷纷流露出感触万分的眼神……

    “好强的剑气……”灵王孙云隐隐感受到“败血剑法”的强威，自己的伤情还没有缓和，却又将经历一场恶战，心中不由暗暗道，“花庄主为了和我决死胜负，甚至连性命都不顾……鸣剑山庄的禁忌剑术，究竟有多么可怕的力量……”

    “要来了，灵王！——”花叶寒这边，仿佛念完了禁术的剑诀，两手的鲜血染红了剑锋，就等狂剑扑杀而去。

    “放马过来吧！——”灵王孙云也毫不示弱，仗着自己拥有“魔灵”的力量，依旧毫不畏惧正应其招。

    花叶寒忍受着失血的痛楚，用鲜血浇灌的剑芒斗气而上，霎时间血舞横飞剑影狂澜，花叶寒人剑合一如“裂踪”一般，迅影扑杀前朝孙云而去。

    “灵王”孙云见其威慑，“血月双刀”夺芒而出，断天之下一道纵刃血芒袭来，正冲花叶寒的“败血剑法”而去。

    “噌——”一道拉长撕裂的惊响，刀剑双刃捉对相杀，“魔灵结界”阵中霎时震天威迫，仿佛地动山摇般久久不息。

    “额啊——”连阵外的古兴康等鸣剑山庄弟子，也承受不住这样的强威，在外面大声挣脱叫喊，甚至差点没站稳摔倒在地。

    而在阵中，寒芒梭使的一刻，似乎依然胜负……

    “啊！——”突然，“灵王”孙云大喊一声，似乎是受到强烈的创击，连人带刀被震飞数十步遥，倒在地上久久未起。

    而花叶寒这边施完剑术，并没有乘胜追击——倒不是不想，而是不能，只见刚刚施展完“败血剑法”，花叶寒仿佛身体重创一般，站在原地吐了口鲜血，整个人更是垂身抚体，半天没有缓和过来。

    “原来如此，这招禁忌剑术，对施术者来说，承受着相当大的风险啊……”灵王孙云看在眼里，缓缓爬起冷冷说道……


