------------

第一千三百三十二章 败血剑法（下）

    “噌——”一道拉长撕裂的惊响，刀剑双刃捉对相杀，“魔灵结界”阵中霎时震天威迫，仿佛地动山摇般久久不息。

    “额啊——”连阵外的古兴康等鸣剑山庄弟子，也承受不住这样的强威，在外面大声挣脱叫喊，甚至差点没站稳摔倒在地。

    而在阵中，寒芒梭使的一刻，似乎已然胜负……

    “啊！——”突然，“灵王”孙云大喊一声，似乎是受到强烈的创击，连人带刀被震飞数十步遥，倒在地上久久未起。

    而花叶寒这边施完剑术，并没有乘胜追击——倒不是不想，而是不能，只见刚刚施展完“败血剑法”，花叶寒仿佛身体重创一般，站在原地吐了口鲜血，整个人更是垂身抚体，半天没有缓和过来。

    “原来如此，这招禁忌剑术，对施术者来说，承受着相当大的风险啊……”灵王孙云看在眼里，缓缓爬起冷冷说道，“这么看来，花庄主为了打败本王，连性命都可以不顾……”

    “咳咳……咳咳……”花叶寒在对面一边抵剑，一边阵阵咳嗽，似乎刚才施展的剑术，身体上的负担有些吃不消。

    “花庄主——”古兴康等阵外弟子，看着阵中花叶寒强行御使禁忌剑法，以致身体负担十分沉重，都不由在外揪心重重。

    “败血剑法”一旦使出，施术者便无法停止，只见花叶寒手中用鲜血“浇灌”的宝剑，血滴不断向下垂落，花叶寒的手掌更已是满目殷红，看来这招剑法的延续，需要施术者的鲜血来维持。

    “已经撑不住了吧，以花庄主现在的身体……”灵王孙云站起身来，看着花叶寒渗血煎熬的表情，不禁语气冰冷道。

    “还没完呢……咳咳……”花叶寒咳嗽一声，拄着长剑毅然站起，鲜红的右手微微上抬，振振不屈道，“鸣剑山庄的禁忌剑术，可不会这么快就了结——孙少主，今天我就是拼上性命，也要和你决战到底！”

    花叶寒算是用尽了全身的气力，全然御使在“败血剑法”之上，浑身的气魄仿佛斗冲云霄，人随剑影霎时横血飞过，正朝“灵王”孙云而来。

    “又来了是吗？——”见识到了“败血剑法”的威力，“灵王”孙云心中也渐起阴影，看着花叶寒用生命讴歌的战斗，不顾一切与自己决断，自己不由亢定一声，心想一定要拼尽全力挡下这一击。

    血芒双刀再次挺起，红染当下杀伐决断——“血月连破”倾巢而出，血月双刀如同俱影横梭般，一道街一道连天开来，仿佛断天之下红影坠落，死亡冲击之刃，断然便朝花叶寒的“败血剑法”而去。

    “败血剑法”挥舞震气，灵蹈飞升豁然惊弦，血光冲开一式，刀剑搏力相杀，一刃接一刃定天破杀——“斩血剑”呼风碎落而起，花叶寒御剑血影狂飞，人剑合一突冲之势，完全压倒“灵王”之气魄，剑斩横舞断飞而来。

    “额啊——”灵王孙云感受到了花叶寒强有力的震气，加上“败血剑法”魄力惊威，连自己半空凌跃之下，也无法全然尽挡，只能聚起血芒硬顶而上。

    “轰——”魔灵结界一声炸响，刀剑横舞聚力冲天，血光霎时将刀影和人影覆盖，结界乱杀之中，废墟顿时轰乱一片。

    “啊——啊……”就连结界阵外的古兴康等众弟子，也受不住如此狂冲的气势，纷纷向后落倒而去……

    良久，“魔灵结界”中血雾暂且消散，“血刀”与“血剑”的厮杀暂时告一段落，却依旧没有看见孙云与花叶寒二人身影。

    “呼——”然而一阵劲风呼响，“灵王”孙云最先出现，之间他被狂芒威震的剑气冲开，连轻功都没办法御使，连人带刀落倒在地，滚了几圈后停了下来。

    “灵王受伤了——”古兴康从地上爬起，看到“灵王”孙云的一刻，不由兴奋喊道，因为他以为花叶寒已经赢了。

    不过事实却并不如预想，待到飞尘烟雾完全褪去，花叶寒的身影轮廓也渐渐清晰——只见花叶寒强抚着身子跪倒在地，渗满鲜血的双手苦苦持剑，面色仓容之下，可见其疲惫虚弱之势。

    “咳咳——咳咳……”突然严重地咳嗽两声，花叶寒也挺不住伏倒在地，不过并不是被“灵王”孙云的刀法所创，而是被自己“败血剑法”的内力所反噬。

    “花庄主！——”古兴康看着花叶寒仿佛快要坚持不住，不禁在阵外大声喊道。

    但是花叶寒没有回应，这次似乎伤得过重了，半天都没有爬起身来。但好在“灵王”孙云这边也伤的不轻，近乎是昏迷了过去，同样半天没有起身……

    “师兄，庄主的身体，到底撑不撑得住？……”外面有些弟子实在看不下去了，转头问自己的师兄古兴康道。

    “你问我，我也不不清楚……”古兴康也表情焦急道，“不过我听说‘败血剑法’之禁术，施术者须得承受相当大的风险，即使能够活下来，身体至少得瘫痪一年……看花庄主现在这个样子，恐怕伤得不轻，就算这场决斗真的赢了下来，恐怕也是重伤在身；而且还不知道‘灵王’有没有贯使全力，如果说这样都没有打败‘灵王’的话……”

    花叶寒还在苦苦支撑，手上渗出的血也越来越多，几乎将自己整把长剑都给染红，在这样继续下去，别说是身体瘫痪，可能再打下去自己会有失血过多而亡的危险。

    而“灵王”孙云这边，却是久久没有醒过来，此时此刻的他，仿佛在内心中挣扎和痛楚……

    “可恶，难道我就这样倒下了吗，我心有不甘啊……”灵王的声音在心底挣扎，不由振振说道。

    “不，这不是我，我追求的不是这种力量……”然而，内心深处，孙云的良知忽然苏醒，悄然一声说道。

    “怎么是你？”面对自己良知的灵魂，“灵王”孙云咬牙震愤道，“你已经被我的意志所埋没，为什么这个时候跑出来？”

    “我要……拯救……花庄主……”孙云的良知用悲枯且脆弱的声音喊道，“不能继续再打下去了，为了复仇而不顾一切伤害朋友，这……不是我，这不是我……”

    “哼，别傻了，没有我，你什么都做不了——”灵王孙云继续蛊惑道，“就像自己没办法保护父亲和兄长，没办法保护来运镖局的亲人一样……卜天星说的没错，就是因为你自己背负的东西，愧疚无以面对悲惨的结局，所以才会有今天的下场。现在鹃儿和雪音也因你而死，你已经没有亲人和朋友了，你我存在这世上的目的，只有复仇！”

    “我的心里……只有复仇……”孙云的良知仿佛有气无力一般，在黑暗中喃喃自语道，“我没有了亲人……我也没有了朋友……这一切都是我的错，都是我的错……”

    “纯粹力量与黑暗的象征，你就是我，你就是‘灵王’！”灵王孙云继续振振道，“不要再抱有那些无为的幻想，把自己的心灵交付魔血与黑暗，杀了‘明复教’的所有人，杀了阻挡你的所有人，你将会是这个世界的王！”

    “不，那不是我，那不是……真正的我……”然而，心底仅存的一丝良知，仍在苦苦挣扎，孙云的善良仿佛黑暗中没有熄灭的那一丝烛光，仍在默默燃烧，只是这道火光实在是太渺小、太孤寂了。

    “原来的你能立世，是因为有亲人和朋友在，但你依旧没有能力改变命运……”灵王孙云忽然冷静下来，竟在自己善良的灵魂面前语气平和道，“可现在你的亲人和朋友都不在了，这个世界对你来说，除了仇恨什么也没有……想要报仇靠的是力量，不是幻想，既然逝去的人无法回来，你只能铁下心坚持走这条复仇之路——不需要再背负什么命运，也不需要再背负什么人，放下心灵的所有负担，你就是灵王！”

    “灵王……灵……王……”孙云的良知不停地在心底默喊，“我明白了，灵王因我而起，灵王因我而落，是我自己选在的这条路，是我自己把内心交予了黑暗……说到底，这一切都是我的错，无论有没有背负这些或那些，是我自己把自己埋葬了……”

    “你没有把自己埋葬，‘灵王’的觉醒对你来说是重生——”灵王孙云继续振振道，“和我一样，与我合为一体，放下那些所谓的背负与承担，成为真正的‘灵王’，共同开辟这条复仇之路！”

    “我就是你，你就是我……我就是‘灵王’……”孙云的良知仿佛心底跌入无尽的深渊，句句发寒道，“没有了亲人，没有了朋友，我也不需要再背负什么，不需要再承担什么……命运对我来说，只不过是冰冷的玩笑，是的，我的人生……只为了复仇而活……”

    忽而，“灵王”孙云冲自己内心的良知伸出右手，眼神冰冷道：“来，到我这边来，你我合为一体，共同为力量与复仇而活！”

    孙云的良知顿时脑海一片空白，渐渐地，自己的右手也朝自己的另一个灵魂伸去……

    “魔灵结界”阵中，战斗仍在继续……

    “灵王”孙云忽而睁开眼，忍痛从地上站起来，赤金双瞳寒威震慑，孙云似乎已经完全冰冷了自己的内心。

    而同一时刻，花叶寒也在对面渐渐爬起，血流不断的他，努力支撑着最后的意志，似要与“灵王”孙云做最后的了断。

    “花庄主——”看着花叶寒继续站了起来，古兴康等人在阵外既兴奋又紧张喊道。

    “还没有……结束呢……呼呼……”花叶寒托着见血的手臂，眼神凝眸道，“我可是鸣剑山庄庄主花叶寒，门派的意志不容许我在这个地方倒下……”

    “花庄主还在继续坚持啊……嗯……”灵王孙云想要在语言上压迫对方，可现在自己也是重伤在身，看样子“败血剑法”的威力，让自己吃了不小的苦头。

    “你已经快撑不住了吧，灵王……”花叶寒逆境中，依旧露出坚毅的微笑道，“这场决斗的帷幕，我可不会交由你，谁胜谁负还很难说呢……”

    “哼，最后的胜者一定是本王！”灵王孙云用最后的气魄，振振惊慑一句，赤金双瞳所散发的寒光与杀气，震动了整个结界。

    “花庄主，当心啊——”古兴康看着“灵王”还有十足的力量，怕是接下来的战局会有不测，不由惊声喊道。

    “这回轮到我了……”灵王孙云冷冷一声，血芒再次御手，意图对花叶寒发起下一轮冲击。

    “来吧！——”花叶寒也是卯足了尽力，厮血狂吼之下，振振说道。

    “灵王”孙云突飞箭步，血芒在手破力冲天——“荒血之刃”兼“祭血天刀”双招并起，破发神威一道，狂芒冲血断刀劈裂，如有撕天裂地之气势，交杀寒落正朝花叶寒而去。

    花叶寒也毫不示弱，几乎是用尽自己全部的力气，“败血剑法”横斩再出——“沧血神剑”骤冲而发，断力惊威沿着血剑飞寒，震天动地之惊慑，交闪横落劈裂开来。

    “噌——轰——”一声见芒惊响，一声呼天炸裂，“灵王”孙云与花叶寒二人夺夺刀剑相杀，寒威可震十里，方圆废墟之下，皆起鸿风惊澜。

    “额啊——”孙云与花叶寒又几乎是发出同样的嘶喊，彼此被对方的骤力冲伤，再次搏杀分闪弹开，纷纷落至相对结界边缘之处。

    这次真的是夺命的相杀，彼此二人几乎是使出了所有的力气，欲图在这一回合做个了断，怎不想二人力气再度旗鼓相当，拼了个五五分成。

    而阵外的鸣剑山庄弟子等人，这次连叫喊的力气都没有了，纷纷用惊恐异样的眼神，望着阵中的“灵王”孙云和花叶寒二人，迷雾烟尘久久没有散去……

    “呼——”一道寒风吹过，时间过去了好久好久……

    “额……”终于，阵中再次有了动静——这次是花叶寒先行从地上爬起，仿佛还有力气一般，口吐鲜血后，继续用不屈的眼神，望着对面倒地的孙云。

    “花庄主——”“太好了……”而鸣剑山庄弟子等人，看着庄主已然平安无事，皆兴奋不已喊道……


