------------

第一千三百三十三章 灵王消逝（上）

    “噌轰”一声见芒惊响，一声呼天炸裂，“灵王”孙云与花叶寒二人夺夺刀剑相杀，寒威可震十里，方圆废墟之下，皆起鸿风惊澜。

    “额啊”孙云与花叶寒又几乎是发出同样的嘶喊，彼此被对方的骤力冲伤，再次搏杀分闪弹开，纷纷落至相对结界边缘之处。

    这次真的是夺命的相杀，彼此二人几乎是使出了所有的力气，欲图在这一回合做个了断，怎不想二人力气再度旗鼓相当，拼了个五五分成。

    而阵外的鸣剑山庄弟子等人，这次连叫喊的力气都没有了，纷纷用惊恐异样的眼神，望着阵中的“灵王”孙云和花叶寒二人，迷雾烟尘久久没有散去……

    “呼”一道寒风吹过，时间过去了好久好久……

    “额……”终于，阵中再次有了动静这次是花叶寒先行从地上爬起，仿佛还有力气一般，口吐鲜血后，继续用不屈的眼神，望着对面倒地的孙云。

    “花庄主”“太好了……”而鸣剑山庄弟子等人，看着庄主已然平安无事，皆兴奋不已喊道。

    不过花叶寒本人并没有放松警惕，“魔灵结界”还没有消失，他很清楚“灵王”不会就这样倒下。

    然而“灵王”孙云始终没有爬起，紧闭着双眼似乎蓄势待发一般，周身的“黑炎之力”依旧蠢蠢欲动。

    而在孙云的内心深处，孙云的良知仍在与自己的另一个灵魂做着斗争……

    “微薄可怜的生命啊，你需要更多的力量……”灵王望着孙云的良知，伸出右手冷冷说道，“只要把手伸过来，说出‘你需要我’，我就能给你更多的力量……”

    “额……额……”孙云的良知恍恍惚惚，无神的双眼呆滞地望着自己的两一个灵魂，伸手在前却是迟迟没有反应，口中还在不断念叨道，“不，不应该是这样……我不需要你……不需要你……”

    “别傻了，现在的你没有了亲人和朋友，能走的只有复仇这条路……”灵王继续振振说道，“你需要的是力量，只有接受自己心中的黑暗，才能唤醒‘魔灵’的威力……”

    孙云想了想，右手又不禁缓缓向前，双唇紧咬略显犹豫。

    “快，只要说‘你需要我’，你就会拥有主宰一切的力量，将眼前的障碍全部清除！”灵王孙云继续蛊惑道，“我就是你，你就是我，你是‘灵王’，拥有力量的你能够拥有想要的一切！”

    “想要的……一切……”孙云忽而迟缓一阵，慢慢吞吞说道，“我想要知道，我究竟缺失了什么……”

    这句话仿佛转折一般，突然阻隔了此时的气氛，孙云的右手伸出一般，在半空中突然停住了。

    “缺失了……什么？……”灵王孙云也不由一愣，不明白另一个自己所表达的含义。

    “以前我的亲人和朋友都活着，我一直肩负着保护他们的责任，所以我才能一步步变强……”孙云继续说道，“可现在他们都不在了，我却需要用复仇的力量重生……我觉得这不对，这不应该是我……”

    “这怎么不是你？”灵王孙云似乎有些不耐烦，继续冷冷冲另一个自己说道，“卜天星不是说过吗，你的命数在‘物极必反’，就是因为你原来背负的东西太多，直到亲人朋友身死之后，自责的你才激发出心灵的黑暗，因此我才能降生……这是你自己选择的路，是你选择了黑暗和力量，是你选择了复仇的命运！”

    “但是我选择的东西，不可能永远是对的”忽而，孙云的良知语气强硬了一番，“就像从前的我，年轻无知，对一件事，一个人，一种生活趋之若鹜，而一次次忽略自己身边的人，最重回首发现自己却辜负了所有……我总是为了自己的一切，辜负了身边的人，所以鹃儿才会因我而伤，阿布和北原武侠前辈才会因我而死……”

    “他们的死是命运所迫，这和你有什么关系？”灵王孙云继续问道，“那都是你哥哥察台多尔敦的错，与你又有何干？”

    “你说错了，正是因为我的固执，一次次勇往直前，却不在乎身边的人，身边的朋友和亲人才会离我而去……”孙云的良知继续说道，“就像这一次，来运镖局也好，鹃儿也好，雪音也好，都是因为我的一意孤行，才会有现在的结果……原来年轻的我，总觉得自己无所畏惧，一个人无论遇到什么风险都会拼命向前；可现在成熟过后，我才发现，这样的固执却只能一次次抛弃身边的朋友和亲人……”

    “哼，卜天星说的没错，你背负的东西太多，才会永远停滞不前……”灵王孙云听后，瞥眼一句说道，“抛开这一切，像我一样，一心一意为了复仇，将所有的背负抛之脑后，你才能获得至高无上的力量！”

    “人生的终点不是力量，年轻的无知也不能永远占据，如今的我经历了这么多，是该懂得哪些东西是值得的，哪些东西是幼稚的……”孙云的良知愈加坚定，继续说道，“人生和现实不是一场决斗或复仇，往往都伴随着和胜负无关的代价，而自己唯一能做的，就是去背负，抗下所有的责任去承担这一切，是自己的过错就无需逃避，勇于承担才是真正的成熟！”

    想到这里，孙云突然睁开眼，从地上慢慢站了起来。虽然双目仍旧赤金之眼，但孙云的眼神坚定了许多。

    “孙少主……”花叶寒看着孙云神情上的变化，似乎意识到了什么，不由喃喃念道。

    “我是我，我不是‘灵王’……”孙云仿佛换了一个人格似的，语气渐渐缓和起来，自己身旁的“黑炎”也在逐渐消退……

    “灵王的表情……缓和过来了？”而在阵外，鸣剑山庄众弟子所见，不由轻声念道。

    “难道说，孙少主的人格……苏醒了？”古兴康也禁不住提起一句。

    “很好，还差一点，就差一点就能打败灵王，救回孙少主……”花叶寒这边，“败血剑法”所带来的创痛，依旧不断折磨着花叶寒的身体，但花叶寒依旧咬牙坚持，不到最后关头绝不放弃，更别说现在的孙云已经逐渐恢复了人格……

    “云哥”然而，就在结界波动间，远处深巷却是传出一声久违而熟悉的叫喊……

    孙云在那一刻仿佛深省一般，顿时张大了瞳孔，望着远处深巷的位置只见那里，一个窈窕的身影正朝自己拼命赶来。

    是的，那是杜鹃，杜鹃还活着。不仅仅是她，在她身后，祁雪音，来运镖局的所有人，自己的义父义母和任光他们，都还活着。

    原来，在青墨山庄庄主方珍士的带领下，来运镖局所有人及梁青兄弟找到了这里，找到了“灵王”与花叶寒决斗的战场。时间赶的真是凑巧，正在孙云良知意识的徘徊间，自己“已故”的亲人重新回到了自己的身边。

    “太好了，是方庄主他们！”古兴康这边，看到了方珍士等人的到来，不由兴奋大喊道。

    花叶寒看在眼里，也是激动不已，之前分头行动的计划，看样子是成功了方珍士回青墨山庄，找到了孙云的亲人，现在回来的正是时候，也到了自己和“灵王”决一了断的回合……

    “啊！”然而，见到了还活着的亲人，“灵王”孙云仿佛脑袋炸开一般，顿时抱头痛哭喊道。

    “云哥！”杜鹃还以为是孙云身体发生了异样，望着从未见过的“灵王”面容，杜鹃不禁留下了泪水。

    “现在还不能靠近！”古兴康看着杜鹃等人想要冲入“魔灵结界”，急忙拼命阻拦道，“在‘死亡决斗’结束之前，没有人能够进入结界！”

    “这就是……少主现在的样子吗？”看着孙云长发披散、黑甲披身、血爪狰狞的恐怖样子，任光不由吃惊道。

    “这就是……‘灵王’……”祁雪音也在一旁不由震惊道。

    “为什么……为什么云哥会变成这个样子？”杜鹃继续哭道，“难道真如方庄主所说，现在的云哥……已经变成了一个人性泯灭的杀人魔……”

    “孙少主会变成这样，是因为接受不了亲人朋友的逝去，被卜天星的‘祸魔之血’所蛊惑……”方珍士在一旁解释一句，随即又说道，“不过现在你们回来了，我想孙少主见到了你们，一定能唤醒他自己的人格！”

    言罢，众人再次将目光放到“魔灵结界”阵中的孙云身上。

    “灵王”孙云见到了亲人，无数的痛苦顿时涌入心间，孙云不由抱头痛喊，甚至跪在了地上，仿佛备受挣扎一般。

    而在孙云的内心深处，自己的良知与“灵王”仍在做着斗争……

    “怎么可能，他们……还活着……”灵王得知了杜鹃等人活在世上，不由露出惊恐的目光。

    “亲人和朋友还活着，太好了……”孙云的良知微微一句，随即用坚毅的目光望着“灵王”，伸出的右手重重打在“灵王”的手上，振振说道，“我已经不需要复仇的力量，现在的我所需要的，就是担负起所有的责任保护他们！”

    定罢，孙云重新站了起来，在“灵王”的灵魂面前，丝毫没有畏惧……

    “啊！”现实中孙云大喊一声，将自己身上的铠甲用力撕裂，露出了自己原本的着装。不仅如此，孙云手上的“血爪”与黑血正在逐渐消退，看样子是自己良知的意识，镇压住了体内的“魔血”，镇压住了灵王的力量……

    “云哥！”看着孙云逐渐恢复原本的面容，杜鹃在阵外也不禁大声喊道。

    “花庄主，就是现在！”古兴康看着“灵王”孙云的力量在逐渐消退，不由冲阵内的花叶寒大声喊道。

    花叶寒忍着全身的剧痛，拾起沾满鲜血的长剑，冲“灵王”孙云发起了最后的攻击。

    “孙少主，快点醒过来啊”花叶寒最后一式“斩血剑”，飞舞横冲般正朝孙云身前而去。

    “额”而此时孙云已经完全没了抵抗的意识，望着花叶寒连人带剑飞冲过来，只能眼睁睁看着落败的结局……

    “轰”最后一声惊天裂响，内力相冲一道，“败血剑法”纵裂惊天，花叶寒连人带剑与孙云绞杀一处，满目烟尘将整个“魔灵结界”完全遮蔽，直到许久过后，才重新所见二人的身影……

    “结果呢，怎么样？”古兴康最是担心决斗的胜负，拼命冲阵内喊道。

    烟雾逐渐散去，只见孙云一脸平和的样子，静静躺在地上，似乎是昏迷了过去；而花叶寒也几乎用尽了最后的力量，跪在地上久久未起。

    而令人惊异又兴奋的是，“魔灵结界”正在逐渐消失看样子“死亡决斗”已经结束，还是花叶寒笑到了最后。

    但是花叶寒也并不好过，施展完了最后的结束，和孙云一样躺倒在地。只不过孙云完全昏迷了过去，而花叶寒还依旧睁眼清醒……

    “庄主”“快过去看看……”魔灵结界消失的一刻，在场众人纷纷跑到了阵中的二人身边。

    洪济风最先跑过去，怕花叶寒因为失血过多，先行为花叶寒镇住了伤情。而孙云虽然昏迷过去，但是他的脉搏依旧平定，看来并没有生命危险……

    “花庄主失血过多，现在气息还不稳，虽然没有生命危险，但很有可能会暂时瘫痪，不能使用武功……”洪济风一下子就看出了花叶寒的伤情，不由严峻说道。

    “那是当然……”古兴康在一旁继续说道，“花庄主与‘灵王’对决，使出了本门的禁术‘败血剑法’，至少会瘫痪一年……但花庄主为了救回孙少主，不惜冒着生命危险也要施展禁术，可见庄主的决心……”

    “是吗……”洪济风听了后，不由哀声地叹了叹气。但终归是打败了“灵王”，花叶寒的性命也保住了，这已经是不幸中的万幸。

    “鄙人不要紧，关键是……孙少主……”花叶寒这边，还用垂危的语气说道……
