------------

第一千三百三十四章 灵王消逝（下）

    “庄主——”“快过去看看……”魔灵结界消失的一刻，在场众人纷纷跑到了阵中的二人身边。

    洪济风最先跑过去，怕花叶寒因为失血过多，先行为花叶寒镇住了伤情。而孙云虽然昏迷过去，但是他的脉搏依旧平定，看来并没有生命危险……

    “花庄主失血过多，现在气息还不稳，虽然没有生命危险，但很有可能会暂时瘫痪，不能使用武功……”洪济风一下子就看出了花叶寒的伤情，不由严峻说道。

    “那是当然……”古兴康在一旁继续说道，“花庄主与‘灵王’对决，使出了本门的禁术‘败血剑法’，至少会瘫痪一年……但花庄主为了救回孙少主，不惜冒着生命危险也要施展禁术，可见庄主的决心……”

    “是吗……”洪济风听了后，不由哀声地叹了叹气。但终归是打败了“灵王”，花叶寒的性命也保住了，这已经是不幸中的万幸。

    “鄙人不要紧，关键是……孙少主……”花叶寒这边，还用垂危的语气说道。

    “他只是昏过去了，不会有事的……”洪济风在一旁安慰说道，“如今孙少主的人格复苏，我想休息几天便无大碍……”

    “没想到花庄主为了救孙少主，居然使用了鸣剑山庄的禁忌剑法……”知道真相的方珍士，看着花叶寒满身是血地瘫倒在地，不由感叹道，“这样一来，花庄主的身体至少得一年才能恢复……”

    “只要能救回孙少主，没有什么可遗憾的……”花叶寒露出坚定的笑容，微微一叹道，“本庄主什么大风大浪都经历过，不过就是瘫痪一年又何妨……”

    “庄主……”古兴康等鸣剑山庄弟子看来，也在一旁叹息不止。

    “云哥——”而在这时，杜鹃拐着脚匆匆赶来，看着昏阙不醒的孙云，禁不住泪水横流地喊道。

    现在的孙云听不见任何的叫喊，仿佛身体极度虚弱一般，两眼紧闭，甚至还伴着一丝体烧。

    “虽然说一切的缘由是受了卜天星的毒血蛊惑，但堕落化身为‘灵王’，多半是孙少主自己的缘故……”方珍士在一旁叹息说道，“他以为杜姑娘你们随他父亲和兄长而去，受不了亲人离世的打击，心中百般愧疚自己没能保护亲人的失责，所以才会激发自己内心的黑暗，按卜天星的说法就是如此……”

    “是吗……”杜鹃听到这里，轻轻将昏迷的孙云搂在怀里，含泪隐隐道，“所有的事情都结束了，这一切不是云哥你的错……不是你的错……”

    所有人都在关心孙云与花叶寒的安危，包括梁青等人在内，紧紧围在二人的身旁。但唯独有个人例外——祁雪音却是站在最远的距离，在人群的后方，用复杂的眼神望着昏迷不醒的孙云。

    “察台云……”祁雪音只是淡淡聊声一句，对她来说，孙云是自己的仇人，可看着眼前的一幕，善良的本性让自己心底抿出一阵怜惜。祁雪音也说不出这是一种什么感觉，只是无形中心底感觉隐隐作痛……

    “对了，现在打败了‘灵王’，那雷堂主他们是不是苏醒了？”正在关慰间，古兴康突然提出一句道。

    “如果卜天星说的没错，应该是这样的……”方珍士接话说道，“这个地方不宜久留，我看我们还是早点回久旺商会，看看雷堂主和董渝他们的情况才是——”

    “方庄主说得对……咳咳……”花叶寒在一旁听着，也应声一句道，然而身体的伤势极度严重，让自己说话都有些吃力。

    “花庄主现在失血过多重伤在身，还是少说话吧……”洪济风继续在一旁安慰道，“一会儿我们先回久旺商会，如今‘灵王’的事情告一段落，折腾了一阵子，花庄主你们是该好好休息了……”

    众人没有异议，缓解了花叶寒的伤情后，一群人便先行回往久旺商会而去……

    此时此刻，久旺商会……

    雷正风、成付和董渝三人，先后败在了“灵王”的手上，遂便昏迷过去。按照最初花叶寒的嘱托，一行人追寻“灵王”的同时，由会长杨铮明负责照顾这里剩下的弟子以及昏迷的三人。

    而如今“灵王”孙云被打败，似乎昏迷的三人也渐渐恢复了意识……

    “额……”雷正风最先睁开眼睛，看着自己躺在莫名的地方，意识还没有完全恢复，下意识喃喃道，“我这是……在哪里？……”

    “是雷堂主……快过来啊，雷堂主醒了——”照顾三人的鸣剑山庄弟子见了，不由在屋内大喊道。

    “我……醒了？到底发生什么事了……”雷正风摇了摇头，从床上慢慢做起来，半天没反应过来是怎么回事，只觉得自己睡了一个很长很长的觉，做了一个很长很长的梦。

    “我的头……好晕啊……”同一时刻，成付和董渝二人也渐渐苏醒，发现自己正躺在久旺商会的屋里头，成付不禁疑惑道，“奇怪，我怎么会睡在这里，雷堂主和董渝兄弟也在一起……”

    “我记得，我应该是和‘灵王’对决，最后是我输了……”董渝最先恢复意识，想起自己与“灵王”的决斗，不由喃喃道，“等一下，现在我们都醒了，这么说来的话——”

    “意思是，有人打败了‘灵王’是吗？到底是谁——”成付也慢慢清醒了，不由急问道。

    “等等，你们在说什么，我怎么听不懂？……”最先昏迷的雷正风，不知道之后发生了什么事，只看着身旁的二人和自己一样刚刚醒来，不由抓着脑袋问道……

    “花庄主回来了——”正在这时，大门口处突然有弟子喊道，好像是花叶寒等人回来了。

    “真的吗？哎哟——”成付听见后刚想下床，却因为昏睡过久两腿一软，差点没摔在地上。

    “呵，成付兄你不用这么急嘛，既然现在我们醒了，我想花庄主他们也平安无事——”董渝在一旁笑着说道。

    “我们醒来了，说明‘灵王’被打败了……难不成，会是花庄主？”雷正风这才回过神来，不禁问道。

    “‘灵王’的力量高深莫测，庄主想要打败他……除非，是用‘败血剑法’的力量……”成付似乎是猜出来了，在一旁应声说道。

    “败血剑法？那是什么……”董渝却在一旁摸不着头脑，不禁问道。

    “那是我们鸣剑山庄的禁忌剑术，施术者身体会受到极大反伤，轻者瘫痪一年，重者甚至会有生性危险……”成付表情面容严肃道。

    “这么说来，为了救回孙少主，花庄主他……”董渝在那一刻似乎是明白了什么，神情不由一变。

    果然不出多时，自己三人还没有出去营救，就看着花叶寒在两三个弟子的搀扶下，慢慢走进了屋内。花叶寒的双脚仿佛瘫痪一般，连自己站起来都很苦难，更别说在弟子搀扶下一步一步蹒跚的艰辛，手上剑口的血痕还历历在目。

    “雷堂主，成付，你们都醒了——”然而花叶寒并没有在意自己的伤情，看着雷正风和成付他们苏醒，第一时间关问道。

    “我们没事，倒是庄主您自己……”成付看着花叶寒的伤情，内心怜悯道，“没想到庄主为了救孙少主，真的……使用了禁忌剑术……”

    “不过就是武功瘫痪一年，不打紧的，只要能救回孙少主，冒再大的危险，鄙人也愿意……”花叶寒倒是十分乐观说道，“比起我，你们还是关心关心孙少主吧，他昏迷过后，直到现在还没醒呢……”说着，花叶寒回头望了一眼被任光背着的昏迷不醒的孙云。

    “孙少主……”“孙云兄弟……”成付和董渝二人见了，不由叹息一声道。

    “赶紧扶他到床上躺好，一会儿老夫要为他金针度穴……”洪济风冲着任光等人说道。

    “好……”任光应声一句，遂和林景一起扶着孙云慢慢到床上，而整个过程中，杜鹃也一直陪在身边。

    “对不起庄主，我和董渝兄为了救孙少主，擅自离开商会行动，给庄主你们添了不小的麻烦……”成付这才想起自己和董渝一意孤行，最终败在“灵王”手上，还给花叶寒等人增添了负担，不由跪在面前请罪道。

    “算了，这些事情都过去了……”花叶寒倒是比谁都看得开，瘫坐在木椅上，微笑一声说道，“现在孙少主恢复了本人意识，再也不需要‘灵王’的力量，这比什么都好……”

    “云哥……”杜鹃坐在床边，轻轻抚摸了一下孙云的额头，淡淡一声叹息道，“云哥你好好休息吧，就当这一切都过去了吧……”

    而祁雪音则始终是站在众人离孙云最远的地方，如今的她对孙云看来，有一种莫名的感伤在其中……

    而在另一方面，卜天星的住处，“灵王”的力量小时之后，卜天星的占卜之术也通晓了一切……

    “真没想到，花庄主他们真的打败了‘灵王’，实在是让我大吃一惊啊……”卜天星轻抚着桌上的水晶球，静静敲打着占牌说道，“不过说到底，察台云不过是我的‘试验品’罢了，‘灵王’能够闹出这么大的动静，已经出乎我的预料了……下一步便是‘祸魔之血’的觉醒，是该我自己尝享这种力量了——”

    说着，卜天星用左手慢慢汲取着水晶球的魔力，手臂的青筋渐渐突起，看了让人十分恐惧。

    不过平日里的习惯不改，卜天星闲暇之余，再次翻开了桌上的占牌，为接下的命数算了一卦。

    “原来如此，五星阵啊……”看着占牌上的五星图案，卜天星仿佛测算到了天机，表情复杂默默道，“和‘五’有关的因缘，渐渐预示着不好的命运……终于要到来了吗，最后的命数……”

    卜天星测算间，眼神眉头稍稍一皱，似乎预感到了什么不安，眼神中流露出从未有过的恐慌和惊讶……

    两日后，久旺商会……

    花叶寒的伤情已经稳定了，因为身体瘫痪无法自由行动，花叶寒和生前的察台多尔敦一样，坐在了轮椅上，需要疗养一年之久。而孙云依旧是昏迷未醒，这两天一直受洪济风等人的照顾，身体也在渐渐康复，苏醒过来也只是时间问题……

    “额……”孙云缓缓睁开双眼，第一时间看见一个身影趴在自己身上——仔细一看，竟是杜鹃，为了照顾自己，杜鹃一直陪在自己身旁，两天没有休息了。

    “嗯？”然而感觉到床上的动静，杜鹃也睁开眼睛醒来，发现孙云正睁大眼睛看着自己，意识马上清醒过来，惊喜问道，“云哥，你醒了？——”

    此话一出，身居商会的其他人也瞬时反应过来，纷纷朝床边的方向靠近。

    “额……啊——”孙云第一时间感觉到全身一道阵痛袭来，仿佛体内的“魔血”并没有消逝干净，记忆回神的一刻，孙云伸出自己的双手，发现原来毒血的“黑带”已经消失，自己的身形也渐渐恢复原本的模样，孙云不由喃喃道，“我……真的康复了？从‘灵王’的身体……”

    “少主，你真的醒了？想起我们了是吗——”任光立刻跑到床边，惊声一句问道。

    “我当然记得，你是……阿光……”孙云用微弱的声音应道，“还有鹃儿，义父……还有董渝兄弟……”

    “太好了，你终于想起来了，你现在真的恢复了——”董渝看在眼里，不又兴奋喊道。

    “花庄主，孙少主醒了——”成付这边，更是激动地跑去告诉花叶寒等人。

    “云儿，你没事吧？”身为义父的孙尚荣最是担心孙云的安危，看着义子苏醒，继续激动问道。

    “我……没事的，只是身体……咳咳……还没有完全适应过来，从‘灵王’的身体……”孙云继续吃力说道。

    “你都昏迷两天没吃饭了，身体当然虚弱了……”杜鹃看着孙云虚弱的样子，不由说道，“你等着，我这就给你煮完粥——”说着，杜鹃转身往厨房的方向走去……

    而此时此刻，在久旺商会门外，祁雪音正远远注视着醒来的孙云……


