------------

第一千三百三十五章 不辞而别

    “少主，你真的醒了？想起我们了是吗——”任光立刻跑到床边，惊声一句问道。

    “我当然记得，你是……阿光……”孙云用微弱的声音应道，“还有鹃儿，义父……还有董渝兄弟……”

    “太好了，你终于想起来了，你现在真的恢复了——”董渝看在眼里，不又兴奋喊道。

    “花庄主，孙少主醒了——”成付这边，更是激动地跑去告诉花叶寒等人。

    “云儿，你没事吧？”身为义父的孙尚荣最是担心孙云的安危，看着义子苏醒，继续激动问道。

    “我……没事的，只是身体……咳咳……还没有完全适应过来，从‘灵王’的身体……”孙云继续吃力说道。

    “你都昏迷两天没吃饭了，身体当然虚弱了……”杜鹃看着孙云虚弱的样子，不由说道，“你等着，我这就给你煮完粥——”说着，杜鹃转身往厨房的方向走去……

    而此时此刻，在久旺商会门外，祁雪音正远远注视着醒来的孙云，她的表情十分复杂，并不像其他人一样那么开心，也许是对孙云纠结在心底的仇恨并未消散，在她心里，她仍旧把孙云当成自己的敌人。

    但是意识恍惚中的一瞬，祁雪音打从心底对孙云又有一丝难以割舍的情念，说不上为什么，看着孙云醒来，自己却仿佛有一种松口气的欣喜。

    “对不起，察台云，你我终归只能是敌人……”祁雪音久久站在门外，最后看了一眼苏醒的孙云，心中默默念道，“既然现在你已经醒了，那我也没有必要留在这个地方……从今往后，你我之间互不相欠，日后若是再度重逢，我必然不会手下留情……”

    最后说完一句，祁雪音转身悄悄离开了，没有人注意到她去往何处，甚至没人注意祁雪音是不是离开……

    “粥煮好了，云哥我来喂你吧……”杜鹃这边煮好了粥，像妻子一样在孙云身边贴身照顾，孙云见了十分心软，不由冲杜鹃微微一笑。

    “云儿，你能醒来真是太好了……呜呜……”孙云的义母甄灵，在一旁看着自己的孩子精神不错，也在一旁感动流泪道。

    “我现在没事了，义母……”孙云也冲自己的义母笑了笑，随即又问道，“不过我记得，来运镖局不是遭‘明复教’毁坏了吗？那义父义母你们是怎么……”

    “这一切，都要感谢你的父亲……”忽然，梁青从人群中站出来说道，“要不是你父亲临死前嘱咐我抽兵保护来运镖局，掩护他们撤离到安全的地方，恐怕孙云兄弟你的亲人，就真的在战火中凶多吉少了……”

    “父王……”想到自己父亲察台王为了保护自己的家人，不惜抽调梁青的部队掩护来运镖局众人离开，孙云心中顿时酸楚，有种说不出的滋味儿在里头。

    “再后来反袭青墨山庄是我想出的计策……”任光继续说道，“我在想那个叫左子幽的女人既然在大都，‘苍寰教’的主力人马一定不会驻守青墨山庄……所以我们陪同梁青兄弟的部队一起，夜袭了青墨山庄，也拿到了许多‘苍寰教’勾结朝廷官员的证据，只要等我们的人和朝廷部队合为一处，就能将‘苍寰教’那帮家伙就地正法！”

    “是吗？没想到阿光你现在也有这么好的大局观，真是让我对你刮目相看了……咳咳……”孙云的伤情并没有完全康复，在一旁一边咳嗽一边说道。

    “也还好了，不管用计也好，武功也好，这些都是我们在方庄主身边锻炼出来的结果——”提到自己兄弟三人的进步，石常松也在一旁兴奋说道。

    “话说回来，在变成‘灵王’的这段日子，你真的一点印象都没有了吗？”说起孙云这段日子的情况，董渝在一旁不禁问道。

    “记得一点……”孙云回想起自己变成“灵王”的遭遇，默默苦声道，“我与卜天星一战不敌对手，被卜天星注入了‘魔血’，吸收了‘祸魔之血’的力量，最终化身为‘灵王’……那真是可怕的力量，我再也不想回忆起来……”

    “也正因为如此，我和成付兄为了救回你，才相继受伤……”董渝继续说道。正说着，雷正风和成付等鸣剑山庄弟子也慢慢围到了床边。

    “是我……亲手伤害了成付兄你们吗？”孙云看着雷正风和成付伤情累累的样子，不由瞪眼道，“对不起，都是因为我……”

    “过去的事就已经过去了，不想回忆的痛楚，你也别多想了……”成付微微一笑，耸了耸肩膀慢慢说道，“你会成为‘灵王’，就是因为亲眼看着自己的亲人‘离世’，从而心智崩溃……现在你体内的魔血还没有完全稳住，养伤的这段日子，不要再去想那些不好的回忆……”

    “就是啊……”雷正风为了提起孙云的精神，“显摆”了一番右手的肌肉道，“再说了，能跟孙少主你这么痛快地打一架，我们几个也不枉此生了不是？哈哈哈哈——”看样子，雷正风还是显得十分乐观。

    “可是因为我，花庄主已经……”孙云又转头看见坐着轮椅的花叶寒，知道是因为自己的缘故，才使得花叶寒身体瘫痪，孙云又不禁自责起来。

    “没关系，只不过是瘫痪一年而已，鄙人好好养伤就没什么大碍……”花叶寒坐在轮椅上，笑着冲孙云说道，“只要能救回孙少主，让你恢复正常，付出再大的代价也值得——”

    孙云看到这里，紧接着一刻不由作出一个惊人的举动……

    只见孙云俯身下床，不顾自己身体的伤病，竟在花叶寒、雷正风等人面前跪下来道：“对不起花庄主，还有各位，都是因为我的固执，激发了体内的魔血之力，甚至差点……差点夺取了花庄主你们的性命……”

    “孙云兄弟……”董渝看着孙云在众人面前愧疚的样子，不由隐隐念道。

    “孙少主，你快起来——”花叶寒看到这里，不顾自己瘫痪的身体，离开轮椅上前搀扶道，“这一切不是你的错，你是因为受了卜天星的蛊惑才变成这样……再说了，亲眼看着父亲和兄长的死，亲人一个个离自己而去，换做是谁也无法承受这样的悲痛——只要孙少主你能够振作起来，就是对我们最好的答复，我们等人救你的努力也没有白费……”

    “是啊，孙少主……”成付也跟着说道，“你永远都是我们的朋友，朋友之间肝胆相照，这不是天经地义吗？”

    “总之，我孙云永远欠你们一个人情——”孙云在地上跪了很久，并在身为前辈的花叶寒面前磕头一拜，才肯罢休。

    “云哥……”杜鹃看着孙云这般样子，也在一旁不禁默默道。

    “总之，这段日子无论是在这里，还是回来运镖局，孙少主你都好好休息吧……”花叶寒继续笑着说道，“‘灵王’的事情终归也是告一段落，孙少主你不要再为无所谓的事情操心烦劳了……”

    “不，事情还没有结束——”然而，孙云忽而握紧拳头，义正言辞道，“我是察台家的后人，现在父王和兄长离世，朝廷社稷仍处于水深火热之中……‘明复教’和‘苍寰教’的人在大都肆意作乱，身为察台家的子嗣，我一定要阻止他们！额——”然而立誓之际，身上的伤痛再次复发，孙云不禁捂了捂肩膀痛声喊道。

    “云哥，你还是先休息一下吧——”杜鹃看着孙云忍痛的样子，自己也在一旁揪心说道。

    “这个你大为放心好了……”正在这时，杨铮明突然插话道，“这些天我派商会的弟子出去打听，大都的战局已经开始反转了——”

    “什么意思？——”听到这则消息，孙云连忙抬头问道。

    “就是说，敌我局势已经发生了逆转，现在朝廷集结的兵马，已经开始发起了反攻，不少地方的‘明复教’势力已经遭到了镇压——”杨铮明继续说道。

    “这怎么可能？我父王和哥哥死后，按道理来说……朝廷应该短时没有人主持大权不是？”孙云略显惊诧地问道，“就算我在‘灵王’其间镇压了无数‘明复教’的暴动，但也不过是杯水车薪……现在局势说逆转就逆转了，到底是怎么个情况？”

    “你父亲察台王虽然殉职，但是朝廷禁军的统领后继有人——”杨铮明继续说道。

    “是谁？”孙云迫不及待问道。

    “就是你哥哥的师父，太史寒生前辈！”杨铮明肯定点头说道，“五年前他曾就统领朝廷兵马镇压过暴动，如今察台王过世，太史前辈主动担起保护朝廷的责任，亲自带领兵马镇压‘明复教’，效果还挺不错——据说现在‘明复教’在城中的势力已经逐渐后撤，几乎快要被赶到西城边缘了……”

    “没想到，太史前辈，雪音的师父居然……这么有本事……”孙云在心底默默道，然而突然心起不好的预感。

    “你怎么了云哥，这个消息是好事啊，为什么你这么愁眉不展的？”杜鹃看着孙云好像不开心的样子，又不禁问道。

    “不清楚，总感觉这其中怪怪的……”孙云简单答了一句，随即在心底默默说道，“为什么会有这种不好的预感，难道是我想多了吗……”

    “如果你是担心‘苍寰教’在这其中会有什么阴谋，你也大可不必多虑……”青墨山庄庄主方珍士也说道，“我们在去救杜姑娘和祁姑娘的时候，已经剿灭了‘苍寰教’在大都外的势力，现在剩下的‘苍寰教’势力，战乱之下都已经自身难保了，更别说还想耍什么阴谋……”

    “这是真的吗？”孙云听到这里，不由准头问向身旁的杜鹃。

    “是真的……”杜鹃点头，慢慢说道，“那天我和祁姐姐从山崖上掉下去，就在枯荣镇呆了一阵子，目的是为了调查我爹的下落……祁姐姐为了保护我，几番与敌人作斗争，还杀了他们在据点的堂主三人，只不过……只不过我爹他……”想到自己父亲的死，杜鹃不禁在一旁默默流下了泪水。

    “鹃儿你……找到了你爹……”孙云听完后，不由悲伤道，“也就是说上次我们在枯荣镇见到的那个人，真的是……你爹……”

    “嗯，他把一切真相都告诉我了……”杜鹃继续哭着说道。

    “不过能在那么危险的地方保护鹃儿你，雪音她……也操劳了不少吧……”想起杜鹃如今能平安无事，祁雪音自当居功在首，孙云不禁问道，“我还没有好好谢谢雪音呢……她人呢，为什么醒来后没看到她？”

    “她应该在自己的房间吧……”杜鹃继续说道，“毕竟云哥你也知道，你和祁姐姐她……”杜鹃也很清楚，孙云与祁雪音之间的“恩怨是非”。

    “诶，奇怪了，祁姑娘房间没看到她人诶——”然而正在这时，一旁鸣剑山庄的弟子忽然提道。

    “会不会是临时有事出去了？……”孙云不禁转头问道。

    “不清楚……”弟子在一旁默默摇了摇头……

    “不好了，我们在祁姑娘房间里发现了一封信——”然而过了一会儿，又有弟子有新的发现，手里拿着信封跑出来喊道。

    “快拿过来看看——”孙云不禁在一旁提声道。

    弟子将信封递予了孙云和杜鹃，打开信件，里面的内容却是让孙云和杜鹃二人不禁一愣：

    察台云，你既已恢复，今日我便离去，师兄之仇，我永远铭记于心……今日告别就当是了结这段情谊，我替你照顾了杜姑娘，从此你我两不相欠，日后若有重逢之时，我不会再手下留情……妹妹，原谅我不辞而别，希望你日后能找个真正呵护关心的姐妹，我就此离去

    祁雪音

    读完了信件的内容，孙云和杜鹃才得知，祁雪音已经先一步离开了自己。

    “怎么会……”杜鹃甚至忍不住自己的泪水，还没得及道谢一句，祁雪音竟是不辞而别。

    “可是今天早上我记得她还在啊……”董渝突然在一旁提了一句，“没想到走的这么快，也不等孙云兄弟醒来……”

    “不，她信上说明我恢复了，一定是看到我醒来了……”孙云似乎想到了什么，从床上起来说道……


