------------

第一千三百三十六章 决心复仇

    读完了信件的内容，孙云和杜鹃才得知，祁雪音已经先一步离开了自己。

    “怎么会……”杜鹃甚至忍不住自己的泪水，还没得及道谢一句，祁雪音竟是不辞而别。

    “可是今天早上我记得她还在啊……”董渝突然在一旁提了一句，“没想到走的这么快，也不等孙云兄弟醒来……”

    “不，她信上说明我恢复了，一定是看到我醒来了……”孙云似乎想到了什么，从床上起来说道，“这样来看的话，雪音她应该还没有走远——”

    说话间，孙云一个箭步跑到了大门门口。

    “云哥，你要干嘛？”杜鹃不清楚孙云想要做什么，不由担心问道。

    “雪音——”孙云站在大门口，冲街外的方向大喊着祁雪音的名字。

    然而门外一片空当，除了大街小巷传来的回声，并没有看见任何人的身影，也没有任何的回复。

    “不可能的，她还没有走远……”孙云还想要继续出门去追，却不想被杜鹃一把给拉住了。

    “算了云哥，不要出去了……”杜鹃似乎是在担心什么，死死抓住孙云的手臂不放。

    “可是……”孙云似乎有些心有不甘。

    “祁姐姐走了就走了吧，云哥你不要再去追了……”杜鹃继续加紧说道，“关键是，现在云哥你的伤情还没有好，这个时候不能再出远门了……”

    杜鹃在一旁拉着自己，孙云的心也软了，放弃了追寻祁雪音的下落，转而一脸失落的情态……

    “照这样子看来，祁姑娘应该还是走远了……”董渝悄悄走到孙云的身后，关慰说道，“人各有志，就算她是个女孩子你也拦不住她……最关键的是杜姑娘说的没错，孙云兄弟你，现在得养好身体才是……”

    孙云听到这里，没有再牵强下去，全身松懈地转回身来，一脸失望地回到了众人身旁。

    “云儿……”看着孙云失落的表情，孙尚荣也默默念叨一声……

    “总之，当下之际孙少主你得养好身体才是……”花叶寒也诚恳劝说道，“你体内‘魔灵’的力量还没有消尽，这种时候万万不可再为情绪的事情而激动，否则‘灵王’的悲剧很有可能重蹈覆辙……”

    “是，我知道了……”孙云默默答应了一声，脸上的表情却没怎么变化。

    “那现在呢，孙镖头你们，是继续留在我们久旺商会这里，还是回来运镖局？”杨铮明这时候又说道，“虽然说来运镖局被毁，但地方还在，你们如果念情想回去的话，最是甚好……当然，你们若想留在这里，我们自然也没有异议——”

    “我看，我们还是回来运镖局好了……”孙尚荣随即说道，“给你们鸣剑山庄还有青墨山庄添了这么多的麻烦，也是我们的不是……”

    “这怎么能说是麻烦呢？”杨铮明笑了笑说道，“你们来运镖局曾帮了我们这么多，我们感谢还来不及呢，咱们就像是一家人一样，何必这么客气？”

    “还是免了吧，看云儿的身体还在休养，或许回到熟悉的地方更好一些……”孙尚荣继续说道，“再者花庄主和众弟子也有伤情在身，继续留在这里只能给你们多添麻烦——反正现在‘明复教’的攻势被太史前辈及朝廷众军镇压，镖局那里也暂时安全了许多……”

    “也好，说不定回镖局，孙少主能恢复得更快些……”杨铮明点了点头，继续说道，“等午时吃完了饭，我叫弟子数人亲自送你们回去，这一路从大都到青墨山庄，再奔波回这里，你们来运镖局也吃了不少的苦……”

    “那就麻烦杨会长了……”孙尚荣也回身有礼道……

    安排好了回家事宜，杜鹃继续在床边照顾着孙云，而孙云则是忧心忡忡的样子，似乎对于祁雪音的不辞而别，孙云内心有种隐隐的愧疚……

    两个时辰后，察台王府……

    正如杨铮明所说，察台王死后，朝廷军中的一切大权落在太史寒生手中，太史寒生也不负朝廷期望，如五年前一般，率领众军阻止了“明复教”的攻势。

    然而，太史寒生所做的这一切，只不过都是为自己复仇大计所迎合的计划，直到现在为止，除了卜天星以外，还没有人知道自己才是害死察台王的真正凶手。太史寒生为报十九年前灭门之仇，杀死了察台王，并借着镇压叛军一事，一手掌握了察台家的大权——他不仅仅是要杀了察台王，为了复仇，太史寒生甚至不惜要毁掉整个察台家族，为此独揽察台家的大权成了自己复仇的第一步。

    战事稍许结束，太史寒生还和往常一样，待在自己的房间里休养，这段时间除了掺和军中大事，太史寒生也在尽力研习自己的武学“神王诀”——这是太史寒生为了对付“祸魔之血”，独创的心法武功，如今历时一年，总算稍有眉头，并在实战中有过一次使用，其威可撼天地、震慑惊人……

    而就在这时，门外响起了“咚咚——”的敲门声响……

    “进来……”太史寒生似乎知道来者是谁，轻声念叨一句。

    “吱——”房门打开，来到太史寒生房间的人，竟是——祁雪音。

    从久旺商会不辞而别，祁雪音便独自一人回到了察台王府，回见自己的师父——除了禀告有关“祸魔之血”的调查，更重要的，祁雪音已经和孙云彻底撇开了关系，察台王和自己的师兄已然亡命，现在自己能投靠的，只有自己的师父太史寒生。

    然而祁雪音并不知道，自己师父的真正目的，为此，她更不清楚自己师父独揽朝中大权，为了自己的复仇计划，甚至玩弄“明复教”和“苍寰教”于鼓掌之中……

    “是雪音你……”太史寒生面对自己徒弟的到来，一点都不惊讶，只是轻轻一声答道。

    “师父，我回来了……”而对祁雪音来说，自己已经很久没有见到自己的师父了——的确，从第一次回王府与孙云矛盾后，祁雪音便受命出去调查“祸魔之血”的线索，来回已经有几个月了，这次还是祁雪音下定决心离开孙云，回到自己的师父身边。

    “好久不见了，雪音……”果然，太史寒生第一句先行问道，“怎么样，几个月前让你调查的事情，你调查清楚了吗？”

    其实，太史寒生这是明知故问，自己已然知道卜天星的身世，根本无需祁雪音相与告来。

    “徒儿已经查到了，‘祸魔之血’的源头是一个叫卜天星的家伙……”果然，祁雪音回来先行说道，“徒儿曾与他有过交战，不过并未分出胜负……”

    “那察台云呢？”太史寒生又忽而问起孙云的情况。

    “察台云他……”祁雪音故意顿了顿，仿佛对孙云有刻意的惦记，随即说道，“他因为受卜天星的魔血蛊惑，化身为‘灵王’，在大都城闹过一阵子，我想师父应该也有听说吧……‘灵王’的力量的确超乎了徒儿的想象，不过现在好了，察台云他已经恢复了正常，‘灵王’的事情也告一段落……”

    “你错了——”谁知，不等祁雪音说完，太史寒生紧跟着立判道，“察台云虽然恢复了，但是‘灵王’的力量并没有因此而消失——”

    “什么意思？”祁雪音听到这里，不由紧问道。

    “‘祸魔之血’的力量一旦吸收，便永远不会消失……”太史寒生继续说道，“察台云之所以会化身‘灵王’，是因为见证过亲人的死，心底曾处于崩溃之际，从而激发了他内心的黑暗……他现在虽然是清醒了，可‘灵王’的力量并没有消失，也就是说就算察台云恢复了正常，真正的危险来临时，他依然有甚至可以驾驭‘灵王’的力量！”

    “那也就是说……察台云他——”祁雪音听后，不禁睁大双眼问道。

    “对，‘祸魔之血’的力量还在继续，在察台云体内永远不会消退……”太史寒生继续说道，“如果雪音你想要复仇打败他，免不了会有和‘灵王’力量的交手……”

    “那徒儿该……怎么办？”祁雪音听到这里，有些心有余悸问道，虽然只见识过“灵王”短暂的力量，但也足以让自己深刻铭记在心，甚至是恐惧。

    “别急，为师曾经不是说过，为师已经研习一种功法，专门用来对付‘祸魔之血’……”太史寒生则缓而一笑道，“只要习得了那种功法，别说是‘灵王’，就是卜天星本人来了，也不会是为师的对手！”

    “您是说……‘神王诀’？！——”祁雪音有听说过师父独创的功法，不由睁眼问道。

    “对，而且为师现在已经习得了——”太史寒生答了一句，随即用引诱的目光望着祁雪音，淡淡一笑问道，“雪音我问你，你真的想要杀了察台云，为你死去的师兄报仇雪恨吗？”

    一提到自己师兄察台多尔敦的死，祁雪音马上情绪上头，表情即刻一变道：“当然，徒儿做梦都想要亲手杀了察台云！”

    “很好……”太史寒生微微一笑点了点头，似乎暗中有什么打算。

    “可是，徒儿之前已经与察台云交手四次，但……但是全部都败在了他的手上……”想到自己曾经与孙云四次决斗却纷纷失败，祁雪音顿时心绪低落道，“现在就算徒儿想要报仇，恐怕也杀不了他……更别说，现在的察台云，体内已经拥有了‘祸魔之血’的力量……”

    “但如果练就了‘神王诀’，结果就不一样了……”太史寒生冷冷一笑道，“雪音，如果为师现在传予你‘神王诀’的功法，你是否愿意呢？”

    “什么，是真的吗？——”祁雪音听到这里，不由激动问道。

    “那是当然，只要你真心想要打败他……”太史寒生继续说道，“为师说过，总有一天为师会帮雪音你完成复仇，打败察台云的，现在是时候了……”

    “我一定要杀了察台云，为我师兄报仇！”祁雪音仿佛是在这一刻坚定了复仇的决心，振振咬牙道。

    “好，为师这就传授你‘神王诀’的功法，不过在这之前……”太史寒生应声一句，随即将一样东西丢给了祁雪音。

    祁雪音结果东西，仔细一看，是一块图腾饰物的碎片。

    这块碎片不是别的，正是和太史寒生之前交予卜天星、左子幽以及何勋义一模一样的东西，是“江家图腾”上五块之一的其中一块，现在祁雪音拿到的是其中的第四块。

    “师父，这个东西是什么？”祁雪音手中拿着饰物，不经意问道。

    “是什么你先不管，总之拿着它就对了……”太史寒生冷冷说道，“总有一天你会用得到，等你练就‘神王诀’的时候……”

    祁雪音没有再多问，得知了自己师父的意向，现在祁雪音满脑子想的，都是对孙云的复仇……

    申时过后，孙云等一行人，回到了来运镖局的旧址……

    “终于又回来了……”任光走在最前面，看着大门口的一片狼藉及破碎的牌匾，不由说道，“好久没回到这里了，没想到经过战争涂炭后，现在已经变成了这番……”

    “战事只是发生在外面，我想镖局里面的房子，应该还没有遭到倾毁吧……”林景也跟着说道，“得亏太史寒生前辈领兵镇压了‘明复教’的攻势，我们才有机会回来……”

    “我们也没有闲着啊，至少帮方庄主他们夺回了青墨山庄……”石常松笑着在一旁应声道，“虽然过程有些曲折，不过这种经历想想倒也挺刺激的——”

    “得了吧，还刺激呢，可不是每次运气都这么好，要回回都来这出，几条命怕是都不够用……”小北听了，在一旁嘟嘴调侃道。

    而在后面，杜鹃搀扶着孙云正慢慢走着，平日里都是孙云扶着杜鹃走路，不想今日却是反过来了。看着杜鹃腿脚日渐康复的状况，孙云微微一笑说道：“鹃儿，看样子你的腿脚也快好的差不多了嘛……”

    “是啊，我也觉得……”杜鹃笑嘻嘻说道，“主要是掉下山崖那次，我丢失了拐杖，那段时间我一直都是自己用脚行走，所以才恢复得快……”

    “可怜雪音就这么走了，她的马倒是留给了我们……”孙云一边走，一边牵着祁雪音的战马“烈云”说道……


