------------

第一千三百三十七章 篡夺权位

    而在后面，杜鹃搀扶着孙云正慢慢走着，平日里都是孙云扶着杜鹃走路，不想今日却是反过来了。看着杜鹃腿脚日渐康复的状况，孙云微微一笑说道：“鹃儿，看样子你的腿脚也快好的差不多了嘛……”

    “是啊，我也觉得……”杜鹃笑嘻嘻说道，“主要是掉下山崖那次，我丢失了拐杖，那段时间我一直都是自己用脚行走，所以才恢复得快……”

    “可怜雪音就这么走了，她的马倒是留给了我们……”孙云一边走，一边牵着祁雪音的战马“烈云”说道，“想当初，还是我教她骑马的呢……”

    说着，孙云抬头望了望“烈云”，而战马似乎通懂人性一般，冲孙云的脸颊呼哧了一声……

    众人进了来运镖局的院子，发现除了外围被稍微毁坏的土墙，里面的房子大多没事。孙尚荣命手下的镖师整理破碎的砖砖瓦瓦，其余的人则是暂时先回了自己的房间，毕竟太久没有回到这了，屋子里面大多积了不少的灰尘。

    果然，孙云回到自己的房间，发现桌子沿角已经积了厚厚的灰，杜鹃也跟在后面，看着昔日住宿的寝居，现在仿佛破落的废室，不禁说道：“这么久没回来了，想不到屋子里的灰这么大……云哥你等着，我去帮你收拾一下房屋——”

    “不用这么麻烦了……”孙云怕是杜鹃累着，关心一句道，“鹃儿你好好休息吧，整理屋子的事情交给我就好……”

    “那可不行……”谁知道，杜鹃却在一旁“固执”说道，“原来在镖局，这些本来就是我的活，我可不能因为这段时间的奔波，变得偷懒了……”

    “我只是怕鹃儿你累着……”孙云继续关心道。

    “比起鹃儿这一路吃的苦，这根本就不算什么劳累……”杜鹃继续说道，“一会儿云哥你先在屋外或院子里休息一下，等我收拾好了房间，再回来叫你吧——”

    “那好吧……”孙云知道杜鹃的性格，索性也没有再反对，自己调养了一下疲惫的身子，只身一人往屋外院子走去。

    院子里众镖师正在重新收拾破碎的砖瓦，任光等人也没有闲着，帮忙一起搬运旧重的东西。孙云一个人坐在一旁的石椅上，一边看着镖局众人努力地干活，一边继续调息自己的身子。

    刚从“灵王”的身体恢复没多久，现在孙云的身体还很虚弱，想要恢复到从前的状态，至少也需要个七百天。孙云坐在石椅上也没有闲着，试着调和自身的内力，想要自己的身体恢复得更快。

    然而，就在调和内力间，一股熟悉而又可怕的力量再次涌上心头——孙云感觉得到，那是“祸魔之血”的力量，发现“魔灵”仍在体内翻滚，孙云的心里不由一紧。

    “怎么回事，我不是已经恢复了吗……”果然，孙云望着自己的双手，内心振振道，“为什么我的体内还有‘灵王’的力量，难道说是我的身体还没有恢复吗……”

    孙云十分的害怕，虽然现在自己的意识清醒，但仍旧怕“灵王”的内力再次苏醒。不知不觉间，自己的双瞳再次变成赤金之色，虽然只是短暂的一瞬，但孙云明显能感觉得到，“灵王”的力量在身体里面徘徊。

    双瞳变色的一幕，恰巧让一旁的任光看见了，尽管变色的一幕很短，但任光仍旧心有余悸。想罢，任光慢慢走到孙云身边，试探性地关心起来问道：“少主，你的身体还好吧？”

    孙云这才注意到任光走到了自己的身边，为了不让任光发现异样，孙云马上收回内力，回声应道：“我还好，我没有事……”

    但任光还是看到了那一幕，两眼不禁一凝，索性继续问道：“少主你的身体毕竟还没恢复多久，要不先回去歇着吧，刚才看着你不对劲的样子，是不是哪里还不舒服？”

    “我说过了，我没事了……”孙云立刻从石椅上站起，甩了甩手臂笑道，“你看，我现在手脚都好得很，没有问题的……”

    “可你的身体刚从‘灵王’恢复没多久，现在还非常虚弱……”任光继续说道，“不然你先回房，一会儿我让洪前辈帮你看看吧……”

    “也行吧，或许我是真的累了……”为了不让任光有太多的怀疑，孙云只好应声一句道，“那我先回房了，阿光你们继续忙……”

    “好……”任光也点头答应一声，随即目送着孙云离去。

    “刚才那双眼睛，绝对错不了的，是‘灵王’的眼睛……”孙云走后，仍光望着孙云的背影，心中暗暗振道，“少主的身体不是已经恢复了吗？可为什么……难道说，‘灵王’的力量还在少主体内还没有消失……”

    有种冥冥不安的意识油然心底，任光站在原地思索了许久。

    “得找个机会验证才行……”任光想了想，似乎暗中想到了什么主意……

    两日之后，察台王府……

    察台科尔台还是和往常一样，在自己的书房里整理着文卷，如今大都战火叠起，自己却从未有一次真正亲临战场，继承自己父亲的遗志。相反，科尔台心里想的，永远都是掌握家族的大权，现在自己的父王和哥哥死了，正是最好的机会，一旦大都局势朝廷镇压了“明复教”，自己便会理所应当成为家族掌权者。

    而战事方面，太史寒生统领众军之后，局势明显发生了改变，朝廷的将士愈战愈勇，而“明复教”的攻势则是节节败退，眼看着就要获得战争的胜利，察台科尔台每日还在房内暗暗自喜。

    但让他怎么也不会想到的是，接下来的事情会让他猝不及防……

    “砰——”一声哐响，察台科尔台的房门被一群士兵重重撞开，随后这些士兵仿佛目中无人一般，大步走进察台科尔台的书房，在书架上面翻箱倒柜找着东西。

    “大胆，谁让你们闯进来的？！——”察台科尔台看到这一幕，自然坐不下去，冲无礼的将士呵斥一句道。

    然而这些士兵仿佛没听见一般，甚至根本不把察台科尔台放在眼里，继续在书架上翻倒着东西。

    “本王说的话，你们都没听见吗？！——”看着这些士兵胆大包天、目中无人，察台科尔台继续呵斥道。

    “没用的，不管你怎么使唤，他们都不会听你的……”然而，就在察台科尔台气急败坏之际，门外突然响起一个熟悉的声音，仔细走进一瞅，来者竟是太史寒生。

    “太史前辈？……”察台科尔台并不清楚太史寒生的来意，但看着其居高自傲的表情，就知道他来者不善。

    “哟，小王爷居然还称呼我‘前辈’，还真是个老实人啊……”太史寒生冷冷一笑，随即说道，“难道你不知道，现在整个察台王府的人，已经都听命于老夫了吗？”

    “你什么意思？”果然，察台科尔台听到这里，不由眼神一凝问道。

    “皇上刚刚下了圣旨，你父亲察台王和哥哥察台多尔敦因故殒命，朝廷中必须由将功之人，暂且管理察台家的一切事务……”太史寒生继续笑道，“很不巧，老夫我带兵镇压“明复教”三军，在朝廷中当属头功之最，当今圣上特赐予老夫‘镇东将军’之位，以控察台家的所有掌权——”

    “荒唐！——”察台科尔台仗着自己察台子嗣的身份，拍起桌子大声吼道，“我是这个家的主子，你一个外人有什么资格主掌我们察台家，你这根本就是篡夺权位！”

    “真不好意思，皇上看人不在身份，而在功绩……”太史寒生冷冷一笑，继续冲察台科尔台不屑道，“顺便说一句，现在你父王和你哥哥死了，你们察台家理论上已是名存实亡，现在由老夫掌权，对你来说应该是有幸才对……”

    “你说什么？——”察台科尔台继续凝紧双眼，满脸恨意道。

    “你以为你是察台家的儿子，就能理所应当地继承家族的权位吗？哼，别笑死人了……”太史寒生似乎从一开始就准备好了，继续就事论事道，“我可是很清楚的，是你勾结‘苍寰教’，亲手害死了你哥哥察台多尔敦……”

    “一派胡言！——”察台科尔台继续暴跳一句，然而秘密真相却是让太史寒生说中了，察台科尔台心中不由一惊。

    “我手上可是有证据的……”察台科尔台冷冷一笑，拾起手中的一个饰品说道，“这个东西，你应该认识吧？”

    “那个饰物是……”察台科尔台看在眼里，突然收回了刚才的冲动。

    “现在‘苍寰教’的头领可是左子幽，你和那个女人之间的事情，我不光是清楚，而且手中还有证据……”太史寒生继续道，“如果你不听话，我会把你和‘苍寰教’的所有勾当呈交圣上，届时逆反朝廷可是诛九族的大罪，孰重孰轻我想小王爷你还是清楚的吧……”

    “额……”看到这里，察台科尔台已经说不出话，他万万没有想到，太史寒生的手里，居然会握着自己与左子幽串通的证据。

    其实有证据是理所当然，毕竟左子幽是太史寒生的徒弟，只是察台科尔台不了解而已——太史寒生从一开始就想篡夺察台家的大权，索性安排了“苍寰教”这一整出的计划，知道杀死了察台王和察台多尔敦父子，自己的复仇目的也算是达到了。一切都是太史寒生的阴谋，一切局势也被他玩弄于鼓掌之中。

    “你到底……想怎么样？”察台科尔台这个时候也怕了，知道现在太史寒生有皇上的庇护，坐高权位一手遮天，不禁振振问道。

    “你放心，只要你乖乖听话，老夫是不会刁难小王爷的，届时完成了老夫的计划，对小王爷你说不定还有好处……”太史寒生继续道，“只不过察台家的权位交予了老夫手上，从今天开始，这里的一切都是我的，小王爷就忍耐一阵子，等老夫完成了所有的一切，自当会把权利交还给你……”

    “我凭什么相信你？”察台科尔台不相信太史寒生说的话，继续问道。

    “你现在可没有资格和我谈条件，毕竟小王爷你犯下了重重罪行，你们察台家所有人的性命，可都是掌握在老夫手里……”太史寒生继续冷笑道，“当然我不会一味地威胁小王爷你，相信老夫，也会有你一直想要得到的好处——”

    “你说好处？……”察台科尔台听到这里，眼神又不禁一愣。

    “没错，就是你一直头疼的家伙……”太史寒上继续说道，“来运镖局少主孙云，小王爷不是一直视他为眼中钉吗？现在察台家的权位交予我手中，我会想办法替你除掉他——”

    “你真的有办法除掉那个孽种？”听到可以除掉孙云，察台科尔台马上振奋一句问道。

    “当然……”太史寒生继续笑道，“这段日子就只好委屈小王爷你，寝居在你的后院，至于察台家的一切事务，就交由老夫好了……等老夫除掉了孙云，第一时间一定会通报给小王爷你的，哼哼哼哼……”

    察台科尔台没有办法，如今家族权利旁落他人之手，族人性命又被对方威胁，察台科尔台也只能暂时忍气吞声，将大权交由太史寒生……

    十天之后，来运镖局……

    在家中休养了这么多天，孙云的身体已经恢复得差不多了，不仅仅走路干活没什么大碍，平日里习武练身也从容了许多。这段日子过得十分平静，大都的战火也没有波及到这里，虽然镖局暂时没了声音，但一家人在一起平安无事，这比什么都要庆幸。

    而这一天，孙云闲来没事，又想要出走到庭院里头连连腿脚，自从“灵王”的力量消逝之后，孙云的身体再也没有发生什么异样。表面上虽然这样，但孙云并没有因此而掉以轻心，能够感觉到自己体内总有东西在隐隐搏动，孙云怕是哪天又会突然犯起，索性习武也没有太敢施尽内力。

    而今天不光是孙云，连任光、林景和石常松三人也没太多的事务，都跑来这院子里习武……


