------------

第一千三百三十八章 亲下战书（上）

    十天之后，来运镖局……

    在家中休养了这么多天，孙云的身体已经恢复得差不多了，不仅仅走路干活没什么大碍，平日里习武练身也从容了许多。这段日子过得十分平静，大都的战火也没有波及到这里，虽然镖局暂时没了生意，但一家人在一起平安无事，这比什么都要庆幸。

    而这一天，孙云闲来没事，又想要出走到庭院里头练练腿脚，自从“灵王”的力量消逝之后，孙云的身体再也没有发生什么异样。表面上虽然这样，但孙云并没有因此而掉以轻心，能够感觉到自己体内总有东西在隐隐搏动，孙云怕是哪天又会突然犯起，索性习武也没有太敢施尽内力。

    而今天不光是孙云，连任光、林景和石常松三人也没太多的事务，都跑来这院子里习武，孙云见状，不禁问道：“阿光，你们三个今天怎么有功夫，也在这里练武？”

    “怎么，难道只有少主有这个资格吗？”一向性格外向的石常松，最先应声问答。

    “我不是这个意思……”孙云听了乐呵一笑，随即说道，“我的意思是说，你们三个平时不是不注意这些吗？”

    “少主你可别小看我们，我们三个现在可是青墨山庄的弟子，在方庄主身边学了不少的功夫，比以前可要厉害多了去了——”林景也在一旁笑着说道。

    “真的假的？平日里就你吹牛多……”孙云这边倒也闲置，玩笑一句调侃道。

    “不然的话，少主要不要和我试试身手？”一向沉稳冷静的任光，今儿的却站出来主动提道。

    “阿光你？”孙云见了又是一笑，随即说道，“可以是可以，但只怕我还没用力，你就先倒下了……”

    “不见得哦……”任光回声一笑道，“少主要是小看了我，你可是要吃大亏的，不信我们比比试试？”

    “也好，反正闲来无事，陪你玩两手也成——”孙云倒是没有任何的顾虑，既然任光主动提出来要和自己比武，自己也没有任何的异议。

    “那我们两个就在一旁观看好了，点到为止——”石常松和林景两个人又在一旁笑道。

    “很好，这正是个机会……”任光似乎在暗中盘算着什么，主动站出来挑战孙云，心中却暗暗道，“前几日少主你身体有异样，搞不好真的是‘灵王’的力量在作蛊，这会儿正好试验试验，看我想的是不是对的……”

    孙云并没有注意到任光表情的异样，只当是比武一番试试身手，二人在庭院互对站好，做好了比武试斗的准备。

    “开始——”随着林景一声令响，二人就此拳脚相对。

    不过孙云仗着自己武功高强，并没有主动朝任光发起进攻，反倒是任光这边先发制人，出手迅疾便朝孙云而去。

    孙云看着任光烈风般的速度，身手一挡，不由笑道：“不错嘛阿光，身法这么迅捷，看来在方庄主身边，的确是练了一些功夫啊……”

    “现在惊讶可还太早了少主……”任光微微一笑，抬脚一式“飞雁踢”，劈裂正朝孙云肩部袭来。

    孙云见状，回身一式“劈刀腿”，双脚缠缠相对，正应扑风而上。

    “砰——”双脚相杀一道裂响，坐地四处风起凛冽，镖局庭院霎时灵光一震，相冲的内力将彼此二人分道开来。

    第一回合杀了个五五分成，二人彼此向后退去，孙云这边正经定站，而任光一处也稳稳立好。

    “阿光，你的脚力还真不是盖的……”孙云望着任光出脚的内力能与自己相抗，不由夸赞一句道。

    “还没完呢少主，好戏还在后头……”任光振笑一句，随即飞身箭步跃起如影而上，俯冲一式出掌正朝孙云袭来——“拓云掌”劈杀裂风而至，仿佛天道纵穿一般，恍若磐石之内力从天而降，孙云感受到强压的气魄，丝毫不敢大意奋身。

    “嘿——”孙云随即转身一式“落卿掌”，正迎任光的掌法而上。虽然任光的掌力风镰夺裂，但孙云的重心更加定稳，加之本来就深厚数成的内力，由下及上定穿一招，硬生生抗回了任光的出掌。

    “呼——”任光一个翻身回到对面，孙云也后退两步重新站好，彼此二人精彩绝伦的对决，一时也吸引了一旁干活的镖师众人。

    “好——”石常松这边顿时也鼓起掌来，拍手叫好道。

    “没想到现在阿光的掌力，居然能够和少主相抗，果然还是阿光进步得最大啊……”林景也在一旁不禁说道。

    旁边干活的众人所见对决，纷纷鼓掌以示精彩，但二人的对决并未就此结束，孙云与任光站定而立，准备发起下一轮进攻。

    “不错嘛阿光，你的内力比起之前要进步了不少——”孙云继续笑着夸赞道。

    “我可不止这点能耐呢，少主，要是小看我的话，你可是会吃大亏的——”任光自信翻身一句，随即挥手出掌再次凌云而上——“拓云惊鸿”飞展而出，由“拓云掌”衍变而来的掌法，仿佛天地挥风一般，叱咤间便朝孙云身前而去。

    孙云也不敢怠慢，心中暗暗道：“那好吧，这一次我就使出点真本事来……”

    索性，孙云全身聚力定发，浑身紫光顿时骤现——“紫电诀”凌然而出，孙云惯用之心法聚定内力，一手“散华掌”落飞而下，似要这一回合与任光决个胜负。

    然而，就在“紫电诀”聚力的一瞬，孙云忽然感受到“灵王”的内力蠢蠢欲动，赤金双瞳在那一刻突然显现。

    “那双眼睛，看到了——”任光冲掌的一刻，看到了孙云的异色双眼，内心不禁一震。

    “不会吧，身体的内力又一次……”孙云感受到了压迫和恐惧，下意识突然收回了内力，并没有迎掌任光而去。

    收回“紫电诀”的一瞬，赤金双瞳也随之消失，但结果就是任光的“拓云惊鸿”袭来，孙云没能抵挡得住，被一出简单的掌法击退十步之远。

    “少主——”林景和石常松也在那一刻看出了孙云的不对劲，立马跟上喊道。

    任光也在第一时间收回了掌法，心中振振道：“果然，刚才那是‘灵王’的力量，我没有看错……”

    “额……”孙云重新缓和过来，“紫电诀”收招的一刻，“灵王”的力量才渐渐镇压下去，心中不禁暗暗道，“为什么，体内的‘魔灵’又一次翻滚……难道说‘灵王’的力量真的没有消失，还在我身体里面……”

    “少主，你不要紧吧？——”任光收掌后第一时间跑过来，不由振振问道。

    “我没事，只是身体……刚才有些不听使唤……”孙云只是简单回了一句，得亏自己刚才收了心法，否则“灵王”的力量一旦外泄，孙云很清楚，任光很有可能会没命。

    任光也是注意到了这点，但又不敢直接说出口，索性说道：“少主，你的身体是不是还没有好，如果是这样的话，你这几天还是好好休息吧，不要再习武了……”

    “也许吧……”为了不让任光等人有更多的怀疑，孙云也就事应声一句，随即转身想要回自己的房间好好休息……

    “不好了不好了——”然而就在孙云想要回房间，镖局门口小北突然急匆匆地跑了过来。

    “怎么了小北？”孙云看着其匆忙的表情，不禁反问道。

    “察台王府那边，出大事了——”小北迫不及待喊道。

    “察台王府？快说，到底怎么回事——”一听是察台王府发生了情况，孙云立刻凝紧了眼神，急切问道。

    任光等人也在一旁听着，毕竟察台家的事就是孙云的事，孙云的事就是自己等人的事。

    “近日太史寒生统领众军，镇压了‘明复教’的攻势，这件事情你们都知道吧？……”小北先言一句问道。

    “我们当然知道，在久旺商会的时候，杨会长就已经告诉我们了……”任光应声答道。

    “结果就因为这个事情，皇上已经下令命太史寒生统领察台家族众权，相当于是接手了察台家一把手的位置——”小北继续说道。

    “你说什么？！——”一听到太史寒生执掌了察台家的大权，孙云不由惊异问道。

    “到底是怎么回事，小北你慢慢说……”任光也意识到事情的严重性，继续问道。

    “察台王因为在战场身死殒命，所以察台家一时群龙无首，但因为太史寒生镇压‘明复教’叛贼有功，所以皇上直接把察台家的领导权交给了太史寒生，我在城中是这么听说的——”小北继续说道。

    “简直是荒唐！——”听到这则消息，孙云不由愤恨一句道，“就算我父王死了，察台家族也应该由察台家的人掌权才对，哪怕是察台科尔台那个浑蛋也好……可如今太史寒生一个外人掌权，这根本就是篡夺权位嘛！”

    “会不会是市井的消息，所以不可靠？”任光继续问道。

    “他说的都是真的……”然而正在众人议论间，镖局大门屋顶突然传来一个熟悉的声音。

    众人抬头回视一望，来者正是太史寒生本人。

    “太史……前辈？”任光还是有礼地称呼其前辈，不由疑愣一声。

    “晚辈敬您是前辈，可前辈为什么要篡夺我们察台家的权位？——”孙云这边，指手迫不及待问道。

    “哟，连孙少主……不，连察台云公子也称呼我‘前辈’，老夫我真是受之不起啊……”太史寒生冲孙云冷冷一笑道。

    “你说什么？——”孙云这边也不对太史寒生客气了，知道其来者不善，索性直言厉声问道。

    “这一切都是皇上的旨意，老夫我率领众军扫荡逆贼，理当应该是老夫执掌你们察台家不是？”太史寒生继续冷笑道。

    “呸，什么理当应该？我敬你是前辈，是雪音的师父，可你竟然做出这等篡夺权位、大逆不道之事！”孙云已经对太史寒生不再抱有任何的敬意，指手唾骂道。

    “你到我们镖局来，到底有什么目的？”任光还是显得较为冷静，上前一句立问道。

    “老夫今日前来，只是想告诉云公子你一些不为人知的真相罢了……”太史寒生倒是不紧不慢说道。

    “什么真相？”孙云这边迫不及待问道。

    “十九年前，云公子你父亲察台王，收买唐天辉，率朝廷众军灭门唐门世家的事情，你应该很清楚吧？”太史寒生慢慢拨开话题道。

    “啊，我知道……”孙云这边也暂时冷静下来，一句一句就事回答道，“十九年前因为我父王的罪过，唐门世家惨遭灭门……可这跟你有什么关系？”

    “当然有关系……”太史寒生继续说道，“而且不光跟老夫有关系，还和你父亲的死有关系——”

    “我父王的死？”孙云听到这里，神情不由一愣。

    “喂，察台王不是死在‘明复教’的手中吗？这之中能有什么关系——”林景在一旁不禁问道。

    “哦，原来你们都这么以为啊……”太史寒生振振一笑，随即对孙云慢慢说道，“不过你们把事情想的太简单了，云公子你父亲的死，可是和十九年前的恩怨分不开关系……察台云，难道你就不想知道，真正害死你父亲的凶手是谁吗？”

    “是谁？！——”听到这句话，孙云立刻怒上心头，赤金双瞳隐隐而现，似乎“灵王”的内力因为自身的怒意再度燃起。

    “看来我猜的没错，‘灵王’的力量果然还没有消失……”看着孙云隐隐闪过的异色双眼，太史寒生冷冷暗笑一句。

    “难道说，察台王不是死在‘明复教’的手中？”任光像是意识到了什么，不由神情一愣惊问道。

    “到底是谁，快告诉我？！——”孙云的怒意愈加狂躁，仿佛只要仇人在眼前，自己就会将他撕碎一般。

    “呼——”然而，太史寒生没有立刻回答，而是冲孙云丢过一样东西。

    孙云见状伸手接住，低头一看，竟是一块图腾的碎片。

    那便是江家遗物的碎片，被太史寒生分成五块，其余的四块分别交予了卜天星、何勋义、左子幽和祁雪音，这最后一块碎片，太史寒生将其交给了孙云，似乎别有用意……

    “这是什么意思？——”孙云又急不可耐地问道……


