------------

第一千三百三十九章 亲下战书（下）

    “哦，原来你们都这么以为啊……”太史寒生振振一笑，随即对孙云慢慢说道，“不过你们把事情想的太简单了，云公子你父亲的死，可是和十九年前的恩怨分不开关系……察台云，难道你就不想知道，真正害死你父亲的凶手是谁吗？”

    “是谁？！——”听到这句话，孙云立刻怒上心头，赤金双瞳隐隐而现，似乎“灵王”的内力因为自身的怒意再度燃起。

    “看来我猜的没错，‘灵王’的力量果然还没有消失……”看着孙云隐隐闪过的异色双眼，太史寒生冷冷暗笑一句。

    “难道说，察台王不是死在‘明复教’的手中？”任光像是意识到了什么，不由神情一愣惊问道。

    “到底是谁，快告诉我？！——”孙云的怒意愈加狂躁，仿佛只要仇人在眼前，自己就会将他撕碎一般。

    “呼——”然而，太史寒生没有立刻回答，而是冲孙云丢过一样东西。

    孙云见状伸手接住，低头一看，竟是一块图腾的碎片。

    那便是江家遗物的碎片，被太史寒生分成五块，其余的四块分别交予了卜天星、何勋义、左子幽和祁雪音，这最后一块碎片，太史寒生将其交给了孙云，似乎别有用意……

    “这是什么意思？——”孙云又急不可耐地问道，“这到底是什么东西，你给我这个干嘛？”

    “这是一块图腾的碎片，里面藏着你父亲被害的真相……”太史寒生不紧不慢道，“图腾的碎片总共有五块，当集齐五块碎片之时，也就是真相揭开之日……只不过，想要集齐这五块碎片，可不是那么容易的事情……”

    “要怎么做？——”孙云继续问道。

    “五日之后亥时，前往大都西城的‘四象塔’，到时候你自会明白……”太史寒生继续说道，“不过前提是只能你一个人前来，这可是会赌上性命的邀请哦……”太史寒生的语气十分诡异，让人听了心中甚是发寒。

    “四象塔，赌上性命的邀请……是给我下的战书是吗？”孙云将图腾碎片紧紧握在手里，振振一句说道。

    “你也可以这么认为……”太史寒生则冲孙云投去异样的目光，冷笑一声答道……

    太史寒生独自一人前来镖局亲下战书，众人所见皆惊异而不知所言，而在镖局大院的院落一角，杜鹃却是将这一切都看在眼里，心中莫名起寒……

    “怎么样，云公子，五日之后是否有胆量前来呢？”太史寒生继续冷笑问道。

    “为了知道我父王被害的真相，五日后我一定会前去！”孙云紧握着手中的图腾，伸前决意答道。

    “很好，真不愧是察台王的儿子，这样我也就放心了……”太史寒生从房檐往下跳去，最后留下一句道，“那么云公子，我们五日之后再见了……”说完，太史寒生便消失在了众人的眼前。

    剩下孙云和任光等人留在院落，孙云低头望着手中的图腾碎片，心里久久不能平定。

    “少主，这明明就是陷阱，你为什么要答应他？”任光心里十分有数，太史寒生今日前来，无非是想把孙云这个察台家的人逼上绝路，遂不禁担心问道。

    “就算这是陷阱，我也要去……”孙云的语气不大，但是十分坚定道，“对我来说，大都发生了这么多事情，‘明复教’也好，‘苍寰教’也好，我父王也好，我哥哥也好，‘灵王’也好，我自己一直都被蒙在鼓里……这一次，我想要亲手抓住事情的真相，这一切的一切，总该是要有个了结——”

    “可是，太史寒生篡夺了你们察台家的大权，很明显是要对付少主你，把察台家的所有人逼上绝路……你知道五日之后的‘四象塔’一行，会有多危险吗？”任光继续说道。

    “再危险我也要亲自去面对……”孙云继续坚定说道，“有些事情终究躲不过，我也在父王生前发誓要继承他的遗愿——只要我活着一天，我就有责任和义务守护察台家，守护大都城的百姓！”

    “少主……”任光看着孙云坚定却与彷徨的眼神，在一旁也无言再叙。

    “你们不要再说了，总之这件事情我决定了……”孙云转身朝自己的房间走去，留下一句说道，“这件事情是我们察台家的家事，和阿光你们没有关系，所有的责任我一个人承担，五日之后我会独自前往‘四象塔’，你们不要跟来……”

    说完，孙云回到自己的房间，关上房门，似乎想一个人静静……

    晚饭过后，孙云房内……

    今天的孙云休息得特别早，似乎是白天的事务让自己有些疲累，尤其是太史寒生前来镖局立下战书，让孙云心里彻夜难熬。孙云房内蜡烛熄灭的很快，孙云躺在床上闭着眼睛，却是怎么也睡不着，仿佛莫名杂乱的回忆在脑海中萦绕，让自己心烦意乱。

    “嗯……额……”孙云仿佛心底十分的难受，躺在床上辗转反侧，体内似乎有一种不安的力量在翻滚，孙云能明显感觉得到，那是“灵王”的力量。

    “你为什么……还会出现在我心里？……”孙云逐渐进入梦境，梦境中他看到了自己另一个灵魂，身为“灵王”的灵魂。

    “我一直就在你心里，从来没有消失……”灵王孙云冷冷一句，还是和平日一样面无表情道，“我是你心中黑暗与力量的象征，在你接受‘祸魔之血’以前，我就存在你的心里，只是‘灵王’的觉醒，让我彻底复苏过来……”

    “你这个时候，为什么会在这儿……”孙云继续问道。

    “我就是你，你就是我，当你需要我的时候，我随时都会出现——”灵王继续冷冷说道，“我知道你内心的想法，也知道你内心的痛苦，当你需要力量的时候，我就会接受你的召唤而来……”

    “不，我不需要你，我不需要你……”孙云见到自己的另一个灵魂，代表黑暗力量的“灵王”，心中仿佛十分的苦涩，不断摇头道，“我需要的不是力量……不是力量……”

    “你嘴上虽然这么说，可心里却不这么想……”灵王继续说道，“的确，亲人的回来让你清醒，你的意志再次压制住了我的力量……不过这一切都是暂时的，当你再次遭遇生死罹难之际，我还会继续出现！”

    “你是我心中的黑暗，我不需要你……”孙云闭眼摇了摇头，继续阻止道，“要不是卜天星在我体内注入‘魔血’，你根本就不会出现……对，你是我人格的另一面，我要将你彻底从心中抹除！”

    “不，你是没有办法抹除我的……”灵王孙云却是十分淡定，冷冷一句说道，“每个人心里都有黑暗的一面，只是你心中的黑暗拥有无穷的力量罢了……其实你还是很需要我的，当你遇到危险的时候……”

    “正是因为我……不，正是因为你，我才会变成‘灵王’，杀了太多的人，留了太多的血……”孙云抱紧自己的双手，继续痛苦道，“这种力量会摧毁一切，我不敢再用这股力量……”

    “你害怕我，害怕这股力量，是因为你没有办法驾驭我……”灵王这会儿倒显得十分平静，在孙云面前耐心说道，“就像白天你与阿光比武，突然感应到了我的力量，最后害怕得收回了‘魔灵’……我就是你，你就是我，你其实害怕的是你自己，没有这份承担的责任，所以对我全部都是痛苦和血腥的回忆……”

    “没有……承担的责任……”孙云听到这里，神情不由一愣，念念自语说道。

    “你之所以会化身成‘灵王’，是因为亲眼见着亲人和朋友的死，心灵濒临崩溃的边缘，过度地自责自己的过失……那就像是卜天星所说的，你的命数‘物极必反’，你肩上扛下了太多的担子，总把所有事情抗在自己一个人身上，最终导致身心崩溃……”灵王继续说道，“可就算经历了这些，你还是不清楚什么是责任，什么是承担……你总是一意孤行走着前面的路，却一次又一次落下身旁关心你的朋友或是亲人，这是你一直没有想明白的地方……”

    “我没有……想明白的地方……”孙云听了，思索了许久，继续自问道，“可是就算我明白了这些，又能怎么样了？”

    “你没有明白这其中的道理，所以面对亲人和朋友的离世，你会显得十分的绝望，仿佛世界陷入黑暗一般……”灵王继续说道，“当你体内激发出‘祸魔之血’的我的力量，你就像一个失去意识的杀人魔一般，纯粹的力量与黑暗霸占了你的内心，才会变成那副模样……但如果你明白了其中的道理，知道什么是真正的责任和承担，你才有驾驭我、驾驭‘灵王’的力量，真正将你心中的黑暗彻底洗净！”

    “真正明白责任与承担，我就能……驾驭这种力量是吗？……”孙云在那一刻仿佛明白了什么，睁开眼睛的一瞬，赤金双瞳隐约闪现。

    意识清醒的一刻，孙云总算从梦境中醒了过来，独自躺在床上，伸手望着自己的掌心，独自默默念道：“‘灵王’的力量，我还没有驾驭他的能力……每个人都有黑暗和力量的一面，只是我一直被心中的黑暗所摆布，始终不能清醒是吗……那么当我真正理解责任与承担之时，我真的能……驾驭这种力量吗？”

    夜深之下，孙云一直在默默思考着这个问题……

    同一时间，大都西城……

    自太史寒生掌兵以来，战局可谓是颠倒逆转，朝廷的军队奏旋凯歌，而“明复教”则是节节败退。如今战火从中城一直压回至西城，战局愈加对“明复教”不利，“明复教”教主何勋义本人更是头痛万分，想着推翻朝廷的霸业遥不可及、愈渐衰弱，何勋义心中很是痛楚……

    这天夜晚，何勋义独自一人在帐中秉烛，由于战事的连败心烦气躁，何勋义显得十分忧郁。想要出门换一下心情，何勋义独自走出营帐，吹拂着夜里的寒风，望着天上凄惨的月勾，心中甚是彷徨。

    “推覆蒙元朝廷的霸业，不知何日才能实现……”何勋义一个人站在营外，不由感叹一声说道。

    “想不到，何教主竟也是一个多愁善感之人啊……”然而就在这时，营门外的一侧，突然响起一个声音。

    “是谁？”何勋义的武功也是极高，很快察觉到来者的方向，不禁冷声一句问道。

    “才多久没见，何教主就把老夫忘了吗？”转头一看，来者竟是太史寒生，也是与何勋义不共戴天的敌人。

    “哦，是太史教主啊……”何勋义见了，冷冷一笑说道，“托你的福，现在我们‘明复教’的战事节节败退，正如五年前一样……太史教主既然这么有军事才能，不身入朝廷当职武将，还真是可惜了啊……”何勋义在太史寒生面前，甚至不禁调侃一句。

    “这么说来，何教主是想责怪老夫喽……”太史寒生冷冷一句反问道。

    “那是当然……”何教主继续说道，“你我本是江湖中人，如今却在朝堂之下彼此对峙，实在是叫人非礼而笑之……”

    “那老夫现在给何教主你一个机会，让你摆脱这种困境如何？”太史寒生继续笑道。

    “什么意思？”何勋义不知今日太史寒生来此究竟有何目的，谨慎一句问道。

    “何教主还记得，老夫曾给予何教主你一样图腾的碎片吧？……”太史寒生就事提起说道。

    “啊，当然还记得……”何勋义从腰间拿出那块碎片，继续说道，“现在鄙人还留在身上，只是不知这玩意儿究竟有何意图，太史教主为什么将此等玩物交予鄙人手中……”

    “现在不知，五日之后便知……”太史寒生冷冷一笑道，“不知何教主有没有胆量，五日之后亥时，独自一人前往‘四象塔’一趟？”

    “有何不敢？”何勋义回笑一声道，“我何勋义此生上刀山下火海不少，不管你搞什么阴谋，我都不放在眼里……”

    “那好，等五日之后前往‘四象塔’，何教主你自会明白其中的意义……”太史寒生莫名一句说道，随后便施展轻功，消失在了何勋义的眼前……


