------------

第一千三百四十章 四象神塔

    大都西城，卜天星舍内……

    卜天星依旧和往常一样，在用占牌测算着天机命数，只不过近日卜天星似乎预感重重，多是测算着自己的命数。今天也是一样，到了晚上仿佛一种阴郁沉闷涌上心头，卜天星怕是会有不好的事情发生，为自己占卜多算了一卦。

    “嗒嗒……嗒嗒……”卜天星用手敲打着桌上的两张占牌，似乎在等待着什么，待到时机已至，卜天星翻开其中的一张占牌，只见上面绘着四神象的图案。

    “四神镇守，宝塔拘妖是吗……”卜天星口中默默念道，“能够想到的，无非是大都城中的‘四象塔’，可是，究竟代表着什么意思呢……”

    卜天星平日里都是很准确的测算天机，但今日不知怎的，测算自己命数之时，显得十分犹豫和不安，仿佛害怕什么内容一般，久久不敢继续占卜下去。

    “难不成，是‘四象塔’会发生什么事情，还是说……”卜天星沉顿了一番，时过稍许，又悄悄地翻开了另一张占牌。

    只见第二张占牌上，一只白虎的虚幻之象映入画中，卜天星见了图案，不禁又念叨道：“四象中的白虎？难道说这就是我的命数，为什么总有一种不好的预感涌上心头……是我想多了吗……”

    “呼——”正在卜天星不安思索间，门外突然刮起一阵寒风。

    “什么人？——”卜天星的反应极为迅敏，感觉到有人靠近自己的屋子，不由冷声一句问道。

    “真不愧是卜天星卜大师，老夫这等身法前来，卜大师居然一下就注意到了……”外面响起一个熟悉的声音，出门一看，来者竟是太史寒生。

    “哦，是江教主啊……”卜天星知道太史寒生的真实身份，索性没有刻意避讳，走出门来冷笑一声应道，“察台王府一别后，你我二人就再也没有见面……不知今日江教主前来，究竟所为何事？”

    “卜大师，你还记得当初察台王府一别，老夫给卜大师一样东西保留吧……”太史寒生继续道。

    “当然记得……”卜天星从腰间抽出那块图腾的碎片，随即慢慢说道，“鄙人认得这个东西，这是你们‘江氏一族’的遗物，当时在察台王府的时候鄙人就说过了……”

    “那就好……”太史寒生放心一句，又像是故意卖着关子，点头一句缓缓答道。

    “江教主今日前来鄙人寒舍，不会仅仅只提这一件事情吧？”卜天星继续冷声询问道。

    “当然……不过大师不是会占卜吗？老夫倒想瞧见瞧见，大师能否猜得出，今日老夫前来究竟是何目的……”太史寒生继续卖着关子道。

    “这个当然简单……”卜天星收起刚才桌上算卦的两张占牌，冷笑一声说道，“哼，大都城‘四象塔’，白虎天眼之位……江教主，你想让鄙人届时前往‘四象塔’一会对吧？”

    “真不愧是卜大师，猜得丝毫不差……”太史寒生继续问道，“那大师是否想知道，老夫为什么让你前往‘四象塔’吗？”

    “不需要知道……”然而，卜天星闭了闭眼，在一旁似乎毫不在乎说道，“今日卜卦乃是天数，命运指引我前往那里，就算是我，也不能违背天命……鄙人已有测算，五日之后‘四象塔’会有血光之灾，命运指引了我，我当然无以违抗……”

    “哼，早知如此，老夫今日就不前来了……”太史寒生冷笑一声，随即转身准备离去。

    “才来了这么一会儿，江教主这么快就想走吗？”然而，卜天星却在身后一把叫住了太史寒生。

    “那你想怎么样？”太史寒生倒也有这个功夫，留在原地继续问道。

    “上次察台王府一别走到匆忙，没来得及给江教主算上一卦……”卜天星慢慢从腰间抽出一张占牌，用异样的诡笑望着图案，不禁冷笑问道，“难道江教主就不想知道，你自己的命数吗？”

    “哦，难得卜大师也想给老夫算上一卦……”太史寒生听了，回笑一声道，“那好啊，就让卜大师替我算算，老夫的命数何如——”

    卜天星诡异一笑，望着占牌的图案许久，随机冷冷说道：“七星连珠，终南陨落……”

    “什么意思？……”太史寒生冷冷问声道。

    “意思就是……”卜天星故意拖长语调，随即用诡异的口气缓缓说道，“江教主，你命不久矣……”

    此话一出，太史寒生站在原地稍稍一愣——的确，卜天星的占卜之术惊为天人，他所算的占卦几无不准，换作任何人听了这句，都会下意识不由一惊。

    但太史寒生并不尽信这些，冷静下来后，反过来振振一笑道：“哦，是吗？听闻卜大师的占卜之术准确无误，算出了老夫的死命，老夫也真相瞧见瞧见，那一天的到来……”

    “是啊，那就拭目以待吧……”卜天星也冷冷回了一句。

    随即，太史寒生施展轻功，快速离开了卜天星的住处……

    此时此刻，察台王府……

    这几日王府上下闹得沸沸扬扬，太史寒生借奉朝廷旨令，篡夺察台家族权位，察台科尔台大权旁落，为此在后院住处郁郁寡欢。但是这也没有办法，太史寒生统领兵马镇压逆贼有功，如今正赶上自己的父王察台王殒命，朝政危急之下，皇上看重兵马实权和功绩，暂将察台家族的大权交由太史寒生之手。

    但是，谁也不知道太史寒生接下来会有何等举动，想要利用察台家的权利做些什么“勾当”……

    察台科尔台没了权位，每日在住处心不得志，自己曾经是一家之主，如今却被一个外人一手掌控，甚至生死难定，察台科尔台很是焦虑。

    “可恶！——”终于，情绪上有些承受不住，察台科尔台狠狠将桌上的一个酒杯摔翻在地，大声发泄一句道。

    “怎么到了这个时候，科尔台你还这么急躁啊……”正在这时，科尔台房屋门外响起一个女人的声音，开门即瞧，正是自己的娘亲度里班扎娜。

    “阿娘，你这个时候来干什么？”察台科尔台在自己阿娘面前也丝毫没有隐晦，继续用泄怒的语气问道。

    “哟，我可是几番几次替你出师解难，你既然用这个口气和我讲话……”度里班扎娜调侃一句，随即说道，“我之前不是说过，欲成大事者，要懂得隐忍，能屈能伸吗？看看你现在的样子，就因为一点小事而愁眉不展甚至焦躁，以后真要遇上大场面，你怎么应付？”

    “小事？……”察台科尔台听了，心情顿觉不爽，继续泄怒道，“现在整个家族的权位，全都落在了那个太史寒生的手上——以前仗着是哥哥的师父，我还让着他，没想到五年之后他居然狼子野心，借圣上之令，躲了我们察台家的大权，我心中实在咽不下这口气！”

    “这也是没有办法的啊……”度里班扎娜倒是不慌不忙，慢慢说来道，“你父王死后，太史寒生统兵镇压了‘明复教’叛贼有功，皇上看在眼里，自然会封赏他……不过这些只不过是暂时的，皇上此行之举也不过是解燃眉之急，等到这件事情过了之后，家族的权位还是会回到科尔台你手上……要知道，现在你父王和哥哥死了，没有人比你更有资格挑起察台家的大梁……”

    “可我现在已经没了权位，我该怎么做？”察台科尔台迷惘之际，总是会讨教自己阿娘计策，这次也不例外。

    “等——”度里班扎娜只是说了这么一个字。

    “等？”察台科尔台一时没有听懂，反问一声道。

    “只要静静等待就好……”度里班扎娜继续说道，“据我所知，现在太史寒生不禁要对付‘明复教’，还要对付来运镖局的那个孽种，让他们两方自相残杀，这不过是早晚的事……现在科尔台你没了权位，该收敛时就收敛一些，等到他们两三方斗得两败俱伤，你再以察台家子嗣的名义收揽大权，这岂不是一箭三雕？”

    “话是没错……”察台科尔台随口答了一句，可依旧不放心道，“可……真的能够等到吗？”

    “当然，只要你听为娘的话，我会告诉你接下来该怎么走……”度里班扎娜冷冷一笑，似乎在她心里已然有了万全之策……

    另一方面，太史寒生在西城告知完卜天星的事宜，便独自一人回到了察台王府，回到了自己寝居的地方。如今自己已然握住察台家的大权，太史寒生的权利可谓是一人之下万人之上，没有人敢对他说不。

    不过今晚，有个人似乎例外……

    太史寒生刚想要朝自己的住处回去，黑暗角落一侧，中途却被一个人给拦住了。

    “师父……”是一个女人的声音，身披长袍，似乎在这等待了许久。

    “子幽，是你……”原来这个人是“苍寰教”的左子幽，太史寒生不由答了一声，不知左子幽今日在这等候是有何事，索性继续问道，“怎么了吗？”

    “刚刚听到传回来的消息，枯荣镇那边，四大堂主全部被杀了……”左子幽心中十分嫉愤，表情杀意道，“是师父您的爱徒祁雪音，还有来运镖局的人干的……就连青墨山庄被攻陷，也是来运镖局他们干的好事——”

    “所以，你现在想要怎么样呢？”然而，太史寒生似乎心中有计，冷冷一声问道。

    “我要替东堂主他们报仇——”左子幽激愤地说道，“就算那个女人是师父您的爱徒好了，我也绝不会放过她！”

    “这样啊，那甚好啊……”太史寒生仿佛想到了什么，不由冷冷一笑，“为师这边倒有一个建议，可以让你亲手报仇雪恨……”

    “什么建议？”左子幽急切地问道。

    “子幽你还记得，当初为师给你的那块图腾碎片吧？”太史寒生继续问道。

    “徒儿当然记得，而且一直带在身上……”左子幽从腰间抽出那块图腾碎片，随即不解问道，“不过徒儿依旧不解，带着这块碎片究竟作甚？这么多天过去了，也不见师父你有提及……”

    “那为师今天就告诉你……”太史寒生继续笑道，“五日之后亥时，为师让你去帮我办件事情……”

    “什么事？”左子幽继续问道。

    “前往‘四象塔’，在那里做好埋伏，届时会有来运镖局的人前往……”太史寒生继续说道，“帮我杀了他，从他身上夺回和你手中一样的碎片——”

    “你是说，来运镖局的人也有这块碎片？”左子幽继续问声道。

    “当然，因为某些原因……”太史寒生仿佛在酝酿着阴谋一般，浅浅嘱咐一声，随即问道，“怎么样，这样一个小小的任务，对子幽你来说，应该没有什么大难吧？……”

    “那是当然……”左子幽听完后，露出冰冷杀气的目光，振振说道，“我会亲手杀了来运镖局的人，夺回师父的碎片，并且替死去的东堂主他们报仇雪恨！”

    决意誓言后，左子幽施展轻功离开了自己的师父。

    留下太史寒生一个人，望着左子幽离开的背影，太史寒生不由心中暗笑道：“很好，我的计划都已经成功了……就等五日之后，大都城再次闹起来吧，最好是拼得两败俱伤，这样我的计划就可以实现了，哼哼哼哼……”

    果然，太史寒生在暗中蓄谋着什么，以达到他不可告人的目的……

    此时此刻，太史寒生屋内……

    祁雪音正坐在床头，仿佛盘坐运气练习着心法，稍顷刻间，祁雪音全身仿佛被一股莫名的寒气包围，振振让人惊悚。

    霎时，祁雪音突然睁开双眼，两道寒光从眼睛里冒出，恍若间仿佛一道强烈的寒风袭来，震动了房子里的桌椅板凳。

    不仅如此，祁雪音在那一刻仿佛全身悬空一般，被心法的内力激起，功法顿时大升……

    “呀——”紧接着，祁雪音收功大喊一声，百无聚力的内功向外发散，屋中再次震荡一刻，连墙角的柜橱都差点倒塌下来。

    “很好，这样就行了……”祁雪音似乎在连着什么功法，收招一刻满意自言道……


