------------

第一千三百四十一章 命运之路

    此时此刻，太史寒生屋内……

    祁雪音正坐在床头，仿佛盘坐运气练习着心法，稍顷刻间，祁雪音全身仿佛被一股莫名的寒气包围，振振让人惊悚。

    霎时，祁雪音突然睁开双眼，两道寒光从眼睛里冒出，恍若间仿佛一道强烈的寒风袭来，震动了房子里的桌椅板凳。

    不仅如此，祁雪音在那一刻仿佛全身悬空一般，被心法的内力激起，功法顿时大升……

    “呀——”紧接着，祁雪音收功大喊一声，百无聚力的内功向外发散，屋中再次震荡一刻，连墙角的柜橱都差点倒塌下来。

    “很好，这样就行了……”祁雪音似乎在练着什么功法，收招一刻满意自言道。

    “吱——”而正在这时，房门被人推开了。

    “不错嘛，看样子雪音你的‘神王诀’练的差不多了……”说话的人是太史寒生，刚刚从外面回来，原来这些天祁雪音一直在这里练习着“神王诀”功法，看这样子她似乎已经参透了功法的奥妙。

    “师父——”见自己的师父回来，祁雪音下床第一时间喊道，“现在我感觉浑身的真气流动自如，虽然还没有领悟功法的全部，但气息与内功已经了如指掌，打败察台云已经不成问题……”果然，祁雪音心里想的，还是要亲手打败孙云。

    “如此这样甚好……”太史寒生则是表情较为平定，微微点了点头道，“既然雪音你已经初有成果，我想现在是时候了……”

    “什么时候？”祁雪音听不到师父的话，不禁反问一句道。

    “你不是一直想亲手杀了察台云，为你师兄报仇吗？现在正是机会……”太史寒生继续笑道，“雪音，你还记得数天前，我给你的那块图腾碎片吧？”

    “当然记得——”祁雪音点头回答道。

    “现在给你个任务……”太史寒生继续道，“五天之后亥时，察台云会前往‘四象塔’，取得剩下的四块碎片——交给你的任务就是，打败察台云，从他身上把另外的四块碎片夺回来，这点对雪音你来说，应该不是什么难事吧？”

    “放心吧师父，徒儿一定能完成任务！”祁雪音则是在自己师父面前坚定自信道。

    “很好，那为师就静待五天之后的佳音了……”太史寒生继续默默道。

    “察台云，你等着吧，这次我一定会亲手杀了你——”祁雪音在心底默默发誓道，“我已经练会了‘神王诀’，就算你体内拥有‘祸魔之血’的力量，我也不怕你！”

    心中立誓过后，祁雪音离开了屋子，返回自己的房间而去。

    剩下太史寒生一个人留在屋内，望着祁雪音离开的背影，心中暗暗道：“哼哼，看来我的计划要成功了……察台云，祁雪音，五天之后就让你们为我开辟这条复仇之路吧——”

    一阵诡笑之后，太史寒生默默关上了房门……

    五日之后夜晚，来运镖局……

    今天便是赴约之日，孙云带上太史寒生交给自己的图腾碎片，夜里准备独自前往“四象塔”而去。按照约定，孙云必须集齐剩下的四块碎片，这样他便能知道真正的杀父仇人是谁，并了解这一切背后的真相。孙云已经想到了今晚的行程必将凶险万分，甚至做出了赴死的准备，他有预感，今天晚上将会是自己所经历过的，最凶险的历程。

    “这次前去，不仅仅是调查我父亲被杀的真相，还有，也是为了解开我自己心中的真相……”孙云独自念叨着，想起五天前的那个夜晚，自己与“灵王”只见的倾诉……

    （回忆中）……

    “你为什么……还会出现在我心里？……”孙云逐渐进入梦境，梦境中他看到了自己另一个灵魂，身为“灵王”的灵魂。

    “我一直就在你心里，从来没有消失……”灵王孙云冷冷一句，还是和平日一样面无表情道，“我是你心中黑暗与力量的象征，在你接受‘祸魔之血’以前，我就存在你的心里，只是‘灵王’的觉醒，让我彻底复苏过来……”

    “你这个时候，为什么会在这儿……”孙云继续问道。

    “我就是你，你就是我，当你需要我的时候，我随时都会出现——”灵王继续冷冷说道，“我知道你内心的想法，也知道你内心的痛苦，当你需要力量的时候，我就会接受你的召唤而来……”

    “不，我不需要你，我不需要你……”孙云见到自己的另一个灵魂，代表黑暗力量的“灵王”，心中仿佛十分的苦涩，不断摇头道，“我需要的不是力量……不是力量……”

    “你嘴上虽然这么说，可心里却不这么想……”灵王继续说道，“的确，亲人的回来让你清醒，你的意志再次压制住了我的力量……不过这一切都是暂时的，当你再次遭遇生死罹难之际，我还会继续出现！”

    “你是我心中的黑暗，我不需要你……”孙云闭眼摇了摇头，继续阻止道，“要不是卜天星在我体内注入‘魔血’，你根本就不会出现……对，你是我人格的另一面，我要将你彻底从心中抹除！”

    “不，你是没有办法抹除我的……”灵王孙云却是十分淡定，冷冷一句说道，“每个人心里都有黑暗的一面，只是你心中的黑暗拥有无穷的力量罢了……其实你还是很需要我的，当你遇到危险的时候……”

    “正是因为我……不，正是因为你，我才会变成‘灵王’，杀了太多的人，留了太多的血……”孙云抱紧自己的双手，继续痛苦道，“这种力量会摧毁一切，我不敢再用这股力量……”

    “你害怕我，害怕这股力量，是因为你没有办法驾驭我……”灵王这会儿倒显得十分平静，在孙云面前耐心说道，“就像白天你与阿光比武，突然感应到了我的力量，最后害怕得收回了‘魔灵’……我就是你，你就是我，你其实害怕的是你自己，没有这份承担的责任，所以对我全部都是痛苦和血腥的回忆……”

    “没有……承担的责任……”孙云听到这里，神情不由一愣，念念自语说道。

    “你之所以会化身成‘灵王’，是因为亲眼见着亲人和朋友的死，心灵濒临崩溃的边缘，过度地自责自己的过失……那就像是卜天星所说的，你的命数‘物极必反’，你肩上扛下了太多的担子，总把所有事情抗在自己一个人身上，最终导致身心崩溃……”灵王继续说道，“可就算经历了这些，你还是不清楚什么是责任，什么是承担……你总是一意孤行走着前面的路，却一次又一次落下身旁关心你的朋友或是亲人，这是你一直没有想明白的地方……”

    “我没有……想明白的地方……”孙云听了，思索了许久，继续自问道，“可是就算我明白了这些，又能怎么样了？”

    “你没有明白这其中的道理，所以面对亲人和朋友的离世，你会显得十分的绝望，仿佛世界陷入黑暗一般……”灵王继续说道，“当你体内激发出‘祸魔之血’的我的力量，你就像一个失去意识的杀人魔一般，纯粹的力量与黑暗霸占了你的内心，才会变成那副模样……但如果你明白了其中的道理，知道什么是真正的责任和承担，你才有驾驭我、驾驭‘灵王’的力量，真正将你心中的黑暗彻底洗净！”

    “真正明白责任与承担，我就能……驾驭这种力量是吗？……”孙云在那一刻仿佛明白了什么，睁开眼睛的一瞬，赤金双瞳隐约闪现。

    意识清醒的一刻，孙云总算从梦境中醒了过来，独自躺在床上，伸手望着自己的掌心，独自默默念道：“‘灵王’的力量，我还没有驾驭他的能力……每个人都有黑暗和力量的一面，只是我一直被心中的黑暗所摆布，始终不能清醒是吗……那么当我真正理解责任与承担之时，我真的能……驾驭这种力量吗？”

    （现实中）……

    “灵王所说的‘责任’与‘承担’究竟是什么，我似乎还是不能理解……”孙云从回忆中清醒，渐渐领悟道，“但我相信，今晚的一行，将会解开我心中所有的答案——是的，没错！”

    坚定意志之后，孙云重新站起身，准备出门前往“四象塔”而去。

    然而走到一半，还没离开来运镖局的大门，一个身影却突然在后面叫住了自己。

    “你今天晚上，是要前去赴约是吗……”背后的声音十分轻弱。

    “是你，鹃儿……”原来叫住自己的人是杜鹃，孙云稍稍愣了一下，随即问道，“那天……我和太史寒生的对话，你都听见了……”

    “是，我是听见了，你为了调查你父亲被杀的真相，所以前去赴约……”杜鹃先是顿了顿，随即突然喊话道，“云哥，求你，不要去好吗？”

    “鹃儿……”孙云没有回头，只是默默嘀咕一声。

    “这是个陷阱，我有预感，如果你一个人前去，会被杀的——”杜鹃有些慌张和害怕，满眼含泪说道，“而且你刚从‘灵王’的身体恢复正常，身体还没有痊愈，这个时候万一……万一……”杜鹃愈渐害怕，有些不敢继续说下去。

    “对不起鹃儿，但我还是要去……”孙云依旧没有回头，只是淡淡一句说道。

    “为什么？——”杜鹃惊叫一声，随即又问道，“从‘明复教’和‘苍寰教’的事情开始，死的人还不够多吗？我已经失去了阿布和祁姐姐，我不想再看到身边再有人离去，尤其是云哥你……”

    “我今晚前去，不仅仅是为了调查我父王身死的真相，更重要的，我想要找到属于我内心的答案……”孙云背身冷冷说道。

    “答……答案？”杜鹃不由振振一声。

    “我和花庄主之前有约，无论遇到什么危险，都不会动摇我的信念——”孙云渐渐说起自己与花叶寒的誓约……

    （回忆中）……

    花叶寒回过眼神，耐人寻味道：“这样吧孙少主，鄙人想和你做个约定，不知孙少主意下如何？”

    “什么约定？”突如其来的问题，却预感中暗含其意，孙云两眼凝神问道。

    花叶寒缓了缓情绪，随即道：“如今蒙元朝廷内忧外患、风雨飘摇，政中官朝满目疮痍、愈渐低落，外有朱元璋北伐之军，内有奸臣乱党之细，元朝江山已然到了最生死存亡之机……孙少主你身为蒙人，此时必当是处万千艰难世道之途——就是在这样困苦艰险环境之下，鄙人想看看，孙少主你能不能忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔走到最后……孙少主，你能做到吗？”说到这里，花叶寒伸出右手，冲孙云做出一个表示决心的拳头手势。

    孙云隐隐感觉到，花叶寒的这份过问，是对自己命运决心的考验，也是自己对自己立场的考验。两眼盯视着拳头许久，孙云神情一定，也伸出了自己的右手……

    “我可以做到！——”孙云右手握拳相碰，接下了与花叶寒的承诺，坚定无悔道。

    说到了这里，花叶寒终于露出一丝满意的微笑，与孙云二人誓言相约，点头说道：“好，你若可以做到的话，鄙人自当拭目以待——”

    （现实中）……

    “无论遇到何等艰险，我都要忍受一切磨难，坚守自己心中的志愿，无怨无悔地走到最后——不仅仅是花庄主，我也在我父王面前发誓过，这就是我的命运之路，也是我心中一直寻求的真理！”孙云依旧背身说道，“现在，我要去寻找这个答案，解开我心中所有的困惑……鹃儿，我相信如果是你，也能够了解我内心真正渴求的东西……对不起鹃儿，有可能我这一去凶多吉少，但我还是希望你能支持我，因为这是我逃避不了的命运，我必须要一个人去面对！”

    “云哥……”听完孙云的话，杜鹃没有再去上前阻拦，而是看着夜下孙云坚挺的背影，自己的心里感触万分，最后默默迎上一句，“那云哥，这一行……你自己要小心……”

    “啊，我会活着回来的——”孙云坚定地回答一句，最后离开了镖局大院……


