------------

第一千三百四十三章 青龙之战（下）

    “真明白责任与承担，我才能够驾驭……‘灵王’的力量……”孙云心里默默念道，“可是，这份责任与承担究竟是什么……我到底怎么样，才能……”孙云的心中一直很矛盾。

    “实在是让我失望啊，没想到当初杀人不眨眼的‘灵王’，如今却是这般模样……”何勋义这边，又朝孙云嘲讽起来。

    孙云没有回应，只是重新站起身，目光凝视着何勋义。

    “不能和真正实力的你对决，就算杀了你也没有什么成就感……”何勋义继续说道，“就像你的父亲察台王，被我众军包围，最后却死于他人之手，实在是命不可惜……”

    “住口，你根本……没有资格说我父王……”然而提及自己死去的父亲，孙云仿佛怒从中起，用恨意的目光望着何勋义。

    “什么？……”何勋义不知孙云有何出言，冷声一句问道。

    “像你这种荼害百姓的杀人魔，根本不配与我父王相提并论……”孙云直起身子继续说道。

    “你说我是杀人魔，还荼害百姓？哼……”然而，何勋义听到这句，不由反驳说道，“真正荼害百姓的是那些朝廷的统治者——自百年前蒙元攻破大宋襄阳起，蒙元朝廷暴政当道，中原百姓民不聊生……我何勋义自当兴起义兵，创立‘明复教’，推翻朝廷暴政，该当何错之有？”

    孙云直视着何勋义，振振有词道：“你不顾道义发起战争，大都城中百姓流离失所、饿死逃荒无数，难道这就是你所谓的‘大义’？附朝廷者滥杀不止，无论是谁都不肯放过，难道这就是所谓的‘无错’？”

    “那些不过都是些附庸朝廷的苟且愚民罢了——”何勋义仿佛情绪上头，忽而激愤说道，“察台云，你不是汉人，没经历过我们这些汉臣子民的艰难与痛苦——自蒙元朝廷执政以来，民族偏颇生来不平等，我们汉人被当做低等一族，被无故剥削甚至是滥杀……蒙元朝廷暴政当头，我等为求生存自由揭竿而起反抗朝廷——为报百年前先宋灭亡之仇，此等民族国恨，身为汉人岂能无知？”

    “所以，为了你所谓的‘起义’，你连大都城中的老百姓也不放过，还称他们为‘愚民’……”孙云听后不禁凝紧双眼，振振愤恨道，“我承认，当今朝政凌乱不堪，皇亲臣权乱世当道，但你何勋义发起不义之战，致使平民百姓于水火之中，你比那些压榨百姓的统治者还要可恶！”

    “战争的目的是为了推翻暴政，战争的手段一定会有牺牲……成大事者不拘小节，古往今来历朝历代的开国君王，哪个不是沾着鲜血走上政治舞台？”何勋义继续凝紧眼神，忽而奋起说道，“如今蒙元朝廷暴政当道，我，何勋义，就要做那个开辟新时代道路的人，就算不惜一切代价，哪怕是沾着天下百姓的血，也要报此民族之仇！”

    “在你心里，汉人和蒙人世代为仇对吗？……”孙云顿了顿，看着何勋义野心勃勃的样子，不由冷声一句问道。

    “当然，民族之仇铭记心间，我，将要成为这个世代的英雄！”何勋义狂胜一句说道。

    “不能化解民族世代的恩怨，你，根本就不配做英雄！”然而，孙云却在对面振振言辞道。

    “你说什么？——”听见孙云毫不留情的话语，何勋义凝眼一句问道。

    “老实说，从前的我和你一样，以为蒙人与汉人永远都是敌人，今生今世不可能化解前世的恩怨……”孙云缓过神，稍微冷静了一会儿，随即说道，“但后来我发现我错了——父王告诉了我，他此生的志愿是要化解这份矛盾，让蒙汉族人亲如一家，不再受地位历史之纠葛，真正成为世代平等的人！”

    “蒙汉之间世代平等？哼哼……”然而，何勋义听到这句话，不由轻轻一笑道，“笑话，这根本就是痴人说梦！蒙人给汉人留下了这么多创伤，永远不可能有这一天——”

    “我相信会有这么一天！”孙云却十分坚定地说道。

    “可察台王已经死了，没有人能够实现！”何勋义继续狂言道。

    “只要我活着，我就会继承父王的志愿，将这条路坚定不移地走到底！”孙云继续坚毅道，这是自己在父王面前立下的誓言，也是与鸣剑山庄庄主花叶寒不变的约定。

    “看来你我二人之间，走的是截然相反的路……”何勋义收回刚才的激动，缓了缓神，随即冷笑道，“既然如此，就看看你我二人孰对孰错……今日在此对决是天意，我们两个之间，只有活下来的人才是真理！——”

    此话既出，看样子，何勋义是笃定要与孙云在此做个了断。

    孙云也是一样，他的眼神不再迷茫，即使无法使用“灵王”的力量，也要下定决心与何勋义一决胜负……

    “呀——”何勋义再度出掌而去，“珏环掌”一式虎震天威，正朝孙云面前扑杀而来。

    孙云这边也坚定了不少，“紫脉神功”再度护体，“寒云掌”起手回身，轮回绝式落杀而去。

    一边是振威之掌，一边是神功之力，双掌相杀震落天寒，狂风之下百鸣威作。这一次孙云的掌力较之刚才精强了不少，孙云的内心也不再彷徨，定使全力冲顶而去。

    “切，看样子比刚才要厉害了许多……”何勋义也是感受到了孙云的变化，对掌之下振振暗道。

    “呀啊——”而孙云这边一鼓作气，推掌并力冲决而上。何勋义一个踉跄没有注意，这次反而被孙云的掌风顶回身位，暂时退了下来。

    “可恶，这家伙刚才难道是在演戏，现在掌法居然强了这么多……”何勋义也在暗暗震惊，没想到刚才还压倒性的优势，这么一会儿就被孙云冲顶回来。

    而孙云这边自然信心大增许多，体内的“灵王”之力也缓和了不少，孙云也不在彷徨和害怕，誓要在这里打倒对方……

    “哼，既然有这么强的掌法，为何不一开始使出来？是惧怕‘灵王’的力量吗，还是惧怕我……”何勋义继续冷笑着说道。

    “究竟谁惧怕谁，还未见分晓呢！——”孙云喝定一声，抬脚一步，这次主动飞身朝何勋义突袭而去。

    “通王神掌”再度惊发，百里狂威聚魄而下，掌心集力恍若游底蛟龙，黑龙绞迫一般，聚鼎冲杀飞扑而出。

    何勋义见状，双掌聚力重发而出——“珏环掌”转而“珏玉连威”，强于数倍之力道扑使孙云断杀而来，仿佛骤天镇压的狂芒威慑，集环倾巢孙云而去。

    “轰——”双掌相杀再度裂响，惊芒夜下破光袭来，孙云与何勋义强掌决拼，丝毫没有退路半分，凌舞夜空之下，彼此决杀而出。

    “额……”何勋义这边，仿佛被孙云的内力所镇压，渐渐有些力撑不住的他，开始有些体力不支。

    而孙云这边则是越战越勇，“通王神掌”即上，连式一道“催魂手”，正袭何勋义胸前。

    “什么？！——”看着孙云油然而上的一道“偷掌”，自己双掌聚力却是使不得半分力气，胸前被“催魂手”突袭一瞬，自己惊若恍然却是为时已晚。

    “砰——”半空下又是一道骤响，孙云决然之间一式“神偷”偏转破发，内力迸然间惊炸开来，直将何勋义击飞落倒而去……

    “呼——”一阵风响过后，二人彼此落回身位，只不过孙云依旧站定自如，而何勋义已然重伤倒地。

    “哧——”何勋义不由吐血一口，似乎伤得不轻，在与孙云的掌法对决之下，这次已经完全占了下风。

    而孙云赢下这一回合并没有因此而窃喜，反而十分冷静地站在一旁，看着久久未有站起的何勋义，眼神里充满了复杂。

    “额……”何勋义忍着身上的伤痛，从地上艰难爬起，他似乎意识到自己已经不是孙云的对手，眼神里充满了不甘与恨意。

    “看样子胜负已经揭晓了……”孙云已经预测到结局的走向，冷冷一声说道。

    “还没完呢……”何勋义捂着胸口，振振不屈道，“我可是‘明复教’教主何勋义，怎么能这么轻易就倒下……你这个蒙元朝廷的庇护者，在我打倒你、推翻蒙元暴政之前，我绝不会认输！”

    或许何勋义已经知道了胜负的结果，自己不是孙云的对手，但他依旧坚挺不屈，想要战斗到最后一刻。

    出掌聚力的一瞬，这是何勋义最后的力气，望着眼前挺立不屈的孙云，冷笑着最后说道：“察台云，你我二人背道殊途，只有全力拼杀至最后一刻，才能得到世间的真理——最后一回合的较量，就让你我看看，谁能够活到最后！”

    “呀啊——”孙云没有说话，只是大喝一声，出掌正朝何勋义而去。

    何勋义最后一式“虹阳掌”，冥灭破杀般的力道，全然断冲孙云而来；孙云不甘示弱，一道十成力道的“夺魂掌”，黑色掌晕仿佛黑天落雨一般，定冲何勋义而去……

    双掌交杀，胜负只在一瞬……

    晌时，鲜血浸透了青龙塔沿下的台阶，从阶上一直流至阶下。孙云此时正举掌而立，而在他背后，是被自己一掌穿心的何勋义——最后一回合，是孙云笑到了最后。

    “额……”何勋义知道自己死之将至，双膝跪地发出最后的呼叹，笑着说道，“看样子最后是我输了，察台云，你赢了……”

    孙云没有说话，只是始终背对着何勋义，收掌站在原地一动不动。

    “不过你也不要高兴太早……”何勋义背对着孙云，临死前最后说道，“你是‘灵王’，本质上和我一样，杀了无数的人，沾了无数的鲜血……你我二人的罪孽永远都洗不清，你只是比我多活几日罢了，总有一天，命运也会降临到你的头上……额……”

    最后一句，何勋义最终到下了，死在了孙云的手上……

    孙云依旧没有说话，回头望了一眼倒在血泊中何勋义的尸体，随即捡起何勋义身上的图腾碎片，默默无言地朝着北方玄武塔的方向走去……

    此时此刻，来运镖局……

    杜鹃望着镖局庭院空无一人，似乎准备要前往什么地方似的，一瘸一拐地走出了房门……

    “这么晚了，杜姑娘你这是要去哪儿？”然而还没走几步就被人叫住了，回头一看，叫自己的人竟是任光。

    “阿……阿光哥？”杜鹃见了颇显紧张，不由战战兢兢道，“你……你怎么会在这里？”

    “我们兄弟几个平时没事，晚上都会出来小酌几杯，这习惯这么久了杜姑娘你不知道？”不只是任光，林景和石常松两兄弟也在旁边，石常松抠了抠鼻子说道。

    “我……”杜鹃似乎是有难言之隐，在任光等人面前说不出话来。

    “老实说，你这么晚出来，究竟是要去哪儿？”任光话回正题继续问道。

    “我只是想……出去转转……”杜鹃笑了笑，随口敷衍一句说道。

    “出去转转？”林景听了，不由在一旁说道，“现在外面局势这么乱，又是大晚上，你一个人出去有什么好转的？……快说，是不是想去找少主——”林景最后一句一针见血道。

    “好吧，我承认……”杜鹃见自己瞒不过去了，只好低头认道，“主要是云哥一个人去‘四象塔’，我……我不放心……”

    “那杜姑娘你去了就能放心了？”石常松继续问道。

    “我……”杜鹃又在一旁说不出话，她当然知道自己即使去了，也什么忙都不帮上，甚至还会徒增累赘。

    “行了，我知道了……”任光看着杜鹃难受的样子，缓声一句说道，“其实不光是你担心少主的安危，我们都是一样，太史寒生突然让少主赴‘四象塔’之约，换做是谁都不会放下心的……”

    “我只是怕云哥出事……”杜鹃继续说道，“五天前我都听说了这件事，很明显这是引诱云哥的陷阱……我怕他万一有个三长两短……虽然我知道，就算我去了也没什么用……”说到最后，杜鹃不由低下了头，认定了自己的不理智。

    “哼，其实不然……”任光笑了笑，继续说道……


