------------

第一千三百四十四章 玄武之战（上）

    “好吧，我承认……”杜鹃见自己瞒不过去了，只好低头认道，“主要是云哥一个人去‘四象塔’，我……我不放心……”

    “那杜姑娘你去了就能放心了？”石常松继续问道。

    “我……”杜鹃又在一旁说不出话，她当然知道自己即使去了，也什么忙都不帮上，甚至还会徒增累赘。

    “行了，我知道了……”任光看着杜鹃难受的样子，缓声一句说道，“其实不光是你担心少主的安危，我们都是一样，太史寒生突然让少主赴‘四象塔’之约，换做是谁都不会放下心的……”

    “我只是怕云哥出事……”杜鹃继续说道，“五天前我都听说了这件事，很明显这是引诱云哥的陷阱……我怕他万一有个三长两短……虽然我知道，就算我去了也没什么用……”说到最后，杜鹃不由低下了头，认定了自己的不理智。

    “哼，其实不然……”任光笑了笑，继续说道，“我们今晚出来的目的，也和杜姑娘你一样——”

    “你说什么？”杜鹃一时没反应过来，转问一声道。

    “阿光的意思是，我们和杜姑娘你一样，也想要去‘四象塔’救少主……”石常松忽而变了一个表情，满脸笑意道，“既然这是陷阱，杜姑娘你更不能一个人前行，我们兄弟三个陪你一起去吧，我们一起去找少主！”

    “阿松……”杜鹃听到这里，不由感动几分，抹了抹眼角还未流出的泪水，笑着点了点头。

    “行了，别哭了，毕竟怎么说，我们都是一家人啊……”任光继续说道，“面对艰险，我们一家人要一起渡过难关不是吗？”

    “嗯……”杜鹃继续点了点头，如今的她收回了刚才的不安，转而流露出感动的表情。

    “趁着现在夜色，我们赶紧走吧，要是耽误一刻，少主说不定会遇到什么危险……”林景在一旁提醒道。

    “好——”任光答应一声，随即说道，“我们四个现在就出发前往‘四象塔’——”

    “等一下——”然而，任光等人正准备出发之时，后面又一个声音把自己等人给叫住了。

    回头一看，说话的人竟是洪济风洪前辈。

    “洪前辈，这么晚了，您出来有什么事吗？”任光怕是洪济风有什么要事提醒，转声一问道。

    “刚才你们说的话我全听见了……”洪济风的表情还算淡定，捋了捋胡子说道，“‘四象塔’一行十分凶险，加上杜姑娘你腿脚又不便，这次前行我陪你们一起去好了……万一义侄真的出了什么事，我在场应该也好有些照应……”

    “可是现在这么晚了，洪前辈您……真的方便吗？”林景又继续问道。

    “哼，别看我是个老头子，我虽然不会什么武功，但我在江湖履历的经验，可比你们多得多了——”洪济风倒是有心情玩笑一句自夸道。

    “那好吧，就按洪前辈的意思，前辈陪我们一起去好了……”任光点了点头，答应说道，“不过事先说好了，这趟前去‘四象塔’，恐怕会遇到十分凶险的事情，无论发生什么，我们千万不可以单独行动……尤其是你，杜姑娘——”想到杜鹃和祁雪音曾在枯荣镇后山的遭遇，任光特意提醒了一句杜鹃。

    “放心吧阿光哥，这次我都听你的，不会再单独行动了……”杜鹃这回也是下定了决心，点头一句答道……

    长话短说，镖局无人正式出门，前往“四象塔”而去……

    此时此刻，四象塔处……

    打败了何勋义，孙云独自一人来到偏北一方的“玄武塔”，这里的环境和“青龙塔”并无二异，广场立碑也十分开阔。只不过夜色之下，一切朦胧中皆显杀机，仿佛独身一人行至此处，稍有一刻不慎便会堕入万劫不复之深渊。

    孙云独自一人走在“玄武塔”的阶梯底下，和之前经过“青龙塔”时一样，眼角不断环顾着周围的状况。这里暂时没有看到人影，只有阵阵的寒风掠过石塔，不断给人以战兢之感。孙云似乎是察觉到什么，但自己并不害怕，双拳紧握行走在石地之间，防备随时可能到来的危机或陷阱。

    “太史寒生说，要我在这里集齐五块碎片……除了我手中本来有的，剩下的应该是分布在‘四象塔’的四座神兽地处不会错的……”孙云低头望了望自己手中的碎片，以及从何勋义手中夺来的另一块碎片，内心振振道，“第二块碎片应该是在这一带没有错，如果真是这样，说不定会有另一个对手在这里等着我……”

    “呼——”寒风呼啸吹过孙云的发鬓，孙云镇定精神一刻，转脚瞥望着“玄武塔”下的阶梯口处。

    “如果有阁下在此等候孙某，还请快快现身——”孙云试着大喊一声，意图引出躲藏在这里的自己第二个对手。

    “嗖——”然而话应刚落，夜宇之下一道疾驰声响，仿佛一道流星划过，寒芒正趋孙云眉头。

    “噗——”孙云捻指稳稳接住，仔细一看，竟是暗器“碎花镖”，孙云似乎是明白了什么，低头暗暗一笑，转身朝着阶梯口处——一个人影缓缓出现。

    “好久不见了，没想到功夫倒没落下啊……”紧接着传来一个熟悉女人的声音，想也不用多想，和“苍寰教”碎花镖有关的女人，除了左子幽还会有谁。

    “左·子·幽……”孙云一字一句嚼着左子幽的名字，暗夜之下逐渐看清左子幽的轮廓，眼神如狼一般死死盯着对方。

    “不要喊出我的姓氏，我没有姓，而且那个男人已经被我杀了……”左子幽冷冷惊寒笑道，“你父王死后，左煜秋以为自己大仇得报，我索性帮了个忙，让他在黄泉和你父王相见……”

    “你居然亲手杀了你的义父……”听到左子幽亲手杀害了左煜秋，孙云不由凝紧眼神道。

    “当然，毕竟左煜秋只不过是我和我师父手中的一颗棋子……”左子幽继续冷笑道。

    “你师父？”孙云继续疑问道。

    “没错……”左子幽继续笑道，“从头到尾，我们一直在利用‘明复教’和‘苍寰教’，以达到师父他老人家的目的……现在左煜秋死了，我才是‘苍寰教’的教主——遥想师父告我今晚这里会有来运镖局的人，没想到真的来了，而且是察台云你一个人……不，应该叫你‘灵王’……”左子幽还刻意提及了“灵王”这个名字。

    “你师父让你来这里，难不成……”孙云似乎是明白了什么，振振一句说道，“你的师父是太史寒生？”

    “真是有够迟钝的，现在才想明白……”左子幽继续冷笑道。

    “你和察台科尔台沆瀣一气，害死了我哥哥多尔敦……”孙云继续说道，“我明白了，这一切都是太史寒生的阴谋，他想要致察台家于死地，所以暗中对付我父王和我哥哥……如果真是这样，我父王或许，真的就是死在太史寒生的手上……”在那一刻，孙云似乎是明白了一丝真相。

    “你得好好谢谢我才是啊……”左子幽继续笑道，“你和你哥哥察台多尔敦不是势不两立的死对头啊，我替你杀了你的仇人，你难道不高兴吗？”

    “住口！——”孙云被左子幽的言语所激怒，顿时斥声一句喝道。

    “哎呀，没想到昔日的仇人，而今真的变成亲兄弟了，这么替他庇护……”左子幽看着孙云生气的样子，继续嘲讽一句。

    “你害死了我哥哥，联合科尔台那个浑蛋……”孙云凝紧双眸，振振怒意道，“我要杀了你，替我哥哥报仇！”说话间，赤金双瞳再次隐现，孙云似乎因为仇恨的怒火，激起了体内一股“灵王”的力量。

    “这么说来，你会来到这个地方，从一开始就是要和我做个了断是吗？”左子幽继续问道。

    孙云二话不说，从腰间掏出自己身上的两块碎片，继续振振说道：“别废话了，既然你是太史寒生派来的，你的手中应该也有这个碎片吧——我要打倒你，夺得碎片，为我死去的兄长报仇雪恨！”

    然而，看到了孙云手中的碎片，左子幽倒是惊愣了一番，缓缓从自己身上也拿出碎片后，心中不由暗暗道：“原来如此，察台云身上也有师父的碎片，难不成是师父他……”左子幽似乎是想到了什么不好的事情，表情略显凝重。

    孙云知道左子幽擅长的是暗器武功，索性直接拔出自己的“银月刀”，冷兵之下欲与之做个了断。

    左子幽倒并不着急，看着孙云双拳下的红印，知道其才不久经历了一场战斗，索性冷声问道：“看你的样子，你刚才已经有过决斗了……你手上既然有两块碎片，说明那个人已经被你打倒了是吗？……”

    “没错，何勋义已经死在了我的手上——”孙云振振不屈说道，“下一个就是你——你将会和何勋义一个下场，死在我的手中！”

    “哼，能杀了何勋义，本事不小嘛……”左子幽从袖间亮出暗器，冷笑着说道，“多日不见，也该和你做个了断，在青墨山庄和枯荣镇没有杀了你，这次我可不会再放过你了……当然了，被卜天星蛊惑后的事情我也听说了，就让我见识见识‘灵王’的力量，能不能从我手中夺得碎片，就看你有没有这个本事——”

    “求之不得——”孙云继续凝紧双眸，赤金双瞳若隐若现，仿佛恶魔的面孔再度衍生，让人看了窒息无顾。

    “那个眼神，就是‘灵王’是吗……”左子幽自察台王府，也是看到过“灵王”的本事，虽然嘴上说得不屑一顾，但左子幽自己也没有把握，自己是否会是“灵王”的对手……

    “噌——”一道寒光闪过，报仇心切的孙云，这次先发制人，举刀一式“银月裂斩”，正朝阶梯上方左子幽身前袭去。

    左子幽镇定自若，轻功一使躲开刀芒，一个踏步飞下阶梯，欲与孙云近距离正面交锋。

    “今天晚上，就让你见识见识‘碎花镖’的真正威力！——”左子幽这边杀气顿起，手中暗器仿佛落雨一般，暴袭聚下倾落而出，全然而朝孙云而去。

    孙云的“银月裂斩”纵式一刻，却无法与左子幽的“暴雨梨花”抗衡，索性回芒轮回斩过，“双星连斩”护盾一般，不偏不倚挡下了左子幽的每一发暗器。

    “哼，反应迅速不减嘛……”左子幽轻笑一声，再使暗器聚落而下——“乱舞飞花”从定而出，斩裂撕宇般的气势，正朝孙云头顶而下，暗器所使招招致命，丝毫没有留任何空隙。

    “小小暗器罢了，根本奈何不了我……”孙云心中暗暗一句，举刀一刻浑身聚力而出。

    然而，就在体内凝结力道之时，一股熟悉的内力涌流而上——是“灵王”的力量，孙云举刀抵挡的一刻，忽而感觉体内的“魔血”在阵阵涌动，下意识内心害怕的一瞬，孙云竟是不敢使出“灵王”的力量，怕自己再度因失去理智而失控，不得已暂时收回内力，用身体硬扛下左子幽的这一式冲击。

    “噌噌噌噌——”银月刀芒只是挡下了些许的飞镖，但自己的双臂腰间，多多少少被左子幽的“乱舞飞花”所刺伤，好在自己有百毒不侵之躯，才不受这些毒镖的影响，否则刚刚偏颇一刻，自己早已是命丧黄泉。

    “还是……不敢使出……‘灵王’的力量……”孙云在心中默默念道，被飞镖刺伤的一刻，连人带刀后退数十步。

    而左子幽似乎也是察觉到了，刚才以孙云的身手，明明可以尽数挡下所有暗器，却像是故意收回内力一般，尽吃自己所有的攻击，退回后的她，也不由用疑惑的眼神望着孙云。

    “额……”孙云缓了缓气，受了些许的皮肉之伤，拔掉刺在自己臂膀上的“碎花镖”，继续用凝望的眼神盯着对面的左子幽。

    左子幽望了望，不由冷笑道：“哼，还以为刚才能有多大能耐呢，没想到连这招都躲不过去……怎么了，在察台王府的时候，你‘灵王’的力量不是挺厉害的嘛，现在居然使不出来了……”

    “灵王的力量……”孙云心中默默念道……


