------------

第一千三百四十五章 玄武之战（下）

    “噌噌噌噌——”银月刀芒只是挡下了些许的飞镖，但自己的双臂腰间，多多少少被左子幽的“乱舞飞花”所刺伤，好在自己有百毒不侵之躯，才不受这些毒镖的影响，否则刚刚偏颇一刻，自己早已是命丧黄泉。

    “还是……不敢使出……‘灵王’的力量……”孙云在心中默默念道，被飞镖刺伤的一刻，连人带刀后退数十步。

    而左子幽似乎也是察觉到了，刚才以孙云的身手，明明可以尽数挡下所有暗器，却像是故意收回内力一般，尽吃自己所有的攻击，退回后的她，也不由用疑惑的眼神望着孙云。

    “额……”孙云缓了缓气，受了些许的皮肉之伤，拔掉刺在自己臂膀上的“碎花镖”，继续用凝望的眼神盯着对面的左子幽。

    左子幽望了望，不由冷笑道：“哼，还以为刚才能有多大能耐呢，没想到连这招都躲不过去……怎么了，在察台王府的时候，你‘灵王’的力量不是挺厉害的嘛，现在居然使不出来了……”

    “灵王的力量……”孙云心中默默念道，“我到现在为止，还是不敢……怕再一次走火入魔吗……”

    “既然胜负已经分晓，我也无需再浪费时间了……”左子幽冷冷一句，亮出如飞花羽翼般的寒芒暗器，振振说道，“实在是太让我失望了，还以为身为‘灵王’的察台云你，能有多么大的能耐……”

    “你住口……”然而，孙云却在对面抢言说道，“你和科尔台杀害了我的哥哥，我绝对不会饶过你！”

    “如果真是这样，就使出你的真本事让我瞧瞧……我可不愿意死在我手中的，是个一无是处的废物——”左子幽继续嘲讽一句后，用力将手中的飞镖刺向孙云而去。

    “额……”孙云这次咬紧牙关，凝视着飞来的所有刺刃，手中银芒再次拾起，毫无偏数地挥刀而下，将飞来的暗器一一斩断。

    但左子幽这一招似乎只是虚晃，使完暗器的同一时刻，跃步飞身朝孙云突袭而去。

    孙云没有意识过来，左子幽已然跃至自己身前，连环暗器结为一条长长的毒辣锁链，呼哧然纵挥而下，正朝孙云眉头劈去。

    “呀——”孙云凝紧全身，环刀在手举刺而挡，只听一声“铛——”的震响，孙云单手托刀拦下了左子幽的扣击。

    但左子幽的攻击显然没那么简单，暗器连结的铁链再次如毒蛇一般，一轮又一轮朝着孙云的刀前挥去，每一轮下去仿佛纵贯碎裂的力道一般，让孙云置身于挣扎的苦地难以还击，冷兵剧烈的火花不断溅射在孙云脸上，孙云的面容很快被寒芒和火星刺伤不少。

    “继续啊，‘灵王’的力量为何不敢再使出来？”左子幽加大了手中的力道，一鞭又一鞭挥舞着铁链，仿佛断刃聚裂一般，誓要将孙云连人带刀劈成两半。

    孙云没有办法，几轮进攻便被逼上绝路，手中寒芒回绕一顶，终当是要使出全身的气力还击——“紫电诀”呼鸣而起，孙云激发出体内的力道，即刻迸发一般向上涌动，霎时两手凝结的紫色刀芒，如吸附一般将左子幽的铁链连环扣住，挡下左子幽的轮番进攻同时，试图欲以反击。

    “哼，这还像点样嘛……”左子幽冷冷一笑，被顶回来的一瞬收起铁链向后一推，两手相交用力一撇，铁链再次分碎成无数的飞镖，左子幽将其御守以作突袭之用。

    孙云使出“紫电诀”的内力，稍微压制住了体内“灵王”的力量，但他依然不敢掉以轻心，使用内功心法依旧小心翼翼。

    “接招！——”左子幽再次骤喊，手中的暗器如铁莲花般四射而朝孙云杀去——“铁碎莲花”俱现，锁链飞镖仿佛含苞待放的莲花一般，绽放一刻无数星点寒芒行来，皆有冲破云洞的气势，一鼓作气聚合便朝孙云而去。

    孙云镇定自若，手起刀落分碎疾斩——“紫云漫天”倾巢而出，连环在周身的“紫月刀芒”如惊折闪电一瞬，散舞成漫天的聚影，每一式寒芒精准飞射左子幽的“碎花镖”而去。

    “叮叮叮叮叮叮——”凌空夜下顿时响起无数的碎响，孙云的每一刀夜刃，不偏不倚击落左子幽飞来的“碎花镖”，“紫云漫天”与“铁碎莲花”重天而现，一时夜空骤起连响，火光碎花连燃。

    “切……”左子幽见这样也不能伤及孙云根本，不由唏嘘一声，再次从袖间抽出碎花连刃，仿佛意有所图的样子，举镖向前飞定而去。

    奇怪的是，这些飞镖并不是朝中孙云的方向，而是分部散落在孙云的前后左右，飞镖连结的锁链仿佛阵法图腾一般，将孙云紧紧包围在中央。

    孙云还不知道左子幽想要干什么，并没有立刻出招予以还击，而是目光镇定地望着四周，不敢有丝毫的怠慢。

    “嘿——”左子幽掀起六道锁链，惊喊一声跃至“玄武塔”的立柱石碑之上，双手御使锁链一拉，落在孙云周身的飞镖铁链合力一处，将孙云如“铁网”一般包围在其中。

    孙云意识到不对劲，发现自己整个人被包裹在“铁网”之中，已然处于被动的他不能再坐以待毙，必须先手采取一些举动，来扭转这样的劣势。

    “察台云，让你尝一尝‘碎花镖’真正的恐怖——”左子幽冲孙云的方向寒笑一声。

    “真正的恐怖？……”孙云不敢怠慢，凝神望着自己周身六支锁链飞镖，铁链持于左子幽手中，仿佛傀儡一般不停地操控，意图对自己所动。

    “嘿——”左子幽又大叫一声，袖间中的内力朝前一倾，顿时六方锁链如同遭遇雷击一般，发出明亮而刺眼的电芒，连接着飞镖铁索，以其包围之阵冲孙云的方向合计而去。

    “啊！——”孙云顿时感觉天雷穿心般的痛楚涌至身前，自己被完全包围在铁链阵中，遭遇左子幽最强内力的重袭，如同撕心裂肺般的哀嚎，全身的血液仿佛膨胀一般，愈加冲破自己的身体。

    “哼哼哼哼，嚎叫吧，痛苦吧，所有精神的痛全部倾灌在连锁阵中吧——”左子幽看着阵中苦苦折磨的孙云，不由冷笑厉声道，“察台云，今天就是你的死期，我会让你死在我的手上！”

    说完，左子幽一手连接着锁链，一手又从袖间抽出飞镖十支，“残影聚花”连芒一瞬，正冲孙云的身前而去。

    “啊——啊……”孙云还在痛苦的嚎叫，完全没有精力去注意左子幽飞来的“碎花镖”，结果意识下恍惚的一瞬，胸前和手臂阵中所有的飞镖暗器。

    一道又一道撕痛从沸血中传来，孙云在电芒穿心的锁链阵中苦苦挣扎，最后的意识奋力拔出身体中的飞镖，寒芒带血地咬紧牙关，不到最后一口气绝不倒下。

    “哼，还真能撑呢……那这一招又如何？——”左子幽见孙云这样的情况下还能坚挺站立，不由冷冷一笑，随即自己连芒在手，举脚轻步飞身而去，远处暗器不能致命对方，左子幽打算近身以刀芒结果孙云的性命。

    “雷鸣电阵”还在继续，孙云还在锁链阵中苦苦挣扎，忽而看着左子幽挥刀正朝自己涌来，聚力的一瞬想要两手捉刀，强行挡下左子幽的冲击。

    但是他太小看左子幽的力道了，左子幽一式“裂风浞影”，刀芒剑斩飞袭即出，仿佛幽梦碎落之势，倾回一刀举力相向。

    “叮——”又是一道脆鸣震响，左子幽的刀与孙云的“银月刀”锋芒相冲，一时煞气内力百聚而出、惊破天轮。

    “轰——”紧跟着就是一道震响，阶梯下方“雷电阵”炸开了花，烟雾碎石嶙峋而过，埋没了孙云与左子幽二人的身影……

    “呼——”良久，左子幽的身影最先从烟雾中出来，看着迷雾之下孙云的身影久久不现，左子幽不由暗中喃喃道，“哼，被炸得尸骨无存了吗……”

    然而孙云并没有死，也没有倒下，独自徘徊在迷雾中的他，似乎又见到了自己的另一个身影……

    “不使出‘灵王’的力量，你无法战胜那个女人……”孙云体内的另一个灵魂，仿佛在召唤自己，不由暗暗笑道。

    “不，我就是我，我不是‘灵王’，我要靠自己的力量打败她——”孙云的良知仍在乱阵中苦苦支撑，用自己的声音呐喊，自己一定能打败左子幽。

    “一直苦苦在黑暗中坚持，却不愿意接受我的力量，这又是何必呢？”灵王孙云继续说道，“对你来说，我虽然是你心中的黑暗，但同时也是力量的存在……如果你能承担起责任，继承这份意志，你就可以驾驭我的力量不是吗？”

    “我还没有明白我心中的责任和承担，所以还不到那个时候……”孙云继续坚毅说道，“在这之前我会凭我自己的意志，克服所有的艰险与难关——你睁大眼睛看好了，我是如何用自己的力量，打败那个女人！”

    “灵王”孙云不由神情一愣，似乎从自己的另一个灵魂上面，看到了不一样的决意……

    烟雾久久才扩散而去，而孙云的身影也渐显真容……

    “什么，这样还能平安无事？”左子幽看着孙云还没有倒下，自己已经断使了全力，却依然没有将孙云置于死地。

    “我可是当今武林四圣之一卢欢的弟子，我可没那么容易倒下——”孙云擦了擦嘴角的鲜血，将刚才弹射刺杀自己身体的飞镖全部拔出，用决毅的眼光看着对面招数尽展的左子幽。

    “既然是这样的话……”左子幽自己的内力也不多了，想要在几个回合之内解决孙云，却发现孙云的身体仿佛怪物一般，无论如何压迫进攻，都无法将他打倒，索性自己叨咕一声，想要给予孙云最后的致命一击。

    “雷鸣电阵”再起，左子幽聚动手中的锁链，释放出全身的内力，欲以电芒的力量彻底压倒孙云。

    “啊！——”孙云又发出一声痛喊，但坚毅的决心支撑着自己不会倒下，突然间全身内力扩张，惊鸿一瞬百破开来——“紫阳震天”裂震而出，“紫电诀”与“紫脉神功”的双招聚发，一口气冲破了“雷鸣电阵”的束缚，将包围在自己周身的寒芒锁链击穿得四分五裂。

    “什么？！！！——”见孙云竟一招冲破了“铁牢”束缚，左子幽不由眼神一惊，被眼前的景象所惊呆了。

    “对付你这种鼠辈，还不需要使用‘灵王’的力量……”重新恢复正常的孙云，掸了掸鼻子上的灰尘的血渍，举刀杀意道，“你杀害了我哥哥，我誓要将你亲手处决，纳命来！——”

    最后一声惊狂，孙云一招“鬼神碎刃”，举刀威慑破天之势，正朝左子幽身前斩去。

    “没办法了……”左子幽已经来不及考虑，身体重负的疲累之下，必须挡下孙云的这一招寒芒冲击，索性暗器连芒起刃，聚合一式“影翼之镰”，正冲孙云锋芒而去。

    “噌——”“轰——”电光一闪，巨石炸裂，二人几乎使出了彼此所有的内力，对冲相杀一式，百里震威惊寒，刀芒的聚气仿佛冲破天际一般，将整个夜幕划碎割裂开来……

    “呼——呼……”静谧之后，一切又恢复了平静，烟雾弥漫之下，孙云与左子幽的身影彼此相离分开。

    孙云这边依旧气色正涌，手提刀芒不断地喘着粗气；而与之背对的左子幽则是两眼惊愣，刀芒落下的一刻，大汩的鲜血浸染在地。

    “我竟然……输了……”左子幽用声音发出最后的感慨，看着自己腹部被一刀刺穿，仿佛意识到了什么，两眼惊愣着自语喃喃，说出了最后的话语，“我今天倒在了这里，察台云拿到了碎片……原来如此，我也成了……师父的利用品了是吗……”

    左子幽似乎在最后一刻才意识到，自己被自己的师父太史寒生利用了，成了孙云刀下的牺牲亡魂，但是一切都已经晚了……

    孙云则没有再说话，左子幽倒下之后，孙云从其身上取得了图腾碎片，独自一人提着刀，默默地朝着西方“白虎塔”行进而去……


