------------

第一千三百四十六章 白虎之战（上）

    子时时分，西道街口……

    夜色已深，战火残余的大都城中，可谓是一片死寂与凄凉，仿佛生灵涂炭的牧野，一望尽是残垣与废墟。偶尔几个残留处理的蒙元士兵在收拾战场，更可谓“五里方圆皆尸骨，漫野神州起苍凉”，给人以萧瑟之感。

    而此时此刻，来运镖局一行人，为了前往“四象塔”，正悄悄摸索在夜色之中……

    “杜姑娘，来，把手给我……”一块街角巷间的废墟处，一块巨石阻挡住了任光等人的去路，尤其对于腿脚不便的杜鹃来说，走这样的路实在是辛苦，任光只好先行越过石墙，遂伸手帮杜鹃翻过石头。

    “诶……”杜鹃也显得十分卖力，在任光等人的搀扶下，总算是跨过了这一道。

    “哎，你说说你，腿脚又不方便，干嘛硬要跟着我们一起来……”石常松在一旁见了，不由调侃一句。

    “我也是担心云哥啊……”杜鹃低声说道，“这么晚一个人去‘四象塔’，肯定是中了敌人的圈套……我怕云哥会遭遇什么意外，所以……”

    “行了，走都走到这儿了，再回头也不可能了……”任光在一旁劝说道，“现在我们几个只能处在一块儿，不要走丢了就是……”

    “你们放心，现在我的腿脚可以自己走动，不需要拐杖了……”杜鹃在一旁安慰说道，“在枯荣镇的时候都经历了那么多，这点小小的阻碍根本不算什么……”

    “我们只是担心杜姑娘你，万一遇到危险的话……”石常松又继续说道。

    “没关系的，这次我一个人不会乱跑，会乖乖听你们的话……”杜鹃说是这么说，但一想起枯荣镇后山的经历，就想起失踪不见的祁雪音，内心不免彷徨几阵。

    “倒是洪前辈您，走这么远的路应该不吃紧吧？……”林景倒是在一旁关心起洪济风来。

    “没事儿，别看我一把年纪，腿脚还是走得动的……”洪济风微微一笑道，“我之所以跟着前来是因为我善懂医术，万一义侄真有个三长两短，我在也好有个照应……”

    “可是阿光，你去过‘四象塔’吗，万一我们迷路了怎么办？”石常松又不禁问道。

    “放心吧，我去过一两次，那里的路还算较熟……”任光沉定说道，“只是那一块地方现在也遭受战火涂炭，我们一行人这么晚出来，要是遇到个什么恐怕会有些麻烦……总之，一定要小心起见，千万不能单独行动——”

    “嗯，我们知道了……”林景和石常松同时答道。

    “小心，有人来了——”洪济风似乎是感应到了有人靠近，不由冲任光等人提醒一句道。

    “快躲起来……”任光小声地提醒了一句，众人遂借着夜色的庇护，躲到了刚才石墙的一脚，暂时没有让人发现。

    只见靠近过来的人，不过是清理战场的几个蒙元士兵，应该是收拾这里的战后，显而易见这里才不久还发生过一场战事……

    待到官兵走远了，确定没有了气息，众人才敢重新出来。任光理了理神，随即悄声提醒道：“看来这一路沿着战场的官兵不少，运气不好还会碰到‘明复教’的人……总之我们一定要多加小心，千万不能让其他人发现了……”

    “嗯……”众人一起点头答应道，遂跟着任光一起，继续往“四象塔”的方向走去……

    而此时此刻，“四象塔”白虎塔石阶处……

    孙云打败了何勋义和左子幽，现在已经集齐了三块图腾碎片，按照自己之前的猜想，在这里他将遭遇自己的第三个对手。

    而此时的孙云，连战两场，身体已经受了不小的伤，尤其在与左子幽的对决中，自己的身上皆有被暗器戳伤的痕迹，孙云心知肚明，接下来的对手与战局将会异常的艰苦。

    “可恶，身上的伤还未好……”孙云一手捂着手臂，一边慢慢行至“白虎塔”阶下，抬头望着屹立高墙的白虎石像，心中不由不胜寒意，自语喃喃道，“到底是谁，在这里我的第三个对手……”

    “叮铃……叮铃……”然而恍惚一阵，耳边忽而传来隐隐约约的风铃声响，仿佛拨动着孙云的心弦，让孙云不自觉地四肢律动起来。

    这个风铃的声音十分熟悉，孙云两眼凝神一阵，紧接着石阶上方传来推板小车的阵阵声响。小车的轱辘声响更是耳熟，抬头定睛一望，竟是一个身着白袍的奇异男子——想也不必多说，此人正是卜天星。

    “卜·天·星……”孙云仍一字一句念叨着卜天星的名字，并用异样的目光死死盯着卜天星——可以说，这一阵子闹出的“灵王”事件，元凶正是卜天星，孙云恨不得再次见到他，与其做个了断。

    “好久不见了，孙少主……不，现在应该叫你‘灵王’……”跟何勋义和左子幽一样，卜天星几乎用同样的语气招呼了一句，随即推车正对孙云，白袍之下露出诡异的笑容，而在他的小车旁边，那个诡异的水晶球依旧闪着让人惊悚发寒的“血光”。

    “的确是好久不见，‘灵王’的事情，我还没和你做个了结呢……”孙云果然上来就提“灵王”的事情，然而一提及“灵王”，孙云的身体仿佛不自觉一种隐隐的鼓动涌上心头，仿佛是体内的“祸魔之血”再次沸涌，因为一时的情绪激动而躁动起来，眼睛更是隐隐约约闪出赤金双瞳的目光。

    “的确，是鄙人‘魔血’的力量，才铸就了你‘灵王’的诞生……”卜天星倒是不紧不慢，正望直视着孙云，冷冷笑声道，“不过成为‘灵王’的根本原因不在鄙人，而是在于孙少主你自己——如果不是你背负着那么多的仇恨，见证自己亲人离世，你又怎么会被‘灵王’的力量所控制……”

    “额……”孙云一时说不出话，因为卜天星说得确实没错，自己会成为“灵王”，完全是因为自己心智的失控，从而激发出自己内心的黑暗与力量，成为了一个杀人不眨眼的恶魔——在成为“灵王”之后，自己杀了许多的人，做了许多伤天害理的事，以至于现在恢复了身体，却还在畏惧那种恐怖的力量，让自己咄咄不安。

    “孙少主应该还记得，鄙人为你算过的命数，‘物极必反’吧……”卜天星继续冷笑说道，“是你自己背负了太多不该背负的东西，把所有的重担全部抗在你自己身上，你自己没有想明白你活在这个世上的目的是什么，所以才会被‘灵王’的本性附体——也就是说，造就这一切的不是鄙人，而是孙少主你自己啊……”

    孙云顿了顿，回忆起自己成为“灵王”那段日子的所作所为，不禁感叹道：“我承认，我在‘灵王’其间犯下的种种罪孽，杀了无数的人……但是现在，我已经想明白了，不再为‘灵王’的力量所操控，迷乱了心智，我已经恢复了从前的自己！”孙云的话语愈加镇定起来。

    然而，卜天星似乎是想到了什么，微微一笑，继续不紧不慢说道：“哼，你真的确定你已经恢复了吗？”

    “什么？……”孙云没有听到卜天星说话的意思，反问一句说道。

    “我的意思是，你真的想明白你心中背负的东西吗……”卜天星继续冷笑道，“而且，变回从前的自己……孙少主，你真的觉得，从前的自己，做的一定就是对的吗？”

    “额……”孙云在那一刻顿时哑口无言，似乎卜天星的话又一次说到了自己的痛处，或者是点开了自己心中的疑惑。

    “如果我没猜错的话，你体内应该还有‘祸魔之血’的力量对吧……”卜天星继续道，“如果真如你所说，你想通了一切，知道背负在自己身上的命运，你现在应该能游刃自如这种‘魔血’的力量才对，不是吗？”

    “嗯……”孙云在那一刻仿佛变得矛盾了，因为卜天星说的和自己现在的状况截然相反——自己现在像是恢复了，可依旧不敢御使“灵王”的力量；更确切的说，是依旧害怕“灵王”给自己带来的恐惧，根本就没有从这层心坎跨过；自己能恢复原状，是因为见到自己的亲人还活着，就像当初见到亲人死去，堕落黑暗化身“灵王”的躯体是一样的……

    （回忆中）……

    “你害怕我，害怕这股力量，是因为你没有办法驾驭我……”灵王这会儿倒显得十分平静，在孙云面前耐心说道，“就像白天你与阿光比武，突然感应到了我的力量，最后害怕得收回了‘魔灵’……我就是你，你就是我，你其实害怕的是你自己，没有这份承担的责任，所以对我全部都是痛苦和血腥的回忆……”

    “没有……承担的责任……”孙云听到这里，神情不由一愣，念念自语说道。

    “你之所以会化身成‘灵王’，是因为亲眼见着亲人和朋友的死，心灵濒临崩溃的边缘，过度地自责自己的过失……那就像是卜天星所说的，你的命数‘物极必反’，你肩上扛下了太多的担子，总把所有事情抗在自己一个人身上，最终导致身心崩溃……”灵王继续说道，“可就算经历了这些，你还是不清楚什么是责任，什么是承担……你总是一意孤行走着前面的路，却一次又一次落下身旁关心你的朋友或是亲人，这是你一直没有想明白的地方……”

    “我没有……想明白的地方……”孙云听了，思索了许久，继续自问道，“可是就算我明白了这些，又能怎么样了？”

    “你没有明白这其中的道理，所以面对亲人和朋友的离世，你会显得十分的绝望，仿佛世界陷入黑暗一般……”灵王继续说道，“当你体内激发出‘祸魔之血’的我的力量，你就像一个失去意识的杀人魔一般，纯粹的力量与黑暗霸占了你的内心，才会变成那副模样……但如果你明白了其中的道理，知道什么是真正的责任和承担，你才有驾驭我、驾驭‘灵王’的力量，真正将你心中的黑暗彻底洗净！”

    “真正明白责任与承担，我就能……驾驭这种力量是吗？……”孙云在那一刻仿佛明白了什么，睁开眼睛的一瞬，赤金双瞳隐约闪现……

    （现实中）……

    “我还没有……想明白这一切……”孙云一边说着，一边低头看着自己的左手，掌心凝聚下却是瑟瑟发抖，“现在……还是不敢使用那种力量……”

    “如果真如孙少主所说，你已经完全克服了这道障碍，就让我看看你的觉悟吧……”卜天星又说了一句，从自己身上掏出属于自己的那块图腾碎片，冷笑一声说道，“这是太史寒生偶遇的一次给我的，我有算过天机，今日孙少主你会带着这样东西前来找我……很想要它吧，我手上的这块碎片——打败我，这是你唯一的方法，也正好让我看看你是否真的从那道心坎跨过来了……”

    “你要和我决斗？”孙云明显听出了卜天星口中的挑衅，凝神注目道。

    “当然，七王山上的那次对决，孙少主一定心有不甘吧……”卜天星继续冷笑道，“今晚再给你个机会，看现在的你是否能够打败我，以及……是否真的能跨过‘魔灵’的力量——”

    话音刚落，卜天星两手聚力，震地一式扩散开来——霎时间，一道弧形的灵光聚定涌现，很快形成一道围成的屏障，将自己和孙云包围在其中。

    “这是……‘魔灵结界’？！——”孙云认得出这个结界，自己在成为“灵王”时，曾用这个结界重伤了鸣剑山庄和青墨山庄的朋友。

    “死亡决斗，只有活着的人才有资格走出结界……”卜天星继续笑道，“怎么样，再一次见到它，是不是有种熟悉的感觉？今晚我们就用这个决一了断，看孙少主你是否真的跨越了，你心中的那道屏障……”

    “额嗯……”孙云没有办法，只能硬着头皮与卜天星应战，虽然他知道，这是一场自己绝对不能输的战斗……


