------------

第一千三百四十七章 白虎之战（下）

    “如果真如孙少主所说，你已经完全克服了这道障碍，就让我看看你的觉悟吧……”卜天星又说了一句，从自己身上掏出属于自己的那块图腾碎片，冷笑一声说道，“这是太史寒生偶遇的一次给我的，我有算过天机，今日孙少主你会带着这样东西前来找我……很想要它吧，我手上的这块碎片——打败我，这是你唯一的方法，也正好让我看看你是否真的从那道心坎跨过来了……”

    “你要和我决斗？”孙云明显听出了卜天星口中的挑衅，凝神注目道。

    “当然，七王山上的那次对决，孙少主一定心有不甘吧……”卜天星继续冷笑道，“今晚再给你个机会，看现在的你是否能够打败我，以及……是否真的能跨过‘魔灵’的力量——”

    话音刚落，卜天星两手聚力，震地一式扩散开来——霎时间，一道弧形的灵光聚定涌现，很快形成一道围成的屏障，将自己和孙云包围在其中。

    “这是……‘魔灵结界’？！——”孙云认得出这个结界，自己在成为“灵王”时，曾用这个结界重伤了鸣剑山庄和青墨山庄的朋友。

    “死亡决斗，只有活着的人才有资格走出结界……”卜天星继续笑道，“怎么样，再一次见到它，是不是有种熟悉的感觉？今晚我们就用这个决一了断，看孙少主你是否真的跨越了，你心中的那道屏障……”

    “额嗯……”孙云没有办法，只能硬着头皮与卜天星应战，虽然他知道，这是一场自己绝对不能输的战斗。

    “魔灵第一境界，星离……”卜天星从水晶球汲取“祸魔之血”的力量，霎时间整条手臂恍如神魔一般，连接着身体的一部分血脉愈加扩张，整张狰狞的面孔映入孙云眼帘。

    “祸魔之血……”望着卜天星的面孔，孙云下意识寒颤一句，想起在七王山上自己与卜天星的对决，孙云仍旧心有余悸。

    “孙少主，对于‘魔灵’的力量，你又能参悟几分呢？”卜天星忽而狰狞狂笑道，“今晚我会让你见识，‘魔灵之血’真正的威力！”

    霎时间，卜天星轮回一手聚力正当，“苍鬼神印”堕魔而出，仿佛冷血刺刃的荼毒之手，如恶魔一般正朝孙云面前袭去。

    孙云没有办法，只能出手应招而上，聚灵一式“华阳掌”，正冲卜天星的“苍鬼神印”而去。

    两掌倾出内力乱冲，“魔灵结界”之上，狂风肆意威慑，孙云扑掌两面相杀，却怎奈对手“魔灵”的震慑惊为天人，“苍鬼神印”仿佛泥沼狂魔一般扑杀而来，孙云的掌法根本伤及不到半分。

    “额啊——”孙云下意识痛叫一声，“魔掌”袭近一刻，身体如同被冰冷的牢笼所禁锢，全身顿时触痛发麻。

    然而卜天星并没有就此停手，“苍鬼神印”接上一式“寒幽冥灵”，“魔灵”内力更胜几层，如同冰凉钻入心底般的痛苦，一招接一招折磨着孙云的心体。

    “可恶……”孙云强行御顶创伤和痛楚，痛斥一声，遂起手反招“散华掌”，想要以双掌齐发之势，推回“魔灵之力”的渗透寒威。

    果然，这一招看来甚是奇效，毕竟孙云的掌法冠绝群顶，想要以内功掌力渗透将其击溃，并不是那么容易的事情。

    不过卜天星的表情依旧镇定，似乎这一切早在预料之中，稍微收回内力的他并没有就此罢休，反倒是冷眸一笑，仿佛是在暗中等待着什么……

    孙云见奇招创造反击时刻，二话不说挺步上前，“落卿掌”迎面突风而上，想要正面强攻扭转战局。然而……

    “额啊！——”突然心脏处传来一阵撕痛，孙云还没有飞至卜天星身前，却被自己的力量反噬一道，身前正中穿心一掌，自己连人带步冲飞十丈之远。

    卜天星则没有说话，只是用狰狞的面孔笑望着孙云。

    “可恶，我忘了……咳咳……”孙云中招之后，才知道自己吃了一记闷亏，自己在七王山和卜天星对决时，祁雪音就有提醒过自己……

    （回忆中）……

    七王山的对决……

    “你要小心点……”祁雪音与卜天星有过交手，遂不断提醒孙云道，“这个家伙的武功异于常人，不能用一般的招数对付他，而且，他还有……”

    “我知道，管他什么人魔鬼仙的，先打上两回合再说！——”然而不等祁雪音提醒完，孙云已经提刀冲上前去，冒着刺骨强烈的震慑寒风，有进无退断震而出。

    “喂——”祁雪音可慌了神，他知道孙云这么贸然前去，定然会吃大亏，就像自己最开始对付卜天星一样，但一切都已来不及了……

    “老东西，吃我这招！——”孙云鼓劲壮胆喝声一句，双刀在手飞斩即出——“银月连破”四分裂闪，聚合冲光夺命一式，正朝卜天星正面而来。

    卜天星依旧和之前对付祁雪音一样，面对刀法来势汹汹的孙云，只是轻举抬手微微一挡……

    那一刻，孙云只感觉自己的双刀劈在了软甲之上，刺穿不透却又使不上力。然而下一幕的感觉，却是自己这辈子也无法忘记的痛楚……

    “啊！——”毫无征兆的一瞬，孙云突然惨叫一声，不但双刀未能命中对手，自己更是连人带刀被卜天星莫名的力道冲飞十丈之遥。

    “察台云！——”祁雪音知道是怎么一回事，看着孙云被自己的力量反噬，落伤倒地不起，自己急忙跑了过去。

    而卜天星则是不慌不忙，击退孙云的第一手后，简单收招稍微缓和一阵，并用不屑的目光望着孙云……

    “察台云，你没事吧？——”祁雪音伏倒在孙云身旁，急切关心道，“都跟你说了叫你别急，我和他交过手，知道这其中有蹊跷……”

    “那到底是……什么武功？”孙云似乎是受了不小的伤，却不知道缘由，不禁忍痛问道。

    “你刚才，是被自己的刀法力量反噬了……”祁雪音急忙解释道。

    “你说什么……反噬？”孙云一时没听明白，瞪眼问道。

    “我也不清楚究竟是怎么回事，但简单点解释就是这样……”祁雪音继续解释道，“我也不知道这家伙到底用的什么武功，居然能将对手的招式给原封不动弹回去，还是在对方毫无察觉的情况下……总之，跟这个家伙对招，千万不能贸然使出高强的刀剑武功，否则会自食其果！”

    “普天之下，居然还有这种邪门的武功，真是闻所未闻……”孙云擦拭一番嘴角的鲜血，在祁雪音搀扶下慢慢站起，念念说道，“可如果真是这样，那要怎样才能近得了身？”

    “最好用心法或是拳脚招式先行靠近，在身体能承受反噬力量的前提下，再予以还手……”祁雪音两眼望着“着魔”的卜天星，耐心说道，“总之对他发起进攻，施术者本身一定会受到同等力量的反冲，你得最好心理准备！”

    “也就是说，只能用心法或是强度一般的拳脚身手是吗……”孙云默默念咕道，“真是个莫名其妙的家伙……就算一切的招数秘密，都是他所谓的‘祸魔之血’，但他自己总归有些本事，想用一般拳脚招式近身，也未必是易事，难道就没有其他的办法吗？”

    （现实中）……

    “贸然出击，只会被这家伙的力量所反噬……”孙云心底暗暗振道，“对付‘祸魔之血’，不可以用常时的武功对付他，用心法与之抗衡，找机会接近他，然后破坏他的水晶球……”

    想到这里，孙云似乎有所举动，从自己身上默默拿出一把尖刀。

    “嗯？”看着孙云异样的动作，卜天星不由疑惑一声，然想起之前对局的情境，他似乎是明白了什么。

    果然，孙云用尖刀在手上一划，顿时鲜血渗流而出——就和七王山的那次一样，孙云想要用自己体内的“毒王盅”，来抗衡“祸魔之血”对自己的反噬。

    “哼，又想用这招是吗……”卜天星看见孙云“放血”的样子，不禁冷笑道，“孙少主，你究竟有多少血可以流啊……”

    “在打败你之前，我绝对不会倒下……”孙云流血的手掌握紧拳头，振振坚毅道，“这一次我会靠我自己的力量，将你打倒！”话音即落的一刻，孙云“紫脉神功”心法一震，顿时掀起震慑狂澜。

    “哼，有意思，那就陪你玩儿两手吧……”卜天星冷冷一笑，聚合体内“祸魔之血”的力量，正冲孙云面前而去。

    孙云镇定自若，“冥骨心法”定护全身，万力聚身之下，随时应对卜天星的出招。

    卜天星神鬼跃步而至身前，出掌在手冲乱即发——“灾王之刃”倾狂而出，仿佛凌涌破浪的冲飞之力，碎刃灭杀正朝孙云而来。

    孙云咬牙镇定，“冥骨心法”再落回身，卜天星靠近身前一刻，“摧心裂掌”百啸而出。这一次在“毒王盅”的抗衡之下，孙云受到的反噬之力抵消了许多，“摧心裂掌”有如狂嚎之威，雄狼一般正杀卜天星而上。

    “砰——”内力相冲一道惊响，“摧心裂掌”与“灾王之刃”相触相杀，霎时“魔灵结界”惊天一震，恍若扑云散天的寒威之势，落凡九天而下，将彼此二人定冲开来。

    “啊！——”孙云对掌之中，又是痛叫一声——虽然“毒王盅”缓冲了不小的伤情，但“祸魔之血”的反噬之力，还是伤及了孙云自身，“摧心裂掌”的狂威闪如惊云，顿时挫伤孙云胸口，孙云被自己的掌法反伤一阵，身体顿时有些支撑不住，倾斜向后落倒而去。

    而卜天星这边则是小伤一阵，毕竟孙云的掌法惊如烈火，自己在离开护御的内力之下，与孙云狂顶而上，还是吃了小亏。另一方面，卜天星自然也是不敢再小视孙云，出招对掌之下，定然镇定斟酌几分，更别说现在的孙云体内还有“灵王”的力量，若是出招断杀败余之际，卜天星自己也有被反杀的危险。

    “这个小子，‘灵王’的力量还没有使出来……”卜天星在心中暗暗振道，“比起七王山那次，这家伙武功又提升了不少，对付他我可千万不能掉以轻心……为汲取‘祸魔之血’而实验的祭品，现在是该我吸收这股力量的时刻了……”

    言罢，卜天星回到自己的水晶球身边，继续伸手汲取“魔灵”的力量，下一刻卜天星的手掌再度惊起，手臂肩膀青筋暴突，看了让人甚是惊恐和害怕。

    “魔灵第二境界，麟牙——”终于，卜天星使出了“祸魔之血”的第二境界，想当初孙云就是倒在卜天星的这一境界之下。

    “额……”孙云负伤之后，从地上艰难的爬起来，看着卜天星形态的愈加改变，知道自己接下来迎接的，将会是一场苦战。

    “还能够站起来嘛……”卜天星的声音似乎都开始发生改变，整个人恍如从地狱归来的恶魔一般，毕露着獠牙，凝视着双眼，似乎眼前的孙云已经是自己必死的猎物一般。

    “‘魔灵’的力量又增强了是吗……”孙云重新站起身，全身凝结心法的内力，浩荡之力再次聚涌全身——“阴阳破碎诀”破定而出，这次孙云依旧是定用心法，想要以内力与“魔灵”的力量抗衡。

    “哼，一切就到此为止了……”卜天星自信这一境界一定能够打败孙云，冷声振笑道，“孙少主，今日就是你的死期，‘灵王’的力量终归落于历史的凡尘罢了，我才是‘祸魔之血’的主人——”

    “哼，谁胜谁负还犹未可知呢……”孙云咬了咬牙，用绷带缠紧自己的手臂，血流继续渗流而下，滴在“魔灵结界”的边缘之上，意图更加镇压“祸魔之血”的力量。

    “你不过是个凡人，血终归会有流尽的一刻……”卜天星露出狰狞恐怖的面容，恶魔一般獠牙显露道，“但我不一样，我是神，在神的威慑面前，一切万物皆如蝼蚁一般！——”

    “你说你是神？哼，别笑死人了——”然而，孙云听后不屑一句道……


