------------

第一千三百四十八章 灵王觉醒

    “还能够站起来嘛……”卜天星的声音似乎都开始发生改变，整个人恍如从地狱归来的恶魔一般，毕露着獠牙，凝视着双眼，似乎眼前的孙云已经是自己必死的猎物一般。

    “‘魔灵’的力量又增强了是吗……”孙云重新站起身，全身凝结心法的内力，浩荡之力再次聚涌全身——“阴阳破碎诀”破定而出，这次孙云依旧是定用心法，想要以内力与“魔灵”的力量抗衡。

    “哼，一切就到此为止了……”卜天星自信这一境界一定能够打败孙云，冷声振笑道，“孙少主，今日就是你的死期，‘灵王’的力量终归落于历史的凡尘罢了，我才是‘祸魔之血’的主人——”

    “哼，谁胜谁负还犹未可知呢……”孙云咬了咬牙，用绷带缠紧自己的手臂，血流继续渗流而下，滴在“魔灵结界”的边缘之上，意图更加镇压“祸魔之血”的力量。

    “你不过是个凡人，血终归会有流尽的一刻……”卜天星露出狰狞恐怖的面容，恶魔一般獠牙显露道，“但我不一样，我是神，在神的威慑面前，一切万物皆如蝼蚁一般！——”

    “你说你是神？哼，别笑死人了——”然而，孙云听后不屑一句道，“不过会些测算命数的伎俩罢了，居然敢自诩为神……如果你是神，那我今天在这里，就誓定要将神打倒！”

    “神的力量将摧毁一切，无论是精神还是身体……”卜天星还在贪婪地吮吸这“祸魔之血”的力量，整只手臂仿佛恶魔的巨翅一般，甚是让人惊悚恐怖，卜天星继续狂声呼哧道，“就用这一招，送你下地狱去吧！——”

    话音即落，卜天星的杀掌再次袭来，这次是寒芒应刃的“鬼碎凌牙”，如同锯齿般的掌晕张开血盆大口，魔鬼一般倾朝孙云身前而去。

    孙云没有退路，只能抬手出掌予以反击——“寒云掌”突飞而出，兼并“冥骨心法”的内功，掌力魄如雷神之威，撼天动地一般，倾杀卜天星断掌而去。

    霎时间，整个“魔灵结界”如同遭受惊雷穿击，剧烈摇晃之下，阵内映射出的是孙云与卜天星掌力相杀的倒影，强掌呼风雷鸣一式，仿佛倾灌地动山摇，终将双杀胜负未分，彼此二人再一次被击飞出去。

    不过，比起卜天星，孙云还要承受来自“祸魔之血”的反噬之力……

    “啊！——”虽然“毒王盅”抵御了“魔灵”不少的力量，但孙云终究还是被自己的掌风所侵蚀，“寒云掌”突兀的一瞬，自己的心口仿佛被冰刺一般的痛楚，孙云痛叫一声，落倒在地半身不起，这一次似乎是受了重伤。

    但卜天星这边还没有结束，“麟牙”的第二重力量再起，“灵狱掌”扑面断杀而来，毫无间隙的杀招正冲孙云而去。

    孙云的内功已经暂时无法抵御，唯一挡下的办法，只有拔刀冷兵相接。不过孙云是清楚的，一旦使出刀刃招数，自己将会遭受更加痛苦的反噬，可如今自己被逼入了绝境，已经没有任何的退路，就算冒着生命危险，也要硬着头皮强顶而上。

    孙云终究是使出了刀法——“月影神刀”落斩而出，仿佛天际望月的一式纵劈，强顶卜天星的这招杀掌而来。

    “铛——”银月刀与掌晕的冲击，激起地上的厚丈尘土，四面搏杀惊威相向，一时震起数里狂澜。

    “还没完呢！——”卜天星似乎并不就此罢休，“灵狱掌”断冲的一式回环而上，转而破手惊威而出——“红炎灭杀”火光四溅，足以穿透一切断力的掌法，自卜天星手中惊狂而现，雷龙破风般的气势如云万影，红龙神威的魄力，直将孙云的最后一式刀芒吞噬殆尽。

    “呀啊！——”孙云这边也拼尽了全力，“鬼神碎刃”连结“月影神刀”而上，斩恸惊轮般的气势，自天宇动荡而下，鬼舞神刀杀至满边，几乎是孙云现在最强的力道，不顾身体的反噬之痛，一心一意只想要将卜天星的杀掌断推回去。

    “轰——”最强内力的一式相拼，飞舞阵内顿时炸裂而散，聚爆引起的横流四溅乱射，内力顿时冲散开来。

    “哧——”卜天星被震飞的一瞬，不由惊顿吐了一口血，他想不到孙云竟然如此顽强，敢冒着被力量反噬的危险，用尽全力与自己相拼。

    当然，“魔灵之力”的风险反噬而来，孙云这边，将会经历如死亡般的痛苦……

    “啊！！！——”一声惊狂的惨叫，反噬之力顿涌身前，孙云全身仿佛被刀刃撕裂一般，用尽最后一丝力气痛喊哀嚎，手臂大腿霎时多了无数的刀伤，“毒王盅”的鲜血几乎要流尽，倒地飞身一刻，浸染血泊之中，看样子孙云已经是拼至了极限，无法起身再战。

    “可恶，难道要使出‘魔灵’的第三层境界吗……”卜天星这边伤势较轻，但损耗内力也属不小，擦拭了嘴角的鲜血重新站起，看着躺倒在血泊中的孙云，不禁暗暗笑道，“哼，看样子你的血也只能留到这里了，凭你现在的本事，根本还不是‘魔灵’的对手……”

    “额……”然而，孙云还在苦苦支撑，虽然暂时无法起身，但他的意识十分清醒，倔强与坚毅迫使自己还要继续战斗下去，发誓这一战要打倒卜天星，自己一定不能先战死。

    “越是倾注全力，你受到的反噬之力只会越多……”卜天星缓和伤情的一瞬，倒是有闲情和孙云聊了起来，“那就像是孙少主曾经的你，对一件事，对一个人，对一种态度趋之若鹜，结果却适得其反，害死了身边一个又一个人，这也就是我曾经对你推测的命数——‘物极必反’！”

    “物极必反……”孙云脑海中不断回忆着曾经的往事，自语喃喃道，“的确，曾经的我一意孤行，总是以为自己的想法一定是对的，于是永不回头地执着向前，可回首发现，却连累了身边一个又一个亲人和朋友……”

    “你自以为所有的负担都在自己一个人身上，太想要执着于去达到自己的目的，可不曾想你忽视了真正关心和照顾你的人，最后受伤的并不是你，而是你身边的人……”

    “对，这一切都是我的错……”孙云稍稍闭上双眼，轻言自语道，“当初，如果不是我执意犯险，鹃儿的腿脚就不会受伤；如果不是我太高调与察台多尔敦作对，忽视身边的人，北原五侠也不会因此丧命；如果不是我为了所谓的‘侠义’，只身一人与朝廷对峙，阿布也不会因我而死；如果不是我被仇恨冲昏头脑，喋血王府废了多尔敦的武功，我哥也不会落得今天这般下场；如果不是我心智崩溃被‘灵王’附体，花庄主他们不会因我而落残；如果不是我的固执和无知，雪音也不会悄悄离我而去……这一切都是我的错，我总以为自己所有的决定和想法都是对的，和蒙元朝廷作对到底，却不想一次又一次伤害了身边的人。其实回头来看，他们的伤痛皆是由我而起，我才是所有一切的罪魁祸首，真正该死的人不是他们，而是我……”

    “你现在……终于明白了？”然而心底的黑暗角落，孙云的另一个灵魂突然对自己笑着说道。

    “啊，我本来就不应该逃避，如果我从一开始就承认，这一切都是我的错，就不会有后面接二连三的悲剧上演……”孙云仿佛是淡然了一切，自言一笑道，“但是现在说什么都晚了，该发生的还是发生了，无数的人也因为我而受伤会丧命……”

    “所以你现在一蹶不振了？”听着孙云哀伤的口气，“灵王”孙云继续笑问道。

    “不，不是一蹶不振，而是从头开始……”然而，孙云似乎并没有悲观，反倒是淡然一笑道，“从现在开始，我要补偿所有我曾经犯下的罪过，将所有的责任承担起来，这是一种成长，也是我成熟的表现……”

    “看样子你现在终于明白了，责任与承担的意义……”灵王孙云看着自己的良知了悟了一切，也坦然一笑道。

    “就像我变成‘灵王’以后，杀了许多的人，伤害了许多的朋友，这一切也是我的错……”孙云继续笑道，“可怕的并不是犯错，而是不敢承认和承担所有的后果；现在我醒悟了，以前做过的一切，我需要慢慢偿还，还清原来所有的债——从现在开始，我不再惧怕曾经的过世，而是有勇气的背负起所有的责任！”

    “既然你有这份决心，你也不再害怕我的力量了是吗……”灵王孙云继续笑道。

    “啊……”孙云点头一笑道，“我就是你，你就是我，我是‘灵王’，我从一开始就不应该逃避这一切！”

    “那你现在，有信心驾驭我的力量了？”灵王孙云继续笑问道。

    “当然……”孙云淡然一笑说道，“不光光是‘灵王’的力量，还有我自己的力量……我要打败卜天星，现在，你愿意把力量借给我吗？”

    “什么叫‘借’？我们两个本就是同一个人，你能承担起心底的责任，自然就有我的力量，我们本来就是一体的……”灵王孙云继续笑道。

    领悟真理的一瞬，孙云的良知与“灵王”的灵魂融为一体，心底的黑暗也在尽数消退，逐渐化为一望无际的光明……

    “魔灵结界”阵中，胜负依然没有分出，孙云清醒的一刻，再次坚毅地从血泊中爬起，只是这一次，孙云的神情改变了许多。

    “看样子，需要我继续汲取‘魔灵’的力量……”卜天星看着孙云还能站起来，继续将手附在水晶球之上，贪婪地吮吸着“祸魔之血”的强源。

    “继续战斗吧——”孙云凝紧眼神，不再惧怕“魔灵”的反噬之力，提刀正对卜天星道。

    “哼，不过是挡下了我第二层境界，你不要太嚣张了……”卜天星继续吸食“魔灵”的力量，直到自己的全身仿佛膨胀变形，成为一个嗜血狂魔的模样，卜天星用嘶哑恐惧的声音说道，“魔灵第三境界，鬼迷！”

    话音即落，第三境界“鬼迷”现身，卜天星全身仿佛变成了一个巨型翅膀的恶魔，后背两道展露的巨翅扑张看来，让人看了甚是惊恐。

    “这个家伙，还是人类吗……”孙云望着卜天星狰狞的模样，从未见过如此异变之形态，不由冷声暗暗道。

    “接招！——”卜天星汲取完所有的力量，已然达到了“祸魔之血”的最高境界，挥动背后的巨型翅膀，不断扇起着狂风，欲以其镇压的惊威之力，彻底打倒孙云。

    然而，孙云似乎毫不为所动，站在原地双手提刀，冷面震寒地望着对方，眼神中流露出决意的杀心。

    “你这个家伙，难道一点也不畏惧我的力量？”卜天星望着孙云的气场已经与之前大相径庭，不禁骤问道。

    “哼，真正畏惧力量的，应该是你吧……”然而，孙云似乎是气场上更占得先机，冷声一句厉问道。

    “你说什么？”卜天星想不出孙云竟会说出这样的话，反声一句问道。

    “我说真正畏惧力量的，是你自己吧……”孙云继续重复说道，“你畏惧我的力量，所以现在乱了手脚，这应该已经是你全部的实力吧……”

    “你说我畏惧你？别……别笑死人了……”卜天星开口反驳一句，然而语气下意识有些战战兢兢，似乎是被孙云的气场给震慑住了。

    “你畏惧我的力量，因为我是‘灵王’！！！——”孙云抬起头，赤金双瞳震慑出惊威的寒光——“灵王”的力量再次涌现，只是这一次孙云的身体并没有改变，看样子孙云现在已经完全驾驭了“灵王”的力量，有资本足以和“魔灵”的卜天星决一死战。

    “‘灵王’的力量……这种时候觉醒了吗？”看着孙云不同于刚才的气势，卜天星不由心中暗道，“不可能的，真正领悟‘祸魔之血’力量的人是我，不是他……难不成真如他所说，我真的开始害怕他了？……”

    说话间，卜天星下意识低头望着自己的手，发现自己的双手正不自觉地颤抖起来……


