------------

第一千三百四十九章 祸魔真主

    “你这个家伙，难道一点也不畏惧我的力量？”卜天星望着孙云的气场已经与之前大相径庭，不禁骤问道。

    “哼，真正畏惧力量的，应该是你吧……”然而，孙云似乎是气场上更占得先机，冷声一句厉问道。

    “你说什么？”卜天星想不出孙云竟会说出这样的话，反声一句问道。

    “我说真正畏惧力量的，是你自己吧……”孙云继续重复说道，“你畏惧我的力量，所以现在乱了手脚，这应该已经是你全部的实力吧……”

    “你说我畏惧你？别……别笑死人了……”卜天星开口反驳一句，然而语气下意识有些战战兢兢，似乎是被孙云的气场给震慑住了。

    “你畏惧我的力量，因为我是‘灵王’！！！——”孙云抬起头，赤金双瞳震慑出惊威的寒光——“灵王”的力量再次涌现，只是这一次孙云的身体并没有改变，看样子孙云现在已经完全驾驭了“灵王”的力量，有资本足以和“魔灵”的卜天星决一死战。

    “‘灵王’的力量……这种时候觉醒了吗？”看着孙云不同于刚才的气势，卜天星不由心中暗道，“不可能的，真正领悟‘祸魔之血’力量的人是我，不是他……难不成真如他所说，我真的开始害怕他了？……”

    说话间，卜天星下意识低头望着自己的手，发现自己的双手正不自觉地颤抖起来。

    “一决胜负吧，我要用‘灵王’的力量将你打倒！——”孙云血脉膨胀间，双手惊发聚力而出，“摧心裂掌”狂烟如云，断裂骤杀一切一般，呼鸣的掌风正朝卜天星身前而去。

    “别瞧不起人了！——”卜天星这边，不甘被“灵王”的力量所震慑，大声呼哧一句，“毁灭疾风”一式惊掌，惊涛骇浪一般，冲天云霄正断孙云而来。

    “轰——”一声惊响，“摧心裂掌”与“毁灭疾风”双掌相杀，“魔灵结界”顿时惊涌万浪，震慑寒威千里，孙云与卜天星再一次相决未分胜负，贯涌的内力却仿佛惊尘破土，惊轮可撼古座。

    “哧——”胜负虽未分，但卜天星鲜血再吐一口，看样子即使达到了“魔灵”高层的境界，也依然未能撼动“灵王”的神威。

    而孙云这边自不必说，在“魔灵”面前断使全力出招，其反噬之力有如明火，将孙云的全身嗜血包围。但孙云并没有像刚才几般显得十分痛苦，反而在“灵王”内力的趋使下，逐渐将反噬的痛楚渐渐消磨，兼并自己体内“毒王盅”血液的镇压，“魔灵”的力量似乎根本不再痛及身心。

    “这不可能，他居然……克服了‘魔灵’的反噬……”卜天星强忍着剧痛站起，望着孙云赤金双瞳下丝毫没有胆颤的目光，不由战战兢兢道。

    “我说了，我是‘灵王’，你的把戏已经无法再伤及我！——”孙云继续用帝王般的声音震慑怒喊道。

    “别小看我了，我可是天命注定的‘祸魔之主’，绝不会被你这种半吊子打败！——”卜天星这边也毫不服输，似乎是和孙云犟上了，重新立身起来的他，露出惊恐的面容，左手继续汲取水晶球的内力，身体仿佛恶魔一般继续膨胀，最终变成一个人鬼不分的怪物。

    “砰——”紧接着一声脆响，卜天星手中的水晶球竟然炸裂开来——卜天星似乎是吸取了所有“祸魔之血”的力量，将恶魔的血液灌注全身，断尽全力要和孙云一决胜负。

    “好可怕的样子，这个家伙是怪物吗……”看着卜天星人不人鬼不鬼的样貌，孙云不禁寒颤一句道。

    “孙少主……不，灵王，我要让你见识‘魔灵’所有的力量，要让你知道你只不过是我的试验品罢了，根本不配与我为敌——”卜天星继续张狂道，“魔灵第四境界，燊毒！——”惊威之下，卜天星竟使出了超越血魔的第四重境界。

    “第四重……境界？”孙云稍显谨慎一番，赤金双瞳怒目之下，嘴角不禁咬牙一阵。

    “‘祸魔之血’的力量，不是你这种凡人能够驾驭……”卜天星的外貌突变，声音也渐渐变得沧桑和恐怖，露出极为惊恐的獠牙，振振惊寒道，“我是主宰一切的神，我与‘祸魔之血’融为一体，成为这世上真正的‘魔主’！——”

    “哼，就算你真是神，我也要打倒你！——”孙云这边毫不示弱，两眼露出“灵王”所有的威慑，与卜天星相持而对，双刀在手震震惊威。

    “接招！——”血色与冰魄的威寒，卜天星绝狂一寒，恶魔之爪仿佛撕天一般，正朝孙云鬼魅袭来。

    孙云毫不示弱，“紫电诀”加上“灵王”的力量，银月双刀霎时化为紫月双刀，隐隐血光的集力顿涌全身，“紫电狂澜”一式冲破天际，正朝卜天星魑魅的“魔爪”而来。

    “我要杀了你，用你的鲜血来祭祀‘魔灵’！——”卜天星的语句越加狰狞，“惊血狂爪”百面寒威，杀神破戮的冲断，仿佛要将孙云的身体撕开两半。

    “额啊！！！——”孙云则是愈加用力，赤金双瞳惊骤之下，紫月双刀仿佛裂空轮回的天顶，“紫电狂澜”化身“紫月惊杀”，兼并“灵王”的内力撕破聚力般魔舞骤袭，正冲卜天星的“惊血狂爪”而去。

    “呀啊！——”卜天星这边也是力至极限，上身衣物撕破，浑身青筋暴起，恶魔的翅膀急突而下，“祸魔之血”的惊威欲使二人穷途末路，在这“魔灵结界”之下用血一决胜负。

    “你不可能打倒我，因为我是‘灵王’！！！——”孙云断冲之下，继续狂吼一声，浑身遭受“反噬之痛”的侵袭，依旧正顶居杀而上——“破血狂刀”凌舞珏杀，一招接一招仿佛划空的雷霆，正劈在卜天星的“恶魔翅膀”上。

    “啊——啊……”卜天星则是发出一声接一声的痛喊，似乎自己的力量已然屈倒孙云之下，“惊血狂爪”的力量越来越弱，渐渐不敌对方。

    反倒是孙云这边的绝力愈加强大，虽然“祸魔之血”的反噬仿佛断命般，一式皆一式仿佛“鬼齿”一样撕咬着孙云的身体，但孙云似乎在这一刻，已然将生死置之度外，全身血力断冲开来，“破血狂刀”再聚神斩，夺命一瞬正插卜天星的心腑而去。

    “额啊！！！——”卜天星最终发出一声绝命的痛喊，口吐鲜血浸染全身，最终连同孙云的狂刀一起，跌落倒在了地上……

    “魔灵结界”顿时仿佛炸裂开来，一声惊爆巨响震动千里方云，稍许片刻宁静烟尘后，似乎胜负已经分晓……

    烟云渐渐扩散，“魔灵结界”中依旧倒映着两个身影——孙云喘着粗气站在原地，手提双刀赤金神威，而卜天星则是恶魔躯体躺倒在地，血泊之下仿佛只剩最后的呼吸……

    “不可能……我这个‘祸魔之主’，居然……居然输了……”卜天星知道自己的力量未能战胜“灵王”，看着孙云坚毅不屈的身影，用最后的口气不禁叹息道。

    “呼……呼……”孙云则是半天没有说话，浑身血伤的他已然也战斗到了极限，可以说这是孙云出生以来，打得最拼力的一战。

    “我是‘祸魔之主’，为什么……我会输……”卜天星临死前，似乎还在惊疑自语道，“天命所测，‘祸魔之主’将会降临世间……可是为什么……”

    孙云并没有说话，赤金双瞳渐渐消失，“灵王”的力量也告一段路，孙云缓和气息之后，收回银月双刀，静静地看着倒在地上的卜天星。

    然而接下来的惊异的一幕，竟是让卜天星不敢相信——

    只见碎掉的水晶球碎片处，包括自己身体的血液，“祸魔之血”的力量仿佛灵气一般，逐渐向孙云的周身靠近，慢慢将孙云包围起来。

    孙云也并没有慌张，他似乎能感受到“魔灵”的力量越来越强，但是对自己并没有恶意。

    “原来如此……我懂了……”卜天星仿佛明白了什么，用最后的力气笑着说道，“‘魔灵’的力量从一开始就选择了孙少主你，选择了‘灵王’，而并不是我……天命所测没错，‘祸魔之主’降临人世，只可惜并不是我，而是孙少主你……”

    “我是祸魔之主？……”孙云仿佛半听半懂似的，喃喃一声自语道。

    “哈哈哈哈哈哈……”卜天星则像是了然了一切，死前最后笑声道，“原来天道所说的命运，你才是真正的‘祸魔之主’……孙少主，你才是天命所言的‘魔主’，这个都城的王——原来我从一开始所做的一切，都没有摆脱命运……哈哈哈哈，我已无法再生，现在天命已经握到了你的手里……继承‘祸魔之血’的力量，好好走下去吧……”

    说完这句，卜天星仿佛没有遗憾地咽下了气，在自己生命的最后一刻，卜天星才发觉，孙云才是命运所说的这个世界的“魔主”。

    卜天星死后，“魔灵结界”渐渐消失——最终是孙云赢了，并真正继承了“祸魔之血”的力量。

    但孙云似乎并不在意这些，自己与“灵王”的力量融为一体，艰难地取得这场决斗的胜负。然而孙云赢得并不轻松，杀死卜天星后，自己浑身已经伤痕累累，几乎用尽了所有的力气。

    “额——”孙云向前踉跄了几步，慢慢捡起卜天星手中的图腾碎片，这样一来，自己手中的碎片已经集齐了四块，还剩最后一块。

    “最后一块碎片……对手是在朱雀塔是吗……”孙云拖着重伤的身子，凝眼望了一下南方的朱雀塔，心想着离目标还剩最后一步，就算浑身用尽了力气，也要达到目的地，打败最后的对手。

    孙云将碎片系在腰间，抚着重伤的身子，艰难地朝朱雀塔走去，心中有些茫然的他，无法预料自己的最后一个对手会是谁……

    四象塔的最后一处——朱雀塔，这里的气氛和其他三处一样，暗夜之下仿佛隐藏着浓浓的杀机。孙云还没来得及缓伤一阵，就迫不及待地来到这里。然而和卜天星的对决，自己的身体几乎已经拼到了极限，更是遭受了如千刀万剐般痛楚惊分的反噬之痛，孙云也没有信心保证，自己能打败最后的对手，但为了得到父亲身死的真相，就算是拼上性命，孙云也不会后退一步……

    “最后一个对手……在哪儿……”孙云重新又将图腾碎片握在手中，暗夜之下缓声喊道。

    “我等你很久了……”然而稍过即时，一个熟悉的声音从朱雀塔阶梯方向传来。

    孙云似乎对这个声音很敏感，听到的一刻心里一震。然而转头渐渐望去，那个一直想见的尊影，再次出现在自己眼前。

    “察台云，今晚就在这里一决胜负吧——”声音很冷，仿佛摒弃了人性一般，紧接着倩影一尊轻跃而下，手持最后一片图腾碎片出现在孙云的面前。没错，让孙云意想不到的，自己的最后一个对手竟然是——祁雪音。

    “怎么……会……”孙云拖着重伤的身子，看见祁雪音表情冰冷地出现在自己面前，不由惊呼道，“雪音，为什么……会是你……”

    “为什么不能是我？……”祁雪音始终是那副冰冷的面孔，昔日的笑容早已不在，取而代之的则是满眼的杀气，“察台云，我发过誓了，再次见面的时候，我一定要亲手杀了你！”

    “可是你……为什么……”孙云似乎还想继续问下去，但祁雪音那张冰冷的脸，一下子让孙云戛然而止。

    “从我出山的第一刻起，我们两个就是注定的对手……”祁雪音继续冰冷说道，“我发誓要亲手杀你，可之前与你对决四次，我都败在了你的手上……今晚是你我二人的第五次决斗，这一次，我不会再输给你了！”

    如今的祁雪音已经练就了“神王诀”——专门克制“祸魔之血”的力量，祁雪音也断定这一次，一定能够打败孙云。

    “嗯……”孙云想了想，灵光一瞬间忽而拔出了刀……


