------------

第一千三百五十章 朱雀之战（上）

    孙云拖着重伤的身子，看见祁雪音表情冰冷地出现在自己面前，不由惊呼道，“雪音，为什么……会是你……”

    “为什么不能是我？……”祁雪音始终是那副冰冷的面孔，昔日的笑容早已不在，取而代之的则是满眼的杀气，“察台云，我发过誓了，再次见面的时候，我一定要亲手杀了你！”

    “可是你……为什么……”孙云似乎还想继续问下去，但祁雪音那张冰冷的脸，一下子让孙云戛然而止。

    “从我出山的第一刻起，我们两个就是注定的对手……”祁雪音继续冰冷说道，“我发誓要亲手杀你，可之前与你对决四次，我都败在了你的手上……今晚是你我二人的第五次决斗，这一次，我不会再输给你了！”

    如今的祁雪音已经练就了“神王诀”——专门克制“祸魔之血”的力量，祁雪音也断定这一次，一定能够打败孙云。

    “嗯……”孙云想了想，灵光一瞬间忽而拔出了刀，表情也随之变得坚定起来。

    “噢？看样子这回，你没有再像以前一样选择逃避……”祁雪音望着孙云拔刀的样子，不由轻笑一声道，“这一次，你是下定了决心要和我一决胜负是吗……”

    “不是一决胜负，而是要……拯救你……”孙云拖着重伤的身子，喘息吃力道。

    “拯救我？”听着孙云莫名其妙的语言，祁雪音反笑一句问道。

    “雪音，我说过……我不在乎你是否想要杀我，也不否定你对我的仇恨……从来没有改变……”孙云凝重着眼神，继续说道，“你说得对，是我害死了你的师兄……这一切一切的罪过，我愿意承担所有……但是雪音，你不该被仇恨的枷锁禁锢一辈子，活在痛苦中的人并不是我，而是你……”

    “你说我活在痛苦之中？”祁雪音继续凝神问道。

    “没错，你比……所有人都痛苦，我可以看出来……”孙云喘了几口气，继续坚持道，“你是个好女孩儿，对你来说，你的未来还有无限可能……可是你，却因为你师兄的死，过度的生活在仇恨之中，放弃了生活的全部……我要从这个无尽的深渊将你解救出来，而解救你的唯一方法，就是和你决斗……”

    “和我决斗？”祁雪音继续问道。

    “没错，原来的我，总是选择逃避……之前的四次对决，我总是想要用言语感化你，而放弃和你认真决斗……”孙云仿佛想通了一切，眼神坚毅说道，“但是后来我发现，我错了……我从一开始就不应该选择逃避，既然这是我的罪过，我要勇敢无悔地承担一切责任……包括雪音你，过度活在痛苦和仇恨之中，忘记了生活的全部……我一定要，在战斗中了却你的心意，把你从苦海中拯救出来，这是我的使命……也是我的承诺……”

    说话间，孙云不禁想起来，自己在洪济风前辈面前发过的誓……

    （回忆中）……

    “贤侄，你能答应我一件事吗？”洪济风似乎有什么想法，别有意味对孙云念道。

    “什么事，洪叔叔？”孙云收回情绪，转头问道。

    “祁姑娘从小就没了亲人，她很可怜，也渴望有人关心和照顾……”洪济风眼神一提，郑重说道，“我是想让贤侄你……无论祁姑娘平日里怎么刁蛮任性，我都希望你能理解她，并多关心照顾她，因为她嘴上这么‘狠毒’，说不定是想引起他人的关注——她不断对你刁难毒舌，恰巧更说明她真正期望的，是得到你的关心，想让你多陪她，哪怕说说话‘骂’几句也是好的……”

    孙云听到这里，心里稍显复杂——洪济风说的没错，但他只不过是了解到其中的一面，因为自己很清楚，祁雪音归根结底来镖局找自己的真正目的，是为了替师兄察台多尔敦报仇，所以就本意上，自己永远是她的敌人；但是另一方面，孙云知道祁姑娘的本性善良，同样和自己拥有失去亲人的痛苦，在自己这个仇人面前又毫不避讳，讲述她的身世与悲痛，所以就情分上，自己与她是心有灵犀，彼此互相关慰……

    矛盾的抉择摆在眼前，是仇人还是朋友，孙云只能选择一个……

    “我知道了……”良久，孙云像是终于决定心中的那个答案，朝洪济风投去坚定的目光。

    “所以说，贤侄你……”洪济风露出祈求的目光，渴望得到他心底的那个答案。

    “对于祁姑娘……”孙云沉顿一声，紧接着如立誓一般，毫不犹豫说道，“她是我的朋友，无论发生什么，我都会用尽一切关心和保护她！”

    孙云最终的选择，是接受了祁雪音，无论她对自己的看法如何。

    而洪济风听到这里，也略含满意地点了点头——自己的贤侄不但是个心系百姓的盖世英雄，更是能放下一切关心朋友的男子汉……

    做出选择只有一瞬，可抉择之举孙云却是做了无数的心理斗争。也许今天的决定自己并未做好准备，但孙云有信心沿着这条永不后悔的路走下去……

    （现实中）……

    “我一定要保护你……”孙云继续喘了几口气，心底默默道，“拯救你的唯一办法，就是和你战斗……雪音你说的对，我们两个既是朋友，也是注定的对手，只有拼尽全力和你决斗，我才能更深入了解你的内心……这一次，我既不会逃避，也不会害怕，一定会和你战斗到最后——”

    “看样子，这回你的抉择，比任何一次都要坚定……”祁雪音看着孙云必战的决心，不禁冷笑一句道，“这样也好，只有你使尽了全力，我才能更问心无愧地将你杀死，为我师兄报仇——”

    说着，祁雪音也提起手中的“紫牙刀”，看来是要与孙云在此生死一战……

    寒风夜下，朱雀塔下杀气凌寒，孙云与祁雪音正定而望，内力暗涌气氛凝重，似乎下一刻便会分道较量……

    “呀啊——”祁雪音这边先行动手，踮步飞脚一跃，挥刀便朝孙云而去。

    孙云的身子则稍显僵硬，似乎是前面几战耗费了自己大量的体力，身体也受了不小的伤，摆动起来明显无法自如。但孙云仍旧咬牙坚持，知道这是唤回祁雪音良知的唯一机会，孙云说什么也不会临阵而退缩。

    “噌——”月光下凌芒一闪，“紫牙刀”正冲聚发垂直而下，孙云退步三分，银月双刀正顶而上，二人彼此双招较量，霎时惊起四面火花。

    没完，双刀尽拼近身的一刻，祁雪音穿底一式“仙云脚”，正踏孙云胸前而来。而孙云彼此对刀之时，身体重伤无法摆开，本想要分出拳掌招数将其打退，可身体怎么也不听使唤，下意识身体正中踢击。

    “额——”孙云被“仙云脚”断步三尺，忍痛向后趋退而去，但脚跟依旧坚定不移，双手捉刀用力一顶，强行将祁雪音的内力推回而去。

    “哧——”脚下划步顿时一道擦响，二人彼此拉开距离，孙云身体僵硬之下，强行用断刀挡住奇袭，也算是慌乱之中喘了一口气。

    但祁雪音显然不会给孙云退路的机会，趁着孙云败招一瞬，单手御刀风驰而来——“魔舞风雷”凌天断纵，半空下忽而一式疾风电刀，自祁雪音刀下扑杀而来，旋风一般雷鸣的气势，杀气腾腾冲天而出。

    孙云望着祁雪音的杀招，一时也没有抵御手段，双手持刀身前护体，以其“阴阳破碎诀”的内力，强行抵挡住“魔舞风雷”的气魄。但很显然，重伤在身的孙云，根本使不出平时的力道，祁雪音又是断使全力的一击，“紫电刀芒”即出，孙云几无还手之力。

    “额啊——”孙云痛叫一声，整个人连人带刀飞出十数丈之遥，倒在地上半天未起，看样子是受了不小的创伤。

    而这一回合尽力之后，看着孙云倒地不起，祁雪音也没有立刻杀下去，而是退回原步望着孙云的一举一动，看其是否还有还手之力。

    “看样子，今天的你似乎又让我失望了……”祁雪音并不知道孙云的身体受了重伤，此时根本无法御使全力，望着孙云不堪一击的场面，不由嘲讽失望道，“难道说，身为‘灵王’的你只有这点本事吗……你的威慑呢，在察台王府独杀千军的气魄呢，难道因为你我之间曾经的恩情，而变得郁郁不志不敢出手了吗？”

    “额……”孙云没有放弃，忍着全身的剧痛从地上慢慢爬起，眼神直视着祁雪音，咬牙坚持道，“今天的我，一定会使出所有的全力，和你决斗……雪音，既然笃定了今晚一定要从痛苦的深渊将你解救，我就一定会拼尽全力到最后……”

    孙云重新站起身来，银月双刀依旧紧握在手，决意的眼神凝视不屈，正望着对面满眼杀气的祁雪音。

    “哼，到了现在，你还在抱那些无聊的幻想吗……”祁雪音听着孙云不停地说要解救自己，不禁冷笑道，“察台云我告诉你，不管你我之间曾经经历过什么，现在的我们，彼此不过是仇人罢了……师父告诉过我，想要报仇杀一个人，就一定要铁下心来，忘记曾经的全部——感情只会成为这一切的阻碍，而察台云你，就是无法从感情中解脱出来的可悲者！”

    “你说得对，我的确是无法从感情中解脱出来……”孙云默默想了想，随即深沉说道，“我曾经想要忘记一切，在以为你和鹃儿牺牲时，想要断掉这世间的一切尘缘……可是忘记了感情，封闭了内心，我化身成为了‘灵王’，杀了无数的人，做尽了无数的罪恶，回首望来才发现，是我自己辜负了所有的一切……所以现在，我愿意背负承担起过去所有的错，偿还曾经的一切罪过，既是如此，我便永远无法割断这份情感……雪音，其实你也是一样，在你心里，你一定没有忘记过你和我，以及和鹃儿曾经快乐的一切，我想用这场决斗唤醒你，唤醒你的良知和过去，哪怕是牺牲自己的性命……咳咳……”说话间，孙云不由咳嗽了几声，看样子前面的三场战斗给自己积累了不小的创伤，以致现在无法集中全力和祁雪音战斗。但即是如此，孙云也没有想要放弃，知道这是拯救祁雪音从苦海中出来的唯一机会，孙云说什么也要战斗到最后。

    然而，祁雪音却将这一切当成耳旁风，冷笑一声说道：“哼，察台云，你果然还是和以前一样，没有面对现实的决心，还是活在自己空虚的幻想之中……我已经说了，再次见面的时候我会亲手杀了你，想要再用那些无聊的情感感化我，已经是不可能的事了……只有在这里，和你做个了断，才是唯一真实而有价值的一切，粉碎掉曾经所有的记忆，除了亲手杀你，我不会再抱有任何的情感！”

    “嗯……”孙云没有说话，只是凝眼望着杀气正浓的祁雪音，心中似乎更有他想。

    “正是抛弃了曾经的一切，我才有新的力量重生……”祁雪音继续冷笑一声，两手忽而定发聚力，振振惊笑道，“察台云，我就让你看看，我从师父那里领悟的新的招式——‘神王诀’的真正力量！”

    “神王诀？……”从未听过的武功心法，孙云不由惊愣双眼，忽而感受到祁雪音全身强大无比的气场，孙云不禁浑身的不自在。

    “呼——”霎时，天地风云恍惚即变，朱雀塔下仿佛雷鸣空谷一般，顿时响起一片惊寒。祁雪音双手的聚力愈加强大，似乎将周围的一切包囊宇内，全身的状态也近乎狂澜，长发随着内力阵阵飘起，让人胆颤惊威。

    “这就是……‘神王诀’的力量……”孙云依旧忍着身子上的伤痛，看着祁雪音忽而狂震压迫的气场，不由惊呼一声。

    “察台云，今天你一定会死在我的手上……看好了师兄，我这就为你报仇来了——”祁雪音继续惊狂一声，浑身仿佛聚骤无数的闪电寒芒，断一发而冲使千威而去。

    孙云看在眼里，则一点也不敢怠慢……


