------------

第一千三百五十一章 朱雀之战（下）

    “正是抛弃了曾经的一切，我才有新的力量重生……”祁雪音继续冷笑一声，两手忽而定发聚力，振振惊笑道，“察台云，我就让你看看，我从师父那里领悟的新的招式——‘神王诀’的真正力量！”

    “神王诀？……”从未听过的武功心法，孙云不由惊愣双眼，忽而感受到祁雪音全身强大无比的气场，孙云不禁浑身的不自在。

    “呼——”霎时，天地风云恍惚即变，朱雀塔下仿佛雷鸣空谷一般，顿时响起一片惊寒。祁雪音双手的聚力愈加强大，似乎将周围的一切包囊宇内，全身的状态也近乎狂澜，长发随着内力阵阵飘起，让人胆颤惊威。

    “这就是……‘神王诀’的力量……”孙云依旧忍着身子上的伤痛，看着祁雪音忽而狂震压迫的气场，不由惊呼一声。

    “察台云，今天你一定会死在我的手上……看好了师兄，我这就为你报仇来了——”祁雪音继续惊狂一声，浑身仿佛聚骤无数的闪电寒芒，断一发而冲使千威而去。

    孙云看在眼里，则一点也不敢怠慢，银月双刀御手在前，断一发而指神威。

    “噌——”凌空夜下一道寒芒，紫牙月刀惊纵而出——“断雷神牙”扑天而下，祁雪音骤聚“神王诀·引晨”倾洪之力，断灭扑杀骤袭而至。

    孙云紧喘着气息，挥刀一式硬顶而上——“银月破天”夺命而出，双骤寒刀落夜宇下，欲图回尘之力挡住祁雪音的冲击。

    然而，孙云似乎小瞧了“神王诀”的力量，祁雪音的冲刀仿佛聚芒冲光，“断雷神牙”的威魄也比昔日招数更加凌厉，似乎一股雄冲之劲化聚身前，直将孙云逼得节节后退。

    “额……”果然，孙云渐渐显得有些吃力，一来是自己身体的不支，二来是“神王诀”惊威的震慑，几番下来聚刀而下，孙云的手臂开始有些酸麻。

    然而没完，祁雪音似乎还留一手，就在刀身相杀断定之间，孙云垂手之下似乎露出了破绽，祁雪音腹下紧接一道“仙云散路”，凌厉疾风般的脚法正朝孙云软肋而去。

    “可恶……”孙云意识过来之时，仿佛为时已晚，眉头紧皱的一瞬不禁叨咕一声，遂用“冥骨心法”强行护体，欲图挡下两式两番的冲击。

    只可惜现在的孙云重伤在身，反应力和出手力道完全不比平时，最终还是祁雪音更胜一筹，冲飞决力之下，孙云被脚法和刀法兼并袭击，全身无以抵御的自己不由筋骨一松，完全向后倒去。

    “啊——”孙云甚至痛叫一声，落到之后半天没有爬起。而祁雪音则是继续回到了原地，认定自己今日有十分把握战胜孙云，祁雪音露出冰冷杀气的面孔。

    “不行，身体有些吃不消了，看样子之前和卜天星他们的对决，消耗了我不少的内力……”孙云艰难地从地上爬起，捂着伤痛的身子，心中暗暗道，“雪音和何勋义左子幽他们不同，无论是刀法还是拳脚都能融会贯通……‘神王诀’的内力果然难缠，今日的她比往日的刀法要强劲多了……再坚持一会儿，为了唤醒雪音，我不能在这里就这样倒下……”

    孙云心中一直默念着，无论遭遇何等险境，自己也要咬牙坚持下去。

    而祁雪音看着孙云仿佛不堪一击，并不知其重伤的她，反而嘲讽起来道：“哼，‘灵王’的力量就只有这点吗？实在是让我失望啊，本以为今晚会是一场较劲的对决……察台云，你至始至终都放不下你那可笑的幻想，到现在还想要拯救我……”

    “那并不是幻想，而是期望……”孙云捂着沉痛的身子，继续坚毅说道，“雪音，我知道打从你心里根本没有忘记过从前的一切……你还是你，还是那个爱说爱笑的雪音，我相信这场决斗结束之后，我可以唤醒曾经的你……”

    “现在的我，早就抛弃了曾经的一切……”祁雪音则仿佛十分的冷血，继续冰冷说道，“对我而言，现在的你除了仇恨，我想不到任何联系……察台云，你害死了我的师兄，我今日说什么也要亲手杀了你，为我师兄报仇！”

    “难道在你心里，永远就只有仇恨吗？”孙云则依旧是不放弃，继续劝说道，“曾经的你不是这样的……你大大咧咧，喜欢陪我们说笑，还一直照顾鹃儿……你说过，鹃儿就像你曾经的妹妹，你就是拼上性命也要保护她……”

    “妹妹，额……”一提到自己的“妹妹”，祁雪音有些不经意怔住了——自己一生之中最挂念的感情，无论什么时候提起，自己永远也不会忘记。

    “你果然……还是记得……”孙云望着祁雪音发愣的面孔，继续说道，“你的心中并不全是只有仇恨，你还挂念你曾经逝去的亲人，还有……现在的鹃儿……”

    “你住口，我不想听你这些无稽的话——”祁雪音仿佛心痛不止，神智迷乱之下甚至有些言辞不清，“你说的这些，说的所有的全部，对我来说根本都是枉然……我说了，今日我的决心只有复仇，拿出你全部的实力，我们一决胜负！”

    “当然……”孙云重新提起刀，苦涩中淡定一笑道，“我已经说过了，拯救你的唯一办法，就是和你决斗……这次我不会再逃避，也不会再退缩……”

    孙云虽然苦笑，但眼神依旧是那么的坚定，祁雪音看在眼里，心中顿时一阵莫名的酸楚划过。

    “等着我雪音，我一定会从黑暗的深渊中把你救出来……”孙云在心中默默发誓，遂大声喝令道，“这次轮到我了——”

    “来吧！——”祁雪音倒是亢奋十足，御刀毫不畏惧喊道。

    孙云聚刀寒芒一式，断裂之力涌动全身袭来——“紫月惊杀”破宇而出，孙云聚骤“紫电诀”的紫月刀芒，仿佛纵刃裂天一般，正朝祁雪音身前而去。

    “额啊——”祁雪音则是镇定一寒，冲刀一手垂顶而上——“神王诀·引晨”的内力再起，“业刃天冲”袭火中来，仿佛碎灭星寒的刀刃，如游龙般破风而出，正杀孙云的紫月刀芒，二人互拼内力急冲。

    彼此内力不分胜负，更确切地说，拥有“神王诀”内力的祁雪音，依旧是占据上风。但孙云似乎还未就此作罢，冲顶间“紫电”内力再起——“紫脉神功”霎时惊出，孙云全身如同被紫光断力包围一般，手中的刀芒更进一层，划破天际的寒芒兼有紫月杀式，全然力顶而朝祁雪音而去。

    “额——”祁雪音有些顶不住如此强大的力道，手中的刀芒渐渐颤抖甚至有些把持不住。

    不过孙云还没有完，在此基础上，第三层内力骤发而出——“紫阳震天”毁灭神光，仿佛吞噬天地一切的气势，聚骤身前爆发开来。

    “居然是……三层内力？——”祁雪音看在眼里，感受着孙云强大而顶冲的气魄，自己却是无论如何也躲避不及。

    “额啊！——”孙云仿佛把所有的一切赌在这招之上，强魄的惊威如狮吼一般破啸而出，“紫阳震天”顿时杀伐聚骤开来，惊若荡平山海的气势横冲而出，直将祁雪音连人带刀冲飞数十丈远。

    “啊！！！——”祁雪音则仿佛是受到极大的重创一般，大叫痛喊一声，被“紫阳震天”的内力纵破而倒，最终撞在朱雀塔阶下的石柱之上，差点昏阙了过去。

    而使完“紫诀三式”的孙云，这次又消耗了不小的内力，驻留在原地半天未起，就好像自己也受了重伤一般。这也没有办法，连续经历了何勋义、左子幽和卜天星的三场苦战，孙云早已是精疲力尽，能使出这样的力道也属尽数，孙云的体力几近要透支。

    但孙云依旧还是咬牙站定，重新起身的他望着对面倒下的祁雪音，内心发誓要拯救对方，不由握拳冲祁雪音大喊道：“雪音，站起来，我们的战斗还没有结束，你也不会就这样倒下！”

    良久，祁雪音从地上慢慢爬起，擦拭了一番嘴角的鲜血，不由自声冷笑道：“哼哼哼哼，哈哈哈哈……很好，察台云，你终于使出全力与我应战——这就是我想要的决斗，亲手杀了这样的你，比任何事情都要值得……”

    “等着我雪音，还差一点，还差一点就能……额——”孙云继续在心中默默祈祷，可身体的伤势愈加严重，眼睛甚至都有些张不开，体力近乎拼到了极限，终究是坚持不了多久。

    而祁雪音这边则似乎只是受了点小伤，笃定今日要亲手结果孙云的她，望着孙云痛苦喘息的神情，不禁冷笑道：“我很高兴，你会拼尽全力与我对决……既然如此的话，我就可以放手跟你痛痛快快打一场——”

    言罢，祁雪音御刀再次凝威——“神王诀”的内力再起，祁雪音仿佛被黄色晕光的聚气包围，霎时间紫牙刀如同骤聚红色的火焰，连人带刀一起遍及全身，隔遥之下百颤惊威。

    “这个刀法是……”孙云似乎认得这一招，重伤意识恍惚之下，不由喃喃说道。

    “没错，看来你还记得吗……”祁雪音继续冷笑道，“凤刃惊轮——就用这一式杀招，来做个最后的了断好了！”

    说话间，祁雪音力聚全身之威，寒芒火刀纵劈而下，呼风烈焰疾驰而来——“凤刃惊轮”骤袭而出，祁雪音内力最强的刀法，在“神王诀”内功的牵引之下，更显纵破之威，似乎直将对手的灵魂烧尽。

    “啊！！！——”孙云这边无以抵抗，全身吃中“凤刃惊轮”的力道，顿时发出一声破天荒的叫喊——重伤在身的孙云，无论如何也抵挡不住这一式冲击，全身聚力护体的一式，也依旧被“凤刃惊轮”的火焰所灼伤殆尽。

    祁雪音看在眼里，则是露出冷血的笑容……

    此时此刻，察台王府……

    太史寒生独自一人盘坐在屋中，时刻感受着“祸魔之血”的力量——四象塔一行，万全出于太史寒生的阴谋，如今何勋义、左子幽和卜天星即死，剩下的孙云与祁雪音的对决，将决定命运的关键，太史寒生通过感应“祸魔之血”的力量来判定胜负的结果，现在似乎是到了最关键的时刻。

    “拜托你了雪音，能不能杀掉察台云，这一战最为关键，哼哼哼哼……”太史寒生似乎还在酝酿着什么，独自一人凝眸双眼冷冷笑道……

    四象塔朱雀塔下……

    “额……”孙云全身被“凤刃惊轮”的火焰所灼烧，片刻过后，全身已近伤痕累累。刚才全然吃中刀法，孙云几乎已至生命的尽头，但意识的坚毅让自己仍旧站立不倒，仿佛内心的力量在告诉自己，不可以在这场决斗中认输。

    “哼，不错嘛，吃了我的‘凤刃惊轮’，居然还站得住……”祁雪音则是看着孙云屹立不倒的样子，冷笑一声道。

    “还没有……结束呢……”孙云似乎是在用最后的气息，坚持喘息道，“在救下雪音你之前……我一定会，战斗到最后……”

    “你的身体都已经这个样子了，还想着要拯救我……”祁雪音望着孙云固执的面孔，继续冷笑说道。

    “因为我相信你，相信你内心的良知还没有尽散……”孙云坚持着口气说道，“就像我是‘灵王’的时候，花庄主他们相信我的良知还在，拼尽全力用生命讴歌在战斗……雪音你也是一样，我相信你，所以我就算今天倒在了这里，我也会坚持到最后……坚持到救你出来……”

    “哼，没想到到了这个关头，你还是抱着你那天真可笑的幻想……”祁雪音鄙夷了一句，随即回口说道，“察台云，你知道你最大的弱点是什么吗？其实并不是心软，也不是犹豫，而是不敢面对现实——”

    “不敢……面对现实？……”孙云听到这里，不由喃喃一声。

    “没错——”祁雪音继续说道，“你总是以为，事情的一切都会向你想象中那样发展，就像你觉得‘明复教’和‘苍寰教’总有一天会得到应有的下场……”

    孙云没有回应，只是慢慢听着祁雪音的讲述……


