------------

第一千三百五十二章 回心转意

    “你的身体都已经这个样子了，还想着要拯救我……”祁雪音望着孙云固执的面孔，继续冷笑说道。

    “因为我相信你，相信你内心的良知还没有尽散……”孙云坚持着口气说道，“就像我是‘灵王’的时候，花庄主他们相信我的良知还在，拼尽全力用生命讴歌在战斗……雪音你也是一样，我相信你，所以我就算今天倒在了这里，我也会坚持到最后……坚持到救你出来……”

    “哼，没想到到了这个关头，你还是抱着你那天真可笑的幻想……”祁雪音鄙夷了一句，随即回口说道，“察台云，你知道你最大的弱点是什么吗？其实并不是心软，也不是犹豫，而是不敢面对现实——”

    “不敢……面对现实？……”孙云听到这里，不由喃喃一声。

    “没错——”祁雪音继续说道，“你总是以为，事情的一切都会像你想象中那样发展，就像你觉得‘明复教’和‘苍寰教’总有一天会得到应有的下场……”

    孙云没有回应，只是慢慢听着祁雪音的讲述。

    “可是最终，你的父王还是死在了‘明复教’的手上，你也并没有救回他……”祁雪音继续说道，“你不敢面对现实，所以总是无法接受现实的结果，永远都还沉浸在你那可笑的幻想之中……我和你之间，永远只是仇人，这就是现实！现在我接受了现实，而你却不敢面对，这就是你和我之间的差距——”

    然而，孙云听后并没有多大反应，反倒是微微一笑道：“其实事实正好相反，我至始至终，都一直在面对着现实……从来运镖局搬迁至大都，我就没少遭遇磨难，但正是一步一步的克服与经历，才支撑着我走到了现在——雪音，其实你也一样，面对亲人的离世，你并没有就此一蹶不振……相反，你从来都乐观面对生活，无论何时何地，都想要保护对你来说重要的人……就像你和鹃儿跌落悬崖之后，你一直拼命保护着鹃儿……”

    “妹妹……”再次提及自己的亲人，祁雪音的表情不由一振，然而痛苦的意识再一次让自己“清醒”，祁雪音振振说道，“我不会再活在虚伪的幻想中，我要面对现实——察台云，你和我之间本来就是敌人，今天我一定要打倒你，这就是不变的事实！”

    “为了复仇，而把自己永远埋在痛苦之中，这样根本就不值得……”孙云继续坚毅说道，“就是因为这样，我才想要拯救你——人不是为了别人而活，而是为了自己而活……如果你不能明白这个道理，就算你今天打败了我，今后你也永远只会活在痛苦之中！”

    “额……”祁雪音仿佛被孙云的言语所触动，但内心的决意让此时的自己只有杀死孙云的“信念”，祁雪音不禁捂头振喊道，“过去的我，已经永远都回不去了，就让一切真理在刀枪下见分晓吧！”

    说罢，祁雪音重新凝结刀芒，继续使出“凤刃惊轮”的刀法，似乎要和孙云做最后的了断。

    而孙云这边已经拼至了极限，但内心的决意让自己依旧在苦苦支撑。

    “拜托了，再借我一些力量，哪怕一下也好……”孙云心中默默念道，“灵王”的力量在这一刻再度觉醒，赤金双瞳隐隐而现，孙云提刀重新立然祁雪音身前。

    “看来是要做个了断了……”祁雪音默默凝言一声，手中的刀刃循循而动，聚骤的火焰仿佛灵神一般，在“神王诀”的牵引之下，展现振振的惊威。

    孙云这边也没有怠慢，用最后的力气凝结刀芒——“破血狂刀”凝涌而出，可以说是孙云“灵王”最后的力量，已经战斗到这一步，孙云早已是浑身遍伤，他似乎明白，今天自己似乎只能走到这里了。

    “这一招就结束了！——”祁雪音还并不知道孙云的伤情，呼哧一声骤冲开来——“凤刃惊轮”灵转再现，冲天的火焰席卷一般正朝孙云而去。

    孙云既没有闪躲，也没有退缩，“破血狂刀”凝芒而上，十八道裂天之刃冲袭而出……

    “噌噌——”夜宇之下两道惊响，双刃刀法节节相杀，胜负似乎在这一刻分出……

    “铛——”突然一道断响，孙云手中的银月双刀不翼而飞——孙云似乎是故意的，并没有握紧自己的刀芒，而是借“灵王”的力量浮空一击，可是，仍旧被祁雪音的“狂刀”所震慑，断响一瞬，孙云已经没了兵器。

    紧接着又是惊悚的一幕——“凤刃惊轮”火光形成一道锯齿寒芒，不偏不倚正刺孙云的身前。

    “额啊——”孙云痛叫一声，仿佛一把匕首插进了自己的腰间，顿时大汩的鲜血向外涌出，祁雪音的这一刀，仿佛是致命伤……

    良久，二人拼刀再次分开，只是这一回，孙云手中没了兵器，腰间的一侧更是被利刃穿伤，不断的鲜血从自己身体流出——在与卜天星对决时，孙云就已经失血过多，如今再度血流不止，看样子孙云已经是拼至到最后的尽头……

    “这样一来就结束了……”望着孙云被长发掩盖低垂的面容，祁雪音知道自己已经胜券在握，只需最后一击便能夺取孙云的性命，获得决斗的胜利，祁雪音不由兴奋道，“赢了，我终于赢了，我终于打败了察台云，为我师兄报仇了……”

    然而孙云并没有说话，只是默默低头站在原地，似乎连抬头看祁雪音一眼的力气都没有了。

    “这样就结束了，纳命来吧察台云！——”祁雪音最后呼喊一声，继续冲刀一式“凌月惊杀”，想要给予孙云最后一击。

    没有了兵器的孙云，身体下意识的一动，侧身一招“劈刀腿”，竟在最后关头挡下了祁雪音的攻击，并一脚将其踢开。但也正因为肢体上的“冲动”，孙云的腿脚也被祁雪音的刀芒所伤，腿部继续裂开一道伤口，这一次似乎是疼痛得无法站立。

    “可恶，是我大意了吗……”被孙云的“劈刀腿”踢开，祁雪音呼哧不甘一句，随即又狂声喊道，“不过就算这样，我的胜利也不会动摇——这次真的是最后一击了，纳命来吧！”

    随即，祁雪音想要继续挥刀，正冲孙云而去……

    然而意识惊醒下的一刻，看着孙云低头无力的样子，祁雪音仿佛是心中的刺痛一瞬，手中的刀不由在半空中停住了。

    “为什么……”祁雪音也不知怎的，眼角不由挤出泪水，看着孙云无力反抗的垂容，祁雪音心中不由暗声道，“为什么我会有这样的感觉……我明明已经赢了，可是为什么我的心会这么痛，我的手动不了……”

    在那一刻，无数自己与孙云的美好回忆，霎时从脑海中惊恍浮现……

    （回忆中）……

    “喂，怎么回事，我的早饭呢，为什么没了？”

    “那是你的早饭啊……吧唧……吧唧……我还以为是多出来的，所以就把它吃了……”

    “你说什么？——”

    “那么激动干什么，不就是个早饭吗？……吧唧……又不是银子丢了，弄得跟家里死人似的……”

    “两人份诶……你一个女孩子，吃这么多干嘛？不怕撑死你啊——”

    “我昨天走了那么远的路，脚还受伤了，你会不会照顾弱者啊？在这儿蹬鼻子上脸的……”

    “呵，还好意思说，都不稀得说你，也不知道昨天赶这么远的路到底是谁的错……”

    “少拿那种眼光看我……你倒好，把我的早饭吃了，那我吃什么？”

    “一个大男人，饿下肚子怎么了？又不会死……再说了，谁叫你起这么晚？身为一个镖局的少主，全队的领头，居然在屋子里赖床……不怪你都算好了，说出去还不笑死人？”

    “你——”

    ……

    “哎，辛辛苦苦一个月，就捞了这么点工钱……哎呀烦死了，简直比练功习武还受累——人家习武大动干戈，有点瘀伤不算什么；我这倒好，啥事情没做，天天扫地抹桌子，身上还积这么多伤痛……”

    说话间，孙云从后面缓缓走来。不同于祁雪音，孙云倒是一脸欢愉，一边吹着口哨，一边抛玩着手中的银子。

    祁雪音见孙云手中的银子数目比自己多得多，不禁斥声道：“喂，凭什么你能拿这么多，我就这么一点？——”

    “因为我做的好啊……我每天兢兢业业，干活认真，加上在镖局懂得算账，经常有事没事帮掌柜一些账目的事务——掌柜的对我满意，自然发的工钱多喽……”

    “那我呢？难道我不是每天兢兢业业吗……”

    “你？哼……天天琢摸着偷懒，干得少吃得多，掌柜没把你开了就不错了，还给你发工钱……”

    “你还好意思说？我们两个的辛苦程度，那能一样吗……你天天在大堂里‘转悠’，费费脚力就得了……我呢？——扫地抹桌，甚至是洗盘子，整天弯腰驼背的，人都受不了了……要我说，练功扎马步都没这辛苦！”

    “干活嘛，不吃点苦那哪行？不行的话，你也可以和我一样帮忙算账啊——叫你在家的时候陪阿松认真学习账目吧，每天一副不耐烦的样子，鱼木脑子学不会……这下后悔了吧？”

    “你说谁是鱼木脑子？！——”

    “喂，别闹，等下掌柜看见了，又要拿我们俩说事儿……”

    “哼——”

    ……

    “啊——额啊……”几声惊慌，祁雪音都快吓哭了，鬃毛也不敢抓，双手无主环抱马脖，却是被颠簸得浑身发颤。

    “嗤嗤嗤嗤……哈哈哈哈……”果然，孙云实在是忍俊不禁，在一旁捂嘴笑了起来。

    “你……你……你笑什么？”

    “笑你刚才的样子啊——哈哈……”

    “我……我不会骑马，怎么了吗？又没什么了不起……”

    “行了行了，我扶你下来吧，哈哈……”

    祁雪音面子上过意不去，但心里却想赶紧从这“危险”的马背上下来，想也没想一个扑腾，直接下马倒在孙云的怀里。

    “哇……”孙云一时没反应过来，两手急忙接住，不经调侃道，“我叫你下马，不是叫你直接跳下来……”

    “你管我……”

    （现实中）……

    脑海中浮现的一瞬，全是自己与孙云美好的回忆，祁雪音在原地蓦然半天，仿佛惊呆一般，手中的刀迟迟没有出去。

    “为什么我会想到这些……察台云，他不是我的仇人吗……”祁雪音仿佛内心无比的矛盾，眼角的泪水再一次忍不住落了下来。

    然而站在对面的孙云，看着祁雪音迟迟没有动刀，虽然不知道为什么，但似乎自己想要用最后的力气倾诉。

    孙云微微抬起头，用极其微弱的口气淡淡一笑道：“你赢了……雪音……”

    话音即落，孙云双膝慢慢弯曲，最终倒在了地上，倒在了血泊之中。

    赢了，终于赢了，祁雪音这一次总算打败了孙云，完成了长久以来的“愿望”。然而看着孙云倒下的一刻，祁雪音仿佛心痛到了极点，终于压抑不住心中的悲痛，丢下了刀朝孙云的方向跑去。

    “察台云——”祁雪音不禁哭喊一声，伏倒在孙云面前，将其紧紧搂在怀里，哭声呐喊道，“想不到你的受了这么重的伤，你一直用这样的身体在和我战斗……都是我不好……都是我的错……”

    “我不怪你……”孙云躺倒在祁雪音怀里，连眼睛都无法睁开，用最后的力气说道，“只要你能够回心转意，这比……什么都好……其实你是一个温柔的女孩儿，想当初你不顾一切保护鹃儿你，到头来……我还没有好好的谢过你……”

    “呜呜……呜呜……”祁雪音说不出话，只是跪地紧搂着孙云，哭声不止。

    “我已经不行了……临死前能败在你的手上，也算是弥补了……我曾经所犯的所有罪过……”孙云用最后的声音呢喃道，“你能活着真是太好了……记住了雪音，人要为了自己而活，不要总是……活在痛苦之中……”

    说完最后一句，孙云安详地闭上了双眼，抬起的右手缓缓落下……

    “不要！——”祁雪音悲痛的情绪下意识爆发，不由大喊一声……


