------------

第一千三百五十三章 生死两茫

    赢了，终于赢了，祁雪音这一次总算打败了孙云，完成了长久以来的“愿望”。然而看着孙云倒下的一刻，祁雪音仿佛心痛到了极点，终于压抑不住心中的悲痛，丢下了刀朝孙云的方向跑去。

    “察台云——”祁雪音不禁哭喊一声，伏倒在孙云面前，将其紧紧搂在怀里，哭声呐喊道，“想不到你受了这么重的伤，你一直用这样的身体在和我战斗……都是我不好……都是我的错……”

    “我不怪你……”孙云躺倒在祁雪音怀里，连眼睛都无法睁开，用最后的力气说道，“只要你能够回心转意，这比……什么都好……其实你是一个温柔的女孩儿，想当初你不顾一切保护鹃儿，到头来……我还没有好好的谢过你……”

    “呜呜……呜呜……”祁雪音说不出话，只是跪地紧搂着孙云，哭声不止。

    “我已经不行了……临死前能败在你的手上，也算是弥补了……我曾经所犯的所有罪过……”孙云用最后的声音呢喃道，“你能活着真是太好了……记住了雪音，人要为了自己而活，不要总是……活在痛苦之中……”

    说完最后一句，孙云安详地闭上了双眼，抬起的右手缓缓落下……

    “不要！——”祁雪音悲痛的情绪下意识爆发，不由大喊一声……

    同一时刻，察台王府……

    “‘祸魔之血’的力量消失了！——”后院屋内，太史寒生感应到“祸魔之血”的力量正在消退，似乎明白了什么，不由从床上立起兴奋自语道，“也就是说，雪音成功了是吗，成功杀死了察台云……”

    原来，太史寒生一直心系着“四象塔”处的战斗，虽然没有亲自临场，但通过感知“祸魔之血”的力量，他可以猜测孙云的性命是生是死。如今到了复仇大计的关键一步，太史寒生的目的就是要除掉孙云，借他人之手与孙云厮杀，不但铲除了与自己敌对的势力，更能除掉自己的心腹大患孙云，这套“图腾碎片”之计可谓是一箭双雕。

    “察台云死了，现在没有人可以阻止得了我了……”太史寒生继续狂喜自言道，“看见了吗察台王，这就是你当初灭我江家的报应——现在你最爱的儿子察台云殒命，大都城没有人再是我的对手，我将取代你的位置，成为这个皇城的王！”

    除掉察台家的所有势力，并借机篡夺其位，成为一人之下万人之上的主，这便是太史寒生的最终目的。如今认为孙云已死，太史寒生心觉自己的复仇即成，没有人再可以阻止得了他……

    四象塔处……

    “对不起，都是我不好……”看着躺倒在怀中双眼紧闭的孙云，祁雪音继续落泪道，“其实我知道，就算我打败了你，什么也换不回来……呜呜……一切都是我的错，我从一开始就不应该惦记仇恨，如果我师兄还活着，他一定也会阻止我这么做……呜呜……”

    祁雪音此时早已是泪流满面，泪水滴在孙云的脸颊上，怎奈孙云却是再也没有醒来。打败了孙云，实现了长久以来的“夙愿”，可祁雪音这回哭得比任何时候都要伤心。

    暗夜四象塔下，独留两尊悲寥的身影，如同空谷寒下的寂寞与荒凉，让人见了不甚惋惜……

    祁雪音哭了很久，抱着孙云的“遗体”，直到自己的泪水哭干，才慢慢从地上站起。祁雪音将孙云平躺在血泊之中，收回自己的“紫牙刀”，捡起孙云腰间的四块图腾碎片，慢慢朝着察台王府的方向返回而去。

    最后独留下孙云的“遗体”，沉浸在漫无长际的孤夜之中……

    泪水灵歌长寂寥，四座空巷皆平凹，孤看空谷无人落，独饮凉酒寞逍遥……

    寂夜漫漫无期，祁雪音独自一人走了很长的路，才慢慢走回了察台王府。此时的她两眼哭红，仿佛失去了世上最重要的亲人一般，一副生无可恋的样子，缓缓朝着后院的方向走去。

    走了很长很长的路，来到自己师父的房门前，祁雪音久久没有推门，此时的她漠眼踌躇难过，忘不掉今晚发生的一切，就好像自己做了这辈子最让自己后悔的事，始终在心中浮底难过……

    “雪音，你在外面是吧……”屋内传来了太史寒生的声音，看来他已经知道祁雪音回来了。

    “吱——”祁雪音慢慢推开房门，没有说一句话，甚至连师父都没有看一眼，始终低着头满脸没落，如同跌入了人生的谷底。

    “师父……”良久，祁雪音才有气无力地称呼了一声，然而依旧没有抬头看自己的师父一眼。

    “你从‘四象塔’回来了，如此说来，是成功了对吧……”太史寒生两眼一凝，试探性一句问道。

    祁雪音没有回答，只是默不作声地将手中的五块图腾碎片交予自己的师父。

    “很好……”太史寒生接过了碎片，冷冷一笑道，“想不到雪音你成功了，终于打败了察台云……”

    “是的，师父……”祁雪音继续有气无力答道。

    “既然帮为师做成了事情，那么作为奖励，为师也告诉你一个好消息吧……”太史寒生仿佛在酝酿着什么，冷声一句说道。

    “对不起师父，徒儿现在没有心情……”还在念及着孙云的死，祁雪音冷漠一句低声道。

    “不，这个消息你是一定感兴趣的……”太史寒生卖了一句关子，随即转而一笑，“难道你就不想知道，当初害死你父母及家人的凶手？”

    “是谁？——”果然，听到这个消息，祁雪音顿时两眼一愣，抬头红眼问道。

    “不要着急嘛，为师来帮你慢慢回忆……”太史寒生继续笑道，“想当年，你家人在山谷遭遇强盗奇袭，除你以外，你全家人都丧了性命……要不是为师突然出现将你救下，你也会命丧他们的刀口之下……”

    “是啊，如果当年不是师父……”祁雪音默默接了一句。

    “可是你知道为什么，为师好巧不巧刚好救下了你一个人吗？”太史寒生表情稍稍一变，冷冷一笑问道。

    “什么……意思？”听着自己师父怪异的口气，祁雪音有些颤声问道。

    “如果这些不是为师一手策划，你又怎么会刚好在那场事故中幸存啊……”太史寒生露出狰狞的面孔，继续冷笑道，“对啊，这些都是我一手造成的……雪音，你和你师兄察台多尔敦一样，都不过是为师用来复仇的利用品罢了……多亏了你师兄，我才能掌握这么多朝廷的机密，利用‘明复教’和‘苍寰教’玩弄政权；也多亏了雪音你对察台云的缘分，我才能这么轻松就除掉察台云这个祸根……”

    祁雪音听到这个消息，整个人顿时懵了，她不会想到自己的师父居然就是害死自己家人的凶手，也不会想到这么多年来，是太史寒生一直在背后默默操纵，才导致如今朝廷混乱、察台家族覆灭的悲剧。

    “是你……是你杀了我的家人，杀害了我的妹妹……”此时的祁雪音刚经历完一处打击，现在又经历一处，整个人几乎陷入了绝望，神智混乱的迷途之下，祁雪音握紧手中的“紫牙刀”，想要与太史寒生拼命，为死去的家人和孙云报仇。

    “哼，现在的你经过苦战身体虚弱，难不成还想要杀了我？”太史寒生终于在祁雪音面前露出了自己的“真容”，狰狞一笑道。

    “我要杀了你！！！——”祁雪音怒喊一声，挥刀便朝太史寒生而去。

    可与孙云经历了绝命的厮杀，此时的祁雪音早已气数将尽，根本不可能是太史寒生的对手。

    果然，太史寒生上前一把抓住了祁雪音的脖子，一招便将其制伏，并冷冷笑道：“现在知道一切已经晚了，不过雪音你也算是死而无憾……这么多年来为为师的复仇大计做了许多，我现在就送你去地府和你最爱的师兄以及察台云团聚好了——”

    最后狰狞一声，太史寒生加大了手中的力道，欲将祁雪音活活掐死。

    而祁雪音早已没有反抗之力，知道自己命之将绝的她，最后默默流下了泪水，心中却在暗暗忏悔道：“对不起，妹妹……对不起，察台云……”

    祁雪音死了，最终死在了太史寒生的阴谋之下……

    良久，四象塔处……

    “快点，前面就是‘四象塔’了——”来运镖局等人这边，任光带着一行人已经来到了“四象塔”的地处，指着前面的方向喊道。

    “来，杜姑娘，我扶你过来……”林景更是在一旁搀扶着腿脚不便的杜鹃道。

    “没关系，我现在自己的脚已经可以走了……”杜鹃并没有让林景搀扶，在一旁推手说道。

    “这、这是什么？——”然而还没走几步，跑在最前面的石常松突然惊声喊道。

    只见众人前方，躺倒着一具尸首——任光等人最先来到青龙塔，这里倒下的人自然是何勋义。

    “何勋义？！——”果然，洪济风见到之后，不仅大喊道。

    “洪前辈您认识？”任光回头问道。

    “在洛庄的时候有见过……”洪济风点了点头，不禁疑问道，“可是，他怎么会倒在这个地方？”

    “已经没气了——”石常松在何勋义尸首旁瞧了瞧，不禁说道，“看来他在这里是与某人决斗，最后败阵牺牲的……”

    “一定是云哥——”杜鹃不禁喊道，“他来到这个地方没见到他人，一定是他杀了何勋义……”

    “只有这种可能……”任光忖度一番，也不禁说道。

    “如果说何勋义倒在这里，那其他的地方……”林景似乎猜到了什么，略显慌张道。

    “云哥他，该不会……”见“四象塔”这里没了什么动静，杜鹃在一旁不由担心道……

    “玄武塔这里发现了‘苍寰教’的子幽——”突然，最快跑到玄武塔的石常松又不禁喊道……

    “白虎塔这里，找到了卜天星——”众人沿着“四象塔”的方向找去，相继找到了左子幽和卜天星的尸体。

    “‘四象塔’分为四座，那最后一座朱雀塔的人会是谁呢？……”林景略显不安问道。

    “这里没有动静，说明战斗已经结束，可如果云哥平安无事，他应该至少会出现在这里……”杜鹃带着隐忧的心情问道。

    众人朝着最后一处朱雀塔的方向跑去，直到看到了最后一句“遗体”，众人才恍然大悟……

    “云哥！——”看见孙云倒在血泊中的一刻，杜鹃不由惊声喊道。

    “怎么会……这样？……”任光也不敢相信自己的眼睛，他不会想到孙云竟然会倒在这个地方。

    “少主——少主……”石常松也在一旁不停地喊道，可倒在地上的孙云一动不动，似乎是真的死了。

    “不可能，我不相信……我不相信……呜呜……”杜鹃忍不住哭了出来，这还是自己生平以来见过的最残酷的画面，她不会相信孙云居然就这样死了，从自己的身边离开。

    “为什么，为什么少主会……”石常松也跟着哭道，“少主的武功无人能敌，可为什么会……倒在这种地方……这到底是谁干的？！——”最后一句十分凄厉，可在寂寥无人且破败不堪的“四象塔”处，显得尤为苍凉。

    “难道少主他……真的就这样死了？我不相信……”任光也抑制不住心中的悲痛，不由哭声一句。

    只有洪济风没有说话，默默走到了孙云的跟前，伏下身静静地聆听他的脉搏……

    “云哥……呜呜……我不相信，我不相信你就这样离开了我们……呜呜……”杜鹃哭得最是伤心，陪孙云风风雨雨走过了这么多的磨难，杜鹃不愿看到孙云就这样离自己远去。

    “可恶，让我找到杀害少主的家伙，我一定不会放过他！——”石常松更是怒从中起，握拳狠狠斥声道。

    “嘘——”然而，洪济风却朝众人做了一个安静的手势，似乎欲有所意。

    “嗯？……”任光似乎也像是察觉到了什么，眼神不由一凝……

    “贤侄他还活着！——”突然，洪济风说出了一句振奋人心的话……


