------------

第一千三百五十四章 起死回生

    “难道少主他……真的就这样死了？我不相信……”任光也抑制不住心中的悲痛，不由哭声一句。

    只有洪济风没有说话，默默走到了孙云的跟前，伏下身静静地聆听他的脉搏……

    “云哥……呜呜……我不相信，我不相信你就这样离开了我们……呜呜……”杜鹃哭得最是伤心，陪孙云风风雨雨走过了这么多的磨难，杜鹃不愿看到孙云就这样离自己远去。

    “可恶，让我找到杀害少主的家伙，我一定不会放过他！——”石常松更是怒从中起，握拳狠狠斥声道。

    “嘘——”然而，洪济风却朝众人做了一个安静的手势，似乎欲有所意。

    “嗯？……”任光似乎也像是察觉到了什么，眼神不由一凝……

    “贤侄他还活着！——”突然，洪济风说出了一句振奋人心的话。

    “什么？……”杜鹃听到这个消息，精神最是一振，不由反问道。

    “是真的吗前辈？——”紧接着，石常松等人也情不自禁问道。

    “贤侄他还有脉搏……”洪济风继续紧听着，随即紧张说道，“不过脉搏十分微弱，依旧还是有生命危险……阿光你们三个，能帮我一个忙吗？”

    “什么事，洪前辈？”任光走上前问道。

    “贤侄是因为受创失血过多而昏迷……你们三个人帮我紧压他腰间伤口的地方，我要替贤侄渡穴——”洪济风说得急不可耐，似乎不能耽误片刻功夫。

    任光三人二话不说，配合着跑到孙云身前，跪在血泊地上，帮忙按压孙云的伤口。

    孙云依旧两眼紧闭，此时的他没有任何知觉，仅仅只有心脏还在微弱地跳动。

    “伤口按紧了，不能再让血流出来！——”洪济风继续提醒道。

    “放心吧洪前辈，交给我们——”任光等人也十分镇定，坚定一声答道。

    杜鹃在一旁帮不上忙，只能用担忧的眼神望着昏阙不醒的孙云，默默祈祷孙云能快点苏醒：“云哥，你一定不要有事……一定要醒过来……”

    洪济风擦了擦额头的汗水，用包裹里的金针为孙云渡穴，孙云的生命危在旦夕，治疗不能有丝毫的差错，这也是洪济风生平以来，救治得最紧张的一次。

    “一定要坚持住啊，贤侄……”洪济风也在心中默默祈祷，用金针将孙云体内的毒血逼出，随即孙云的额头像是冒出蒸汗一般，脸色也稍微有些好转。

    “少主的脸色缓过来了——”石常松见到这里，不由兴奋喊道。

    “还太早了，万万不可掉以轻心……”然而，洪济风却依旧是眉头紧皱，紧声提醒道，“只是把他体内的伤毒逼出来了，现在要醒过来还为时尚早……我现在要为贤侄缝合伤口，能不能渡过生命危险这一关，就看他的意志了——”

    索性，洪济风取下所有的金针，紧接着为孙云缝合腰上的伤口，虽然说不能马上治愈孙云，但至少可以让孙云不再流失血液。

    “贤侄的生命力可真是顽强啊，这就是‘祸魔之血’的力量吗……”洪济风似乎感受到了孙云体内的“魔血”，“灵王”的力量依旧支撑着孙云最后一口气。

    “洪前辈，怎么样了？”看着洪济风渐渐缝合好了孙云重创的伤口，任光迫不及待轻声问道。

    “还差一点就好……”洪济风用袖子擦了擦额头上的汗水，一心一意继续为孙云治伤，直到缝合最后一针成功，洪济风才稍稍缓一口气。

    “这样就行了吗？”林景也在一旁不禁问道。

    “总算是止住了伤口的血，至少远离了生命危险……”洪济风缝完伤口，稍稍站起身来，面色依旧凝重道，“但现在的贤侄依旧重伤在身，脉搏的跳动很是微弱，他受的内伤几乎快要危机到心脏，恐怕还得昏迷几刻……”

    “意思是，云哥现在……还是醒不了吗？”杜鹃听到这里，依旧满含泪水问道。

    “短时间内恐怕没办法，毕竟贤侄受的伤太重了，如果不是体内的‘祸魔之血’在续命，恐怕贤侄早就去了另一个世界……”洪济风叹息一声说道，“该说是谢谢卜天星呢，还是贤侄的生命力顽强……总之这个地方不宜久留，现在夜色已深，我们快带着贤侄回来运镖局，在熟悉的家里安稳修养几天，说不定贤侄能醒的更快……”

    “这样也好……”任光似乎有别的想法，抢在众人之前说道，“回去之后，我们需要采取一些措施，封锁少主的消息，总之这一切等回镖局，我会慢慢交代给你们……”

    “嗯……”林景和石常松二人也没有异议，众人遂带着昏迷的孙云，伴着夜色返回来运镖局而去……

    翌日清晨，来运镖局……

    昨晚孙云被带回来后，就一直躺在自己的房间休养，他的身上缠满了绷带，毕竟“四象塔”连战四场，身体受了不小的伤。而这其中杜鹃一直陪在孙云身旁，无论日夜，她希望孙云睁开眼的第一时间，就是看到自己。

    而此时此刻，任光及来运镖局其他人，似乎在镖局里做什么“大动作”……

    “你们几个，把棺材抬到正厅里去——”任光在大院吩咐着镖师手下抬运着东西，然而众人拖着一口棺材进来，也不知道是何打算。

    “阿光，你这是弄得哪出？”果然，林景和石常松看着有棺材搬进镖局，不禁忧心问道。

    “少主还活着，为什么把棺材抬进来？”林景在一旁问道。

    “嘘——”然而，任光做了一个悄声的手势，随即凑到兄弟二人耳边道，“这件事情只有我们来运镖局的人知道，昨天因为回来的太晚，所以还来不及告诉你们……”

    “什么事情？……”听到这里，兄弟二人才觉事情不轻，石常松不由轻声问道。

    “少主昨晚前去‘四象塔’，是太史寒生的阴谋，不管昨晚发生了什么，他的目的必然是要害死少主……”任光一五一十将事情说来，“可昨晚我们到‘四象塔’，除了何勋义左子幽等人的尸体，并没有发现太史寒生本人，第一种可能是太史寒生根本不在，第二种可能是他已经知道少主昨晚‘战亡’了……”

    “那又怎样？……”石常松又迫不及待问道。

    “不管是哪种可能，昨晚的结果，太史寒生一定是以为少主已经死了……”任光继续说道，“现在局势正是危急，如果让太史寒生知道少主还活着，他一定会赶尽杀绝前来镖局这里。如此说来，这附近绝对会有他的眼线……我们不妨来个将计就计，让他以为少主已经死了，这样他就会放下戒心，而在这段时间，少主也能安心养伤……”

    “我明白阿光你的意思了……”林景跟上说道，“你是要在镖局大张旗鼓弄丧礼，好让大都城里的人都以为少主已经死了，这样太史寒生便不会再把注意力放在少主身上，少主以及我们来运镖局才会安全……”

    “就是这个意思……”任光点头答道。

    “可是镖头和夫人知道这件事情吗？”石常松又不禁问道。

    “他们知道，昨晚送少主回来的时候，我就已经告诉他们了……”任光继续说道，“总之，在少主伤情完全康复之前，我们对外一定要封锁消息，在镖局大张旗鼓举办丧礼，好让外面的人误以为少主已经死了……”

    “行，交给我们吧，我们会安排好手下的……”林景和石常松同时答道。

    “对了，杜姑娘人呢，怎么大白天没看到她？”任光这时候，又问起杜鹃的情况来。

    “杜姑娘昨晚呆在少主房里，直到现在还没出来呢……”石常松应声答道，“你也是知道的，少主伤成那样，杜姑娘她最是伤心……”

    “行，那我去看看……”任光点了点头，最后嘱咐道，“总之，少主还活着的事情一定要保密，除了镖局的人，不能对外面任何人提起，就是花庄主他们来了也不能说……”

    “放心，交给我们吧……”林景和石常松最后答道……

    此时此刻，孙云房内……

    孙云全身缠满绷带，依旧闭眼安静地躺在床上。杜鹃则在床边一直默默守候着，一个晚上都没有睡，现在大白天快到正午，杜鹃两眼都是迷迷糊糊的。

    “还在这里啊……”这是，门旁响起了一声问候。

    “额……啊……”杜鹃依旧半梦半醒的状态，听到问候还以为是孙云的声音，不由朝床上的孙云望去。

    “这里——”转头一望竟是任光，看着杜鹃迷迷糊糊的样子，任光一边用手敲打着门边，一边提醒说道。

    “哦，我……我还以为是云哥醒了……”杜鹃揉了揉惺忪的睡眼，精神萎靡答道。

    “杜姑娘，你都一晚上没睡了，还是回房赶紧歇歇吧……”任光看着杜鹃的迷糊样，不由心生怜惜道。

    “我不要……”然而，杜鹃却是反声说道，“我要一直守到云哥他醒来，我想云哥睁开的第一眼……就是看到我……”

    “可是还不知道少主会昏迷到什么时候……”任光闲来无趣，不由调侃一声道，“要是他十天半个月不醒的，难道你也要一直守在这儿？”

    “我……”杜鹃半天搭不上话，不知是无言以对还是精神不振。

    “好了，我知道你担心少主……”任光换了个表情，继续劝说道，“你放心，洪前辈已经说了，少主已经脱离了生命危险，醒来只是迟早的事……只是他昨晚伤得过重，现在闭着眼睛休息对他来说，说不定是好事……”

    “那……好吧……”杜鹃终于“放弃”了，很不情愿地打了个哈欠，轻声说道，“我昨晚也确实没睡好……可如果云哥醒了的话，你们一定要第一时间通知我——”

    “放心吧……哦对了，忘了跟你说个事儿——”任光这时想起什么，突然提起一句道。

    “什么事？……”杜鹃轻声问道。

    “刚才我已经安排了镖局的人，要在镖局里面举办葬礼——”任光把自己的计划说出道。

    “葬礼？是谁的葬礼……难不成……”杜鹃望了望任光，又望了望躺在床上一时不醒的孙云，不禁问道。

    “是少主的葬礼……当然葬礼只是做做样子——”任光急忙提醒道，“对外我们要让别人知道，少主已经死了，好让太史寒生不知道少主还活着，让他放松戒心……这件事情就是鸣剑山庄和青墨山庄的人也不能告知，一定要对外封锁消息知道吗？”

    “嗯，我知道了……”杜鹃虽然昏昏沉沉，但还是明白事情的轻重，不由点头答道……

    “额……额……”然而，就在杜鹃和任光说完话，准备转身返回自己的房间，杜鹃的身后突然响起一声颤抖。

    杜鹃第一反应两眼一愣，回头即看，正见孙云全身缠满了绷带，忽而慢慢睁开了眼睛。

    “云哥——”“少主——”杜鹃和任光几乎同一时间喊道。

    “额……额……”然而，孙云的伤势似乎过重，连话都说不出来，想要伸手向前，怎奈全身的伤痛依旧，让孙云无能为力。

    “云哥你真的醒了——”看到这里，杜鹃的睡意顿时全无，不由兴奋喊道。

    “你等着，我这就去叫镖头还有夫人——”任光见了，急忙往门外的方向跑去……

    杜鹃这边，重新坐在孙云的床边，轻抚着孙云的右手，满眼竟是担忧的眼神。

    “雪音……雪音……”然而孙云醒来的第一时间，竟是叫着祁雪音的名字。

    “我是鹃儿啊……”杜鹃两眼泛起泪花道，“云哥你昏迷了一晚上，现在……终于醒了……你受了很重的伤，现在还不能多说话……”

    “雪音……雪音……”可是，孙云两眼迷离的样子，继续呼喊着祁雪音的名字。

    杜鹃没有再说话，知道孙云现在重伤在身，许多想要表达的东西无以言出，一副十分难受且可怜的样子。

    但是这个时候喊起祁雪音的名字，往往昏迷的人第一反应是想起昏迷前的最后一刻，杜鹃不由猜想，孙云昨晚重伤昏迷，会不会和祁雪音有关系。

    “云儿，你怎么样了？——”然而就在这个时候，孙云的义父义母赶脚进到了屋里……


