------------

第一千三百五十五章 久违温馨（上）

    杜鹃这边，重新坐在孙云的床边，轻抚着孙云的右手，满眼竟是担忧的眼神。

    “雪音……雪音……”然而孙云醒来的第一时间，竟是叫着祁雪音的名字。

    “我是鹃儿啊……”杜鹃两眼泛起泪花道，“云哥你昏迷了一晚上，现在……终于醒了……你受了很重的伤，现在还不能多说话……”

    “雪音……雪音……”可是，孙云两眼迷离的样子，继续呼喊着祁雪音的名字。

    杜鹃没有再说话，知道孙云现在重伤在身，许多想要表达的东西无以言出，一副十分难受且可怜的样子。

    但是这个时候喊起祁雪音的名字，往往昏迷的人第一反应是想起昏迷前的最后一刻，杜鹃不由猜想，孙云昨晚重伤昏迷，会不会和祁雪音有关系。

    “云儿，你怎么样了？——”然而就在这个时候，孙云的义父义母赶脚进到了屋里，孙尚荣迫不及待问道。

    “现在还不能多说话……”洪济风则在一旁小声提醒，“贤侄现在受了重伤，才刚刚脱离生命危险，最好还是让他多休息一会儿，少说也得有个十来天……”

    “需要这么久啊……”孙尚荣听到后，不由叹息一句。

    “云儿，实在是苦了你了，为娘是在替你感到着急……”孙云的义母甄灵在一旁也暗暗抹着泪水，从小到大甄灵一直将孙云当成自己的亲生儿子，看着儿子遭遇险难，做父母又有谁不会观念心头。

    “总之，还是让他安静地歇养为好……”洪济风继续说道，“我会继续观察贤侄的伤情，镖徒和夫人你们放心……”

    “那就劳烦洪前辈了……”孙尚荣最后说了一声。

    言罢，在洪济风的劝导下，孙尚荣夫妇俩还是暂时离开了房间，然而心中的担忧却是始终都没有放下。

    “我们也该走了……”任光也招呼上林景和石常松道，“让少主在这儿好好休息吧，我们还有我们的事情——”

    “嗯……”林景和石常松也答应一声，遂跟着任光一起离开了房间。

    剩下杜鹃一个人留下来陪着孙云，的确，现在这时候没有人比杜鹃更时候在孙云身旁照顾他了。

    “云哥你别担心，我一直在这儿陪着你……”杜鹃先是安慰一声，随即又轻轻问道，“虽然你暂时不能多说话，可鹃儿还是想知道，昨晚到底发生了什么，是谁把云哥你打伤成这样……”

    “雪音……”孙云的眼神没有变，直直地望着头顶的天花板，呢喃一声说道。

    “又在喊祁姐姐的名字是吗……”杜鹃以为孙云还没有恢复意识，一直嘀咕着祁雪音的名字，怕是没有听清楚，遂又问声道，“我是问昨晚的事情……云哥，昨晚到底是谁把你伤成这样？”

    “雪音……”孙云的回答还是没有变，而且他说的真相一点也没错。

    “是……祁姐姐……”听到这里，杜鹃不由一股哀伤涌上心头——祁雪音对孙云的恨，杜鹃从头到尾都是很清楚的，自从“灵王”的风波结束后，祁雪音就消失没了踪影，想不到昨晚“四象塔”赴险一行，孙云居然真的碰上了久违的祁雪音。

    “祁姐姐……她到底怎么样了……”不过，杜鹃到头来还是把祁雪音当成自己的亲姐姐，也不禁担忧问道。

    “雪音她……练就了‘神王诀’……”孙云用低枯的声音，继续喃喃道，“我连续与何勋义左子幽和卜天星搏斗，最终体力不支，败在了雪音的手里……想不到，我现在……居然还活着……”

    “昨晚太史寒生没出现吗？”杜鹃又不由轻问了一句。

    “没有……”孙云只是轻轻回答了一句。

    “是不是云哥你……故意手下留情的……”杜鹃心里也很明白，孙云前几次与祁雪音的决斗，都是迫不得已不情愿的，怕是担心祁雪音也有事，不禁又轻声问道。

    “不，我没有……”孙云稍许闭了闭眼，很坦然地回答道，“我并没有手下留情，雪音也是一样……她没有变，还是为了我哥，立誓要杀了我……但她最后还是回心转意放下了杀心，就在我闭眼之前……”

    “那祁姐姐现在怎么样了？”杜鹃又继续问道。

    “不清楚，也许是回到她师父身边了吧……”孙云叹息一声说道，“虽然前往‘四象塔’一行，好像是他为了对付我刻意安排的陷阱，但既然雪音以为我死了，我想作为她的师父，太史寒生也不会刁难雪音吧……咳咳……”然而说话愈加有些吃力，孙云不由咳嗽了两声。

    “云哥——”看着孙云的伤势又复发，杜鹃急忙劝说道，“云哥你现在重伤在身，我看你还是多休息，少说点话吧……对了，云哥你饿不饿，我去给你煮完粥吧？”为了缓解苦楚的氛围，杜鹃不由换了话题问道。

    孙云没有说话，只是微笑着轻轻点了点头，或许他也发觉，如今自己“起死回生”，是该暂时放下所有的恩怨，好好休息休息一阵子——从自己了知自己是察台次子身份的日子算起，已经快一年了，这么长时间以来，“明复教”也好，“苍寰教”也好，大大小小的风波一直在折腾，自己也好久没有这样安稳地躺在床上，什么也不想地好好休息，哪怕自己现在重伤在身好了……

    此时此刻，来运镖局大院……

    为了营造出镖局少主孙云假死的氛围，镖局上上下下布置了浓厚的葬礼。任光身为镖局的带头，想到的东西确实比别人远见，用这么个方法“借尸还魂”，能够蒙蔽大都城所有人的眼睛，当然包括太史寒生。

    而太史寒生得知昨晚的战况后，自然也是偷偷派眼线观察来运镖局的一举一动……

    “你们几个，把花圈抬到大堂，记得把大堂里面的家具布置好……”慰问完了孙云的伤情，任光继续亲自坐镇，布置葬礼所需要的一切。

    “阿光，我们两个现在做什么？”林景和石常松继续问道。

    “布置葬礼的任务不算太难，也不需要你们大费周章，我安排手下的镖师做就好了……”任光冲二人吩咐道，“你们两个就负责到街上渲染氛围，该祈祷的祈祷，该请法师的都安排好，只要让大都城的人都信以为真就行——”

    “嗯，小事一桩，交给我们了——”石常松干脆利落回答了一声，无论做什么事情都特别起劲儿。

    “对了，还有一件事情要提醒你们——”然而，任光似乎又想到了什么，继续叫住二人。

    “怎么了，阿光？”林景回头问道。

    “太史寒生执意想要害死少主，我想真正的目的一定另有其意……”任光分析着说道，“如今察台王和察台多尔敦已死，太史寒生又千方百计陷害少主——察台家的重要人物几乎死绝，我想这一切恐怕都是太史寒生的阴谋……你们两个等葬礼的事情结束，找机会打听太史寒生及其手下的下落，尤其是城中的局势，‘明复教’和‘苍寰教’也不能放下……”

    “嗯，我们知道了……”林景和石常松同时轻声答道，他们知道这个任务必定十分的艰巨，万万不得有任何马虎……

    孙云房内……

    “云哥，我的粥煮好了……”杜鹃这边端着热粥，慢慢走到了孙云的床边，笑脸相迎道，“云哥你起身不方便，不然我喂你吃吧——”

    孙云笑着点了点头，想到昔日都是自己照顾杜鹃，没想到这次，居然轮到杜鹃来照顾自己了。

    “呼……呼……”杜鹃舀了一勺，轻轻吹了吹气，随即送到孙云嘴边，轻声呢喃道，“还有点烫，吃的时候小心点哦……”

    孙云点了点头，将嘴伸到一边，将粥慢慢吞掉。忽而一刻，孙云感受到了久违的温馨，仿佛杜鹃就像自己的妻子一般，对自己百般照顾。

    “谢谢你，鹃儿……”孙云看着杜鹃的样子，不由轻声一笑。

    “有什么好谢的，照顾你本来就是我应该的嘛……”杜鹃脸颊微红，随即慢慢说道，“就像鹃儿腿脚刚刚受伤的那会儿，云哥你照顾我一样……”

    “还想着从前的事啊……”看着杜鹃提起往事，孙云不由含笑一句。

    “那是当然……不但要想，而且要经常回忆，毕竟那是自己一辈子最珍贵的事情……”杜鹃继续笑道。

    “最珍贵的回忆啊……”提到这里，孙云又不由望了望天花板，仿佛想起从前的往事来。

    “云哥，你又想起什么往事了吗？”看着孙云回忆的样子，杜鹃不由轻声一问。

    孙云没有回答，依旧面色微弱地望着上方。

    杜鹃看着孙云不愿道出的样子，不禁回眸一笑说道：“有什么想法就说出来嘛，不说出来可是很难受的……听我爹说，我娘生前告诉他，有什么心事，痛快的不痛快的，都要大声讲出来，否则憋在心里一辈子都无法倾诉……”

    “你爹啊……”提到了杜鹃的父亲，孙云不由掺望了一眼。

    “额……”杜鹃也不由哽咽一句，因为她很清楚，就在不久前，自己亲眼看着自己的父亲离开人世。

    “对不起，鹃儿……”也许是故意提起了杜鹃的伤心事，孙云忍不住道歉一句。

    “没什么，过去的事情就当是过去了……”杜鹃抹了抹点滴的泪水，缓缓说道，“就像我爹生前所说的，他这辈子犯下了无数的罪孽，或许他的死……更能让他安心……”杜鹃嘴上这么说，可心里却是十分的难过。

    孙云顿了顿，慢声回忆道：“我只是想起了我第一个兄弟……”

    “第一个兄弟……”杜鹃似乎十分了解孙云的心事，不由喃声道，“你说的是……在汴梁认识的唐家后人对吧……”

    “是啊……”孙云继续回忆说道，“虽然只是短短的一天，但却是我一辈子都忘不了的事……现在分别已经快三年了，对我来说却是最珍贵的回忆，哪怕我变成了‘灵王’丧失了理智，他也经常将我唤醒……”

    说着，孙云想起自己还是“灵王”的时候，曾经被过去的回忆所唤醒一瞬……

    （回忆中）……

    然而，就在孙云提刀抬手的一刻，自己的腰间却突然掉落一件东西，夜色朦胧之下，一块半月形的玉佩恍然二人眼前。

    那块玉佩不是别的，正是自己父亲留给自己的那半块“龙纹玉佩”，孙云从小就一直带在身上。不仅如此，两年前他还曾将其中的另一半赠与给自己的兄弟唐战，之后兄弟二人便是南北相隔再为相见——对孙云来说，那是自己这辈子都无法忘记的回忆。

    “额……”果然，“灵王”孙云看着地上的玉佩，仿佛记忆的深处回想起什么，瞬时顿感头痛一般，一手扶着额头，一手捂着胸口，显出十分难受的样子。

    董渝忍痛重新站起，冲“灵王”孙云的方向喊道：“你会停下手，说明你还记得吧……孙云兄弟，这块玉佩对你来说，应该是相当重要意义的东西……”

    “没有，我什么也没有……”灵王孙云仿佛在内心苦苦的挣扎，一边忍受着刀绞般的心痛，一边内心暗自徘徊痛楚道。

    “为什么，为什么我会有这种感觉……”孙云拾起玉佩，感觉这件东西捏在手里仿佛烫手一般，霎时一股芒痛钻入心间，让自己不由心如刀绞，一时难以平复……

    “唐战……兄弟……”不知为何，意识中的迷迷糊糊，孙云竟念出了自己兄弟唐战的名字……

    （现实中）……

    “就算我变成了‘灵王’，忘记了所有，也没有忘记对他的回忆……”孙云扭了扭重伤的身子，从自己腰间取下那块龙纹玉佩，抬头仰望上面的花纹道，“这是我父王赠与我护身的宝物，当年我将其另一半赠与了唐战兄弟，意示着我和他之间的情谊……当初我和他还发誓，将来有一天凭着这个信物，终有一天我们还能再相见……可是现在想想，我和他天地两隔，如果说我这辈子都留在大都，恐怕我和他永远都没有再见的机会……”

    “我相信你们会重逢的……”然而，杜鹃却在一旁笑道……


