------------

第一千三百五十六章 久违温馨（中）

    “就算我变成了‘灵王’，忘记了所有，也没有忘记对他的回忆……”孙云扭了扭重伤的身子，从自己腰间取下那块龙纹玉佩，抬头仰望上面的花纹道，“这是我父王赠与我护身的宝物，当年我将其另一半赠与了唐战兄弟，意示着我和他之间的情谊……当初我和他还发誓，将来有一天凭着这个信物，终有一天我们还能再相见……可是现在想想，我和他天地两隔，如果说我这辈子都留在大都，恐怕我和他永远都没有再见的机会……”

    “我相信你们会重逢的……”然而，杜鹃却在一旁笑道，“云哥你对他念念不忘，我想你的心意一定会传到他那里……”

    “哼，傻丫头……”孙云看着杜鹃的笑脸，不由轻声一笑。

    “总之，云哥你这些日子就在家里好好养伤吧，其他的事情就不要多想了……”杜鹃慢慢站起身来，又乐呵一句。

    “呵，怎么，我现在重伤在身不能动弹，你倒似乎挺开心的……”孙云看着杜鹃的样子，念念调侃一句。

    “因为这段日子，我可以天天照顾云哥你啊——”杜鹃倒是一副天真活泼的样子笑道，随即表情又渐渐低枯起来，语气也较显哀沉道，“云哥你都不知道，这一年来你一直在折腾，都没怎么好好歇息了……现在的你最好就忘记所有的烦恼，趁着这个机会彻彻底底休息一阵，不要多想别的了……”

    “话是这么说，可你不让我多想……”然而，孙云依旧在顾虑这什么，忧心忡忡道。

    “不要想就是不要想，就当什么也没发生过……”杜鹃继续劝说道，“‘明复教’也好，‘苍寰教’也好，‘灵王’也好，这一切的一切就当过去了……云哥，现在你身体伤重做不了别的，那些不开心的事情，你就不要再顾忌了……”

    “外面是什么声音？”然而，孙云似乎并没有将杜鹃的话完全听进去，听得外面喧嚣声响不断，不由问道。

    “是阿光哥弄的主意……”杜鹃随即说道，“他认为云哥你会变成这般模样，都是太史寒生在背后作蛊……我们昨晚发现你的时候，‘四象塔’已经没别人了，因此太史寒生还不知道你活着……阿光哥想，如果在镖局假办一场丧礼，让外界人都以为云哥你死了，太史寒生说不定就会放下对你的戒心……”

    “对外封锁消息是吗……”孙云听到这里，内心有些隐隐的不安道。

    “是的，除了我们镖局的人，外面的人都不知道你还活着……”杜鹃点了点头答道。

    “如果真是这样的话，恐怕花庄主和方庄主他们，也会被蒙在鼓里……”孙云缓缓嘀咕了一声。

    “放心吧，这些事情阿光哥他们会处理好的……”杜鹃继续劝导了一句，“还是那句话，云哥你现在什么都不要想，好好在家养病，以后的事情咱们以后再说……”

    “是啊，经历了这么多年的锻炼，阿光他变得比以前成熟稳重多了……”孙云不禁欣慰了一句，遂又转头担心道，“我现在担心的是，雪音的情况……如果说‘四象塔’一行是太史寒生为了除掉我而使的诡计，那回心转意的雪音再回到他身边……”

    “但愿祁姐姐没事就好……”杜鹃也跟着应和一声……

    此时此刻，镖局大门外……

    “逝者即送，祈祷亡魂……逝者即送，祈祷亡魂……”门外一直响着作丧的声音，那是林景在外面请的法师，假装为这场丧礼寄托死者。

    “阿景，一切都办置妥当了吗？”任光看着大门口的一切，不禁提声一句。

    “放心，该做的我都做好了……”林景凑到耳边道，“现在除了我们镖局的人，整个大都城没有人知道少主还活着……就是鸣剑山庄久旺商会那边也是一样……”

    “那就好……”任光听后，满意地点了点头。

    “可我现在担心的就是这点……”然而，林景似乎还没说完，继续插话道，“我们在城里大张旗鼓地弄丧礼，要是让花庄主他们知道了事情，肯定会以送丧的理由前来我们镖局，到时候我们究竟该不该告诉他们呢？”

    “当然是不了……”任光坚定应声道，“我说了，在少主伤好之前，要彻底封锁消息，就是镖局外的朋友熟人也不能告知……”

    “可这样……是不是太委实无情了点？”林景继续担心道。

    “就是这样，太史寒生的眼线才会更以为少主已经死了，从而放松对少主的戒备……”任光继续说道，“要是花庄主他们来了，我自有办法应付他们，你和阿松只要记得，我要你们办的事就好……”

    “我知道，暗中打听太史寒生接下来的一举一动对吧……”林景跟上一句。

    “总之，一切都要万分小心……”任光不忘提醒一句，“现在少主重伤无法行动，‘明复教’的战火又还未消尽，我们每走一步都要十分谨慎，千万不可出任何差错……”

    “放心吧，我和阿松把得住……”林景轻声应道……

    “为什么不让我们进去？——”然而，就在任光和林景二人谈话间，大门外的阶梯口，响起了不小的喧闹。

    “对不起，葬礼除了我们来运镖局的人，任何人都不准进去——”镖局门口的镖师自然抬手拦路道。

    任光和林景转头一望，来者不是别人，正是鸣剑山庄和青墨山庄的弟子。

    “这下可好，说曹操曹操到……”林景望着底下的众弟子和熟人朋友，忍不住调侃一声。

    “放心，交给我就好……”任光倒是十分自信，迈步走下台阶而去……

    “我们都是孙少主的朋友，现在孙少主无故命殒，我们为什么不能进去悼念？”说话的人是成付，得知孙云战死的消息，所有弟子都是一副无法相信的表情，一大早来到镖局的门口，想要进去一瞧葬礼究竟。

    “这是我们来运镖局的家事，还请诸位见谅……”镖局的镖师还算有礼节，对鸣剑山庄和青墨山庄的人说话非常客气。

    “怎么了？”任光装作一脸不知道的样子，故意摆出哭丧失望的面孔走到跟前，就好像孙云真的去世了一样。

    “任光兄弟——”成付见到了任光，继续问道，“到底发生了什么，为什么孙少主会无故身死，这一切到底是谁干的？”

    “对啊，前段时间不是还好好的吗，为什么没过几天就……”古兴康也在一旁急切问道。

    任光继续装作悲痛的样子，红眼低声道：“昨晚我们少主前往‘四象塔’一行，被不明人士杀害了……”

    “不明人士？”听到这里，成付又不由凝紧一声。

    “到底是谁，是谁害死了孙云兄弟？”作为孙云兄弟的董渝也忍不住了，不禁切声问道，“孙云兄弟武功那么高，又拥有‘灵王’的力量，到底是谁有这个本事——”

    “肯定是卜天星那个家伙……”一想起“灵王”的事情，古兴康就不由愤慨道，“就是他害得孙少主堕落成‘灵王’……这个家伙从一开始就不安好心，孙少主的死一定是他干的！”

    “很可惜，凶手不是他……”任光缓缓说道，“因为昨晚我们前往‘四象塔’，也正好发现了卜天星的尸体……”

    “什么，凶手不是卜天星？”雷正风在一旁听了，又不由惊异道，“那到底是谁，是谁会有这个本事？”

    “让我找出来，我一定要杀了他，为孙少主报仇！”成付更是按捺不住心中的愤怒，悲痛哭喊道。

    “好了，凶手的事情就不要多想了，总之该节哀顺变就节哀顺变……”任光不想把话题扯得过远，急忙收敛一句。

    “但是，孙云兄弟不幸命殒，为什么不让我们进去参加葬礼？”董渝又在一旁提道，“我们都是孙云兄弟的朋友，至少让我们见一眼遗体也是好的吧？”

    任光忍下心摇了摇头，轻声说道：“对不起，这是我们来运镖局的家事，镖头和夫人在里面正哭得伤心，你们进去恐怕不太方便……”

    “可是，我们进去又不会怎么样——”然而，古兴康还在一旁挺立坚持道。

    “好了——”突然，关键时刻一声制止，叫住了成付和古兴康等人。

    侧头一望，从众弟子身后缓缓行来一个坐着轮椅的人——此人正是鸣剑山庄庄主花叶寒，因为与“灵王”孙云的一战施展禁术“败血剑法”，从而落得暂时身残的下场。

    “花庄主……”任光等人见了，也纷纷有礼问候道。

    “孙少主不幸逝世，真的不能让我们进去吗？……”花叶寒慢慢推着轮椅，倒是脸色平静，一点也不着急地问道。

    “对不起，花庄主……”任光哭红着眼睛，继续阻止道，“因为涉及我们家事的许多，不方便外人参加丧事……当然，在下这么说，不是刻意诋毁花庄主你们……”

    “究竟有什么大小事情，连让我们参加葬礼都不行？”然而，古兴康还在一旁坚持道。

    “你先退下——”紧接着，花叶寒又一声制止，将古兴康拦了回去。

    “是，庄主……”古兴康这才意识到自己太激动了，只好慢慢后退了几步。

    “既然不方便，那我们便不进去了……”花叶寒将轮椅一转，做出准备离开的样子，缓缓说道，“孙少主身前帮助我们太多，我们到现在还欠他人情……如今逝者离去，就当是对逝者的尊敬，让他安安静静地去吧……”

    “谢谢你，花庄主……”任光朝花叶寒深深鞠了一躬。

    花叶寒转头后迟疑了很久，似乎心中念及着什么，就在准备推动轮椅一刻，忽而停住瞥头一问道：“孙少主他……真的死了吗？”

    这一句话如同薄冰，深深扎进任光等人的心里。任光在那一刻似乎意识到，花叶寒好像知道了什么……但稍作冷静之后，任光还是低声回了一句：“真的死了……”

    “是吗……”花叶寒临行前默默一声道，“也许真的就到此为止了吧……”

    在花叶寒等人的示意下，众弟子只好无奈准备离开镖局。

    任光似乎在想着什么，站在大门前欲有所动……

    “花庄主——”突然，任光表情复杂地叫住了花叶寒。

    花叶寒即刻停下轮椅，瞥头转望一眼。

    任光语气停滞了许久，良久才慢慢说道：“对不起……”只是简单的这么一句。

    然而，花叶寒似乎听懂了这其中的什么，微微一笑过后，轻声回了一句：“但愿吧……如果真是如此的话……”

    没有人猜得透，此时任光和花叶寒心里在想什么……

    另一方面，察台王府后院……

    太史寒生一手掌握察台家大权后，王府上下所有人都听他调遣。当然眼线也不例外，昨晚祁雪音告知孙云“身死”的第一消息后，太史寒生就一直派人暗中打听来运镖局的一举一动……

    “报——”终于等了许久，外面响起了通报声。

    “怎么样，查清楚了吗？”太史寒生用冰冷的语气问道。

    “查清楚了，大人……”通报的侍卫即刻说道，“根据兄弟们的说法，来运镖局少主孙云确实已死，为此来运镖局正在置办大大小小的丧事，镖局门口的整条街道都被浓郁的丧事气氛所包围……”

    “真的确定察台云已经死了吗？”然而，太史寒生似乎还不放心，继续凝问一句。

    “绝对不会错的——”侍卫则是十分肯定说道，“据兄弟们说，在来运镖局门口，他们还发现了鸣剑山庄和青墨山庄的人……他们看到来运镖局的人拦住他们进门，纷纷显得很悲痛的样子……”

    “这样说来，察台云果然被雪音给杀了……”太史寒生听后，不由冷笑道，“太好了，这样一来最后一个妨碍我的人也除掉了……从现在起，我就是这个大都皇城的王——察台云，你替我杀了何勋义和、左子幽和卜天星这三个碍事者，雪音又杀了你，现在没有人是我的对手了！察台王，你看到了吧，这就是你当年灭我江家的报应啊，哈哈哈哈——”

    正说着，太史寒生发出一声狰狞的狂笑……


