------------

第一千三百五十七章 久违温馨（下）

    来运镖局……

    自孙云归来养伤已经十余天了，这十天来孙云没有受到任何外界的干扰，安心在家静养数分，伤情也是缓和了不少。对外孙云还活着的消息依然封锁，因此这些天孙云也没有走出镖局一步，平时没事的时候干些算算账房的小事，再不然就是陪杜鹃说说笑笑。

    老实说，孙云已经很久没有感受过这样温馨和睦的生活了，以前整日在刀尖上行走，如今乱局之下依旧有如此平静的闲暇，可以说算很难得了。孙云养伤期间也没有再去想别的，无论是有关祁雪音的下落还是太史寒生的目的，所有的一切烦恼都暂时抛之脑后……

    这天，孙云还是和平时一样，在账房帮石常松算完了账，想要出来庭院透透气。不过休息也不过十余天，孙云的伤情还没有完全康复，刚下床不久的他走起路来甚至一颠一跛的。这也难怪，“四象塔”一战可以说是孙云生平以来经历的最残酷的战斗，自己几近生命危险，能活下来已经算是万幸，更别说还有现在这样悠闲的生活。

    “嘿咻……嘿咻……”然而刚走到庭院，就听到杜鹃一个人一边走路一边念叨着什么，孙云知道杜鹃又在练习着行走，遂投去温馨而亲和的目光。

    “哈，是云哥——”孙云养伤的这段日子，杜鹃也是十分的开心，因为好不容易有些时间，能每天陪着孙云说笑，见到孙云在一旁观望着自己，杜鹃又一次露出天真的笑脸。

    “还在练习走路呢……”孙云只是微微一笑，声音略显有气无力道。不过这也难怪，毕竟孙云身上的伤还未完全康复，即使是大声说话都会显得吃力。

    “那是当然……”杜鹃背着手朝孙云慢慢走来，“自吹自擂”道，“云哥你可别小看我，我现在走路已经可以很顺畅了……照这样算下去，离我腿脚康复的日子也是越来越近，到时候我就可以完全不用拐杖了……”

    “我都听阿光说了……”孙云继续说道，“你掉下悬崖的那段日子，一直都没用拐杖走路，甚至几度深入‘苍寰教’的危险之中……老实说，我还挺佩服你的，平时看似柔弱的你，遇到危险却一点也不惊慌……”

    “切，你可别小看我，鹃儿我可是很坚强的……”杜鹃继续“自吹”一句，随即将一只腿翘起说道，“不光光腿脚好转，我还能翘脚呢，不信我给云哥你演示演示——”

    “还是别了——”孙云立马阻止一笑道，“你的腿脚还没有完全好，康复训练须得慢慢来，要是一次过猛反伤到了，那可就得不偿失了……”

    “放心，我自己平时会注意的……”杜鹃继续俏皮一声，望着孙云伤重的身子，忽而调侃一句道，“我倒是还好了，倒是某人现在身子病重，恐怕走路都不如我呢……”

    “你个臭丫头，居然反过来戏弄我……”听到这里，孙云也使坏玩笑一句。

    “嘻嘻……”杜鹃则是做了一个俏皮的鬼脸，甚至冲孙云吐了吐舌头。

    “我现在身子好得很，怎么可能走不了……”孙云继续说着，在阶梯一旁站起身子，想要做出快步走路的样子。

    然而，好像真的是因为身体的伤重，孙云走起路来总是有些不匀偿，甚至连杜鹃都不如。

    “看看你，走路像个糟老头子似的……”杜鹃使了使坏心眼，嘲讽一句说道。

    “谁说的，我给你走走看——”孙云听了很是不服气，直起腰向前快步走去。

    然而，可能是心中过于急迫，结果身子吃不消，孙云这一下不要紧，一颠一跛地突然用力，结果被庭院的一块凸石绊了一下。

    “哎哟——嘶嘶嘶……”孙云不禁痛叫一声，倒不是被石头绊倒了，而是有些扭到腰了。

    “怎么了，我的孙大爷？”杜鹃继续嘲笑一句。

    “扭到腰了……”孙云很不甘心地说出了这句丢脸的话，一手扶着腰，一边痛苦道，“快快快，过来扶我一下……”

    “哈哈……”杜鹃又是扑哧一乐，快步跑到孙云身边，想要扶孙云站直。

    然而，就在杜鹃靠近的一刻，孙云突然脸色一变，面前一把抱住了杜鹃，来了个惊吓的玩笑。

    “额啊——”杜鹃也是被吓了一跳，被孙云一下拦腰抱住，脸红地大叫一声。

    “臭丫头，叫你嘲笑我——”孙云故意“责备”一句，还在一旁坏坏地笑道——原来这一切都是孙云故意的，就是为了抓住机会教训教训她。

    “好啊云哥，你居然骗我……”杜鹃羞红脸地责问一声，不过说实话，如今的她比以前那个孤僻内向的性格要开放多了。

    “叫你还那么说我……”孙云抱了一把杜鹃，在半空中甩了一圈，随即放下来道，“虽然不严重，不过我的腰是真伤到了……哎，年纪轻轻的就这样，以后可怎么了得……”孙云甚至自言嘲讽起自己来。

    “别说丧气话，你这不是受伤了吗……”杜鹃继续笑冲着孙云说道，“洪叔叔也提醒过你，这一个月你都少行动，毕竟你身上的伤病不轻，须得安静休养……”

    “是是是，我听洪叔叔，听鹃儿你的就行……”孙云叹息一声，随即一把坐在了大厅正门的阶梯口前。

    杜鹃看到这里，也坐在了孙云身边，看着孙云一脸茫然的表情，不由问道：“怎么，这会儿有心事啊？”

    “不是……”孙云的表情并不凝重，依旧是那副轻松愉悦的面孔，摇了摇头说笑道，“我只是想好久都没有这样安安静静地歇养过了……想当初我从察台王府回到镖局，就发生了‘明复教’‘苍寰教’这些大大小小的事情，还真是把我累惨了……”

    “我不是都跟你说了吗？在你养伤的这段时间，别去想那些不开心的事……”杜鹃依偎在孙云身边，温柔劝说道。

    “可你不让我想也难啊……”孙云又不禁叹息一声，这回表情渐渐收敛起来，“其实我最担心的，还是雪音的下落……虽然说那晚我败在她手中，但从此她就失去了音讯，这十几天来也没有半点消息……”

    “祁姐姐……”一提到祁雪音，杜鹃不由神情伤落道。

    “你说她也挺不容易的，从小就没了家人，一直孤独地生活着……”孙云继续感伤道，“都怪我，没有好好照顾好她，让她被我哥的仇恨所蒙蔽……我曾发誓要亲手保护她，可最后也没能完成誓言……”

    “祁姐姐的事不怪你云哥，你就不要再自责了……”杜鹃不禁安慰一句道。

    “我不是自责，而是反省……”孙云稍许闭了闭眼，随即忽而感悟说道，“其实经历了‘灵王’的事情，我发现我领悟了许多——原来的我总是一意孤行，认为自己做的都是对的，从来没有考虑过别人的感受甚至下场……”

    “云哥你……为什么这么说？”杜鹃又不禁反问道。

    “我曾口口声声说要保护大都百姓，可几番与察台多尔敦争斗，却是有更多的百姓无故遭殃……”孙云叹息着曾经的过往道，“还有我为了保护秦家人的遗产与我哥斗争，最后却害得北原五侠和阿布殒命……”

    “阿布……”提及何子布的死，杜鹃也不由神情哀落起来。

    “我开始不懂这些，以为所有的罪过都是别人的，总认为自己是对的……”孙云慢慢睁开眼睛，仰望着枯灰的天色说道，“直到经历了父王和哥哥的死，亲眼看见你和雪音掉下了悬崖，我化身成为‘灵王’，才发现曾经的所有过错……成为‘灵王’之后，我杀了太多的人，犯下了太多的罪孽。没能把握‘灵王’的力量，是因为我不懂得承担曾经的后果；直到我明白了这一切，敢于将所有的一切担负起责任，我才能真正驾驭甚至是超越‘灵王’的力量……”

    “那你现在……终于明白了？”杜鹃又不由轻问一声。

    “算是吧……”孙云继续说道，“卜天星曾说我命中‘物极必反’，却不想我能够跨过这一切，战胜命运，所以我打败了他……只可惜，我最后还是败在了雪音的手上，我最后悔甚至是没有顾及的，便是雪音了……”

    “我相信，祁姐姐终有一天会明白云哥你的心思的……”杜鹃瞥视了一眼，轻声一应道。

    “但愿如此吧，如果我还能见得到她……”不知道为什么，孙云心中仿佛有着不好的预感，觉得自己这辈子都无法再与祁雪音相见。

    “好了，说好不谈这些不开心的……”见着气氛有些凝重，杜鹃随即站起身，缓笑一声说道，“云哥，既然现在你大难不死，就得好好活在当下珍惜现在——诺，如今我们两个都是有伤病缠身的人，不如就一起做康复训练吧？”

    “谁伤病缠身了……”然而，孙云似乎非常不屑这样的话，瞥头拧嘴道。

    “是吗……嘻嘻……”谁想到，杜鹃突然坏笑一句，突然身手就朝孙云的腰上捏去。

    “嘶……啊——我的腰！”孙云被杜鹃阴了一手，不由痛叫一声。

    “叫你坐在这里偷懒，啊？”杜鹃继续冲孙云做了一个鬼脸，十分活泼好动的样子。

    “臭丫头，看我不抓住你——”孙云瞪眼一句，即刻从阶梯上站起来，想要上前一把抓住杜鹃。

    “来呀，过来呀……嘻嘻……”杜鹃则仗着孙云身子不便，在一旁迈步不停捉弄道。

    “臭丫头……不要跑——”孙云没有办法，只能起身去追，可怎想自己身体被重伤所缚，别说武功了，就是走路跑步都是费劲。

    “嘿嘿，你抓不到我……抓不到我……”杜鹃还在继续捉弄，平时都是孙云开自己玩笑，今天终于想着有机会可以“报仇”了。

    “可恶，你给我等着……”孙云也故作生气的样子，稍微放慢脚步，似乎在故意等待着什么。

    “咦？”杜鹃看着孙云不追了，不由停下脚步观望一眼。

    只见孙云脚跟叠起，不知道在暗中打算什么……突然，一记“神踪步”飞出——原来孙云是在蓄力施展轻功，虽然身体伤重不便行动，但想要急中飞起一式也不是没有可能。结果这一下不要紧，杜鹃还没来得及跑，就被孙云一把揪住了衣服。

    “额啊——坏家伙，快放开我……”杜鹃知道自己上当了，但此时已然落入孙云的魔爪，只好听命任由摆布。

    “哼，看你还捉弄不捉弄我……”孙云故意在杜鹃的鼻子上刮了刮，以示对她的“惩罚”，其实彼此二人则玩得十分开心，互相一边捉弄一边欢声笑语。

    “行了行了别闹了，我错了还不行吗……”吃了这一手，杜鹃只好低头“认输”，随即又劝说道，“你的身体还没有好，这样就施展轻功没问题吗？”

    “放心，没问题……”孙云继续笑道，“我的身体我最了解了，这么点小伤根本难不倒我，没过几天我就可以痊愈——”

    “真是这样的吗？”杜鹃似乎又有心思，眼珠子转了转，随即笑道，“要不这样吧，我们就来赌一赌，看一看是我的腿脚先痊愈，还是你的身体先痊愈……”

    “这有什么好赌的？……”孙云倒是很“不屑”一声道。

    “赌赢了可是有奖励的哦……”杜鹃继续摆弄着笑道。

    “什么奖励？”听到这里，孙云不由瞥过头问道。

    “如果我赢了，你就得答应我一件事；如果你赢了，我也可以答应你一件事……不管什么事情都可以，怎么样？”杜鹃继续笑道。

    “听起来不错……”然而，孙云这边貌似有个“坏念头”，随即望了望杜鹃。

    “你……你想干嘛……”杜鹃望着孙云“坏坏”的眼神，不由捂了捂身子，以为有什么“邪恶”的想法。

    “你自己说的，如果我赢了，你就得无条件答应我一件事……怎么，你不会反悔吧？”孙云继续坏坏地笑道。

    “当……当然不会反悔了，一言为定——”没办法，答应过别人的事情不能不算数，杜鹃只好点头应道……

    然而就在这时，任光从镖局门外走了进来……


