------------

第一千三百五十八章 终成之愿

    “如果我赢了，你就得答应我一件事；如果你赢了，我也可以答应你一件事……不管什么事情都可以，怎么样？”杜鹃继续笑道。

    “听起来不错……”然而，孙云这边貌似有个“坏念头”，随即望了望杜鹃。

    “你……你想干嘛……”杜鹃望着孙云“坏坏”的眼神，不由捂了捂身子，以为有什么“邪恶”的想法。

    “你自己说的，如果我赢了，你就得无条件答应我一件事……怎么，你不会反悔吧？”孙云继续坏坏地笑道。

    “当……当然不会反悔了，一言为定”没办法，答应过别人的事情不能不算数，杜鹃只好点头应道……

    然而就在这时，任光从镖局门外走了进来……

    “哟，你们小两口倒挺热闹的啊……”任光看着孙云和杜鹃亲昵在一块儿的场景，不由调侃一声。

    “才……才没有呢……”两人顿时松开彼此，杜鹃在一旁脸红羞涩道。

    孙云还好，并没有太多反常的梵音。

    “怎么样少主，身体好些了吗？”任光继续面带笑容，问起孙云身体的伤势来。

    “好多了，现在至少平日里的生活没有影响……”孙云随口答了一句，看着任光一大早从外面归来，不禁又问道，“不过话说回来，阿光你怎么这么早就出去了一趟，现在城里的局势还不明朗，没遇上什么危险吧？”

    “只是出去看了看，没什么……”为了不让孙云担心，任光笑声点头应道，“毕竟现在战局已经反转过来，何勋义死后‘明复教’的局势愈渐低迷，恐怕要不了多久朝廷就能镇压乱贼，大都又能恢复从前的平静……”

    “话是这么说没错了……”孙云叹了叹气，不禁说道，“只是这一场战争浩劫，整个大都城几乎化为废墟，其影响力较之五年前想必要严重许多，大都想要恢复往日的繁荣，恐怕须得数年……”

    “云哥……”杜鹃知道孙云心里的想法，不由轻叹一声。

    任光看着孙云凝重的表情，遂缓解一句说道：“好了，其实战局扭转，对我们、对大都城的百姓来说都是好事，少主又何必这么顾虑？现在的你只需要静养身体就好，其他什么事情都不要想……”

    “是是是……”看着任光和杜鹃一样对自己这么“唠叨”，孙云不耐烦地点了点头。

    说完了几句，任光径直一个人往后院走去，而孙云和杜鹃二人则继续在庭院里做着恢复训练……

    后院的石廊，任光走到了这里，忽而林景和石常松二人从后院的房间跑出，似乎已经等待许久了。

    “怎么样，今天外面有什么‘收获’？”林景抓紧跑到任光跟前，悄声问道。

    “收获不小……”任光随即变了个表情，面容凝重道，“朝廷的军队已经打到了西城边缘，‘明复教’的局势愈渐衰退，恐怕过不了多久，朝廷就能完全镇压反贼”

    “这不是好事吗？”石常松随即说道，“何勋义死后，‘明复教’群龙无首，朝廷胜利近在咫尺，大都城的这场战火浩劫总算可以告一段落了……”

    “可是有件事情让人担心……”然而，任光的表情并不轻松，似乎另有他意道，“朝廷统军的首领，居然是太史寒生本人”

    “你说什么？”果然，听到这个消息，林景和石常松二人同时怔异道。

    “到底是怎么回事，朝廷禁军的首领不应该是察台家的人吗？就算察台王逝世了，也该由他的儿子察台科尔台继承不是……”林景继续问道。

    “其实想到这点也不奇怪吧……”任光稍许闭了闭眼，语气平静道，“之前小北不是和我们说过了吗？太史寒生因为镇压‘明复教’暴徒有功，被皇上御赐察台家权利之首……现在太史寒生在察台王府一手遮天，统领朝廷禁军之务，想到也是理所当然的嘛……”

    “没想到太史寒生这个老家伙，不但掌控了察台家的政权，还掌控了整个朝廷的军权……”石常松听到这里，不由气愤道，“再这样下去，整个朝廷都会被他给控制”

    “或许这就是太史寒生的阴谋也说不定……”任光忽而是想到了什么，突然一句提道。

    “什么意思？”看着任光似乎看出了什么，林景不由问道。

    “之前‘四象塔’一行，太史寒生邀少主前去，结果我们赶到之时，少主已经倒下了……”任光继续说道，“从一开始这就是个陷阱，以少主父亲身死的真相，让少主前往危险一行……结果不只是少主，何勋义、左子幽和卜天星全部命殒当晚，你们不觉得这件事情太巧合了吗？”

    “一时间，所有的麻烦人物全部丧命，如果算是少主本人的话……”林景仿佛明白了什么，不由一愣说道，“太史寒生是借少主的手，干掉了对他来说所有的麻烦人物，最后只要除掉了少主，他就能完成他掌权朝政的野心！”

    “就是这样”任光点头肯定道，“对他来说，少主是他完成大计的最后一个障碍……现在他以为少主已经死了，觉得是时候执行他的下一步计划……”

    “然后在从察台家到整个朝廷，他都可以一手遮天是吗……”林景不由跟上说道。

    “这才是那个老家伙真正的目的！”石常松抑制不住心中的愤怒，不由捶手大声道。

    “嘘”然而，任光立刻做了一个安静的手势，提醒说道，“记住了，这件事情暂时保密，千万不能让少主知道……少主的身体还没有康复，要是这个时候让他知道太史寒生的阴谋，以及他们察台家的安危，他一定又会奋不顾身拼命前去……”

    “放心，这个我们心里有数……”石常松立刻收敛一句道。

    “可我还有个疑问……”然而，林景似乎想到了别的什么，忽然又问道，“听少主说，那晚最后打倒他的不是祁姑娘吗？如果所这一切都是太史寒生的阴谋，那作为他徒弟的祁姑娘哪里去了，为什么这么多天一点消息也没有……”

    “这一点我也觉得奇怪……”任光想了想，随即说道，“总之，这件事情一定要对其他人保密，我抽机会再去外面打听打听，说不定能得到祁姑娘的消息……”

    “好，一切就拜托你了……不过外面局势仍旧未明朗，你一定要多加小心”林景继续提醒道。

    “放心吧，我会照顾好自己……”任光自定一声答道……

    大都城战局烽火十日，而相对来说，来运镖局却是一切安稳如初。因为战乱没有押镖的生意，这段时间来运镖局上下都十分祥和，众人都有了一份久违的和睦与平静。尤其是对于孙云来说，他已经好久没有这么舒服安稳地休息了，虽然身体伤病缠身，但每天他都过得充实和安乐。

    日子一天一天过去，孙云的伤也愈渐好转，又是一月稍纵即逝，孙云的身体几乎快要痊愈，总算是可以正常活动了……

    此时此刻，孙云屋内……

    “怎么样贤侄，这几天的身体好转许多了吧？……”房间里，洪济风一边探望着孙云的身体状况，一边亲切问道。

    “已经快要痊愈了……”孙云倒是十分愉悦，心情畅快道，“多亏了洪叔叔您的医术，我才能好得这么快”

    “别这么说，能好的这么快，是因为你体内的‘祸魔之血’……”洪济风则是微微一笑道，“没想到，昔日卜天星在你体内注入的‘魔血’，居然能助贤侄你身骨迅速恢复，其愈合力也是超出了我的意料啊……”

    “‘灵王’的力量是吗……”孙云望着自己的手掌，不由轻叹一声道，想起这近一年来自己经历的重重磨难，孙云心中感慨万千。

    “要是让你师父知道你当今的成就，我想他老人家一定也会很开心吧……”洪济风说着，突然提起了孙云的师父，也是自己的朋友，武林四圣之一的卢欢。

    “也许吧……”提到自己的师父，孙云也不由感叹道，“老实说，一年没有见到师父，我也真的挺想他的……想当初他教我武功，我还执拗地不学，让他老人家磨劲了老半天，现在想想还真是可笑啊……”

    “我想你们师徒两个总有一天还会再见面的……”洪济风笑着说了一句。

    “嗯，我也这么认为”孙云则是坚定地点了点头。

    “咚咚……”然而就在这时，屋门外响起门板的叩声是杜鹃探望孙云来了。

    “啊，是杜姑娘来了……”洪济风看到杜鹃来到这里，遂“识趣”地站起身，笑着对孙云说道，“那我就不打扰你们两个了，贤侄你还有什么事，直接来找我就好……”

    “好的，洪叔叔……”孙云点头答应了一声。

    洪济风冲杜鹃点了点头，遂慢慢离开了房间……

    又剩下孙云和杜鹃独处在这里，杜鹃看着孙云身体近乎痊愈，不禁问道：“云哥，你的身体……真的好了？”

    “那是当然”孙云先是坦笑一声，随即又问道，“不过话说回来，鹃儿你的腿脚恢复得怎么样了？”

    “还、还没有完全好……”杜鹃听到这里，不由羞涩道，“虽然可以正常走路了，但拐弯的时候还是经常紧跟会痛……而且洪叔叔也说过，除非能找到这世上奇寒的药草之外，我的腿脚没有那么容易痊愈……”

    “这么说来，是我赢了”孙云听到这里，不由放而一笑。

    “什……什么赢了……”杜鹃在一旁故作自问道。

    “你自己说的啊……”孙云继续说道，“一个月前，你不是说让我和你打个赌，比谁痊愈的速度快吗？”

    “我好像……是有这么说过……”杜鹃继续明知故问，脸红一句说道。

    “既然这样，鹃儿你不会反悔吧……”孙云继续坏坏一笑道，“你说如果我赢了，你可以无条件答应我一件事情……”

    “是、是这样的……”杜鹃继续吞吞吐吐道。

    “那好，我现在就有件事情，鹃儿你得答应我”孙云在一旁就事而乐道。

    “身、什么事情……”杜鹃倒是有些怕怕的样子，怕孙云有什么“非分之想”，不由脸红吞吐道，“先说好了，不可以……太过分了……”

    “你放心，这件事情不过分……”孙云忽而表情认真起来，望着杜鹃的双眸，说出一句让杜鹃不敢相信的话，“鹃儿，我想娶你做我的妻子”

    听到这句话，杜鹃整个人简直懵了，她实在不敢想象，孙云居然会在这个时候提出这个要求，脸颊顿时通红，在一旁不敢吱声。

    “怎么样，这个条件不过分吧？……”孙云又笑笑地回应了一句。

    “不、不……不……不……”杜鹃羞红地不知道该怎么回答，语无伦次的她心中既是欣喜又是激动。

    “我答应过你，等你腿脚康复后，我便会娶你为妻……”孙云的表情愈加认真，郑重地望着杜鹃笑道，“虽然还没有完全痊愈，但是已经差不多了……鹃儿，我们两个经历了这么多的磨难，既有欢笑也有泪水，甚至彼此还有矛盾……但是现在，我想将这一切化为所有，我们结拜夫妻，开始全新的生活……”

    “云哥……”杜鹃已经抑制不住眼角的泪水，身体也不自觉地靠进了孙云的怀里曾经无数次梦寐以求的愿望，如今终于实现，佳人伴得情郎愿，杜鹃留下的，是激动和开心的泪水。

    “傻瓜，结婚是好事，你哭什么？”孙云一边替杜鹃擦拭着眼角的泪水，一边笑着劝慰道。

    “没什么，我是高兴……我是高兴……”杜鹃激动地说不清话，只是在孙云怀里一个劲地攒手。

    “其实我们两个彼此已经爱慕了很久，经历了许多的蹉跎，现在是该终成正果的时候了……”孙云将杜鹃一把抱在怀里，继续说道，“届时，我会让义父义母挑个良辰吉日，就在来运镖局，将我们的婚事办了，你说好吗？”

    “嗯，我都听你的，云哥……”杜鹃此时心里除了高兴，没有别的想法，想到夙夜以来愿望终于实现，杜鹃的心里无比的激动……


