------------

第一百三十二章 王府出面

    察台多尔敦慢慢走上了搭台，眼睛对望着孙云，似乎是要认真和孙云来一场对决。而孙云这边也很坚定，不惧怕察台多尔敦的再次挑衅，两眼同样凝视着自己对面的察台多尔敦。

    “少主，你的刀――”任光喊了一句，随即把刚才摔跤时孙云扔下去的那对银月刀又扔了上去。

    孙云两手接住了那对银月刀，做出了虽是应对的架势，静待察台多尔敦的动向。

    察台多尔敦见了，笑了笑说道：“哼，没想到弄来弄去，孙少主还是用那一对破刀啊……”

    孙云却不以为然，面对察台多尔敦的讥言，孙云一点也不含糊：“刀是死的，人是活的，和察台公子你对决不是一次两次了，彼此间的性格以及身手基本上都了解了，还在乎这兵器的新旧吗？”

    察台多尔敦听了，冷笑道：“自从你们来运镖局落脚我们大都后，从来就没少和我们察台王府闹过关系，在所有的汉人中，只有你们敢这样做……哼，若不是有我父王罩着你们，你们早就不知道死多少回了，如今还在这里言行不逊？”

    孙云听完后，嘴角扬起笑容道：“就算没有察台王护着，我们一样会这么做的。察台王府辅佐蒙元朝政，尤其在这大都里，就应该体恤百姓，维持蒙汉关系。然而察台公子反其道而行之，滥杀汉人，天下百姓皆痛疾之。时在汴梁，我们来运镖局就行义举之事。而今来这大都，无论朝廷王府怎样对待我们，我们还是会和原来一样的。不管察台公子以及你们察台王府怎么看……”

    “在这蒙元统治的大都里，孙少主还敢这样行此逆言……”察台多尔敦继续道，“孙少主是汉人，本公子是蒙古人，你有你的道义，本公子也有本公子的原则。既然屡次僵持不开，不如最后就靠武力说明一切吧……你们汉人不是常说‘胜者为王’吗？用我们蒙古人的话来说。只有活下来的，才有肉吃……”察台多尔敦语气渐渐凝重起来。

    孙云听出来了察台多尔敦如同刀一般的语气，知道今天若是对决起来。察台多尔敦八成是不会轻易放过自己的。想到这里，孙云握刀的两手攒的更紧了，眼神一刻也不敢离开察台多尔敦……

    台上台下渐渐变得肃杀起来，来运镖局众人都屏气凝神起来。眼神也不敢离开台面上一刻；而台下的其他百姓见了。心觉孙云确实是一个不屈风骨、心寄苍生的中原汉子，面对着察台多尔敦的冷血，百姓的目光中既有着敬佩，又有着担忧……

    正在这时，不远处传来一阵车队的马蹄声……

    察台多尔敦见着这次的孙云并不像以往的先发制人，而是静观其变，变得比以前冷静多了，于是察台多尔敦拔出了别在身上的苗刀。似乎是要自己先有行动。孙云眼神一凝，知道察台多尔敦要先出招。神经紧张地一刻都不敢松懈，注意力都集中在察台多尔敦手中的苗刀上。

    察台多尔敦准备好了，后脚一踮，似乎是要一个冲击向着孙云的方向冲去……

    “王爷到――”突然，远处的一个声音把在场的所有人给震住了，包括在台上全神贯注准备对决的孙云和察台多尔敦。察台多尔敦听到了这突如其来的声音，还未向前跨出两步，自己的脚就停住了。随即，察台多尔敦重新站好了，慢慢转过身――只见他刚才站的位置附近，所有的蒙元侍卫都俯首以礼敬之，两列侍卫之后，一对马车缓缓行来。马车的装饰雍容华贵，听刚才传话的内容可知，来者应该就是察台多尔敦的父亲，察台王察台赤拉砍尔了。

    “察台王到了……”任光往车队一侧望去，不禁喃喃道。

    察台多尔敦心知是父亲来了，于是先收回了手上的苗刀，整个人转了过去，没有再去理会孙云，而是两眼凝视着察台王的车队。

    孙云见着察台王来了以后，察台多尔敦也没有了要打的意思，于是也先收回了自己的银月刀……

    车队渐渐停了下来……“王爷，到了……”身旁的一个侍仆说道。

    没过多久，最前面的车轿里缓缓走出一个衣着华贵的人，无需细看，这个人就是察台王。当察台王走出车轿后，在场几乎所有的人包括百姓全都俯首低头。而来运镖局这边，由于任光等人一直在照顾受伤的何子布，所有他们几个人一直是蹲着身子的。只有搭台上的孙云和察台多尔敦是一直站着的，察台多尔敦见了是自己的父亲来了，慢慢上前了几步。

    察台王走下车，环顾了一下四周，免礼的命令下了后，场面众人才敢抬起头。察台王在侍卫的陪同下，往前观望了几步，看到了搭台之上的血腥和狼藉，似乎是大概知道了发生了什么，于是他先对着察台多尔敦，却没有正眼看一眼地说道：“多尔敦，你说你要自己组织这次的摔跤大会，可你看看你自己都干了些什么？”

    察台多尔敦心中有些紧张，因为他今天做的这一切，都是按照欧阳聪的计划，用暴戾的方式吸引出来运镖局的人，然后趁机制裁来运镖局。眼看着计划要成功了，谁知道这个关节上察台王的突然到来打断了所有的计划。而且来运镖局的孙云现在就和自己在对垒着，让察台王看到了这一幕，自己一定是逃脱不了干系的。

    “参见父王――”察台多尔敦想了想，随后说道，“孩儿只不过是例行公办事务罢了，虽然场面上是残忍了点，不过这些死的人都不过是叛军的俘虏，孩儿并没有滥杀这里的汉人百姓……”

    此话一出，台下的何子布怒火中烧。心中更是吃紧道：“没有滥杀？阿可和阿宏还死在他的手上，察台多尔敦这个灭绝人性的畜生……”

    察台王并不知道何子布兄弟之间的事情，他见到了台上的孙云。心中不禁一震，随后又对察台多尔敦厉声问道：“为什么这回又和来运镖局的人扯上了关系，为父之前和多尔敦你说过什么？”

    “孩儿知道，父王告诫孩儿不要主动去找来运镖局的麻烦……”察台多尔敦顿了顿，随后又说道，“不过这回孩儿可没有主动，是来运镖局众人自己先找我们察台王府麻烦的。在摔跤大会开始前。孩儿可从来没有想过要惹上来运镖局的，谁知道他们今天自己倒是先来了。”

    话音落下，孙云、任光等人在一旁就真不知道该说什么好了。不管是不是察台多尔敦事先预谋好的。整件事情从头到尾来看，也正如察台多尔敦所说，表面上察台多尔敦的确是没有挑衅来运镖局，倒是来运镖局的人先上来挑衅察台王府的。

    孙云似乎是明白了一些事情的来龙去脉。心中暗道：“原来如此。察台王不要察台多尔敦明着找我们来运镖局的麻烦，察台多尔敦就想要暗着对付我们。借着这次的摔跤大会以及我们来运镖局和久旺商会的关系，以借动资金举办摔跤大会为由，动用了隶属于久旺商会的一部分来运镖局的资金，从而引起我们的注意。往快了说，察台多尔敦想要把我们引到这个摔跤大会的现场来，用这样血腥的方式故意激怒我们，好让我们主动‘挑衅’。然后借机光明正大地制裁我们；往慢了说，以后多从久旺商会里面提取资金为事。可以间接而长远地打击我们来运镖局的经济。察台多尔敦这一招确实是够狠的，而且照这样看来，一定还有人在察台多尔敦身后为察台多尔敦出这么精细的计划……”

    孙云猜的并没有错，几乎丝毫不差，而在察台多尔敦身后为计的人，正是之前何子布的兄弟欧阳聪……

    “可是为父之前还和你说过吧……”察台王又对察台多尔敦说道，“现在蒙元朝廷上下局势动荡，山东边境战事吃紧，蒙元关系正是紧张的时候。为父告诉过你，不要挑拨蒙汉之间的民族矛盾，而多尔敦你今天又在这里，当着汉人百姓的面，上演了‘屠戮’一幕，你到底什么时候才打算收手？”

    这回察台多尔敦倒是没有理再和自己的父亲争了，整个人的架势也放下了许多。但是眼看着终于有机会可以制裁来运镖局了，察台多尔敦可不想放过这次彩虹难逢的机会，于是他又道：“父王，这些个叛军俘虏我可以暂时不杀，但是来运镖局的人这回我们决计不能放过！”察台多尔敦的口气还不轻。来运镖局众人听了，心不禁又提紧一层。

    “为什么？”察台王狠言反问道。

    察台多尔敦继续说道：“父王屡次纵容来运镖局，于是每次察台王府要干什么事情，来运镖局总要插手干涉……这个大都到底是谁来管辖，每次来运镖局都会干涉察台王府为事，这要是上报到朝廷，早就犯了无数次的逾权之罪了。如今都这样了，父王还是要这样纵容来运镖局下去吗？”

    来运镖局听了察台多尔敦的出言，这才意识到了这些天来运镖局管的事情确实是太多了，不管是不是为了百姓，如果这项罪状上告到了朝廷之上，来运镖局就会面临很大的危险。想到这里，孙云等人紧张地头上冒出了层层的汗水。

    察台王在一旁一直深思着，而察台多尔敦以及来运镖局众人的心一直跟着察台王，竟带着察台王的答复……

    “放了来运镖局……”察台王突然轻声道，“让他们走，只要不让他们惹麻烦就行……”

    听到这句话，来运镖局众人的心算是落了一半。

    然而察台多尔敦可不高兴了，见着这次自己的父亲又一次拒绝了自己，察台多尔敦大声道：“为什么？这次又放了他们，又是因为父王和来运镖局之前的恩情？如果真有什么恩情的话，为什么父王不肯告诉孩儿。或者说，直接明着和我们这些人，和来运镖局的人说清楚了？”

    “有些事情还是不让多尔敦你们知道的为好……”察台王继续轻声地说道。

    “为了父王曾经私人的恩怨。而纵容来运镖局的人肆意干涉我们察台王府的人办事……”察台多尔敦不服气地说道，“不管父王怎么说，孩儿这回是决计不会答应的！”

    “放肆，这察台王府还不是你多尔敦管的，竟敢这样和为父说话！”察台王先是厉声呵斥了一句，随后又缓声道，“为父不让来运镖局受到罪状牵连。也决计不会让来运镖局在这大都里肆意妄为的，为父会有分寸。”

    察台多尔敦似乎还是不甘心，他继续坚定地说道：“若是孩儿坚决不走的话。父王能把孩儿怎样？”

    “能把多尔敦你怎么样？”看着察台多尔敦固执的样子，甚至对身为父亲的自己不敬，察台王眼神一冷，随即道。“那为父的就是硬拖。也要把你拖回去……”话音刚落，察台王一个手势，自己周身的两列蒙元士兵纷纷拔出苗刀，摆出阵势，将察台多尔敦团团围住两层。

    察台多尔敦见着自己若是继续跟着自己的父亲对着干，以后再察台王府的权势上，自己的父亲就不会照顾自己；再者，考虑到以后对付来运镖局来日方长。不急得这一时半会儿。于是察台多尔敦慢慢闭上眼，低下头。随后用认错的口气道：“是，父王，孩儿知道错了，孩儿这就随父王回王府……”

    察台王手下的士兵这才从察台多尔敦身边慢慢撤去，随后，察台多尔敦回头凝望了孙云一眼。孙云见着，也用同样坚定的眼神望了察台多尔敦一眼。紧接着，察台多尔敦便慢慢走下了搭台……

    整理好了一切，安顿好了察台多尔敦后，察台王只身一人走到了孙云的面前，随后降低身份恭敬地说道：“察台王府给来运镖局带来了诸多的麻烦，还请来运镖局能够放下，本王在这里代表察台王府给你们来运镖局赔罪了。”

    “察台王言重了，倒是每次我们来运镖局给你们察台王府添麻烦，察台王都不计前嫌，在下代表来运镖谢过察台王了，不过……”孙云先是恭敬地谢道，随后又疑惑地问道，“在下也很想知道，察台王究竟和来运镖局之前究竟有过怎样的恩情……不仅仅是察台王府，就连我们来运镖局的人也都蒙在鼓里。在下心想，若是这块心结未解，恐怕之后来运镖局和察台王府的矛盾恩怨还会继续吧……在下心想，令郎每次都与我们来运镖局扯上关系，会不会也和这个有关？”

    察台王顿了顿，两眼望了一眼孙云。孙云也正望着察台王的眼神，突然之间，两人似乎互相感觉到了一种莫名的亲切感……猛然间醒来，察台王低声说道：“这个……本王现在也没有完全弄清楚，等有一天所有的谜题都解开了，本王会找机会让所有人都明白的……”

    说完，察台王也转身离开了……

    察台王府的人渐渐收了兵，整理了行军的车队，押送着剩下的义军囚犯，所有人都又撤回王府了……

    孙云在搭台处站了好久，始终在回味着刚才自己与察台王的对话，以及……察台王最后的那个眼神……

    何子布见着察台王府的人悉数离去了，这才想到要去整理自己的兄弟――方可和费能宏的尸体。

    任光见着何子布自己站了起来，于是担心地问道：“阿布，你的伤没事了吗？”

    “我已经没事了……”何子布淡淡地说道，“我……我要去看看阿可和阿宏……”说着，何子布又慢慢朝着搭台的方向走去。

    任光、林景和石常松自然也知道何子布是要去干什么，于是目送着何子布走上搭台，眼神中也充满了忧伤。

    何子布慢慢走到了方可和费能宏的尸体旁边，慢慢蹲下身，看着二人最后死去的惊恐的眼神，何子布眼眶中早已渗出了些许的泪水。曾经的兄弟死了，何子布身为男子汉，此时却源源不断地流出了伤心的泪……良久，何子布用手慢慢将死去兄弟二人的眼睛给合上了，自己整个人的头压得更低了。

    “阿布……”同样站在台上的孙云见着何子布目送兄弟惨死的情态，内心中既有着痛惜，又有着无比的愤怒。

    何子布猛然地往刚才察台多尔敦站过的地方望了过去――欧阳聪早就不知道溜到什么地方去了。何子布眼含着泪水，咬牙切齿道：“欧阳聪，你这个蒙古人的走狗……我说过了，如果有一天欧阳聪为了利益连累到你们兄弟二人的话，我一定不会放过欧阳聪的！等着吧，我一定会用欧阳聪的人头来祭拜阿可和阿宏你们兄弟二人的……”说着，何子布强忍着擦拭了自己眼眶中的泪水，随后开始默默整理着方可和费能宏的尸体……

    看着场面上的又是血腥和狼藉，孙云慢慢走下了搭台，对着一直在台下没发话的杨铮明道：“杨前辈，是察台王府让你们出资办这次的摔跤大会的对吧？”

    “嗯……”杨铮明轻轻点了点头，说话的口气中也带着无比的忧伤，“鸣剑山庄以及久旺商会历来都是这样，能隐忍就隐忍，风风雨雨几十年了，遇到这一次的血腥还是头一遭……”

    听杨铮明说完，孙云立刻转了头，似乎是要去什么地方。

    “孙少主，你要去哪儿？”杨铮明疑惑地问道。

    孙云定了定神，随后转头道：“我要去找鸣剑山庄的庄主花叶寒花前辈……”

    “你找庄主干什么？”杨铮明疑惑道。

    孙云坚定道：“我想找他了解清楚，鸣剑山庄这几十年来和察台王府到底有什么恩怨，为什么这样一度容忍察台王府，随从蒙元朝政，我想要去弄清楚……”

    “可是孙少主你这样去……”杨铮明本来是想要阻拦的，可似乎是又突然想到了什么，于是又停住了。

    孙云没有再和杨铮明说什么，又对任光等人说道：“阿光，你和阿布他们先回镖局吧，我还要去鸣剑山庄有些事情，估计晚点才会回来……”

    “少主你一个人吗？”任光又有些担心地问道。

    孙云坚定地说道：“现在又发生了这么大的事情，你们还是在一起不要走开的要好……我一个人去鸣剑山庄问些事情就回来，不用担心我……”

    一向信任孙云的任光想了想，随即点了点头道：“好吧，少主，你……自己要小心……”

    孙云也同样点了点头，随后转身慢慢朝着大都城外的方向走去……
