------------

第一千三百五十九章 生死遗物

    孙云与杜鹃的婚礼定日是在一个月后，一个月转眼即逝，孙云的身体早已完全康复，而杜鹃的腿脚也基本恢复了正常。

    婚事的前一天，来运镖局上上下下活跃出一片洋溢的气派，虽然对外依旧封锁孙云还活着的消息，城中的战局也还未完全平定，但这根本阻挡不了来运镖局的一片喜气洋洋。府中无论镖师还是佣人，上下都欢喜忙得不可开交，各个庭院的房门口也都贴了大大小小的“囍”字，显得十分喜庆。

    而作为婚礼的主角，杜鹃在前一天就被府中的女佣姑娘们画好红妆，杜鹃也穿着一身喜庆的红衣，等待自己梦中的郎君迎娶自己。杜鹃一直期盼着这一天，期盼着能与孙云喜结良缘，而今愿望终于实现，这还是杜鹃生平以来最开心的一天。

    “爹，女儿明日即将出嫁，可惜您已经看不到了……”然而，本该作为婚礼父亲的杜常乐因故命殒，杜鹃坐在红床边上，眼神中略显伤心和彷徨，“而今希望您亡魂在天，能够看见女儿这个样子……爹，您看到了吗……”越说着，杜鹃眼角不禁渗慢晶莹的泪水。

    “少夫人，您怎么哭了？”然而，一旁女佣人看着杜鹃伤心的样子，急忙提醒道，“结婚可是大喜的日子，千万不能想那些不好的事情，这样不吉利……”

    “就是……”另一个女仆也跟着说道，“妆才画好没多久，可不能把眼睛哭花了……”

    “我没事，只是想起了我爹……”杜鹃想了想，坚强忍住拭去自己的泪水，笑着说道，“结婚是喜庆事，我不应该伤心的……”

    “少夫人就等着明天少主迎娶进门吧，放开心点——”女佣人想要缓解压抑的气氛，不由开心说道。

    “嗯……”杜鹃擦干泪水，在一旁点了点头。

    “仔细一看，少夫人的样子可真好看——”一旁的女仆似乎嫉妒杜鹃的妆容，不由羡慕道，“这身衣服可真漂亮，等我结婚的时候，我也要打扮得这么喜庆……”

    “得了吧，明天是少夫人结婚，你在这里瞎掺和什么劲儿？”女佣人不由调看一声。

    “哎呀，让我过过干瘾也不行啊，只是随口说说嘛……”女仆略显尴尬一句。

    “呵呵……”杜鹃看到这里，不由魅然一笑，绝代佳人风味尽显。

    “等明天婚礼的时候，我们亲自为少夫人结彩，想想那场面，就让人兴奋……”女仆继续在一旁说道。

    “对了，云哥现在在干嘛？”杜鹃意起兴来，不又问起孙云道。

    “少主他应该是在自己的屋子吧……”女佣人在一旁接话笑道，“毕竟明天要结娶少夫人，他也得打扮得亮亮堂堂的不是？”

    “我看啊，是少夫人迫不及待想见着新郎官的样子吧——”女仆又在身边喜笑道。

    “才……才不是呢……”杜鹃还是不改平日的性格，在一旁略显羞涩道。

    “如今要成新娘了，不用这么害羞嘛？……”看着杜鹃红妆忸怩的样子，女仆继续嗤笑一声。

    “就是就是……”女佣人也跟着一起“来劲”道。

    气氛弄得杜鹃一时尴尬说不出话，杜鹃只好在一旁默默低头，静静等待着明天喜日的到来……

    而在另一边，孙云则在自己的房间准备着自己新浪的着装，林景和石常松二人则是一直在旁边帮忙打点……

    “哎，新郎官就是不一样，样子比平日帅气多了——”平时活跃的石常松，这会儿也没有浪费自己的口舌，在一旁不停夸赞着孙云的样子。

    “呵，平日里可不见你这么夸我……”孙云倒没有杜鹃那般羞涩，听了石常松的话，不由调侃一句，“阿松，看我这身打扮，你是不是也眼馋啊？”

    “那是当然……”石常松倒也毫不避讳，直言相来道，“等我结婚的时候，我还要少主你替我亲自打点呢……”

    “好好好，等到了那个时候，我亲自为你接风行了吧——”孙云也用随和的口气说道。

    “话说的好听啊，前提是你得先找到媳妇儿啊——”然而，林景这时却在一旁挖苦一句道。

    “你什么意思啊？”石常松听了立刻不开心了，反问一句耸道。

    “哈哈……”孙云看着兄弟两个还和平常一样小打小闹，不由在一旁笑声起来。

    “行了，你这个新郎穿得气派，明日就准备抱媳妇儿吧——”林景继续补上一句笑道。

    “一会儿我要去义父义母那里，看他们准备的怎么样了……”孙云先是提了一声，随即不禁问道，“对了，今天怎么到处都没看到阿光，他不是应该和你们在一起吗？”

    “额……阿光他……说要去外面办点事儿，马上就回来……”林景似乎故意隐瞒这什么，在孙云面前吞吞吐吐道。

    “噢？是吗……”一向了解林景的孙云忽觉语气有点不对，但也没有直接表达出来，眼神不禁一瞥。

    “总之，你这个新郎官还是把精力放在明天的婚礼上吧，其他镖局大大小小的杂事交给我们就好……”石常松在一旁补充说道。

    “行，难得也能清净一次……”孙云则故意装作不在乎的样子，随即转身说道，“那这里就交给你们两个收拾了，我先去找义父义母了——”

    说完，孙云边往外走离开了屋子，屋内就只剩下林景和石常松二人……

    “阿光去了这么久还没回来，该不会是遇到什么事了吧……”孙云走后，林景和石常松二人才回归正题，石常松在一旁悄声问道。

    “只是去外打探消息，应该不会有问题……”林景平抚一句说道，“前几天阿光回来消息，说是‘明复教’的势力已经被朝廷的军队残压殆尽，这些天恐怕就会面临覆灭，至于太史寒生本人，则依旧没有太大的变化，还没有察觉少主活着的消息……”

    “但愿这其中，不要再出什么意外……”石常松独自在一旁默默道，“明天可是少主的婚礼，我们来运镖局也不希望再牵扯进什么乱事中……”

    说到这里，兄弟二人不由心中一紧，任光在外这么久未有归来，生怕是遭遇了什么变故……

    来运镖局一片喜气洋洋，而相比较大都城中，战事却已经没有殆尽……

    西城狼烟废墟的一处，这里是“明复教”在城中的最后一片驻地，自从何勋义死后，“明复教”势力可谓是节节败退，加上太史寒生练就了“神王诀”，并亲自统领朝廷兵马，镇压了“明复教”及“苍寰教”的余党，“胜利”天平似乎已经倾倒一边……

    “啊——啊……”不远处传来几声惨叫，这片驻地最后顽强抵抗的“明复教”弟子被太史寒生及朝廷的部队取命，这场持续了半年之久的战争终于落下了帷幕。

    看着乱城中一片惨象狼藉，太史寒生不由心生感悟，如今自己的目的已经达成，一手掌握了察台家的大权，现如今又替朝廷灭了“明复教”和“苍寰教”的余党，其功可谓垂成千古。

    “哼，圣上答应过我，只要我灭了‘明复教’和‘苍寰教’的作乱，圣上便能奉我为当今护法相国……”太史寒生望着遍地狼藉的战地，不由仰头张望道，“如今霸业终成，我也可以立功万载……察台王你看到了吗，这就是你当年灭我江家的报应，如今我站在了你的头上，成就了你无法完成的事业，这还全得拜你儿子所赐……”

    “恭喜相国，替朝廷平灭乱党！——”太史寒生自立为相的一瞬，手下众军将士纷纷低头跪拜道，可见如今太史寒生在朝廷中一手遮天的地位，除了皇上，他可以不把任何人放在眼里。

    然而就在这时，武功高强的太史寒生似乎察觉到了什么，忽而将目光瞥向一边……

    “出来吧，躲在那边的老鼠，从战斗一开始就一直监视着这里……”太史寒生没有转头，只是冷声一笑道。

    紧接着，从废墟的石堆一旁，慢慢浮现一个人影。

    远而望去，这个人竟然是来运镖局的任光——两个月以来一直监视着太史寒生及城中的一举一动，如今终于被发现了。

    “我记得，你是来运镖局的……”太史寒生认出了任光，嘴角不禁一瞥道。

    “原来这才是你真正的目的……”仿佛看穿一切的任光，在太史寒生也不禁，“‘四象塔’一行，你借少主的手，除掉了何勋义、左子幽等大患……之后你又借祁姑娘的手，杀害了少主……你一手操控‘明复教’和‘苍寰教’，一手摆弄察台家的政权，如今自己终于达到了为王的目的是吗……”

    “看来你是个聪明人嘛……”太史寒生见任光看穿了自己的“阴谋”，却一点也不慌张，因为他知道任光不能把自己怎么样，反倒是冷而一笑道，“现在呢？既然我利用了你们少主，还害死了他，你今日来此，是想要为你们少主报仇吗？”

    “嗯……”任光知道自己不是太史寒生的对手，听到太史寒生嘲讽的语气，不由紧紧握拳默不作声。

    “算了，今日剿灭‘明复教’终成，本王正值开心，不想取你的性命……当然，取你的命本来就没有什么价值……”太史寒生一点不把任光放在眼里，冷嘲热讽一句道。

    “你这个家伙……”看着太史寒生不屑的嘴脸，任光心中恨意叠起。

    “我想，今日你前来，不应该只是为发泄心中的怒火吧……”然而，太史寒生似乎是看出了任光别的意图，不由冷笑一声道。

    任光顿了顿，仿佛心里憋着什么，随即凝声问道：“既然最后少主是死在祁姑娘手中，那祁姑娘人呢？……‘四象塔’一战后，祁姑娘一定回到了你这个师父身边对吧？——”

    “你说雪音啊，不提我还忘记了……”然而，太史寒生似乎是想起什么事情，顺着自己腰间摸了摸，随即摸出一把明晃晃的寒刀。

    “那把刀是……”任光一眼就认出来，那把刀不是别的，正是祁雪音的武器“紫牙刀”——如今的紫牙刀早已褪色，上面还留着残余的血渍。

    “反正雪音已经不在了，这把刀留在我身边一点用也没有……”太史寒生倒是毫不在乎，将人之性命说得十分轻巧，随即把刀扔向了任光，“就给你们来运镖局作纪念吧，或者给你们少主当做陪葬，这样雪音在黄泉之下也好有个伴……”

    “是你把祁姑娘……是你杀了她？！——”任光听到这里，终于明白了一切，太史寒生利用孙云和祁雪音二人除掉了对他来说的障碍，最后还残忍杀害了祁雪音。

    “哼哼，察台云和雪音即死，这东西就留给你们回去慢慢哭泣吧……”太史寒生倒是一点也不在乎祁雪音的遗物，转头随即命令部队道，“全军有令，撤回大营！”

    随即，朝廷禁军随太史寒生一同鸣金收兵，空留下废墟处任光一人，手捧着带血的“紫牙刀”，心中久久没有平静……

    此时此刻，来运镖局……

    “真是的，阿光怎么还没回来？……”镖局大门处，林景和石常松还在焦急等待着任光的归来，可迟迟不见人影，二人怕是任光真出了什么事，石常松在一旁焦急不断道。

    “别着急，阿光他那么聪明，不会有事的……”林景却在一旁拍着肩膀道。

    “可越是晚回来，少主的疑心就更加一层……”石常松继续急道，“明天就是少主的婚礼，我可不想让少主婚前又为了那件事情而奔波操劳……”

    “话是这么说没错了……”林景还想在一旁劝慰，其实他自己心里最是担心任光不过……

    “不想让我知道哪件事？”然而就在这时，林景和石常松背后响起熟悉而“胆颤”的声音。

    “少主？——”兄弟二人同时回头，只见孙云已经站在了自己二人的后方，悄声毫无动静。

    “少主你……什么时候出现在我们后面的？”林景怕是刚才的话让孙云听见了，不由紧问一声。

    “从刚才开始就一直在这儿，你们说的话我全都听到了……”孙云即刻变了一个表情，不禁问道……


