------------

第一千三百六十章 婚前决意

    “真是的，阿光怎么还没回来？……”镖局大门处，林景和石常松还在焦急等待着任光的归来，可迟迟不见人影，二人怕是任光真出了什么事，石常松在一旁焦急不断道。

    “别着急，阿光他那么聪明，不会有事的……”林景却在一旁拍着肩膀道。

    “可越是晚回来，少主的疑心就更加一层……”石常松继续急道，“明天就是少主的婚礼，我可不想让少主婚前又为了那件事情而奔波操劳……”

    “话是这么说没错了……”林景还想在一旁劝慰，其实他自己心里最是担心任光不过……

    “不想让我知道哪件事？”然而就在这时，林景和石常松背后响起熟悉而“胆颤”的声音。

    “少主？——”兄弟二人同时回头，只见孙云已经站在了自己二人的后方，悄声毫无动静。

    “少主你……什么时候出现在我们后面的？”林景怕是刚才的话让孙云听见了，不由紧问一声。

    “从刚才开始就一直在这儿，你们说的话我全都听到了……”孙云即刻变了一个表情，不禁问道，“你们两个，是不是有事瞒着我？……”

    “额，没有……怎么会……”林景即刻摆出一副笑脸，回声应道，“我和阿松是说说玩儿的，少主你还当真啊……”

    “对啊少主，你还是回去准备婚礼吧，这里没有事需要你操心……”石常松也跟着应道。

    “不，我刚才听得可是切切实实，根本不是在开玩笑……”孙云即刻摆出严肃的面孔，回声说道，“你们说阿光到现在还没回来……他人呢，为什么一整天都没见到他？”

    “额，他……他……”林景和石常松一时接不上话，在一旁支支吾吾出不了声。

    孙云闭眼静了静，随即用诚恳的语气说道，“阿景，阿松，你们都是我最好的兄弟，现在阿光不见身影，知道真相的你们，到现在还要瞒着我吗？”

    “主要是……不想让少主你担心……”石常松似乎忍不住了，轻声将实话道来，“少主你这一年来生生死死经历了这么多，已经操劳了不少，如今好不容易伤病痊愈，我们不想再让你多费心……”

    “嗯……”林景也在一旁点了点头，随即说道，“老实说，的确是有件事我们一直瞒着你……少主你养伤的这两个月，我们还有阿光一直在偷偷调查有关太史寒生的事情……”

    “什么？”听到这里，孙云不由一惊。

    “之前少主你假死葬礼的计划，就是阿光一手安排的……”林景继续说道，“他猜想着太史寒生为了迫害你们察台家不择手段，对他来说，少主你是他的眼中钉，他不可能不防着你，所以阿光才让你假装过世，好骗过太史寒生的眼睛，让你安心养伤……”

    “是啊，就这件事情，我们连鸣剑山庄和青墨山庄的人也没告诉……”石常松也在一旁嘀咕道。

    “担心我的安危，所以你们做出这一切，我不怪你们……”然而，孙云的表情似乎十分平静，简短叹息一声道，“但是你们不应该什么事都瞒着我，再怎么样我也是这家的主子……而且，太史寒生那个家伙那么危险，要是你们调查其中被他发现，那可怎么办？”

    “所以阿光这个时候没回来，我们才担心会不会是……”石常松继续道。

    “喂，别说这些不吉利的——”林景在一旁提醒一声。

    “阿光，我现在担心他会不会出什么事了……”孙云心中担忧不定，随即笃定道，“不行，我要出去找他——”

    “诶诶诶，少主你这明天就要结婚了，现在还往外跑什么？”石常松看在眼里，立刻上前阻拦一句。

    “如今阿光在外生死未卜，我哪还有什么心思结婚啊？——”孙云将新郎服一把脱下，理了理腰间的双刀，坚毅说道，“阿光这么久没回来，一定是在外出事了，万一他有个三长两短，我们整个镖局都定不下心！”

    “这……”石常松已经不知道说什么好，本来按计划是向孙云隐瞒这件事，结果这下可好，不但口无遮掩道出了实情，揪心的情况再一次上头。

    “这样吧，我们陪少主你一起去……”林景低头想了想，随即说道，“少主你说的对，阿光若是出事，我们整个镖局都安定不下——”

    “不用了——”然而就在林景刚刚说完，大门外传来一句熟悉的声音。

    众人回头一看，居然是任光自己回来了。不过任光的表情十分忧郁，仿佛经历了不好的事，背后的双手还紧紧攒握着太史寒生留给他的带血的“紫牙刀”。

    “阿光？”林景见到了任光，第一时间问道，“你一上午到底到哪儿去了，这么久不回来，我们都担心死了——”

    “有什么好担心的，我这不是平安无事地回来了吗……”任光只是随口应了一句，随即望了望孙云严肃的表情，不由冲林景和石常松二人问道，“倒是你们两个，把事情都告诉少主了？”

    “嗯……”林景和石常松默不作声地低下了头，一时不知如何开口。

    “如果今天不是我发现不对，你是不是还要一直瞒着我？……”孙云这边，倒是“质问”起任光来。

    任光故意沉顿了一会儿，随即慢慢道：“我们这么做，只是不想让少主你担心，想让你好好养伤罢了……而且明天就是你和杜姑娘的婚礼，这时候万一让你提起外面的局势，你一定又会放不下……”

    “总之，不弄清楚事情的真相，这婚我是不会结的——”孙云的态度却是十分坚定，直视着任光道，“阿光，从现在开始，你得把这两个月所有的事情一字不落地告诉我！”

    “你就这么想知道吗？……”任光似乎还有些犹豫，默默一句说道，“你听了肯定不会好受的……”

    “到底怎么回事？”孙云则是迫不及待问道。

    “今天上午我去了西城，见到了太史寒生……”任光沉思了一会儿，随即慢慢叙来道，“这两个月以来，太史寒生取代你父王的位置，率领朝廷众军镇压了‘明复教’和‘苍寰教’的余党……对，就是两个月前的‘四象塔’一战，太史寒生借你的手除掉了何勋义、左子幽和卜天星，铲除了对他来说最大的障碍，最后还打算除掉你……”

    孙云没有说话，只是静静听着任光的讲述。

    “太史寒生从一开始的目的，就是为了掌握察台家甚至朝廷的大权，‘明复教’和‘苍寰教’不过是他这些年来为完成计划摆弄的棋子罢了，包括你父王和察台多尔敦……”任光继续低声说道，“这八年来，太史寒生一直操控着一切，玩弄权术、掀起战乱……如果我没猜错的话，杀害你父王的凶手就是太史寒生本人……”

    孙云听到这个消息，不禁攒紧了双拳。

    “当然，最后我的踪迹被他发现了……”任光稍许闭了闭眼，紧接着说道，“我以为他会杀了我，可是他并没有……我最后问他的问题，是祁姑娘的下落，结果……”

    “结果……结果怎么样？——”听到有关失踪两月的祁雪音的事，孙云不禁提神问道。

    “祁姑娘她……”任光半天说不出话，良久，从背后慢慢将那把带血的“紫牙刀”交给了孙云。

    孙云接过“紫牙刀”，望着上面早已干枯的血渍，心中顿时五味杂陈。现在的他明白了，祁雪音和自己的哥哥察台多尔敦一样，在太史寒生门下为徒，却也不过是太史寒生未完成计划布下的棋子罢了……

    “雪音……”孙云眼角不禁挤出泪水，“临死”前最后一次与雪音的对话仍旧历历在目……

    （回忆中）……

    赢了，终于赢了，祁雪音这一次总算打败了孙云，完成了长久以来的“愿望”。然而看着孙云倒下的一刻，祁雪音仿佛心痛到了极点，终于压抑不住心中的悲痛，丢下了刀朝孙云的方向跑去。

    “察台云——”祁雪音不禁哭喊一声，伏倒在孙云面前，将其紧紧搂在怀里，哭声呐喊道，“想不到你的受了这么重的伤，你一直用这样的身体在和我战斗……都是我不好……都是我的错……”

    “我不怪你……”孙云躺倒在祁雪音怀里，连眼睛都无法睁开，用最后的力气说道，“只要你能够回心转意，这比……什么都好……其实你是一个温柔的女孩儿，想当初你不顾一切保护鹃儿你，到头来……我还没有好好的谢过你……”

    “呜呜……呜呜……”祁雪音说不出话，只是跪地紧搂着孙云，哭声不止。

    “我已经不行了……临死前能败在你的手上，也算是弥补了……我曾经所犯的所有罪过……”孙云用最后的声音呢喃道，“你能活着真是太好了……记住了雪音，人要为了自己而活，不要总是……活在痛苦之中……”

    说完最后一句，孙云安详地闭上了双眼，抬起的右手缓缓落下……

    “不要！——”祁雪音悲痛的情绪下意识爆发，不由大喊一声……

    （现实中）……

    “对不起，雪音……是我害了你……”想到这里，孙云不由将自己的额头和“紫牙刀”同时埋在了手心，一个人默默地哭泣不断，这还是继杜鹃腿伤之后，孙云哭得最伤心的一次……

    一刻过后，杜鹃房内……

    杜鹃一身红衣妆容，心里满含着对明日婚礼的期待，殊不知这时的孙云在婚礼之前，却是知道了痛苦的真相……

    “吱——”不过多久，房门处传来了开门的声响。

    “是谁？……”杜鹃抿着红唇，轻声一问道。

    然而，接下来的脚步声却很熟悉——脚步很慢，过了很久才出现在自己眼前，果然是孙云没错。

    孙云望着杜鹃一身美丽的红妆，眼神中却是暗含着忧伤。

    “是云哥啊……”杜鹃见到孙云到来，看着自己新娘的妆容，本应该是欣喜若狂的样子，可怎想看着孙云哭红的双眼走来，心中不由一颤，不禁从床边起身问道，“你怎么了云哥，为什么哭了？”

    孙云没有说话，只是轻轻将带血的“紫牙刀”亮在杜鹃面前。

    “这是……祁姐姐的刀……”杜鹃看到这一幕，神经不禁一震，两眼愣神问道，“为什么这把刀上沾着血，祁姐姐人呢？——”

    “死了……”孙云用十分悲枯的语气说道，“被太史寒生害死了，为了对付察台家，他竟然将雪音当做了棋子……”

    于是，孙云把事情的真相告知了杜鹃，杜鹃听完后，顿时流露出惊诧且悲伤的神情……

    “对不起，鹃儿……”良久，孙云突然默默对杜鹃说了一句。

    “对不起我什么？”杜鹃仿佛有着不好的预感，反声一问道。

    “我要走了……”孙云继续简单应声道。

    “走哪儿？”杜鹃又不禁担心问道，“明天就是我们两个的婚礼，这时候你要上哪儿去？”

    “去找太史寒生报仇，既是为了我父王，也是为了雪音……”孙云的生意低沉，但态度却十分的坚定。

    “不能不去吗？”然而，杜鹃此时眼含着泪水，风华绝代下佳人泪滴滚落，“云哥，我们明天就要结婚了，我不想看着你死……”

    说完，杜鹃一把抱住了孙云。

    孙云将杜鹃轻搂在怀中很久，随即慢慢道：“对不起鹃儿，我知道你担心我，可我还是要去……我也想要与鹃儿你喜结良缘，幸福过一辈子……可是在这之前，我必须完成我的使命，打败太史寒生，替我父王哥哥还有雪音报仇——”

    “一定要去吗……”杜鹃紧抱的双手渐渐放松，仿佛内心波动一般，不由轻声问道。

    “一定……”孙云轻轻点了点头。

    杜鹃知道，无论自己说什么，孙云也不会改变自己的决意，随即慢慢松开手，默视着孙云的眼神。

    “我答应你，我一定会平安归来……”孙云轻轻用手拭去杜鹃的泪水，温柔体贴道，“等我回来，我们两个再拜堂成亲，届时我们永远不会再分开——”

    “云哥你，一定要回来，我在家里容妆等你回来娶我……”杜鹃仿佛了解孙云的心意，静声一句道。

    “嗯……”孙云微笑着点了点头，遂转身慢慢离去……


