------------

第一千三百六十一章 皇宫决战（上）

    “我答应你，我一定会平安归来……”孙云轻轻用手拭去杜鹃的泪水，温柔体贴道，“等我回来，我们两个再拜堂成亲，届时我们永远不会再分开——”

    “云哥你，一定要回来，我在家里容妆等你回来娶我……”杜鹃仿佛了解孙云的心意，静声一句道。

    “嗯……”孙云微笑着点了点头，遂转身慢慢离去……

    孙云走了，只剩杜鹃孤零零一人，穿着唯美的红衣，独坐在床边暗暗忧伤。

    “你真的……让他走了？……”良久，门外传来了任光等人的声音。

    “嗯……”杜鹃没有多说什么，只是下意识轻声点了点头。

    “可明天就是你们两个人的婚礼，你这个时候放他走，你……放得下心吗？”林景在一旁也不禁悄声问道。

    “我放不下……”杜鹃十分真实地说道，“云哥这一去，必然又是生死一战……好不容易平静了两个月，他却为了替祁姐姐报仇，独自一人去找太史寒生……”

    “那你有把握，认为少主会赢吗？……”任光顿了顿，与继续问道。

    “我不知道……”杜鹃先是摇了摇头，随即又轻声说道，“但是我清楚，这是云哥他摆脱不了的命运……就像他说的，该来的总是会来，有些东西没有办法逃避，尽管明天是我和她的大喜之日，他依旧不会改变自己的心意，做出对自己来说无悔的决断……”

    “可是你……不伤心吗？”石常松也不由关心问道。

    “伤心……”杜鹃继续诚恳地答道，“但是我更相信他，相信他能战胜命运、战胜一切……他答应过我，等了结完这段恩怨，他一定会平安回来，娶我为妻……我作为他的妻子，一定会义无反顾地支持和相信他，尽管这一去危险重重……”

    “可如果回不来呢……”虽然不想说这句话，但任光还是默默出口一句。

    “他一定会回来的——”杜鹃用愈加坚定的眼神望着房屋的窗沿，振振说道，“他答应过我的事情，从来没有食言过，这次也不例外……我相信云哥，能够把握自己的命运，赢下这场对决！”

    “杜姑娘……”看着杜鹃一个女孩儿比自己兄弟三人还要坚定信念，任光不又在一旁默默惭愧……也许是对命运的担忧，也许是对危险的恐惧，打从兄弟三人心里，从来就没有杜鹃这般能够执着坚定。

    “我会默默在家守着他，一直等他回来……”杜鹃的眼神略显微迷，轻声却又执着道，“我和他已经走过了这么多的风风雨雨，这一次我相信我们一定也能跨过这道坎——”

    任光想了想，良久走到杜鹃的身边，微微一笑说道：“好，我们陪杜姑娘你一起，等少主回来……”

    “嗯——”林景和石常松也心有灵犀一般，在一旁振振答应道。

    “谢谢……谢谢你们……”杜鹃依旧眼含着泪光，默默应声道……

    此时此刻，大都城皇宫入口……

    太史寒生率领众军，铲除“明复教”和“苍寰教”之余党，救大都城于水火之中，可谓是功秉千秋，当朝皇帝为封赏太史寒生之功，特封为护国法师之相国，独揽朝中军权，保卫朝廷社稷安危。

    今日正午，文武百官齐聚朝门，特恭迎太史寒生为当朝相国，亲临朝政。官道左右两边，更有成百上千的蒙元铁骑鞠躬相待，可见太史寒生上任之规模和气派。

    太史寒生被士兵众卒抬轿前行，望着整座大都皇城的威严，太史寒生不由满意一笑——自打收察台多尔敦和祁雪音为徒起，太史寒生就策划着整起对察台家族的复仇，这几年一手把控“明复教”，一手操纵“苍寰教”，不但替自己掌握了大量的朝廷机密，还左右了朝中的局势，借何勋义、左子幽等人之手，成功杀害察台王和察台多尔敦，并利用孙云和卜天星，除掉了对自己来说的最大障碍，最终登上了大都王座的至高之权。

    “察台王，你看见了吗，如今我得到的地位和荣耀……”太史寒生环顾着皇宫四处的威严，以及自己高高在上的模样，如今连皇帝都向自己低头，自己不由暗声道，“这就是你当年灭我家族的报应啊……而今你的儿子尽死，我替代了你的位置，甚至得到了你所不曾拥有的一切，看到了吗，这一切都是你的‘赏赐’……”

    太史寒生依旧沉浸在手握大权、高高在上的果实中，却不想阴云密布之下，居然会有人独自闯入皇宫腹地，拦住自己的去路……

    “停！——”轿夫士兵等人见着前面有人拦路，不禁喝令身后众人停了下来，遂大声冲前方斥问道，“大胆之徒，竟敢在皇宫内地阻挡国师去路，还不快快让开，小心掉了你的脑袋！——”

    来者却是一点没有露出惊容，一副十分平静的样子，两眼暗含杀机地望着轿子你的人。

    “嗯？”太史寒生也觉得不对劲，拉起轿帘准备一望究竟，然而接下来的一幕却是让自己吓了一跳，拦住自己去路的人竟是孙云。

    孙云的出现顿时让在场众人惊讶，不但身前的轿子停下，就连两旁严阵以待的蒙元铁骑也坐立不安，发出铮铮铁骨的声音……

    “那个人是谁？”大殿之上，皇帝望着台下的孙云，不由惊声问道，毕竟谁也不会想到，在如此庄严的国师接待仪式上，竟然会有外人敢独自一人闯入皇宫，不怕死地拦住相国的去路。

    “皇上，那个人好像是……”一旁的将军似乎认得孙云的背影，不由提声道，“察台家的二公子察台云……可是末将听说，他不是在两月前就殒命了？为什么这时会出现在这里……”

    “护驾——护驾……”听到如同死者复生的传言，皇帝着实吓得不轻，立马冲身边侍卫呼声喊道，生怕孙云来此皇宫会有什么异动——怎么说皇帝也是听说过孙云当初“喋血王府”的传言，独自一人武功可敌千军将士，如今出现在这，生怕这里也会重演察台王府的一幕……

    “察台云，你居然……还活着？”太史寒生将轿帘完全拉开，望着孙云满心杀意的面孔，不由惊叹一声。

    “没想到吧，我还没有死……”孙云脸色冰冷回应一声，体内“灵王”的力量再次觉醒，赤金双瞳展露震慑的寒光。

    “灵王的力量……”太史寒生顿时感觉到“祸魔之血”的力量在孙云体内涌动，不由暗惊一声，随即又想起最后一次遇见任光的场景，“难不成，是那个时候……”

    （回忆中）……

    “我记得，你是来运镖局的……”太史寒生认出了任光，嘴角不禁一瞥道。

    “原来这才是你真正的目的……”仿佛看穿一切的任光，在太史寒生也不禁，“‘四象塔’一行，你借少主的手，除掉了何勋义、左子幽等大患……之后你又借祁姑娘的手，杀害了少主……你一手操控‘明复教’和‘苍寰教’，一手摆弄察台家的政权，如今自己终于达到了为王的目的是吗……”

    “看来你是个聪明人嘛……”太史寒生见任光看穿了自己的“阴谋”，却一点也不慌张，因为他知道任光不能把自己怎么样，反倒是冷而一笑道，“现在呢？既然我利用了你们少主，还害死了他，你今日来此，是想要为你们少主报仇吗？”

    “嗯……”任光知道自己不是太史寒生的对手，听到太史寒生嘲讽的语气，不由紧紧握拳默不作声。

    “算了，今日剿灭‘明复教’终成，本王正值开心，不想取你的性命……当然，取你的命本来就没有什么价值……”太史寒生一点不把任光放在眼里，冷嘲热讽一句道。

    “你这个家伙……”看着太史寒生不屑的嘴脸，任光心中恨意叠起……

    （现实中）……

    “那个家伙在镖局中最有头脑，难不成‘四象塔’一战后，他是故意在我面前做样子，安排了镖局‘假葬礼’一幕，好让我相信察台云真的已经死了……”太史寒生果真一下猜出是任光所为，不由冷不禁暗暗说道，“看来是我大意了，雪音并没有完全杀死他，让他活了下来……”

    孙云二话不说，将手中带有血渍的“紫牙刀”亮了出来。

    “那把刀是……”太史寒生望着孙云手中的刀，眼神不由一怔。

    “雪音就是死在你手上的……”孙云满含着愤意说道，“还有我父王，我哥哥，这些全都是你一手策划的……太史寒生，今天我要让你葬身于此，替我死去的亲人报仇！”

    说完，孙云全身灵光一震，霎时尘土当下八面威风，惊慑了面前众卒。

    “一起杀了他！——”然而，抬脚的众卒士兵看不下去了，不过认为孙云是个找死的家伙，纷纷持刀朝孙云一涌而上。

    然而，孙云根本不把这些喽啰放在眼里，双手银刀展露寒芒，回手一式“双星连斩”，不计其数的银月刀芒如望月流星一般，怔杀便朝众军而去。

    “啊——啊——啊……”仅仅只是一刀，便传来连连不断的惨叫，几乎只是眨眼一瞬，孙云仿佛杀人不眨眼一般，结果了面前的所有士兵，几乎全是一招毙命。

    同一时刻，太史寒生的轿子重重落了下来，但太史寒生并没有受伤，而是施展内功平稳落下，望着孙云满含杀意的眼神，不由露出冷冷的暗笑。

    “哼，这种时候你还笑得出来……”孙云看着太史寒生毫不畏惧的面孔，不由冷声道。

    “我之所以笑，是因为万万没想到，事情竟会发展到这个地步……”太史寒生慢慢走出散落的轿子，跨过众军将士的尸体，冷冷一声笑道，“本来是想借他人之手将你除掉的，可没想到，最后还是得让我亲自来将你解决……”

    “哼，今天死的人一定是你——”孙云眼神决意道，“太史寒生，你犯下了种种罪孽，害死了我父王哥哥还有雪音，我一定要让你血债血偿！”

    “是吗？看来你似乎很有信心一定能打倒我……”太史寒生继续笑道，“难道你不知道，我已经练就了‘神王诀’的功法，就算你拥有‘灵王’的力量，也不会是我的对手……”

    “‘神王诀’，和当初雪音使出的功法一样是吗……”孙云听到这里，不由想起自己最后一次与祁雪音的悲苦之战。

    “是啊，雪音的武功都是我教的……怎么样，当晚败于‘神王诀’的手下，想必察台公子还记忆犹新吧……”太史寒生说到这里，不由又嘲讽了孙云一句。

    “雪音她……雪音她是怎么死的？”然而，提到祁雪音的死，孙云又不由振声问道。

    “想知道吗……”太史寒生则是冷冷一笑，用厉光的眼神阵阵威慑道，“那天晚上，我就像这样掐着她的脖子，然后看着她慢慢窒息……”一边说着，太史寒生还一边用手比划着动作。

    “住口……快住口……”然而，孙宇仿佛听不下去一般，在一旁煎熬令声道。

    “当时她的死相可惨极了，雪音做梦也不会想到，自己会死在我这个师父手上……”太史寒生继续厉声道，“不光如此呢，他在死之前和一直在喊着你的名字……那个声音，简直刺到入骨了……”

    “住口……我叫你住口！！！——”终于，孙云按捺不住心中的愤怒，大声斥吼一句，随即一道“华阳掌”倾狂而出，正朝太史寒生胸前而去。

    太史寒生不紧不慢，一手推掌正面抵挡，似乎完全不被孙云的掌法所撼动。杀掌一刻，掌风扑袭，彼此二人纷纷退后，太史寒生更是冲破了身后的轿子，退到了老远的地方……

    “全军有令，杀了此贼，保护相国！——”然而，就在孙云和太史寒生对杀间，皇宫周围严阵以待的千军将士即刻集结，持刀立马便朝孙云包围而去。

    太史寒生看在眼里，不由冷声笑道：“来吧，就让我再见识见识，你当初‘喋血王府’的威力……”

    “今天谁要敢挡我……杀无赦！——”孙云狂怒破吼一声，双手寒刀迎刃而上……


