------------

第一千三百六十二章 皇宫决战（中）

    太史寒生不紧不慢，一手推掌正面抵挡，似乎完全不被孙云的掌法所撼动。杀掌一刻，掌风扑袭，彼此二人纷纷退后，太史寒生更是冲破了身后的轿子，退到了老远的地方……

    “全军有令，杀了此贼，保护相国！——”然而，就在孙云和太史寒生对杀间，皇宫周围严阵以待的千军将士即刻集结，持刀立马便朝孙云包围而去。

    太史寒生看在眼里，不由冷声笑道：“来吧，就让我再见识见识，你当初‘喋血王府’的威力……”

    “今天谁要敢挡我……杀无赦！——”孙云狂怒破吼一声，双手寒刀迎刃而上。

    “杀！——”皇宫四处遍地杀喊，千军铁蹄仿佛潮水一般朝孙云涌了上来。孙云持刀聚定在手，双眸坚忍瞳孔惊震。

    “呀！——”孙云破吼一声，“紫电诀”聚力全身爆裂而出，如同铁碎狼牙般的冲涌，狂骤惊刀飞扬而出，霎时尘土碎瓦俱裂开来，一道道紫流电光汹涌而现。

    “吁——”蒙元铁蹄的战马被孙云的气魄所震慑，纷纷仰首嘶蹄群嚎。蒙元众军有些力不从心，靠近孙云一刻，仿佛临近刀山火海，逡巡不敢向前。

    没完，“紫电诀”力顿的一刻，孙云双手捉刀而现——“银月双刀”化作“紫月双刀”，飞扬流式定破惊狂，无数流天望月般的斩芒聚天而下，死亡召唤一般的气势正朝蒙元众军额头袭来。

    “啊——啊——啊……”惊爆眼球的一瞬，铠甲重兵所遇“紫月神刀”，如同死亡利刃划过躯体，只见半空鲜血迸裂，飞洒寒芒四溅一刻，战马寻首顿时化为一片血雾，众军将士落马已是血肉模糊、不堪直视。

    “吁——吁……”就连战马所见惊慑，也不敢再贸然向前，后面的骑兵就更不用说，此时的孙云仿佛嗜血的魔鬼一般，稍近一步很有可能会被血尸万段。

    然而蒙元众骑不上，孙云主动突袭而出，“神踪步”无影迅迭而起，飞惶横流般的速度，眨眼无以跟及的身手，双手寒芒再聚而上，杀天破刀凌威而来。

    “紫云漫天”呼使而现，狂风骤下剧烈惊涛，孙云几乎是使出了十成的力道，刀法所至破空惊宇，残芒所至鲜血飞落，凡居身孙云锋芒一点，众军士兵皆屠戮血泊倒地……

    “那……那……那个家伙是怪物吗……”宫殿台阶之上，皇帝看着孙云手刀满血屠戮，已经被吓得六魂无主，从未见过如此血腥的一幕，皇帝不由惊恐十分。

    “皇上，千万不可以看啊……”一旁的将军为了照顾皇上，在其面前劝导一句，遂命周身的御林护卫令道，“全军都有，保护皇上！——”

    “喝——”众军齐令一声，纷纷形成数道盾阵依次排开，在君主面前围栏几道防护网，不让孙云靠近半刻……

    然而，孙云似乎并不对皇帝感兴趣，他的眼里只有杀死太史寒生，其余人等谁敢阻挠自己，一律挥刀见血相向。

    “啊——啊——啊……”一声又一声惨叫连绵不绝，不出一刻，孙云的周身已经倒下了堆积如山的蒙元骑兵的尸体，孙云的气魄恍如当初“喋血王府”的威慑，昔日温文尔雅的来运镖局少主，如今再度化身成为杀人不眨眼的恶魔，眼神中只有杀戮和血恨……

    “骑兵列阵，用铁锁链对付他——”关键时刻，守军骑将呼命一声，命众军将士用铁锁链环绕，欲图控制住杀人如麻的孙云。

    “驾——驾……”很快，众骑身前锁链相向，扬起地上的灰飞尘土，“哐当哐当——”的撕裂声响，正朝孙云一步步靠近。

    孙云并没有因此而退缩，斩杀自己身前最后一个蒙元士兵，正面迎头敌人的“锁链骑兵”。

    “开阵！——”骑军将领又令一声，众骑霎时形成铁桶之阵，将孙云死死围困在阵中心。没完，骑军士兵纷纷手握铁索的一端，就在骑将喝令意识之下，纷纷将手中的铁套扔向阵中的目标孙云。

    孙云将一切看在眼里，既没有躲避也没有恐慌，霎时坚硬无比的铁链将自己死死缠绕，持刀的双手动不了身，仿佛被固定卡住一般，暂时无以挣脱。

    “骑阵，拉动铁索！——”骑将又在后方喝令一句，命阵中的士兵的拉动铁索。

    “呀啊——”众骑士卒齐声喝道，纷纷拉动手中的锁链，霎时间铁索将孙云缠绕的越来越紧，常人已然定身不动，甚至会被活活勒死。可孙云依旧镇定自若，仿佛根本不把这一切放在眼里。

    “骑阵，散开！——”骑将最后命令一声，阵中铁骑如同实行五马分尸的酷刑，列马四周彼行而去，与五马分尸不同的是，缠绕在孙云身上的铁索不是分开，而是越来越紧，直到将孙云活活绞死在乱阵之中。

    孙云将一切看在眼里，忽而闭上了眼睛……

    “噌——”睁眼一瞬一道闪光，赤金双瞳顿涌而现，“灵王”的力量再度觉醒，孙云持刀双手紧握，全身四周断聚发力，周身如同被寒光剧烈包围一般，杀伐断绝见，冲破铁索束缚。

    “额啊！！！——”紧接着，孙云发出一声石破天惊的怒吼，全身内力迸发开来——“阴阳破碎诀”骤断而现，兼并“灵王”血刃寒芒的力量，只在眨眼功夫片刻一瞬，一声“砰——”的巨响，粗壮无比的数条铁链，竟被孙云活生生挣脱开来。

    没完，孙云并不打算就此罢手，挣脱铁链的一刻，双手暂时收刀，并将周身的铁链侧端全部用力拉在手心，控制住骑兵分散的战马。

    “吁——吁……”战马再次发出嘶嚎，每一端的铁链皆被孙云活活用手抓住，可见孙云力道之强。众军骑兵无以挣脱，使劲呼令着战马，却是怎么也挣脱不开孙云的力量。

    “你们这些杂碎，全都给我滚开！！！——”孙云聚骤惊喊一声，忽而肘心力道纵穿而下……“砰——”只听一道惊震的巨响，惊人眼球般，铁腕般粗壮的数根铁链，竟被孙云手肘一式活活劈断。

    然而孙云并没有就此罢休，铁链依旧缠绕着众军骑兵腰间。“呀啊！——”孙云再次呼号挥力一道，铁索仿佛被拉直成五角星阵，双臂用力一甩，连接的蒙元骑兵竟被当空撂翻倒地，丝毫没有可以反击的余地。

    “啊——啊——啊……”又是接连不断的惨叫，众军将士纷纷落马，或摔断骨折，或被乱马践踏，一时间血泊之地死尸无数……

    然而，孙云不打算就这样放过敌人，起手撩起一个蒙元士兵的尸体，重重一式“夺魂掌”，穿命腹下破袭而去。

    “呼——”士兵的尸体如同巨石一般，朝着众军士兵的方向飞去。

    “额啊——啊……”紧接着又是数声惨叫，前排十数蒙元骑兵被撞翻落马，践踏死伤者再添增多。

    看到这里，守卫皇宫的蒙元将士不敢再随意进犯，望着孙云杀神般的面孔，心中顿起恐慌和意乱——在他们眼里看来，孙云如同天落下凡的战神一般，拥有着无人匹敌的骤神之力，力拔一式可撼动千里。

    “还……还愣着干什么，快给我上啊……”一旁的将领也有些被吓住了，但毕竟为了保护相国和皇上安危，不可就这样退缩不禁，继续指令让众军骑兵前去缉拿。

    蒙元众骑心不甘情不愿，却是死命在身不敢犹豫，众骑再次形成包围之阵，这次挥舞着寒刀长矛，逡巡而朝孙云而去。

    但众军将士早已是无战意之心，包围孙云也不过是做做样子。可孙云就不一样了，眼见着蒙元众军还敢犯袭而上，“灵王”的双眼再次睁目，仿佛地狱恶魔怒视着众群一般，愣是将敌人吓得魂飞魄散不敢张扬。

    “呀啊！——”孙云又是破吼一声，顿手剧烈冲地而起——

    “轰——”紧接着一道破荒之力，孙云将“魔灵”的力量发挥至极致，单手聚顶冲破尘土，大地四方霎时震裂开来。

    “吁——吁……”“啊——啊——啊……”这次众军骑兵根本连靠近都没靠近，战马蹄下顿时裂土惊迸，马匹纷纷仰倒开来，蒙元将士还未向孙云发起像样地进攻，就依然被孙云的魄力所震倒。

    孙云则是趁着这个机会，“神踪步”再次寻芒而上——惊刀烈手断土开来，掌法兼并着寒芒聚刃，杀神破风正朝蒙元千军而去。

    众军将士无以抵挡，只能纷纷回马后撤。然而孙云的速度尤为迅疾，再想回头撤退似乎为时已晚……

    “你们这些无用之辈，全部给我下黄泉去吧！——”孙云怒吼惊震一声，双手刀刃血芒冲来——“破血狂刀”惊威再现，“灵王”的力量聚定神功，无数从天而降的血芒之刃惊为尘土，荒芒冲天一式，碎裂震宇惊威，仿佛龙卷冲破大地束缚，狂招夺魄杀神而来。

    “啊——啊——啊……”一个又一个蒙元士兵惨死在孙云的刀下，本想着千军铁骑仗着气势正凶，一举将孙云剿灭，却不想孙云一人竟有独战千军之威，聚灵定式百荒而去，方圆宫殿竟是无人敢拦，整个皇宫仿佛变成了孙云的“屠宰场”，任由孙云宰割杀灭，“灵王”的力量更是汹涌冲动，一片又一片浇灌着血泊的尘土……

    “太……太……太……太可怕了……”宫殿上的皇帝已经看傻了眼，他怎么也不会想到，世上竟有如此武功高强之人，竟斩杀皇宫千军护卫于无形，如若孙云杀红眼想取自己的性命，相信就算是所有的御林侍卫，也挡不住孙云的杀意。

    而今孙云破杀之惊血，相比起一年前“喋血王府”更胜一番，加上“灵王”的力量破宇惊狂，在场之人几乎无一再敢于孙云挑衅，当然除了太史寒生本人……

    千军铁骑，被孙云一个人惊震杀退，自孙云所站方圆开来，竟是躺到了一片又一片数不清的蒙元将士尸体，一千人马被活活杀至百人，这还是在不到半个时辰所完成的“壮举”。

    在众人眼里，孙云已然完全变成了杀神，遽信在场之人没有人赶再迎难而上，骑兵首领带着众军将士纷纷退到了皇宫城门口的边角一侧，生怕孙云再杀心四起，二话不说残杀取了自己等人性命。

    堂堂御林军侍卫变得如此胆小如鼠，在孙云面前皆为苟辈，这是所有人之前想都不敢想的……

    不过孙云似乎杀够了，见包围自己的铁骑纷纷退去，没有再赶尽杀绝而去。眼前血泊伏尸无数，只有对面破轿之前，太史寒生一个人还敢站在原地凝望自己，甚至露出不屑一顾的笑脸，孙云顿时将所有的杀心面孔，全集中在太史寒生一人而去……

    “啪……啪……啪……”忽然，太史寒生不紧不慢，竟朝孙云拍了拍手掌，遂不由冷笑道，“真不愧是来运镖局少主，武林四圣之一卢欢前辈的传人，传闻能一人力战蒙元千骑，江湖上也不过上官仙剑前辈一人，想不到今日还能见到孙少主徒手嗜血，威力可比一年前的‘喋血王府’，在皇宫这里大开杀戒，真是让老夫不由惊叹几句……”

    “少废话——”然而，孙云稍许恢复冷静，望着太史寒生诡异的笑脸，振振咬牙道，“太史寒生，你杀我父王，杀我哥哥，甚至害死了雪音，我绝对不会饶过你……今天我会让你死的痛苦百倍千倍，做好觉悟吧！”

    “究竟谁生谁死，现在还犹未可知呢……”然而，太史寒生却是在一旁不紧不慢道，“就算你现在拥有‘灵王’的力量，也不会是老夫的对手……本来是想让雪音临死前解决的，可是她失败了，最后终归还是得让老夫亲自动手……”

    “住口，你根本没有资格再提雪音！——”一想到祁雪音的死，孙云心中怒火中烧，不由亢奋说道，“今天在这里，我要亲手宰了你，为我父王哥哥，还有雪音报仇！不光是我自己的力量，还有连同着雪音那份信念一起——”

    说着，孙云再次掏出祁雪音最后的遗物“紫牙刀”……


