------------

第一千三百六十三章 皇宫决战（下）

    “啪……啪……啪……”忽然，太史寒生不紧不慢，竟朝孙云拍了拍手掌，遂不由冷笑道，“真不愧是来运镖局少主，武林四圣之一卢欢前辈的传人，传闻能一人力战蒙元千骑，江湖上也不过上官仙剑前辈一人，想不到今日还能见到孙少主徒手嗜血，威力可比一年前的‘喋血王府’，在皇宫这里大开杀戒，真是让老夫不由惊叹几句……”

    “少废话——”然而，孙云稍许恢复冷静，望着太史寒生诡异的笑脸，振振咬牙道，“太史寒生，你杀我父王，杀我哥哥，甚至害死了雪音，我绝对不会饶过你……今天我会让你死的痛苦百倍千倍，做好觉悟吧！”

    “究竟谁生谁死，现在还犹未可知呢……”然而，太史寒生却是在一旁不紧不慢道，“就算你现在拥有‘灵王’的力量，也不会是老夫的对手……本来是想让雪音临死前解决的，可是她失败了，最后终归还是得让老夫亲自动手……”

    “住口，你根本没有资格再提雪音！——”一想到祁雪音的死，孙云心中怒火中烧，不由亢奋说道，“今天在这里，我要亲手宰了你，为我父王哥哥，还有雪音报仇！不光是我自己的力量，还有连同着雪音那份信念一起——”

    说着，孙云再次掏出祁雪音最后的遗物“紫牙刀”，寒芒之光獠牙毕现，示意孙云报仇雪恨的决心，在太史寒生面前振振不屈。

    “想代替雪音出这口气吗……”太史寒生望着孙云的决意，不有冷冷一笑，“那好吧，就看看重新‘复活’的你，是否能经得住老夫‘神王诀’的考验——”

    说罢，太史寒生浑身鼎力三花聚合，仿佛一道光晕环绕周身，充满无限的寒气。孙云看在眼中，想起那晚与祁雪音的对决，同样是面对“神王诀”的苦战，心中不由暗暗道：“又是‘神王诀’的力量吗……”

    “‘神王诀’第一式，引晨……”太史寒生口中默默念道，双手聚顶十足之力，仿佛无论攻守皆能游刃自如。

    “接招！——”然而，仇恨在身的孙云没有坐以待毙，主动挥刀便朝太史寒生而去。

    鬼芒碎刃惊天而下，“月影神刀”破风而出——顶力千合的力道如万宇横空般，杀破百震倾狂而去，电刀神威纵袭而落，正朝太史寒生身前。

    “哼，雕虫小技……”太史寒生默默一念，侧身倾斜回摆一式……

    忽而，如影迅雷般的掌风，太史寒生一式“雷虎神掌”翻空袭去，窒息压迫的碎土之力，自下及上冲顶而来，面对孙云倾狂而出的“月影神刀”，丝毫不占下风，力道更是强于弟子察台多尔敦和祁雪音数倍之多。

    “铛——”掌晕飞击正中刀芒，扑天之下一道惊响，电刀神威正顶不动，孙云力尽全身，却是被太史寒生独掌压住，无论怎样使力都无法冲破对方的阻拦。

    “哼，‘神王诀’的力量岂是如此简单而破之……”太史寒生不由冷笑一句，伴随着“神王诀·引晨”的功法，丧神之力如滔天巨浪，集于掌风一式正顶窒迫而压，面对孙云的电影狂刀，丝毫没有费力之举，反观孙云这边，更显吃力三分。

    “额……”果然，孙云明显感觉到，太史寒生的内力比自己以往所对的任何一个对手都要精强，孙云窒迫之下不得已内心功法聚魄，“紫电诀”的内力再度惊起，紫电狂芒附着刀刃，冲开巨石浑破之力道，反压太史寒生而去。

    “月影神刀”化为“紫月惊杀”，在“紫电诀”内力倾使下，孙云的力道更胜几层，但即使如此，孙云依旧不能冲开太史寒生的魄力。

    “察台公子就只有这点本事吗……”紫电狂风之下，太史寒生长发零落中，依旧冲孙云嘲讽道。

    “额啊——”孙云则是愈渐使力，刀刃狂芒的力道再添几层，手臂的青筋突狂暴起，仿佛使出浑身解数，欲图狂招而使断神之威。

    “接下来该老夫出招了……”然而，纵使孙云迫尽全力，却依旧不能伤太史寒生半点，刚才独战千军的气势仿佛一下子被冲涌回来，太史寒生继续冲孙云嘲讽一句，右手忽而电光火石间聚力生起，欲图对孙云发起下一轮进攻。

    孙云发现了太史寒生的变招，但想反应过来似乎已经为时已晚……

    “让你尝尝这个！——”太史寒生露出狰狞的面孔，手掌雷厉风行正朝孙云而去——“雷犁神掌”倾狂而出，一手不偏不倚抓住了孙云的咽喉，随即向下断涌实力，以其压倒式的力量，将孙云连人带刀给耸压在地面。

    “额啊……”孙云连痛苦叫唤的力气都没有，被压倒性的力量推翻倒地。没完，太史寒生两眼杀心毕露，“雷犁神掌”风雷之下，强断用力将孙云整个人搓着“石浪”向后退去。

    “哧哧哧哧哧——”孙云被太史寒生单手灌力推土冲后，地面发起惊惨恐怖的摩擦声响，沿着大殿皇宫石砖地一处搓起尘尘石浪，可想而知孙云所受的创伤痛楚。

    “痛苦吧，绝望吧，和雪音一起下黄泉吧！——”太史寒生单手推着孙云的喉咙，压着地面继续横冲，想起祁雪音同样也是死在掐喉之下，太史寒生露出狰狞的面孔道。

    然而，提到祁雪音的死，孙云立刻火上心头，面斥通红之下，赤金双瞳再现，“灵王”的力量再度觉醒。

    “呀啊！！！——”绝境之中孙云破吼一声，身位压低之下一道极限的“劈刀腿”正朝太史寒生胸前。

    “噌——”劈刀腿如同寒芒一般，不偏不倚在太史寒生胸前划开一道血口——这一下太史寒生的确是太大意了，近身拳脚力拼之下，孙云其实不在下风，甚至拥有反打的奇招。

    “切……”忍着胸前创伤的剧痛，太史寒生不屑一声，不敢再冒险出掌拼劲，只好放开孙云暂时退避身法。

    而趁着这个时机，孙云回身又是一脚“劈刀腿”，凌空翻越之力更要胜于数倍，不但挣脱了对方的束缚，还给予了对方回身一击。

    “呲——”太史寒生小伤一式，不得已退步暂避回防；而孙云这边则是扭了扭脖子，老实说刚才被“雷犁神掌”突袭一式，自己差点身处危险……

    而在大殿之上，看着孙云与太史寒生在下方杀得难解难分，皇帝不由问起道：“相国的武功，真的……能对付得了那个察台家的儿子吗……”

    “微臣也不是很清楚……”一旁的将军摇头默默道，“不过我听说，曾经的察台二公子能独自一人力战千军，如今在皇宫之上独挑千军万马，恐怕相国今日也凶多吉少……”

    “可是为什么呢？相国乃保卫朝廷社稷首功之臣，察台家的二公子为什么要在今日拦截去路，扬言要杀相国？”皇帝继续问道。

    “这个，微臣也不知道……”将军继续说道，“不过倒是听说察台王的死略有蹊跷，察台云既说是要为了报仇，皇上您看，这其中会不会有什么关联？”

    “难不成，是相国杀了察台王？……”皇帝这边，似乎也开始怀疑太史寒生的行为……

    而在另一旁，皇宫后院一处，似乎还有一双眼睛正在盯着宫殿下方的对决……

    “哼，没想到这个孽种还活着……”说话的人竟是察台科尔台，望着台面下搏杀的对决，察台科尔台不由暗暗笑道，“不过这样也好，借你的手除掉太史寒生这个老家伙，我就能重新夺回察台家的大权……”

    看样子，在孙云与太史寒生决斗之际，察台科尔台似乎还在酝酿着其他的阴谋……

    而此时在宫殿台下，孙云与太史寒生彼此怒目而视……

    “哼，真不愧是‘灵王’的力量，看样子是老夫小看你了……”太史寒生目视着孙云的赤金双瞳，不由冷冷说道。

    “我说过了，今天我一定要亲手宰了你……”孙云依旧是那副杀意正着的面孔，咬牙惊声道，“太史寒生，你暗中操控‘明复教’和‘苍寰教’，弄得百姓民不聊生，甚至利用我哥哥和雪音，杀害我父王，并害死了自己的徒弟……今天在这里，我一定要将你亲手血刃！”

    “哼哼哼哼……”然而，太史寒生却做出一副无所谓的表情，反倒在一片暗暗冷笑。

    “有什么好笑的……”孙云看着太史寒生的一脸不屑，不由暗声怒道。

    “我承认，是我杀了察台王，是我在暗中指使着一切，害死了多尔敦和雪音……”太史寒生缓了缓神，随即换了个表情道，“可你知道，我这么做是为什么吗？”

    “为什么？”孙云瞪视着赤金双瞳，继续问道。

    “因为我要报仇……”太史寒生稍许一顿，随机表情稍稍一愣，语气略显苦涩道，“十九年前，你的父亲察台王，南巡带兵覆灭唐门世家的事，你应该还清楚吧……”

    “啊，我知道……”孙云冷声应道。

    “这其中，也包括我的家族……”太史寒生忽而睁开眼睛，脸色悲苦道，“我的本姓是江，十九年前我是江氏一族的弟子……可你父亲当年的所作所为，不但灭门了唐门一族，还剿灭了我们江家……”

    “十九年前……江氏一族……”自己的父亲从未对自己提起这个，孙云不由眼神一愣，眼中的杀气忽而少了一番。

    “之前我交给你的这个东西，其实是我们江氏一族的遗物……”太史寒生从衣袖里掏出那五块图腾碎片，继续说道，“十九年前，你父亲带兵剿灭了我们江氏一族，整个江家就剩下我一个人……为了报仇，十九年来我卧薪尝胆、勤学苦练，学得了一身的本领，不但在北原武林自立为奇玉教‘森罗教主’，更是策划了这一出又一出复仇的计划……”

    孙云没有说话，而是静静听着太史寒生的言语。

    “我的真名叫‘江寒志’，从我们江家灭门的那天起，我没有一天忘记要复仇的信念……”太史寒生随即说道，“所以就本质上来说，我和察台公子你一样，都是为了复仇而做的一切，你又有什么资格再来教唆我？”

    “十九年前，父王南巡的经历……”提到这里，孙云不由想起自己初来察台王府时，在藏书库发现的十九年前的秘密……

    （回忆中）……

    带着心中的一小股兴奋，孙云快速翻阅起了书上的文卷……对于察台王府来说，十八年前唐门世家惨遭灭门，没有什么事情比这个还要更醒目的了，毕竟当时可是震惊了整个中原的大事。因此，这书架上放着的文卷，除了有关此事之外，其他的都不太引人注意，孙云自然是很快就将其找到了……

    “找到了——”孙云心中继续默念着，并一边翻阅着，一边暗道，“原来如此，真正灭门唐门世家的直接凶手，是唐门世家已经叛变的弟子唐天辉……十八年前，原唐门世家唐天辉受到裕兴城知府兀罗带托多的蛊惑，投靠蒙元朝廷，为了荣华富贵之位，还亲自灭门了唐门世家，做出了欺师灭祖、大逆不道之事……”

    在孙云心中，他默认了悲剧直接是出自唐天辉之手，殊不知这个唐天辉其实就是唐战的亲生父亲……

    孙云继续往下看去，直到看到有关察台王的地方……

    “这——”孙云似乎是注意到了什么，两眼一瞪，继续暗暗吃惊道，“察台王十八年前南下巡视，经过裕兴城……得知裕兴城郊外藏有唐门世家秘物，遂收买已经叛变的唐天辉为其效力……得知唐门世家对蒙元朝廷构成巨大威胁，察台王他居然……他居然……他居然命令唐天辉，亲自带领数万人马，灭了唐门世家……”

    读到这里，孙云心中如同遭到雷击一般。不敢相信事实的他，手中的文卷也不自觉地掉了下去，发出了轻微声响……

    （现实中）……

    “这一切恩怨的开始，都是我父王是吗……”孙云想到这里，心中仿佛像是被泼了冷水一般……


