------------

第一千三百六十四章 互为仇杀

    “十九年前……江氏一族……”自己的父亲从未对自己提起这个，孙云不由眼神一愣，眼中的杀气忽而少了一番。

    “之前我交给你的这个东西，其实是我们江氏一族的遗物……”太史寒生从衣袖里掏出那五块图腾碎片，继续说道，“十九年前，你父亲带兵剿灭了我们江氏一族，整个江家就剩下我一个人……为了报仇，十九年来我卧薪尝胆、勤学苦练，学得了一身的本领，不但在北原武林自立为奇玉教‘森罗教主’，更是策划了这一出又一出复仇的计划……”

    孙云没有说话，而是静静听着太史寒生的言语。

    “我的真名叫‘江寒志’，从我们江家灭门的那天起，我没有一天忘记要复仇的信念……”太史寒生随即说道，“所以就本质上来说，我和察台公子你一样，都是为了复仇而做的一切，你又有什么资格再来教唆我？”

    “十九年前，父王南巡的经历……”提到这里，孙云不由想起自己初来察台王府时，在藏书库发现的十九年前的秘密，不禁寒颤一句，“这一切恩怨的开始，都是我父王是吗……”孙云想到这里，心中仿佛像是被泼了冷水一般……

    “所以就目的而言，你和我并无二异，都是为了死去的人报仇……”太史寒生继续说道，“当年你父亲灭我江家一族时，可比今日汝丧父丧兄之痛要惨上千倍万倍……察台云，卜天星曾给你算过不止一次命数，告诉过你的缺点对吧……”

    “他说我命中‘物极必反’，因为背负在身上的东西太多，所以因此而反象极生……”孙云默默念道，“也正因为如此，见着鹃儿和雪音跳下悬崖，见着一个又一个亲人离去，我才会触及内心的黑暗，化身为‘灵王’，失去理智做了许多伤天害理的事……你说得对，就本质上说，其实我根本不是什么英雄，我和你们一样都是普普通通的人，懂得爱恨情仇，在仇恨面前容易冲动，不顾一切达到自己的目的，从而忽略了身边真正关心自己的人……”

    说到这里，孙云的表情较为低沉，想起自己丧失神智成为“灵王”的那段时间，血刃杀害了无数的人，鸣剑山庄和青墨山庄等众人为救自己奋不顾身，自己却是一次次伤害了他们……对孙云来说，这是他这辈子最黑暗的记忆，他不想再回想起这件往事，但正是触及到自己人性的弱点，孙云又不得不一次又一次反省自己的所作所为。

    “可我渐渐明白了许多……”然而，孙云的话还没说完，继续吱声道，“我懂得报仇并不是人生最终的目的，我懂得无论自己身处何时何地，都会有人关注自己……有时候因为一时的冲动，趋之若鹜而犯下大错，辜负了身边的一切，如今是该鼓起勇气将一切捡起，承担起应该承担的责任，只有这样才是成熟的表现，我也才能够真正驾驭‘灵王’的力量！”孙云的话一句比一句亢奋，从刚刚的垂头丧气，一下气鼓舞起信心和信念。

    “哼，报仇就是报仇，心中牵系太多，只会妨碍自己的脚步……”太史寒生继续说道，“那就像是你察台云，因为始终顾及身边人的安危，所以才一次又一次被人利用，却只能眼睁睁看着自己的亲人朋友离世……”

    “你错了——正是因为我顾及，所以我才能逐渐成长，从一个被别人保护的人，变成一个保护别人的人！”孙云继续义正言辞道，“而你却为了复仇，一次又一次利用身边的人，我哥也好，雪音也好，不仅仅是利用，最后还害死了他们……可到头来你身边一个亲人也没有了，而我却还有那么多人陪着我一起——鹃儿也好，阿光也好，花庄主也好，董渝兄弟也好，有他们在，我才能一次次化险为夷，度过每一个难关！”

    孙云的话语愈加坚定，赤金双瞳下更是展露不屈的面容。太史寒生像是被孙云的话语震慑住了，一时竟是在气场上被压低。

    然而太史寒生不甘就这样被低压一等，回缓一声，收起冰冷的话语道：“说了这么多，我们彼此不过都是为了死去的人报仇，根本没有所异……既是如此，今日的胜负将决定一切——察台云，我会亲手将你杀死，证明我的存在，对我来说最后一个察台家的眼中钉，必须由我亲手除掉！”

    “那我也是一样……”孙云也不甘示弱道，“无论是报仇也好，顾及也罢，你是我了结一切恩怨的最后一个对手，我一定要打倒你！——”

    “有本事就放马过来吧！——”太史寒生狂呼一声，随即口诀念叨道，“‘神王诀’第二式，魂灭——”

    “神王诀·魂灭”即起，太史寒生身旁霎时激起无数飞尘，碎石尘土凌空而舞随风飘落，一道浅灰色的光晕自太史寒生周身旋绕开来。

    而这边孙云也重新一鼓作气，“紫脉神功”加聚护体，一道紫寒微光环绕身旁，孙云全身心法而定，已经做好了下一轮对招的拼杀。

    “呼——”风雷厉行一道呼吼，太史寒生的“雷犁神掌”再度扑杀袭来，这次依旧是对准孙云的喉咙，想要故技重施一招破袭，将孙云连人按倒在地。

    但这一回孙云可不会再掉以轻心，定睛而望，“通王神掌”破风决杀般冲顶而至，正顶对方的“雷犁神掌”而去。

    “砰——”双掌相杀一道惊裂，霎时惊起万土尘灰，周围蒙元将士的尸体随起随落，皇宫正中扬天道上，一瞬间惊鸿破开……

    “额啊——”而在大殿之上，皇帝似乎被二人台下的惊掌所震住，差点一个没站稳跌倒下来。

    “皇上小心！——”周围众将纷纷搀扶而去，眼见着孙云与太史寒生杀掌不分伯仲，众人既是惊忧又是害怕，生怕武功造极的二人飞杀至此，危机皇上性命。

    “这两个家伙……还要打到什么时候？……”皇帝这个时候也不顾面子和威严了，做出一副畏畏缩缩的害怕样子，颤声问道。

    “只要有一方胜出就行……”一旁的将领不禁安慰道，“皇上稍安勿躁，且到皇宫暂避十分，微臣人等必誓死保护皇上——”

    “可一边是臣之相国，一边是察台王之子，朕哪个都放心不下……”皇帝为了顾及身份，不由添上一句，“要是现在朕不顾他们独自避乱，岂不是……有损朕之气节？……”

    “皇上，现在他们不过为私人恩怨打斗，无故伤及皇城兵马及皇上，皇上暂时躲避灾乱，又怎能说是有损气节呢？”一边的老臣继续劝道，“还请皇上及时回宫，加强禁军门前守卫，待到此二人分出伯仲，再道相叙不迟……”

    虽然话这么说，其实是这些大臣武将十分怕死，怕是孙云与太史寒生的搏杀殃及此处，才慌慌忙忙劝说皇上，以此避难。

    “那好吧……就听众卿所言……”皇帝也没办法，自己一刻也不想待在这个危险的地方，遂接受众臣的建议，在护卫士兵的搀扶下，暂时躲进皇宫一避……

    而在大殿台下，孙云与太史寒生依旧拼杀……

    “神王诀·魂灭”的威力，比刚才第一式的功法要强上数倍，但孙云这边也不甘示弱，自己心法内功的武气几乎升至极致，出掌出刀皆为十成之力，与太史寒生相较破杀而来。

    “察台云，你的掌法还太弱了！——”然而，掌法上似乎依旧太史寒生略占先机，“雷犁神掌”化为“乱影神拳”，绝灭扑杀般动土而出，百层急流力道如冲锋枪矛一般，断杀之气流正朝孙云眉间冲涌而来。

    “呀啊！——”孙云见状怒吼一声，“阴阳破碎诀”狂顶而出，“通王神掌”锋回变式，一招“紫阳震天”化为周金裂芒，或刀或掌冲飞灌顶，游龙鬼影百煞，正杀聚风而来。

    “轰——”二人彼此杀掌相拼，大殿之下裂土飞扬，烟雾弥漫群回之下，杀掌拼对不分胜负。

    “看招！——”然而这次是孙云先出手，轮回刀芒急转而下——“银月破天”乱斩而袭，呼风狂裂一般惊卷而出，正朝太史寒生胸前而去。

    看准了太史寒生没有兵器在手，孙云想靠纯粹刀芒的攻势将对方逼入死角，可谁想到太史寒生依旧不紧不慢，“神王诀”的内功再添数层。

    “不要小看‘神王诀’的力量了，察台云——”太史寒生再次怒吼一声，“神王诀·魂灭”再起，突风绝岚百爪狂杀，“惊云裂掌”破浪滔天般汹涌而出，极具破风穿透力的掌袭，兼并“神王诀”狂顶正冲的内功，直面扑上正朝孙云而来。

    “呀啊！——”然而孙云不退反进，“银月破杀”惊刀之下，“紫电诀”内力再度惊狂——“紫电狂澜”如涌惊魄，无数紫电天尘的刀芒，化为丛云飞寻的幻影，烈火疾电并未一式，断杀浪涌纵袭惊威。

    “轰——”又是一道裂响，二人彼此不分伯仲，无论是掌法还是刀法，纵贯出绝十成之力，不管比及孙云还是太史寒生，彼此都不能将对手比如死境，反倒是一掌一式的消耗之下，皇宫腹地已然化为一片烟云废墟……

    在一旁不敢迎上的蒙元众骑都惊呆了，他们这辈子都没见过如此汹涌惊浪的对决，众人不禁暗自庆幸刚才没有随那些死去的将士继续包围上去，否则当如“电刀”阵中，必然会被裂斩分尸……

    孙云与太史寒生彼此互不相让，就算是刀法掌法冲力已尽，依然没有想要趋后退回。眼看着刀芒掌尽紫月一闪，太史寒生像是抓住了破口的机会，“惊云裂掌”暂缓一式，右手由底而上一招阴袭，想要断命直取孙云要害。

    但孙云早就看在眼里，刀法尽裂的一刻，“冥骨心法”聚骤在身，随即轮番一式“劈刀腿”，正冲太史寒生腰间而去。

    见又是近身飞踢的偷袭，这次太史寒生吸取教训，没有再过于近身胁迫，反而腿脚向前一举，正顶孙云的脚尖。

    别看太史寒生掌法精强，他的脚力也是当仁不让，孙云突顶一点正中，却发现“劈刀腿”根本使不上力，才知太史寒生的内力深厚，兼之“神王诀”的内功，自己几乎无法伤及半分。

    没有办法，为了避免再次受伤，孙云收腿暂退一式，想要用更加保险的刀法予以对方致命一击。、

    然而太史寒生根本没有给孙云这个机会，就在孙云收腿一刻，太史寒生单脚向上一顶，想要靠自己的脚力将孙云顶飞，趁其半空失去平衡时致命一击。

    可谁想孙云其实早有准备，见太史寒生想要在空中一决胜负，索性屈身半退而去，施展轻功堂步飞跃，最终落在了皇宫正顶屋檐之上。

    太史寒生见状，连人带身飞过烟云，也一步轻功跨到了皇宫屋檐正顶，二人从殿下一直打到殿上，彼此互不相让，依旧未见胜负……

    “怎……怎么回事？……”然而在宫殿正里，皇帝和众臣将军正在避难，忽觉整座宫殿楼上摇摇欲坠，皇帝不由抬头惊问道。

    “该不会是那两个人飞到上面去了吧？”一旁的将军不禁说道。

    “还请皇上出宫避难——”一旁的大臣又不禁劝道。

    没办法，刚刚躲到了宫殿里面，孙云和太史寒生就杀到了房楼正顶，这下子惊吓得皇帝不得不抱头逃难，随着众位大臣一起再次跑出宫殿，往更后方的安全地方避险而去……

    而在皇宫屋檐正顶，孙云和太史寒生正立相望……

    “可恶，这个家伙真是难缠，果然是比卜天星还要棘手的对手……”孙云捂着自己受伤的肩膀，望着太史寒生“神王诀”护体下的神威，不禁暗暗喃道，“如此这样的话，得先想办法破了他的功法，去除掉保护他的屏障，我才有机会伤及到他……‘神王诀’的力量果然比‘祸魔之血’还要难缠，要是稍不小心，我随时都有丧命的危险……”

    想罢，孙云不敢再有怠慢，赤金双瞳继续隐现，“灵王”的力量再度施展……


