------------

第一千三百六十五章 意志继承（上）

    孙云与太史寒生在大都皇宫杀得难解难分，而此时在来运镖局，杜鹃却在默默守候着孙云的归来……

    杜鹃房内，侍女正在重新帮杜鹃画上新娘的妆容，然杜鹃一直一副夺然的表情，看似坚定实则忧心忡忡，虽然相信孙云一定能够平安归来，但内心难免放不下担忧。

    刚刚画好眼线，侍女在一旁不禁问道：“少夫人，你说少主这一行独自前去，真的能……平安回来吗？”

    “我相信云哥，他一定能够回来”杜鹃依旧保持乐观的心态，振振点头道，“他答应过我的事，从来没有食言过，所以这次我依旧相信他！”

    侍女听到这里，不由感叹道：“只怪命运多舛，苦了你和少主，但愿这一劫平安度过，你们二人不再遭受波澜之苦……”

    “其实受苦的，又岂止我和云哥……”杜鹃想了想，不由叹息道，“这两三年来，来运镖局经历了太多的风霜，压迫也好，战争也好，甚至经历了分离生死，我们不都咬紧牙关挺过来了吗？相信这一次也是一样，无论遭遇什么坎坷和挫折，我们都能共赴一心渡过难关，不仅仅是云哥一个人……”

    “少夫人……”看着杜鹃执着的眼神，侍女不由在一旁呢声道。

    “云哥，我相信你，相信你可以平安回来娶我为妻……”杜鹃依旧在心中默默念道……

    而在屋外，任光、林景和石常松三人也是揪心不定，比起杜鹃，他们可没有这么足的信心，尤其是想到“四象塔”一行差点战死，兄弟三人生怕孙云再度上演悲剧。更何况这次是一个人找太史寒生报仇，凶险可想而知。

    “阿光，我还是不放心少主……”果然，石常松在一旁忍不住道，“太史寒生狡猾多端，万一遭遇了什么陷阱，岂不是……”

    “阿松，不要在一旁胡说”没等石常松说完，林景急忙打岔道，“少主经历了这么多大风大浪，相信这次也是一样，不会有事的！”

    “可我还是觉得放不下……”石常松继续说道，“也不知道为什么，平时都能相信少主能够渡过劫难，唯独这次，我觉得揪心重重……也许是心理作用，也许是不好的预感，我怎么也安定不下来……”

    “也许是‘四象塔’一行，让你有心理阴影了吧……”林景补充说道，“的确，少主在‘四象塔’被人暗算倒了下来，但还是有惊无险挺过来了……俗话说，‘大难不死必有后福’，我相信少主这次也能渡过危机，你就别多想了……”

    “阿光，你也说句话啊”看着任光在一旁一言不发，像是在独自思索着什么，石常松不由紧问一声。

    “我打听过了，今天是太史寒生上任护法相国的日子……”任光冷静说道，“少主若要找他，一定是前往皇宫了”

    “皇宫？！”听到这里，林景和石常松不由一惊。

    “也就是说，少主若要硬闯皇宫报仇，他将面对的敌人，可不只是一个太史寒生……”任光继续表情凝重道，“和去年‘喋血王府’一样，少主这回又得一个人面对千军万马的包围……而且这次的难度，可比察台王府那回更加严重……”

    “那……那少主岂不是……”听到这里，石常松有些不敢继续往下想。

    “我相信少主！”关键时刻，任光镇定十足说道，“无论遇到什么危险，他一定能够渡过劫难，我相信他！”

    “就算你这么说……”林景似乎本来想说什么，但看着任光坚定的眼神，遂不由跟紧道，“嗯，我也相信少主，他一定能够平安回来”

    “好吧，既然你们都这么说，我也是一样……”石常松看到这里，不由轻松一笑道，“我们来运镖局在大都三年，什么苦难没经历过？就当这次是平常的一次考验，我相信少主一定能够渡过危机，平安回到这里……毕竟，明天可是他的婚礼啊，为了杜姑娘的幸福，他一定会赶回来的……”

    兄弟三人彼此对视，不由微微一笑，不能亲眼看着孙云在皇宫独自遭遇危险，他们能做的，就是在镖局默默的祈祷，祈祷孙云能够平安回来……

    而在皇宫这边，孙云和太史寒生的苦战仍在继续，二人从皇宫底杀到皇宫房顶，胜负依旧难解难分……

    “可恶，这个家伙真是难缠，果然是比卜天星还要棘手的对手……”孙云捂着自己受伤的肩膀，望着太史寒生“神王诀”护体下的神威，不禁暗暗喃道，“如此这样的话，得先想办法破了他的功法，去除掉保护他的屏障，我才有机会伤及到他……‘神王诀’的力量果然比‘祸魔之血’还要难缠，要是稍不小心，我随时都有丧命的危险……”

    想罢，孙云不敢再有怠慢，赤金双瞳继续隐现，“灵王”的力量再度施展。

    “哼，不管你再怎么努力，都没办法破了我的‘神王诀’……”太史寒生眼见着孙云受伤的一幕，不由狰狞笑道，“认命吧，察台云，你终究还是会败在我的手上，和你父王、你哥哥还有雪音遭受同样的下场！”

    “哼，有这本事，胜负下见分晓吧”孙云一鼓作气，镇定回应一声后，继续冲刀主动而上“银月连破”划空而出，漫天飞舞的银芒，聚合冲顶一点，正朝太史寒生而发。

    “还想要挣扎是吗？那我就成全你……”太史寒生冷冷一笑，“神王诀”功法再度环身，出手一式“断雷惊掌”，惊涛骇浪般正朝孙云而去。

    “额”孙云感受到了前所未有的压迫和冲击，聚顶飞刀之下，刀芒无论如何都没办法伤及对方，“断雷惊掌”的掌力颇强，孙云依旧是没办法靠近全身。

    “着！”然而，太史寒生似乎是看到了孙云的破点一击，由下及上攻垂一式，只听一声“铛”的脆响，孙云手中的一把银月刀不翼而飞。

    这下子局势可有些僵住了，孙云本来是凭着两把“银月刀”，能和太史寒生正面相抗，但现在少了一把，力量可谓是降了五成，更加难以抵御“神王诀”的内功。

    不过孙云并没有因此而退却，定着手中的另一把刀，继续冲顶太史寒生而上，冒着呼风烈雨般的气势，依旧凝然正杀而上。

    “哼，你的兵器都飞了，还想要寻死硬冲上来吗？”太史寒生冷冷一笑，冲孙云嘲讽说道，“内力不足的你，更加不会是‘神王诀’的对手，认命吧！”

    “呵，那可不一定哦……”然而，孙云仿佛是事有准备前提，掌风凌厉下断然一笑，随即全身“紫电诀”内力惊起，伴着“灵王”的力量涌动而出。

    “什么？！”太史寒生也呼感到一丝的不对，虽然孙云只剩一把刀，但依旧惊力十足。

    “呀啊！”孙云破吼一声，内功神法再度惊爆“紫阳震天”破宇惊狂，孙云浑身的内力仿佛巨浪一般，一瞬之间朝着四周轰鸣开来。

    “额啊”太史寒生大意之下惊叫一声，整个人被冲飞数丈之远，差点从皇宫房檐顶上掉落摔下。而孙云经过这一式冲击，也被反噬之力冲飞，身体差点失去平衡，退后到了屋顶的边缘。

    “我的‘神王诀’，可恶……”太史寒生仿佛意识到了什么，不由暗声道，“原来如此，这家伙的目的从一开始就是要破了我的功法，想办法近身靠近我，假借刀法力道不及，趁机以自己的内功强行正顶我的内功，从而达到破解‘神王诀’的目的……真是个可怕的家伙，看样子是我小看了他，但即使如此，你也不可能是‘神王诀’的对手让你占了一次便宜，我可不会再让你占第二次！”

    想罢，太史寒生重新站起，全身聚动“神王诀”的功法，似乎比刚才的气力更上一层。

    “嗯……”而孙云这时才勉强从房檐边缘站起，望着太史寒生破风般的力量环绕全身，不由惊叹道，“差一点吗，还是没能破了他的‘神王诀’……”

    “神王诀第三式，天熬”太史寒生口中念道，浑身聚力冲起皇宫房檐上的屋瓦，随即冲孙云振振说道，“能想尽一切办法近身破解我的‘神王诀’，算你厉害……不过这次，我不会再给你第二次机会！”

    “哼，谁说的准呢？……”孙云却仿佛不信邪一般，忍着身体上的伤痛，赤金双瞳再度显现“灵王”的力量再燃，孙云右手聚力最后一把刀，飞冲而上正顶狂出。

    “破血狂刀”惊煞而现，孙云卯足了十成的内力，将“灵王”的力量发挥至极限，继续近身断朝太史寒生而去，意图用刚才的办法，再一次破了“神王诀”的内功。

    但显然，太史寒生不会再给他这个机会，“神王诀天熬”的护体下，比之刚才还要强劲的功法，气流涌动震慑宇内，太史寒生继续扑掌杀出“劫命掌”破杀惊下，一道血红色的掌晕，伴着“神王诀”的功法，正定杀伐孙云而来。

    孙云没有退却的意思，“破血狂刀”一式接一式定斩而出通红的血印厮杀飞下，曾经为“灵王”时聚涌断裂的刀法，如今魄力十足劈在“神王诀”的屏障之下，一刻也没有退却的意思。

    “铛铛铛铛……”一刀又一刀发出惊悚的断响，整个“神王诀”屏障仿佛被乱刀痛斩一般，凌空当下魂飞裂震。但太史寒生依旧自信满满，“劫命掌”汹涌浪涛而出，正中孙云刀锋支点。

    “砰”然而一声惊响，让人揪心的一幕发生孙云的最后一把银月刀不翼而飞，和刚才一样，在找到“神王诀”破点之前，先让敌人找到了自己的破点，另一把刀也被击飞，孙云一时手中没了武器。

    “没了武器的你，根本就是一个废物，去死吧察台云！”太史寒生眼见着孙云手里没了兵器，以为自己已经胜券在握，不由惊狂一声喊道。

    “还没完呢！”然而孙云并没有放弃，就在“神王诀”内功和“劫命掌”近身的一刻，孙云下意识抽出了腰间的另一把刀这把刀不是别的，正是祁雪音的遗物“紫牙刀”，孙云双手正顶而上，“紫牙刀”的锋芒正顶太史寒生的掌法之上。

    “这是……雪音的刀？……”太史寒生在一瞬间愣住了，停驻的一刻，双手更是被孙云突如其来的一刀斩伤，不由略微震退几番，却也只能双手抓着刀刃，暂且刚顶而对。

    “着！”这次是孙云找到了破点，双手持刀内力聚涌忽而，一股让太史寒生熟悉的内力由内而外散发开来，孙云全身如同被火焰的雄光所包围，全身聚力光刀一斩，仿佛烈焰扑杀般，将太史寒生的双手灼伤。

    “这个刀法，不可能……”太史寒生仿佛是意识到了什么，双手灼伤的一瞬，暂且向后避去。

    “天罡灵震”扑天而现太史寒生留的最后一手功法，强行将自己和孙云分开而来。二人彼此退至房檐边缘，再次回到了原点。然这一次孙云并不是一点收获没有，不但破了对方的“神王诀天熬”，更是用出其不意的莫名刀法将对方给重伤。

    “这一招刀法，难道是……”太史寒生忍着双手的灼伤剧痛，不由惊叹道，“是雪音的‘凤刃惊轮’……”

    原来，刚才孙云施展的刀法是祁雪音自创的“凤刃惊轮”代表她决意的一式刀法，想不到孙云竟在这个时候领悟。

    “看样子，当初在兵营习得她的刀法，今日派上用场了……”孙云曾在兵营的时候，偶然间习得祁雪音的刀法，如今使来望着手中的“紫牙刀”，孙云不禁默默念道，“雪音，我一定会替你报这个仇，就让我们两个一起，打倒这个家伙！”

    “没想到，你居然使出了雪音的刀法，趁着近身的机会，破了我的功法……”太史寒生不由振振道。

    “没错，我现在继承了雪音的意志……”孙云手持“紫牙刀”说道……


