------------

第一千三百六十六章 意志继承（下）

    “这个刀法，不可能……”太史寒生仿佛是意识到了什么，双手灼伤的一瞬，暂且向后避去。

    “天罡灵震”扑天而现——太史寒生留的最后一手功法，强行将自己和孙云分开而来。二人彼此退至房檐边缘，再次回到了原点。然这一次孙云并不是一点收获没有，不但破了对方的“神王诀·天熬”，更是用出其不意的莫名刀法将对方给重伤。

    “这一招刀法，难道是……”太史寒生忍着双手的灼伤剧痛，不由惊叹道，“是雪音的‘凤刃惊轮’……”

    原来，刚才孙云施展的刀法是祁雪音自创的“凤刃惊轮”——代表她决意的一式刀法，想不到孙云竟在这个时候领悟。

    “看样子，当初在兵营习得她的刀法，今日派上用场了……”孙云曾在兵营的时候，偶然间习得祁雪音的刀法，如今使来望着手中的“紫牙刀”，孙云不禁默默念道，“雪音，我一定会替你报这个仇，就让我们两个一起，打倒这个家伙！——”

    “没想到，你居然使出了雪音的刀法，趁着近身的机会，破了我的功法……”太史寒生不由振振道。

    “没错，我现在继承了雪音的意志……”孙云手持“紫牙刀”说道，“太史寒生，你残忍杀害雪音，杀害自己的徒弟，简直枉为人也，今天在这里，我要和雪音一起，将你就地正法！”

    说着，孙云周身燎火相绕，“凤刃惊轮”的内力依旧循循在身。

    “你说你和雪音一起……”太史寒生先是被孙云的话语一惊，然而望着孙云持刀的立式，不知是眼花还是什么，从孙云手着紫牙刀“火光”的背后，居然朦朦胧胧看见了祁雪音的影子，不由下意识惊呼道，“是雪音……这不可能，雪音已经死了，她不可能还活着！”

    “雪音，就让我们两个一起，打败这个家伙！”孙云更是在心中镇定一句，手持“紫牙刀”，“凤刃惊轮”火光再现，如影聚杀般正朝太史寒生扑飞而来。

    “额啊——”太史寒生根本来不及反应，慌忙中继续使出“神王诀·天熬”的力量，想要以内功强行挡住孙云的冲击。

    然而，“凤刃惊轮”的刀法意在近身之威，烈火神刀聚袭之下，“神王诀”根本无法挡住孙云刀法的冲势。

    “纳命来！——”孙云凌空中呼喊一句，火光映射下，人影也化为重叠两处。

    结果越是这样，太史寒生越是看见了火光映照下的祁雪音的“身影”，惊吓得不由冷汗直冒，连“神王诀”的功法也无以立顿——孙云持刀施法的影子，简直和祁雪音一模一样，就好像祁雪音的亡魂从地狱苏醒，嗜血搏命来找自己报仇。

    “轰——”内力惊爆一声巨响，皇宫屋檐顿时炸裂开来，屋顶龙角被掀飞一处，房顶正上顿时化为一片烟云……

    “皇上小心啊——”皇宫后方躲避的皇帝大臣等人，还没有完全退至安全范围，屋顶上炸裂的碎片脱落而下，差点砸中了逃跑的众人，身旁的大臣不由在一旁提醒道。

    “额……额……额……”而皇帝早已是吓得胆战心惊，他这辈子都没见过如此夺命的战斗，武林高手间的对决胜负只在一瞬，不是你死就是我亡，其威之力难以抗拒……

    而在屋檐之上，太史寒生算是勉强挡下了孙云的这一击；反观孙云这边，因为“凤刃惊轮”刀法的反噬，右手已经出现灼伤的痕迹。

    但是孙云并没有因此而退却，今日抱定决心就是拼了性命，也要杀了太史寒生，为死去的所有人报仇雪恨。

    “可恶……”太史寒生勉勉强强从屋檐上站起，此时的他早已是重伤在身，原本对决的优劣之下，因为被孙云的奇招看破，局势一下子反转了过来。

    “最后一回合了……”孙云仿佛是下定胜利宣言一般，坚毅的眸光赤金双瞳俱现，“灵王”的力量加上祁雪音的寒刀，孙云欲在这一轮进攻下分出胜负。

    “别小看我了——”然而，太史寒生也并没有因此而落魄，眼见着自己的“神王诀”不敌对方，太史寒生心中很是不甘，嘴角渗流的鲜血也不顾，挥掌一式“雷犁神掌”，想要与孙云做最后的拼杀。

    孙云这边灵刀再起，“月影神刀”锋芒俱现。然而不止如此，孙云所使的祁雪音的“紫牙刀”，“凤刃惊轮”的火光再度惊现——“灵王”的力量与祁雪音的刀法结合，一式“五影凤神斩”，想要在这一回合直接夺命做个了断。

    “认命吧，太史寒生——”孙云挥动着火焰的手臂，残影剧烈滔天而来，振奋怒喊道，“为了那些死去的人，滚下地狱去吧！”

    “连‘祸魔之血’都不是我的对手，我可是这个都城的王，少瞧不起人了！——”然而，太史寒生用尽最后的力气，“雷犁神掌”化为“雷犁神破”，双掌聚电倾发，直冲孙云的心脏而去。

    而孙云这边毫不示弱，最后一击“五影凤神斩”，带着祁雪音的信念一起，“紫牙刀”在手破锋而出，霎时天雷骤袭百浪惊狂，烈火断天之下，破空神斩正朝太史寒生而去。

    “噌——”刀掌相杀决然一瞬，胜负已然分出……

    “轰——”一声聚爆天惊的声响，皇宫屋顶如龙卷贯穿一般，直接炸开一道大口，连接着天地滚雷一起，两道身影交相而过，孙云与太史寒生纷纷屹立于烟雾之间……

    良久，烟雾逐渐散去，二人的身影也渐渐清晰……

    “额……”太史寒生惊眸而见，自己的胸前被孙云断刀剜了一个大口，鲜血弥漫血肉淋漓——他知道自己输掉了对决，临死之前用最后的气息颤抖道，“怎么可能……我居然……会输……输给察台家……”

    而孙云这边则是屹立不倒，双手灼伤的他慢慢转过头，望着即将命殒的太史寒生，用十分霸气的言语惊破道：“这场决斗是我赢了，我才是这个都城的王！！！——”

    “最后还是……你成王了是吗……”太史寒生最后惊悚一声，遂慢慢倒了下来。

    太史寒生死了，孙云成功为自己的父亲哥哥和祁雪音报仇了，尸体沿着屋檐滚落下来，最后摔倒在皇宫后方皇帝大臣等人的面前。

    “砰——”一声巨响，尸体重重砸在玉石阶梯上，阶梯顿时鲜血尽撒。

    “额啊！——”皇帝和大臣等人所见太史寒生的尸体，皆惊恐大叫而向后退去。

    然而紧接着孙云从房檐顶上施展轻功落下，立足于太史寒生尸体一旁，站在了皇帝大臣等人的面前……

    “保护皇上！——”一旁的将军见了孙云充满杀气的赤金双瞳，急忙命应身旁的御甲士兵道。

    “吭咔吭咔……”御林军守卫得令，纷纷围城铁桶之阵，拦在了孙云面前。然实则众军将士皆惊恐胆寒，望着孙云的赤金双眼，纷纷露出胆怯的神情，手中的盾牌兵器更是瑟瑟发抖。

    后面被保护的皇帝大臣就更不用说，他们以为孙云杀死了太史寒生，还想对自己等人不利，皆露出十分担惊害怕的眼神。

    “你……你……你……杀死了相国……”其中一个大臣，斗胆指着孙云，颤颤巍巍说道。

    “没错，是我杀死了太史寒生！”孙云一脚踩着太史寒生鲜血淋漓的尸体，赤金双瞳寒光毕露道。

    “额啊……啊……”望着孙云的异色双眼，众人更是害怕十分，不自觉向后退步两分。

    “你……你……你是察台家的二公子……察台云……”皇帝这边，终于敢开口说话，望着孙云胆颤惊寒的眼神，不由瑟瑟发抖问道，“你……你……你……到底还想干什么……难道，你还想……夺朕的性命吗？”

    “察台云，你杀死了朝廷相国可是死罪，你……你终究逃不过制裁……”一旁的将军稍微鼓起胆量，冲孙云振振发吼道，然而说到最后，语气也渐渐被惊恐所压制。

    “我死不死无所谓，主要是我杀死了太史寒生……”孙云虽然赤金双瞳杀气十分，但语气却是十分平静道，“皇上，太史寒生这些年一手操控‘明复教’，一手操控‘苍寰教’，扰得朝廷不得安宁……紧接着他杀害我父王，杀害我哥哥，杀害了一个又一个无辜的人，简直死有余辜！现在我杀了他，我的使命也完成了，请皇上放心，我不会再刁难皇上和诸位大臣……”

    “你是说……是相国他……杀害了你父亲察台王？……”皇上又紧张兮兮问道。

    “没错——”孙云立正言辞答道。

    “我们凭什么相信你？”见孙云的杀气少了几分，一旁将军继续斗胆道，“你杀害朝廷相国是不争的事实，这个罪你逃避不了……”

    “我究竟有没有罪，我已经不在意了，反正现在，我替父王报了血仇，替朝廷铲除了祸根，我的任务也完成了……”孙云似乎一点不在意自己的安危，也不在意周围的一切，缓缓转过身，冷冷一句说道，“我现在就离开这里，从此以后我不会再踏入这里一步……”

    说完，孙云慢慢朝着皇宫出口的方向走去……

    “你犯下了诛臣之罪，不光是你，你们察台家，还有你们来运镖局都逃不了干系……”身后又有大臣怂恿说道。

    孙云听到这里，眼神不由一凝，但是并没有回头，只是继续默默离开而去。

    只有皇帝的眼神中带着稍许的怜惜，似乎非常可怜现在的孙云，从他的背影中看出一丝淡淡的悲伤，心中不由一触……

    孙云从皇宫正口走到大门，跨过无数被自己杀死的蒙元将士的尸体。身旁还有数百骑军将士围绕周旁，虽然孙云犯的是死罪，但是没有一个人敢上前缉拿孙云，只能带着惊恐的眼神，默默目视着孙云慢慢走出皇宫大门，知道他渐渐离去……

    良久，皇帝大臣这边才敢稍微松懈，一直保护在皇帝周身的众军将士也才慢慢散开……

    “皇上，察台云犯的可是死罪，就算他武功盖世，也不能就这样纵容他出入——”孙云离开之后，首前将领反过身向皇上请命道。

    “可朕却看他并无恶意……相反，他失去了父亲和哥哥，朕反而觉得他有些可怜……”皇上竟是出奇对孙云抱有一丝怜悯之心，不禁感叹道，“何况如果他说的都是真的，太史寒生是这一切的幕后黑手，察台云可是拯救了朝廷社稷的功臣，怎么能说他犯了死罪呢？”

    “可不管太史大人所为是真是假，至少他铲除了‘明复教’和‘苍寰教’的余党，他才是真正的朝廷功臣不是吗？”将军继续说道，“察台云公然之下杀害朝廷功臣，此人定当诛灭才行，以绝后患，还请皇上下令！”

    “容朕想想，容朕想想……”然而，皇上依旧是不忍狠心，只好推脱一句道……

    “臣参见皇上——”然而正在这时，忽有一人走到了大臣众人身边，跪身行礼道。

    “你是何人？”皇上土灰之下一时没认出来者是谁，不禁问道。

    “臣乃察台家族之子察台科尔台……”原来这个人是察台科尔台，一直在暗中观战孙云与太史寒生的他，这时忽然冒出道，“孙云诛杀朝中功臣，他连同来运镖局都是死罪一条，万万不可放过……臣斗胆请命，愿率朝廷众军，三日之后前去来运镖局剿灭其等，为相国之死平叛！”

    “这……”皇上似乎显得有些犹豫，应该说，他的性格似乎有些优柔寡断。

    “好，本将军这就赐予尔令，三日之后率朝廷禁军，前去来运镖局抄家，并将犯人察台云押捕回来！”皇上没有说话，一旁的将军却是下令道。

    “微臣遵命……”察台科尔台轻声答道，随即露出狰狞的笑容。

    唯独皇上还在一旁决绝不定，在他看来，孙云至少罪不至死。可是将军下令已经无法收回，自己这个皇帝似乎做得有些窝囊……

    “哼哼，孙云，终于让我找到除掉你们来运镖局的机会了……”察台科尔台得令后，心中不由冷冷暗道，“也多亏了你，才能帮我除掉太史寒生这个心腹大患，还真是谢谢你了……”

    在察台科尔台心里，油然而起一个可怕的阴谋……


