------------

第一千三百六十七章 终成眷属

    此时此刻，来运镖局……

    孙云离开镖局后，任光等人就一直在镖局门口守候，如今几个时辰过去了，却依旧没看见孙云归来的身影，众人担心是不是孙云遭遇了意外……

    “阿光，你说少主这么久还没回来，该不会是……”林景仿佛心有余悸，不由担心问道。

    “都说了别说这样的话……”石常松听了，即刻反驳道，“咱们少主福大命大，一定不会有事的——”

    只有任光在一旁默默不言，两眼始终望着皇宫去路的方向……

    战争涂炭后的大都城，遍地一片废墟嶙峋，每日街巷飞烟横雾，看不清尽头的路。如今战争已经结束了，可大街小巷依旧不见半个行人的踪影——大都城这一场浩劫持续近一年，可以说整个王城近乎饱经沧桑，相比于五年前的暴乱，真可谓是小巫见大巫。

    不过重新复苏总归代表着希望，经历了这一场战火浩劫，大都城终归将会恢复和平，无论是君臣还是百姓，都不希望再有战争洗礼……

    “嗯？”良久，飞烟迷雾中似乎走来一个熟悉的身影，任光凝视而望，不由迟疑一声。

    “那个是……”石常松仿佛也看到了，直到那个身影逐渐清晰，不由跳出大门兴奋喊道，“是少主，少主他回来了——”

    没错，回来的人正是孙云——三人再也抑制不住心中的激动，纷纷跑向孙云的方向，迎接他的归来。

    “少主——”林景最先跑到路口，挥手呼喊道。

    孙云平安无事地回来了，抹着满身的尘泥和血渍，样子还算精神。不多孙云似乎并不是十分开心，表情依旧有些凝重，仿佛心中忌惮着什么，即使见到了任光等人，也没有显现特别激动的样子。

    “少主，你没事吧？”任光上前拍着孙云的肩膀，不禁问道，“太史寒生呢，你们之间谁赢了？”

    “当然是我赢了……”孙云仿佛十分疲惫的样子，微微一笑道，“我成功了，成功帮我父王和哥哥，还有雪音报了这个仇……一切都结束了，所有的恩怨都了结了，现在来说我终于可以放下这一段，准备明天和鹃儿的婚礼……”孙云说到最后，还不由调侃一句。

    “是啊，明天可是你和杜姑娘的婚礼，你这个新郎官可不能缺席啊……”石常松抹了抹激动的泪水，恢复以往的性格道，“了结了一切，少主你终于可以不用再担心什么了，就当这一切已经结束，恢复了平和……”

    “一切都……结束了……真的是这样吗……”然而，孙云似乎还在担心什么，想起自己在皇宫前的临行，心中不由暗暗担忧……

    （回忆中）……

    “察台云，你杀死了朝廷相国可是死罪，你……你终究逃不过制裁……”一旁的将军稍微鼓起胆量，冲孙云振振发吼道，然而说到最后，语气也渐渐被惊恐所压制。

    “我死不死无所谓，主要是我杀死了太史寒生……”孙云虽然赤金双瞳杀气十分，但语气却是十分平静道，“皇上，太史寒生这些年一手操控‘明复教’，一手操控‘苍寰教’，扰得朝廷不得安宁……紧接着他杀害我父王，杀害我哥哥，杀害了一个又一个无辜的人，简直死有余辜！现在我杀了他，我的使命也完成了，请皇上放心，我不会再刁难皇上和诸位大臣……”

    “你是说……是相国他……杀害了你父亲察台王？……”皇上又紧张兮兮问道。

    “没错——”孙云立正言辞答道。

    “我们凭什么相信你？”见孙云的杀气少了几分，一旁将军继续斗胆道，“你杀害朝廷相国是不争的事实，这个罪你逃避不了……”

    “我究竟有没有罪，我已经不在意了，反正现在，我替父王报了血仇，替朝廷铲除了祸根，我的任务也完成了……”孙云似乎一点不在意自己的安危，也不在意周围的一切，缓缓转过身，冷冷一句说道，“我现在就离开这里，从此以后我不会再踏入这里一步……”

    说完，孙云慢慢朝着皇宫出口的方向走去……

    “你犯下了诛臣之罪，不光是你，你们察台家，还有你们来运镖局都逃不了干系……”身后又有大臣怂恿说道。

    孙云听到这里，眼神不由一凝，但是并没有回头，只是继续默默离开而去……

    （现实中）……

    “与太史寒生的恩怨是了结了，可是一切还并没有结束……”孙云心中默默担心道，“我杀了太史寒生，朝廷一定不会放过我，来运镖局恐怕也会遭殃……在这之前……”

    孙云似乎是决定了什么，表情突然一变。

    “你怎么了，少主？”林景和石常松在一旁开心，唯独任光看着孙云的表情有些不对，回来后一直无精打采的样子，不禁问道。

    “阿光，一会儿有些事情，我要和你们说……”孙云缓缓说道，“我把包括我义父在内，镖局里面的重要人集合到一块儿，在明天婚礼之前，我有事情想要强调……”

    “是什么事情？”任光有些不放心问道。

    “一会儿你们就知道了……”孙云稍许闭了闭眼，似乎一点也不着急的样子，默默说道，“在这之前，我想去见鹃儿……”

    “杜姑娘就在她房里，结婚之前，你去看看她吧……毕竟一个人离开，她也对你放心不下……”林景在一旁说道。

    “嗯……”孙云稍微答应一声，遂走进镖局大门，往杜鹃房间的方向走去……

    此时此刻，在杜鹃房间，杜鹃已经画好了红妆，坐在床头默默等候着孙云平安归来……

    “鹃儿……”良久，房门口传来了亲昵的呼唤。

    “云哥？——”杜鹃抬起头，动人的眼神下看到了那个熟悉的声音，心中不由激动一阵，眼角的泪水哭花了妆容。

    “傻瓜，干嘛还在哭？我这不是回来了吗……”看着杜鹃抽泣的样子，孙云不由默默一笑。

    “我……我没哭……”杜鹃简单拭去了泪水，遂不禁站起开心道，“太好了云哥，你平安无事回来了……”

    “是啊，我打败了太史寒生，替父王，替雪音报了这个仇……”孙云走到杜鹃面前，不禁微笑道，“现在所有的恩怨都了结了，我们可以专心筹备我们两个明天的婚礼……”

    “嗯……”杜鹃只是默默答了一句，心中却是无比的开心……

    一个时辰后，镖局会议厅……

    孙云把自己的义父以及任光等重要人等集中到厅堂，说明交代了重要的事情。然而待到孙云讲完，众人纷纷露出凝重的面容……

    “这就是我要说的……”孙云面色沉苦道，“虽然事发很突然，但这是解决一切最后的办法……”

    “不行，我不同意——”然而，石常松即刻反驳道，“要走一起走，不能留少主你一个人在这里送死！”

    “是啊，少主你要这样做，我们绝不同意！”林景也在一旁反驳道。

    “我不是送死，而是为了完成我父王的遗愿……”孙云却显得较为平静，淡淡说道，“结果虽然很残忍，但是我不希望来运镖局的你们再遭遇劫难……就当是我察台云求求你们，这也是为了鹃儿着想……”孙云最后，竟用自己的真名恳求道。

    “少主……”任光看着孙云复杂的表情，心中顿时五味杂陈。

    “可是云儿，你如果留在这里，那岂不是？……”孙尚荣听到这里，也不由默默担心道。

    “对不起义父，这是孩儿如今唯一的选择……”孙云继续说道，“我是察台家的人，我就算是死，也要为察台家流尽最后一滴血……我答应过我父王，要继承他的遗志，所以我不能走——”

    “可是——”石常松似乎还在反对，却不想被任光一把拦了下来。

    “就算不是为了我，也得为鹃儿着想吧……”孙云又提起杜鹃的事情来，“我不忍看着你们还有鹃儿，留在这里陪我等死……来运镖局养育了我，我此生此世无以报答，义父，谢谢你的养育之恩，孩儿终生无以为报……”

    说着，孙云竟在孙尚荣面前磕起了头。

    “少主……”任光看着孙云的模样，心中顿时痛忍难受。

    “云儿你……真的不跟我们一起走？”孙尚荣眼角满含着泪水，望着孙云低头的身影问道。

    “我会选择留在这里……”孙云继续说道，“对不起义父，下半生孩儿无法为你尽孝……”

    “为父不需要你尽孝，为父只是不愿看着你一个人受苦……”孙尚荣一直把孙云当成是自己的儿子，默默低声道，“而且，如果你留在这里，我们一走了之，你义母还有杜姑娘一定也会伤心的……”

    “没错，我留下来，伤心最多的人，应该是鹃儿……”孙云缓缓站起身，继续眼含着泪水道，“可是没有办法，或许这就是命运……我对不起你们来运镖局，对不起鹃儿……”

    “别这么说，你也是我们来运镖局的一员，来运镖局永远都是你的家……”孙尚荣抚摸着孙云的脸颊，轻声苦笑道。

    “谢谢你，义父……”孙云作苦中微微一笑，随即说道，“如果后生还有机会，孩儿一定留在义父身边尽孝……”

    “如果我们走了，少主你一个人……”任光忍了忍伤心的面容，不禁问道，“难道你就不能陪我们一起走吗……”

    “我决定了，我要留在这里……”孙云坚定的眼神依旧不变，缓缓说道，“这是对我父王的承诺，我此生此世都不能放下家族不管……”

    “云儿……”看着孙云眼神的决意，孙尚荣没有再坚持下去，不知道为什么，孙尚荣心里有种说不出的苦。

    “总之，明晚婚礼结束，后天就按计划行动……”孙云最后说道，“我这辈子欠你们来运镖局的，但愿来生能有机会报答……”

    “少主……”任光看着孙云的表情，最后默默说道，“你永远都是我们来运镖局的少主，这一点决不会改变——”

    “谢谢你，阿光……谢谢你们大家……”孙云最后默默道……

    第二日晚，婚礼如期举行，来运镖局夜中张灯结彩，孙云和杜鹃二人彼此参拜仪式后，顺利进入了洞房……

    洞房花烛夜，温烛暖人心，桌上的烛火忽明忽暗，映射着孙云和杜鹃相依相偎的影子，显得格外温馨……

    床头边上，孙云慢慢掀开了杜鹃的盖头，看着自己娘子最美貌的一幕，孙云心里甚是欣慰。

    “云哥……”杜鹃看着孙云的表情，不由默默欣喜道。

    “开心吗？……”孙云一把轻轻搂住杜鹃，不禁关心慰问道。

    “开心，比任何时候都开心……”杜鹃则是无比的激动，靠在孙云的怀里，脸颊甚红道，“一直都期待着这天，我们能够喜结连理……”

    “能和鹃儿你成为夫妻，这是我这辈子最开心的事……”孙云苦苦一声笑道，仿佛欣喜之中，内心藏着说不尽的苦楚。

    “我也是……”然而，杜鹃的心里却只有开心，梦寐以求的一刻终于到来，杜鹃仿佛沉浸在美梦中一般。

    “如果有一天，我离开了你……鹃儿你，会原谅我吗……”然而不知为何，孙云突然说了这么一句。

    “今天是大喜的日子，为什么说这么不吉利的话？”杜鹃也觉得有些奇怪，不由呢喃问道。

    “哦，没……没什么……”孙云似乎也觉得话语不妥，即刻收回了言语。

    “云哥，你到底怎么了？”杜鹃也觉得孙云心里仿佛藏着心事，不由关心问道。

    “没事，我说说玩的……”仿佛刻意隐瞒一般，孙云冲杜鹃微微一笑，恢复了结婚之日该有的面容。

    见着孙云恢复正常，杜鹃又沉醉一笑，靠进孙云的怀里。

    “今天是大喜，我应该开开心心的……”孙云自言自语呢喃一声，随即对杜鹃默默说道，“鹃儿，我会一辈子爱你……”

    “我也是的，云哥……”杜鹃也甜蜜一笑，沉醉躺进了孙云的怀里。

    二人熄灭蜡烛后相拥入睡，今晚将是温暖难忘的一夜……

    “对不起，鹃儿……”然而，孙云心中忽起一声悲叹……


