------------

第一千三百六十八章 忍痛分离

    夜深时分，皇宫大殿……

    “皇上，前方传来战事消息……”皇帝欲要离开宫殿就寝之时，随从大臣忽然手握机密问卷秘密前来觐见。

    “什么情况？”皇帝眼见此时此分竟有战事传来，定然不容小觑，不禁急问道，“这么晚了居然还有战报，到底怎么回事？……”问话间，皇帝自己也不由忧心忡忡。

    “潼关失守了……”大臣语气悲凉道，“扩廓帖木儿传来消息，李思齐驻守的潼关失守，朱元璋的大军快要逼近大都了——”

    “哒——”听到这个消息，皇帝不由一惊，手中的文卷掉落下来，不禁愣神道，“怎么会……这个样子？消息是否当真——”

    “千真万确……”大臣继续说道，“这一年来战事多有变舛，自陈友谅和张士诚等军阀覆灭后，朱元璋的势力迅速崛起，远远超乎了我们的想象……”

    “怎么会这样……”皇帝听到这里，不由悲落感叹道，“短短一年时间，山东、汴梁、潼关等重要关口相继被破……难道说，朕真的会落得前宋时期徽、钦二帝的下场吗？”

    “皇上，江山社稷已是摇摇欲坠，还请皇上早做决断——”大臣继续请命道。

    “朝中是否还有能人，可以抵御敌军的侵犯？”皇帝不禁着急问道。

    “除了扩廓帖木儿，朝中再无他人，可他本人身在关外，根本来不及救援大都……”大臣继续说道，“自察台王死后，朝中几无可靠之才，加上这一年‘明复教’的风波，朝中局势已是日渐衰微……虽然这么说不景气，可依微臣看来，如今朝廷的兵马，已经挡不住朱元璋的攻势了……”

    “难道说，朕的江山就要这样拱手送给朱元璋？朕不甘心啊……”皇帝捶拳桌案，内心顿时痛苦十分，得闻前方战事一败涂地，联想蒙元江山就这样倾巢覆灭，皇帝心中甚是可悲。

    “现在只能请皇上早做决断，暂时率朝中众人离开大都，退往北原，方能还有复兴之机啊……”大臣继续劝说道。

    “可朕不能就这样离开，怎么说也要阻拦朱元璋一时半刻……”皇帝扶着额头，闭眼凝思道。

    “可朝中已无可用之人，究竟有谁还能担此重任呢？”大臣继续问道。

    “对了，还有一个人——”皇帝忽而灵光一闪，不禁提起道……

    翌日清晨，来运镖局……

    洞房一夜深情，孙云和杜鹃彼此相依，然一大早孙云很早就起床离开了房间，不知去向，独留杜鹃一人，还在房中就寝……

    “嗯……”阳光映射窗前，杜鹃眯了眯惺忪的睡眼，这时方才醒来。

    “云哥很早就出去了吗……”杜鹃看着孙云不在床边，不由呢喃一句，“真是的，大婚之喜还这么忙碌，又是何必呢……”

    说着，杜鹃想要起身下床，出去房门一看究竟。可谁知就在意识清醒的一刻，杜鹃却发现自己浑身无法动弹——定睛一望，自己的双手双脚竟被反绑了起来，根本无法挣脱开来。

    “怎么会这样？”洞房一夜后，醒来竟是如此境遇，杜鹃不由惊呼一声，以为发生了什么事情，冲着门外大喊道，“来人啊，究竟有没有人啊？云哥——”

    然而话音刚落，林景和石常松突然闯了进来。

    “阿景，阿松——”总算看到了熟人，杜鹃不由问道，“怎么会是你们，云哥呢？”

    谁知，林景和石常松却是一脸麻木的表情，就在走近杜鹃身旁一刻，林景不由冷声道：“对不住了，少夫人……”

    说完，林景和石常松竟将杜鹃连人带绳抬了起来，如同绑架一般，似乎想要带往何处。

    “你们要干嘛？——”杜鹃也是不由惊讶，想不到林景和石常松竟会如此粗鲁对待自己，杜鹃不由大声惊慌道，“来人啊，救命啊，云哥，你到底在哪儿？——”

    可就在被抬出房门的一刻，杜鹃终于看到了孙云。可孙云却是始终背对着自己，站在大厅门前，连望都不忍心望自己一眼。

    “云哥——云哥……”杜鹃一直在竭力呼喊，但孙云就是没有回头，仿佛如同陌生人一般，昨日还是夫妻，今日就冷眼漠不关心。杜鹃也不知道究竟发生了什么，感觉一早上醒来，镖局所有的一切都不正常。

    “原谅我，鹃儿……”孙云没有回头，只是忍痛离别一声。

    “到底发生什么事了，你告诉我啊云哥——”杜鹃继续呼喊着，可林景和石常松没有给杜鹃反应的机会，连手带脚将杜鹃抬到了院外，最后丢到了镖局外早已准备好的马车里面……

    “这样做会不会太残忍了？……”良久，任光走到孙云的身边，不由轻声问道，“她可是你的新婚妻子，你竟然这样对待她……”

    “不这么做，她不会忍心离开我……”孙云忽而留下悉数的泪水，默默说道，“如果我告诉了她实情，她一定会犟着留在我身边……我不能再让鹃儿遇险了，这是我作为丈夫的责任……”

    “可你这么做，你真的……舍得吗？……”任光沉顿了一会儿，随即又轻轻问道。

    “我……”孙云没有回答，只是淡默地应了一声。

    “为了你父亲，为了你家族的遗愿，你不惜离开我们……”任光继续说道。

    “对不起……”孙云只是简单地回应一声。

    “你没有什么好道歉的，你本来就不欠什么，在我们心中，你永远都是来运镖局的一份子，是我们的少主……”任光继续说道，“只是这一离别，恐怕今后再难相见……我们倒是无所谓，可这对少夫人是不是太残忍了点……你们昨天才结婚，今天就要永别……”

    “阿光，你答应我一件事……”孙云沉默了很久，缓缓低声道，“离开大都南下之后，你要替我好好照顾鹃儿……”

    “你真的放的下？不陪我们一起走……”任光没有直接回答，继续问道。

    孙云没有说话，只是静静地望着庭院正厅的大门。

    “好吧，或许说再多也没用……”任光叹了一口气，“这次我们真的走了，离开之后，可能永世都无法再见……”

    “谢谢你，阿光，谢谢你一直这么信任我……”孙云没有多说什么，最后只是轻轻低应一声。

    “哼，谁叫我们是兄弟呢……”任光也微微一笑，只是笑容之下，却是暗含着无尽的苦楚……

    和孙云说完了最后的话，任光离开了镖局，跟着众人一起坐上了马车，大部队朝着城门的方向缓缓行进。

    真的就只留下孙云一个人，默默留在如今显得孤单落魄的镖局里……

    “再见了大家，再见了鹃儿……”孙云最后望了一眼离别的马车，默默低声道……

    车队缓缓朝着城门方向行进，过了许久，杜鹃反绑的手脚才被下人解开……

    “谁能告诉我，到底发生了什么？——”杜鹃还一直蒙在鼓里，手脚自由后，不禁在马车里大声问道。

    “这一切都是少主安排的……”任光这时慢慢走进马车里，望着杜鹃一脸委屈的样子，不禁一脸枯灰道，“对不起，让少夫人你受委屈了……”

    “阿光，平日里你是云哥最好的兄弟……”杜鹃也渐渐冷静下来，不禁反问道，“但你可以告诉我吗，这一切到底是怎么回事？”

    “少主昨日从皇宫回来后，告诉了我们一切……”任光定下心，坐在杜鹃对面慢慢说道，“少主杀了太史寒生，替他父亲报了仇，可朝廷的人不会放过他，誓要将他和来运镖局赶尽杀绝……为了不让我们受牵连，在事态严重之前，少主命我们所有人离开大都，往返南下，离开这里……”

    “离开大都？那去哪儿——”杜鹃又问道。

    “回汴梁——”任光定声应道，“在那里，还有我们来运镖局的地契，如今那里的战争结束，我们可以回到原来的地方继续运营镖局……”

    “那云哥他……他不走吗？”想到孙云并没有随同一起，杜鹃又惊声问道。

    “他选择留下来……”任光沉顿了一声，随即说道，“他说他是察台家族的一员，要继承他父亲的遗志，继续留在这里……”

    “你说……什么？”杜鹃听到这里，神情不由一愣。

    “而且不光光是来运镖局受难……”任光继续说道，“最新消息，朱元璋的部队已经攻破潼关，三路大军正逼大都而来……少主说他要继承自己的父亲，恪守尽职守护朝廷，所以选择一个人留下来……”

    “不……我不相信……我不相信……”杜鹃听到这里，不由流泪说道，“不，我要留下来，陪着云哥一起……他是我的夫君，我不能留他一个人在这里受难……”

    “少夫人别费力了……”任光继续说道，“临走前我们答应过少主，绝对要保护好少夫人你，不会让你自主专由……”

    果然，杜鹃想要下车回去，任光一把拉住了她。

    “放开我——放开我……”杜鹃一边哭喊，一边想要下车，可任光死死抓住不放手，说什么也不会让杜鹃冒险回去。

    “对不住了，少夫人，我答应过了少主，一定要把你安全带回汴梁……”任光心中滴血说道，死死抓着杜鹃的手不放。

    “云哥——云哥……”杜鹃下不了车，将头伸出窗外，拼命往来运镖局的方向喊道。

    只可惜马车越走越远，昔日的镖局渐渐消失在了自己的视野……

    此时此刻，来运镖局……

    今日城中气氛压抑，阴云密布之下，大街小巷如同“鬼域”一般，深蓝下的城道，看不见寻常百姓一人，冷风掠影惊若死神，回首沉荡间，时不时传来肃杀的鸣响，让人心惊胆寒……

    孙云独自一人，静静站在“遗址”门口，目视着曾经庭院的一草一木。

    整个镖局，真的就只剩下孙云一人，空留在这寂寥的院落。孙云像是看淡了世间一切，面无表情地在院中游荡，走至一座房屋门前，不由凝神停下了脚步。

    这是自己在镖局的住处，无数次从门中日落进出。然而满目苍寥院落之下，唯独自己的房门稍显色彩——房门正前，贴着一个大红的“囍”字，眼色鲜艳还未褪去，看样子时长并不久远。

    但阵阵寒风无情吹过，已然掀起了贴在门上的“囍”字一角，或许曾经喜庆的色彩，一时间更衬透出一股浓浓的悲凉。孙云看在眼中，目中不禁湿润，虽然表情沧桑落寞，但掩盖不住自己心中最真实的触动。

    “一切都完了，所有都完了……”孙云露出嘶哑的声音，缓缓自言道，“也许今天，我的生命将走至尽头……对不起父王，我没能完成您的遗愿，孩儿如今落至于此，之前努力的一切，全都付之东流……现在的我，又算什么呢……”

    说完，孙云将手抚在门槛之上，看着门窗上落的深深裂痕，以及渐积灰尘的台前石柱，心中的悲伤愈加沉重，如同淤泥中片片尽碎的绒花，渐渐随土掩埋，却已无力娇艳。

    “还有义父，义母……鹃儿……”孙云又念叨起自己曾经的亲人，欲言再起道，“我终究还是与你们分别……对不起，义父，义母，孩儿没能在你们身边尽善孝道……对不起，鹃儿，我没能尽一个丈夫的职责，让你年纪轻轻活寡余生……”

    话音沉湎，可见门上贴着的“囍”字，正是自己与杜鹃的“新婚之喜”。然孙云与自己的家人相隔难见，最终只剩自己一人，沦落在空空荡荡的镖局庭院之中，留在这个印满沧桑皱纹的“家”……

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔……”不知何时，院外响起了密密麻麻的铁甲兵柝声响，似有千军万马包围一般，一时间全部涌至镖局这里。

    这个场景已经不是第一次所见，早在一年前，来运镖局与朝廷纷争不断，孙云等人就经历了许多出，甚至几度临遇灭门的危机。但无论何时，镖局都能化险为夷，以至于最后一次孙云为报兄弟之仇“血洗相府”，命运真相才将这一切融化。

    然而就在今天，蒙元官兵再一次将来运镖局重重包围，只是这一次，整个镖局就只剩下孙云一人……


