------------

第一千三百六十九章 孤独决意

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔……”不知何时，院外响起了密密麻麻的铁甲兵柝声响，似有千军万马包围一般，一时间全部涌至镖局这里。

    这个场景已经不是第一次所见，早在一年前，来运镖局与朝廷纷争不断，孙云等人就经历了许多出，甚至几度临遇灭门的危机。但无论何时，镖局都能化险为夷，以至于最后一次孙云为报兄弟之仇“血洗相府”，命运真相才将这一切融化。

    然而就在今天，蒙元官兵再一次将来运镖局重重包围，只是这一次，整个镖局就只剩下孙云一人……

    孙云似乎早有所料，已经做好了决死的准备，两眼恢复杀意的神情，转头正望院门前方……

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔——”兵甲声愈加临近，俯城望下，整座来运镖局被包围得里三层外三层。全军将士重甲铁骑成列，长矛金刀锋利尖芒，像是朝廷派出了最精锐的部队，动用最强之武力，将这里团团围住，军阵座后，甚至还准备了火药铜炮……

    孙云早就料到会有这一天到来，正视着庭前的重兵铁甲，独自一人站在正厅阶梯之上，冲门口的千军部队冷声喊道：“出来吧，我知道你躲在门后……看在是亲兄弟的分上，我不会现在就杀了你……”

    话音刚落，门角一侧缓缓冒出一个身影——是察台科尔台，察台多尔敦的弟弟，同时也是孙云自己的亲弟弟。

    “哼，谁和你这个野种是亲兄弟？”察台科尔台一身硬盔重甲，露出不屑的神情，狰狞笑道，“我早就说过，你不过就是个我父王在外面留下的孽种，根本不配当我们察台家的人……”

    听到如此侮辱之言，孙云咬牙握紧双拳，努力压抑着心中的愤怒。

    “再说了，如今大军压境这里，就算你武功盖世，想要万军从中取我性命，未免太过于大放厥词了吧？”察台科尔台继续鄙夷说道，早已没有了昔日单纯的样子，完全一副狼面兽心道，“孙云，你真以为你成了魔灵教主，杀死了国相，你就天下无敌了？告诉你，在蒙元千军万马面前，就算你是神，你也死定了！——”最后一句异常铭刻，察台科尔台双眼尽显杀心。

    “你可以试试看啊……”孙云倒也不甘示弱，冷言回应一声，内劲一动，双目顿时金红俱现，露出异色双瞳，恍若魔神降世般，煞气骤冲宇内。

    门前的蒙元众军看着孙云的变色瞳孔，不禁吓了一跳，还以为见到了鬼，皆不由下意识挪动退步。

    连察台科尔台也不敢怠慢，知道孙云的武功惊慑，虽然不屑，却也不敢稍显怠慢。

    “王爷，您可得小心点……”一旁的亲信士兵提醒一句，振振说道，“怎么说察台云将军也是亲手杀了国相的人，要是一个不小心的话……”

    “混账，你怎么称呼他的？本王早就说过，这个孽种根本不配做我们察台家的人！——”听到刺耳的言语，察台科尔台顿时呵斥一句。

    “是……是……小人知错了……”士兵在一旁连声哀道，遂退到身后不出声了。

    “他如今可是在世的‘魔灵教主’，‘预言者’口中曾经的‘祸魔’，对付他本王自会当心……”察台科尔台镇定一句，转身正视着孙云，胸有成竹道，“就算他今天杀心暴走，我也一定会让他身死此处，真正堕入地狱成魔！——”

    察台科尔台的杀心血重，孙云在对面听了，却一点也不畏惧。不过眼下千军万马精兵包围，决死之境确实不假，或许今日一战便是遗终，但孙云一点也不害怕，早就做好了身死的准备……

    “朝廷重犯孙云——”万军当头具备，察台科尔台冲孙云喝喝厉声道，“本王现在要以杀害国相、危害皇城的罪名，逮捕你这个‘魔主’，认命吧！”

    “逮不逮捕得了我，得看你有没有这个本事……”孙云金红双眼镇定，杀气决然下，冷冷应声道。

    “还有这个‘来运镖局’……”察台科尔台又望了望整座“来运镖局”的庭院，蔑声一笑道，“没想到原来多尔敦兄长一直心患的这个破镖局还在啊……”

    “哼，你也有资格称他为兄长？”孙云听到这里，眼神一震咬牙道，“就是你亲手害死了父亲和哥哥，你这个冷血没有人性的畜生——”

    “啧啧啧啧，不然不然……”然而，察台科尔台故意嘲弄一番，伸手摇指道，“要说‘弑亲’的话，你可没资格说我……要不是一年前你废了兄长的武功，他和父王又怎会沦落于此？再说了，正是因为你当年的所作所为，这一年来城中才发生了这么大的事，你也成了城中人人畏惧的‘灵王’……这一切都是你造的孽不是吗？现在还有资格在这讨教我……”

    “嗯……”像是被察台科尔台说中了痛处，孙云心中暗暗一震。

    “先别说这个……”察台科尔台似乎还未尽言，继续冷嘲热讽道，“如果十九年前，父王没在外面沾花惹草，和你贱母生下你这个孽种，这一切都不会发生……”

    “住口！——”像是触碰到心中的底线，孙云顿时如着魔一般，魔性大发，两眼俱威狂吼一声道。

    “哈哈哈哈——果然留着贱人的血，如此桀骜不驯，就像一条狂犬一般，只会止不住地乱吠……”察台科尔台趁此机会，厉声嘲讽道。

    “察台科尔台，我要杀了你……我要杀了你！！！——”终究心头的愤怒涌动，孙云厉牙怒吼一阵，长发耸起惊如狂魔，传闻所说的“魔灵教主”神威俱现。

    “哼，这就是你的真实面目了是吗？简直就像个魔鬼，不愧是‘预言者’口中的‘祸魔’……”察台科尔台继续冷笑道，“不过今天，就算你是地狱来的‘神魔之王’，我也一定会让你死在这里——”

    金红双瞳骤发，全身四周顿起狂芒之力，孙云顺手抽出腰间的“银月双刀”，呼光一闪聚刃狂裂，入魔之力似乎下一刻便能将这里的所有碎裂……

    “兄长生前没能实现的‘愿望’，我来替他实现好了，就当是对他亡魂的‘敬意’……”察台科尔台狰狞一声，冷冷说道，“我今天不但要杀了你，还要把这里夷为平地！”

    “今天只要我孙云活着，就绝不会让你进犯镖局一步——”孙云涌动着全身的内力，杀机骤起凌芒而发。

    “哼，如今这座破镖局就剩下你一人，你还这么护着……”察台科尔台看在眼里，狡黠问道，“你觉得我有听你话的必要吗？要是我动手的话呢……”

    “你动一下试试——”孙云露出杀意冰冷的眼神，冲察台科尔台投去刺血的目光，异色双瞳下震震黢威，让人尤为不寒而栗。

    察台科尔台似乎也被震住了，虽然口中不在乎，但被孙云“狂魔”般的气势震慑，自己也怪不自在。眼见千军万马包围镖局，孙云已经临死当头，察台科尔台最终狠下心，决定斩草除根、当即了断……

    “杀！——”察台科尔台狰狞一句，“绝杀令”即出。

    “杀——”蒙元众军震天应响，冲院中的孙云突杀而去。

    “呀啊！——”孙云奋力狂吼一声，哪怕如今只剩自己一人，也要誓死保卫来运镖局——“银月双刀”在手，“堕魔之力”惊狂，起身飞步一跃，独自纵杀千军万马而去……

    蒙元众军起开排列，皆以长矛兵器正朝孙云围袭而来。孙云赤金双瞳毕露，“灵王”的力量在第一时刻便汹涌开来，手中银刀扑杀而下，“银月连破”迅渺幻影疾风而至。

    “噌噌噌——”连续几式银月光刀，纵影疾出跃步狂澜，孙云双刀在手杀伐心重，飞脚一轮便是狂刀而下。

    “啊——啊……”紧跟着，便是身旁一个接一个的士卒落倒，孙云几刀几式横飞束流，来运镖局门口顿时鲜血浸染。

    “哼，我倒要看看，你这个‘灵王’究竟能杀到什么时候……”察台科尔台却一直在远方眺望，看着孙云独自一人破杀千军而对，不由冷冷笑道，“今天我一定要将你这个祸根除掉，为我继承察台家的大权扫清障碍——”

    察台科尔台的决心坚定，率领千军万马包围镖局，就是要将孙云“就地正法”。本想顺便将这座眼中钉已久的来运镖局连根拔除，却不想如今镖局只剩下孙云一人在此守护……

    千军阵中，孙云还在独破而行，皇宫决战的气势依旧，可与太史寒生决斗后的伤势未愈，孙云的力道完全不及三日之前。但即使如此，孙云面对蒙元千军万马依旧毫不畏惧，双刀在手獠牙毕露，誓要将这些杂鱼走卒全部杀伐断尽。

    可军队的数量实在太多，又是以长兵器为锋头，孙云很难施展开来。孙云赤金双瞳毕露一刻，“灵王”的力量再度惊起——“紫电诀”雷阵惊出，“银月连破”化为“紫月连破”，双刀在手骤断杀狂。

    “啊——啊——啊……”一声又一声的惨叫重叠而至，孙云仿佛杀神一般，在鲜血浸染的镖局门口大肆挥刀，如无影顺流疾风之势，将侵袭来者杀得落断千刀，再也不敢轻易进犯。

    果然，孙云这边转眼所杀敌数近百，蒙元众军包围其中，却是不敢再跨步上前；而孙云则似乎体力略有损耗，手刃鲜血之后，站在原地气喘几阵。

    但“灵王”的力量依旧支撑着孙云继续战斗，赤金双瞳之下，显露的是孙云孤独决意的不屈眼神……

    “哼，还挺能打的嘛……不过你也恐怕到此为止了吧……”察台科尔台却依旧不死心，望着独自一人气喘吁吁的孙云，又喝令身旁众军道，“都给我上，不要给他活路！”

    说是这么说，可部队中大部分的人都是见识过孙云三日前“喋血皇宫”的一幕，纷纷吓得阵阵寒颤，如今真的面对孙云的刀锋，皆害怕得瑟瑟发抖。

    “一帮废物，本王说的话你们听不懂吗？！——”见着自己的千军手下，却不敢拿孙云一人作难，察台科尔台继续斥吼道……

    “皇上驾到——”然而就在这时，镖局门口不远处，突然传来皇帝前来的声音。

    “皇上？！——”察台科尔台听到这里，神情不由一愣。

    孙云也暂时收回了力气，眼见着周围众军没有再朝自己发难，目光也不由往声音的方向瞟去……

    只见迎门北侧，皇帝亲征驭骑战马，随同朝廷禁军一起来至此处。

    “察台科尔台住手！”皇帝这边，竟亲令察台科尔台停止发难。

    “微臣参见皇上……”在皇帝面前，察台科尔台不敢再自作主张，放弃了继续围剿孙云的计划，在皇帝面前单膝跪地。

    周围兵马不敢再有动静，纷纷退后开来。而孙云这边则没有说话，收回赤金双瞳，只是眼光凝视地望着皇帝。

    皇帝没有再理会察台科尔台，而是在孙云面前诚恳请道：“云爱卿，如今国家危难，社稷临危，朕优柔寡断，还派众军将汝镖局发难，是朕不是……可眼下战事危机，逆贼朱元璋攻破潼关，率三军之势正朝大都皇城而来。爱卿武功盖世万人难敌，现朕封你为‘护国大将军’，率朝廷众军，继承汝父遗志，保家卫国！”

    原来皇帝前来的目的，是因朱元璋率兵临近大都，朝廷社稷岌岌可危。皇帝想到孙云一身武功盖世，是如今保卫朝廷家国最适合的人选，特亲自前来封其为将。

    听到朱元璋挥军逼至大都的消息，孙云的眼神不由一惊，仿佛一浪还未惊醒，另一浪已经扑面打来。

    “爱卿，朕深知汝父察台王生前尽忠朝廷、忠心耿耿，汝身为其子，应继承其遗志保家卫国才是……”皇帝继续说道，“之前鲁莽之举是朕之不是，更何况亲手杀死太史寒生，替朝廷除掉了心腹大患……可眼下为了江山社稷，还望爱卿不计前嫌，继承父志，领兵保卫朝廷，爱卿可有疑问？”

    孙云凝思了很久，遂低身冷冷道：“微臣遵命……”

    “切……”察台科尔台听到这个消息，不由不屑一声，以为如果皇上封其为“护国大将军”，那就是自己，也无法再拿孙云说事——好不容易找到机会能除掉自己的心腹大患，如今却是“半途而废”，察台科尔台心中很是不悦。

    而孙云的心情却十分复杂，他知道，如今朝廷危难，是该自己继承父亲遗志，真正站出来的时候了。但是不知道为什么，孙云的心里却十分的难过……

    蒙元社稷已至岌岌可危，如今独自一人的孙云，将来的命数却是无人可知……


