------------

第一千三百七十章 魔功密文

    潼关一战，在追风派弟子的协同帮助下，朱元璋的大军攻破由陈世今等人把守的城关，三军呈合围之势，直逼大都。但此番一战的代价过大，不但常遇春所属先锋军自行瓦解，萧天、苏佳、陆菁等人更是不辞而别，除了唐战和老九及陆翎依旧坚守军中，其余人等皆殉职或是离别。

    不过对于追风派来说，助明军攻下潼关，他们的任务也算完成，按时日来算，郑羽化带着徐双、吴贤和鲁涛三人，应该快要回到了追风派。

    近些时日北伐大军势如破竹，蒙元朝廷已至岌岌可危之势，但相较而言，中原武林却是趋于一片平静——以追风派的掌门人莫天行为例，自汴梁一战离开交代完潼关的事务后，自己便独自一人先行回到了追风派。

    然汴梁一行并不是任何收获都没有，南宫家灭亡的当晚，莫天行在南宫地道无意发现了《天魔神功》的秘籍。抱着试行的心态想要参透这本“天下第一邪功”，回到追风派这一个多月以来，莫天行废寝忘食地研究着这套武功，向来连传说中的上官仙剑前辈都难以驾驭，可见此邪功之神秘。

    不过莫天行手中的秘籍只有半本，并在书后附有其言：

    此乃文之上篇，若以所观其全，水月龙泉见矣。

    其意所为这本秘籍并不完整，当初在南宫地道的时候，莫天行就发现了这行文字。但是自己回到追风派后，苦行修炼一个多月，直到看到了上半本的注脚，才又想起这句话的意义……

    这天，莫天行还是和往常一样，独自一人参透着《天魔神功》的秘籍……

    “这本《天魔神功》果然非同小可，和之前我练过的武功完全不同，就算是上官仙剑前辈独创的‘天神剑法’，也未必能有这套神功的威势……”莫天行望着桌上的半本秘籍，合上书自言自语道，“不过传说封印‘天魔神功’的武功，就是上官仙剑的‘天神剑法’，二者势均力敌之势，可见两套武功代表着一正一邪……不过是正是邪全凭心境，与武功本身无关，何况创得这套功法的人正是我师父，武林三老前辈之意的玄清大师，和祖师爷上官仙剑前辈是挚友，这套‘天魔神功’又有何异之言？”

    莫天行一直坚信，这个世上的武功不分好坏，是正是邪全凭习武之人之心。而今得闻苏佳在潼关相继打败郑羽化和陈世今的消息，超越了昔日的同门师兄，杀父之仇紧朝自己而来，莫天行想要习得新的武功，从而获得拥有对抗苏佳的力量——当然，莫天行的目的不为杀死苏佳，只求为了自保……

    “佳儿，你至始至终都想要杀了我，替你父亲报仇……”想起苏佳，莫天行心中苦苦念道，“哎，养育了你十六年，你却还是不肯原谅我，除了杀我，难道再没有办法能赎当年因冲动而害你父亲的罪过……天命啊，天命啊……我不想再害你了，佳儿，只求你能原谅我……以你武学的长进，恐怕不出半年，我就已不是你的对手……可如果你执意要找我报仇，我也须得自保之术……原谅我，我学习‘天魔神功’不是为了一己之私，我完全是为了自保，并想要活着来赎自己的罪过……佳儿，除了死，我愿意付出一切来赎罪，只求你能原谅我……”

    一个月前，莫天行是这么想，如今依旧没有改变，习得了《天魔神功》的上本，莫天行自觉身术较之以往有了许多变化，匡扶正义之心也并没有因为习得邪功而改变，莫天行还算比较放心。可只习得了神功的一半，并不能算是完全参透，另一半《天魔神功》的下落还不得所知，如今的莫天行当然不会放弃寻找的线索……

    “可是《天魔神功》另外半本究竟会藏在哪儿呢？想当初上官前辈封印它，一部分封在了南宫家的地道，另一半究竟会是哪里……”莫天行不由嘀咕道，“‘天魔神功’是由玄清大师所创，如果要封印另外一半，一定会藏在一个人人难以逾越，好似禁地之类的地方……”

    想到这里，莫天行又不禁将《天魔神功》翻到最后一页的注脚，上面依旧写着同样的话：

    此乃文之上篇，若以所观其全，水月龙泉见矣。

    “这句话到底是什么意思……”莫天行拾起秘籍，继续嘀咕道，“道出了这是秘籍的上半部，若以所观其全，那最后一句话就是另一半秘籍的所在……关键是‘水月龙泉’究竟是什么意思……”

    莫天行想了许久，慢慢坐在了石凳上，仔细推敲着“水月龙泉”四个字。

    “如果是拆开来看的话，这四个字可以看做是‘水月’或‘龙泉’……”莫天行继续说道，“以师父他老人家的性格，他不喜欢在文字上拐弯抹角，可如果是上官仙剑前辈的话……”

    慢慢地，莫天行将这个词联想到自己的祖师爷上官仙剑身上。

    “上官仙剑是追风派的创始人，能不能联系到他本人或是追风派身上想……”莫天行思考了许久，忽而像是灵关一闪，随即说道，“对了，说到‘水月’的话，追风派能联想到的，就是追风派的禁地‘水月洞’了——是的，没错，这个帮规是祖师爷定的，他和‘水月’的联系最可能是门派的境地‘水月洞’……”

    想到了其中一处，莫天行不由兴奋一阵，将秘籍重新收起，似乎意有所动。

    “难道说，后半本《天魔神功》的秘密，会藏在门派的禁地水月洞里？……”莫天行想了想，继续自言道，“可是后面那个‘龙泉’是什么意思……哎呀管不了那么多了，如今每一分线索都得争取，既然很可能和门派的禁地‘水月洞’有关，何不先去那里瞧瞧？”

    想罢，莫天行收拾行李，准备独自一人往“水月洞”的方向前去……

    “水月洞”坐落在追风派的后山，是帮派的禁地，一般人等不许进入，每年重要日子，全门派的弟子都会来此洞口祭祀，毕竟这座山洞也是所有掌门人或重要人物的墓穴。一般人等若是擅自闯入，违反帮规必然会遭致杀身之祸，然而近几十年过去了，追风派也就两个人独自闯入洞中。

    一个是前追风派首席，当今武林四圣之一的陆清风，这个自不必说——五十多年前陆清风离开追风派时，曾独自闯进禁地与众前辈遗体告别，并在洞中留下了“断魂刀法”的秘籍，期待能打破腐朽陈规的后人弟子能够得之。

    另外一个就是后继弟子苏佳，因为当日斗胆闯入，习得了“断魂刀法”，了却了自己的真实身份，并效仿自己的师父陆清风，在追风派杀出一条血路，从此再未归来……

    所有人都不知，为何追风派会有这样一个匪夷所思的帮规——凡是误入禁地的弟子，全都要遭致杀身之祸。这是祖师上官仙剑前辈立下的帮规，可几十年过去了，没有一个人能了知这个帮规背后的含义究竟是什么……

    如今，莫天行身为掌门人，独自一人来到了追风派的禁地。此时大多弟子都在外研习修武，所以并没有察觉莫天行来到了这里。

    莫天行望着黑暗的洞口，想着三年前苏佳离开追风派前，也是从这里开始杀出血路，记忆不由感慨万千。

    “佳儿，从这个地方起，你开始了你的复仇之路……”莫天行望着洞口，深深呢喃道，“我不知道当初你究竟经历了什么，但是如今我也来到了这里……如果为了赎我的罪过，犯下帮规又有何错？今日我就斗胆一会，看看这洞口里面究竟藏着什么，哪怕是冒着生命危险……”

    看来莫天行笃定了，要往门派禁地洞口深入。好在这个时间周围没有其他弟子察觉，莫天行仿佛放下一切包袱，鼓起勇气走进了洞中……

    约莫一刻，眼睛渐渐习惯了黑暗，直到走进洞中一个更大的洞口，莫天行才渐渐放慢了脚步。

    这里的景象和三年前没有太大变化——面前都摆放着追风派历代掌门人或长老的灵位，包括上官仙剑，包括王天道等人；地上也零零散散着一些所谓“掘墓人”的白骨骷髅……唯独不同的是，放在上官仙剑灵位旁的《断魂刀法》秘籍被苏佳取走了，当然莫天行自己并不知道这些事情……

    “这就是，诸位前辈的灵位……”头一次走进这里，望着眼前的景象，莫天行也不由惊叹一声，想着陆清风和苏佳师徒二人都曾来过这里，莫天行心中不由感慨万千。

    慢慢往前走，走到上官仙剑的灵位前，莫天行不由默默鞠躬，以表达对打扰众前辈灵位的歉意。但紧接着莫天行还是有“正事”要做，想到本人都已经来到了“水月洞”，可依旧没有发现所谓《天魔神功》的秘籍或是记载，莫天行不由失望几分。

    不过莫天行并没有放弃，继续苦苦念道：“走到这里，接下来该去哪儿……让我想想，‘水月龙泉’的‘水月’已经有了，接下来是‘龙泉’……要说到和上官前辈有关的东西，说不定他的灵位旁边还有线索……”

    于是乎，莫天行继续走近了上官仙剑的灵位面前，发现一把江南造的龙泉剑，正平平稳稳地摆放在灵位后方。

    三年前，苏佳独自一人闯进洞中，也是发现了这把龙泉剑，可当初苏佳并不知道其用意何在，以为仅仅只是上官仙剑的陪葬品，索性只取走了陆清风留下的“断魂刀法”的秘籍。

    然而在莫天行眼里，这把剑可就不一般了……

    “难道……这就是‘龙泉’的意思？……”莫天行望着“龙泉剑”，不由惊呼道，“龙泉剑，祖师爷上官前辈最心仪的物品……错不了的，这是‘龙泉’，在水月洞找到了龙泉剑，这就是‘水月龙泉’的意思——”

    兴奋一阵后，莫天行即刻拾起了龙泉剑，但随后他又失望了——以为龙泉剑上会有什么机关或是文字记载，可拿起来依旧空空如也，除了沾满几十年的灰尘以外，上面找不到任何其他的线索。

    “可恶，线索又断了……”果然，莫天行心中不由沮丧一阵，但想着人都已经来到这里，可不能就这样空手而归，莫天行继续望着周围的石壁，心中默念道，“会不会是还有什么洞口或机关我没有发现，比如说诸位前辈灵位的后方……”

    想到这里，莫天行悄悄推开灵位的桌子，往山洞的更后方寻觅而去。只见山洞石壁后处有一座巨大的凹槽，不像是自然形成的规则形状，类似于机关之术制造的东西。看到这里，莫天行心中又不由一起。

    “对了，《天魔神功》是由师父玄清大师所编，那上官祖师爷将它藏起来，一定是和师父一起做的……”莫天行继续念道，“如果是这样的话，精通鬼谷机关术的师父，一定是替上官祖师爷制造了这个机关，将机密藏在了机关之中——”

    想到这里，莫天行继续摸索着石墙上的一点一滴，希望找出机关所在的位置——这个石门的形状过于规则，莫天行猜想一定不是天然形成，肯定有机关藏在暗处，只是当年的陆清风和苏佳多没有发现罢了。

    不过石门上并没有什么类似于机关转钮之内的东西，唯独不寻常的，是石门右侧，有一个不大不小类似于剑鞘形状的石柱。

    “这个石柱，是呈剑鞘形状……难不成……”莫天行似乎是猜到了什么，慢慢走到石柱一旁，将手中的龙泉剑缓缓插入石柱之中。

    奇迹的一刻发生了，龙泉剑竟不大不小，正好入缝进石柱中央。紧接着一道“吭咔——”声响，仿佛轻微的地震一般，莫天行面前的石门竟自行转动起来。

    接下来的一幕更是让莫天行不敢相信，只见石洞后方的暗门身处，一个类似于桌子的巨石之上，安安稳稳摆放着一本秘籍之类的东西。

    莫天行急忙跑过去一看——没错，这便是《天魔神功》的下半本……


