------------

第一千三百七十一章 神功即成

    “这个石柱，是呈剑鞘形状……难不成……”莫天行似乎是猜到了什么，慢慢走到石柱一旁，将手中的龙泉剑缓缓插入石柱之中。

    奇迹的一刻发生了，龙泉剑竟不大不小，正好入缝进石柱中央。紧接着一道“吭咔——”声响，仿佛轻微的地震一般，莫天行面前的石门竟自行转动起来。

    接下来的一幕更是让莫天行不敢相信，只见石洞后方的暗门深处，一个类似于桌子的巨石之上，安安稳稳摆放着一本秘籍之类的东西。

    莫天行急忙跑过去一看——没错，这便是《天魔神功》的下半本……

    “这就是……《天魔神功》的下册？！——”莫天行望着石桌上的秘本，遂拿出自己原先的上半本秘籍，将其缝合在一处，所见纹理正好吻合，不由惊诧道，“找到了，终于让我找到了，我终于找到师父的遗迹，找到了《天魔神功》的全本……原来这个世上，真的存在‘天魔神功’，传说不是假的，是确确实实的存在！”

    一时兴奋的莫天行，双手有些激动不已，甚至显得有些紧张——如今“天下第一邪功”的秘籍正握在自己手上，莫天行实在是一时难以平静。

    “可是既然当初上官祖师爷将这本邪功封印，为什么还要故意留下秘籍的线索，以顾后人来察？……”莫天行想着师父发明的邪功，居然存有真本于世，不由惊异道，“如果说这个武功真的邪门无比，上官祖师爷和师父又是好友，他完全可以毁了这本秘籍，甚至将这个消息封锁……可是祖师爷并没有那么做，而是用师父的机关术将其保留了下来，难不成这其中，也有不可隐喻的内容？”

    想了许久，莫天行将下半本《天魔神功》的秘籍也翻开来，只见和上半本一样，下半本的注脚也有一行文字记述：

    只顾惜好友之遗本，存于水月洞中，此后将孤本封印至此，外人不可慎入。

    看到这里，莫天行似乎明白了——上官仙剑前辈封印了此邪功，却念及当年玄清大师的情意，并没有将此秘籍毁坏，而是将其分为两半，一本封印在南宫家的地道，一本封印在追风派的水月洞中，谨以此来纪念好友。

    虽然留了遗迹线索于上本，但为了防止后世之人习得此邪功，上官仙剑不但封印了秘本，还封印了水月洞这个地方——这也就是为什么水月洞自古以来是追风派的禁地，且本门弟子不得习成剑法以外的武功，上官仙剑怕后世弟子重蹈“天魔神功”的覆辙，才制定了这条几十年来一直让人匪夷所思的帮规。

    “我明白了，我全明白了……”莫天行这时才恍然大悟，不由默默念道，“上官祖师怕弟子后人找到《天魔神功》的下落，所以才制定了这样那样的帮规，以至于无故闯进禁地者，会遭致杀身之祸……祖师爷纪念师父，留下了神功的遗本，但又怕后人习之，所以将此分为二者封印……但是现在，我已经拿到了这两本秘籍——没错，现在《天魔神功》就在我的手上！”

    获得了《天魔神功》的完整秘籍，莫天行心里十分地忐忑激动。现在离开怕是让同门弟子发现自己，直到夜色降临，莫天行才敢摸黑走出洞口，往自己的家门口走去……

    回到家后的第二天，莫天行便开始独自一人在屋内研习着这套功法。如今“天下第一邪功”尽在自己手中，莫天行心中十分的紧忧，既有激动又有不安——虽然自己已经参透了上半本的心得，但没有下半本的完善，习成根本了了无期；如今得到了下半本，莫天行迫不及待开始钻研起下半本的内容。

    然而开始还算比较平常，看到后面的内容，莫天行愈加觉得有些不对劲。按照秘籍上的文字调息内力，莫天行渐渐发觉一种极强冰冷的内力在体内翻滚，已至影响自己的心智。

    “为什么，我感觉身体好难受……”果然，莫天行习到一半，就觉得身体的内力有些支撑不住，不由暗暗惊道，“难道真如传说世人所言，‘天魔神功’乃天下第一邪功，习成者将遭受万劫不复之煎熬吗？……”

    心中有些紧张的同时，莫天行却又暗中安慰和激励自己，就算冒着生命危险，也要参透这本邪功。

    “不，这个世上的武功不分正邪，习武全在人之心也……”莫天行始终相信天下武功不分好坏，领悟善恶全在个人之心，不由振振说道，“以我的能力，可以驾驭‘天魔神功’的力量……等着吧，我一定会练成神功，成为这世上的至尊！”

    渐渐地，莫天行的心境仿佛被感染一般，一种油然而生的邪念突然渐起……

    至后，莫天行将自己封闭在屋里五天五夜，这五天莫天行一心研究着《天魔神功》的心法，直到将它完全参透……

    五天之后，追风派门口……

    郑羽化完成了潼关之战的任务，了结了自己与苏佳的恩怨，如今回到了追风派这里，是时候准备复命。不过随同一起的徐双、吴贤和鲁涛似乎并不在郑羽化身边，郑羽化今日是一个人回到师门，连招呼都来不及打。

    “诶，郑师兄你回来了？——”守门的弟子所见，不由亲切朝郑羽化问候道。

    “是啊，我回来了……”郑羽化也点头答应一声，一边走路一边气喘，看样子这一行路途奔波，郑羽化也是累得不轻。

    “奇怪，怎么只有你一个人回来，小双吴贤他们呢？”见只有郑羽化一个人回到师门，守门弟子又不禁问道。

    “他们……额，有点事，所以暂时回不来……”郑羽化似乎是故意隐瞒着什么，支支吾吾一句，随即转移话题道，“对了，莫掌门现在何处，我要回来向他复命——”

    “哦，莫掌门这几天在家闭关……”守门弟子继续说道，“不过没关系，郑师兄你先到正厅去等候休息，我派人向掌门禀告——”

    “那就麻烦你了……”郑羽化微微一笑，看样子虽为追风派首席弟子，平日里他对自己的师弟师妹都显十分亲和。

    守门弟子回去通报后，郑羽化一个人在大门口站了一会儿。其实徐双、吴贤和鲁涛三人没有回来的确是有原因，郑羽化似乎并不想告诉别人，然而想到自己与苏佳离别后的后续，郑羽化的表情又不由一紧……

    （回忆中）……

    与陈世今一战后，苏佳等人亲手将陈世今的遗体埋葬，如今是到了离别的时候……

    “忆瑶姐姐，我们走了，你自己多保重……”鲁涛还是不改从前的天真，念念不舍道。

    “你们也多保重……”苏佳忍不住再次流下泪水，而这份泪水，却也不仅仅是对自己师弟师妹的留恋……

    几番别言后，郑羽化带着徐双等人，还是离开了苏佳，准备回往追风派。然而，刚才提到与莫天行的恩怨，郑羽化不禁多长一个心眼，陈世今的风波结束，却并不代表着追风派的命数就此完结。

    “小师妹说得对，潼关一战，莫天行一定派了亲信眼线，时刻关注着我等追风派弟子的动向……说不定莫天行已经对我的身世开始起疑，如果就这么贸然回去，和小师妹关系颇深的小双她们，恐怕会遭遇凶险……”郑羽化不由谨慎一番，心中暗暗道，“眼下之际，如果能让小双她们暂居在其他地方，一定比回追风派安全……可是，如今乱世之下，无论战争还是武林江湖皆为凶险，她们几个世道经验不深，我又不能时刻陪在身边，该去哪儿才安全呢……”

    看样子，郑羽化担心徐双等人的安危，不想让她们就这么直接回追风派，而是暂考虑隐居在其他安定之处。

    几番考虑之后，想到这几天徐双等人与苏佳萧天的交情，郑羽化似乎是想到了注意……

    “对了，小双，吴贤还有淘淘……”郑羽化转而一脸微笑的表情，叫住自己的师弟师妹。

    “怎么了，郑师兄？”三人不由齐声应道。

    “你们三个，我现在跟你们讲很重要的事情……”郑羽化走到徐双等人身边，不禁提道，“潼关之战的任务完成，按道理我们现在是得即刻返回门派……不过计划稍微改变一下，我一个人回去就行了，你们三个，暂时先去往别的地方待命……”

    “为什么？”徐双倒是一脸惊疑，不禁问道。

    “因为有些个人的原因，不太方便讲……”郑羽化想了想，随即说道，“我只能说，现在你们三个回去，掌门那边会有不必要的麻烦……我一个人回去复命就好了，你们三个先暂时住在别的地方……”

    “什么事情这么神秘，连我们都不能告诉？”吴贤也在一旁问道。

    然而，鲁涛似乎能理解郑羽化的意思，在一旁伸手拦住了吴贤，摇了摇头说道：“可能郑师兄的确是有难言之隐，我看我们还是暂时先听郑师兄的吧……”

    “就算你这么说……”徐双继续问道，“可现在到处兵荒马乱的，我们不回追风派，郑师兄你又不在身边，我们能去什么地方？”

    “我可以推荐你们去一个地方，那里绝对安全，而且你们一定想去……”郑羽化似乎是想到了什么，不由在一旁提道。

    “什么地方？”三个小脑袋瓜一起问声道。

    “就是萧天兄弟家，萧家山庄——”郑羽化笑了笑说道，“你们之前不是一直吵吵着要去萧家山庄看看吗？现在正是个机会，你们三个可以暂时先去那里……”

    “这倒是个不错的注意……”吴贤听了，不禁笑道，“一直说要去萧大哥家看看，如今正是机会，何乐而不为呢？”

    “话是这么说没错了……”徐双又在一旁担心道，“可是我们三个外人去萧家山庄，萧家的人会收留我们吗？”

    “放心，只要报出我们和萧天哥哥还有忆瑶姐姐的关系，他们一定会收留我们的……”鲁涛则在一旁自信说道。

    “可我们为什么要这么做……”徐双还是不放心，总觉得郑羽化像是在隐瞒着什么，不禁又转头问道，“郑师兄，真的不能告诉我们原因吗？”

    “原因暂时不好说……”为了不让自己的师弟师妹怀疑过深，郑羽化耐心解释道，“总之你们暂时相信我，等到有机会，我会亲自到萧家山庄告诉你们……”

    没办法，莫天行临走前交代，在外有什么事情都听师兄郑羽化的。徐双三人彼此瞧了瞧，也只好点头答应了……

    （现实中）……

    “但愿他们三个已经到了萧家山庄……”郑羽化一边往正厅的方向走，一边默默念道，“现在我一个人回来，或许莫天行已经察觉到了……”

    郑羽化似乎一直在担心什么，临近门派大堂的正厅前，一直揪心不安……

    而在此时，莫天行屋内……

    “掌门，郑师兄回来了，他人现在正在正厅等候，等待掌门复命——”弟子前来向莫天行通报了郑羽化回来的消息。

    “知道了，我一会儿就过去……”莫天行点了点头，随即转身准备离开。

    然而就在转身的一瞬，追风派弟子却是吓了一跳——只见莫天行长发披散的样子，神情和平日里不太一样，阴暗的格子门前，莫天行的双眸隐隐而现紫色的杀光，让人振振惊寒。

    “额……额……”追风派弟子像是被惊吓到了，看着莫天行诡异的神情，在一旁不由战战兢兢。

    “怎么了吗？”莫天行倒是没感觉出什么，看着弟子有些反常的情态，还是用昔日的口吻问道。

    “掌门，您……您……您为什么，这么一副模样……”追风派弟子又颤颤巍巍问道。

    “我到底怎么了？”莫天行好像自己都不清楚，又不由疑问一声。

    “算了，没什么……”追风派弟子仿佛十分害怕莫天行，急忙低声道，“您……自己照照镜子吧，鄙人先退下了……”

    说罢，追风派弟子转身便离开了房间，似乎一刻也不想看到莫天行现在这个样子。

    莫天行在一旁十分不解，遂拿起桌子一旁的铜镜，照样看来却是把自己吓了一跳……


