------------

第一千三百七十二章 初试魔功（上）

    然而就在转身的一瞬，追风派弟子却是吓了一跳——只见莫天行长发披散的样子，神情和平日里不太一样，阴暗的格子门前，莫天行的双眸隐隐而现紫色的杀光，让人振振惊寒。

    “额……额……”追风派弟子像是被惊吓到了，看着莫天行诡异的神情，在一旁不由战战兢兢。

    “怎么了吗？”莫天行倒是没感觉出什么，看着弟子有些反常的情态，还是用昔日的口吻问道。

    “掌门，您……您……您为什么，这么一副模样……”追风派弟子又颤颤巍巍问道。

    “我到底怎么了？”莫天行好像自己都不清楚，又不由疑问一声。

    “算了，没什么……”追风派弟子仿佛十分害怕莫天行，急忙低声道，“您……自己照照镜子吧，鄙人先退下了……”

    说罢，追风派弟子转身便离开了房间，似乎一刻也不想看到莫天行现在这个样子。

    莫天行在一旁十分不解，遂拿起桌子一旁的铜镜，照样看来却是把自己吓了一跳——只见自己浑身仿佛着魔一般，长发披落的样子，如同从地狱归来的恶魔一般，瞳孔反射紫色的暗光，让人看了十分恐惧。

    “我怎么……会变成这个样子……”莫天行在一旁惊震一番，稍许冷静下来后，遂淡淡平息道，“我懂了，是‘天魔神功’的力量……想不到这个天下第一邪功，竟会将人折磨成如此这样，难道真如世人所说，此邪功可扭曲人之心智……不会的，绝对不会的——”

    莫天行将铜镜丢到一旁，努力想要从痛苦中挣脱出来，可是无论自己如何摆脱，总感觉体内有一种莫名的力量在牵动自己，让自己十分难受，但却暗暗隐藏着无限的力量。

    “难道我真的入魔了吗？为什么……为什么我会变成这个样子……”莫天行继续抓头震惊道，“师父独创的‘天魔神功’，到底有多邪门，难道说练成此功法的人，真的……真的无法控制自己吗？……”

    渐渐的，莫天行感觉心中一股压抑的情感涌上心头，仿佛被执念所控制一般，内心逐渐变得阴冷黑暗——莫天行用最后的理智在坚持，他很清楚自己变成这样，是因为沾染了“天魔神功”的内力，导致自己心态失衡，从而无法控制自己；莫天行先要恢复神智，可体内的强大的天魔内力，在不断侵染着自己的全身，让自己仿佛置身于黑暗的牢笼，根本无法控制全身。

    “啊！——”最终，莫天行仰天大喊一声，一道阴冷紫光的内力从口中夺魄而出——练就“天魔神功”的莫天行，最终被黑暗的魔力所反噬，天下第一邪功的威力，让莫天行朦胧中阵阵发寒。

    但是稍许，莫天行慢慢冷静下来，重新定望着自己的双手，仿佛恢复神智的他，冷冷一句说道：“我要接受这一切……没错，我现在已经练就了‘天魔神功’，这是我的命运，我没有办法反抗……世上的武功本就没有正邪之分，何况这是师父独创的神功，既然武林前辈都可以参透此法，为什么我不可以？佳儿，现在我拥有了至高无上的力量，就算你来找我报仇我也不会害怕——是的，我现在拥有了最强的力量，甚至是超越上官前辈‘天神剑法’的力量……”

    不断的自言自语中，莫天行仿佛着魔一般地表情狰狞，看样子被“天魔神功”侵染了神智，就是莫天行这等修为的人，也无法控制自己，传说中的“天下第一邪功”名不虚传……

    “掌门，郑师兄还在正厅等您……”门外传来一声追风派弟子的呼喊，见莫天行久久没有离开房门，继续冲屋内的莫天行喊道。

    “知道了，我马上就去……”恢复冷静的莫天行答应一声，随即收回自己的神态，想要先行去会见首席弟子郑羽化。

    然而，想起潼关一战后，自己眼线给自己带回来的消息，莫天行心中有些振振不安……

    （回忆中）……

    “你们回来了？”潼关一战结束，莫天行派出的眼线也及时回来复命，眼见着似乎带回来不凡的消息，莫天行不由问道，“怎么样，最后的结果是谁赢了？”

    其中眼线一人应声道：“回掌门，郑师兄与众弟子前往军营后，郑师兄先是打败了忆瑶师妹，可数天之后忆瑶师妹成功报仇……最后的琥丘一战，忆瑶师妹打败了陈世今，并习得了‘天神剑法’，完成了使命……”

    “只不过令人怜惜的是，陈世今陈师兄的真是身份，实则是朱元璋派遣潜入蒙元众军的卧底……”另一人也即刻说道，“天下所有人都误会了陈师兄，他不是背叛师门的走狗，而是拯救天下的英雄……”

    “是吗？不过这些都不重要了……”莫天行虚晃一声，随即默默说道，“重要的是，忆瑶（佳儿）她打败了陈世今，接下来的目标，一定会找我报仇……”

    “莫掌门福大命大，小师妹也不是毫不讲理之人，莫掌门不必过于担忧……”一旁的弟子见着莫天行自责担忧之境，不由安慰一句。

    “算了，我和她之间的恩怨，终有一天是躲不掉的……”莫天行不由灰心失望一句，眼见着郑羽化和陈世今相继落败苏佳之手，莫天行深知苏佳下一个复仇的目标，定是自己无疑。

    “对了掌门，这次我们前去潼关，无意中还了解到一则重要消息，是关于郑师兄的……”弟子眼线继续提道。

    “什么消息？”莫天行转声问道。

    “在他和忆瑶师妹对决中，我们听到似乎他提起了有关襄阳城的什么往事……”弟子眼线继续道，“这之中还有掌门您和他父母的往事，以及忆瑶师妹的父母……我们不清楚这其中究竟有什么关系，但觉得事情并不简单，所以回来特别告知掌门……”

    “襄阳……”提到这里，莫天行眼神不由一惊，似乎是瞬间回忆起什么似的，表情变得十分惊讶。

    “怎么了，掌门？……”眼线弟子二人看着莫天行怔异的样子，又不由惊声问道。

    “没、没什么……”莫天行似乎不想让这件事情太公开，模糊一句说道，“只是我年轻时的一些往事罢了……这件事情和你们没关系，也和郑师兄没关系，你们不要再多想了……”

    “是……”弟子二人答应了一声，遂慢慢退了下去……

    “他姓郑啊，还是在襄阳，莫非……”莫天行似乎是想起了什么，不由冷冷自语道，“怪不得我看他那么眼熟……这么说来，他执意要找我决斗的原因，莫非……”

    将一切回忆线索连结起来，莫天行似乎猜到了郑羽化的身世……

    （现实中）……

    “错不了的，他一定是郑桥公一家的遗子……”莫天行继续喃喃道，“这么说来，他之所以会加入追风派，年近三十还努力上进，为的就是要找我复仇是吗……”

    想到这里，莫天行轻轻拉开了房门，往正厅的方向慢慢走去……

    而在正厅之处，郑羽化还在一个人默默地等待……

    “也不知道小双她们有没有达到萧家山庄……”郑羽化这边，还在担心着自己师弟师妹的情况，不由暗暗道，“还有小师妹……离开军队之后，不知道他和萧兄弟现在去了什么地方……”

    想了许久，郑羽化还时不时拿出系在腰间的挂饰——那是红云留给自己的遗物，郑羽化时常看在眼里，以寄托自己对逝去恋人的哀思；虽然与苏佳已经了结了这段恩怨，但是想起逝者，郑羽化还是会时不时回想起从前往事的一点一滴，徒留默默的悲伤与哀婉……

    然而就在这时，莫天行从厅门外慢慢走了进来……

    “啊，是莫掌门……”郑羽化刚想要复命，却看着莫天行一身着魔的样子，神情不由一愣。

    “怎么，看到我这个样子，你也吓到了吗？”想起通报弟子见自己的时候，也是同样的面容，莫天行不由冷冷一声问道。

    “是啊……”郑羽化不知如何作答，断断续续问道，“不知，莫掌门您……究竟怎么了，好像有点着魔的样子……”

    “这些没什么大碍了，只是近日研习了新的功法，身体有些不适应罢了……”就“天魔神功”的事，莫天行只是稍稍敷衍了一阵，随即回归正题道，“话说回来，听说潼关一战，忆瑶已经成功打败了你和陈世今是吗？”

    “是啊……”说起苏佳的事，郑羽化慢慢回应道，“只可惜陈世今并不是世人所说的叛徒走狗，而是义军乃至天下的英雄，徒弟这次回来，也是有任务在身，那便是将本门弟子陈世今的身份告知天下，为他平反……”

    “陈世今的事情就到此为止了，现在说说你吧……”然而这回，莫天行将目光放回了郑羽化身上。

    “我？我怎么了吗……”郑羽化忽而感觉一种隐隐的不安，看着莫天行紫色双瞳的狰狞目光，郑羽化有种微微的恐惧，仿佛会有不好的事情发生一样。

    “为什么只有你一个人回来？”果然，莫天行也问起了同样的问题，“当初不是叫小双、吴贤和淘淘跟着你吗？怎么只有你一个人回来，他们三个人呢……”

    “他们三个……”郑羽化有些支支吾吾，随即敷衍说道，“因为贪玩儿，所以我让他们在外面多玩一阵再回来，我一个人先回来复命……哈哈……”郑羽化说着还尴尬一下。

    “这兵荒马乱的，外面有什么可玩的？……”莫天行的表情则是稍稍一变，冷冷说道，“是不敢带回来吧……”

    “什么意思？”郑羽化仿佛预感到了不安，反声一句问道。

    “准确点来说，是怕我知道了什么对吧……”莫天行重新正视着郑羽化，随即慢慢开口道，“十九年前的襄阳城，郑桥公的儿子……”

    听到这里，郑羽化不由神情一惊——自己最害怕的事情终于发生了，真实身份让莫天行所识破，郑羽化不由冷冷一惊。

    “看来是让我猜中了……”莫天行继续说道，“十九年前，为了躲避暴乱官兵的追杀，你父母让我带着年纪还小的忆瑶从暗道逃跑，自己却死在了官兵的的刀下……就恩情来说，我非常感谢你的爹娘，但对你来说，你一定恨我入骨对吧……”

    听到这里，郑羽化不由握了握拳头，立刻换了一副表情，表情紧紧说道：“看来你果然都知道了，我的真实身份……”

    “没错，我才在想为什么第一眼看到你这么眼熟，而且一直固执想要找我决斗……”莫天行继续说道，“你想要为你父母报仇，所以隐瞒身份加入追风派，目的就是为了打倒我对吧？”

    “没错，我爹娘的死，都是因为你……如果十九年前他们不是为了掩护你逃跑，自己就不会死在那些官兵的刀下……”想到自己爹娘的死，郑羽化不由眼角悲痛，收回了刚才的收敛，咬牙恨意道，“从某种意义上来说，我恨你入骨……没错，我加入追风派，就是为了接近你，并发誓有一天要堂堂正正打败你，为我父母报仇！”

    “可你父母当年是死在乱兵的刀下，与我根本无关啊……”莫天行继续说道。

    “你住口！——”然而，郑羽化仿佛情绪激动一般，挺身泪目道，“如果不是你和小师妹的出现，我爹娘根本就不会死……小师妹当年还是婴儿无足谈起，但是你，莫天行，我一辈子都不会忘记你，发誓终有一天要杀了你，为我父母报仇！”

    “哎，当初你父母的一片善心，却不想被你当做了仇恨，实在是可悲啊……之后你想找我决斗的事，我多少也能理解你的心情……就像当初我害死了佳儿的父亲，知道真相的她完全不顾养育之恩，也要找我报仇一样……”莫天行想了想，随即转念道，“我之前答应过你，只要你打败了陈世今和佳儿，就能向我挑战，不过现在你失败了……但今天既然把话说开了，再给你个报仇的机会也无妨——”

    莫天行像是话中有话一般，郑羽化听了不由一怔……


