------------

第一千三百七十三章 初试魔功（下）

    “没错，我爹娘的死，都是因为你……如果十九年前他们不是为了掩护你逃跑，自己就不会死在那些官兵的刀下……”想到自己爹娘的死，郑羽化不由眼角悲痛，收回了刚才的收敛，咬牙恨意道，“从某种意义上来说，我恨你入骨……没错，我加入追风派，就是为了接近你，并发誓有一天要堂堂正正打败你，为我父母报仇！”

    “可你父母当年是死在乱兵的刀下，与我根本无关啊……”莫天行继续说道。

    “你住口！——”然而，郑羽化仿佛情绪激动一般，挺身泪目道，“如果不是你和小师妹的出现，我爹娘根本就不会死……小师妹当年还是婴儿无足谈起，但是你，莫天行，我一辈子都不会忘记你，发誓终有一天要杀了你，为我父母报仇！”

    “哎，当初你父母的一片善心，却不想被你当做了仇恨，实在是可悲啊……之后你想找我决斗的事，我多少也能理解你的心情……就像当初我害死了佳儿的父亲，知道真相的她完全不顾养育之恩，也要找我报仇一样……”莫天行想了想，随即转念道，“我之前答应过你，只要你打败了陈世今和佳儿，就能向我挑战，不过现在你失败了……但今天既然把话说开了，再给你个报仇的机会也无妨——”

    莫天行像是话中有话一般，郑羽化听了不由一怔，短声问道：“什么意思？”

    “你不是一直想打败我，替你父母报仇吗？……”莫天行则像是别有他意，嘴角一撇道，“我可以给你个机会，让你堂堂正正地挑战我……你既然能成为追风派的首席弟子，并曾经战胜过佳儿一次，说明你的剑法武功已然登峰造极了，更别说练就了上官前辈的‘天神剑法’……今天就给你个机会，用你手中的剑与我一决高下，如果你赢了，杀了我正好为你的父母报仇雪恨……”

    “那如果我输了呢？”郑羽化知道莫天行的本事，毕竟当今武林七雄之一，无论是追风剑法还是“天神剑法”都在自己之上，郑羽化不由默默问道。

    “如果你输了，当然就任我处置……”莫天行冷冷一笑，紫色的眼眸露出难觅的神情，遂紧跟着问道，“怎么样，想好这个决定了吗？”

    “嗯……”眼看着报仇的机会就在眼前，然而郑羽化倒还稍显得犹豫，他到并不是因为害怕莫天行，只是想起临行前苏佳的交代，郑羽化依旧踌躇不定……

    （回忆中）……

    埋葬好陈世今，苏佳也该跟郑羽化等人告别……

    “潼关战事结束，我们的任务也完成了，虽然结局让人悲痛，但我们也要回去了……”郑羽化作为师兄，仍然担负着师门之务，冷静下来冲苏佳说道，“小师妹，我们不能留下来陪你了，你自然也不可能随我们回去，接下来的路要怎么走，全都看你自己……”

    渐渐平定下来的苏佳，也面无表情冷声应道：“我知道了，回去的路上，你们自己也要小心……如果有机会，希望我们还能再见，不过那将可能会是，我与莫天行了结恩怨的时候……”

    “忆瑶师姐……”看着陈世今的命数结束，苏佳却还顾念着自己与莫天行的恩怨，怕是同样的悲剧可能再度上演，徐双不由战兢念念道。

    “我会照顾好小双她们的，小师妹你放心……”郑羽化答应一句说道。

    “还有——”苏佳似乎还要强调什么，特别提醒一句道，“郑师兄你和莫天行的恩怨，还是暂时放下的好……潼关一行我与郑师兄你以及陈师兄死战数番，我想莫天行派来跟踪的眼线，应该也清楚了我们的一举一动——我怕郑师兄你过于表露，可能会暴露你的真实身世，要是莫天行知道你是当年襄阳的遗孤，恐怕……”

    “我知道，这个我心里有数……”提到莫天行的事，郑羽化谨慎回应道。

    “那就好……那就好……”苏佳微闭双眼，刻意掩盖忧伤的表情，却又心里踌躇着什么，如嚼蜡般令人难涩……

    （现实中）……

    师兄弟妹分离前，苏佳特意强调了郑羽化不能因仇恨意气用事，单独找莫天行报仇。可如今事情已经发展到这个地步，莫天行知道了自己的真实身份，郑羽化就是想继续隐瞒也没有意义了。

    “对不起了，小师妹……”郑羽化在心头默默念道，“如今莫天行知道了我的身份，我就是想逃避也没有用了……该来的总归要来，与其坐以待毙，不如把所有事情摊开，和他痛痛快快打一场，兴许也能为我爹娘报仇，也是替小师妹你报仇……”

    想到这里，郑羽化重新站起身，决意的眼神望着莫天行。

    “怎么样，想好了吗？”看着郑羽化决意的神情，莫天行又添一句问道。

    “好，这可是你说的……”郑羽化想着自己与莫天行的赌注，两手紧紧握拳，振振说道，“我接受这场决斗！”

    言罢，莫天行与郑羽化互相对视，彼此之间充满了斗志……

    离开了正厅，莫天行带着郑羽化来到了高山上的台顶——这里平日一般都是给门派高深的弟子习武修行，今日阴云密布天气不佳，因此并没有弟子留在这里练剑习武；这倒是给了一个不错的地方，莫天行和郑羽化决定在这里一决高下……

    “抱着杀死我的决心，向我出招吧……”二人对立相望，迎着山顶阵阵的寒风，莫天行上来就说道，“这可是祭奠你父母逝世的一战，心软留情可是会吃大亏的……”

    “哼，不用你提醒我也知道——”郑羽化手持着剑锋，面对莫天行这样的对手，丝毫不敢懈怠道，“今日我会使出我的毕生所学，和你一决高下，誓为我死去的爹娘报仇！”

    “毕生所学……想要施展‘天神剑法’是吗……”莫天行将一切看在眼里，心中默默念道，“很好，是时候检验我‘天魔神功’的力量了……”

    原来这一切都是莫天行有意而为，表面上提出要与首席弟子郑羽化决斗是为了前辈的恩怨，实则是莫天行想通过与“天神剑法”的对峙，检验自己“天魔神功”的成果……

    山顶之上寒风呼慑，牵动着二人的发鬓，对决一触即发……

    为报家仇，郑羽化持剑先发而上，“青芒式”显影扑杀而过，追风剑法的基式正朝莫天行飞夺而去。

    莫天行镇定自若，拔出长剑凌然而对，不过并没有施展追风派的剑法，而是以莫名的深厚内功，强行与郑羽化的剑法相抗。

    “铛——”双剑相杀叮铃作响，郑羽化抱着满眼的杀意正朝郑羽化而来，雄飞一剑横穿而过，正刺眉心中点而去。

    “哼，小看我吗，居然没有使出追风派的剑法……”郑羽化看着莫天行似乎并没有强力出招，不由斥喊道，“既然如此，那就直截了当做个了断吧！”

    话音刚落，郑羽化剑锋寒芒正起，凌跃呼飞寻芒而上，浪里寻花咄咄而出——“追风九剑”之“百川剑”，剑花横影一式，断杀冲天而来，郑羽化以其定破之力，十成力道的剑光疾斩，直削莫天行眉宇而下。

    “很好，果然是追风派的首席，追风九剑竟是使得如此炉火纯青……”然而莫天行看在眼里，竟是不慌不慢地夸赞了一句。

    “你现在可没功夫夸奖我——”郑羽化倒是毫不在意，手中力道再添一层，“百川剑”的神魄仿佛冰芒震气，烈涌齐川正向莫天行刺来。

    莫天行不慌不忙，只是稍微收回剑锋，反而将体内的神功发挥极致……突然，只见紫电横光疾闪一般，莫天行全身仿佛包围着紫色的凌芒，浑身长发破散开来，形成一个巨大无比的“雷球”，将自己完全包裹，不但形成了绝对防御之式，还轻轻松松挡下了郑羽化的追风剑法。

    “什么，这怎么可能？”郑羽化也是稍显一惊，没想到自己十成力道的“追风九剑”，居然被这么轻松地以内力功法相挡，就算是内力深厚的武林四圣在场，也不可能以徒手挡住破影急流的剑法。

    莫天行觉得自己体内的力量源源不断，“天魔神功”的张力愈加突显，忽而就在烈焰电芒的一瞬，莫天行横冲骤宇，一掌扑飞越过剑芒，正朝郑羽化胸前而来。

    “什么，这不可能——”郑羽化不由惊叫一声，但是已经来不及了……

    一掌正中胸口，显然已经来不及了，莫天行的“天魔神功”仿佛雷电一般，紫电神光霹雳一瞬，便将郑羽化的剑法断裂开来。郑羽化被莫名强大的内力冲击，连把力都把持不稳，连人带剑飞至后方，重重摔倒在地。

    “这到底……是什么武功，根本就不是……追风派的……”郑羽化忍不住吐了一口血，脸色惊慌道。

    “这就是……‘天魔神功’的力量？！”而此时的莫天行则在心中暗暗自喜，看着自己的“天魔神功”功法，连剑法高超的郑羽化都无能为力，不由在一旁暗声说道。

    “他毕竟是当今武林七雄之一，我不能小看他……”郑羽化从地上爬起，擦拭了嘴角的鲜血，重新凝剑聚芒而来……

    “呼——”紧跟着，天地仿佛愈渐狂风呼骤一般，阴云之下黑风乱作，大地雷鸣一片交云——郑羽化手持剑锋凝然而上，剑芒化为一道银光浮空，郑羽化身前正御在手，似乎一股强大的力量正在慢慢聚集。

    “这个剑法是……天神剑法？！——”莫天行看在眼里，不由惊呼一声。

    “‘天神剑法’第一式——皇之神剑……”郑羽化终究还是使出了“天神剑法”的绝学，他知道对付莫天行这样的对手，不使出全力根本不会有任何的胜算，冒着自己体内负重的风险，才一回合就凝芒施展出“天神剑法”。

    “很好，用尽全力向我打过来吧！——”莫天行则像是十分兴奋的样子，冲着郑羽化大声喊道。

    “呀啊！——”郑羽化狂风中呼哧一声，擎天剑光碎天神威，“皇之神剑”恍若黑宇之下的疾风烈焰，断杀碎斩连人带剑，正朝莫天行飞杀而来。

    “来得正好！——”莫天行则是兴奋一喊，将“天魔神功”的内力聚攻最强——一时间，莫天行周身仿佛被强烈的紫电包围，浑身由内力披上一层刀枪不入的“铠甲”，正迎郑羽化的“天神剑法”而去。

    “铛——”雷鸣当空之下，又是一道剑掌惊响，郑羽化的剑法正中莫天行的掌心之上，断天神雷的威力浩空寞宇，几乎凝结郑羽化最强的剑气，正朝莫天行杀来。

    可谁知，莫天行的“天魔神功”惊呼常人，粉碎神威的内力狂聚周身，凝掌一刻如同聚命在手，不进反退正朝“天神剑法”迎面杀去。

    “轰——”“啊！——”一道惊响，一声惨叫，惊人眼球的一幕——在“天魔神功”的聚力狂澜之下，“天神剑法”不但伤及不到半点，郑羽化本人更是被内力爆破开来，手中长剑不翼而飞，自己则是被冲飞数十丈远，身受重伤倒地不起。

    “哧——”郑羽化倒地之后吐了一口血，身受重伤的他似乎无以为战。莫天行则趁机持剑而上，将剑锋抵在了郑羽化的脖子上……

    “我输了，我的性命任你处置……”郑羽化知道自己已然不是莫天行的对手，决斗输掉的一刻，不由灰心说道。

    “我没有必要杀了你……”谁知，莫天行此时竟是收回了杀心，将剑重新收回，慢慢说道，“虽然从某种意义上来说，我和你是仇人，但你和佳儿一样，都是乱世中存留的遗孤……你输掉了决斗，我不会杀了你，毕竟我不想再在你我之间徒添仇恨……”

    “你使出的功法，应该不是追风派的武功吧……”郑羽化继续问道，“那到底是什么武功，为什么连‘天神剑法’都……”

    “很意外吧，告诉你也无妨……”莫天行面无表情，冲着倒地的郑羽化冷冷说道，“这个功法正是上官前辈曾经封印的邪功——天魔神功！”

    听到这里，郑羽化眼神不由一惊……


