------------

第一千三百七十四章 卸甲归常

    “哧——”郑羽化倒地之后吐了一口血，身受重伤的他似乎无以为战。莫天行则趁机持剑而上，将剑锋抵在了郑羽化的脖子上……

    “我输了，我的性命任你处置……”郑羽化知道自己已然不是莫天行的对手，决斗输掉的一刻，不由灰心说道。

    “我没有必要杀了你……”谁知，莫天行此时竟是收回了杀心，将剑重新收回，慢慢说道，“虽然从某种意义上来说，我和你是仇人，但你和佳儿一样，都是乱世中存留的遗孤……你输掉了决斗，我不会杀了你，毕竟我不想再在你我之间徒添仇恨……”

    “你使出的功法，应该不是追风派的武功吧……”郑羽化继续问道，“那到底是什么武功，为什么连‘天神剑法’都……”

    “很意外吧，告诉你也无妨……”莫天行面无表情，冲着倒地的郑羽化冷冷说道，“这个功法正是上官前辈曾经封印的邪功——天魔神功！”

    听到这里，郑羽化眼神不由一惊，惊诧说道：“什么，天魔神功？这怎么可能，难道说……传闻中的‘天下第一邪功’真的存在——”

    “确实如此……”莫天行继续说道，“而且现在我已经领悟了这门武功，就算是‘天神剑法’也不会是我的对手……”

    “是吗？没想到到最后，我还是没能亲手报仇……”郑羽化只恨自己无能，心灰意冷道，“你杀了我吧，既然你已练就‘天魔神功’，我这辈子也无法是你的对手……我是你的仇人，继续留我一个也没什么必要……”

    “为什么你和佳儿一样，一定要用性命衡量彼此的仇恨吗？”看着郑羽化固执的眼神，莫天行想到了与其同样经历的苏佳，自己也是害死了苏佳的父亲，已致苏佳直到现在还痛恨自己，完全不顾十六年的养育之恩，莫天行不由痛苦说道，“难道你我之间就不能放下恩怨吗？”

    “永远也不可能——因为你的出现，我的父母才惨死在官兵的刀下，我一辈子也不会原谅你……”郑羽化虽然没有力气，但依旧咬牙坚持道。

    “看来你无论如何也不能原谅我是吗？……”这次，轮到莫天行露出悲苦的表情，紫色的瞳孔下折射出冷淡悲苦的神情，不由默默说道，“关于你爹娘的死，我只能表示抱歉……想不到你和佳儿一样，一样的恨我，难道我莫天行前世犯过的错，就永远不能得到谅解吗？难道这一切都一定要付出生命的代价吗……”

    “早知如此，当初你又何必所为呢？……”郑羽化捂了捂受伤的胸口，继续说道，“就像当初你杀害了小师妹的父亲，给小师妹终生抹上一层无法舍去的悲痛……小师妹和我一样，都是经历过亲人丧命的悲痛，而这一切的罪魁祸首，就是你——莫天行！咳咳……”说着，郑羽化的伤势有些严重，不由咳嗽两声。

    “真的……是我错了吗……”莫天行想了想，随即又问道，“最后再问你一遍，小双和吴贤他们究竟在哪里？未必你连他们的下落都不告诉我吗——”

    “他们都是小师妹的朋友，如果告诉了你，你一定不会放过他们……”郑羽化含着嘴角的鲜血，振振笑道，“就算你杀了我，我也不会说出口的，你就死了这条心吧——”

    “既然你们都不肯告之，那我就亲自去找……”莫天行见郑羽化始终闭口不出，遂冷冷转声道，“如今我已练就了‘天魔神功’，普天之下没有人是我的对手……从现在开始，我要自己追寻佳儿她们的下落，不管是谁都阻挡不了我——”

    说完，莫天行迈步离开了山顶，空留下受伤的郑羽化一人，倒在地上久久不起。

    “莫天行练成了‘天魔神功’，说出这样的话，恐怕是被邪功侵心了吧……‘天魔神功’威力惊甚，连‘天神剑法’都无法制伏，如果他失去冷静，搞不好江湖上又将掀起一场腥风血雨……”郑羽化将一切看在眼里，心里默默担忧道，“小师妹，与莫天行的恩怨我已无能为力，接下来的路，只能靠你自己了……”

    看样子报仇失败，郑羽化接下来担忧的，是苏佳的安危……

    而说到苏佳，自从潼关一战后，亲手埋葬了陈世今的遗体，得知了一切的真相，绝望的她便和萧天一起，离开了明军部队，一路便往南下而去。

    时隔将近一月有余，萧天和苏佳已经回到了河南境内，此时的二人漫无目的，结束了长久以来的战争，一时间竟是没有了目标和去向——想当初苏佳从军，为的就是找陈世今报仇雪恨，可杀了陈世今，得知真相后一切都是命运的玩笑，如今回过头，却是无限的可悲和惋惜。而今的苏佳，一直沉浸在师兄殒命的悲痛之中，即使有萧天陪着，这一个月来苏佳也没有恢复心情，长时的低落让自己显得漫不从心，即使是平日走在路上，也显得低头垂落，就连平日里和萧天的玩笑也变得少之甚少。

    萧天也是了解苏佳的情况，虽然苏佳一直沉浸在悲痛之中，但萧天坚信时间可以抹平忘却一切。更何况如今自己和苏佳已成为夫妻，作为丈夫的职责，永远陪在苏佳身边，是萧天目前唯一可以聊以慰藉的事情……

    这一日，萧天和苏佳走到少室山下的一个小镇，离开军队已经一月有余，而今二人却还穿着打仗时的铠甲，在路人看来显得有些奇异。更何况河南一带已然解放，不再受蒙元朝廷的管辖，暂时也没了战事或朝廷压迫的担忧，二人也算比较清闲。

    今天苏佳的心情还算稍微好点，走在路上也没事和萧天寒暄几句。而萧天则是时时刻刻想着怎么样逗苏佳开心，可陈世今的事情却是对苏佳来说打击太大，就算是自己，也没办法让苏佳立刻恢复到原来的状态。

    走在路上，望着苏佳一直低头前行，萧天心中默默念道：“哎，都一个多月了，佳儿还是这副样子，想让她恢复正常，必须有特别让她兴起的事情……可原来唯一让她兴起的事就是复仇，现在真相大白，佳儿亲手错杀了自己的师兄，才知这两三年来一直在为欺骗而活，换做是谁都受不了打击的……”

    小镇街上人来人往，自从明军解放这一带后，老百姓的日子更加安居乐业，时不时能看见街市的热闹和喧嚣，和昔日繁华的汴梁有的一比。想想这些都是自己等人的功劳，萧天心里略显欣慰，但比起自己，苏佳却怎么也开心不起来，萧天的心情也好不到哪儿去。

    “佳儿，那边挺热闹的，不如我们去看看吧？”想要让苏佳心情好点，萧天主动指着那边的方向说道。

    “算了吧，我现在有点累……”然而，苏佳却是一脸疲态的表情，淡淡说道，“我想先找个地方好好休息一晚，明天再赶路，今天就不逛了……”

    说是赶路，可现在彼此二人离开军队后并没有什么目标，也不知道接下来要去往何处。

    “哎，也是，仗都打完了，还天天穿着这副脏兮兮的盔甲，是人都累……”萧天还是不改往日调侃的作风，独自说道，“我看不如今天休息一晚，换身衣服，明天把这身铠甲给当了，指不定还能换不少盘缠钱呢……”

    “说的也是……”苏佳微微一笑应道，看来和萧天说说话，苏佳的心情会稍微好点。

    “就在前面那家客栈住下吧，顺便吃个饭……”萧天为了缓解冷漠的气氛，继续说道，“这在外打仗就没吃过一顿饱饭，今天我得好好补补身子——”

    “吃吃吃，就想着吃……”苏佳看着萧天的样子，忍不住调侃一句。

    “民以食为天，肚子饿还能怪我？”萧天活动活动疲累的筋骨，遂迈起步子往客站方向跑道，“我先去了，佳儿你也快点——”

    “诶——”苏佳在后面应接不上，遂拍了拍额头调侃道，“哎，真受不了，还是原来那副德性，真不知道嫁给你是福是祸……”

    苏佳跟上后，二人一同进了客栈，小二见状，热情上来问道：“二位客官，不知是要打尖还是住店啊？”

    “有空房吗？”萧天恢复到往日的活泼，笑着问道。

    “有是有，不过只剩一间了，如果二位不介意的话……”看着萧天和苏佳男女共行，小二吞吐一声问道。

    “怎么只剩一间了？真扫兴……”萧天见着运气不好，不由摆手一句道。

    “一间就一间吧，又不是不能住人……”然而，身为女孩子的苏佳反而不那么讲究，应呼一声道。

    “我们两个住一间？这……不太好吧……”萧天回头一望，红脸羞涩道。

    “我们不都已经是夫妻了吗？有什么不行的……”苏佳撩起性子一句。

    “可只是名义上的，还没真正拜堂成亲呢……”萧天继续红着脸说道。

    “怎么，你不愿和我住一屋？”苏佳甩了甩包袱，眯眼一声问道。

    “当然不是——如果佳儿你不介意的话……”想着能和苏佳住同一间房，萧天在一旁羞涩不止。

    “我有什么不介意的？只要睡觉别打呼噜就行……”苏佳随口一句。

    “你也是，睡觉别磨牙就行……”然而，萧天却像是“嘴贱”一般，随口应了一声。

    紧接着，萧天头上就是一拳头抡来……“不说这事儿你会死啊？——”果然，苏佳听到了这一出，下意识反应揍了萧天一拳。

    “疼疼疼……”萧天则是抱头滑稽的样子，心中暗暗道，“这个丫头，成我老婆了还这么狠……”

    “客官只要住店吗？”小二继续问道。

    “住店之前，再给我们弄点吃的吧，两碗面条就行——”萧天嘻嘻一笑，伸手说道。

    “好嘞，二位客官等好了——”小二高兴一声，遂吩咐后房的伙计去了……

    萧天和苏佳找了大厅的一处位子坐下，面条上来后，萧天迫不及待狼吞虎咽地开动了。

    “吃慢点啊，又没人跟你抢，搞得好像饿了几天的乞丐一样……”看着萧天吃面的滑稽样，苏佳又不由调侃一声。

    “这一年来就没怎么吃饱过，好不容易不打仗了，吃点饭怎么了？……”萧天则完全不在意苏佳的眼光，该怎么样还是怎么样，一点不顾自己“苍龙大侠”的面子，吃起面来还嗦嗦作响。

    “呵……”苏佳见着萧天离开军队后，恢复到原来的傻样，不由默默一笑，回头望着自己的碗，却是怎么也开心不起来——苏佳像是有心事的样子，仿佛没什么胃口，捻起筷子也半天没有动口。

    萧天看着苏佳的样子，又沉浸在低落之中，索性萧天想了想，想要让苏佳恢复点精神……

    “诺，给你……”不一会儿，萧天将桌上的鸡蛋递给了苏佳，不禁说道，“女孩子在外风餐露宿的，也该多补补身子……”

    “可你给了我，你不是……”苏佳见着这样子，不禁反应过来问道。

    “我没事，多喝点面汤就当填肚子了——”萧天先是玩笑了一句，随机静下心来，反声一问道，“喂，佳儿，你还记不记得，最初离开柳沙镇，你被卢欢前辈打伤的时候，也是这一幕——当时也是在吃饭的时候，也是一个鸡蛋……”

    “啊，那时你为我着想，把鸡蛋给了我……”想起从前的温馨，苏佳不由暖暖一笑，“如今阿天你也是这样，什么都为我着想……”

    “其实我是想告诉你佳儿，过去的回忆并不一定都是坏的，至少我们两个经历过这么多，也有很多值得回味的不是？……”萧天冲着苏佳微微一笑道，“不要总是想那些难过的事，珍惜眼前，其实你永远都是幸福的……就像如今我们两个是夫妻，我也发誓要好好照顾你一辈子，不管我们还要经历多少苦难……”

    “谢谢你，阿天……”听到这里，苏佳才又感觉到昔日久违的温暖，不由脸红一笑道。

    “等吃完了饭，打水上楼去洗个澡，把这战事一年的风尘都洗掉……”萧天继续说道……


