------------

第一千三百七十六章 寻母线索

    萧天接过衣服，将其披在身上，忽觉暖和了不少——毕竟是苏佳亲手缝补的，手有余温的爱意在其中，萧天感觉非常暖心。

    “谢谢你佳儿……”萧天穿上衣服后，继续谢道。

    “没什么，我是你的妻子嘛，这是我应该做的……”苏佳欣笑一声，遂将自己的长发挽了挽。

    看着苏佳手挽长发的样子，萧天有些看得痴迷了，他还从来没想过苏佳留长发居然会这么美，遂不由说道：“佳儿，你这个样子……真美……”

    “啊？”苏佳一时没有反应过来，反声一问道。

    “我是说……你留长发的样子真好看……”萧天继续脸红说道。

    “是吗？原来在云主城的时候，阿齐也这么说过我……”苏佳的脸也微微一红，不禁悄声道，“因为刚洗完澡嘛，我不想把头发盘起来，所以直接就这样披在身上了……”

    “披着挺好看的，如果一直都这样的话……”萧天在一旁，不由欣慰一句。

    苏佳想了想，食指顶着下巴，突发奇想说道：“那这样吧，以后晚上无事的时候，我都把头发披下来，这样你就能看个够了……”

    听到这句话，萧天又不由脸红一阵，想想如今成为了夫妻，却多了几分初识时的羞涩和冲动，萧天心里振振不已。

    “好了，时间不早了，帮你缝好衣服也该睡觉了……”苏佳从床上坐起，整了整桌上的蜡烛说道。

    “睡觉？怎么……睡……”看着屋子里只有一张床，萧天又不由紧张问道。

    谁知，这一回苏佳却是没给萧天“好脸色”说道：“当然是我睡床上，你睡地下喽——”

    “什么？——”听到这里，萧天愣是吃惊不已。

    “这屋子里有多的被子和棉絮，反正又不是自己家，你往地上随便一铺就能躺着……”苏佳从柜子里拿出被子棉絮，一把丢到了萧天面前。

    “喂，凭什么你睡床上我睡地下啊？”萧天看着苏佳一脸坏笑的表情，有些不甘心道。

    “因为我是女人啊——”苏佳故意很“骄傲”地撇嘴一声，仿佛像萧天炫耀自己的优势一样。

    “好歹我们也是夫妻了，睡觉把自己老公赶到地上是什么鬼……”萧天继续说道。

    “打住，只是名义上的，我们还没过门儿呢……”苏佳即刻堵上萧天的嘴，跟上说道，“在我们正式拜堂成亲之前，该保持的距离还是得保持，你也休想碰我……”

    一边说着，苏佳还一边拉了拉床头的帘子。

    “连帘子也要拉吗？”萧天看着苏佳夸张的举动，继续调侃道。

    “省得你半夜起来偷看我，你的人品我最清楚的……”苏佳继续“坏坏”说道。

    “切，又不是没偷看过……”萧天望着苏佳的动作，暗地一声说道，“睡觉除了会磨牙，还有什么秘密……”

    “嗯？——”又一次听到敏感的话题，苏佳故意冲萧天投去一个“怨妇”般的目光。

    萧天顿时冷汗一冒，知道不能在苏佳面前提起这事儿，索性闭嘴不说话，乖乖躺在了地上。

    “对了，为了防止趁我睡着你企图对我毛手毛脚……”然而，苏佳似乎是想起了什么，一个翻身从床上起来，径直走到萧天面前，趁其不注意点中了萧天的穴道。

    “喂，你干什么？！——”萧天吃了个冷亏，一个不留神便被点穴定住，惊声一句。

    “怎么，只不过点了你的穴道罢了，明天一早就帮你解了，没必要这么夸张吧？”苏佳在萧天面前微微一笑。

    “夸张的应该是你吧……”萧天咬了咬牙，十分不甘道，“我又不会干那些‘偷鸡摸狗’的事，干嘛防我跟防贼似的……”

    “对付你呢，还真不能放松……”苏佳露出坏坏的笑容，继续调侃道，“而且，我这么做，也是为了让你想起美好的回忆……”

    “回忆？把我点穴定住了，哪里来的美好——”萧天继续不服道。

    “你忘了，三年前我们躲避卢欢前辈的追杀时，我们曾在山洞睡了一晚不是？”苏佳继续“坏笑”道，“那个时候我就点了你的穴道，让你舒舒服服睡了一晚……今天晚上再让你尝尝那种滋味儿，你不是特别喜欢回忆这些往事吗？”

    “切，把我定身一晚，哪里舒服了？……”萧天继续暗暗愤道。

    “总之呢，为了能睡个好觉，只能暂时委屈阿天你喽……”苏佳最后说笑一句，吹灭了桌上的蜡烛，重新躺回床上说道，“好了，祝你做个好梦——”

    “臭丫头……”然而，萧天被点住穴道动弹不得，连被子都来不及盖好，躺在地上暗暗振道，“等以后真的拜堂结婚，在床上这些账我要跟你一笔一笔的算……”

    短暂一夜休息过后，第二天一早，萧天和苏佳便离开了客栈重新上路……

    用铠甲武器在当铺换了点盘缠钱，萧苏二人手拉着手走在路上——看样子两人的心情还算不错，远离了战争喧嚣，如今的彼此二人相依相偎地走在一起，情意绵绵。

    但萧天似乎并不是太开心，一边走着，一边用手扭着脖子。

    “你怎么了，阿天？”苏佳看着萧天的样子，不由乐呵一句问道。

    “还不都怪你？……”萧天无奈地说道，“昨天还没睡好就让你点了穴道，结果脖子都落枕了，简直疼死我了……”

    “嘻嘻，对不起啊……”苏佳则露出久违的嬉笑，在一旁应声答道。

    不过看着苏佳如此愉悦的面容，总算暂时忘记了之前的烦恼，萧天心里也算欣慰，二人感情颇深地手牵着手，仿佛回到了曾经漂泊江湖的日子，一路上喜笑颜开，心里说不出的舒畅。

    “对了佳儿，战争结束了，你说我们现在去哪儿好了？”萧天又不禁问道。

    “嗯，让我想想……”苏佳暂时忘去了复仇，回到了曾经天真活泼的面容，顶指说道，“不如去汴梁吧，好久都没有回去了，战争过后那里重新恢复了和平，又没有了蒙元朝廷的压迫，我还想回去看看，顺便可以见见袁冲袁大哥，陪他叙叙旧也是好的……”

    “嗯，去汴梁的确不错……”萧天点头应声道。

    “去完汴梁，我们可以回一趟逸仙门……”苏佳继续憧憬地说道，“好久都没有见到瑛妹和黄纪兄弟了，之前就说好有机会再回去一次，他们见到了铁定开心——”

    “回逸仙门也不错，那里的环境确实适合休养住居的……”萧天继续答道。

    “再然后，我们可以回萧家山庄……”苏佳稍微收敛了一番表情，随即又说道，“再回到山庄去见秀姨，我想这一次，你娘应该可以答应我们两个的婚事……”说到这里，苏佳不由低头脸红一阵。

    “佳儿……”萧天听到这里，彼此也脸红羞涩一阵，想着如今二人已成夫妻，却还没有得到父母辈的同意，这次回萧家山庄正是个机会，以完成两年前的未完之愿。

    总之苏佳暂时忘去了仇恨和痛苦，这是萧天愿意看到的，本来以为战事结束不久苏佳还过于沉浸在悲痛之中，现在看来似乎完全没有这个必要……

    “哒……哒……哒……哒……”然而走了没多久，前面传来滴滴答答的木鱼声响，二人抬头朝前一看，竟是一个素衣僧人从路边经过。

    “这个地方还能见到僧人啊……”苏佳望着对面而来的僧人，不由轻叹一句。

    “僧人？等一下，这里好像是少室山的山脚……”萧天似乎想到了什么，惊喜一句道，“对了，我怎么忘了，少室山啊，少林寺就在这里——”

    “真的耶，你不说我还没注意……”苏佳也终于意识过来，不禁问起道，“那那个僧人，就是从少林寺出来的喽……”

    “不清楚……”萧天摇了摇头，随即说道，“不过济世大会的时候，我曾答应过释明方丈，有空前去少林寺拜访拜访……对了佳儿，如今正是个机会，好不容易来到少室山，不如我们去少林寺瞧瞧吧，顺便拜访拜访释明方丈，我想以我们两个的身份，释明方丈一定会热情招待我们的……”

    “这倒也是个不错的主意……”二人简直把这一行当做了游山玩水，苏佳欣喜一声，随即跑到那个僧人的面前，有礼说道，“不好意思小师傅，请问您是少林寺的弟子吗？”

    “是的，施主……”僧人也有礼的答应了一声，随即抬头望着苏佳，结果却露出一脸惊异的表情。

    苏佳还以为是自己脸上有东西，有些莫名问道：“怎……怎么了吗？有什么不对……”

    “林施主？”僧人看着苏佳的样子，不禁莫名问道，“奇怪，林施主前两日不是刚上寺庙参拜的吗？今天又不是十五，林施主为何会在这个地方……”

    “林施主？我怎么听不懂你在说什么……”苏佳则是一脸的迷茫，反声问道，“你是不是认错人了？……”

    “怎么了佳儿？”看着苏佳在僧人面前问话半天没有回应，萧天也上前询问道。

    “这位小师傅好像把我错当成什么人了……”苏佳低叹一句，“可能某个人和我长得很像吧……对不起啊小师傅，我姓苏，不姓林……”

    “可你这样子，明明……”僧人又迟疑一声，遂仔细望了望苏佳的面容，这才回过神道，“噢，对不起对不起，是贫僧认错了……”

    “哎，搞了半天是认错人了……”萧天见没什么大事，索性摆手叹气道。

    然而，苏佳似乎冥冥中意识到了什么，眼神不由一紧，继续跟上问道：“等一下，你刚才把我和别人认错了……那个人是谁，和我长得很像吗？”

    “简直太像了，几乎是一个模子刻出来的……”僧人继续说道，“就是年龄差的很大，至少比姑娘你大个二十来岁……”

    苏佳听到这里，眼神不由一惊。

    “怎么了佳儿，该不会是听到有人和你长得像，吃醋嫌人家长得比你漂亮吧……”萧天倒是没多少反应，随口开起玩笑道。

    然而，苏佳则是一脸的严肃，收回了刚才的笑容，继续抓紧问道：“你确定，那个人姓林，比我大二十来岁？”

    “是……是的啊……施主您，怎么了……”看着苏佳的表情，僧人有些战战兢兢问道。

    “喂，佳儿，你把小师傅吓到了……”萧天看着苏佳一脸的紧绷，不由劝说道，“不就是认错人了吗，至于搞得这么严肃……”

    “那个人姓林，她叫什么名字？”苏佳仿佛意识到什么问题，一把抓住僧人的衣服，抓紧问道。

    “额……额……额……”看着苏佳像是要动粗的样子，僧人在一旁吓得脸色铁青。

    “喂，佳儿，别对人家太无礼了……”看着苏佳不像是在开玩笑的样子，萧天也收回表情继续劝道。

    “快告诉我，她叫什么名字？——”苏佳的语气越来越重，仿佛要盘根究底一般，死死咬住对方不放。

    “林……林施主有过先言，不让……不让贫僧等人告知她的身份……”僧人继续害怕道。

    “等人？”苏佳听到这里，继续疑声道，“这么说来，整个少林寺的人都知道喽……”

    僧人没有回答，只是用惊恐的眼神望着苏佳的面容。

    “佳儿，你冷静一点……”萧天看着苏佳的样子有些不寻常，似乎对某些问题太过于敏感，继续上前劝阻道。

    “那个人的名字，是不是叫‘林雨霏’？……”苏佳沉稳一声，随即默默相问道。

    听到“林雨霏”这个名字，萧天在身后不由一惊——和苏佳长得很像，比苏佳大二十来岁，又是一个姓林的女人，苏佳提起这个名字，竟然是她的母亲。

    “佳儿，这是……真的吗……”萧天也露出不可思议的面容问道。

    僧人没有立即回答，继续用惊恐的眼光望着苏佳。

    “快告诉我，那个人是不是叫‘林雨霏’？！——”苏佳仿佛等不及了，斥声一句问道。

    “你……你……你……怎么知道……”僧人没有办法，挡不住苏佳的“恐吓”，漏嘴一句说道。

    “找到了，终于找到了……”苏佳听到这里，心情很是激动……


