------------

第一千三百七十七章 独闯少林

    “快告诉我，她叫什么名字？——”苏佳的语气越来越重，仿佛要盘根究底一般，死死咬住对方不放。

    “林……林施主有过先言，不让……不让贫僧等人告知她的身份……”僧人继续害怕道。

    “等人？”苏佳听到这里，继续疑声道，“这么说来，整个少林寺的人都知道喽……”

    僧人没有回答，只是用惊恐的眼神望着苏佳的面容。

    “佳儿，你冷静一点……”萧天看着苏佳的样子有些不寻常，似乎对某些问题太过于敏感，继续上前劝阻道。

    “那个人的名字，是不是叫‘林雨霏’？……”苏佳沉稳一声，随即默默相问道。

    听到“林雨霏”这个名字，萧天在身后不由一惊——和苏佳长得很像，比苏佳大二十来岁，又是一个姓林的女人，苏佳提起这个名字，竟然是她的母亲。

    “佳儿，这是……真的吗……”萧天也露出不可思议的面容问道。

    僧人没有立即回答，继续用惊恐的眼光望着苏佳。

    “快告诉我，那个人是不是叫‘林雨霏’？！——”苏佳仿佛等不及了，斥声一句问道。

    “你……你……你……怎么知道……”僧人没有办法，挡不住苏佳的“恐吓”，漏嘴一句说道。

    “找到了，终于找到了……”苏佳听到这里，心情很是激动，一手松开僧人的衣服，两眼惊神道，“三年了，我终于找到我娘了——”

    “佳儿，你先冷静一点——”看着苏佳冲动的样子，萧天拍着苏佳的肩膀，继续劝阻道。

    然而苏佳并没有理会萧天，而是继续冲倒地的僧人问道：“快告诉我，少林寺往哪个方向走？——”

    “就……就……就在山头那边……”僧人十分害怕苏佳，回头指着少室山的一处说道。

    苏佳两眼一定，二话不说，施展轻功便往镇外方向山头的一侧跑去。

    “喂，佳儿——”萧天则大喊一声在后面追赶，可苏佳的速度实在是太快，以至于萧天根本跟不上她。

    “三年了，娘，我终于找到你了……”苏佳一边赶路，一边暗中欣喜道，“原来你隐退江湖后，一直与少林寺有来往……娘，你等着我，女儿这就来见你了——”

    说着，苏佳继续加快脚步，把萧天甩得老远，一个劲跃步便往少室山方向赶去……

    少林寺坐落于嵩山腹地少室山茂密丛林中，作为武林四大门派之首，被誉为“天下第一名刹”。其教众弟子不但在两年前的剑道大会上夺魁，更是在一年前济世大会上有过出面，此后因战乱波及，再无大事行踪。这一次苏佳偶然得知自己母亲的下落与少林寺有关，马不停蹄前往少室山腹地，想要弄清事情的真相……

    穿越腹地的阵阵竹林，上了百来十步台阶，苏佳总算来到了少林寺的门口。这里大殿一举，交相辉映，牌匾上写着“少林寺”三个大字，果真是一派宏伟气观。

    但苏佳今日来此的目的，可不是游山玩水的，想着自己的母亲林雨霏可能就在寺中，苏佳说什么也要闯进去。

    而在寺庙大门门口，几个僧人正在持笤扫地，眼见苏佳一个女孩子来此，以为是有要事相见或来参拜，索性单手鞠躬行礼。

    可苏佳却不讲这么客气，恨不得立刻找到自己的母亲，做出一副想要闯寺庙的样子，二话不说就要往里冲。

    “施主请留步——”门口的僧人见状，还是十分有礼地询问道，“不知施主前来所谓何事，今日本寺按律不予开放，施主还是请回吧……”

    “我要找人——”苏佳也不是蛮不讲理，暂时停下脚步，上来便说道，“请你们让开，我要进寺庙里去——”

    但苏佳说话的口气依旧很凶，似乎是过于心急了，恨不得立刻找到自己的母亲，结果在众僧人开来，以为是不速之客。

    果然，其中一个弟子放下笤帚，走到苏佳跟前，行礼回绝道：“阿弥陀佛，今日方丈有令，不予开放寺庙，还请这位施主先行回去，改日再来……”

    “你们不让我进，那我就强行闯进去——”谁想到苏佳的脾气竟是消沉不住，完全不顾现在的状况，上来便毫不客气道，“今天你们要是挡我，休怪本姑娘不客气——”

    好家伙，在少林寺的门口“大放厥词”，苏佳今天也过于放胆了点。门口众弟子见此状况，不再留有情面，看着苏佳一脸的锐气，纷纷排好列式，以防苏佳动手伤人。

    “对不住了施主，如果今日施主要强行闯入，休怪我等不客气——”其中列阵的弟子挺立说道。

    “哼，就你们几个小和尚，也想要拦住我？”苏佳则完全不把这些少林寺弟子放在眼里，继续冲言道，“今天你们要是挡路，可别怪我过重——”

    话音即落，苏佳一计飞脚便冲少林寺弟子踢去，苏佳的脚力自不必说，稍有不慎便会被踢得人仰马翻。

    但这些少林弟子也并不是等闲之辈，皆立掌一式合并而上。结果一声闷重声响，苏佳的飞脚正中掌心，少林弟子众人丝毫未有动摇，看来皆是内力深厚之辈。

    “少林寺的弟子，果然武功高强……”苏佳也在心中暗暗惊道，但今日笃定要闯入寺庙，苏佳说什么也要从这道门槛跨过去。

    想罢，苏佳收回飞脚，转身一式“拂花掌”，正冲少林众弟子而去。少林弟子依旧不为所动，还是立掌排列，想要挡住苏佳的冲击。

    不过苏佳的“拂花掌”以柔克刚，兼之“寒灵神功”的内力，一股冰冷袭人的内功，渗透般便朝少林众弟子而来。少林弟子依旧刚掌相对，忽觉手臂一阵酸麻，仿佛被一股莫名的力道扭动一般，完全使不上力，且都纷纷露出痛苦的表情。

    “就是现在——”苏佳看准了机会，收掌继续一式飞踢，这次直接命中目标，回旋一转便将弟子众人撂翻在地。

    “啊——啊……”拳脚完全跟不上苏佳的招式，弟子众人惨叫一声，纷纷落倒在地。

    “对不住了……”苏佳还算比较冷静，翻身落地后，还是轻声道歉一句。

    可少林弟子等人并不吃苏佳这一套，见着苏佳独自一人出手伤人，倒地的弟子冲寺庙里大喊道：“来人啊，有人强行闯寺！——”

    听到门口的呼喊，在寺庙里习武修行的少林众弟子皆按捺不住，纷纷跑来大门这边。

    “糟了，事情好像变麻烦了……”苏佳看着眼前的一幕，想着今日既然来了，不能就这样空手而回，索性想要翻越墙面，用轻功飞进寺庙里去。

    “贼人在那边，别让她跑了——”众弟子看到苏佳的位置，纷纷手持木棍赶来。

    不过苏佳并不想逃跑，而是施展“灵燕飞身”，一个跃步便跃进了高墙寺庙。飞身而至寺庙阵中，却见身旁更是数不清的少林弟子，皆身怀绝顶功夫，便朝苏佳包围了过来。

    苏佳没有办法，来都来了，也只能硬着头皮而上。眼见着面前一人施展“罗汉拳”而来，仿佛重鼎千钧之力，苏佳想要用“拂花掌”强行反拨，却不想拳法的内力根本不及对方深厚，被对方一拳击退十步。

    苏佳确实是小看了少林寺的弟子，俗话说“天下武功出少林”，少林寺的功夫博大精深，就算是苏佳这样的绝世高手，阵群之中也难以施展，甚至略站下风。

    “嘿——”而在苏佳退却一瞬，身后又有三五弟子，纷纷手持木棍片扫袭来。苏佳瞥角看在眼里，只能一个空翻躲过，再寻觅反击。

    “众人合阵！——”而在人群阵中，又有弟子十人纷纷形成列仗之阵，木棍撮合恍如破风长枪，聚顶一袭正朝苏佳而来。

    “呀！——”苏佳乱阵之中只能快人一步，“冲足二段式”飞脚寻上，跳跃躲过棍扫的同时，起脚飞身木棍之上，连环踢腿便朝少林众弟子胸前而去。

    然而，这些少林弟子仿佛各立“金钟罩”一般，苏佳强顶的脚力飞袭正上，居然没有任何效果——苏佳不禁感叹少林子不愧武功高深，自己若不使出本事，恐怕还真的难以在此翻身。

    “好，是你们逼我的……”苏佳没有办法，抽出腰间的“鬼刀”，终于拿出了看家兵器，准备与少林弟子众人决一了断。不过苏佳也不敢贸然动杀心，毕竟自己闯营不对在先，见阵拆招的同时，也要确保不能伤及了弟子众人。

    而少林寺众人这边可不管，眼见着苏佳一个莫名女子强行闯营，说什么也不会就此放过。几个武功高深罗汉造型的僧人，纷纷手持木棍将苏佳团团包围，其余弟子则是排成阵列以对，谨慎提防苏佳的刀法破阵……

    “外面什么声音这么吵……”而在寺庙之中，释明方丈正在领众弟子阅读经文，听到寺外有莫名的喧嚣打闹，释明方丈不由轻声问道。

    “不好了，方丈——”正在这时，一个弟子快速跑入殿中，急忙通报道，“有一个莫名女人强行闯寺，与寺中众弟子大打出手……”

    “女人？阿弥陀佛，除了林施主和柳施主，少林寺怎么还会有其他女人呢……”释明方丈倒显得不急不慢的样子，沉声问道。

    “是真的方丈，她现在就在寺中庭院，和师兄弟他们打成一片……”弟子仿佛想到了什么，继续提道，“不过说起来，那个女人和林施主的确有几分神似……总之那个女人强行闯寺，外面现在乱成了一团，方丈您快去看看吧——”

    “好吧，就让老衲去看看……”释明方丈依旧不紧不慢的样子，从蒲团慢慢起身，领着庙中众弟子道，“你们几个，都随我出去看看……”

    “是，方丈……”众弟子齐声答应，遂和释明方丈一起往庭院的方向走去……

    外面的打斗已经过了好几时，然而知道这个时候，萧天才从少室山阶梯口，慢慢上到了少林寺这边。

    “哎呀真是累死我了，佳儿干嘛跑那么快……”萧天还在独自唠叨着，然而抬头一看，却见寺庙门口躺倒几个少林寺的弟子，萧天还以为是苏佳故意出手伤人了，急忙跑过前去一视。

    “哎哟……哎哟……”不过好在这些人伤得并不重，只是被苏佳撂翻在地，纷纷捂着肚子在地上痛苦叫道。

    “喂，你们怎么了？——”萧天则是十分担心，急忙上前询问道。

    “有个……蓝衣服的莫名女人，强行闯入寺庙……”倒地的弟子吞吐说道，“她蛮不讲理，打伤了我们众弟子不说，还……还跑了进去……”一边说着，弟子一边用手指着寺庙挺远的方向。

    “哎，佳儿这个丫头，就喜欢一个人乱来……”知道是苏佳干的“好事”，萧天无事调侃一声，遂跟着跑进了寺庙……

    而在寺庙庭院这边，苏佳已然和寺庙众弟子打得不可开交，苏佳虽然没有受伤，但少林寺众弟子也没有败阵，彼此还在僵持不下——少林寺的弟子果然个个武功超群，苏佳就算使出尽力，似乎也不能立刻扭转局势，更何况自己一人对付几十人，久而久之体力也有些吃不消。

    “佳儿——佳儿……”萧天看到了苏佳的影子，可庭院的喧嚣声过大，怎么喊苏佳都听不到，转头而见穿过庭院的阶梯口，释明方丈和众弟子才匆匆赶到，不由心生悄言道，“是释明方丈……”

    在汴梁和济世大会的时候，萧天也是见过释明方丈的，一眼便认了出来。想着方丈能够阻止这一场“脑乱”，萧天二话不说，施展轻功便朝释明方丈的阶梯口飞去。

    “那个人是，苍龙大侠吗……”释明方丈见到萧天从阶梯下飞来的身手，不由微微一笑。

    “前辈——”萧天爬上阶梯，急忙冲释明方丈道歉道，“对不起前辈，因为佳儿强行闯寺的缘故，把这里搞得一团乱……”

    “阿弥陀佛，你是‘苍龙大侠’对吧……”释明方丈则依旧是不紧不慢的老样子，冲萧天微微一笑问道。

    “原来，前辈已经认出了晚辈……”萧天看着自己的身份被认出，不由低头悄声一句……


