------------

第一千三百七十八章 斗阵八卦（上）

    “佳儿——佳儿……”萧天看到了苏佳的影子，可庭院的喧嚣声过大，怎么喊苏佳都听不到，转头而见穿过庭院的阶梯口，释明方丈和众弟子才匆匆赶到，不由心生悄言道，“是释明方丈……”

    在汴梁和济世大会的时候，萧天也是见过释明方丈的，一眼便认了出来。想着方丈能够阻止这一场“闹乱”，萧天二话不说，施展轻功便朝释明方丈的阶梯口飞去。

    “那个人是，苍龙大侠吗……”释明方丈见到萧天从阶梯下飞来的身手，不由微微一笑。

    “前辈——”萧天爬上阶梯，急忙冲释明方丈道歉道，“对不起前辈，因为佳儿强行闯寺的缘故，把这里搞得一团乱……”

    “阿弥陀佛，你是‘苍龙大侠’对吧……”释明方丈则依旧是不紧不慢的老样子，冲萧天微微一笑问道。

    “原来，前辈已经认出了晚辈……”萧天看着自己的身份被认出，不由低头悄声一句，“实在是对不住了，佳儿强行闯入，给你们寺庙带来了不少的麻烦，我在这里赔不是了……”

    “诶，苍龙大侠无需道歉，想必今日苏姑娘强闯我寺，必是事出有因吧……”释明方丈倒是不紧不慢，一点都不着急的样子，如智者般缓缓笑道，“想当初在济世大会，先言有约若是苍龙大侠闲来无事，可光顾本寺来此与老衲一叙，没想到今日，苍龙大侠真的莅临前来……”

    “还好了……”萧天尴尬地笑了笑，想着苏佳还在下面和少林寺的众弟子打得不可开交，萧天急忙收回道，“但现在不是谈这个的时候了……还请方丈示意贵派弟子住手吧，这次闯寺完全是个误会……”

    “阿弥陀佛，不急不急……”谁想到，释明方丈似乎并没有立刻要停止的意思，望着下方的“喧嚣”微微一笑道，“同为‘江湖博’的你们二人，老衲今日倒是也想见见苏姑娘的本事……”

    “可万一真的玩过火了……”萧天还在担心，怕是以苏佳的本事，一会儿伤及了少林寺的众弟子。

    “放心，老衲心里自有定数……”释明方丈却是比萧天沉稳得多，继续满目闲情地望着庭院下的一切……

    台阶之下，苏佳这边已经被少林寺众弟子包围，完全堵死了苏佳的出路。苏佳手持“鬼刀”自知少林弟子武功之极，丝毫不敢有任何懈怠。

    “真不愧是少林寺的弟子，都这么能打……”苏佳环顾着周围数不清的罗汉阵法，心里隐隐担忧道，“再这样下去不是办法，得尽快冲出包围才行……”

    想是这么想，可事情却并不这么容易，正当苏佳想要施展“灵燕飞身”越过众人之时，人群中八部金身罗汉飞跃阵中，手持长棍横扫即下，立然挡住了苏佳的去路。

    “切……”苏佳持刀头顶一挡，碎屑一声，只好继续翻回阵内。

    怎想罗汉八人落地后，即刻摆出合围之阵，个个手持长棍立定到位，以其莫名的阵法将苏佳围拥其中。

    不光如此，八部罗汉围阵之后，其余的少林弟子纷纷退却下来，仿佛这个阵法惊人奇异，一般人等不得靠近。

    “这是……什么阵法？”苏佳望着自己身旁的八部罗汉，个个面孔威严似有怀揣之功，心中不由暗暗惊道……

    “这个阵法是……”然而，在台阶上方俯视的萧天却看得一清二楚，八部罗汉行棍阵法，仿佛如同某种形状。

    “阿弥陀佛，没想到对付苏姑娘，他们竟是使出了‘八卦阵法’……”释明方丈看在眼里，不由轻声应道。

    “八卦阵？！——”萧天听到这个名字，神情不由一惊——“少林八卦阵”乃武林奇阵，早在唐王时期便已横威天下而名传四海，如今再次重现江湖，威猛无敌的阵法却是对付苏佳一人，萧天心中不由冷冷发颤。

    “放心吧苍龙大侠，本门弟子阵下只会点到为止，不会伤及苏姑娘……”释明方丈继续慢条斯理道，“而且老衲今日也想瞧瞧，传闻武林四圣之一陆清风陆前辈的弟子，面对本寺名誉江湖的‘八卦阵法’，究竟该如何应对……”

    “哎，前辈还真是沉得下心啊……”望着释明方丈仿佛看热闹的态度，萧天拍了拍自己的脑门儿，无心调侃一句……

    然而台阶之下，苏佳被“少林八卦阵”围在其中，还不知道是何意图，手持“鬼刀”循循而望。

    “佳儿你要小心，这个阵法是‘少林八卦阵’——”下面暂时停止了争斗，正处安静之时，萧天在台阶上大声喊道。

    “少林……八卦阵？”苏佳听到这里，神情也不由一愣——江湖传名的阵法苏佳也是偶有耳闻，如今自己亲临八卦阵法，心中难免有些紧张和忧定……

    “众弟子列阵！——”阵中罗汉八人持棍而立，其中一人大声喊道，朝天神棍纷纷竖当排头，对准了被围困阵中的苏佳。

    “八卦阵法是吗？有意思……”稍许冷静后，苏佳倒是兴奋了几分，暗暗一笑道，“好久都没有活动筋骨了，今天就让我瞧瞧这‘少林八卦阵’的威力……”

    “休门，开！——”阵中弟子继续呼喊，罗汉八人西南方位，首先簇拥弟子上前，“朝天棍法”便朝苏佳当头而来。

    苏佳急迫中翻身一跃，躲开棍法，反手出刀一式“破空斩”，想要当机立断斩断对手的木棍。

    然而，看似木头做的长棍，在少林弟子手中仿佛金刚护体，强顶迎上苏佳的“断魂刀法”，甚至不占下风。

    “什么？——”苏佳也是稍稍一惊，小觑了少林弟子的内力，第一回合出刀不力，未能完全化解危机。

    “惊门，开！——”阵中弟子继续大喊，又一方位罗汉上前，持棍横扫纵劈而下。

    “额……”苏佳半空中无以把持平衡，只得继续翻身躲开，木棍正劈阵法当中，只听一声裂石声响，苏佳脚下之地活活被劈开一道深口，可见阵中罗汉弟子内功之强。

    “没办法了，只有主动出招了……”苏佳深知这些少林弟子的强威，索性不打算手下留情，挥刀一使便是使出全力应战。

    “噌噌噌——”凌空跃下惊刀声响，冥影鬼芒逡巡而上——“冥魂刀法”之“幽冥魂影”，苏佳自创的刀法再出，刀芒幻化的冥影如同幽灵浮现，虽然速度不及“断魂刀法”，但所经之处震慑惊寒，一刀过后空斩成威。

    “嗖——”刀芒空隙接一道声响，苏佳翻身中轮回使刀正朝东西两侧开来，想要一次性击退刚刚开门袭来的罗汉二人。

    然而，此二人似乎早有准备，双棍交错横出一顶，霎时如同磐石聚力般的内功汹涌而出，短距离下却如惊涛骇浪，棍法齐出仿佛破定天雷，一招断下便将苏佳的“冥魂刀法”尽数劈散。

    “这怎么可能？！——”苏佳看在眼里，不由惊出一声冷汗，连陈世今都未能抵御的“冥魂刀法”，竟如此轻松便被“少林八卦阵”的众弟子阻拦下来，而且不费吹灰之力。苏佳很清楚，“八卦阵”阵中阵阵接应，众弟子彼此连结，其内功厚力可增数十之倍，就算自己内力再强，也无法冲破比“金钟罩”还要强硬的阵法……

    “糟了，佳儿身受危险之中……”萧天在上面看着紧张，毕竟是少林寺自古以来的奇型阵法，苏佳一个人没那么容易破阵，萧天不由为苏佳捏了一把汗，甚至朝一旁的释明方丈劝说道，“前辈，还是让他们住手吧，万一一会儿出手过重，伤及了彼此……”

    然而，释明方丈却依旧是那副气定神闲的样子，不慌不忙说道：“没关系，不会有事的……苏姑娘身为陆前辈的传世弟子，我相信她会有办法的……”

    萧天听到这里，眼神不由一愣，没想到相比起自己门下的弟子，释明方丈竟然更信任苏佳。可局势摆明之下，苏佳已经陷入了苦战，萧天仍旧不敢掉以轻心，时刻关注着阵中的局势……

    苏佳紧接一个空翻之后，躲过了弟子二人的进攻，但自己依旧深陷“八卦阵”中，没有出阵依旧无法施展身手与其应对。

    “可恶，这样没完没了下去，就算不受伤，我也会被累死……”苏佳可不知道这些少林弟子有没有手下留情，心中依旧振振道，“不行，我连‘天神剑法’都战胜了，怎么会败在这个‘八卦阵’下……冷静，每个阵法都有自己的弱点，就像当初阿天对付司马寒衣时，破解了对方的‘婵依阵’一样……”

    苏佳依旧十分耐心，坚信就算是名震江湖的“少林八卦阵”，也依旧会有它的弱点。苏佳重新持刀正立而望，心想着下一回合一定要找出阵法的破绽……

    “杜门，开！——”阵中弟子又一声大喊，其方向弟子三人轮回而出，“朝天棍法”继续朝苏佳奇袭而来。

    苏佳镇定自若，反手握刀轮回一斩——“冥魂刀法”之“冥魂断神”，苏佳身前霎时化为百目烟云，黑影狂刀仿佛纵煞惊天一般，七十六分斩决出，刺破之刃正朝少林弟子而去。

    而少林弟子这边，依旧借据“八卦阵”的连结，弟子八人彼此接应，神功内力再添数分。

    “轰——”一声惊响，台底正下内力狂冲，苏佳的“冥魂刀法”与少林弟子的棍法惊威相杀，彼此循由依旧不分胜负，但庭院纵下已然狼藉一片，看来双方的过招彼此都没有手软，皆是出使全力应战。

    然而苏佳并没有就此完结，趁着少林众弟子收招的一刻，鬼影刀芒再循而上——“断魂刀法”之“鬼影魑魅”，这次是善用精强的刀法，趁着八卦阵中罗汉众人没有反应过来，苏佳想要一刀挥举突破重围。

    可最后的结果，依旧是苏佳太天真了……

    只见罗汉八人不紧不慢，手持长棍交错向前一顶，强攻内力合成一片，仿佛泰山横摇之势，正朝苏佳中心的刀芒而来。在那一刻，如同山海镇压的气势，滔天巨浪一般汹涌而上，苏佳顿感一种窒息压迫俯贯周身，自己的刀法还没完全压上，却是被“八卦阵”中的众敌长棍给顶了下来。

    “可恶……”苏佳一时受不了“八卦阵”的齐棍威慑，想要低头暂且躲开，可罗汉八人仿佛不给苏佳喘息的机会，挡下“鬼影魑魅”的一轮，即刻挥棍交错向前而去，想要将苏佳直接困死阵中。

    “呀啊！——”苏佳没有办法，放弃蹲身躲避的动作，只能大喊一声冲天而上，整个人凌空飞跃躲过合围的奇袭。

    罗汉八人见状，苏佳正在半空横舞，纷纷手持木棍朝天而上，如同刀枪刺矛一般向上一顶，完全不给苏佳有任何的退路。

    苏佳险中无以躲开，只能挥刀继续横斩而出——“断魂刀法”之“鬼影八荒”，疾斩横飞的利刃仿佛破天惊雷，竖直俯冲幻化芒影，急流旋风般正朝齐棍而下，欲图搅开少林弟子的合围。

    还别说，这一招还真的有效果，借着居高临下的气势，苏佳的“鬼影八荒”仿佛漫天神威，垂落一招千凿定破，只听一声剧烈声响，寺庙庭院挡下顿时瀑尘横飞，罗汉八人经不住苏佳的这一式狂刀，纷纷被震慑开来。

    苏佳也终于有机会重新落地，但即使是这样，苏佳还并没有完全破解“八卦阵法”……

    “呼……呼……”苏佳有些战累了，长时间的内力消耗，让自己渐渐有些吃不消。然而再次望向周围的一刻，罗汉八人又重新立身回位，“八卦阵法”依旧，苏佳拼尽全力也没能破解这道金刚不坏的阵法……

    “什么，连这样都不行吗？——”萧天在上面都看得心急了，连“天神剑法”都能化解的苏佳，如今却被一个小小的阵法所围困，萧天不由满心忧忡，生怕今日会出什么意外。

    而释明方丈却依旧是那副平定的面容，满含笑意地望着台下的一切，仿佛心里有数……

    “再这样下去可不行，必须得找出‘八卦阵’的弱点……”苏佳心中默默念道……


