------------

第一千三百七十九章 斗阵八卦（下）

    “呼……呼……”苏佳有些战累了，长时间的内力消耗，让自己渐渐有些吃不消。然而再次望向周围的一刻，罗汉八人又重新立身回位，“八卦阵法”依旧，苏佳拼尽全力也没能破解这道金刚不坏的阵法……

    “什么，连这样都不行吗？——”萧天在上面都看得心急了，连“天神剑法”都能化解的苏佳，如今却被一个小小的阵法所围困，萧天不由满心忧忡，生怕今日会出什么意外。

    而释明方丈却依旧是那副平定的面容，满含笑意地望着台下的一切，仿佛心里有数……

    “再这样下去可不行，必须得找出‘八卦阵’的弱点……”苏佳心中默默念道，“要说阵法弱点的话，阿天之前对付‘灵影教’众徒时，以制其人而破其阵，起到了绝佳的效果……可如今面对的对手不同，少林弟子个个都是武功高强之辈，八卦阵彼此连结根本找不出漏洞，完全没有出手的机会……”

    心中困扰着，苏佳重新环视周身的罗汉八人，然而可能是过于疲累，苏佳在阵中有些昏了头，望着眼前的少林弟子，视角朦朦胧胧的。

    “可恶，是我太累了吗……”苏佳用力挤了挤眼睛，想着不要再去目视对方，而是转移注意力，将目光放在对手的脚上，视线才稍微好了点。

    然而就是这个举动，苏佳忽而灵光一闪……

    “八卦阵中弟子彼此连结，相互接应，阵脚由心如履平地……”苏佳在心中默默念道，“如果能有办法转移他们的阵地，使其阵法置其错致之位，说不定有可能……”

    想到这里，苏佳眼神稍许一定，忽而将目光望向庭院正前方的台阶，意有所动……

    “佳儿她到底想到没有，对付‘八卦阵’的方法……”萧天则依旧是一脸茫然，看着苏佳被困阵中数番疲战，心想如果是自己被困阵中，恐怕也是一筹莫展。

    而释明方丈始终一脸平淡的表情，嘴角忽而微微一笑，似乎预感到了什么……

    “再来——”苏佳望着阵中八人，脚下忽有浮动，忽而一式“灵燕飞身”，苏佳想要凭借自己出色的轻功跃出阵法，从而摆脱“八卦阵”的纠缠。

    不过事情当然不会这么容易，眼见着苏佳想要突围阵外，罗汉八人持棍凌然而立，转型阵法朝着苏佳飞使的方向移动，阵随人动，这样无论苏佳如何摆脱，都没办法跳出八卦阵外。

    “吃吃这个——”苏佳急喊一声，手中狂刀凌然而落——“冥魂刀法”之“寒鸣九冲”，迅影的刀芒化为几道寒光，扑天离朔般荡天而下，正朝“八卦阵”中众少林弟子而去。

    然而弟子八人根本毫不畏惧，面对苏佳狂芒的斩刀，“朝天棍法”再次涌起——这次是八人合力齐聚而为，强行以金刚不坏的力道合为一纵，冲使开来云飞而出。

    “唰——”半空下顿时寒芒骤起，“冥魂刀法”与“朝天棍法”相错而出，但以一敌八又是高手合纵，苏佳的这一式寒刀也不过“蚍蜉撼大树”，丝毫没有任何效果。

    不过苏佳的意图似乎并不在这里，这一式刀斩也只是试探性而为。待到刀法凌落相杀不下，苏佳继续施展“灵燕飞身”，直窜便往阶梯方向飞去。

    而“八卦阵”中罗汉八人，自然是围成阵型穷追不舍，无论苏佳怎么飞跃，都确保无法跳出阵型当中。

    “还是不行啊，就算是声东击西，也根本没办法飞出阵法……”萧天在上面看得着急，继续担忧道，“佳儿，你到底想到办法没有，可以一次性破解这恍如金刚的‘八卦阵’……”

    “阿弥陀佛，苍龙大侠无需着急，老衲所见苏姑娘已经找到了破解之法……”这时候，一直不发话的释明方丈终于在一旁说道。

    “是吗？我怎么没看出来……”萧天依旧是丈二和尚摸不着头脑，疑惑问道。

    “你看苏姑娘的举动便知道了……”释明方丈则似乎是看出了苏佳的意图，神情微微一笑，冲苏佳的方向露出满意的眼神……

    苏佳几式飞跃都没有跳出“八卦阵”，罗汉八人围阵中央穷追不舍，但凭借几回合的转移，苏佳已经跳至了阶梯正口，随之而来的便是八卦阵法少林弟子包围而上。

    “你们还真上来了……”苏佳见状微微一笑，似乎十分自信的样子，转手挥刀正朝“生门”方向而出——“断魂刀法”之“破空斩”，继续持续强压而上，想要直击一点打出“八卦阵”的缺口。

    灵影寒芒纵趋而出，仿佛游魂百魄冲袭开来，少林弟子见状依旧齐棍合力，想要用纯粹的刚阳内功挡住苏佳的寒芒，效仿刚才一般，将苏佳的功法全部封锁在“八卦阵”中央。

    然而，这次的情况似乎有些变动……

    “啊——”突然的一声痛叫，“生门”方向的少林弟子虽有接应，却并没能挡下这一式“破空斩”，手中长棍没有把持住，被苏佳一刀斩成两截。制其人而破其阵，制伏阵中其中弟子一人，“八卦阵”自然而然出现缺口。

    “成功了！——”萧天看在眼里不由激动一声，随即不由又疑问道，“不过佳儿她是怎么做到的？”

    “阿弥陀佛，苍龙大侠且看阵中弟子脚下……”释明方丈似乎看出了玄乎，微微一笑指着台阶脚下问道。

    “脚下是吗……”萧天循着方向望去——却见刚才金刚不屈的八卦阵法，游至庭院台阶后，上下水平变得参差不齐，萧天不由恍然大悟道，“我明白了，佳儿把‘八卦阵’移至阶梯当口，使其弟子纵合不在平地之上……的确，在平地处，‘八卦阵’中弟子连结，几无弱点可破之处，可一旦转至凹凸不平的地势，阵法自然出现扭曲，八面门处力道不均，自然而出或出现内力上的缺口……佳儿就是看准这个时机，一鼓作气破解了阵法——”

    “这便是以地势之优而取中点，真不愧是苏姑娘，居然这么短的时间就能找到破解本寺‘八卦阵’的方法……”释明方丈继续在一旁笑道……

    苏佳破其一人后，“八卦阵”已然趋于瓦解，苏佳瞬时浮空而上，轮转一式“鬼影魑魅”，循环破浪的鬼影刀芒如散射般飞蝗而出，阵中其余罗汉七人，没有阵法的兼顾下无法挡住苏佳惊魄的“断魂刀法”，纷纷落倒败阵下来。

    当然，苏佳也没有继续出招，知道自己硬闯少林寺是自己不对在先，索性手下留情没有再伤及倒地的弟子众人。

    重新落地后的苏佳，想要直走台阶而上，而身旁的少林众弟子眼见“八卦阵”被破，更不甘心就这样让苏佳一个女子再次搅腾。其中一弟子一副刚正之躯，翻身步伐直落苏佳身前，双手合十振振不屈道：“阿弥陀佛，这位姑娘身手了得，但硬闯我寺终究是姑娘之不是，若是再有异心，休想闯过贫僧这关！”

    苏佳看着眼前的少林弟子气势不屈，想必武功身手属于上乘，丝毫不敢有任何懈怠。

    “慧空，你先退下……”然而，正在阶梯处准备大动干戈，台上释明方丈却是轻声示意道。

    挡住苏佳去路的少林弟子法号慧空，是少林寺的首席大弟子，武功高于所有弟子之上，难怪敢只身一人阻挡苏佳。苏佳看着其器宇不凡，一早猜出其必身手不俗，但自己也没有要再动手的意思，索性收回了自己的“鬼刀”。

    “可是方丈……”慧空这边依旧不敢掉以轻心，眼见苏佳硬闯寺庙，释明方丈却是丝毫未有阻意，慧空不由奇声问道。

    “老衲自有注意，你先退下……”释明方丈继续道。

    “是，方丈……”慧空转身行礼一句，遂暂时退了下去，可目光一直没有离开苏佳，生怕其臆有不测。

    慧空退下后，苏佳正眼所见释明方丈和萧天二人，知道自己因为一时激动酿下了大祸，冷静下来的苏佳不由尴尬地低下了头。

    “哎，佳儿你也真是的，有什么事不能好好说嘛，非得动手……”萧天头痛地拍了拍脑袋，毕竟这也不是苏佳第一次这么做了。

    “对不起，阿天……”苏佳知道自己错了，低头道歉一声。

    “要道歉的话，去和方丈道歉吧……”萧天无奈摇了摇头，轻声一句说道。

    “对不起前辈，因为晚辈一时心急，且遭遇贵寺弟子阻拦，所以一时莽撞，出手伤了贵派的弟子……”苏佳这时也完全冷静了下来，紧接着上前台阶几步，冲释明方丈道歉道。

    “没关系没关系，倒是今日所见‘江湖博’传人之一苏姑娘的身手，也算是老衲大饱眼福啊，哈哈……”释明方丈倒是挺随和的样子，如同一位慈祥的老者缓缓笑道，“这其中一定有什么误会吧，还是说，今日苏姑娘来我寺，是有其他目的……”

    “前辈，其实是这样的……”萧天想要帮忙苏佳解释道。

    “我是来找我娘亲——”然而不等萧天说完，苏佳却在一旁迫不及待道。

    “你娘亲？”释明方丈看着苏佳的样子，似乎是猜到了什么，遂又笑着问道，“阿弥陀佛，不知苏姑娘的娘亲姓甚名甚，为何会找到我这少林寺来？”

    “我娘亲叫林雨霏，我就是十九年前失踪的，苏仁和林雨霏的女儿——”苏佳继续直言道，直将将自己的身份亮明。

    “什么，她是苏仁和林雨霏的女儿……”“真的假的，不过看她的样子，确实和林施主有几分相像……”“对了，我想起来了，一年前中原剑会的时候，苏姑娘还是在场，告知了天下人自己身世的秘密……”苏佳话语即出后，台阶下少林众弟子顿时议论纷纷起来。

    “这么说来，苏姑娘是来找林施主的是吗……”释明方丈继续笑了笑，随即说道，“阿弥陀佛，该说是缘分还是天意，没想到苏姑娘你真的找对地方了……”

    “这么说，我娘亲真的就在贵寺中喽？——”苏佳听到这里，不由兴奋一声道。

    “林施主并不在贵寺，只是每月十五的时候，她会来本寺参拜祈祷神灵……”释明方丈继续说道。

    “每月十五，这么说来……”苏佳听到这里，这才想起在小镇的时候，路遇僧人说过的话……

    （回忆中）……

    苏佳欣喜一声，随即跑到那个僧人的面前，有礼说道，“不好意思小师傅，请问您是少林寺的弟子吗？”

    “是的，施主……”僧人也有礼的答应了一声，随即抬头望着苏佳，结果却露出一脸惊异的表情。

    苏佳还以为是自己脸上有东西，有些莫名问道：“怎……怎么了吗？有什么不对……”

    “林施主？”僧人看着苏佳的样子，不禁莫名问道，“奇怪，林施主前两日不是刚上寺庙参拜的吗？今天又不是十五，林施主为何会在这个地方……”

    （现实中）……

    “前天就是十五，也就是我娘参拜的日子……也就是说，我娘就住在嵩山附近喽？”苏佳继续欣喜问道。

    “没错，十九年前为了躲避莫天行的追踪，且为祭奠她死去的丈夫，也就是你爹，特意来我少林寺参拜，从此以后便是居住在山下的‘平安镇’，每月十五前来参拜寺庙，年年如此……”释明方丈继续说道，“想不到今日苏姑娘所言，自己便是林施主之女儿，想必你们母女若是重逢，林施主一定很高兴吧……”

    “那我娘，现在就在‘平安镇’喽？”苏佳继续激动问道，“前辈，能告诉我娘具体住在哪儿吗，我现在就想见我娘——”

    “佳儿……”看着苏佳兴奋的样子，且盼着失散十九年的母女终于能重逢，萧天也在一旁欣慰一笑。

    “没问题，我一会儿就派弟子带你们去‘平安镇’，去林施主的住处……”释明方丈笑了笑，随即命刚才阻拦苏佳的慧空说道，“慧空，这件事就拜托你了——”

    “是，方丈……”慧空双手合十答应道……

    终于找到了自己的母亲，且马上就能重逢见面，苏佳心中无比的激动，萧天也在一旁跟着高兴。

    可孰不知就在这时，寺庙后方一个莫名的少林弟子，正偷偷往萧天和苏佳的方向望来，眼神飘忽不定……


