------------

第一千三百八十章 母女重逢

    “平安镇”坐落于嵩山山脚，之前萧天和苏佳二人经过的小镇就是于此，如今被释明方丈告知苏佳的母亲林雨霏安居在此地，苏佳心里十分激动，迫不及待想要重逢见面。

    而慧空则是受方丈命令，亲自为萧苏二人带路，想着之前硬闯少林寺带来诸多不便，在少林弟子面前，萧苏二人也是显得十分愧疚……

    “不好意思啊，慧空师傅，刚才佳儿出手打伤贵派弟子，是我们不是，还希望你不要见怪……”想着自己二人好不容易摆脱了战争，却差点和少林寺的人“反目成仇”，引起不少风波，萧天亲身道歉道。

    “阿弥陀佛，无碍无碍……”慧空则显得十分宽容，行礼回言道，“之前一事本属误会，何况苏姑娘并没有出手过重，受伤弟子并无大碍……”

    “都是我不好，是我太冲动了……”苏佳也在一旁愧疚道，“找机会我们还会再回少林寺，亲自向你们方丈道歉……”

    “不然不然，方丈说，能亲眼所见‘江湖博’之一陆前辈弟子的身手，此行一出也算值得……”慧空继续宽宏大量道，“而且隐瞒你母亲的事，也是我们之过，虽然林施主之前有所交代，但要是我们早一点在中原剑会知道苏姑娘你的身世，说不定就将此事告知林施主，也不至于继续彼此相离一年……”

    “就快要见到我娘了，我长这么大还不知道娘长什么样子……”苏佳在一旁默默激动，心想着快要见到自己的亲生母亲，找到活在世上的亲人，苏佳心中无比的憧憬——而且自打从自己离开追风派后，苏佳的目标之一就是要找到自己的母亲，如今母亲下落已然，苏佳也算是放了不少的心。

    “佳儿……”看着苏佳高兴的样子，萧天也在一旁欣慰不已——其实离开军队一个月后，苏佳一直都沉浸在陈世今逝世的悲痛之中，如今找到自己的母亲，苏佳一下子仿佛变了一个人似的，把之前的一切不愉快忘得一干二净，让她恢复了从前的性格，这也是萧天最想要看到的……

    “对了慧空师傅，佳儿的母亲从十九年前开始就一直隐居于此，看慧空师傅你这么年轻，当年的事情应该不知晓吧？”行走的路上，萧天闲来无事问道。

    “差不多，十九年前贫僧还是孩童，不过贫僧自小在少林寺习武长大，江湖上的事情也有所耳闻……”慧空耐心回答道，“主要是听方丈他老人家说的，林施主为了躲避莫天行，隐姓埋名安居在‘平安镇’，这件事情方丈不让我们外传……”

    “这么说来方丈对林伯母非常照顾，等见到了林伯母，再回少林寺，我们一定要好好谢谢他老人家这十九年的照顾……”萧天又冲苏佳说道。

    “嗯……”苏佳微微点了点头，如今心情愉悦的自己，说什么都很欢欣。

    “倒是慧空师傅作为少林寺的首席弟子，想必武功身手也不俗吧？……”一向性格豁达的萧天，也不由提及起其他的事。

    “阿弥陀佛，山外有山人外有人，贫僧虽居首席弟子之位，却不敢自称武功高强……”慧空倒是很谦虚道，“倒是三年前有个年轻的子弟入我少林，武功与我不相上下，佛法武功高深，所遇经历良多，方丈都说将来的掌门继承人，很有可能是我们两个的其中一个……”

    “短短三年佛法武功就高深了，是谁有这么厉害的天赋？”苏佳听到这里，不有兴趣提道。

    “他是半路出家少林，据说年轻时曾犯过不少的罪过，因为经历过世事蹉跎，改过自新所念佛法无数，所以便深得方丈欣赏……”慧空继续说道，“因为在入少林之前，他的武功就颇有建树，所以入我门派之后，他的武学天赋比任何弟子都要高……”

    “这么厉害啊，他叫什么名字？”萧天这边也来了兴趣，反声一句问道。

    “他的法号叫‘慧尘’，等你们回寺有机会，贫僧可以带你们认识认识……”慧空继续说道。

    “慧尘？他的法号是吗……那他出家前的真名呢？”萧天继续问道。

    谁知，提到这里，慧空忽而顿了顿，随即说道：“阿弥陀佛，不好意思，因为私人的缘故，慧尘不让我等告知世人他的身份……”

    “这么神秘啊，难怪江湖中的高手都比较低调……”萧天嘟了嘟嘴，调侃一句道，“现在这世道怎么了，都是半路出家的弟子厉害，像佳儿你们追风派的郑羽化郑大哥也是，加入门派没两年，就当上了门派的首席弟子……”

    “郑师兄他不一样，他是为了复仇才……”苏佳刚想说出口，却发现自己所提太多，马上又闭上了嘴……

    “到了，就是这里……”走了半会儿路，来到一个四合院般的屋子门口，慧空停下脚步说道，“林施主就居住于此，十九年来一直如此，每逢月中十五的时候，都会上山来本寺参拜，顺便听方丈讲诵佛法……”

    “十九年参拜佛教，那岂不是熬成了一个老尼姑？……”萧天不改自己“大嘴巴”的毛病，随口调侃一句。

    “嗯……”果然，苏佳听到这里，背后突然揪了萧天一把。

    “哎呀，好疼啊……”萧天这才知道自己说错了话，被苏佳教训一番后痛叫一声。

    “林施主应该就在屋里，没事一般不会出门……”慧空双手合十道，“阿弥陀佛，那贫僧先回少林寺复命了，你们若是还有要事相告，可随时上山来寺中一叙……”

    “谢谢慧空师傅……”萧天和苏佳二人也作出佛礼的手势，鞠躬道谢道。

    于是，慧空一个人先行返回复命，留下萧天和苏佳二人停留在院子门口……

    苏佳想要上前敲门，心中却按捺不住紧张和激动，手停在半空半天未有反应。

    “怎么了佳儿，你不是一直想见到你娘亲吗？现在终于能见到了，干嘛还迟疑不动……”萧天看着苏佳的样子，不禁问道。

    “我现在……只是好紧张……”苏佳一边笑着，一边激动说道，心跳仿佛愈加快速，振振说道，“自从我小时候被莫天行带走后，就再也没见过我娘亲，连长什么样子都不记得了……也不知道就这样贸然进去，娘亲会不会认得我……”

    “不就是回去见娘吗，两年前我回萧家山庄的时候，同样的场景你也看到过……”萧天则一副坦然的样子，随口说道，“好事这么墨迹干嘛？你不敲门我来——”

    说着，萧天头也不摆，走上前去便敲响了门把。

    “喂，你干嘛这么直接……”苏佳则是十分尴尬，在一旁红脸说道。

    “你平时做事不墨迹的，今天这么反常，要是紧张我就帮你敲喽——”萧天则显得大大咧咧，一点也不拘谨……

    “谁啊……”不多时而，院子房门里传来一个女人的声音，虽然已至中年，但声音却如鸟语般轻柔，让人听了沉醉。

    “这就是……娘的声音……”苏佳听到这里，不由欣喜一声。

    “还没见就这么激动，要是见到了，那还不高兴得晕过去了……”看着苏佳激动过头的表情，萧天在一旁暗暗调侃道。

    “推门进来吧，大门没有锁……”里面的声音继续传道。

    “我们进来喽——”怕苏佳又在磨磨唧唧，萧天径直一把推开了房门，苏佳紧张兮兮地跟在后面。待二人踏步进了院子，正见正前方向的厅门，一个朴素衣着的女人正在上香祭拜，过着十分平常的生活。不过就身影来说，从背后看来依旧窈窕委婉，可见二十多年前那个“江湖第一美人”，实在是名不虚传。

    正说着，中年女人回过了头，回头的一瞬，萧天和苏佳都惊呆了——如仙女般的面容，人至中年也丝毫不掩年轻时的风华绝代，尤其是颔首眼神凝眸如水，简直和苏佳是一个样子。

    “林……林……林伯母……”萧天甚至有些看红了脸，仿佛眼前这个女人，是更加成熟美貌的苏佳一般，眼神不由傻傻一愣。

    “你是谁，为什么称呼我为‘伯母’？”中年女子还不知道来者是谁，不由轻声问道。

    “娘——”终于，苏佳亲昵喊了一声，眼角中闪着无数的泪花。

    “你……叫我什么？……”林雨霏听到这里，神情不由一愣道，看着眼前这个和自己长得莫名相似的女孩儿，林雨霏的心中隐隐而动。

    “娘，我是佳儿啊……”终于，苏佳抑制不住眼角的泪水，哽咽说道，“十九年了，我终于找到您了，娘……”

    “你是……佳儿……”林雨霏听到后，眼神继续惊诧不已，神情莫名激动道，“你真的是佳儿……你真的是……”

    “是我，我是您的女儿啊……”苏佳再也忍不住内心的冲动，跑上前去一把抱住了林雨霏，抱住了自己的娘亲。

    “佳儿……佳儿……你真的是佳儿……”林雨霏也激动地留下了泪水，认出了自己的女儿后，不禁哭诉道，“老天爷真是福命，居然让我在今日见到了我的亲生女儿……”

    看着母女二人相拥而泣，刚才还一直调侃的萧天，不由回想起自己两年前回到萧家山庄，和自己母亲重逢的画面……

    （回忆中）……

    萧天家里，张秀正在一心一意地缝补着一些破旧的衣服，自从萧天出生、萧祯过世以来，张秀一直在用勤劳的双手为山庄的弟子缝补着每一件衣裳。自然，即使张秀作为一个俗称的“寡妇”在山庄里面没有什么地位，山庄里面所有的人都很敬重她，所有的弟子也亲切地称呼她“秀姨”。而在萧天离开的一年间，萧天原来最好的朋友萧博、萧齐以及雪翠隔三差五地就会过来陪张秀聊聊天，用以消磨萧天不在的日子里，张秀打从心里也是很喜爱这些非常关心自己的“孩子们”。然而她怎么也不会想到，仅仅一年过去，萧天就回来看自己了……

    “娘，我回来了……”远处隐隐约约传来一声叫喊，张秀做活的双手突然停了下来。由于念子心切，刚才又做了不少时间的活，张秀还以为是自己的幻觉。

    “娘，我回来了——”然而，这一次的声音比刚才要清晰了很多，张秀听出来了，整个人都站了起来——这个声音她太熟悉了，但也是有一年之久没有听到了。

    “娘，我回来了！”声音已经传到了家门口，只听得一阵推门的声音，那个一年没见的亲切身影再一次出现在了张秀面前。

    “阿天？阿天——”张秀那作为母亲的最初情感在这一刻倾泻而出，哭着看着眼前的萧天道，“真的是你，阿天？”

    “我回来了，娘——”萧天看着母亲思念自己的样子，自己也有些忍不住落泪了。

    萧天身后的弟子见到这一场景，也有些感动了。萧博顿了一下，随后对张秀道：“秀姨，阿天这回真的回来了……”

    现在没能再说什么，张秀冲上去一把抱住了一年不见的亲生儿子，不停地哭诉道：“太好了，阿天，你终于回来了，娘太担心你了……”

    萧天在外一年，如今回来终于看到了自己最想见到的身影，他的眼眶也不禁有些湿润了。渐渐地，萧天两手微微抬起，放在了自己娘亲的腰间上，随后将她轻轻地抱住了。随后，萧天哽咽道：“娘，我终于回来了……”随后，两滴热泪自萧天的脸颊划下，浸湿了张秀的肩膀衣服。

    （现实中）……

    “太好了，佳儿……太好了……”看着苏佳与十九年未逢的母亲重聚，萧天在一旁联想起无数的回忆，也不禁潸然泪下留下了默默的泪水……

    “佳儿，你活着……你真的还活着……”见到了自己的亲生女儿平安无事，林雨霏缓缓松开苏佳，不禁又问道。

    “是的，我还活着，莫天行并没有杀了我……”关于过去的事，苏佳也从郑羽化等人口中得知一些，不禁默默说道，“相反，他给我隐姓埋名，抚养了我十六年……”

    “莫大哥他……抚养了佳儿你十六年？……”林雨霏这边，竟直呼莫天行为“莫大哥”……


