------------

第一千三百八十一章 父死回忆

    “太好了，佳儿……太好了……”看着苏佳与十九年未逢的母亲重聚，萧天在一旁联想起无数的回忆，也不禁潸然泪下留下了默默的泪水……

    “佳儿，你活着……你真的还活着……”见到了自己的亲生女儿平安无事，林雨霏缓缓松开苏佳，不禁又问道。

    “是的，我还活着，莫天行并没有杀了我……”关于过去的事，苏佳也从郑羽化等人口中得知一些，不禁默默说道，“相反，他给我隐姓埋名，抚养了我十六年……”

    “莫大哥他……抚养了佳儿你十六年？……”林雨霏这边，竟直呼莫天行为“莫大哥”，心生叹道，“没想到十九年前一别，我们母女分离，莫大哥居然会……居然会将你抚养成人……”

    “是的，莫天行带着我去了追风派，后来他成了追风派的掌门人，我自然成了追风派的弟子……”苏佳缓缓擦干泪水，微微一笑道，“十六年我一直活在谎言之中，直到三年前小红姐姐身死，我知道了我的身世……”

    “你说什么，红云她……去世了？”林雨霏很清楚，红云是十九年前自己和丈夫带在身边的侍女童，听到红云身死的消息，林雨霏不由一惊。

    “这件事情很长很长，不是一句话可以说完……”苏佳稍许低下头，继而回眸望着自己的母亲，随即又忍不住眼角的泪水道，“娘，女儿好想念你啊，没想到今天……终于可以团聚……”

    “是啊，娘还以为，佳儿你早就死了……”林雨霏也一边哭着，一边轻挽着苏佳的发鬓道，“没想到你还活着，你真的还活着，佳儿……没想到上天如此眷顾我，夫君去世后，还能让我和女儿重逢，简直就像做梦一样……”

    “这不是梦，这不是梦……娘，女儿就在这里……”苏佳继续隐含着泪水，内心高兴道。

    萧天望着母女二人彼此相依，自己也在后面微微一笑，想着还是不要打扰这场久违十九年的相叙，萧天想要暂且转身回避。

    “这位是……”然而还不等萧天转身，林雨霏指着苏佳身后的萧天问道。

    “啊，林伯母您好……”萧天显得十分尴尬，一时不知道说什么好，只好称呼其“伯母”道。

    “他是我的……”苏佳稍许脸红，随即慢慢说道，“娘，女儿还没告诉你，这十九年来女儿经历的一切，尤其是这三年……他是萧家山庄的弟子萧天，女儿和他已经……相守结为夫妻……”说到这里，苏佳的脸更红了，在自己母亲面前难以表达这份感情。

    “额、额……是啊……”萧天则在一旁脸红着吞吞吐吐，毕竟自己的丈母娘就站在自己面前，自己也吱唔着不知道怎么开口。

    “你和佳儿已经……”林雨霏看到这里，不由惊问道。

    “当、当然了，这件事还没经得林伯母您同意，所以……”萧天依旧十分尴尬道，“我和佳儿只是暂时名义上结为夫妻，还没有……行周公之礼呢……”越是说到这里，萧天越是别扭。

    然而，谁知道林雨霏却一点也不在意，反倒高兴一声说道：“还叫我‘伯母’啊，该改口了……”

    萧天听到这里，眼神不由一愣，内心的激动霎时间攒动上来。

    “真的吗，娘？”听自己娘亲的意思，是同意自己和萧天喜结连理，苏佳不由高兴问道。

    “当然了，女儿有一个这么好的男人疼，娘怎么会不答应呢？”林雨霏显得十分随和，仿佛十分喜爱自己这个夫婿，开心一笑道。

    “岳、岳母……”萧天也欣喜颤抖一声喊道。

    “谢谢娘……”苏佳再也抑制不住心中的激动，一把将自己的娘亲抱住，开心落泪道。

    看着苏佳这么开心的样子，萧天也在后面跟着欣慰。

    “萧家山庄的弟子萧天……”林雨霏一脸欣喜地望着萧天，仿佛知道些什么，不由说道，“哦，我听外面人有说过，你是‘江湖博’的传人，更是重新出世的‘苍龙大侠’，佳儿能找到你这么好的夫婿，是我女儿一辈子的福气……”

    “岳母您说笑了，哈哈……”萧天一边挠头，一边尴尬笑道。

    “女儿还以为，女儿在外面随便找了男人，娘知道后会怪罪呢……”苏佳继续低头说道，心里却是无比的开心。

    “傻孩子，怎么会呢？”林雨霏继续笑道，“想当初娘和你爹认识时，也是一见钟情……娘曾经是‘武林第一美人’，你爹当时不过是个赶考的书生，但娘敢于追求你爹，最后喜成连理……佳儿你和娘亲一样，敢于追求自己的爱情，更何况女婿又是这么上进疼你的小伙子，娘高兴还来不及呢……”

    “呵呵，岳母倒一点都不谦虚啊……”萧天听到这里，内心不由苦苦一笑。

    然而提到自己的父亲，苏佳稍许收回笑脸，略显苦涩地问道：“娘，虽然不想再提起这事儿，可女儿还是想知道……爹当年，是怎么被莫天行害死的……”

    “哎……”林雨霏叹了叹气，微微摇了摇头，仿佛感叹过去的回忆，随即慢慢说道，“其实当年，我和莫大哥是好朋友，我也知道他对我有情意在其中……只可惜我喜欢的人是你爹，莫大哥因心生嫉妒，所以约你爹在林屋相见，并用毒酒害死了你爹……其实你爹一早就知道这是陷阱，但他作为书生的骨气不向莫大哥低头，坚决还是赴了那场‘死亡之宴’……”

    “难道说，娘当时不在爹身边吗？”苏佳继续问道。

    “当年娘是想要拦住你爹，可你爹执意要去和莫大哥一会，说该来的总归要来……”林雨霏又叹了一口气，继续说道，“为了发生意外，当年娘亲还请求武林四圣之一卢欢前辈以及江湖神医洪济风前辈去救你爹，可最后还是晚了一步……”

    说到这里，林雨霏慢慢向苏佳和萧天讲述最后那段悲惨的记忆……

    （回忆中）……

    一座不大不小的木屋内，站着几个人，其中一个貌美倾城的女子，正伏在地上一个男人的尸体前痛哭。那男人似乎是那美貌女子的爱人，女子伤心欲绝、泪如雨下，似乎是没能再看他生前最后一眼……

    卢欢就站在两人的身边，而在卢欢身旁，还站着一个中年男子，似乎是卢欢的朋友。两人就看着那女子在男人尸体前痛哭，却是没有任何的办法……

    “林姑娘，不要再哭了……”卢欢身边的中年男子终于先开口了，“事情已经到了这个地步，是他自己要选择去面对死亡，并且不让我们二人插手……”

    “为什么——为什么——为什么……”那姓林的女子不停地摇着头，悲痛欲绝地说道，“莫天行他为什么要这么做，他为什么要杀我夫君？我只当莫天行是我的兄长，可是他却因为我拒绝他的爱意，而做出这样的事情……”

    “莫天行他……”卢欢在一旁，也终于忍不住开口道，“他想要用毒酒害死你的夫君苏仁……你夫君其实已经知道了这一切，知道酒里有毒，明知道莫天行要杀了自己，他还是毅然决然地独自面对，没有让我们插手这件事情……”

    原来，在尸体前痛哭的倾城女子，正是当年武林第一美人林雨霏，而他所谓死去的夫君，也正是被莫天行用毒酒害死的苏仁。卢欢身边站着的，是有“江湖神医”之称的洪济风。

    “你夫君苏仁虽然不是什么武林名士，只是区区一介平凡书生，却有着我们这些武林人士都没有的执着坚定的心。他很勇敢，我们都很敬佩他……”卢欢低声说道。

    然而，还没等卢欢说完，林雨霏有些激动地站起来，站在卢欢身前，两手扯着卢欢的衣服道：“卢前辈答应过我，你一定会救我的夫君的……可是为什么、为什么、为什么——为什么——莫天行最后还是杀了我夫君，你没能阻止他……这究竟是——为什么——啊啊……”

    林雨霏的语句中带着无限的悲痛，在卢欢面前情绪激动后，依旧是抓着卢欢的衣服，整个人四肢无力地跪在了地上，然后继续失声大哭起来。

    卢欢见了眼前的场景，也是心痛不已，这是他一次见着相爱的人生死离别的场景，也是他作为武林尊者前辈，唯一一次没有信守承诺的时候。看着林雨霏伤心欲绝的样子，听着她撕心裂肺地哭泣，卢欢的心在滴血。

    “莫天行杀了我夫君，没说一声就走了，连我的女儿佳儿也一起带走了……”林雨霏继续哭泣着说道。莫天行不但杀死了苏仁，还带走了苏仁和林雨霏的女儿苏佳，不知去向。

    卢欢没有再说什么，他只是一个人默默地站在原地，表情呆滞，任凭林雨霏在自己面前痛哭、伤心……

    （现实中）……

    “当年你爹死的时候，娘非常伤心，甚至来不及被莫天行带走的佳儿你……”想起自己夫君，也就是苏佳父亲的死，林雨霏实是悲痛万分，半天没有从伤心中清醒过来。

    “爹……呜呜……”听到这里，苏佳也不由伤心落泪，想着自己这辈子也见不到自己的父亲，苏佳心里也悲痛欲绝。

    “佳儿……”萧天看在眼里，心里不由一怔——同样都是父亲的死，自己的父亲只是病逝，回到萧家山庄还能坟冢面前祭拜；可苏佳的父亲连坟冢都没有，苏佳这辈子都没见过自己的父亲，其哀天人可见……

    “找不到佳儿你的下落，为了躲避莫天行，娘恳求少林寺的释明方丈收留，让我隐姓埋名居住在这‘平安镇’，一住就是十九年……”林雨霏继续说道，“这十九年来娘都是一个人孤单地过着，这件事除了少林寺的弟子，外面再无任何人知道……”

    “娘您放心，现在女儿回来了，不会再让娘孤孤单单一个人了……”苏佳继续哭着说道。

    “还有我——”为了让母女二人振作起来，萧天在后面笑声说道。

    “谢谢你，阿天……”苏佳心里无比的感动，想着不只有心爱的人相伴，自己还能找到活在这世上的亲人，苏佳在这一刻感到无比的幸福。

    而萧天看到这里，心里也甚为高兴——真正让苏佳忘记悲伤和痛苦，没有什么比找到亲人更加欣慰的事了。

    “不过莫天行终究是杀我父亲的仇人，总有一天我要杀了他为我爹报仇……”晌时，苏佳还是没有放弃对莫天行的仇恨，攒拳发誓道。

    然而，林雨霏却显出一副悲容的样子，看着苏佳坚毅的眼光，不由轻轻说道：“佳儿，你能答应娘一件事吗？”

    苏佳听了立即答道：“当然，娘说什么女儿一定照做——”

    “佳儿，娘想……”林雨霏顿了顿，随即说道，“娘想让你忘记这段仇恨，不要找莫天行报仇……”

    “为什么？——”听到这里，苏佳不由一愣。

    “的确，当年害死你父亲的人，的确是莫大哥不错……”林雨霏闭了闭眼，随即说道，“不过十九年过去了，娘已经看淡这些了……更何况莫大哥一直待我如兄长，只是因为一时的嫉恨出手杀人——我想要原谅他，用宽恕的方式结束这段恩怨，不想再让仇恨继续传延下去……毕竟如今我们母女重逢，没有什么比这个更好了不是？恩恩怨怨何时了，有些东西该放下就放下了……”

    “娘是说……让女儿放弃这段仇恨？”苏佳听了，别有用意问道。

    “嗯……”林雨霏点了点头，随即继续问道，“佳儿，你能答应娘，放下这段仇恨吗？”

    苏佳半天没有回应，只是站在面前，眼神波澜不定。

    萧天也在后面紧紧悬望，他知道，这是苏佳决定自己命运的回答……

    “只要是娘说的，女儿一定答应……”良久，苏佳闭了闭眼，露出欣喜的微笑说道，“如果娘您放下了这段恩怨，那女儿也是一样……好吧，娘说的对，已经过去了这么久，有些东西该放下就放下了，毕竟没有什么比我们一家人在一起更幸福了——”苏佳说着，还不由回头望了望萧天。

    “佳儿……”萧天听到这里，不由欣喜笑道……


