------------

第一千三百八十二章 又见故人（上）

    佳儿，娘想……”林雨霏顿了顿，随即说道，“娘想让你忘记这段仇恨，不要找莫天行报仇……”

    “为什么？——”听到这里，苏佳不由一愣。

    “的确，当年害死你父亲的人，的确是莫大哥不错……”林雨霏闭了闭眼，随即说道，“不过十九年过去了，娘已经看淡这些了……更何况莫大哥一直待我如兄长，只是因为一时的嫉恨出手杀人——我想要原谅他，用宽恕的方式结束这段恩怨，不想再让仇恨继续传延下去……毕竟如今我们母女重逢，没有什么比这个更好了不是？恩恩怨怨何时了，有些东西该放下就放下了……”

    “娘是说……让女儿放弃这段仇恨？”苏佳听了，别有用意问道。

    “嗯……”林雨霏点了点头，随即继续问道，“佳儿，你能答应娘，放下这段仇恨吗？”

    苏佳半天没有回应，只是站在面前，眼神波澜不定。

    萧天也在后面紧紧悬望，他知道，这是苏佳决定自己命运的回答……

    “只要是娘说的，女儿一定答应……”良久，苏佳闭了闭眼，露出欣喜的微笑说道，“如果娘您放下了这段恩怨，那女儿也是一样……好吧，娘说的对，已经过去了这么久，有些东西该放下就放下了，毕竟没有什么比我们一家人在一起更幸福了——”苏佳说着，还不由回头望了望萧天。

    “佳儿……”萧天听到这里，不由欣喜笑道，想着这三年来苏佳一直挂念着仇恨不放，如今找到了亲生母亲，一切的一切都能释然，这比自己和苏佳走过这三年的路途还要有意义。

    “那娘，女儿现在放下了仇恨，接下来……娘打算怎么办，是让女儿一直打算安居在这里吗？”苏佳转过头，继续问起娘亲道。

    “不，现在佳儿长大了，是该娘陪着你一起了……”林雨霏笑了笑，摸了摸女儿的头，欣慰说道，“你们去哪里，娘就跟到哪儿，十九年以后为娘重出江湖，陪着自己女儿一起，想想就开心呢……”

    “这有什么开心的？……”萧天心中默默调侃一句。

    “那女儿想……”苏佳似乎有什么想法，随即说道，“娘，你看这样行吗——我和阿天本是打算回萧家山庄见阿天的娘亲，让她同意我和阿天的婚事，如今正好找到了娘亲您，你和阿天的娘亲秀姨一起，亲家人一起谈话，说不定……会更好呢……”

    苏佳说到这里，萧天也在后面笑着点了点头。

    “回去见亲家是吗……”林雨霏想了想，随即说道，“这是个好主意，等你和这小子的婚事成了，我们一家人就能永远在一起……”

    “阿天，你说这样好吗？”苏佳回过头，满脸期待地问道。

    “你说什么就是什么，现在佳儿你找到了你娘，有的是时间计划我们将来的生活——”萧天也满含着憧憬说道。

    “那就这么说定了，我们先回萧家山庄去——”苏佳继续笑言道。

    “在这之前，让我和释明方丈道个别吧……”林雨霏插话说道，“明天一早，你们两个陪我山上去趟少林寺，这十九年来受到少林寺不少的照顾，为娘要好好谢谢他们才是……”

    “没问题，顺便我们也去和释明方丈道个别……”苏佳点头应道。

    决定好了计划，一家人其乐融融，苏佳更是陪在自己娘亲身边，讲述着这三年来自己和萧天的经历……

    翌日清晨，林雨霏家院门外……

    今天是出发道别的日子，林雨霏最后收拾着自己随行出行的行李，萧天和苏佳则在门外慢慢等候。闲来无事的二人，站在院外的一棵大枣树下，彼此默默交流着……

    “你娘可真好，这么直接就同意我们两个的婚事了……”萧天一边用手比划着树干，一边闲来无事道，“不像我娘，当初我们回萧家山庄的时候，我娘还不同意呢……”

    “两年过去了，我们两个也经历了不少，再回萧家山庄，又有我娘在一起，我想秀姨会答应的……”苏佳笑着说道。

    “其实当初我娘不答应我们，主要原因是我们经常在外‘遇难’，我娘不想让我们成为夫妻后，还每天过着刀山火海的生活……”萧天用捡来的芦苇杆掏了掏耳朵，随口说道，“但是现在不同了，我们行走了江湖数久，又经历了战争，彼此了结了自己的恩怨，你又放弃了找莫天行报仇……可以说这次回萧家山庄，我们可以彻底放下一切，过天伦之乐的生活……”

    “阿天你的意思是……从此我们退出江湖？”苏佳又轻声问道。

    “难道你不想吗？还想每天过着打打杀杀的日子……”萧天应声说道，“我们这三年折腾得还不够吗？不是生离死别，就是战争残酷……好在现在这一切都结束了，经历了这么多出，是该想想清福了……”

    “那阿天你有想过，我们隐退江湖结婚后，将来在哪儿安居吗？”苏佳这会儿，倒是憧憬起将来的生活。

    “要么陪我娘住在萧家山庄，反正佳儿你嫁给我，以后就是萧家人……”萧天调侃一笑道，“或者可以去逸仙门，你不是一直想住在那种适合田园生活的地方吗？”

    “嗯，那倒也是……”苏佳点了点头，随即又问道，“那‘江湖博’怎么办？别忘了，当初我们各自师父的约定，我们两个要在‘试剑会’上一决高下……”

    “都成夫妻了，还想着打打杀杀干嘛？……”萧天倒是随性说道，“那种事情谁爱去谁去，反正我们两个隐退江湖，以后这些事情也懒得去折腾……‘江湖博’怎么了，不就是和佳儿你决斗吗？这种事情想什么时候来都行，干嘛搞得这么正式，非得闹得轰动武林不可……”

    “嗯，也是……”苏佳想了想，点头继续道，“我娘这些年也挺苦的，我想隐退江湖，主要是想陪我娘过安安稳稳的日子……”

    “反正朱元璋那边也攻克了潼关，将蒙元暴政驱逐中原只是时间早晚的事……”萧天继续说道，“到时候天下太平，我们一起无忧无虑地生活，将来生儿育女，不再理会世事喧嚣……”

    “讨厌，说话怪不正经的……”苏佳听了，脸红地冲萧天捶了捶拳……

    “吱——”二人正说着，林雨霏已经收拾好了行李，从院子里走出来。

    “收拾好了吗？收拾好了就一起上山吧……”林雨霏看着萧天和苏佳行李很随便，不禁问道。

    “我们两个倒是无所谓，在外面漂泊也总是这样空手空脚的……”萧天望着林雨霏的行李也很简单，反声一句问道，“倒是岳母您，就带这些东西没关系吗？”

    林雨霏则很随性地笑了笑，应声说道：“反正都是陪你们在一起，以后也不回这里了，住在哪儿不是住啊……”

    “呵，你娘还真是随性……”萧天看到这里，不由小声调侃一句。

    “可不是嘛，毕竟我娘也是闯荡过江湖的人嘛……”苏佳闲心一句，随即跑到自己娘亲身边，故作撒娇道，“娘，我们走吧——”

    “呵，都这么大了，还这么爱撒娇……”林雨霏则是笑望着女儿，乐呵一句道。

    “嗯……”萧天则是摇了摇头，想着未来的日子一切安闲，萧天心里也很是惬意……

    就这样，三个人一起离开“平安镇”，朝嵩山少林寺方向走去。一路上，三个人也是家常道语的，尤其是林雨霏，不光光是与自己女儿重逢，林雨霏似乎还非常喜爱自己这个“准女婿”，一路上竟是问这问那，甚至比自己女儿还要关心……

    “这么说来，你和佳儿经历得挺不少嘛，难怪佳儿这么喜欢你……”林雨霏一直“缠着”萧天说道。

    “娘，别这么说嘛……”苏佳则是在一旁害羞，扭扭捏捏说道。

    “是啊，光跳崖就不止一回……”萧天则是“贱嘴皮”的性子不改，随口说道。

    “喂，干嘛老提这些事情，我娘听了怪担心的……”苏佳则是在一旁教唆了萧天一句。

    “谁叫你老是提我的糗事，我说点别的不行啊？……”萧天则在一旁怪苏佳“大嘴巴”，把自己丢脸的事情全部告诉了自己的岳母，萧天心里很是“不爽”。

    “那些都是事实好吗？提你的糗事怎么了……”苏佳不禁来气了，反倒是和萧天“犟”起来道，“哪次不是我帮你摆平困难的啊，你们大男人做事总是让人不省心，最后还不是我们女儿来摆平……”

    “司马寒衣救小双她们那次，不就是我一个人的功劳吗？……”萧天则是很不服气地说道，“你不要每次在外人面前丢我的面子好不好，现在丈母娘就在这里，就不能说点好听的吗……”

    “好听？呵，没说你添乱就不错了，总是掉链子的萧少爷……”苏佳黑眼一句说道。

    “是是是，睡觉磨牙的苏小姐……”萧天也来了起劲儿，回口一句道。

    “喂，说好不提这事儿的——”苏佳又听见自己的“老梗”，冲上去就朝萧天挥拳道。

    “就许你说我，不许我说你啊？”萧天则在一旁不停闪躲，两个人绕着林雨霏一边嬉戏，一边打闹，仿佛把所有的不愉快暂时抛到九霄云外，尽情享受在逗趣的欢乐在。

    “呵，孩子就是孩子，还这么小家子气……”林雨霏则看着两个孩子这么调皮的模样，在一旁不忍偷偷笑道……

    三个人一路说笑来到了少林寺，今日前来，是向释明方丈道别……

    “方丈，这些年多亏有您的照顾，今日将要离去，在此说声感谢……”林雨霏双手合十行佛礼，朝释明方丈谢道。

    “阿弥陀佛，不然不然……”释明方丈则是慈祥的面容道，“苦苦忍心十九年，如今终于和自己的女儿重逢，林施主得庆幸，这一切都是天意……而今找到了亲人，祝愿林施主将来一路走好，老衲这几日可为林施主上香祈祷，以告事事平安……”

    “那就谢谢方丈了……”林雨霏继续谢礼鞠躬道……

    萧天看着林雨霏和释明方丈说了半天，望着自己岳母的礼数，不由轻声调侃一句：“我都说了吧，与少林寺交道这么些年，你娘都熬成了‘老尼姑’了，连行礼都是一个模样……”

    “嘘，小声点……”苏佳则是在一旁小声提醒道。

    “哎，好无聊啊，感觉岳母大人还要和方丈再聊一会儿，额啊……”萧天打了打哈欠，走出寺门，随口一句道，“趁着临走前，再在少林寺多逛逛，毕竟不是每次都有机会来这种武林圣地的……”

    “说的也是，我陪你一起吧……”苏佳也跟在萧天身旁道。

    二人正说着，少林弟子慧空刚好经过二人的身旁，萧天见到了慧空，不禁招呼道：“对了慧空师傅，昨日你和我们说了那么多关于少林寺的事情，今日临走前，不如带我和佳儿四处瞧瞧吧？”

    “哦，是二位施主……”慧空见到了萧苏二人，随即热情道，“没问题，昨日萧少侠还说想要见一见本寺的弟子慧尘，贫僧这就带你们二位前往……”

    “那就麻烦慧空师傅了……”萧天笑了笑答应道……

    “慧空师傅——”然而，正在三人想要转头间，少林寺门外突然传来一句女子的呼喊。

    慧空似乎认识这个女人，提前转身所见，应声答道：“哦，是柳施主啊，今日又来本寺参拜啊……”

    “是的，慧空师傅，这次顺便给我哥带了些水果……”女子委婉地笑了笑，手中还提着一个果篮，篮子里装着一些苹果。

    “柳施主？”萧天和苏佳这边听见了，也纷纷回头一望。

    然而，就在萧天和苏佳回头间看见女子本人，二人不由神情一愣。

    女子这也才注意到萧天和苏佳，见到了二人她表情也不由一变……

    “你是……”萧天似乎认出了这个女人，记忆渐渐回想起来，轻声呼道，“你是柳水碧……”

    女子望着萧天认出了自己，眼神不由一阵惊恐。

    萧天这么一提，苏佳也认了出来，跟上应道：“真的是……柳水碧？你为什么会在这个地方——”

    柳水碧认出了萧苏二人，惊恐的一刻没有停顿，立刻转身便往回跑……


