------------

第一千三百八十三章 又见故人（中）

    “慧空师傅——”然而，正在三人想要转头间，少林寺门外突然传来一句女子的呼喊。

    慧空似乎认识这个女人，提前转身所见，应声答道：“哦，是柳施主啊，今日又来本寺参拜啊……”

    “是的，慧空师傅，这次顺便给我哥带了些水果……”女子委婉地笑了笑，手中还提着一个果篮，篮子里装着一些苹果。

    “柳施主？”萧天和苏佳这边听见了，也纷纷回头一望。

    然而，就在萧天和苏佳回头间看见女子本人，二人不由神情一愣。

    女子这也才注意到萧天和苏佳，见到了二人她表情也不由一变……

    “你是……”萧天似乎认出了这个女人，记忆渐渐回想起来，轻声呼道，“你是柳水碧……”

    女子望着萧天认出了自己，眼神不由一阵惊恐。

    萧天这么一提，苏佳也认了出来，跟上应道：“真的是……柳水碧？你为什么会在这个地方——”

    柳水碧认出了萧苏二人，惊恐的一刻没有停顿，立刻转身便往回跑。

    “喂，等等——”柳水碧像是受到恐吓的样子，头也不回地往阶梯下方跑去，萧天在后面紧声喊道，却是应声不及。

    “她真的是柳水碧……”苏佳仿佛还没有回过神来，遇到了“老熟人”，不由惊道，“可是她为什么会出现在少林寺？”

    “柳施主每个月都会来我寺一两次，这样的情况已经有两三年了……”慧空在一旁平静地说道。

    “事情待会儿再问，先追上她再说——”萧天则是迫不及待施展轻功，追赶下面的柳水碧而去。

    “阿天，等等我——”苏佳也在后面喊道，想着快三年不见的“老熟人”出现在这里，一定别有原因，遂也紧追步伐赶了过去。

    慧空并不知道发生了什么，只是看着萧苏二人紧张的样子，见到柳水碧怕是有什么误会，于是也慢慢跟了过去……

    “外面什么事情这么吵？”还在和释明方丈临别的林雨霏，听着刚才外面喧嚣一阵，不禁转头问道。

    “阿弥陀佛，刚才听着，好像是柳施主的声音……”释明方丈双手合十道。

    “柳姑娘？那为什么佳儿和女婿去追她，我得出去看看……”林雨霏仿佛有些不放心，遂也慢慢走出寺庙，跟着外面一瞧究竟……

    三年不见，却不想竟会在少林寺碰上“冤家”，柳水碧完全一副惊慌失措的样子，早已没了三年前的神气，如今见到了“老仇人”，慌忙地拔腿就跑。

    “哎呀——”然而脚下一个不注意，柳水碧竟在阶梯上摔倒了，篮子里的苹果洒了一地，显出十分凄凉的样子。

    “呼——”正其间，头上一阵脚风飞过，萧天施展轻功，率先拦在了柳水碧的跟前。苏佳则是紧随其后，飞至萧天身边，望着倒地的柳水碧，心中不由思绪万分。

    “求求你们，饶了我吧……饶了我吧……”柳水碧则仿佛十分害怕的样子，在萧天和苏佳面前下跪磕头道，还伴着些许的哭腔，一副十分凄凉的样子。

    “你真的是……柳水碧？”萧天仔细看着柳水碧的面容，原来的芳华锦绣不再，取而代之的则是一身素衣，仿佛生活落魄的样子，显得极为凄惨。

    “柳水碧，你为什么会在这个地方？”苏佳见着柳水碧的样子，不由吃惊问道。

    “求求你们，饶了我……”柳水碧没有回应，只是一个劲地磕头道，“之前是我不对，是我害了你们……对不起，求求你们饶了我吧……”

    三年前，在柳沙镇，柳水碧为了给自己的哥哥报仇，和师父卢欢一起设计陷害萧天和苏佳，即使是追到了梅花山庄也没有放过。可谁想物是人非，三年后的今天，居然会在少林寺这里重逢，可柳水碧已然没有原来的骄纵姿态，仿佛身世愈加可怜的样子，谁也不知道这三年来他们兄妹俩究竟发生了什么。

    “柳姑娘，我们不会害你的……”萧天看出来柳水碧以为自己和苏佳记着旧仇，来找柳水碧算账，遂关心安慰道，“柳姑娘你先起来吧，有什么话慢慢说……”

    苏佳也在一旁帮忙柳水碧捡掉在地上的苹果，关心说道：“是啊柳姑娘，原来的事我们早就不记在心上了，你别怕……”

    “你们真的……不记仇吗？……呜呜……”柳水碧一边哭着，一边轻声呢喃道，“三年前，我把你们两个害成那样……”

    “呵，那都是猴年马月的事儿了……”萧天则是坦然一笑，仿佛朋友的口吻一般，笑着说道，“再说了，要不是三年前水妹你闹的那出，我和佳儿也不会走到一起，谢谢你还来不及呢……”

    “阿天……”想起三年前二人情窦初开的回忆，苏佳不由脸红道。

    “那你们……真的不怪我喽……”柳水碧努力擦着眼角的泪水，继续问道。

    “当然，如果不介意，我们还能是朋友呢……”萧天继续关慰道，“原来的事情就别提了，一笑泯恩仇嘛……只是看着水妹你现在这个样子，好像这三年来过的不算好嘛……到底发生什么事了，我和佳儿离开之后，你和你哥经历了什么……”

    “我哥……我哥……”柳水碧继续哽咽着，仿佛无限的痛苦说不出口。

    “他哥就在本寺中……”慧空这时候从后面走来，缓缓说道，“三年前，他哥出家来我们少林寺，柳施主知道后，每个月都会抽空来本寺看他一两次，毕竟少室山离柳沙镇并不算太远……”

    “你是说，她哥柳金权三年前就出家了？”萧天吃惊地问道。

    “是的，原来你们知道他的真名啊……”慧空答应一声，遂又缓缓说道。

    “我们何止知道他的名字，三年前在柳沙镇，我们可是闹了不小的风波……”苏佳也记忆犹新道，“我最后一次见到柳金权，是在卢欢离开梅花山庄之后，去梁翁山上采药碰见他的……三年前就出家，难道说就是那次……”

    “什么，三年前在梁翁山，佳儿你见到了柳金权，我怎么不知道？”萧天不由问道。

    “那个时候你被卢欢打伤，在郜师父家里休养，为了不让你担心，我没有告诉你……”苏佳继续说道，“最后一次见到他，我看他浑浑噩噩的样子，搞不好就是那次，他离开梁翁山直接来了少林寺……也许是受不了命运波折，选择出家了吧……”

    “我今天要带你们见的慧尘，就是她的哥哥……”谁想到，慧空突然抿嘴一句说道。

    “你说什么，柳金权就是慧尘？”萧苏二人听到这里，不由惊问道。

    “这是他的法号……”慧空继续说道，“三年前来到本寺，是方丈亲自赐予他的法号……”

    “那你说他这三年来参习佛法就是……”萧天又不由惊问道。

    “啊，佛法武功绝世，与我不相上下，就是他了……”慧尘继续说道，“三年前刚来到本寺，他还不过是个落魄的游子，但因为经历了种种事故，使他看破了红尘，最后选择皈依佛门……”

    “我怎么也不敢相信，柳金权居然出家当了少林寺的弟子……”苏佳在一旁默默喃语道……

    “阿碧……阿碧……”然而就在这时，阶梯下方响起一声熟悉的叫喊。

    “这个声音是……”萧天似乎一种熟悉的律动涌入脑海，神情不由一振。

    “他和我一起来的……”柳水碧重新提起篮子，缓缓说道，“因为我心急见到我哥，所以我先上来了……”

    “阿碧……你怎么走这么快——”终于爬上了竹林阶梯，知道看清了面容，萧天和苏佳不由一惊——这个人竟然是，刘端。

    “刘端……兄弟？”萧天还半天没有反应过来，以为自己看错了眼，神情不由一愣。

    “你是……萧天萧兄弟！——”刘端见到了萧天，仿佛是见到了自己的亲兄弟，神情不由激动道。

    “真的是你啊，刘端兄弟，好久不见了——”萧天再也抑制不住心中的激动，冲上去一把抱住了刘端，抱住了自己的好兄弟。

    “是啊，三年不见了，没想到你居然会在少林寺……”刘端缓缓松开手，激动地说道，“你来这里的话，那苏姑娘也来喽——”

    “我在这里……”苏佳见到了老朋友，也冲下面摇手招呼道，“好久不见了，刘端兄弟——”

    “是啊，好久不见了苏姑娘……”刘端拍了拍萧天的肩膀，兴奋说道，“三年不见，身子骨长这么结实了，看来这些年你经历了不少嘛……”

    “我经历的东西，可不是一句话说的完的，等回了柳沙镇，听我慢慢和你说——”萧天也兴奋应声说道。

    “诶，你脸上的刀伤怎么回事？”看着萧天左脸上的刀痕，刘端又不由问道——毕竟三年前离开柳沙镇时，萧天脸上还没有这一刀。

    “这一刀，是佳儿留下的……”萧天白眼调看一声，顺便回头望了望苏佳。

    苏佳则是调皮地吐了吐舌头，毕竟老熟人重逢，想起三年前的往事，总归是有无限的回忆和欣喜。

    “端哥，你和萧少侠就在这里聊吧，我先去看我哥了……”柳水碧一直惦记着自己的哥哥，提着果篮慢慢说道。

    “别急，我们陪你一起去——”萧天转身说道，“说好了慧空师傅带我们去见见，既然柳金权就是慧尘的话，老熟人一起见面，正好去看看……你说是不是，佳儿？”

    苏佳没有答应，只是微笑着点了点头，看着众人仿佛新年热闹般的重逢，苏佳心里默默的高兴。

    “那好，我这就带各位施主前去……”慧空双手合十继续说道，遂转身重返寺门而去。

    萧天和苏佳也紧跟在后面，和刘端柳水碧一起，重新踏进了寺门……

    “诶，是柳施主啊，今天你也来了……”林雨霏这时正好经过这里，本想看着外面发生了什么，却见着萧天等人刚好回来，望着众人这么亲近的样子，遂不由问道，“佳儿，原来你们认识啊……”

    “啊，三年前就认识，因为某些事情……”苏佳简单地回答了一句，遂慢慢说道，“娘，我们暂时可能走不了了，先要陪这些‘老朋友’叙叙旧……”

    “没关系，反正娘也没什么事，老朋友见面，多说说话也是好的……”林雨霏十分随和道。

    “原来林阿姨是苏姑娘你的娘亲啊……”柳水碧望着林雨霏的面孔，想着这三年来惨败寺庙，偶尔也能碰到机会，柳水碧自然也和林雨霏熟悉，遂不禁问道。

    “啊，昨天才重逢的……”苏佳高兴地说道。

    看着苏佳欣喜的样子，和三年前自己认识的苏佳大相径庭，柳水碧心中不由莫名感慨……

    寺庙后院，禅经房处……

    “咚……咚……咚……咚……”木鱼声错落有致地从庙中传来，缕缕青烟缓缓飘散，慧空带着萧天等人来到这里，看样子柳金权慧尘，应该就在这里念经。

    “慧尘，你妹妹来看你了……”慧空走至庙门口，双手合十缓缓说道。

    只见蒲团上一个剃发僧人缓缓站起，双手合十地慢慢转身，似要迎接来者。

    而在他转身的一刻，萧天和苏佳马上就认出了这个人——是柳金权不错，虽然已经分别了三年，而且削发为僧，但萧天和苏佳绝对不会忘记这张脸。

    他就是柳金权，法号慧尘，昨日萧苏离开少林寺时，也是他偷偷在在寺庙后面窥往。

    然而对于萧天和苏佳二人的到来，慧尘显得十分平静，不知道是心之坦然还是故意装出的这副样子，慧尘并不像刘端和柳水碧一样，对萧苏二人的到来感到吃惊。

    “哥，我来看你了……”柳水碧依旧还是那副令人怜惜的面容，缓缓轻声道。

    可慧尘并没有把注意力放在自己的妹妹身上，而是观望着萧天和苏佳许久，半天没有说话。

    “柳金权，你还记得我们吧……”终于，还是萧天最先开口，看着慧尘神情呆木的样子，萧天不禁问道。

    “阿弥陀佛，恭迎各位施主前来……”然而，慧尘却仿佛装成不认识萧苏二人的样子，只是双手合十行礼道。

    “你真的不认识我们了？”然而听到这里，萧天不由上前问道……


