------------

第一千三百八十四章 又见故人（下）

    “慧尘，你妹妹来看你了……”慧空走至庙门口，双手合十缓缓说道。

    只见蒲团上一个剃发僧人缓缓站起，双手合十地慢慢转身，似要迎接来者。

    而在他转身的一刻，萧天和苏佳马上就认出了这个人——是柳金权不错，虽然已经分别了三年，而且削发为僧，但萧天和苏佳绝对不会忘记这张脸。

    他就是柳金权，法号慧尘，昨日萧苏离开少林寺时，也是他偷偷在在寺庙后面窥望。

    然而对于萧天和苏佳二人的到来，慧尘显得十分平静，不知道是心之坦然还是故意装出的这副样子，慧尘并不像刘端和柳水碧一样，对萧苏二人的到来感到吃惊。

    “哥，我来看你了……”柳水碧依旧还是那副令人怜惜的面容，缓缓轻声道。

    可慧尘并没有把注意力放在自己的妹妹身上，而是观望着萧天和苏佳许久，半天没有说话。

    “柳金权，你还记得我们吧……”终于，还是萧天最先开口，看着慧尘神情呆木的样子，萧天不禁问道。

    “阿弥陀佛，恭迎各位施主前来……”然而，慧尘却仿佛装成不认识萧苏二人的样子，只是双手合十行礼道。

    “你真的不认识我们了？”然而听到这里，萧天不由上前问道，“喂，三年前在柳沙镇，你和佳儿对决落败，以至受伤残落……后来我们被你师父卢欢前辈追杀，之后你就没有了音讯……”

    慧尘没有说话，只是一脸平淡地望着萧天，仿佛故意装作不认识的样子。

    “在那之后，到底发生了什么事？……你说话啊——”看着慧尘，也就是柳金权默不作声的样子，萧天反而有些着急。

    “阿弥陀佛，施主若是心烦意燥，不如来本寺上柱香吧……”谁知，慧尘依旧是那副不关事己的样子，淡淡一句说道。

    “你呀……”萧天听着有些生闷气，想要继续追问柳金权却又觉不妥，毕竟现在人家是少林寺的弟子，若是自己强行追问，倒显失去礼节。

    “哥……”柳水碧这边，眼神低愁一句道，“萧少侠和苏姑娘专程来这里，你真的……不认识他们了吗……”

    慧尘没有说话，只是单手行礼默默不言。

    “完全就像变了一个人……”苏佳在身后缓缓说道，“三年前最后一次见到他，他还不是这个样子……”

    “三年前，是不是佳儿你对他说了什么？……”萧天又不禁转声问道。

    苏佳没有立即回答，脑海中却是漂浮到了三年前的回忆……

    （回忆中）……

    三年前梁翁山，苏佳奉郜英郜前辈的委托，独自一人来山上采药。谁想路经一半，竟是见到了柳金权本人……

    “出来吧，不用在后面偷偷摸摸的了……”苏佳转过身，平静地说道。

    只见斜坡拐弯处，一个白色的身影慢慢走了出来……苏佳愣了一下，惊道：“柳金权？是你！”

    原来跟踪苏佳的人竟是“无影神剑”柳金权。只见柳金权此时长发披散，两眼无神，一脸憔悴的样子站在苏佳面前。

    “你跟着我干什么？”苏佳严肃地问道。自从柳沙镇事件后，苏佳就已经对柳金权产生了反感，便不好奇地问道。

    柳金权淡淡说道：“我只是……担心……你的伤……”

    “该担心的是你自己吧……”虽然苏佳对柳金权有反感，但看着柳金权好似绝望的样子，便正经道，“你知道吗，你妹妹一直在找你，她很担心你……”

    “我知道……”柳金权不等苏佳说完，又说道，“可我已经没脸再见他们了……”

    苏佳默然不应，两眼也没正视柳金权。

    突然，柳金权又问道：“苏姑娘，我这次跟你，是想问你一个问题，我非常想知道这个问题的答案……”

    苏佳闭着眼想了想，随后说道：“行，什么问题快问吧……”

    “我是真心喜欢你，苏姑娘……”柳金权说道，“苏姑娘，你有没有对我……哪怕是一丝的好感？”

    苏佳摇头道：“不可能，我从来都没有，也不可能会有……”

    “那萧天呢？”柳金权又问道，“你爱上了萧天！是的，爱上了……那你能告诉我，我和萧天比，差在……哪了吗？”

    苏佳郑重地说道：“阿天有一颗博爱的心，他可以事事为别人着想，哪怕是冒着生命危险、面对重重困难；而你却欺压百姓、作恶一方，你只想着你自己。所以可以说是阿天有真正地男子汉气概，而你没有。不但没有，你还有虚荣小人之心……”苏佳的话里带着刺。

    听到苏佳的话，柳金权顿觉心肝俱裂，但他表面很平静，似乎是默默地接受了这一切。他又问道：“我若改过自新，被我欺压过的百姓会原谅我吗？”

    苏佳闭上眼睛，慢慢摇头道：“我不知道……”

    “苏姑娘……”柳金权变得精神恍惚起来。

    苏佳慢慢向柳金权跟前走去，一边走一边说道：“我们已经划清界限了，请不要再缠着我和阿天了……”

    “那……你能原谅我吗？”柳金权沉默了一下，又问道。

    苏佳走至柳金权跟前，先是停下脚步，轻声道：“你……好自为之吧……”随后擦肩而过，慢慢离开了柳金权……

    （现实中）……

    “总不会是因为那次我说了过重的话吧……”苏佳心中默默道，“现在想想，少室山离地也不远，如果说柳金权那一次直接去了少林寺，难道是在那个时候出家的……”

    “阿弥陀佛，慧尘师弟来我们少林寺也不是一朝一夕，早在三年前汴梁剑道大会之前，他就已经来到了本寺……”慧空这时在一旁说道。

    “三年前剑道大会？这么说来……”萧天似乎是想到了什么，忽然提起一句。

    “我们离开柳沙镇，和卢欢前辈纠缠了数久，离开郜师父，离开梁翁山后，直接就去了汴梁……”苏佳跟上说道，“那个时候正逢剑道大会伊始，如果这样算起来的话，我最后一次在梁翁山见到柳金权，应该就是那个时候……”

    “哥……”柳水碧则一脸沉苦的表情，默默地望着自己的哥哥。

    “对了水妹，你那次带领部下离开梅花山庄后，就直接回去了柳沙镇吗？”苏佳转身问起柳水碧道。

    “是的……”柳水碧默默答道，“因为到处都找不到我哥，我只好带着手下先回了柳沙镇……”

    “那你是怎么知道你哥去了少林寺？”苏佳继续问道。

    “这个嘛……”然而，柳水碧像是想起了一些不好的回忆，在一旁默而不语，眼神甚至有些发颤。

    “这件事情不是一句话可以说清楚的，后来柳沙镇还发生了不得了的大事……”刘端这时候在一旁应声道。

    “三年前到底发生了什么？”萧天继续追问道，想着柳金权的一切可能与这些因缘有关，萧天重新将目光放在了慧尘柳金权身上。

    然而慧尘并没有理会萧天的话，眼神中虽有莫名复杂的神情，但始终闭口不言，似乎是不想面对曾经的过去。

    “到这个时候了，你还是什么都不说吗？”谁想这回，萧天终于忍不住了，上前一步抓起慧尘的衣服道，“这三年来到底经历了什么，柳沙镇又发生了什么大事？”

    “阿天，你冷静点……”苏佳看着萧天情绪冲动的样子，在一旁劝阻说道。

    “要知道，你妹妹可是为了你，三年来每个月一直来少林寺参拜，就是为了见你——”萧天继续说道，“可现在你妹妹过得这么落魄，完全不比三年前，难道你一点都不关心吗？这三年来她在柳沙镇吃过什么苦，你知道吗？——”

    “萧少侠，你放过我哥吧，他不想说就算了……”柳水碧却不愿看到这样一幕，仿佛内心真的有所隐瞒，在一旁拉着萧天的衣袖。

    慧尘依旧没有说话，只是眼角中莫名闪过一丝泪花——很明显，柳金权一定是有许多不堪回首的往事，只是不愿在这些熟人面前提起“伤心之痛”，从而闭口不言。

    “哎——”萧天也没有办法，一把将慧尘放了下来。

    “或许真的有什么难言之隐呢……”苏佳这回，倒仿佛对柳金权的遭遇起了一丝怜悯之心，默默一声说道。

    看着苏佳怜悯的目光，慧尘竟是不经意忘了苏佳一眼，仿佛昔日三年前的情感依旧未有磨灭，虽已成为了少林弟子，却依旧无法踏过红尘这关。

    “还是让我说吧……”慧尘双手合十继续说道，“三年前慧尘发生了什么，我最清楚不过了，既然慧尘师弟不愿道来，我们也无需强求……”

    “还有后来柳沙镇发生的事……”刘端也在一旁说道，“萧兄弟你和苏姑娘走后，柳沙镇发生了不得了的大事……阿碧现在会变成这样，也和那件事分不开关系……”

    看着柳水碧一身落魄的素衣，和三年前的雍容华贵完全不能相比，萧天和苏佳也想知道三年前到底发生了什么……

    为了不再打扰慧尘，众人前往了慧空休息的房间，慧空坐在蒲团之上，点燃一柱上香，随即默默说道：“三年前，也就是正逢剑道大会之前，慧尘师弟，也就是柳金权，前来我们少林寺，昏倒在寺外门口，被方丈及我们发现了……”

    “在寺前昏倒，难道是受了重伤？”萧天不禁问道。

    “那倒没有……”慧空继续说道，“也许是多日未进食，或是情绪崩溃所致……当时他就昏倒在我们少林寺门口，可因为方丈及门派众弟子要前往汴梁参加剑道大会，所以在他削发为僧之前，一直是由我和慧念等师弟照顾他的，直到方丈回来之后，经历了一些事故，才同意他出家……”

    “同意出家？”苏佳听到这里，又不禁问道，“难不成，在柳金权出家之前，你们寺里的人没有默许吗？”

    “因为外来子弟来到少林寺，不是那么容易就能出家的……”慧尘继续说道，“所谓断一切根，通一切法，在没有领悟佛道之前，外人皆不可随意入我寺门……所以当时他落魄时，我们只是可怜暂时让他住居在寺里……”

    “领悟佛道之前？那到底什么是佛道……”萧天继续问道。

    “佛道不是一两句明话可言，如果没有经历世间之疾苦，是没有办法通解禅机的……”慧空不紧不慢地说道，听其言理明说的口吻，可见慧空能成为少林寺的首席弟子，佛法武功自不必说。

    “真是的，这么想要了解佛道，难道你也要出家？”苏佳听了，在一旁不禁调侃萧天一句。

    “要你这丫头多嘴……”萧天则是咬牙回了一声。

    “佛家有言，‘未闻听着，未见明者，未通理者，皆不可入佛门’……”慧尘耐心在一旁说道，“正是因为这样，慧尘他刚来我们少林寺时，方丈并没有答应让他入门少林寺……”

    “那后来能入了，是因为经历了世间疾苦是吗？”萧天继续问道，“慧空师傅你昨天说，柳金权在你们寺中佛法武功与你不相上下，可见他经历的不少吧……”

    “正是如此……”慧空双手合十，默默点了点头。

    “那到底是什么，柳金权如今变成这个样子，这在我和佳儿看来，是完全不敢想象的……”想着刚才柳金权在自己等人面前三缄其口的样子，萧天又不由问道，“能和我们具体说说吗，慧空师傅？”

    “这件事要和三年前在柳沙镇发生的大事相提，也正是因为那件事，我和阿碧才知道柳金权出家去了少林寺……”刘端这时在一旁提道。

    “三年前？发生在柳沙镇的大事……”苏佳听到这里，不由在一旁咕哝一声。

    “三年前到底发生了什么，总听你们这样说，好像事情挺有来头的……”萧天仿佛提起了兴趣，继续紧追问道。

    “三年前……”然而，柳水碧本来想说什么，可是仿佛想起了不好的回忆，在一旁支吾半天也没再出声。

    “还是让我说吧……”刘端继续说道，“萧兄弟你和苏姑娘离开后，其实柳沙镇过得并不平静……”

    随即，刘端和慧空一起，为萧苏二人慢慢讲述着三年前发生的事……


