------------

第一千三百八十六章 意气决斗（柳沙镇回忆篇）

    “苏姑娘这么说我，连你也这么说我，所有人都认为我是一个无恶不赦的人是吗……”柳金权想到这里，神情不由再次低下，默默一句说道。

    “看样子，你是承认了……”慧空见着柳金权仿佛低头悔过的面容，又不禁说道。

    “就算如此……就算如此……就算如此，我也绝不会任由别人来摆布我的命运！”柳金权在那一刻，心中莫名火气，明明已经对世间绝望的他，听到又有人如此“嘲讽”自己，不由一股怒火涌上心头。

    “喂，慧空师兄……”慧念在二人后面见着，略显担心地应了一句。

    “看来你是不服输喽……”慧空抓住柳金权拳头的手慢慢放下，随即振振说道，“这样吧，你不是自称‘无影神剑’吗？给你个机会，如果你能在这里打倒我，我就放你走，绝不干涉；否则，就给我乖乖地留在这里养伤？……怎么样，这可是个公平的机会……”

    “哼，求之不得……”柳金权在那一刻战意之心顿起，眼神笃定说道。

    “慧空师兄，这样……不好吧？……”慧念似乎在一旁默默担心什么，吞吐一声说道。

    “交给我就好，我心里自有数……”慧空只是淡淡一句，仿佛对着唱决斗非常有信心。

    柳金权拔了拔久未出鞘的宝剑，心中暗暗道：“柳沙镇输给苏姑娘后，我就一蹶不振……别开玩笑了，我可是江湖上名传的‘无影神剑’，武林四圣之一卢欢的徒弟，怎么可能败给这些少林寺的和尚……”

    约定好了决斗，慧空带着柳金权来到了少林寺正亭中央……

    “就在这里，我们一对一，公平公正……”慧空与柳金权对立而望，双手合十道，“如果我输了，我就放你离开少林寺；如果你输了，就乖乖地留在这里……怎么样，没有意见吧？”

    “哼，随你怎么说好了，我一定会打倒你——”柳金权则仿佛意气用事一般，情绪激动之下，冲言一句说道。

    慧念则是紧跟其后，怕是这之中万一有什么意外，站在阶梯道口默默地看着院下的二人……

    “怎么回事，慧空师兄好像要动武啊……”“好像是前日被方丈带来的那个家伙，不服想要挑战慧空师兄……”“虽然不知道他是谁，不过像是有好戏看了……”“慧空师兄是我们少林寺的首席大弟子，这个书生公子是不可能赢的……”慧空与柳金权要决斗，一时间竟是吸引了周围众多闲来无事的少林弟子，庭院中央霎时间围满了人，所有的目光全部集中在慧空和柳金权二人身上……

    “嗯……”柳金权身上的伤势未愈，尤其是与苏佳的决斗，自己身体的内伤还未恢复，现在与少林寺的首席大弟子较量，明显有些吃力。但是柳金权不愿就这样屈服于所谓的“命运”，自己不想任听由别人的摆布，硬着头皮也要和慧空一决高下。

    而慧空则始终是一脸平静的表情，仿佛对于这场突如其来的决斗，自己胸有成竹。

    “阿弥陀佛，就让施主先动手吧……”慧空倒显得十分有礼节，对局之前谦让一句道。

    “哼，没点本事，在这儿逞什么礼让？让你知道我的厉害——”柳金权不想浪费时间，踮脚飞步一式，出掌正朝慧空而去。

    据点飞惶，磅礴一击，“虎牙掌”倾狂而出，以其纵威横裂之势出手而去，正朝慧空合手据回的方向。

    慧空淡定自若，双手分离向前一挡，趋臂微伸摆角一刻，便将柳金权袭来的双手牢牢扣住。

    “额……”柳金权才刚出一招，自己的手指关节就仿佛被慧空的禅指定住，完全施展不开，“虎牙掌”力道不及，好似猛虎驱逐之下，被扣住了獠牙，伸手即前动弹不得。

    “怎么，传闻中的‘无影神剑’，就只有这点本事吗？”慧空语气淡定，可出口竟是对柳金权的嘲讽。

    “少瞧不起人了！——”柳金权神智迷离之下，强顶收回一手，回身飞脚而上，想要正袭慧空的腹下关头。

    慧空依旧不紧不慢，看准了柳金权的手脚出招，下方膝盖向前一顶，借以“易筋经”的内火之道，力道瞬添数层，踢脚仿佛钢板石穿，正击柳金权的脚心。

    “额啊——”柳金权痛叫一声，本就不善腿脚的他，被慧空膝盖一击正击当下，气势顿时倾倒。

    没完，慧空看准了柳金权收手一刻，反身出掌定准一式——“探龙手”刚对而立，仿佛垂天纵穿之力道，莫名一股刚劲之力自身体磅礴飞使而出，击穿巨浪之神威，一招便取敌头三刻。

    “砰——”一声惊悚的折骨声响，慧空这一手出招，仿佛将柳金权打得痛入骨髓，震顶飞扬狂动一式，便将柳金权击退了去。

    “额啊——”柳金权又是大叫一声，连身体都没有把稳，一头栽倒后退而去，重重摔倒在地。

    “慧空师兄打得好——”这一回合胜负，一旁的少林弟子所见，纷纷为自己的大师兄拍手叫好。

    然而慧念却在一旁担心柳金权的安危，毕竟人家是个伤者，慧空这样出手毫不留情，似乎委实太无情了。

    “额……”但柳金权不甘心就这样败倒在地，沉闷一声后，重新从地上慢慢爬器，目光凝视着眼前的慧空。

    而慧空依旧是双手聚力，刚对手势似乎还未尽使全力，意要与自己再分胜负。

    “这个家伙……”尝试到了少林武功的威慑，柳金权仿佛十分的不服气，尤其是看着慧空如同“蔑视”自己的目光一般，自己心里更是恼火。

    而慧空这边，仿佛是故意要压倒柳金权一样，继续冰冷道：“哼，拿出你的气魄啊，你不是江湖中赫赫有名的‘无影神剑’吗，你不是武林四圣之一卢欢前辈的弟子吗，怎么不拿出你拿手的剑法？要是不抱着杀死我的决心，你是不可能打败我的……”

    “噌——”柳金权无法忍受对方语言上的羞辱，顷刻之间拔出宝剑，似乎要使出所有的实力。

    “这才像点样嘛……”慧空又是冰冷一声，目光直视着柳金权手中的宝剑，淡淡一句说道。

    “可恶，竟敢瞧不起我……”柳金权暗地里愤恨一声，随机手中剑光变闪——“无影神剑”之“疾风落雨”，寒灵的剑光仿佛流星飞落，柳金权起身飞步的一瞬，剑影人动倾巢而出，半空中凌舞着刺眼的剑光，似乎想要用自己的拿手招式，尽快将这场决斗落下尾声。

    但慧空看在眼里，依旧不为所动，甚至也没有想要变招的意思，继续双手垂然而立，借以“易筋经”的功法，接续下一轮对峙。

    “看招！——”柳金权怒火中大喊一声，剑光飞灵攒动而起——扑飞裂杀的寒芒，“疾风落雨”似如流星火焰，七星角阵聚芒而起，落霞青羽正朝慧空迎面而来。

    “慧空师兄小心啊！——”慧念看着柳金权这招剑法急突，自己的师兄慧空又手无寸铁，遂冲慧空大声喊道。

    然而慧空面对疾芒并未有任何动摇，眼角所视灵光一刻，飞掌起手顿涌而出——“金刚掌”破风袭来，慧空身前顿起一式金黄色的掌晕，如同泰山压顶般的气魄，巨浪滔天之内力横涌而出，意图聚以掌法强行挡住柳金权的剑气。

    “呼——”烈风之下，“掌晕”与“剑灵”厮杀，相交相错的一刻，目光四下雷鸣电闪。周围弟子看在眼里，仿佛聚流熔岩的火花乱窜，少林寺庭院中央霎时呼风大作，众火星光飞闪。

    然而，柳金权似乎身体不支，毕竟内伤未愈，所施神技根本不及平日之勇。而慧空这边却毫不手下留情，仿佛把柳金权当做自己的仇敌一般，掌风一道接一道，“金刚掌”化为“金刚连诀”，幻化而出的掌晕霎时形成一道金色的风屏，如有贯涌滔天气势的洪流，正朝柳金权的剑光扑来。

    柳金权所施剑法顿刻，无法挡住慧空惊涛骇浪般的掌法，举剑凌空纵涌一瞬，连人带剑摔落而下。

    “额啊——”痛叫一声过后，柳金权受了不小的内伤，手中的长剑甚至差点没有拿稳，想不到自己小看了少林寺的武功，匆忙之中败阵下来。

    而慧空眼见胜负揭晓，及时收回了“金刚连诀”，重新将双手合十，一声惯性的“阿弥陀佛”过后，露出平淡而稳定的表情。

    “可恶……额……”然而，柳金权似乎并不甘心就这样落败，垂头倒地过后，心中暗暗振道，“难道说我柳金权，今天就要败在这个和尚手中吗……在柳沙镇输给了苏姑娘，在少林寺输给了这家伙……师父因为我的无能，离开了我和我妹妹，萧家山庄那小子和苏姑娘又如此看我，难道我柳金权今生今世要一蹶不振吗……”

    “阿弥陀佛，看来胜负已经分出了……”慧空单手念声一句，遂缓缓转身道，“决斗就到此为止吧，你就给我好好地留在寺中……”

    “开什么玩笑……还没结束呢，我可是‘无影神剑’柳金权！——”谁知，柳金权此时不知哪来的力气，重新站起的一瞬，举剑继续朝慧空发起攻势。

    “嗯？”慧空背身感应到了柳金权的杀气，凝重一声后，冲一旁的师弟说道，“把长棍给我——”

    “师兄，接住——”一旁的弟子将木棍扔给慧空，慧空一手紧握长棍，似乎欲有所动。

    “你这个臭和尚，不要小看我！——”柳金权凌空夜舞破斩袭来——“御剑燎原”惊斩而出，在柳沙镇对付苏佳同样的绝世剑法，再次挥使全力杀出。这已经是柳金权最后的力量，“御剑燎原”之剑芒，霎时如同飞舞寒星，半空轮转剑影之下，呼风闪电般倾袭而来。

    “哼，真是不知悔改，那就让我送你去见佛祖吧……”慧空心头默默一句，转身一刻，手中长棍夺然而出——“枯木盘根”纵涌而出，遁地仿佛一股冲天之力，自慧空手中的长棍凌然而起，霎时如同惊雷破风的威慑，内力化作的芒流如洪水般由下及上，正朝柳金权“御剑燎原”的剑芒冲涌而来。

    “轰隆隆——”庭院骤空之下仿佛闷雷阵响，“枯木盘根”聚顶之力，如同九倾扶摇直上，柳金权的剑气飞使而至，却是无法冲破寒空半点，就在落阵倾倒当下，“御剑燎原”败阵下来。

    “额啊啊——”柳金权发出一声绝痛的惨叫，手中的长剑不翼而飞，自己堂堂“无影神剑”，竟是败给了少林寺的首席弟子，柳金权顿觉心中一阵痛苦难耐，大喊一声后绝望地闭上了双眼。

    不过柳金权好在内功犹在，并没有像刚才那样摔倒在地，落地之后倾摇几阵，最后两手空空颤抖几步，才算踉跄勉强站稳。

    而慧空再也没有给柳金权机会，飞身落地的一刻，手中的长棍凌然而出。不过这次并没有再出招，慧空双手握紧木棍，一头最终架在了柳金权的脖子之上。

    “额……”柳金权知道自己已无反击之力，没有在想要挣扎乱动，看着对方的武器架在自己颈项之间，他知道自己已经输掉了决斗。

    “这回总该认输了吧……”慧空面无表情的手持长棍，架在柳金权身前说道，“那么按照约定，你就给我好好地留在少林寺，不要到处乱跑……等师父他老人家带弟子参加完剑道大会归寺，再对你予以处置……”

    然而，柳金权仿佛不甘心就这样落败，即使自己被“挟持”在前，依旧出口破骂道：“你们这群臭和尚，把我囚禁在这里……你们等着，只要我柳金权活着一天，我就跟你们没完，迟早有一天我要把你们的破寺庙夷为平地！——”

    但很显然，如今的柳金权说这句话，只不过是发泄心中的愤怒。连少林弟子慧空一人都不是对手，更别谈要亲手毁了少林寺全部。

    可是，慧空听到这句话以后，仿佛莫名的愤怒叠起，手中长棍摆使用力，竟是将柳金权一棍子给闷倒在地。

    “额啊——”柳金权被这突袭一下，痛叫一声，全身重重摔倒……


