------------

第一千三百八十七章 分崩离析（柳沙镇回忆篇）

    “这回总该认输了吧……”慧空面无表情的手持长棍，架在柳金权身前说道，“那么按照约定，你就给我好好地留在少林寺，不要到处乱跑……等师父他老人家带弟子参加完剑道大会归寺，再对你予以处置……”

    然而，柳金权仿佛不甘心就这样落败，即使自己被“挟持”在前，依旧出口破骂道：“你们这群臭和尚，把我囚禁在这里……你们等着，只要我柳金权活着一天，我就跟你们没完，迟早有一天我要把你们的破寺庙夷为平地！——”

    但很显然，如今的柳金权说这句话，只不过是发泄心中的愤怒。连少林弟子慧空一人都不是对手，更别谈要亲手毁了少林寺全部。

    可是，慧空听到这句话以后，仿佛莫名的愤怒叠起，手中长棍摆使用力，竟是将柳金权一棍子给闷倒在地。

    “额啊——”柳金权被这突袭一下，痛叫一声，全身重重摔倒。

    “糟了，难道说……”慧念将这一幕看在眼里，似乎是知道什么，急忙跑下阶梯，向慧空的方向冲去。

    不只是慧念，其余的弟子所见，也纷纷跑向了慧空一处。

    慧空在那一刻仿佛失去理智一般，一棍子将柳金权闷倒在地后，眼神中似乎杀意涌起，想要一棍子直取柳金权命门，结果他的性命。

    而就在千钧一发之际，慧念及众少林弟子从背后抱住了他，急忙制止了慧空的冲动。

    “放开我，让我杀了这个畜生！——”慧空仿佛是在为什么事情而激愤，表情和神态较之刚才的冰冷完全不同。

    柳金权看在眼里，不知道自己说错了什么话，半天没有出声，只是一手捂着脖子，一手撑地望着慧空的眼神。

    “慧空师兄，快住手啊……”几个少林弟子狠狠扣住慧空的双手，尤其是慧念，直接从背后将其拦腰抱住，似乎是要控制住失去理智的慧空。

    “就是因为他……就是因为这个家伙，我妹妹才会死的——”慧空狠力之下，突如其来地道了一声，现场顿时严肃了不少。

    柳金权听到这里，两眼不由一怔，当说到慧空的妹妹因自己而死时，柳金权整个人都愣住了。

    “额嗯——”慧空用力挣脱了师弟们的束缚，稍微冷静下来后，用恶狠的眼光望着柳金权，直直盯着不放。

    “你说……什么……”柳金权半天还没有回过身，听到有关慧空妹妹的事，柳金权不由惊呆问道，“你刚才说……我害死了你的妹妹，到底……是怎么回事……”

    慧空怕自己再次失控，将棍子提前扔到一旁，愤怒的目光望着柳金权，喘声不甘道：“你在柳沙镇欺压百姓，害死了那么多的人，当然不会在乎一个两个……自从你来到柳沙镇，和朱翅派的朱启阳，你们作恶多端，收敛民财，害死了无数无辜的性命……这其中，就有我的妹妹……”

    说了许久，慧空嫉愤的心才渐渐平定下来，但他对柳金权的恨意始终没有改变。

    “是我……害死了……你的妹妹……”柳金权眼神呆滞，倒在地上独自嘟囔一声，直到慢慢回过神来，自己才意识到事情的全部。

    难怪慧空对自己如此不待见，甚至想要以决斗的方式和自己做个了断，一切的缘由都是因为自己害死了慧空的妹妹。

    “其实这件事情，我早该告诉你的……”知道情由的慧念拦下了慧空师兄，遂慢慢朝柳金权说道，“可惜你一直昏迷不醒，醒来后就碰到了慧空师兄……他之所以恨你，正是因为……你在柳沙镇害死了慧空师兄唯一的妹妹……”

    “好了，别说了……”仿佛是不想多提及自己内心的痛苦，慧空在一旁嗝应一声。

    “这些……都是我做的……”柳金权却依旧在一旁发呆，听完慧空恨自己的缘由，不禁默默发愣道，“是我害死了你的妹妹……我不该受人原谅是吗……”

    想到这里，柳金权再次重复想起苏佳对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “阿天有一颗博爱的心，他可以事事为别人着想，哪怕是冒着生命危险、面对重重困难；而你却欺压百姓、作恶一方，你只想着你自己。所以可以说是阿天有真正地男子汉气概，而你没有。不但没有，你还有虚荣小人之心……”

    （现实中）……

    这句话就像锥刺一般，始终在柳金权心中隐隐作痛，自己最爱慕的女子临别前最后的行言，竟让自己终生抱憾其中……

    “只可惜我现在是佛门弟子，不能随便犯了杀戒……”慧空望着柳金权，继续狠狠说道，“而且方丈师父有令，让我好好招待你……否则，今天的决斗，我一定要亲手取你性命，为我死去的妹妹报仇！”

    最后一句说得咬牙有力，看样子就本心上来说，慧空对柳金权恨之入骨。

    柳金权此时已经完全没了力气，输掉了决斗，了解了事情的恩怨结果，在这一刻他的心仿佛平定下来。不过不是平和静气，而是完全没了只觉，柳金权此时感觉自己就仿佛一个虚空缥缈的小人一般，容不得这世道的一清二白。

    “总之，你就留在寺里好好养伤……要是再有其他意动，我绝不放过你！——”慧空最后厉言一声，遂转身离开了庭院。

    “师兄——”“师兄……”其余弟子所见，纷纷上前叫唤慧空师兄，唯独慧念一个人留下来，照顾此时两眼无神的柳金权。

    “你别太放在心上了，师父说过，人生来之都有罪过，一切着眼行善就好……”看着柳金权呆滞的神情，慧念在一旁劝声道。

    然而，柳金权却始终没有从阴霾中清醒过来，本人的意识久久沉浸在慧空和苏佳的话语之中，无法自拔……

    而说到另一边，自从梅花山庄一行追捕萧天苏佳的任务失败后，柳水碧这边就变得一蹶不振，不但师父卢欢离开了自己，就连自己的哥哥柳金权也失踪不知下落。徒劳无获的柳水碧没有办法，只能带着满眼的悲伤回到了柳沙镇，回到了这个伤心而又熟悉的地方。

    回到柳沙镇的这几天，柳水碧十分的无精打采，不但无心处理苍鹰派里的要务，就连自己最亲的亲信手下，也一个个离自己远去。

    一时间，柳沙镇的帮派势力愈渐势微，镇里的百姓都在庆幸苏佳苏女侠救了整个柳沙镇，与一蹶不振的柳水碧形成了鲜明的对比……

    这天晚上，苍鹰派正厅堂……

    “水妹，对不起了，我家里还有老婆和孩子，如今帮派群众解散，柳公子失踪，我不能……再为水妹和柳公子你们效力了……”厅堂处，几个柳水碧的亲信手下在柳水碧身旁慢慢说道。

    “你们别走，现在正是帮派需要重建的关键时候……”柳水碧想要叫住这些准备离去的人，然而，这些人却是拾着包裹，头也不回地离开了厅堂。

    独留柳水碧一个人，孤独的倩影映射在残烛火光之前，显得是那样凄婉和悲凉。

    昔日的柳水碧，集万千宠爱于一身，与柳金权兄妹一起，驰骋柳沙镇，振兴苍鹰派，并在师父卢欢的帮助下蒸蒸日上；可自从苏佳来到了柳沙镇，将这里搅得天翻地覆，不但让整个苍鹰派分崩离析，更是落得师父离去、哥哥失踪的下场。

    “别走……别走……”柳水碧跪在地上，望着远去不及的身影，还在凄凉地哭喊着，谁能想到几日前还是伶俐聪明的“水妹”，如今却变得落魄褴褛的下场。

    厅堂里再也没有人陪着她，昔日繁盛的“苍鹰派”如今也是斜影残阳。

    柳水碧孤独地望着自己的双手，映着火光之下，心中忿忿恨道：“苏佳，萧天……你们两个，都是因为你们这两个狗男女，害得我，害得我哥哥，害得苍鹰派如今这般地步……我发誓，我绝不绕过你们，我绝不绕过你们！——”

    嘴上这样发泄和呐喊，心里却是无尽的哀落与无奈，柳水碧最后的荣华已然凋谢，剩下一张风华不再的面容，孤苦伶仃地望着厅堂下的桌椅灰沙……

    “哟，我们的小水妹还在这啊……”正在这时，门外忽然来了几个“苍鹰派”的手下，纷纷一脸歹笑的面容，望着如今孤苦落魄的柳水碧。

    “你们是……”柳水碧瞧着这些人仿佛不怀好意，站起身来紧张一句问道。

    “我们都是你的部下啊，水妹你忘了？……”其中一人咬牙说道，“在你和柳公子手下时，你尽把我们当奴隶使唤……如今‘苍鹰派’分崩离析，柳公子失踪，卢欢前辈离去，这个仇，我们可是没有忘啊……”

    “你们到底想干嘛？——”柳水碧忽而心起一阵冰凉，看着这些人歹笑的面容，心知来者不善。

    “不想干嘛，只是想让水妹你补偿补偿我们……”另一个人邪恶地笑道，“你这么聪明伶俐，长得一副好脸蛋，可惜还没尝过男人的味道吧……不如这样，水妹你陪爷们几个消消火，说不定我们还能放你一马……”

    “你们这群混蛋，休想——”柳水碧训斥一声，想要拔出自己腰间的宝剑，却发现宝剑并没有带在身上。

    “别反抗了，‘苍鹰派’已经这样了，现在谁还听你的……”苍鹰派手下继续说道，“长得这么漂亮，不让我们几个享受享受，实在太可惜了……”

    “不要过来……你们不要过来……”柳水碧愈加地害怕，颤抖地声音蜷缩道，“你们这么做……就不怕，就不怕我哥……我师父杀了你们？……”

    “你哥，你师父？哈哈哈哈——”众人听了，不由大声笑道，“一个疯子，一个老不死的，早就弃你而去了……我看水妹你还是从了我们吧，要是把我们憋坏了，我们一会儿可不会怜香惜玉的……”

    “就是啊，让爷们几个快活快活，说不定我们还能放水妹你一条生路——”话音刚落，一个苍鹰派的手下，饿狼一般就朝柳水碧扑去。

    “救命啊！——”柳水碧没有办法，情急之下哭着大喊一声。

    “别喊了，喊破喉咙也没有人来救你的！”手下等人继续狂笑道……

    “呼——”然而就在当头一瞬，一道清风身影飞进厅堂之中。

    “什么人？——”众手下所见不速之客，停止了对柳水碧的侵犯，纷纷回头而望。

    “砰——砰——”然而紧接着就是两道飞踢，不偏不倚正中其中二人头部，随着两声破浪的惨叫，二人掩面倒地不起。

    “找死——”其余人等所见不过一人前来，纷纷拔刀上前想要结果对方。

    然而此人却是不为所动，转身飞脚踮步两式，“劈刀腿”如闪电划空一般袭来，仅仅一回合过后，便是将众人击倒在地。

    “啊——啊……”众人捂着耳朵痛苦倒地，自知不是这个人的对手，纷纷狼狈地在地上乱爬，最终仓皇地逃出了厅堂……

    柳水碧半天没有回过身来，还没有从刚才的险情中惊险，转头一望，却是一个熟悉的身影站在自己身前。

    会使鸣剑山庄的“劈刀腿”，除了刘端还会有谁？柳水碧见到刘端危急之中救下了自己，整个人脆弱得即刻流下了眼泪。

    “水妹，你没事吧，他们没把你怎么样吧？”刘端这边，见柳水碧险些遭人迫害，不由紧张问道。

    柳水碧半天说不出话，只是拼命摇了摇头，看来还没有从“噩梦”中惊醒。

    “苍鹰派解散，剩下的这帮家伙，全都是些欺善怕恶的小人，这里已经不安全了……”刘端一手拉起柳水碧，一边说道，“跟我走，我知道一个地方非常安全——”

    柳水碧知道刘端是萧天和苏佳的朋友，为人正直刚毅，和他在一起，至少自己是安全的。索性柳水碧没有再多想，在刘端的牵手下，快速离开了这里……

    伴着夜色，刘端带着柳水碧一路穿过了柳沙镇几条街巷，直到一座废旧的破寺庙面前，刘端才放心让柳水碧在里面休息。

    晌时，刘端在寺庙里生了一把火，并准备了一些食物，毕竟从外地回来几天，柳水碧一蹶不振，几天都没吃饱饭了，刘端知道此时的她又累又饿。

    “谢谢……”柳水碧一边嚼着冰凉的馒头，一边哭着说道……


