------------

第一千三百八十八章 正义之心（柳沙镇回忆篇）

    伴着夜色，刘端带着柳水碧一路穿过了柳沙镇几条街巷，直到一座废旧的破寺庙面前，刘端才放心让柳水碧在里面休息。

    晌时，刘端在寺庙里生了一把火，并准备了一些食物，毕竟从外地回来几天，柳水碧一蹶不振，几天都没吃饱饭了，刘端知道此时的她又累又饿。

    “谢谢……”柳水碧一边嚼着冰凉的馒头，一边哭着说道。

    “水妹你渴了吧，我给你弄点水……”刘端显出一副十分关心柳水碧的样子，微微一笑道。

    “谢谢……”柳水碧依旧是重复着刚才的话，眼角的泪水却是愈加滴落。

    “到底发生什么事了……”毕竟没有同卢欢和柳水碧一行，刘端十分关心萧天苏佳二人的安危，不由请问道，“听他们说，你带着人马去追捕萧兄弟和苏姑娘……最后呢，结果怎么样了……”

    柳水碧嚼完馒头，哽咽了好半天，随后才默默说道：“追了快一个月，一直追到梅花山庄……谁想到那个小子学会了绝世剑法，并有神秘高人相助，我师父都未能摆平……”

    “然后呢，为什么只有水妹你回来，没看见你哥哥柳金权……”刘端继续关心问道。

    “我哥失踪了，师父也不要我了……”提到这里，柳水碧仿佛伤心落寞至极点，将头埋在脏兮兮的膝盖之下，悲苦说道，“我现在孤苦伶仃一个人，回到这柳沙镇……以前的繁华不再，苍鹰派绝大多数人也因此而离开，如今只剩下我……只剩下我……”

    看着柳水碧伤心的样子，刘端心一下就软了——说实话，刘端长这么大，还从未对一个女子有过爱慕之心，但是今晚见着柳水碧的楚楚可怜，刘端心里有种隐隐的恻动。

    “都是萧天和苏佳，都是他们两个……”柳水碧继续哭道，“如果没有他们，柳沙镇就不会发生这么多事……如果没有他们，我哥就不会失踪……如果没有他们，我师父也不会离我而去……”

    “你是在责怪他们两个是吗……”刘端想了想，遂沉下心来说道，“可在柳沙镇的百姓眼里，他们两个却是英雄……”

    “意思是，我和我哥之前的所作所为，在你们眼里都是十恶不赦的是吗……”柳水碧在对错面前显得十分茫然，哭诉一声道。

    “我不是这个意思……”刘端发现自己说话有些迷茫，一边是自己最好的兄弟，一边是现在正在关心的女人，哪一边都不想放下。

    “我知道，你和萧天苏佳一样，把我和我哥看成是恶人……”柳水碧继续哭着道，“我也知道我和我哥原来的所作所为……什么都好，你们怎么认为都好，在你们眼里，我不过是个罪有应得的女人，这是我应该有的下场……”

    “你怎么这么说呢？每个人都有善恶的一面，关键是自己不能因为一时的沉沦而一蹶不振……”刘端继续关心道。

    “我们回来了——”然而，正在刘端劝慰柳水碧间，寺庙外又回来几个精壮的男子，看样子和刘端是十分要好的兄弟。

    “噢，你们回来了……”刘端这才回过神，转身一句问道，“今天外面的情况怎么样，没什么大事吧？”

    “今天的治安状况还好，‘苍鹰派’解散之后，许多的人都是各回各家……”其中一人汇报说道，“只是个别在小镇里作乱的，以及原来朱翅派的那些匪徒，趁着柳金权兄妹倒台之际，大肆欺压百姓……”

    “你们没有出手阻止吗？”刘端听到这里，不由关心问道。

    “当然有，但是凭我们这些人手，根本远远不够……”另一人继续说道，“刘端兄，我知道你想要重振‘苍鹰派’，集结正直义气的兄弟，保护这个小镇……可现在人员刚刚解散不久，一切都是一团散乱，萧少侠和苏姑娘才刚离开一个月，这里的很多情况还是很复杂的，不是一天两天就能解决……”

    正说着，众人不禁瞟了一眼，正发现坐在地上十分没落的柳水碧。

    “这个女人为什么会在这里？”很快，这些人冲柳水碧投去了不好的眼神，仿佛把她当仇人一般，在一旁训斥一句道。

    “额，她是……”刘端想要解释，却是一时不知道该如何开口。

    而柳水碧似乎早有预料一般，听到这些像是攻击自己的话语，只是在一旁双手抱脚默不作声。

    “你这种女人，怎么还有脸待在这个地方……”果然，其中一个兄弟很不客气地开口道，“就是因为你和你哥柳金权，柳沙镇才会变成如今这个样子……就像刘端兄弟所说的，你们欺压百姓、无恶不作，将这柳沙镇弄得乌烟瘴气；本来消灭了朱翅派，盼着还能过两天好日子，却不想你们变本加厉，做尽了无数的坏事，简直就是不可饶恕！”

    这句话听起来十分的刻薄，柳水碧闻之，心里痛苦到了极点，蜷缩在角落不敢作声，眼角的泪水继续淌落。

    “哭？现在知道哭了……”另一个人看着柳水碧流泪的样子，也丝毫不怜香惜玉道，“之前你们干尽那么多丧尽天良的事，怎么不想想那些被你们欺压的百姓，到底流了多少泪水？现在大势已去知道自己错了，后悔也来不及了……”

    “好了，别说了……”不光是柳水碧，连刘端都在一旁听不下去了，想要劝阻说道。

    然而这些人似乎还不住口，柳金权不在，他们仿佛把这些年的怨恨全部撒在柳水碧一个如今可怜落魄的女人身上。

    “我还没说够呢……”一个正义凛然的男子继续说道，“之前因为苍鹰派和朱翅派的争斗，我好几个兄弟都死在你们手上……而你们兄妹俩，却还一副得理不饶人的样子，继续败坏风气、坏事做尽，将这柳沙镇翻搅得水深火热，你们兄妹俩难道不觉得羞愧吗？！——”

    柳水碧听到这里，再也不敢抬头了，将头埋得更深，甚至想要将自己的耳朵捂住。而她本人也是不停地流着泪水，此时的她仿佛过街老鼠一般，在众人的指责谩骂下，显得是那样的可怜和落魄……

    “这些还不止呢，想想你们几个月前做的事……”又有人继续出来说道。

    “好了！——”终于，刘端再也听不下去了，站起来斥吼了一声。

    刘端这一吼不要紧，场面顿时安静。但是这些人的目光还是放在柳水碧身上，仿佛仇恨的怒火始终未消。

    刘端斥吼一声后，稍稍冷静下来，随后慢慢说道：“水妹现在正是伤心落魄的时候，哥哥和师父相继离她而去，就算她之前犯过再多的错，那也都是过去的事了……她一个女孩子，值得你们这些大男人这么对她吗？”

    现场沉默一片，但众人并没有因为刘端的话，而改变对柳水碧的看法。

    终于，一个与刘端较好的兄弟站出来说道：“刘端兄，难道说你要袒护这个恶毒的女人……”

    柳水碧没有作声，也没有抬头，空留顾忌的背影在石佛像下，显得是那样的可怜和悲苦。

    “我不是袒护她，而是照顾她……”刘端挺直身板说道，“我知道，她和她哥哥曾经做尽了坏事，欺压小镇百姓，搜刮民脂民膏……但现在经历了亲人离去的悲痛，我相信她已经知道自己错了，难道你们就不能给她一个改过自新的机会？”

    “改？江山易改本性难移，何况还是个女人，要怎么改……”终于，这些人也稍稍放下嘴皮子，心情平静说道。

    “请相信我，给水妹时间，她一定能偿还她之前所做的一切罪过……”刘端站出身来，替柳水碧说道，“有我在她身边，我会好好教导她的……”

    刘端话虽这么说，其实最本质的目的是要帮柳水碧解围。而柳水碧却在一旁始终没有振作，只是将头埋得更低，甚至连刘端的背影都不敢再看。

    “好，我们暂且相信刘端兄弟你……”慢慢地，众人相信了刘端的话，领头的人说道，“不过是看在刘端兄的面子上，我们给这个女人一次机会，如果她真能偿还她之前所做的罪过的话……”

    刘端点了点头，笃定说道：“相信我，一定可以的——”刘端的话语十分坚定。

    “那行，我们走……”终于，众人不再留在这里刁难柳水碧，转身离开了寺庙……

    直到这些人离开了好久，刘端才重新坐会柳水碧身边，看着柳水碧一直不露头的悲枯样，慢慢劝说道：“好了，他们走了……”

    柳水碧沉默了半天，遂慢慢哽咽道：“那些人……都是你的兄弟……是吗……”

    “啊……”刘端苦笑一声回答道，“萧兄弟临走前，劝告我要多结交义气正直的朋友……这些人都是原‘苍鹰派’和‘朱翅派’比较有正义心的兄弟，自从朱翅派被消灭后，我一直和他们打好关系……”

    柳水碧又沉默了许久，遂慢慢说道：“你走吧，我不需要你来陪我……”

    “你说什么？”刘端没有听清柳水碧的话，吃惊一声问道。

    “我说你走吧，就和那些离开我的手下一样……”柳水碧依旧没有抬起头，默默一声哭道，“就像他们说的，我是一个无恶不赦的女人，我做尽了坏事，本该落得这样的下场……我不需要你来可怜我，这是我应有的报应，你不该为了袒护我，和你最好的这些兄弟吵架……”

    “我并没有可怜你，也不是袒护你……”刘端听到这里，振奋一句说道，“水妹……不，阿碧，但愿我能这么叫你，现在你正处在人生低谷之中，你的哥哥和师父相继离开，我不想看你孤孤单单一个人……对，他们说的没错，你和你哥原来是做尽了无数的坏事，但是谁还没有过阴暗的过去？他们不信任你，我相信你阿碧，相信你能够改过自新，偿还曾经的一切……”

    “你为什么……”刘端说到这里，柳水碧才慢慢抬起头，早已哭红的双眼侧身瞟望，哽咽地呢喃道，“你为什么……要对我这么好……”

    “我……”刘端半天回答不上来，看着柳水碧哭红的眼神，支支吾吾道，“我只是不想看着阿碧你这么堕落的样子，我希望你能够改邪归正，偿还自己所做过的一切……因为我一直相信，你一直都是一个很温柔的女孩儿，你的本心还是善良的……”

    “你就……这么相信我……”如今关心自己的人只有刘端，柳水碧缓缓将目光移过，满含泪珠道，“我都没有告诉你，我在外追捕萧天和苏佳时，用了那么多卑鄙的手段……”

    “我都说了，那些都是过去的事了……”刘端继续有耐心说道，“就算这个世界上没有其他人相信你，我一直都相信你……”

    “谢谢……谢谢你……”柳水碧继续哭红着双眼，此时的她十分脆弱，把刘端当做了自己如今唯一的依靠，默默一声问道，“我可以……靠在你肩膀上吗……”

    “当……当然可以……”刘端吞吐脸红一声，默默答道。

    柳水碧稍微挪动身子，将头靠在刘端的肩上，随即慢慢道：“我真猜不透，你是什么样的人，你的兄弟那样对待我，可你却对我一直很好……对了，既然你和萧天是好兄弟，为什么当初不陪他一起离开柳沙镇……”

    刘端想了想，随即两眼憧憬道：“因为我和他之间有个约定——”

    “约定？什么约定……”柳水碧继续默默问道。

    “萧兄弟答应我，无论将来所遇何境，他都会陪在苏姑娘身边……”刘端两手伏膝，笑了笑说道，“而我也答应了他，留在柳沙镇，保护这个镇子里的百姓……”

    “保护？你要怎么保护……”柳水碧继续呢喃问道。

    “自从朱翅派消灭之后，柳沙镇一天都没有宁静，尤其是苏姑娘打伤你哥哥逃出柳沙镇，镇子里更是一片混乱，无论是苍鹰派还是朱翅派的余党，都在镇子附近闹事，弄得民不聊生……”刘端继续说道，“而我就结交集合帮里剩下有正义之心的兄弟，陪我一起重振帮派，维护治安，保护柳沙镇的和平……”

    “所以你才……”柳水碧似乎是明白了什么，默默说道……


