------------

第一百三十五章 青墨山庄

    天色已然不早了，落日的余晖映照着整片黑影斑驳的连绵山壑，渲染的黄昏将崎岖的土地映射成一片幽黄。稀疏的云落平卷，归鸣的黑鸟入群，“旧时一望群山路，百里不见故人闲”，大都城郊的连山黄昏之景，总能给人一种深沉的怀旧感……

    从连山狭缝的沟壑中，慢慢走出一个气骨傲然的黑衣少年。此少年头戴红色纶巾，面庞俊朗，腰间配上两把银月弯刀尽显侠骨之风。此人便是来运镖局的少主孙云，他在鸣剑山庄与花叶寒言谈习武完之后，正沿着下山的路准备回去大都的来运镖局。

    一路上，孙云的心里一刻也没有平静，他回想的，都是今天在大厅的时候，花叶寒花前辈对自己教导的话语：

    “其实说到底，孙少主和鄙人讲来讲去都是为了中原的百姓。只是在真理的抉择上，孙少主选择了反抗，而鄙人选择了隐忍，原则上我们之间其实是相互互补，根本就没有对错之分……”

    “其实孙少主是一个心寄苍生的英雄少年，这一点这些日子我们鸣剑山庄的人乃至中原的百姓都是看在眼里的。对于孙少主你来说，选择反抗也未必是错的，既然察台王明禁了察台王府其他人等给你们来运镖局添麻烦，孙少主你可以利用这样的优势，让更多的人看到你的义举不是吗……”

    “作为鸣剑山庄的庄主，鄙人顾全大局。自然是选择了隐忍。而对于孙少主你来说，你完全可以有另外一种抉择……”

    一句句在孙云心里翻搅着，让孙云一刻也不能平静。他只是微低着头。慢慢朝着下山的路漫步而去，心想着能在太阳下山之前回到城内，他的心里尽量使自己舒缓……

    正走在下坡路，孙云忽然闻到草木烧焦的味道。“怎么有烧焦的味道，难道哪里着火了吗？”孙云低着头嘀咕着，突然抬头一望，只见离自己不远的山脚口。有一处地方正冒着淡淡的火烧烟。

    孙云眉头一皱，随后加快了脚步向山脚处冒烟的地方跑去，想看一下究竟发生了什么事情。然而刚一到路口。孙云的表情一变，既有意料之外的惊讶，又有早已想到的平静……

    山脚下之所以冒烟，是因为有人在坟前燃香。而孙云之所以既有惊讶之感又略感平静。是因为在山下坟前烧香的人竟是――何子布。

    何子布此时正跪立在两座坟前，身后还站着任光、林景和石常松。坟墓碑前写的名字不是别人，正是惨死在蒙古人手下的何子布曾经的兄弟，方可和费能宏。

    “阿布……”孙云意外地看见了何子布，轻声喃喃道。

    孙云的出现，自然也引起了任光等人的注意。“少主……”任光见到了下山而来的孙云，于是也先招呼道。

    何子布自然也是注意到了孙云的到来，但是他的目光却一直放在眼前的墓碑处。孙云慢慢走到了何子布的身旁。转过身同样望着方可和费能宏的墓碑，眼神之中也多了一份忧伤。孙云心里当然知道何子布此时心里面的悲痛。从小一起长大的兄弟，如今却是亲自眼见着惨死在他人手上，换做是谁，谁的心里都是无比的难受。何况何子布从小就没有父母，而且最残忍的是，杀害自己兄弟的凶手之一，竟是自己另外一位曾经的朋友，这让何子布更是心如刀绞。

    何子布在坟前行完礼后，随后对着兄弟的坟前墓碑说道：“我们是曾经一起长大的兄弟伙伴，如今你们二人却先一步离兄弟我而去……察台王府灭绝人性，滥杀无辜的中原汉人，阿可阿宏你们二人也未能幸免。还有欧阳聪，他做了蒙元的走狗，害死了你们兄弟二人……你们放心，我何子布对天发誓，总有一天我何子布一定会提着欧阳聪的人头，来祭拜你们二位兄弟！”

    慷慨的一段话说完后，何子布将坟前的两碗酒分别洒在了两座坟前，随后自己将自己身前的那碗酒一饮而尽。事毕后，何子布才慢慢站起来，但是目光依旧放在兄弟坟前久久不肯离去。

    见着何子布满脸忧伤的样子，孙云慢慢走到了何子布的身后，然后在何子布的肩膀上轻轻拍了拍。

    何子布一直望着坟前墓碑……忽地，何子布的眼眶中渐渐湿润了――曾经有泪不轻弹的何子布，如今却也忍不住自己的泪水。

    “回去吧……”孙云眼神逐渐放缓下来，用兄弟间安慰的口吻对何子布说道，“过去的，就让它过去吧……”

    “呜……”何子布咬着牙，发出了些许哭泣的抽泣声，紧接着两道泪痕从这个大都汉子的脸颊上慢慢渗了下来。

    任光等人在后面见着何子布如此悲痛忧伤的样子，心里同样也非常难受。孙云又在何子布的背上拍了拍，最后将何子布整个人挽过身来，一行人离开了墓碑处，一起朝着回家的路归去……

    夕阳映射着众人归家的身影，余晖挽留得住沧桑黑斑的身影，却挽留不住生死两隔的悲情……

    来运镖局内……

    “总镖头，朝廷下发给我们来运镖局文书了――”在来运镖局大厅正门口，一个侍仆突然在对还在大厅里忙着处理镖局事务的总镖头孙尚荣禀报道。

    孙尚荣听到后，心中疑惑道：“噢？朝廷竟然会给我们这个还没有在大都城立足几天的来运镖局下文书，这还真是少见……不过既然是朝廷下发的，说不定真的是什么非常重要的事情……”

    想到这里，孙尚荣命令身旁的一个财务管事道：“阿泽，去帮我把那个文书递过来。”

    “是。镖头――”那个名叫“阿泽”的财务管事答应了一声，随后走到了大厅门口，接过了那个侍仆手上的朝廷文书。然后走回孙尚荣身边，递上了文书。

    侍仆退下去后，孙尚荣端详了文书的内容好一会儿，随即眼神一皱，然后慢慢合上了文书。随后孙尚荣背靠着椅子叹了一口气，然后轻声说了一声：“这几天来运镖局本来就闹了那么多的事情，今天又在久旺商会那里和察台王府再次发生了矛盾。现在蒙元朝廷又给我们不喘气地下了其他的任务，这下子我们又得奔波，没有太多时间调整了……”

    “到底出什么事了。镖头？”管事阿泽看着孙尚荣一脸烦心事的样子，不禁问道。

    孙尚荣定了定神，随后坐起来慢慢说道：“朝廷给我们来运镖局下了一道新的任务，让我们在三天之内运一趟镖。存放的物资起点还是久旺商会。至于目的地……是离大都城外二十里地的青墨山庄。”

    “青墨山庄？”阿泽听到后，疑惑道，“刚来到大都时，我们好像都有听说过，但是还从没有去过那个地方。毕竟大都城外二十里地不是一个短距离，而且中途还有许多未知的崎岖山路或是迷宫森林，一般很少有人会走那一段路。”

    “是呀，不过青墨山庄和鸣剑山庄一样。也是很有势力的山庄，作为城中镖局的我们。也是必须要有的联系。”孙尚荣继续说道。

    阿泽想了想，随后又问道：“朝廷的人没有说原因吗？毕竟毫无任何征兆地让我们运一趟镖去青墨山庄，这是否有些……太突然了？”

    孙尚荣将手中的文书轻搁在了身前的桌子上，继续说道：“朝廷的文书上说的有关青墨山庄的由来，十年前有一些富商来大都从商，因为遭到了朝廷的排挤，被赶出了大都城外。不过由于青墨山庄的富商许多的富得流油，所以他们在城外直接成立了一个大商会，最后直接成了一个山庄。但是这其中不知道什么原因，朝廷在某段时候逐渐改变了看法，在经济上不断开始支援起青墨山庄来，每年还给他们补给丰厚的俸禄。如今青墨山庄也是繁盛之气，在蒙元朝廷的资助下，他们已经完全隶属于蒙元朝廷。最近好像蒙元朝廷也安排了青墨山庄什么事务的样子，这其中物流的运输就交给了我们来运镖局了。”

    “看来这青墨山庄在这大都城外城郊都声名显赫啊，还有蒙元朝政亲自扶持着……”阿泽依旧是有些疑惑道，“可是朝廷之前不是一直排挤青墨山庄的商人吗？为什么他们又突然改变了观念，开始扶植起青墨山庄了……”阿泽不断地说着，他总感觉这其中有什么不对劲。

    孙尚荣也有着这样的想法，但是他还是很平静地说道：“有一点疑惑是正常的，不过这既然是朝廷亲自给我们下的任务，还是第一次，我们自然是没有理由拒绝的。”

    “那这回运镖安排谁去呢？”阿泽又问道，“不会还是少主和阿光他们吧？”

    “青墨山庄不简单，和鸣剑山庄一样很有权威，而且路途也是未知艰险，必须要派交际运输经验足的镖师才行。”孙尚荣淡淡地说道，“说到这些条件，也只有云儿和阿光他们可以……”

    “可是这几天闹的事情，都牵扯到了少主和阿光他们……”阿泽继续担心道，“我怕少主他们太累了，又让他们去的话，会不会……”

    “哎，朝廷下的命令，我们也没有办法……”一向沉稳的孙尚荣此时也叹了一口气，随后继续说道，“云儿他们确实是很累，但这次朝廷下的的任务不能有马虎。既然朝廷下令是三天之内，那还是让云儿和阿光他们先休息两天吧……两天后再出发，虽然路途坎坷未知，但凭他们的运镖经验，二十里路一天之内到达应该是没有问题的……”

    “看来也只有这样算是最好了……”阿泽也轻轻叹了一口气，随后两眼漫无目的地环顾着四周。

    孙尚荣说完话后，并没有立刻去处理事务或是休息，而是两眼踌躇，似乎在思考什么事情。

    阿泽在一旁看出来了，于是不经意间问道：“怎么了。镖头，您在想什么问题吗？”

    孙尚荣两眼直盯着桌面，随后只字只句说道：“我在想。朝廷这么突然地给我们下这个任务，究竟是青墨山庄那边真的有事，还是……”

    “还是某些人有其他不可告人的秘密……”阿泽跟上去应道，“镖头你是想说这个是吗？”

    孙尚荣心知阿泽作为自己多年信任的财务管事，对自己的心里所想多多少少也有一些了解。随即孙尚荣轻轻点了点头，继续轻声说道：“这几天大都城里许许多多奇奇怪怪或是不可预知的甚至是从来都没发生过的不好的事情事情，全都让我们来运镖局摊上了。我在想，会不会是有什么人或是什么组织……在暗中针对我们来运镖局……”

    阿泽没有再说什么话，而是两眼望了一下一直在深思的孙尚荣。随后又把目光移开了……

    “少主回来了――”良久，门口又传来了声音，看来孙云等一行人回来了。

    “是少主他们回来了。”阿泽也在一旁微笑着说道。

    “没事安全回来就好……”孙尚荣也直望着大厅门口，只声说道。“最近不好的事情总是发生。而且总和来运镖局扯上大大小小的关系，云儿在外从事，我总是担心不已……”

    过了一会儿，孙云、任光等人从大厅门口慢慢走了进来。孙云走到了孙尚荣身前十步之远，随后请安说道：“义父，孩儿回来了――”

    “回来就好……”孙尚荣关心地问道，“怎么样，云儿。你又去一趟鸣剑山庄，一切都还好吧？”

    “还好。只是和鸣剑山庄的花庄主花前辈说了些话……”孙云应声道。

    孙尚荣点了点头，随后顿了一会儿，然后一只手拿起了桌前的文书，紧接着说道：“云儿啊，我知道这些天你们都太累了，可是恐怕你们还不能休息，朝廷上面给我们来运镖局下了任务来了……”

    “什么任务？”孙云一听是蒙元朝廷亲自给来运镖局下的命令，于是不禁好奇道，“我们来运镖局还没有在大都立足多久，蒙元朝廷竟然这么快就给我们下了任务。”

    随后，孙尚荣把任务的内容给孙云等人大致讲了一遍……

    孙云听完后，站在原地想了想，随后说道：“我知道了，三天之内朝廷让我们给青墨山庄运一趟镖，镖物起点还是在久旺商会是吧？”

    孙尚荣点了点头，随后又说道：“因为是朝廷下的任务，而且青墨山庄也是很有名的商会山庄，所以为父还是想派云儿你以及这镖局里最好的镖师前去……当然，你们如果觉得太累的话，先休息一两天也行，两天之后，你们要在一天之内把镖物运到青墨山庄就是了。”

    孙云随便动了动自己的身骨，跟着说道：“这几天确实是有些累，那就依义父的意思，我们先休息两天好了……”

    孙尚荣想了想，随后又说道：“这次去青墨山庄的路途有些远，有二十里地，而且中途还有许多未知的崎岖坎坷之路，所以这回为父准备给云儿你多配备点人手。”

    “路途艰险是吗？”孙云应声说道，“那就谢谢义父了……”

    “青墨山庄的路我知道――”正在谈话间，在孙云身边的何子布突然发话道。

    “阿布……”由于兄弟的过世，一路的归途何子布没有说一句话，这时突然冒出的一句，孙云不禁疑惑地望着何子布。

    “是真的吗，阿布？”任光听了，也问道，“你真的知道去青墨山庄的路？”

    何子布点头回答道：“嗯，我曾经去过几趟。去青墨山庄的二十里路中并没有什么山路，但是中间有一片名叫‘雾隐丛林’的森林，那里常年屡日有浓雾，是大都城郊外的一个奇地。而且雾隐丛林的路途有些长，估计这一路就那个地方有一些麻烦。”

    孙尚荣听了，随即说道：“那好吧，既然阿布你知道雾隐丛林以及去青墨山庄的路途，那就是再好不过了。云儿，这次去青墨山庄，你把阿布也带上吧……”

    孙云心里顿了一下，随后答应道：“好的，义父――”

    何子布在一旁说完后，两眼微微一皱，似乎心中有什么想法……

    天色将晚，也快到了晚炊的时候。大厅内的众人说完话后，都准备去吃晚饭了。然而所有人中，只有何子布的心里最是不能平静……
