------------

第一千三百八十九章 小镇之乱（柳沙镇回忆篇）

    柳水碧稍微挪动身子，将头靠在刘端的肩上，随即慢慢道：“我真猜不透，你是什么样的人，你的兄弟那样对待我，可你却对我一直很好……对了，既然你和萧天是好兄弟，为什么当初不陪他一起离开柳沙镇……”

    刘端想了想，随即两眼憧憬道：“因为我和他之间有个约定——”

    “约定？什么约定……”柳水碧继续默默问道。

    “萧兄弟答应我，无论将来所遇何境，他都会陪在苏姑娘身边……”刘端两手伏膝，笑了笑说道，“而我也答应了他，留在柳沙镇，保护这个镇子里的百姓……”

    “保护？你要怎么保护……”柳水碧继续呢喃问道。

    “自从朱翅派消灭之后，柳沙镇一天都没有宁静，尤其是苏姑娘打伤你哥哥逃出柳沙镇，镇子里更是一片混乱，无论是苍鹰派还是朱翅派的余党，都在镇子附近闹事，弄得民不聊生……”刘端继续说道，“而我就结交集合帮里剩下有正义之心的兄弟，陪我一起重振帮派，维护治安，保护柳沙镇的和平……”

    “所以你才……”柳水碧似乎是明白了什么，默默说道，“所以你才结交那么多有义气的朋友，帮助你……”

    “啊，是萧兄弟告诉我的……”刘端继续说道，“如果将来有一天萧兄弟能回到柳沙镇，我会好好谢谢他——”

    “那你现在……重振帮派还顺利吗……”柳水碧继续问道。

    “不太顺利……”刘端摇了摇头，随即缓缓说道，“虽然原来两帮派里面义气正直的兄弟大有人在，但还是太少了……多数的帮派余党还是干起了原来的勾当，在柳沙镇侵扰百姓，弄得民不聊生……我虽有心却无力，想要管制小镇里的治安，靠我一个人根本不够……”

    “看来是困难重重啊……”柳水碧不禁感叹一句道，“这都怪我，如果不是我和我哥，柳沙镇就不会这样……这些，都是我和我哥造的孽……”

    “这不怪你，阿碧，相信我，我一定会尽最大努力，完成和萧兄弟的约定！”刘端倒是十分自信道。

    “你到底是个什么样的人……萧天又到底是个什么样的人……想不到兄弟之间的约定，居然会有这么强的信念……”柳水碧听到这里，又不由苦苦道，“不像我和我哥做尽坏事，原来没有注意，直到现在大势已去，悔过晚矣……”说到这里，柳水碧又是流露无限的伤心，靠在刘端的肩膀上，泪水浸湿了他的衣袖。

    “阿碧，其实你也是一样，用你的行动，偿还之前所做的一切……”刘端转头对柳水碧温柔说道。

    “我？要怎么做……”柳水碧还半天没从悲伤的情绪中缓过神来，未来依旧全是灰暗，不禁悲苦问道。

    “你之前不是和你哥一起统领‘苍鹰派’吗？那么多与帮派人员的结构，你比我们都要熟……”刘端继续说道，“帮派重振需要人手，虽然阿碧你不受人待见，但这也未尝不是个机会——用你所能，集结帮中的有义之士，重振旗鼓，保护小镇，这不是偿还你罪过最好的方式吗？”

    “我真的……还有机会可以偿还罪过……”柳水碧有些默默吞吐道。

    “嗯，我相信你——”刘端点头答应道，“而且我也相信你失踪的哥哥还活着，我答应你，我一定会竭尽全力帮你找到你哥——”

    “谢谢你，端哥……”柳水碧第一次这么叫刘端，如今哥哥和师父相继离去，柳水碧仿佛把他当成了自己最信任的亲人……

    就这样，二人在这破败的寺庙里，说了一夜的话……

    而在另一方面，少林寺那边，因为剑道大会还未结束的缘故，释明方丈及众少林弟子还未归来，柳金权继续在寺里歇息养伤了十几天。目前除了少林寺的弟子，还没有外人知道这个消息。

    而与慧空十几天前的决斗过后，柳金权一直没有从灰暗的阴影中恢复过来，尤其是得闻自己害死了慧空的妹妹，柳金权没日没夜都在反思和苦恼，为自己曾经的所作所为感到愧疚，经常睡不好觉。

    今日也是一样……

    ……

    “阿天有一颗博爱的心，他可以事事为别人着想，哪怕是冒着生命危险、面对重重困难；而你却欺压百姓、作恶一方，你只想着你自己。所以可以说是阿天有真正地男子汉气概，而你没有。不但没有，你还有虚荣小人之心……”

    ……

    “你在柳沙镇欺压百姓，害死了那么多的人，当然不会在乎一个两个……自从你来到柳沙镇，和朱翅派的朱启阳，你们作恶多端，收敛民财，害死了无数无辜的性命……这其中，就有我的妹妹……”

    ……

    “你欺压百姓、作恶一方……”

    “你害死了我的妹妹……”

    ……

    “你欺压百姓、作恶一方……”

    “你害死了我的妹妹……”

    ……

    苏佳和慧空的话语，反复的在柳金权脑海中翻滚，让柳金权一直难以平定……

    “啊——”终于睁开眼睛的一瞬，柳金权无数次从噩梦中惊醒，醒来后的一刻，却发觉自己无比的空虚，甚至有种恐惧缠绕心头，仿佛一直解不开的心结一般，深深的罪恶感始终在心底徘徊。

    直到发现自己是在做梦，柳金权才稍有气息，可是醒来之后依旧是罪恶，柳金权心里无比的痛苦……

    “啊，你醒了……”这时，慧念从门外走了进来，看着柳金权醒来，不禁友好招呼道——柳金权养伤的这段期间，自己一直是睡在慧念的房中。

    “我……又做了噩梦是吗……”柳金权没有直接回到慧念，而是低头望着自己的双手，心有余悸道。

    “哎，这几天很是闷死了，方丈师父和众弟子出门在外，寺里一下子冷清了很多……”慧念一边独自嘟囔，一边坐到床边，遂向柳金权递过一个馒头说道，“肚子饿了吧，吃点东西吧——”

    “谢谢……”柳金权还是像往常一样，默默一声谢道。

    “这都十几天了，还在想着败给慧空师兄的事啊……”慧念以为柳金权还在在意十几天前的决斗，遂从容说道，“别多想了，师父说过，‘人活即为满足’，不要给自己太多的负担，活着洒脱开心就好……”

    “你慧空师兄呢，他现在在哪儿？”然而，柳金权似乎想要见慧空，不禁转问道。

    “你要见他啊……”慧念嚼了嚼馒头，随即说道，“我想……他现在应该在后院，带众师弟在修行习武吧……”

    “我去找他……”柳金权面无表情默默一句，从床上起来，准备离去说道。

    “不太好吧，毕竟你们两个的关系……”慧念刚想说什么，但发觉言辞不当，遂立刻收回了话语。

    而柳金权也没有回应慧念，只是径直一个人，往后院的方向走去……

    正如慧念所说，此时的慧空，正带着留在寺中的少林弟子站桩习武，这也是少林弟子每日必行之事。

    “一、二——一、二——”一句一句铿锵有力，慧空在一旁指导着自己的师弟出拳出脚，虽然面无表情，但却看出一副很精干的样子。

    而这个时候，柳金权慢慢走到后院，正好见到了这一幕……

    “把手抬高点，出拳用力——再来！”慧空还在认真细心地指导着武术，一边踱步一边提醒道。

    习武的弟子也十分认真，按照师兄的拳脚套路，每一式做得相当用心。

    而在这时，慧空才发现了柳金权的到来——柳金权正站在台阶顶上，一脸无神地看着下方众少林弟子习武的画面。

    慧空见到柳金权，自己妹妹的死一下子又映入脑海，心中时不时恨意叠起。但毕竟现在作为少林寺的首席大弟子，凡事须得忍耐，更何况方丈临走前交代自己照顾好柳金权，交代自己的“仇人”，慧空更是时刻克制自己的心起。

    索性，慧空命众师弟继续在原地习武，自己则是走上台阶，望着柳金权枯白的面孔，不禁冷声问道：“你来这个地方干嘛？”

    “没什么，只是出来看看你们习武……”柳金权默默答了一声，随即慢慢说道，“还有，关于你妹妹的事，我很对不起……”

    又一次提到自己死去的妹妹，慧空不由握紧了拳头，恨不得即刻冲柳金权打上去。但最终慧空还是忍住了，咬牙冷声问道：“你干嘛又提这件事情，不怕我再教训你一顿吗？”

    “我只是想向你道歉……”柳金权慢声说道。

    “哼，我不需要一个害死我妹妹的凶手道歉——”慧空为了不过于展露情绪，背过身子直声答道。

    “可是……”柳金权似乎还想说什么，但紧接着发生的事情，却是打断了自己的话语……

    “不好了师兄，不好了——”正说着，正门处突然跑来一个少林弟子，仿佛有急事通报的样子，慌忙跑到后院，冲慧空呼喊道。

    “发生什么事了？”一旦有什么大事，释明方丈不在，慧空自当负责一切，遂不禁转头问道。

    “柳沙镇那边，又发生……又发生暴乱了……”少林弟子喘气说道。

    “你说什么，柳沙镇？！——”慧空不禁惊问一声，遂转头担心望了望柳金权——因为他知道，如果提到柳沙镇的事，柳金权一定会注意听闻。

    果然，柳金权仿佛回了几分精神似的，将头瞥向一侧……

    “到底发生什么事了，你快点说——”慧空继续催促弟子说道。

    “柳沙镇那边，许多的恶人为争夺宝藏，在镇子一带大打出手……”少林弟子继续道，“有不少的柳沙镇百姓受到波及，甚至出现了不小的伤亡……”

    “你说什么，这是真的吗？”慧空听了，不由紧张问道。

    “千真万确，我和其他的师兄师弟都看见了……”少林弟子回答一声，遂继续说道，“师兄，方丈师父临走前有言，要我们少林弟子协助维护柳沙镇的治安……可如今柳沙镇又发生这么大的事，你看我们是不是……”

    “我知道了，我们即刻派弟子前往，你先去召集护院寺的师兄师弟……”慧空瞥头严肃说道。

    “好——”少林弟子答应一声，遂朝着护院寺的方向跑去……

    柳金权站在原地半天没说话，但是却露出不可思议的面容。

    “发什么呆啊，柳沙镇出大事了你没听见啊？……”慧空想到这里，又不由冲柳金权刻薄道，“都是因为你曾经的所作所为，柳沙镇如今乱成一片，无数百姓受到波及，身处水深火热之中……这一切都是你留下的祸根，你难道一点羞耻心都没有吗？！——”

    既然不能动手报仇，慧空在柳金权面前展露极为刻薄的话语。

    “这一切……都是我做的是吗……”柳金权则仿佛精神略微失常一般，望着自己的双手，瞳孔颤抖道。

    “对，这一切都是你做的，是你把柳沙镇弄成这个样子，是你害死了我妹妹，害死了无数的百姓……”慧空继续指责柳金权道，“现在的你，到底要怎么偿还你之前所做的罪过？”

    柳金权半天没有回答，只是呆呆地站在原地，面无表情眼神发愣……

    稍时，护院寺的众弟子都集齐了，包括慧念在内，众人准备这就前往柳沙镇一看究竟，并拯救受伤的百姓。而柳金权还留在原地，似乎还在为自己的“罪过”感到深深的忏悔……

    “师兄，所有人都集齐了，我们什么时候出发？”通报弟子继续问道。

    “现在就准备走……”慧空没有理会柳金权，只是冷冷一声答道，“不过记住了，柳沙镇发生暴乱，定然还有不良人士徒有所动，方丈不在，一切行动都听我指挥——”

    “是，师兄——”众人齐声答道。

    “慧空师兄，那柳金权柳公子他……怎么办？……”慧念突然在一旁提道，“方丈师父之前有令，让我们两个照顾好他……可现在我们去柳沙镇，留他一个人在寺内，真的……放心吗……”

    慧空没有立即回答，只是用无情的眼神望了望发呆的柳金权。

    “请把我也带去吧……”终于，柳金权开口说道……


