------------

第一千三百九十章 沉痛之殇（柳沙镇回忆篇）

    稍时，护院寺的众弟子都集齐了，包括慧念在内，众人准备这就前往柳沙镇一看究竟，并拯救受伤的百姓。而柳金权还留在原地，似乎还在为自己的“罪过”感到深深的忏悔……

    “师兄，所有人都集齐了，我们什么时候出发？”通报弟子继续问道。

    “现在就准备走……”慧空没有理会柳金权，只是冷冷一声答道，“不过记住了，柳沙镇发生暴乱，定然还有不良人士徒有所动，方丈不在，一切行动都听我指挥——”

    “是，师兄——”众人齐声答道。

    “慧空师兄，那柳金权柳公子他……怎么办？……”慧念突然在一旁提道，“方丈师父之前有令，让我们两个照顾好他……可现在我们去柳沙镇，留他一个人在寺内，真的……放心吗……”

    慧空没有立即回答，只是用无情的眼神望了望发呆的柳金权。

    “请把我也带去吧……”终于，柳金权开口说道，“与其留在这里，不如亲身前往……”

    “你也想要回柳沙镇？”慧空顿了顿，似乎对柳金权依旧抱有嫉恨，暗暗一声说道，“你可想好了，如果在那碰到了熟人……毕竟如今柳沙镇的百姓都恨你入骨，我可不保证你能无事回来……”

    慧空用这种语气说话，显然是对柳金权依旧怀恨在心——自从柳金权第一次来少林寺时，慧空就没对他使过好眼色，尤其是知道他是害死自己妹妹的凶手后，慧空更是时常记恨，如果不是方丈的命令，他恨不得在上一次决斗中就将柳金权给结果。

    “师兄，你就带他去吧……”比起慧空，慧念倒是“善良”多了，看着柳金权悲苦的眼神，仿佛能够切身感觉他的痛，遂慢慢说道，“大不了，我看着他，不让他乱跑就是了……”

    柳金权没有说话，用半分悲苦半分期盼的眼神，望着慧空，希望得到肯定的答复。

    慧空定了定神，随即转过头，默默一声说道：“随你的便吧，只要到时候别给我添乱就行……”

    “太好了，师兄他答应了——”慧念听了，在一旁替柳金权高兴道。

    而柳金权依旧是没有任何的反应，得到肯定地答复后，遂跟着众少林寺弟子，前往柳沙镇而去……

    而在另一方面，柳沙镇郊外发生暴乱的事，“苍鹰派”的刘端等人也是早有耳闻……

    “暴动的事情查清楚了吗？”会议厅内，刘端问着周围的部下兄弟道。

    “还没有……”堂中的兄弟直言答道，“不过据我们猜测，应该是那些‘朱翅派’的余党做的好事……自从柳金权失踪以后，镇子里的治安就没有一天宁静，原来的帮员都相继解散，一些行为恶劣的，经常在镇子闹事，甚至抢夺平民百姓的钱财……”

    “只怪我们现在人手太少了……”刘端默默饮恨一句，随即又问道，“对了，郊外的情况结果如何，除了那些帮派的余党，有没有平民百姓波及其中？”

    “当然有，而且还不止一两个人……”堂中兄弟继续说道，“据我们调查，事发原因好像是一支外地运商的车队想要进镇，那些‘朱翅派’的余党因为眼红，不分青红皂白便劫财，结果双方大打出手，发生了大规模的伤亡，这其中，也有无辜的百姓牵扯进去……”

    “不行，在弄清楚一切事情之前，我们先得救人……”刘端想了想，随即说道，“对了，现在在堂中的兄弟还有多少？”

    “大概五六十人吧……刘端兄弟，你想要怎么做？”堂中兄弟继续问道。

    “挑几个处事精明的兄弟，随我一起去郊外一看究竟……另外，准备好帮中的伤药，可能还有幸存者在其中——”刘端笃定一声道。

    “行，我这就去集合帮中的兄弟——”堂中兄弟答令一句，遂转身离开了厅堂……

    说完了事宜，准备出门之前，刘端来到后房，看着正在床上闭目养神的柳水碧——自从柳水碧回来之后，情绪就一直低落，再加上帮中的兄弟对其百般排挤，柳水碧过得很不自在，每日除了痛苦忏悔，就是躺在床上休息，仿佛得了心病一般。

    刘端在一旁看着也是可怜，但他也向柳水碧发过誓了，一定要尽自己所能照顾好她，并陪她一起偿还曾经所犯的罪过……

    “嗯……”柳水碧发觉有人前来，不由睁开了眼睛，抬头仰望一看，竟是刘端。

    “没事，阿碧，你先躺着……”刘端冲柳水碧微微一笑，百般关慰说道。

    “外面，是不是发生什么事了……”柳水碧刚才朦胧之中，听到外面厅堂刘端在和帮中的兄弟议事，情况还挺紧张的样子，柳水碧不禁问道。

    “没什么事，只是郊外发生了点意外……”刘端遮遮掩掩说道，却是不想让柳水碧了解太多。

    “你是不是有什么事情瞒着我？……”柳水碧看着刘端的眼神，与其相处的十几天，多多少少也了解了几分刘端的性格，遂凝眸问道。

    “都说了没什么事，阿碧你不用担心，就躺在床上好好休息吧……”刘端依旧不想让柳水碧牵扯其中，轻声关慰一句。

    “外面发生了事情，我睡不着……”柳水碧忽而严肃的表情，从床上坐起慢慢说道，“你跟我说过，让我慢慢偿还曾经所犯下的一切罪过……虽然帮中的兄弟排挤我，但我还是‘苍鹰派’的一员，我有权知道所有事情的真相——既然是要赎罪，我至少得知道发生了什么不是？难道端哥你想让我一辈子都活在无知之中……”

    “我是怕你担心过多，所以没告诉你……”刘端缓了缓神，心中百般纠缠之后，遂慢慢说道，“好吧，告诉你也可以……镇子东郊传来消息，那一带发生了暴乱，有兄弟和平民百姓发生伤亡……”

    “什么，是真的吗？”听到这个消息，柳水碧果然第一时间惊诧道。

    “阿碧，你先别激动——”看着柳水碧有些亢奋的表情，刘端稍许缓和一句，遂又慢慢说道，“是帮里的兄弟传回来的消息，看样子十几天过去，这柳沙镇的治安并没有好转，反倒是愈加恶劣起来……”

    “都怪我，如果不是我和我哥曾经的所作所为，柳沙镇就不会……就不会变成今天这个样子……”想到这里，柳水碧又一次流下泪水，在一旁默默忏悔道——自从刘端收留了自己，被帮中的兄弟百般排挤和斥责，柳水碧愈加感觉到自己曾经所做过的一切，仿佛无法饶恕的罪过一般，让自己始终背负着一种罪恶感，这种感觉一直徘徊在心底无法抹去。

    “阿碧，不要再提了，这些事情都已经过去了，再多提起又有什么用呢？……”刘端继续安慰一句，随即起身道，“你就在这好好休息吧，我和帮中的兄弟先去镇外看看情况，顺便调查一些事情……”

    “让我也陪你去吧——”柳水碧突然拽着刘端的衣袖说道，“既然是我犯下的错，我也有责任需要承担一切……我也想了解事情的真相，关心柳沙镇最近的情况，请你也带我去吧——”

    “不行，现在整个柳沙镇治安混乱，外面太危险了——”刘端直口回绝一句，随即默默说道，“而且，镇子里的人还对你和你哥恨之入骨，如果见到了你，又听闻镇外发生的事，不排除他们怀疑你的可能……你现在呆在这里就是最好的，我只是出去看看情况，很快就回来……”

    “我只是想……我只是想……”柳水碧听了，又在一旁哽咽起来，慢慢吞吞说道，“我只是想为你们做点事情，为这个镇子的百姓做些事情，也当是偿还我曾经的罪过……”

    “可现在出去对你来说太危险了，就算你想要偿还，事情也不急得一时半会儿……”刘端想了想，似乎想到了什么，随即转口道，“要不这样吧，如果阿碧你实在想帮忙……”

    “怎么了吗？……”看着刘端另有想法，柳水碧在一旁不禁问道。

    “在你哥失踪以前，别人都说阿碧你聪明伶俐，考虑许多事情都很周到……”刘端慢慢说道，“我总觉得事情有些蹊跷，虽然说你哥失踪以后，镇子里的治安一片混乱，可像我们这样拥有正义之心的兄弟也不在少数，武功身手也不必说，那些‘朱翅派’的余党不再有像朱启阳那样的靠山，他们凭什么还敢在这镇子里作乱？”

    “嗯，的确很奇怪……”听到这里，柳水碧恢复到往日的镇静，默默分析道，“难不成，这背后还有人在指挥他们……”

    “不排除有这种可能……”刘端继续说道，“这样吧，我先去外面调查情况，阿碧你就在这屋里好好休息……也不是让你什么都不做，你可以发挥你的聪明才智，考虑这一切背后会有什么原因，这样也当是为帮助我们贡献一点微薄之力吧……”

    “也好，那我就留在这里思考这些问题……”柳水碧比之刚才要冷静了许多，如今看着刘端——唯一关心自己的人，柳水碧眼中充满了无数的期望和担忧，遂默默说道，“端哥你在外面，一定要多加小心……”

    “嗯，我知道——”刘端笑着答应一声，遂转身离开了房间……

    而此时此刻，在柳沙镇东郊外，少林寺众弟子已经来到了事发地点处……

    刚来到这里，遍地都是因暴乱而惨死的尸体，仿佛发生过一场战争一样，无论是无辜受难的平民百姓，还是昔日“苍鹰派”或“朱翅派”的帮众，看了不禁让人心怀恐惧和悲悯，仿佛人间地狱一般，昔日的繁华小镇，如今却变得可怕和苍凉……

    “阿弥陀佛……”慧空领着众弟子前来，望着眼前的一片狼藉，不由默默哀悼一声。

    而这其中，柳金权则是跟在最后，直到看见了眼前的一幕，他自己整个人也怔住了……

    “呜呜……呜呜……”隐隐能听见死者家眷的哭喊声，众尸伏地一片，其景让人甚是唏嘘……

    “慧念，你带着几个师兄师弟，去看看还有没有幸存的生者……”慧空命令慧念等人说道，“如果死者没有家属认领，你带他们帮忙把尸体安葬埋了吧……”

    “是，师兄……”慧念双手合十答应一声，遂带着众弟子赶往前去。

    留下慧空和柳金权两个人，默默看着眼前的凄婉一切……

    “看到了吧，这就是你的所作所为……”良久，慧空背着身子，对柳金权冷冷说道，“你昔日在柳沙镇犯下重重罪孽，欺压无辜百姓，终得这样的后果……现在的柳沙镇群龙无首，强盗匪徒甚是猖狂，平民百姓民不聊生，而这一切的罪魁祸首，都是你这个家伙——”

    “这一切……都是我……干的吗……”柳金权看着眼前无数的血尸，整个人仿佛发怵一般，在一旁默默颤抖道，“原来的我欺压百姓、无恶不作，勾结山贼强盗，占据称霸一方……可不想我已是如此下场，柳沙镇竟会变成这个样子……竟会变成……这个样子……”

    说着说着，柳金权仿佛精神崩溃一般，眼角不由留下了泪水。

    “都是因为你，我妹妹也牺牲其中……”想着柳金权曾经的所作所为，又一次想到自己妹妹的死，慧空咬牙愤恨道，“柳金权，你年纪轻轻，却是害死了这么多人，简直罪无饶恕……为什么，为什么方丈会容忍你这样的家伙活在世上，为什么委托我来照顾你这个仇人，谁能告诉我，这是为什么？——”

    慧空的话语愈加激动，本来是对着柳金权发泄，不由间，竟是抬头望着青天，不由发出一句可怜的悲叹。

    而柳金权也并没有理会慧空的话，仿佛行尸走肉的他，一步又一步慢慢向前走去，直到走至众尸体身旁，望着一个个鲜红的生命在自己眼前逝去，柳金权在那一刻仿佛十分的痛苦，每两步一个踉跄，每两步一个踉跄，脚踏着殷红的鲜血，承受着无数的苦痛与罪孽，终究还是无法将精神徘徊其中。

    终于，柳金权一个没站稳，双手伏地倒了下去，眼神一片惊恐……


