------------

第一千三百九十二章 皈依佛门（柳沙镇回忆篇）

    释明方丈则是始终一副淡定投足，双手合十问道：“怎么样柳施主，这一个多月在本寺休养得还好吧……”

    “多谢方丈关心，一个月前如若不是方丈收留，小生可能已是游于世间的‘孤魂野鬼’也说不定……”柳金权继续有礼道。

    “非也非也，佛祖有言，‘能会即是有缘’，柳施主能与少林寺有缘相逢，这都是天意的安排……”不同于首席弟子慧空，释明方丈与柳金权说话起来，显得十分随和。

    “其实方丈，小生这次前来，是有事情请求于方丈大师……”柳金权朝释明方丈默默一叩，似乎这件事情非常的庄严并重要。

    “哦？是什么事情如此重要，柳施主居然在老衲面前行叩拜礼……”释明方丈看着柳金权出乎意料的举动，不禁问道。

    “不瞒您说，方丈师父，十几天前前往柳沙镇一行，小生深有感悟……”柳金权默默道了一句，随即沉顿了很久，缓缓出言道，“方丈师父，小生想要出家皈依佛门——”

    听到这句话，释明方丈果真不由一愣，但随即又稍许平定表情，缓缓问道：“柳施主何出此言？”

    柳金权顿了顿，遂慢慢说道：“正如慧空师傅所说，小生年纪轻轻，既已犯下无数的滔天罪行……如今，身边的人都离我远去，小生每天所见的，也不过年轻时积累下的恶果……小生想要救赎曾经所犯下的罪过，因此选择出家……”

    “可是出家入我佛门，须得断一切根，断一切情，不再顾往昔日之留恋，柳施主真的想好了吗？”对于柳金权想要出家的事，释明方丈并没有反对，但也没有立即同意，而是转声一句轻轻问道。

    柳金权半天没有回答，脑海中想的，尽是自己曾经的一切回忆……

    自己和柳水碧兄妹俩，拜武林四圣之一卢欢前辈于门下，尔后寄居柳沙镇，一过便是数年……

    可这几年来，自己兄妹俩恶事做尽，欺压平民百姓无数，所招仇恨余了，可谓是负恶累累……

    之后遇到了苏佳，遇到了萧天，摆平了朱启阳，行为处事更加为虎作伥，闹得整个柳沙镇惶惶不安……

    直到自己败于苏佳之手，回头醒来仿佛皆为一场梦一般，清醒回到现实，却是身边一个又一个人离去……

    直到最后，在梁翁山与苏佳的最后一面——自己这一生最爱的女人，却是对自己说了无情的话语……

    “阿天有一颗博爱的心，他可以事事为别人着想，哪怕是冒着生命危险、面对重重困难；而你却欺压百姓、作恶一方，你只想着你自己。所以可以说是阿天有真正地男子汉气概，而你没有。不但没有，你还有虚荣小人之心……”

    最后这句话如同匕首一般，深深扎进自己的心底，能让自己记一辈子。可在自己的脑海中，什么都可以忘却，唯独苏佳的身影，他忘却不料……

    想要出家少林，须得断一切情，柳金权现在什么都放下了，只有苏佳，他仍放不下……

    但是，柳金权并没有在释明方丈面前表达出来，而是默默一句说道，“大师，小生已然断尽一切，愿出家少林，此生偿还年轻犯下的罪过，直到终生……”

    “好，既然柳施主有这个决心，那老衲便随了你是……”释明方丈点了点头，缓缓一声说道，“明日午时，老衲在寺中将亲手为你剃发，至此以后，你便是我少林门人……”

    “多谢大师……”柳金权最后在释明方丈面前行叩拜礼，仿佛这次出家的决心，是柳金权有生以来最无悔的决定……

    然而，就在寺庙门外，慧空却是在门旁将一切听于耳中，想不到自己的仇人柳金权，居然为了赎罪愿意皈依佛门，慧空的心里顿时五味杂陈……

    次日午时，寺中正堂……

    所有少林高众弟子聚集一起，包括慧空在内，亲眼见证释明方丈为柳金权剃发出家。释明方丈不急不慢，为柳金权轻捋鬓间削发而落，嘴中还一边念道：“入我佛门者，断一切根，断一切情，从此不沾世间红尘……”

    柳金权紧闭双眼，一句一句听着释明方丈的教诲，仿佛人生数导一般，全部收纳耳中。

    渐渐地，释明方丈为柳金权削发干净，收回剃刀，随即慢慢说道：“阿弥陀佛，汝断了世间一切红尘，老衲遂赐予你发号‘慧尘’，从今天开始，你便是我少林出家弟子之一……”

    “慧尘谢过方丈……”柳金权已然做好了所有的决心，在释明方丈面前深深一拜，以表达谢意。同时，柳金权也下定自己，这辈子将以赎罪为重，偿还自己所犯下的滔天罪行。

    慧空看在眼里，内心却是隐隐不定……

    又过了几日，慧空听闻释明方丈讲解禅经，却似心神不定般，在庙宇门口蒲团之上心不在焉，一副表情凝重的样子。

    “怎么了慧空，是有心事？”释明方丈仿佛是看出了慧空的心事，双手合十默默问道。

    “没、没什么……”慧空则仿佛不想说出口，在一旁支支吾吾道。

    “你不用瞒我了，你在想什么，我心里很清楚……”释明方丈在慧空面前，仿佛亲人的口吻亲切道，“你心里，一定是在想慧尘的事吧……”

    “方丈，我……”仿佛被说穿了心事，慧空又吞吐一声。

    “其实我很清楚，你和慧尘之间的关系……”释明方丈继续说道，“你有个妹妹昔日在柳沙镇，却因为慧尘年轻时的所行，不幸折了性命对吧……”

    “嗯……”想到自己妹妹的死，慧空心里便隐隐作痛，更别说是被释明方丈说中了心中所想。

    “其实，慧空你不需要那么恨慧尘……”释明方丈继续道，“佛家有言，行百恶终于一善，虽然慧尘年轻时曾犯下无数的罪过，可他现在了悟了一切，愿意以终生偿还自己的过错，这是好事不是吗？”

    “的确是好事，徒弟伤心只是因为想到死去的妹妹……”在释明方丈面前，慧空终于说实话道，“只是想到之前的所作所为，其实方丈去汴梁剑道大会之时，愚徒还出手将其打伤……”

    “其实这些事情，老衲已经有所听闻了，你和慧尘之间的纠葛……”释明方丈先是提了一句，遂又不禁说道，“不过现在回头想想，这又未尝不是一件好事……”

    “好事？方丈何出此言……”慧空不懂师父的教诲，不禁又问道。

    “如果没有慧空你的训诫，慧尘他又如何能认识到自己的过错，从而改过自新……”释明方丈继续说道，“正是因为你的冲突，让他清醒地认识到自己的不是，从而有了改善之心，从某种意义上来说，你算是救了他……”

    “徒弟……救了慧尘是吗……”慧空听到这里，心中仿佛豁然开朗了一些，默默一句说道。

    “你也不要再恨他了，人之过错孰能避之……”释明方丈继续道，“每个人都有阴暗难以启齿的过去，少林寺历代前辈也不为过，遥想曾经的三法尊师前辈，年轻时曾杀人无数，后经寺中佛道洗礼，断其一臂偿还罪过，终成一代武林大师……”

    “方丈说的极是……”慧空在一旁应和道。

    “好好过下去吧，慧空你性情本就急躁，如今遇上了慧尘，彼此心结在身，老衲心想或许这是你和他二人的缘分吧……”释明方丈双手合十，慢慢说道。

    “这也是……缘分吗……”慧空默默喃喃一句，心中霎时方为其解……

    离开了寺庙，慧空来到了后院的练功场，本来是要带着众师弟继续习武，却见人群之中，慧尘柳金权也在其列。

    柳金权在木桩面前，努力挥汗出使着拳脚，仿佛心无杂念一般，一心一意用在习武之上。

    慧空再次见到他，不再像以往那般漠视的眼神，尤其是今日听了方丈的教诲，心中顿时有所感悟……

    晌时，慧空慢慢走到慧尘柳金权的身边，看着其用功习武的神态，自己的表情不由微微一皱。

    柳金权注意到慧空的到来，和寺中众弟子一样，在师兄面前单手行礼——看来柳金权已经完全融入了少林寺这个“大家庭”中，慢慢习惯了这里的生活。

    “对不起……”这一次，是慧空主动在柳金权面前道歉道，“之前对你的嫉恨，是我的不是……但从现在开始，你已是我们少林寺的一员，你既有心赎罪，师兄我也会顾望着一切——”

    “阿弥陀佛，弟子必不负方丈及师兄所托，今生今世愿偿还有生之罪过……”柳金权则是一副平淡的表情，仿佛真的断了一切红尘，在慧空面前默默答道。

    慧空也没在多说什么，只是在柳金权的面前点了点头——他知道从今天开始，他要用另一个眼光去看待柳金权，看待自己的“新师弟”……

    “慧空师兄，慧空师兄……”正在这时，后院一处传来了慧念的声音。

    “怎么了，慧念？”慧空转头问道。

    “少林寺来了一男一女，说是要参拜本寺……”慧念继续说道，“但他们也不说明来由，现在正被其他师兄弟堵在大门外……”

    “一男一女？会是谁呢……”慧空想了想，心觉还是亲身眼见为妙，随即说道，“我知道了，你随我来……你也跟我一起——”慧空还不忘提了一声柳金权。

    “是……”慧尘柳金权只是轻轻答应了一声，遂随同慧空慧念一起，前往少林寺大门而去……

    此时此刻，在少林寺的大门口，一个黑衣少年和青衣少女站在门外，一直想要进去寺里，却被一干少林弟子拦在门外……

    “到底发生什么事了？”慧空等人来到后，不禁冲身边的人问道。

    “这两位施主非要进寺庙一见，可是方丈说了，今日寺庙不予开放……”一旁的少林弟子回声说道。

    “我说了，我是来找我哥哥的——”说话的是青衣女子，一脸苍白的面容，似乎近来吃了不少的苦，正眼一瞧，整个人竟是柳金权的妹妹柳水碧。

    如此说来，跟在一旁的黑衣少年，自然就是刘端了。

    之前怀疑柳金权就藏身在少林寺，今日柳沙镇无以事务，刘端便带着柳水碧来到了少林寺，想要一探究竟。

    “可是施主，小僧早就说过，这里没有你的哥哥……”一旁的少林弟子还是行礼说道。

    “哥——”然而，眼光的下一刻，柳水碧竟是将目光望向了慧空身后——那个削发为僧，面孔熟悉的人，正是自己的哥哥柳金权。

    “你真的是……柳金权柳公子？……”刘端看在眼里，也不由吃了一惊，不禁叹道，“原来你……真的在少林寺……可是为什么，为什么你会……”

    “阿弥陀佛……”慧尘柳金权则仿佛过于平淡一般，在自己的妹妹面前，依旧是出家僧人的模样，慢慢说道，“施主来的不是时候，本寺今日不予开放……”

    “我是阿碧啊，你不认得我了吗？”在柳水碧眼里，自己的哥哥出家后就仿佛失忆一般，连自己这个妹妹也“不认”。

    “柳金权，你到底……还认不认识我？”怕是柳金权真失忆了，刘端在柳金权的眼前用手晃了晃。

    柳金权则没有说话，依旧是一副淡默的表情，双手合十口中念叨：“阿弥陀佛，如今小僧的法号为‘慧尘’，今日寺庙不予开放，施主还是请回吧……”

    说完，柳金权准备转身离去。

    “哥——”柳水碧见自己的哥哥“六亲不认”，情绪激动地想要追上去。

    “阿弥陀佛，前几日柳施主已削发为僧，如今是本门坐下弟子慧尘……”慧空拦在柳水碧面前，行礼一句说道。

    “你们到底对我哥做了什么，为什么他会变成这个样子……告诉我，为什么？！——”柳水碧则仿佛情绪过于激动，如同失去了亲人一般，厉声反问道。

    “阿碧，你冷静点……”刘端则是在一旁拉着柳水碧，似要制止她的冲动。

    “所有事情，我会一一告诉你们……”慧空在一旁双手合十，将真相慢慢告知了刘端和柳水碧二人……
