------------

第一千三百九十三章 重归故土

    少林寺内，慧空与刘端向萧天等人讲述了三年前的一切……

    “这就是，三年前发生的事……”萧天听完后，不由感叹道，“也就是说，柳金权是想要赎罪，才决意出家皈依佛门的……”

    “嗯……”苏佳在一旁听了，也不由沉顿一声。

    “阿弥陀佛……”慧空双手合十，继续说道，“这三年来，慧尘一直潜心佛法，心无杂念，屡次救助柳沙镇百姓，连方丈都说，他佛法武功参透甚及，将来会是佛法教会的继承之人……”

    “可是我哥出家之后，仿佛就对我们变得冷淡了……”柳水碧在一旁低声说道，“我每个月都来寺里参拜一两次，顺便给他送点水果什么看望他，可他每次都是不冷不热的样子，就好像把我们忘了一样……”

    “柳金权这个家伙，到底说他变好了还是不好了呢……”萧天听到这里，不由握拳一句道。

    “对了，那后来柳沙镇的治安变得如何，这三年来还算好吧？”苏佳倒是关心柳沙镇的情况，不禁继续问道。

    “这三年来，我们重振帮派的势头蒸蒸日上，现在帮众数量已有近千余人，以我为中心保护柳沙镇的百姓不被侵害，镇子里的治安也算趋于稳定……”刘端点头说道。

    “不被侵害？难不成，这三年来，还有什么人在威胁镇子吗……”萧天听后，又不由紧问一句。

    “啊，是镇子外的山贼土匪……”刘端点头继续说道，“那些人许多都是三年前‘朱翅派’的余党，他们为了复仇，经常骚扰镇子里的百姓……最近还听说他们的势头越加猖狂，人数教众不在千人之下，也不知道为什么，他们居然贼心不死，三年来一直在侵犯整个小镇，直到现在镇子里的治安还经常闹事，连我们的人都无法摆平……”

    “朱启阳覆灭了，究竟有谁还能支持他们继续扰乱？……”苏佳听到这里，不由凝神疑道，“难不成，在他们背后，又出现了一个不得了的靠山？……”

    “啊，这也是我们这三年来一直没弄清楚的问题……”刘端继续说道，“据说这些家伙之中，还有武功高强之辈，我们的人曾经出现伤亡的情况，皆是出于武林高人之手……”

    “想不到三年过去了，那些‘朱翅派’的家伙还是贼心不死……”萧天听到这里，神情不由一振。

    “或许在他们背后，有莫名的幕后黑手在操纵吧……”苏佳忽而提道，“如果没有一个实力的靠山，凭刘端兄弟他们的身手，这些‘朱翅派’的余党按道理来说根本就不敢再闹事的才对……”

    “那这个靠山会是谁呢，如果不是和柳沙镇的人有深仇大恨，他为什么要帮助这些匪徒侵扰镇子？”萧天继续问道。

    “这个我就不清楚了……”苏佳摇了摇头说道，“连刘端兄弟他们三年来都没有查清的真相，我又怎么可能猜得到……”

    “好在是少林寺的弟子经常协助我们保护小镇，这三年来小镇的治安才算安稳……”刘端继续说道。

    “阿弥陀佛，就连我们少林寺的子弟，这三年来也在暗中调查这一事情，可是一直都没有进展……”慧空不禁又在一旁提道。

    “说到底，还是因为‘朱翅派’的余党没有覆灭，导致这三年来柳沙镇一直没有平息安危是吗……”苏佳听到这里，仿佛心事重重的样子，双手握拳愤愤道，“如果说三年前，我将那帮家伙斩草除根的话，就不会有这样那样的事情发生……这一切，都要怪我……”

    “你怎么了佳儿？”看着苏佳忧心忡忡的表情，萧天在一旁关心问道。

    “阿天，我在想，这一切，会不会都是我的错……”苏佳忽而提声一句。

    “啊？”萧天听到这里，不禁疑惑一声。

    “三年前，我曾立誓要拯救柳沙镇的百姓，所以我掀起‘苍鹰派’和‘朱翅派’的内乱，让他们自相残杀、势力互灭……”苏佳不禁自责说道，“可是为了躲避卢欢的报复，我和阿天你就这样离开柳沙镇一走了之……如果当初我没有走，而是留在镇子里剿灭余党，或许就不会有三年来的纠葛，柳沙镇的百姓就不会尝受三年来的艰苦……这一切都是我的错，是我当年没有尽力，了结这一切……”

    “这怎么能是佳儿你的错呢？”萧天听到这里，不由辩解道，“当初你搅乱了两派互斗，打败了朱启阳和柳金权，你是拯救柳沙镇百姓的英雄啊，怎么能说你做错了呢？”

    “我是打败了他们两个，可我并没有尽善到底……”苏佳继续反省说道，“‘朱翅派’的余党没有尽灭，三年来掀起事端无数，这一切都要怪我从心不利……就像柳金权出家赎罪一样，我也要承担起责任，帮助柳沙镇渡过这一劫”

    “难道你要出家？”萧天听了，不禁调侃一句。

    “当然不是”苏佳继续说道，“我的意思是，这次回到这里，我一定要了结所有未完的事，真正彻底帮助柳沙镇摆脱危难，剿灭侵扰的匪徒才对”

    “佳儿……”看着苏佳承担过去责任的样子，萧天不由在一旁欣慰笑道。

    “那苏姑娘你的意思是……”刘端仿佛猜出了苏佳的用意，不禁提了一句。

    “啊……”苏佳点了点头，镇定说道，“我陪你们回柳沙镇，等了结完了一切事情再走”

    “哈，这可是好事啊……”刘端听到这里，不由高兴道，“你可不知道，现在柳沙镇的百姓，都把苏姑娘你当大英雄呢，三年前甚至为了纪念你，给你立了一座雕像放在寺里……”

    “啊？”萧天和苏佳听了，纷纷露出惊异的面孔。

    “到时候见了，你们一定会大吃一惊的”刘端倒是饶有意味地说了一句。

    “呵呵……”柳水碧在一旁听了，也是露出鲜有的笑容。

    “给我……立了座雕像？”苏佳用手指着自己，不由惊声问道。

    “人还没死呢，倒先给佳儿你立碑了……”萧天则不改自己“大嘴巴”的坏毛病，调侃一句偷偷笑道。

    谁想苏佳立马转了一个怨妇般的眼神，随即一拳便朝萧天脸上挥去。

    “啊”萧天痛叫一声，整个人被打飞到一旁，可见苏佳的拳头倒也不轻。

    “哈哈哈哈……”刘端和柳水碧见了，纷纷乐开了花……

    午时过后，寺庙庭院外……

    “佳儿你是说，要在柳沙镇待一阵子？”林雨霏这边，听着自己的女儿要去柳沙镇，不由问道。

    “对不起了娘，可能我们暂时回不了萧家山庄了……”苏佳在一旁乖声说道，“因为三年前的一些事情，女儿必须先处理了不可……”

    然而，林雨霏听到这里，倒是露出欣慰的笑容道：“没关系，我的女儿长大了，懂得承担责任，娘为你高兴还来不及了，怎么会见怪？反正娘离开这里，现在也暂时居无定所，就陪着女儿你和女婿一起，你们到哪儿娘就跟到哪儿……”

    “是吗，太好了娘”苏佳听到这里，不由开心一笑……

    然而苏佳母女二人在庭院外开心，庭院另一边，萧天却是露出一副遭罪的面孔……

    “啊，我的脸……”被苏佳重重打了一拳，脸上红印未消，萧天在一旁抚摸着叫唤道，“臭丫头，都成我老婆了，下手还这么重……嘶嘶嘶……”

    “活该，谁叫你乱说话的……”刘端听了，不由在一旁偷笑道，“苏姑娘的性格你又不是不了解，我看你啊，现在也是有老婆的人了，说话做事得悠着点儿，别像个大舌头一样张嘴就来……”

    “哼，等真正拜了堂成了亲，这些受的罪，我一定要从她身上讨回来……”萧天在心里暗暗愤道。

    正说着，柳水碧从寺院里走了出来，仍旧一脸忧愁的样子，仿佛遇见了伤心事一般。

    “你哥呢，还是不打算陪你回去是吗？”刘端在一旁关心问道。

    柳水碧摇了摇头，默默一句应道：“我和他说萧少侠和苏姑娘回来了，我哥还是一副事不关己的样子……我没有办法劝他，所以……”

    “好了，你哥那个样子，出家就跟失忆了一样……”萧天摸着脸，又不禁调侃一句，“不过我听说出家人的确是断了红尘断了一切，至少他还关及柳沙镇的百姓，比起原来作恶多端要好上太多……虽然我一直看不起他，不过就这点来说，我还是挺敬佩他的，水妹你也别揪心了……”

    “嗯……”柳水碧还是那副低沉的表情点了点头，仿佛经历了这三年的蹉跎，柳水碧也似乎变了一个人。

    当然这一切都看在萧天眼里，想着曾经“飞扬跋扈”的兄妹俩，如今落得这般“田地”，萧天心里也感慨万千……

    众人说好了一切，萧天苏佳和林雨霏三人暂时告别少林寺，先跟着刘端他们回了柳沙镇……

    三年了，再次故地重游，萧天和苏佳心里都有无限的感慨。遥想三年前，二人就是在这镇子里相遇，彼此眼神互望一番，纷纷露出欣喜羞涩的面容……

    “到了”刘端指着前面的镇子说道，“重新回到柳沙镇，萧兄弟你一定思绪万想吧？”

    “是啊，三年了，没想到柳沙镇还是这般模样，一点都没有变……”萧天望着镇子入口处，不由睹物思人道。

    “柳沙镇是没怎么变，还是原来的样子……”刘端继续说道，“不知道萧兄弟回到这里，故地重游想要先去哪儿看看？”

    “嗯……”萧天想了想，不由提声道，“我想要先去看看我师父妖鬼大师，三年来没见，我倒是有点想他老人家了……”

    然而，就在萧天说完这句后，刘端和柳水碧纷纷露出惊诧的表情。

    “怎么了，你们怎么都这一副表情？”萧天看着二人惊异的样子，不由提声问道。

    “你说的，可是住在绿柳湖的那个‘老瘸子’？”刘端如同不相信一般，继续惊问一句道。

    “是啊”萧天笑着答道，“你们怎么了，有什么问题吗？”

    “老瘸子他……”柳水碧想要说什么，却又戛然而止。

    “怎么了，说啊”萧天望着二人的表情，继续紧问道。

    然而苏佳仿佛意识到了什么，表情随之低沉。

    “他已经过世了……”终于，还是刘端苦苦地说了一句。

    听到这个消息，萧天仿佛遭受晴天霹雳一般，整个人顿时蒙住了。

    “阿天……”苏佳知道萧天心里难过，随时做好想要安慰他的举动。

    “你说我师父他……过世了？……”萧天继续惊问道，“在哪里，是什么时候？”

    “就在一年前……”刘端继续说道，“还是我和水妹替他好好安葬，墓碑就在绿柳湖的住屋前……”

    “怎么会……这样……”想到自己师父的过世，萧天整个人顿时懵了妖鬼大师是自己离开萧家山庄以后的第一个师父，不但教会了自己机巧之术，更是独具匠心，赠予了自己《机关要术》的遗本，如果没有他，自己不会打败田栩、司马寒衣等机关高手之辈，可以说是自己一辈子的恩师。

    “萧兄弟，我知道你伤心难过……”刘端看着萧天的样子，也在一旁怜惜道，“但人死无以复生，虽然事情过去了一年，但还是节哀顺变吧……”

    “我师父的坟冢在哪儿，我要去看他……”萧天眼角不禁泪水湿润道。

    “就在他原来的住处‘绿柳湖’前……”刘端跟着说道，“要不这样，你和苏姑娘也才刚回柳沙镇，我和阿碧先带你们去你师父的墓碑前祭拜吧……”

    然而不用刘端说，萧天这边自己先行便往柳沙镇镇子里跑去。

    “喂，萧兄弟”刘端看着萧天这个样子，在背后惊声喊道。

    “想不到，那个‘老瘸子’对萧少侠来说，居然那么重要……”柳水碧看了，也不禁提道。

    “妖鬼大师是武林三老前辈玄清大师的四弟子之一，想不到他竟先行离世……”苏佳也在一旁悲苦道，“阿天从小就没有父亲，来到柳沙镇后，他一直将其尊为先父……自己的传授恩师离世，阿天他心里一定很痛苦吧……”

    看来，还是苏佳最了解萧天的心情……


