------------

第一千三百九十四章 先师已逝

    “萧兄弟，我知道你伤心难过……”刘端看着萧天的样子，也在一旁怜惜道，“但人死无以复生，虽然事情过去了一年，但还是节哀顺变吧……”

    “我师父的坟冢在哪儿，我要去看他……”萧天眼角不禁泪水湿润道。

    “就在他原来的住处‘绿柳湖’前……”刘端跟着说道，“要不这样，你和苏姑娘也才刚回柳沙镇，我和阿碧先带你们去你师父的墓碑前祭拜吧……”

    然而不用刘端说，萧天这边自己先行便往柳沙镇镇子里跑去。

    “喂，萧兄弟——”刘端看着萧天这个样子，在背后惊声喊道。

    “想不到，那个‘老瘸子’对萧少侠来说，居然那么重要……”柳水碧看了，也不禁提道。

    “妖鬼大师是武林三老前辈玄清大师的四弟子之一，想不到他竟先行离世……”苏佳也在一旁悲苦道，“阿天从小就没有父亲，来到柳沙镇后，他一直将其尊为先父……自己的传授恩师离世，阿天他心里一定很痛苦吧……”

    看来，还是苏佳最了解萧天的心情。

    “苏姑娘，那我们……”柳水碧又在一旁应声道。

    “跟阿天一起去吧，我也正好想要去祭拜祭拜……”苏佳也用沉苦的表情说道，“毕竟当年，是我认出了阿天师父的身份……”

    “好吧……”刘端也答应一句，一行人遂前往柳沙镇绿柳湖而去……

    熟不知，一行人的行踪，竟是被郊外两双莫名的眼睛跟盯上了……

    “看到了吧，那就是苍龙大侠是吗……”其中一人躲在暗处，冷冷说道。

    “是啊，就是他杀死了王大生和司马寒衣……”另一人也躲在暗处，狰狞一声回应道，“哼，想不到竟会在这儿碰上了，真是冤家路窄啊……”

    “大哥，要怎么对付苍龙大侠，现在就杀了他吗？”刚才之人继续问道。

    “不急，对手可是苍龙大侠，要打败他哪有那么容易……”另一人继续说道，“计划还得一步一步来，毕竟他身旁还有一个武功更高的苏姑娘……一切按计划行事，别忘了我们最开始的目的……”

    谁也不知道这两个人究竟是谁，为何对萧天和苏佳二人觊觎不放……

    柳沙镇内，绿柳湖旁……

    这里的一切还和三年前一样，湖水荡漾，绿柳垂边，寻常百姓在一旁泊船垂钓，显得是那样悠然自得。然而，回到故土的萧天却并没有心思赏景，而是飞一般地跑过绿柳桥，回到了自己师父妖鬼大师的住处。

    房屋砖瓦依旧不变，唯独不同的是，屋前多了一做坟冢墓碑，上面虽然没有署名，但想也便知，这便是自己师父妖鬼大师的墓碑。

    萧天轻轻抚摸着墓碑，心中却是五味杂陈——三年了，自己好不容易重回故地，却是再也见不到先师身影，心中难免一股悲痛；看着墓碑旁已然长起的野花野草，如同随风飘逝的浮流一般，萧天更是思绪万千。

    “为什么，为什么会是这样……”萧天望着墓碑，不由低身说道，“师父，我已经打败了田栩，为您老人家报了当年剜骨之仇，本想回来告诉您，可您竟然……竟然先走一步……”

    “阿天——”绿柳桥后方，苏佳等人这时才匆匆赶到，看着萧天跪在妖鬼大师的墓碑面前沉定思痛，心中也不免感慨万千。

    “一年前，前辈因为身患恶疾，离开了人世……”刘端在后面慢慢说道，“不过他临死前，告知我如果有一天你回来了，将他的遗物留给萧兄弟你……”

    “什么遗物？”萧天听了，不由默默问道。

    “就是屋里的那些东西……”刘端指着废旧的房屋说道。

    萧天慢慢站起来，走到房屋门前，轻轻推开沾满灰尘的房门，却见屋里暗角处，整整齐齐摆放着几座机关木人。

    “机关人？”苏佳看着眼前的景象，不由惊叹一声。

    “这些，都是师父生前的杰作……”萧天望着屋里陈旧的机关人，默默说道，“原来我不懂事，总是拿这些机关人开玩笑，现在想想，这已经是师父给我留下的，最后的遗物……”

    想起自己原来与这些机关人美好的回忆，萧天的心里就隐隐作痛……

    （回忆中）……

    柳沙镇绿柳湖处……

    “我堂堂萧家山庄的弟子，总不至于被这几个木人桩子给打败了吧……”老瘸子（妖鬼大师）家门口的桥头处，萧天还是像往常一样拿着木人桩练习着萧家拳法。

    自从朱启阳被苏佳打败后，虽然说苍鹰派的人还是会经常“骚扰”柳沙镇的百姓，但治安方面较之以前已经有了很大的好转。而萧天在经历了擂台赛的洗礼后，每日更是勤奋了练武的进度，一有时间就来老瘸子家练习机关木人。

    “格老子的，你这臭小子，老是乱称呼我的杰作……什么木人桩子？这可是我花了半辈子功夫研究出的机关木人——”老瘸子一瘸一拐地从门口出来，听见萧天“出言不逊”，随即大骂道。

    “又在吹牛——我管他什么机关木人铜人的，在我面前就是一堆破铜烂铁！”萧天更是说话不着边，顺势翻身就是一记“震王拳”，朝着机关木人的胸前打去。

    “格老子的，你这家伙是要气死我啊！”老瘸子一边说着，一边改不了自己的坏脾气，拿着拐杖就朝萧天的腿脚处呼去，继续说道，“哼，那日擂台赛你又不是没见着，要不是老子的机关木人前来救你，你早就被朱翅派的人射成了窟窿眼子……”

    萧天这边一边躲避着老瘸子师父的“拐杖偷袭”，一边不服气回应道：“什么‘你的机关木人救我’，那天明明是苏姑娘的武功高超，打败了朱启阳，灭了朱翅派的威风，和你有什么关系？”

    “嘿——你这臭小子，看我今天不打死你！”老瘸子越听越来气，举着拐杖便朝萧天追打过去。

    萧天见状，一个劲儿地闪躲，老瘸子瘸着腿，自然跑不过萧天。待到老瘸子跑累了，萧天也不跑了，他笑了笑说道：“行了行了，不就是个机关人吗，犯得着对我死纠缠不放吗？”

    老瘸子喘了几口粗气，继续就机关木人说道：“哼，你这臭小子还在自夸……你扪心自问，这么多天过去了，你研究出则机关木人的行当了吗？”

    “好像还真没有……”萧天这才回归正题道，“虽然这机关木人刀枪不入的原理我明白了，可是我暂时还没有想好怎么才能打败它……哎，这些天我的武功也算是有长进了，可是怎么打，就是破不了这么个破机关木头，烦死了——”

    “嘿——你这臭小子还说？”老瘸子见着萧天又在“鄙视”着自己的杰作，继续生气道，“哼，就你那点三脚猫的功夫，想破了老子的机关木人，再晚一百年吧……你这个萧家山庄倒数第一的家伙，不就在擂台赛上出了点风头吗，还真以为自己是什么武林高手了……”

    “哼，我打不过，不代表这机关木人真的那么无敌。苏姑娘武功那么高，我就相信她能不费吹灰之力拆掉这些破烂玩意儿——”萧天继续“放肆”道。

    “别老再说‘苏姑娘’‘苏姑娘’的，有本事你自己想办法……”老瘸子这回倒反过来贬低萧天道，“老说我这机关木人是破烂玩意儿，有本事你自己想办法破了这东西——”

    “哼，破就破，不就是几个木人桩子吗？还真以为个个是金刚不坏的佛像了……”萧天不服气地回应了一句，随后从房间的门口捎来一个砍柴用的斧子，看样子是想要故技重施，用斧子把这机关木人给劈烂。

    “没用的，你之前又不是没试过……”老瘸子继续嘲笑着说道。

    萧天可不信邪，这一回他和机关木人保持远一点的距离，随后抡起斧子便朝机关木人的手臂、头部、胸前几经砍去。但果然还是和老瘸子说的一样，看似木头做的机关木人，却是让削铁如泥的斧子也是束手无策。

    “你就继续浪费你的时间吧，老子可没那么多时间陪你……”老瘸子又糊弄了一句，准备回家拿点酒喝。

    而萧天还在一个劲儿地拿个斧子乱劈一气，“砰咚砰咚”的声音在机关木人身上响个不停。可机关木人的构造特殊，真的如同金刚不坏之身一样，怎么劈都劈不烂……

    然而，偶然的一下，萧天一斧子下去，突然传出木板的断裂声……老瘸子似乎是听到了机关木人的一丝不对劲，立马回头去看。

    “成功了，这破铜烂铁终于让我给砍烂了！”同样的，萧天也提着斧子兴奋地喊道。

    “格老子的，你这臭小子怎么办到的？”老瘸子开始还有些不相信，结果走过去一看，只见臂膀一侧的关节处，真好被萧天的斧子砍中。看似刀枪不入的机关木人，最脆弱的地方正是关节要出，而萧天的一斧子，刚好抡在了机关木人臂膀的关节处，就是这致命的一击，整个机关木人就像散架了一般，拖着“颓废”的身子，再也没了动静。

    “格老子的，你这臭小子看烂了我的宝贝家伙，看我不把你活剥了！”老瘸子见自己的“杰作”被萧天几斧子给抡坏了，气得快要杀人了，拿着个拐杖便朝萧天大腿处打去。

    但是萧天身手灵敏，早就看穿了老瘸子的“伎俩”。乐翻天的他，什么也不管了，径直往桥头出跑去。

    “格老子的，今天回来，看我不打死你——”老瘸子追不上萧天，只得在原地“咒骂”了萧天一番，和他被破坏的机关木人在一起。

    萧天自然也是暂时不敢回去，找到机关木人弱点的他，一举击破，他恨不得立刻跑回“春意楼”，把这个消息第一时间告诉苏佳……

    （现实中）……

    原来的记忆已成尘封往事，如今想来，却已是苦涩的回忆。人已逝去不得复生，过去的一切，也只能活在自己的脑海之中。

    萧天轻轻抚摸着这些机关木人，暗暗叹道：“这些都是师父生前的东西，他想要留给我，是想让我把机关之术传承下去……师父您还告诉我，为人在世，一定要当一个正直的人，我一直铭记您的教诲……”

    听着萧天的阵阵私语，苏佳在一旁也心有感触，她明白每每涉及到人之分离之时，萧天总会这样的思绪与深沉。

    “女婿……”林雨霏在一旁看来，也不由感叹一句。

    刘端想着氛围过于哀伤，想要转移话题调解下情绪，遂提声说道：“故人去世悲伤是常，但也不能老沉浸在这其中不是？……萧兄弟，我之前不是说你们走了以后，柳沙镇的百姓在寺庙里立了一座苏姑娘的雕像吗，不如我现在带你们去看看吧——”

    “说的也是啊……”柳水碧也在一旁提声道，“更何况这么久回一次柳沙镇，你和苏姑娘也不想总回忆起这些伤心的事吧……去那座寺庙看看吧，说不定心情会好一些呢……”

    萧天和苏佳彼此互相对望一番，纷纷点了点头……

    于是，一行人离开绿柳湖“老瘸子”的住处，前往寺庙而去……

    那座寺庙名“巾帼庙”，是三年前为了纪念苏佳在柳沙镇的侠义之举，柳沙镇的百姓亲手搭建而成。里面摆了一座苏佳的雕像，每逢重要节日之时，都会有柳沙镇的百姓前来祭拜。

    不过苏佳毕竟是个大活人，听闻这出事后，心里不知是高兴还是来气，刘端把话说得这么玄乎，苏佳还真不服气想要前去一望……

    “到了，这里就是‘巾帼庙’——”刘端和柳水碧领着萧天三人来到了“巾帼庙”，刘端指着牌匾上的三个打字说道。

    “巾帼庙啊……”萧天看着托了托下巴，不禁说道，“佳儿你刚刚打完仗不久，也算是有戎装生涯，把你说成是‘巾帼英雄’，我看也正是适合……”

    “你少在那里贫嘴，是真是假得去看看才知道……”苏佳则是无意调侃了一句，倒是先行跨步走进了寺庙。

    “等见了佳儿你的雕像，可别气丑了才是……”萧天在一旁暗暗一声笑道……


