------------

第一千三百九十五章 再见故友

    “到了，这里就是‘巾帼庙’——”刘端和柳水碧领着萧天三人来到了“巾帼庙”，刘端指着牌匾上的三个打字说道。

    “巾帼庙啊……”萧天看着托了托下巴，不禁说道，“佳儿你刚刚打完仗不久，也算是有戎装生涯，把你说成是‘巾帼英雄’，我看也正是适合……”

    “你少在那里贫嘴，是真是假得去看看才知道……”苏佳则是无意调侃了一句，倒是先行跨步走进了寺庙。

    “等见了佳儿你的雕像，可别气丑了才是……”萧天在一旁暗暗一声笑道……

    众人随着刘端二人走进庙堂，只见庙堂正中，竖立着一座巨大的雕像，从雕像纹路的刻画来开，还真有几副苏佳的模样。

    “我的天啊，这……”苏佳看着眼前这副景象，一时竟张大嘴巴，尴尬地说不出话来。

    “还真的是佳儿的样子……”萧天望见了苏佳的雕像，不由捧腹暗笑道，“哈哈哈哈，哎呀，我还真是第一次听说给活人立碑的，佳儿你可真是沾了光了——”

    谁知，苏佳听到这里，立马气不使一处来，对着萧天的脸上就是一拳。

    “啊——”萧天痛叫一声，直接被苏佳一拳打飞，整个人撞在一旁的炉桌案前，模样十分的滑稽。

    “可能，确实有点奇怪啊……”望着苏佳的表情，刘端只好在一旁劝慰说道，“不过这都是柳沙镇的百姓为了纪念苏姑娘你，所以才搭的这座雕像……噗……”谁知，刘端说着说着也忍不住暗暗偷笑起来，特别说听了刚才萧天说的话，整个人嘴角一时收不住。

    “有什么好笑的？——”苏佳却在一旁红着脸，大声斥问道，“谁再敢笑，别怪我一巴掌扇过去——”

    “哈哈……”却不想，这次笑的人，居然是身后的林雨霏。

    “娘，怎么连你也……”连自己的娘亲都笑话自己，苏佳更是跺脚尴尬地吱不出声。

    “有什么关系，我们的佳儿是大英雄，被人立像是光荣的事情，有什么好害羞的……”林雨霏一边捂着嘴，一边婉儿笑道，昔日绝代佳人的风采隐隐再现。

    “可是我还年纪轻轻，却像被人立碑一样放在寺庙里供奉，实在是看了头疼……”苏佳一边拍着脑袋，一边无力说道，“真是的，三年前不过是教训了朱启阳和柳金权他们一顿，谁想到竟被柳沙镇的百姓这么惦记……”

    然而提到自己的哥哥，柳水碧在一旁默默哀伤低下了头。

    苏佳这才发觉自己说错了话，遂冲柳水碧道歉道：“对不起啊水妹，我不是故意要这么说的……”

    “没关系，我已经不那么在乎了……”谁想到，柳水碧竟是坦然一笑道，“何况当年确实是我们兄妹俩的错，被人说道已是习以为常罢了……”

    “水妹……”看着柳水碧豁达的样子，比起三年前变化了不少，苏佳也在一旁轻轻感叹一声……

    “啊，我的头……”然而，刚才被苏佳揍了一拳的萧天，这时才慢慢从地上爬起，想着刚才苏佳的拳头，萧天不禁调侃道，“这个臭丫头，出手这么重，根本就不把我当成她的老公嘛……”

    “大哥哥你没事吧？”然而就在这时，萧天身旁传来一句稚嫩的喊声。

    “嗯？”萧天转头一看，说话的人竟是一个十二三岁的小男孩儿。

    “这寺庙里坑坑洼洼的地方比较多，稍不注意就会被绊倒的……”男孩儿面带一脸微笑，轻轻扶着萧天起来，慢慢说道。

    “谢谢你了——”萧天还是很有礼貌地回应一声，并没有因为对方只是个小孩子，而一脸不屑的样子。

    “诶，小马你今天也在这儿啊——”刘端似乎认识这个男孩儿，见到了男孩儿，不由招呼一句。

    “刘端哥哥今天也来了——”男孩儿十分热情的样子，看样子和刘端的关系处得不错。

    “小马？”苏佳这边望着小男孩儿，不禁疑问道。

    “哦，他叫马凌峰，是镇头马员外家的独子……”刘端笑着介绍道，“因为崇拜三年前拯救镇子的苏姑娘你，所以从三年前开始，他就一直在这寺庙里帮忙打理事务……”

    “崇拜……我？”苏佳听到这里，食指指着自己，不由受宠若惊一句。

    “当然，他还励志长大后要成为苏姑娘你这样的大侠呢——”刘端继续说道。

    “得了吧，大侠我可不敢当，何况三年前我也并没有完全帮镇子恢复安宁……”苏佳有些不好意思说道，“再说了，想变成我这样，至少也得练几门功夫，他一个小男孩无师授业，怎么习武？”

    “就知道你会这么说……”谁知道，刘端却在一旁巧变一句道，“苏姑娘你可别小看他只是个孩子，这个小马的武功可以说非比寻常，连我都不是他的对手……”

    “真的吗？”苏佳听到这里，不由惊声一问。

    “当然……”刘端继续悄声道，“据说他在外有高人师父收他为徒，每个月他都会出镇子几天，找他的师父传授武学……”

    “哇，这么小年纪挺不容易……”苏佳先是佩服一句，随即又拿萧天的事情调侃起来，顺便也未自己出出气道，“不像阿天那个呆瓜，在萧家山庄十几年还是个‘垫底虫’……”

    “喂，佳儿你什么意思？——”动手打不过，犟嘴说不过，萧天在一旁可谓是吃尽了闷亏，却在苏佳面前也无可奈何。

    “姐姐你难道……你难道就是三年前，拯救柳沙镇的那个苏姑娘？——”果然，马凌峰见着苏佳的样子，对比了一下身后雕像的模样，眼见着同样的翘辫发型，不由惊问一声。

    “对啊，我就是苏佳——”在小孩子面前，苏佳十分坦然地笑道。

    “真的，我真的见到大活人了——”马凌峰仿佛见到了梦寐以求的偶像一般，立刻惊喜得语无伦次道，“太好了，没想到我活这么大，居然还能见到苏姐姐本人，我真是……我真是太高兴了——”

    “佳儿，想不到这镇子里居然还有这么崇拜你的人啊……”林雨霏看着自己的女儿这么受欢迎，在身后不禁笑声一句。

    “哪儿有，我怎么知道这镇子里的人犯了什么毛病……”苏佳眯起双眼，十分尴尬地笑道，“一个个见了我，就跟见到活菩萨一样，给我立了雕像不说，见到我本人还乐疯了……”

    “这还不都是三年前苏姑娘你解救了柳沙镇的百姓……”刘端趁兴笑着说道，“在柳沙镇的百姓眼里，苏姑娘你就是大英雄，如今见到活人，大家当然高兴了……”

    “苏姐姐你知道吗，我可崇拜你了……”马凌峰见到苏佳本人，似乎还抑制不住心中的激动，继续兴奋道，“三年前你救了整个镇子，只可惜我年纪尚小，当时没有见着苏姐姐你的身手……但从三年前开始，我便拜师习武，立志总有一天也要变得和苏姐姐你一样厉害——”

    “是吗，那你可要好好加油喽——”苏佳也作出一副大姐姐的模样，在马凌峰的头上轻轻拍了拍，以示鼓励道。

    “三年前才开始习武，要想变得和佳儿你一样厉害，那得过多久，何况也不知道拜的谁的门下……”萧天挠了挠头，走到身前调侃一句。

    “你可别小看他，他的武功比我还要厉害……”刘端笑着说道，“年纪轻轻极有武学天赋，将来说不定还是武林中的冉冉之星呢……”

    “真的假的……”萧天有些半信半疑道，“天赋倒不敢恭维，只是年纪嘛……”

    “他还小嘛，以后还有无限的可能，谁说的准……”苏佳也在一旁说道，“再说了，郑师兄快三十岁才入的追风派，现在不也一样练就了‘天神剑法’，成为了追风派的首席弟子吗……”

    “这倒也是……”萧天嘟了嘟嘴，两手抱头一句，望了望寺庙周围，又不禁说道，“不过今天看来寺庙好像没什么人过来参拜嘛……”

    “今天镇子里的人都赶到下野去收庄稼了，来这里的人自然很少……”刘端笑着说道，“不过近些日来了一男两女，说是来柳沙镇这里逛逛，调查一些事情，暂时住在这寺庙后面……”

    “一男两女？很特别吗，为什么跟我说这些……”萧天又不禁问道。

    “因为他们说，他们认识你和苏姑娘……”刘端继续说道，“尤其是见到了这‘巾帼庙’，看见了苏姑娘的雕像，他们也是跟你一样的反应……”

    “啊，认识我和佳儿？”萧天听到这里，神情不由一愣。

    “一男两女认识我们，谁啊？”苏佳听了，也不由问道。

    “咘咘——”然而正说着，寺庙后方传来一声动物的叫唤。

    不多时，从寺庙后院跑来一只梅鹿，见到了萧苏二人仿佛见到了亲人一般，笑眯眯地便朝萧天扑了上去。

    “哎哈——”萧天一个没有注意，被梅鹿一把扑倒在地，梅鹿还时不时伸伸舌头，舔了舔萧天的脸颊。

    “这是……梅鹿，难不成？……”苏佳像是猜到了什么，眼神不由朝后院一望。

    “妮妮，妮妮……”果然，后面顿时传来一阵银铃般的叫唤，待到众人抬头一望，一个身穿棕色绒袍的女孩儿一步一步跑了出来。

    萧天和苏佳一下就认得了，这个人便是方瑛——其实在他们看到梅鹿妮妮的一瞬间，他们就已经猜到了。

    “瑛妹？！——”萧天和苏佳见到了方瑛，同时惊呼一句道。

    “诶，萧天哥哥和苏姐姐也来了——”方瑛见到了萧天和苏佳，立马活泼地笑开了花，“太好了，我还在说和黄纪哥哥来这柳沙镇，认识认识你们二人曾经的事迹，想不到居然见到本人了——”

    “瑛妹你在这儿的话，那那个男的就是……”萧天从地上慢慢站起，目光朝着后方一侧瞟去。

    “瑛儿，你跑那么快干嘛，门外有谁来访了吗？”果然，紧跟着又是一个熟悉的声音，出来的人除了黄纪还会有谁？

    “黄纪兄弟——”萧天和苏佳同时兴奋喊道。

    “你们之间果然认识啊……”刘端望着故友重逢的一幕，不禁笑着说道。

    “萧兄弟，苏姑娘，怎么是你们？”黄纪见到了萧苏二人，果然也是喜出望外道，“你们为什么会来这个地方？”

    “因为在少林寺遇到了熟人，顺便回来吊唁我师父……”萧天简单地应了一声，反过身来问道，“话说回来，黄纪兄弟你和瑛妹不是在逸仙门待得好好的吗，为什么会到这柳沙镇来？”

    “这件事说来话长……”黄纪拍了拍萧天的肩膀，笑着说道，“简单点来说，因为瑛儿的父亲，也就是方掌门为了让我这个准女婿继承下一任逸仙门的掌门人，想让我体验体验江湖的历练，就像当初蒙掌门让方掌门前去扬州一样……正好柳沙镇这里出了点事，方掌门顺便让我来调查调查，瑛儿想要陪着我，所以也一起跟过来了……”

    “啊，柳沙镇确实是有些事情，我还没和你们两个细说……”刘端听到这里，似乎突然想到了什么，对萧天和苏佳道。

    “等一下，刘端兄弟你刚才不是说一男两女吗，那还有一个人是谁？”萧天见着只有黄纪和方瑛二人，又不禁问道。

    “外面什么事情这么吵，我都没办法弹琴了……”正在这时，后院方向又传来一个女人的声音。

    只见一名素衣女子，手抚着古筝慢慢从后院走来，远望好似有仙女之气。但萧天和苏佳见了这人，再熟悉也不过了，她便是“寻巍山”一战改邪归正的仇如心仇姑娘。

    “仇姑娘……为什么也在这里？”萧天见到了仇如心，不由疑问道。

    “还不都是瑛儿？”黄纪苦笑着说道，“我说是来柳沙镇调查事情，瑛儿非得认为我是来玩的，索性她也把仇姑娘也带上了……”

    “呴，你们还真像一家人啊，走哪儿都跟在一块儿……”萧天见了，又不禁调看一声。

    “倒是好久不见萧少侠和苏姐姐了，想不到今日能在柳沙镇重逢，实在是有缘……”仇如心见了萧天和苏佳，也不由开心笑道。

    “是啊……”苏佳也笑着回应一声……

    ：。：


