------------

第一千三百九十六章 金银道人

    只见一名素衣女子，手抚着古筝慢慢从后院走来，远望好似有仙女之气。但萧天和苏佳见了这人，再熟悉也不过了，她便是“寻巍山”一战改邪归正的仇如心仇姑娘。

    “仇姑娘……为什么也在这里？”萧天见到了仇如心，不由疑问道。

    “还不都是瑛儿？”黄纪苦笑着说道，“我说是来柳沙镇调查事情，瑛儿非得认为我是来玩的，索性她也把仇姑娘也带上了……”

    “呴，你们还真像一家人啊，走哪儿都跟在一块儿……”萧天见了，又不禁调看一声。

    “倒是好久不见萧少侠和苏姐姐了，想不到今日能在柳沙镇重逢，实在是有缘……”仇如心见了萧天和苏佳，也不由开心笑道。

    “是啊……”苏佳也笑着回应一声。

    “话说回来，为何不见嬉皮叔叔和胡夷狄大哥他们？”逸仙门一行交好了许多朋友，方瑛又不禁问道。

    然而，一提到胡夷狄和“嘻哈三兄弟”，萧天和苏佳的表情顿时低沉下来。

    “怎么了，为什么……不说话？……”方瑛看着二人怔住的样子，仿佛猜到了什么，吞吐一声问道。

    “胡兄他们……”萧天有些说不出口，眼神里甚至流露出暗暗的悲伤。

    “他们牺牲了……”终于，还是苏佳说出了不忍心的一句。

    “你说……什么……”果然，一向心地善良的方瑛听到这里，眼睛里流露出惊讶的表情。

    “汴梁一役和潼关一役，‘嘻哈兄弟’以及胡兄……”萧天顿了顿，还是强忍着说道，“他们在战争中牺牲了……”

    方瑛听到这句话，两眼顿时显露无限的悲痛。

    “瑛儿……”看着方瑛伤心的样子，黄纪也在一旁默默关慰道。

    “战争无情，其实这也不是我们想看到的……”萧天继续说道，“离开逸仙门后，我和佳儿便经历了战争波折……胡兄他们一直跟随我们，只可惜……”

    “萧天哥哥你们，经历了战争是吗……”方瑛强忍着泪水嘀咕一句。

    “佳儿……”林雨霏则是看着自己女儿的背影，想着自己十九年未见的女儿经历了无数的波折和战争的苦痛，也不由深深感慨道。

    “为什么会这个样子，我还想着重逢的时候，能够再与他们相叙……”方瑛擦拭了一番泪水，继续悲苦道。

    “死者即逝，节哀顺变吧……”萧天在一旁安慰方瑛道，“重要的是珍惜眼前人，毕竟我和佳儿也在战争中经历了太多的危险和悲痛，这一路走来我们比谁都清楚战争的残酷……好在这一切都结束了，至少活着的人还平安无事……”

    “是啊瑛儿，伤心的事情就别提了吧……”黄纪拍了拍方瑛的肩膀，继续劝慰一句。

    “话说回来，黄纪兄弟你还没说你这次来柳沙镇，到底是来调查什么事情……”为了摆脱悲苦的气氛，萧天先言转移话题问道。

    “哦，是瑛儿的父亲方掌门让我前来的——按照逸仙门的规矩，每一任新任掌门在上任前，都要下山体察经历民情，就像当初方掌门和兰姑前辈他们去扬州一样……”黄纪继续说道，“柳沙镇这边，我也听说了萧兄弟和苏姑娘你们的事迹，然而这一带的匪乱三年以来都没有解决，我正是奉方掌门之命，前来调查这一事故……”

    “而这，也是我和阿碧正在调查的事情……”刘端在一旁补充说道，“从三年前开始，我们帮派的人就一直调查整起事件的脉络，可是一直都没有个结果……”

    “主要是发生在郊外的祸乱吗？”苏佳在一旁补充问道。

    “是的……”刘端点头应道，“我说过了，这些山贼土匪大多是当初‘朱翅派’的余党，可不知道为什么，他们仿佛是有靠山的样子，这三年来一直没有停止对柳沙镇的骚扰……严重的时候，甚至发生过城乱的现象，我们帮派的人还组织了民兵驻守，才暂时镇压住他们的势头……”

    “这样啊……”萧天托着下巴低应一声。

    然而，苏佳的目光，却是不自然地望了身旁的马凌峰一眼。

    “你怎么了吗，苏姐姐？”看着自己崇拜的偶像在看着自己，马凌峰有些欣喜地问道。

    “啊、啊，没什么……”苏佳怕是让对方看出什么，急忙回应一句。

    “对了，苏姐姐，你的武功这么高，什么时候让我见见你的身手吧——”马凌峰这边，心思全放在苏佳身上，继续笑问道，“或者有机会的话，苏姐姐你能不能教我两手武功呢？”

    “呵，现在都有崇拜者了，苏姐姐混得挺不错嘛——”方瑛在一旁见了，忘记了刚才的不愉快，乐呵一声说道。

    “什么崇拜者，都说不是了……”苏佳则是有些略显尴尬，脸红阻声道。

    “是啊，要不怎么给佳儿在这庙里立了个雕像呢？简直就像祭拜一样……”萧天又不禁调侃一句。

    “扑哧……”话应刚落，黄纪和方瑛这边都不由暗笑出声来。

    而苏佳这边直接捏了萧天一把，萧天痛叫一声后，再也不敢做声了。

    “看来一年多不见，苏姐姐的性格倒是开朗多了……”看着苏佳的样子，方瑛又在一旁乐呵笑道。

    苏佳先是瞪了萧天一眼，随即一脸微笑地望着马凌峰，拍了拍他的头笑道：“没问题，等有一天有机会，我会露两手给你瞧瞧，说不定还能亲身传你武学的要领呢——”

    “真的吗？那一言为定喽——”马凌峰又用稚嫩的声音高兴道。

    “嗯，一言为定——”苏佳嘴上这么说，然而眼神中，却对马凌峰抱着一丝莫名的态度……

    “哎，好不容易回一趟柳沙镇，真想到处逛逛，三年没回到这里，不知道这里的镇子小巷变了多少……”萧天伸了伸懒腰说道。

    “喂，你别光想着玩儿，我娘还在这里，不想在未来的丈母娘面前尽尽孝？”苏佳知道萧天贪玩的心思，双手插间一句说道。

    “这……”苏佳这么说，萧天还真有些不自然，毕竟自己的丈母娘还在这，不把丈人招待好了，可是有点不像话。

    谁知道，林雨霏却在一旁无所谓道：“没关系的，我还没老呢，陪你们这些年轻人到处玩玩也是好的，好女婿你也不用太照顾我了……”

    “娘——”苏佳知道自己的娘亲对萧天这个准女婿喜欢得“爱不释手”，处处偏袒他，苏佳不由执拗一声。

    “这位就是苏姑娘的母亲，林雨霏林前辈吧，想不到居然会在这里见着，晚辈真是三生有幸——”黄纪见了前辈，还是很有礼节地招呼一声。

    “哪里哪里，能遇见逸仙门未来的掌门人，还这么年轻，鄙人高兴还来不及呢……”林雨霏则是咧嘴一笑，一颦一簇活现一副绝代佳人的韵味。

    “林伯母可是当年的‘武林第一美人’，难怪能生出苏姐姐这么好的美人胚——”方瑛也在一旁欢喜笑道。

    “哪里哪里，你们都太客气了，哈哈哈哈……”林雨霏则显得活泼自在，一点中年妇女的样子都没有，笑起来简直就像是一个二十出头的少女一般，也难怪在二十年前风靡武林上下。

    “呵呵，岳母还真一点都不谦虚，简直跟佳儿一个性格，真是有其母必有其女……”萧天这边则是暗暗偷笑一句。

    “萧兄弟这么久没回来，想要逛逛的话，我带你去吧——”刘端这边笑着说道，“顺便找个地方喝喝酒、聊聊天，三年前你我可是有约定了，再次重逢的时候，可要好好地喝上一回——”

    “没问题，现在我也学会喝酒了，想喝多少都不是事儿——”萧天倒是很有自信地说道。

    “哎，阿天一碰到这件事就来劲儿……”苏佳则是抚头摇了摇，无奈一句说道。

    “他们兄弟好不容易才重逢，让他们聚聚也是好的……”方瑛则也在一旁高兴道，“不如我们也跟着一起去吧，顺便也为我们的重逢接风——”

    “好吧好吧……”人多一起才热闹，现在的苏佳也比以前开朗了许多，更喜欢和朋友聚在一块儿说说话、唠唠嗑。

    “小马，你要不要跟我们一起？”所有人都要走，刘端又在一旁问起马凌峰道。

    “我就不了，一会儿我要去我师父那里习武……”马凌峰笑着答道，“再说了，今天能够见到苏姐姐，我就已经很满足了——”

    “那好吧，我们就不打搅你了……”刘端摆手一句回道。

    然而，苏佳却朝马凌峰投去了一丝异样的目光……

    马凌峰走后，苏佳跟在众人后面，不禁问起刘端道：“喂，刘端兄弟，那个马凌峰小马，你说他的武功在你之上，这么小的年纪，是真的吗？”

    “当然是真的了，别看他还是个孩子，他的身手可厉害了，估计是他师父教的好，自己又有武学天分……”刘端没在意什么，只是随口答了一句。

    然而，苏佳却在一旁想了许久，心中暗暗道：“不对劲，这个小马武功这么厉害，却在我们面前摆出一副乖小孩的模样……倒不是他品质上有什么好坏，只是他在外地习武，拜的师父究竟是谁？柳沙镇外经常发生匪徒乱事，他一个小孩子独身出镇不怕出事吗……”

    苏佳不由对马凌峰留了一个心眼……

    柳沙镇外，东郊山头……

    马凌峰离开柳沙镇后，独自前往自己的师父住处。他的师父正是住在东郊的深山里，仿佛一个很偏僻的位置。

    走道一处野径偏幽地段，一座山洞赫然显现在马凌峰面前，马凌峰仿佛很熟悉这里的路，这座山洞也似乎就是自己师父的住所，马凌峰挺直身子走了进去。

    “师父，我回来了——”马凌峰依旧是那副小孩子的口气，走进山洞喊道。

    “今天怎么这么晚才回来？”不一会儿，山洞深处走来两个白发老者，其中一人身披金衣，另一人身披银色衣袍，像是一对老年的双胞胎，常住在这深山里。

    这两个人便是马凌峰的师父“金银道人”，从西域出来的武学高手，因常年隐居久未现身武林，以至江湖中很少有人认识他们。

    “师父，告诉你们一个好消息，今天我在柳沙镇遇上了苏佳苏姐姐——”马凌峰继续兴奋道，“想不到我居然能见到苏姐姐本人，简直太幸运了……”

    然而，“金银道人”却并未显出多惊异的表情，金道人不禁问道：“就是三年前拯救柳沙镇的那个苏姑娘，陆清风陆前辈的传世弟子是吗……”

    “嗯，江湖中我也有关于苏姐姐的耳闻，一手‘断魂刀法’使得是炉火纯青，打败了武林中的众多好手……”马凌峰继续期盼道，“苏姐姐还答应我，要亲自教我武学呢，这可真是太好了——”

    “好什么好？”银道人听了，却一副不好气的表情道，“为师们对你说过什么，不可以乱学本门以外的武功，你难道不记得了吗？”

    “弟子当然记得……”马凌峰马上做出一副认错的表情，轻声低语道，“只是见到了苏姐姐本人，弟子有些激动罢了……”

    “对了，他身旁是不是还跟着一个脸上有刀疤的男人？”金道人又不禁问道。

    “嗯，听他们说，好像是什么‘苍龙大侠’……”马凌峰继续说道，“我也不是很清楚，不过能被苏姐姐看上的，一定是个了不起的男人……”

    “行了，汇报完情况就赶紧去习武吧，别浪费了大好时光——”然而不等马凌峰继续说下去，银道人继续严肃道。

    马凌峰这回没有说话，知道自己师父要是发起火了，那可不是闹着玩得，索性一个人提着刀，离开山洞到山头的另一侧去独自习武了……

    马凌峰离开后，金银道人又在一旁说起话来……

    “果然还是来了，苍龙大侠……”银道人握紧拳头，默默说道，“你杀害了我们的爱徒王大生，这个仇我们可是记着的……”

    原来，这对“金银道人”竟是前西域高手王大生的师父。

    “不光是‘苍龙大侠’，还有三年前那个苏姑娘……”银道人跟上一句，随即冲着山洞后方隐隐道，“你一定等急了吧，想要亲手杀了她，以报三年前的一箭之仇……”

    话音刚落，山洞后方的黑暗处，忽而顿现狰狞的双眼……


