------------

第一千三百九十七章 昔日擂台

    柳沙镇这边，在“巾帼庙”与马凌峰分别后，刘端和柳水碧便带着萧天众人在柳沙镇闲逛。说是闲逛，其实只是让萧苏二人回忆曾经的往事，以及让黄纪方瑛她们看看柳沙镇的街巷之景。

    然而，回到流沙镇后，萧天可以说是十分的兴奋，根本不需要刘端带路，一个人跑在最前面指手吆喝，毕竟这三年柳沙镇也没有太大变化，大街小巷大概的方位，萧天还是清楚得很。

    而相比起来，苏佳则较为平静得多，不知道是不是因为看到自己“雕像”的关系，一路上苏佳感觉浑身疲惫，回到故地仿佛一点力气也没有，一路边走还一路叹气。

    “佳儿，大好日子的叹什么气啊……”果然，苏佳的母亲林雨霏在后面见了，不觉问起苏佳道。

    “阿天那个家伙那么有精神，好像第一次来这儿一样……”苏佳无奈地拍了拍脑袋，叹气说道，“每次人多聚会的时候，这家伙就像少了根筋似的，活蹦乱跳地像个兔子……”

    “呵呵，我觉得挺好的啊——”然而，林雨霏却在一旁欣喜笑道，“有这么个好夫婿，性格上活泼开朗，可见无论生活怎样艰苦，他都能从容应对，为娘就是喜欢这样的——”

    “娘，你对阿天也太偏心了……”苏佳知道自己的母亲对萧天这个“准女婿”喜欢的不得了，不禁转身说道，“你是没见过他折腾的样子，疯起来简直谁都顾不上……结果每次做事还掉链子，到头来还得我帮他背锅……”

    “不过我觉得，这小子挺机灵的，对佳儿你又那么好……”林雨霏继续笑道，“有一个性格开朗，这么爱你的小伙子，佳儿你就享享福气吧——”

    “得了吧，天天跟他在一起，我头都大了……”苏佳又拍了拍自己的额头，调侃一句说道，“要是以后结婚成了夫妻，恐怕少不了吵架……”苏佳这会儿，倒是想起自己和萧天以后的日子。

    “这有什么，越是吵架说明感情越是好啊……”林雨霏又在一旁乐观说道，“而且，为娘还迫不及待想抱个外孙子，等回了萧家山庄办完了亲事，你们两个可得赶紧点——”林雨霏心里所想的，果然还是子女婚后幸福的生活。

    苏佳听到这里，不由脸红一句道：“还没那么快呢，娘你干嘛那么着急……”

    “糖葫芦儿……糖葫芦儿……”众人正在街上走着，街巷前口突然响起卖糖葫芦的吆喝声。

    “有糖葫芦耶，黄纪哥哥，我想吃……”方瑛望着一串串糖葫芦，在黄纪身旁撒娇说道。

    “好好好，我这就给你买——”黄纪笑着摇了摇头，完全沉浸在二人情感的幸福之中。

    “记得给仇姐姐也带一串——”方瑛继续喊道……

    “糖葫芦多少钱一串？”黄纪走到糖葫芦小贩身旁，轻声问道。

    “五文钱一串——”小贩乐呵一句说道。

    “给我来三串——”黄纪笑着说道。

    “我这边也来两串——”正说着，萧天也跟着黄纪一起跑了过来。

    “你也想吃吗？”黄纪看着萧天一脸乐呵的表情，不禁轻问道。

    “肯定是给佳儿还有丈母娘的……”萧天继续说道，“柳沙镇这里的糖葫芦做的不错，我三年前吃过一次，顺便也孝敬孝敬岳母——”

    “给丈母娘买糖葫芦？你还真是孝敬啊——”黄纪听到这里，不由笑声调侃一句。

    “你管我……”萧天则一脸别着回道……

    “糖葫芦来了——”黄纪这边，将两根糖葫芦递给了方瑛和仇如心。

    “谢谢黄纪哥哥……嗯，这糖葫芦真甜——”方瑛接过糖葫芦尝了一口，开开心心说道。

    “糖葫芦啊，好久没吃了，小时候师父给我买过，长大以后就没怎么尝过了……”仇如心接过糖葫芦后，也笑着说道。

    “萧兄弟说这里的糖葫芦味道挺不错，索性我也来尝尝……”黄纪也笑望着方瑛，一边尝着糖葫芦说道……

    “当当当当——”萧天拿到糖葫芦后，窜到苏佳跟前说道，“给，佳儿，你的糖葫芦——”

    “哼，你少用这种办法讨好我……”谁知，苏佳却是一脸“不好气”道，“在‘巾帼庙’嘲笑我那么久，我还没找你好好算账呢……”说着，苏佳一口一个糖葫芦，在口中嘎嘣嚼响。

    “喂，那玩意儿是有籽的，别把核都给嚼破了——”萧天看着苏佳“粗鲁”的吃法，不禁调侃一句道。

    “要你管……”苏佳却是瞥了一眼，继续不好气说道。

    “佳儿，我看他对你挺好的嘛，干嘛一副不开心的样子……”林雨霏见着萧苏二人“打情骂俏”的一幕，又笑着说道。

    “得了吧，一根糖葫芦就想收买我，哪有那么容易——”苏佳却是毫不客气地回了一句。

    “还有岳母，您也来根吧——”萧天又笑着将糖葫芦递给林雨霏道。

    林雨霏见了，则是笑着回绝道：“算了，这是你们年轻人吃的东西，我就不吃了……”

    “哦……”萧天浅浅答应一声，遂将糖葫芦含在自己口中。

    “真是的，哪有孝敬丈母娘用糖葫芦的……”刘端将一切看在眼里，走在前面不禁调看一声……

    众人一边吃着，一边继续往前走，走到一些熟悉的当口，萧天都会停下来讲述三年前的一些故事……

    “诺，那个地方的马棚，就是我三年前照马的地方……”萧天继续说道，“当时佳儿为了‘利用’我，让我在那里养马……”

    “呴，说得真好听，还‘利用’呢，当初不是你自己心甘情愿的吗？”苏佳在后面听了，也回声一笑道。

    “是啊，我那时哪知道你那么有心机——”萧天听到这里，继续摆手调侃一声。

    “你才有心机呢，把话说得这么难听——”苏佳听在耳中，又不自觉冲了萧天一句。

    “哈哈哈哈……”众人在一旁听了，包括林雨霏在内，也不由哈哈大笑起来……

    走了一段路，来到一处开阔的场所——这里正靠绿柳湖岸，广场一处搭起了一个场地，中央幕布上写着大大的一个“擂”字，不时可以看到有三三两两的武林人士上台切磋武艺，台下更是聚集了无数围观的群众。

    而萧天对这个擂台再熟悉不过了，吃完手中的糖葫芦，棍子丢到一旁说道：“哇，三年前的这个擂台还在啊？”

    “那是当然……”刘端笑着说道，“当初就是在这里，你和苏姑娘打败了朱翅派及朱启阳，平定了帮派间的内乱……”

    “那可真是令人怀念啊……”萧天望着眼前的擂台，不由回忆说道，“想当初在这里，我可是重挫武林好手数番，第一次在外人面前展现了我萧家的武功，赢得台下一片掌声——”说到这里，萧天不由地吹嘘起来。

    “呵，吹牛……”果然，方瑛在一旁听了，躲在背后偷笑一句。

    “是真的好吗，当时佳儿和刘端兄弟都在场，不信你问他们啊——”萧天又笑着挺身一句。

    “得了吧，还重挫武林好手，明明就只有三个人……”苏佳在后面听了，不由挖苦一句。

    “而且还有一个是我……”刘端紧跟着调侃道，“何况打败前面那个人，还是在有苏姑娘的帮助下……”

    “什么意思？”方瑛又不觉好奇问道。

    “当初阿天的武功不过是个废柴，要不是我在后面指导他出手，他连第一关都闯不过……”苏佳抓住这个空当，狠狠地嘲讽了萧天一句，“萧家山庄弟子向来人才辈出，要是看到这么个人第一场就惨败，丢了萧家山庄的面子，那可就亏大发了……”

    “喂，你们两个非得在这个时候挖苦我啊——”萧天听到这里，“气急败坏”一句。

    “哈哈……”刘端则是在一旁早早笑出声来，不过想想三年前那个还稚嫩的萧天，的确让人有些滑稽。

    “怎么，难道我说的不对吗？”苏佳望着萧天的面孔，不禁做了个鬼脸道，“萧家山庄的‘垫底虫’……”

    “臭丫头……”萧天听到这里，肺都快气炸了，每每听到苏佳在朋友面前挖苦自己，萧天就感觉没面子，浑身都不自在。

    “哈哈哈，原来萧天哥哥也有武功那么差劲的时候啊——”方瑛在一旁听了，又不禁乐呵笑道。

    “为什么连瑛妹你都要嘲笑我？是，三年前我的武功是差，但也不至于你们排着队取笑我吧——”萧天越说越觉得没面子，不禁提声一句。

    “可也没有人说，取笑你需要得到你本人同意啊……”谁知，黄纪却在一旁“补刀”笑道。

    “哈哈哈哈……”说话间，众人又发出一声大笑……

    玩笑了一阵，萧天重新看着比武台上的对决——只见台上武林高手轮流对决，十八般武器尽显，出手拳脚更是招招到肉，比起三年前稍显枯燥乏味的对决要有趣的多。虽然在萧天眼里，这些不过是划手拳脚，但是精彩程度依然还是值得一看。

    “没想到三年过去了，比武台这里还是这么热闹啊……”萧天望了望台上高手之间的对决，想到三年前自己在比武台上的“风光”，不由出神一笑。

    “是啊……”刘端跟在萧天身旁，紧接着说道，“自从三年前你和苏姑娘离去，这里每个月都会举行一次大型的比武擂台赛，就是为了纪念苏姑娘，毕竟三年前在这里，是苏姑娘一手挫败了朱翅派的阴谋……”

    “别说什么‘纪念’了，搞得好像死了人似的……”萧天托着下巴调侃一句，又不禁说道，“不过这柳沙镇的好手还真不少，虽然算不上武林高手，但打起来确实精彩各异……”

    “其实也不全是柳沙镇的人……”刘端继续补充说道，“这些人中，有许多都是镇外的高手……每个月都会有一个守擂者，接受来自各方高手的挑战，赢了的人可以得到丰厚的奖励，因此每个月这赛事都会吸引众多的人前来挑战……”

    “有擂者啊……”萧天不禁瞅了瞅擂台四周，随即又问道，“那这次的守擂者是谁？”

    “诺，就是那四姐妹——”刘端指着台脚一侧的四个纱衣女子道，“这四姐妹已经守擂好几个月了，这之中根本没有人是她们的对手，据说赢的人可以娶她们四姐妹为妻，因此每个月都会吸引许多的高手前来挑战，只不过每次都是无功而返……”

    “这四姐妹有这么厉害啊……等等，为什么守擂者是四个人？”萧天继续问道。

    “据说她们四姐妹从来都是一起行动，无论吃穿住行……”刘端继续说道，“每次决赛，她们的一手‘素女仙衣阵’，都能将挑战者打得毫无还手之力，可见这四姐妹也是武林高手之辈，只是江湖上并没有听过她们的名声……”

    “好——”“好……”兄弟二人正说着，擂台下响起一片雷鸣般的叫好，原来是刚才台上“赤金童子”与“巨斧神灵”分出了胜负——“巨斧神灵”姚化天以一手“破斧惊杀”将对手打下擂台，其威仿佛震如雷霆，赢得台下观众一片喝彩。

    “沃，挺有两下子嘛……”萧天也不禁慢慢排起了手掌，赞扬一声道。

    “看来，这个月来擂台挑战的，还真有那么些厉害的家伙……”刘端也不禁说道。

    “巨斧神灵”姚化天以一手双斧之刃，威震四方，已经连续挫败己方好手，但前来挑战的人络绎不绝，刚刚有人倒下擂台，就又有新的好汉上台前来应战。

    萧天望着眼前的景象，又不禁问道：“奇怪了，挑战者上台没有先后顺序的吗，感觉是谁都可以参加啊……”

    “那是当然……”刘端继续说道，“每个月挑战擂台的人那么多，一般都是谁有胆量自行上台一战……当然了，并不像三年前对付朱翅派那样，这擂台赛比武都是点到为止，一般不会出现受重伤的情况……”

    “既然这样的话，我倒是手痒想要上去试试……”谁知，萧天这边仿佛来了劲头，掰了掰指骨说道，“好不容易回来一次，能在擂台上回味一下三年前的感受，也未尝不可……”

    “萧兄弟你该不会是要……”刘端仿佛知道萧天的意图，不由一惊……


