------------

第一千三百九十八章 回忆决斗（上）

    “巨斧神灵”姚化天以一手双斧之刃，威震四方，已经连续挫败几方好手，但前来挑战的人络绎不绝，刚刚有人倒下擂台，就又有新的好汉上台前来应战。

    萧天望着眼前的景象，又不禁问道：“奇怪了，挑战者上台没有先后顺序的吗，感觉是谁都可以参加啊……”

    “那是当然……”刘端继续说道，“每个月挑战擂台的人那么多，一般都是谁有胆量自行上台一战……当然了，并不像三年前对付朱翅派那样，这擂台赛比武都是点到为止，一般不会出现受重伤的情况……”

    “既然这样的话，我倒是手痒想要上去试试……”谁知，萧天这边仿佛来了劲头，掰了掰指骨说道，“好不容易回来一次，能在擂台上回味一下三年前的感受，也未尝不可……”

    “萧兄弟你该不会是要……”刘端仿佛知道萧天的意图，不由一惊。

    “那是当然——”萧天正定一笑道，“三年前我初在这里大显身手，三年后的今天，就当是重新回味一次，刘端兄弟你要不服，也可以来啊——”

    话音刚落，萧天便纵步一飞，跑到了擂台前方。

    “喂——”刘端则在后面叫都叫不应，只能无奈地摇了摇头。

    “萧天哥哥怎么了？”方瑛这边看着萧天奇怪的举动，一边嚼着糖葫芦，一边好奇问道。

    “有擂台赛，萧兄弟想试试身手罢了……”黄纪笑着走过来说道，“听说三年前他也曾在这里一试身手，看样子他是想回忆一番三年前的滋味儿啊——”

    “那三年前萧天哥哥是不是很厉害？”方瑛继续期待地问道。

    刘端顿了顿，调侃一声说道：“三年前出手还算眼前一亮，但厉害还说不上……再说了，有苏姑娘在一旁指导，最后对付朱启阳的时候，还得靠苏姑娘亲自出马……”

    “干嘛，阿天人呢？”听着前面“闹哄哄”的，苏佳带着自己的母亲也不由走上前来问道。

    “诺，上台打擂去了——”刘端摆了摆手说道。

    “我就知道……”苏佳拍了拍自己的头，仿佛头痛一般说道，“阿天这家伙，回到柳沙镇就跟玩疯了似的，什么也不顾……人家上台摆擂比武，他去凑什么热闹？”

    “萧兄弟不也是想回味三年前的感觉嘛，让他上去试试身手也没什么大不了的……”知道苏佳和萧天平日里小打小闹，刘端这会儿倒是帮萧天说起话来。

    “得了吧，三年前要没有我，他都不知道被揍成什么样了……”苏佳见了，却在一旁“不好气”道，“这下可好，遇上好玩的，把我们撂在一边不管，自己跑上去打擂——”

    “正好，我正想瞧瞧女婿的身手……”谁知，林雨霏却在一旁凑起了热闹，挺而一笑道。

    “娘，这有什么好瞧的？”苏佳知道自己的娘亲过度偏爱萧天这个“准女婿”，又在一旁挖苦道，“肯定不能拿他现在和三年前比，都成了苍龙大侠了，再上去打这种‘小擂台’，岂不是轻而易举？”

    “听你这么一说，我倒还真想瞅瞅，如今的萧兄弟武功长进如何——”刘端听到这里，反而来了兴趣道。

    “有什么好瞅的，平时老是陪他习武，看都看烦了……”苏佳则是随意调侃一句，然而目光却无意间瞄向擂台后方——刘端刚才所说的擂主，素衣四姐妹正亭亭玉立坐在擂台之后，观望着台上的一切，然而苏佳仿佛从这四个人身上感受到一股异样的气息，眼神不由暗暗一凝，“那四个女人……”

    “啊——”台下众人聊得正欢，台上又起一声惨叫——只见“巨斧神灵”姚化天力挫群雄，不出几个回合便将刚刚上台的挑战者打翻下台，台下众群又是连连叫好，一时间竟是无人再敢上台再战。

    “还有人敢与在下比试身手吗？”姚化天连战数番，眼见台下半天目无所动，不由冲台下喝声问道。

    “我来——”关键时候，萧天腾空跃步，安然落稳至台面之上，一脸微笑正对着姚化天。

    “敢问阁下出自何门？”姚化天看着萧天一副气宇非凡的样子，不禁行礼问道。

    “师承萧家山庄——”萧天也很客气地回答道。

    姚化天听了，不由兴奋道：“好，传闻萧家弟子在江湖上皆有所名，今日姚某正好领教领教——”说完，姚化天双手抡斧翘首以待，随时做好比武出手的准备。

    “承让了——”萧天也很有礼貌地回应一声，双手拳式已然正立。

    台下众人也是目光屏息，一个年余二十的少年上台挑战“巨斧神灵”姚化天，在众人眼里可见有些功夫……

    “嘿，要打了要打了——”方瑛看着萧天出台要比试，不禁兴奋喊道。

    “瑛妹你的性格还是没变，还这么单纯……”苏佳看着方瑛兴奋的样子，不禁摇了摇头说道。

    “好女婿可要加油啊——”然而，方瑛一个小丫头也就算了，林雨霏这个丈母娘居然也在后面为其助喊。

    “娘，怎么连你也……”果然，苏佳一脸惊愕的表情，回头望了自己娘亲一番。

    “也不知道三年不见，萧兄弟的武功进步如何……”刘端倒是满含期待地望着台上的萧天。

    “苍龙大侠可是很厉害的，对付这些江湖野卒，应该不会出手几个回合……”仇如心倒是十分了解萧天的样子，走近几步悄声说道……

    擂台之上，凌风正起，双方比武一触即发……

    “要上了——”姚化天喝令一声，双手板斧斜刺杀出，正朝萧天身前而去。

    萧天镇定自若，比起三年前的自己，此时更当时游刃有余。“三拳七脚”步伐划过，苍龙诀式的身法形影而动，面对对方挥来的板斧，萧天不慌不忙躲过几式，随即双手波澜而出。

    姚化天几招几式没能命中，不由惊叹萧天的武功身法成熟老练，等到自己想要回身定反，抽手一刻，萧天的双手则是迅于自己身前。

    “着——”萧天定喊一声，一招“藏龙云手”离影而上，双手仿佛幻影疾风般呼旋一式，不偏不倚将姚化天的板斧拨了回去。

    姚化天出手间，顿感一种力道悬浮一般把控自己，自己双臂明明有千钧之力，却在一瞬之间被对手偏移，完全使不出力气。

    萧天这边其实很轻松便能反击制胜，但他知道这样的对决太没意思，索性故意拖慢自己的身手，比起比武的胜负，萧天更在意的，是和三年前一样与对手比武的过程。

    果然，萧天占据主动也没有主动出击，甚至主动放对手收招的反应。而姚化天也是即刻收回了武器，重新镇定望着萧天的招法。

    萧天一招“苍龙诀式”完毕后，也没有即刻反击出手，而是立正原地不动，敌不动自己不动……

    “好小子，没想到你竟能徒手接住我的板斧，算我小看你了——”姚化天看出了萧天内力的深厚与不俗，动武间不由夸奖一句。

    “兄弟过奖了——”萧天也笑着回应一声，继续摆开持手以待。

    “那我可要再来了——”姚化天又应呼一声，双手板斧冲天而出——“疾云落”空鸣而下，板斧如有凌空之威，化作两道疾风利刃，叱咤般正朝萧天袭来。

    台下众人眼见姚化天的板斧神力，不由惊叹一声，顿时响起无数叫喊。

    萧天没有想要第一回合硬顶而上，而是暂却退步躲避开来……

    “咔——”一声裂响，擂台的地板被姚化天的“疾云落”斩下两道裂痕，幻化的神芒修游而窜，可见力道并不在小觑之下。

    但萧天也并未所动，躲开这一招后，已然最好了对拼的准备。

    “再来——”姚化天继续冲喊一声，“疾云落”再次横杀而出，板斧神灵纵刃齐穿，比之刚才还要迅猛的威慑，将萧天直接逼至擂台死角。

    只是这一次萧天没有再后退，定步一式，双手破风而出——“苍龙诀式”之“双龙破”，双手油然的掌法惊现两道龙鸣，垂天定吼一般排天而上，顿时如有翻滚江海的力道，直冲对方的板斧正前，只听“铛——”的一声脆响，姚化天手中的一把板斧不翼而飞。

    “什么？！——”姚化天所见自己的锋利武器被萧天徒手击飞，不由惊叹一声，可还没等得及自己反应过来，萧天已然跨步身前，朝着自己出招而来。

    “这回轮到我了——”萧天定然一笑，“凌云步”斜身轻穿而至，竟在姚化天惊讶的一刹那，萧天一手“推云掌”横裂杀出，百风惊澜的力道顿涌一瞬，又是一声脆响，姚化天手中的另一只板斧也飞了出去。

    没了武器的姚化天，显然不再有还手之力，萧天寻机踱步而上，使出萧家拳法的“连环拳”，凌寻几道冲击而出。姚化天抵挡不住萧天的攻势，胸前遭受几式轮攻，最终被重创击倒。

    而萧天也没有“赶尽杀绝”，就在姚化天倒地的一瞬，萧天一式拳风凌然停顿在姚化天眼前，显然胜负已经分出了……

    “承让了——”萧天笑了笑，还是有礼地说道。

    姚化天知道自己已败，在萧天的搀扶下慢慢站起，并拱手相让道：“好，萧家山庄果然是‘少年出英雄’，多谢阁下手下留情，姚某献丑了——”

    “好——”“好……”台下顿时叫好一片，姚化天也在众群的欢呼之下，慢慢走下擂台……

    “太好了，萧天哥哥赢了——”方瑛见到眼前的一幕，不由兴奋喊道。

    “有什么好的，又不是第一次见着……”苏佳则不以为然，冷不丁地调侃一句，“‘寻巍山’对付田栩的时候都没见你这么激动，这会儿打败个小角色倒是应呼起来了……”

    “果然是我的好女婿，打得好——”谁知道，林雨霏却对自己的女婿爱不释手，眼见着萧天获胜，也不由兴奋喊道。

    “娘，你也不用这么夸张吧？——”苏佳看着自己娘亲激动的样子，不由在一旁耷拉道。

    “想不到三年不见，萧兄弟的武功倒是有所长进啊……”刘端看着萧天的出手，遂对身旁的柳水碧道，“要是三年前就有这样的本事，恐怕对付朱启阳的时候，也不需要苏姑娘出手了，你说是不是，阿碧？”

    “嗯……”柳水碧只是轻轻点了点头，没有说太多的话……

    “赢个小场就这么激动，要是等我上去了，非把他教训一顿不可……”苏佳看着萧天在台上受人吹捧的样子，不知为什么，心里莫名一股气上来。

    “那敢情好啊，要在这里碰上‘江湖博’的对决，我倒还很想开开眼界——”谁知，苏佳的话被黄纪听到了，黄纪也不由开玩笑一句。

    “连黄纪兄弟你都……”苏佳都尴尬得不知道说什么好，总觉得今天身边的人一个个都跟少根筋似的，好像第一次认识萧天，被他的武功所折服一样……

    而在台上，萧天赢下一场，台下便已是呼声不断，可孰不知此时就在擂台背后，有四双眼睛正暗暗注视着萧天……

    “姐姐你看，刚才那个小子的出手，除了‘萧家拳法’，还有……”绿衣服的女子瞥望一眼萧天的背影，不由冲自己的大姐姐红衣服女子说道。

    “啊，没有错，那个武功是‘苍龙掌’……”红衣服女子点了点头，凝神默默道，“想不到苍龙大侠居然也到了这柳沙镇……早就听说三年前他和苏姑娘在这里闹了不小的风波，却不想三年后的今天居然回到了这里……”

    “大姐，那我们现在怎么办，要告诉师父他老人家吗？”青衣服的女子又不禁问道。

    “先不急，我们暂时走不开，禀告不了师父……”红衣服女子继续说道，“倒不如留在这里再看看苍龙大侠的本事，实在不行，我们亲手将其铲除也未尝不可……”

    红衣服女子暗暗一视，仿佛对萧天充满了冷冷的杀意……

    萧天这边赢下第一场后，和三年前一样欣慰不已，只不过如今的胜利早在自己预料之中，获胜后的自己不由冲台下问道：“还有哪位英雄想上台一试？”

    “我来——”这时，一名男子跳上擂台……


