------------

第一千三百九十九章 回忆决斗（中）

    萧天这边赢下第一场后，和三年前一样欣慰不已，只不过如今的胜利早在自己预料之中，获胜后的自己不由冲台下问道：“还有哪位英雄想上台一试？”

    “我来——”这时，一名男子跳上擂台，此人怒发红冠，手持一柄青钢宝剑，武器在手正挺昂然，似乎很有信心与萧天一决雌雄。

    “敢问英雄姓名？”萧天还是很有礼貌地问声一句。

    “‘斩铁剑’何潇子——”男子争冠一声答道。

    “何兄，那就多有承让了——”萧天持手正声一句。

    “不敢不敢，久闻萧家子弟名誉江湖，拳法剑法更是一绝，今日何某正想讨教讨教——”说完，何潇子青钢宝剑正顶身前，一副魁梧之样仿佛气拔盖世。

    然萧天这边不紧不慢，只是从身后拔出久未出鞘的铭蒙铁剑，剑法对决一触即发……

    “还没见识过好女婿的剑法呢……”比武台下，林雨霏这边又起了新奇，望着萧天憧憬亮道，“苍龙大侠又是郜前辈的弟子，剑法一定冠绝群雄——”

    苏佳这边都懒得说什么话了，听着自己的娘亲这夸一句那夸一句，一口一个“好女婿”的，苏佳顿感自己头晕目眩，无奈一声靠在了仇如心身旁。

    “怎么了，干嘛这么一副没力气的样子？”仇如心看着苏佳也有“头晕”的时候，不由笑声问道。

    “我现在只想离开这个地方，找一个安静无人的角落静静……”苏佳随口调侃一句，四肢顿时软了下来。

    “对付这些小卒，萧天哥哥应该不费吹灰之力吧……”方瑛也一个目光望着台上，遂拉了拉黄纪说道，“要不一会儿黄纪哥哥你上台去，和萧天哥哥比试比试……”

    “得了，我才不愿意呢……”黄纪则像是识趣的样子，借着苏佳的口气说道，“要在这种小场面大显身手，我还不至于那么爱显摆……”

    柳水碧则是在一旁一言未发，看着三年未见的萧天，如今武功已是大步飞跃，想起自己三年前对其的嘲讽，柳水碧心中莫名感伤。

    “你怎么了，阿碧？”刘端看着柳水碧哀落的样子，不由关心一句问道。

    “没什么，只是想起原来的事情……”柳水碧在众人面前，还是尽量表现出开心的样子，昔日的敌人如今成为朋友，柳水碧心想着也该坦然面对现在的一切，和现在的朋友融入一块儿……

    台下众人谈话数余，台上二人已然缠斗一块儿……

    何潇子一手“环云剑法”，三番两道正朝萧天剑路斜刺而去，而萧天则是不紧不慢，不着急出手还击，反倒是享受着比武的过程，一招一式见解闪避。

    “萧兄弟好身法——”眼见着自己的剑法竟无一命中，何潇子不由夸赞萧天一句。

    “何兄也不妨多让……”萧天笑了笑，遂指剑回言道，“这次轮到我了——”

    转身一瞥，萧天身随剑动，指向飞剑的一瞬，剑锋婉转一偏，似有故意以柔克刚之意。

    何潇子眼见幻剑反袭，身体稍微轻律而动，不急于正顶萧天的剑锋而去，反倒是退避三舍以观其意。

    果然，萧天的这招剑法并非冲顿之力——“萧家剑法”之“鸿蒙墨雨”，萧天倒也颇有耐心，出手指剑不在急冲之式，反倒是故意放慢剑路，和自己的对手玩起套路，不想要快速间便了结胜负……

    “阿天那个家伙，根本就是在玩儿嘛……”苏佳在台下，一眼便瞅见了萧天的意图，轻声调侃一句，遂拍头垂声道，“真是的，不就是和三年前一样上台比武吗，有必要那么作作吗……”

    “我倒觉得挺不错的——”刘端则在一旁笑道，“想起三年前第一次和萧兄弟交手，那时与他义气较量，现在回想起来，倒也挺有意思的……”

    “呵，是啊，你就跟阿天是一个性格的人……”苏佳望着刘端说道，“喝酒陪你一起，打架陪你一起，要是三年前阿天没跟着我而是留在柳沙镇，恐怕都跟你黏在一块儿了——”

    “也不能这么说，毕竟三年前离别前，萧兄弟可是亲口告诉我，他是为了苏姑娘你才离开柳沙镇的——”刘端为了调和这“两口子”，不由帮萧天说好话一句。

    “呵，你少拿这些话语讨好我……”谁知，苏佳根本不吃这套，瞥眼一句说道，“阿天他什么性格，我再了解也不过了，和他在一起这么长时间，他心里有什么小九九，我还能不清楚？”

    “所以才说苏姑娘你最了解他嘛……”刘端回头望着苏佳，继续笑道，“要不等比武完了，我们朋友几个找个地方喝几杯，就和三年前一样？”

    “要喝酒你们自己去吧，我可没那个功夫陪你们……”谁想到，苏佳却仿佛故意一般，一点不领情道，“我还要好生照顾我娘，你们这群男人插科打诨，我才懒得去凑合……”

    “呵，果然还是苏姑娘的性格……”刘端则像是一早就猜到了，继续撇笑一声……

    比武台上，何潇子这边突使剑力，朝萧天发起了狂风暴雨般的猛攻，剑锋刺刃挥斩而下，“斩铁剑”恍如惊云电闪，正斥萧天锋前而去。

    然而，这些武功伎俩在萧天眼里根本不值一提，但作为比武的对手，萧天还是很尊敬何潇子，卖力挥舞铁剑剑锋，挡下何潇子的每一招剑路。

    “让我也见识见识萧兄弟剑法的威力吧——”何潇子见着萧天大多以守待攻，并没有使出全力，拼剑之余不由提声一句。

    “好——”萧天倒也回答得很干脆，剑锋划然一过，剑路九道轮回……

    “吼——”忽而一声龙啸惊狂，比武台上威威震慑——“神龙九变”第三式“飞龙在天”，萧天出手也干脆利落，直截了当使出“神龙九变剑法”，剑法惊雷狂纵而出，顿时一条金黄色的巨龙冲飞而上。

    “额——”何潇子一时没有把持住，退后几步反被龙威的震慑所伤。

    萧天看准这个时机，“凌云步”一式划步上前，反手出掌一计“碎甲拳”，正顶何潇子剑锋之上。

    “铛——”紧接着一声利刃碎响，出招仿佛立刻缴械一般，何潇子手中的长剑被萧天一拳击出，两手空空落于萧天身前。

    萧天见状，最后一式“苍龙寸手”浮于何潇子脖子前，然后停了下来，这场比武的胜负看样子已经分出……

    “多谢萧兄弟手下留情——”何潇子见最后，萧天并没有击伤自己，何潇子不由感谢一声道。

    “承让承让，何兄的剑法也让人眼前一亮，在下佩服……”萧天也笑着有礼回敬一声，非常恭恭敬敬地将何潇子送下了擂台。

    “好——”“好……”台下顿时又响起层叠的叫好，可见萧天的两场对决，已然惊亮了到场观众的眼睛……

    “好，果然是我的好女婿——”而台下这边，林雨霏又不顾自己的身份，为自己的女婿加油助威，引来自己的女儿在一旁诧异惊愣。

    “娘，你不至于吧……”苏佳实在是对自己娘亲的反应说不上什么，就好像一个没见过世面的小姑娘被一个耍杂技的吸引了眼球，虽然话说的不好听，但总归是那么个意思，不光是苏佳对娘亲的反应感到惊愣，就连黄纪也在一旁不由暗自偷笑。

    “萧天哥哥赢了第二场，看样子很轻松嘛……”方瑛这边，也是对着萧天一片叫好说道，“说不准今天的擂主，会是萧天哥哥呢——”

    “如果是这样，那可就不妙了……”刘端听到这里，又不由调侃一句，“这些月的擂主可是那四姐妹，要是萧兄弟赢下了比武，可是要娶那四个姐妹为妻的……”

    “你说什么？！——”苏佳听到这里，不由惊叫一声。

    “哦，不是……”刘端听到苏佳的反应，这才知道说错了话，立刻闭上嘴不出声了。

    “好啊，感情阿天上台比武，就是为了这个……”果然，苏佳在一旁吃醋说道，“等他打完下来之后，你看我怎么教训他——”

    “额，这样不好吧……”仇如心见着苏佳鲜有的吃醋表情，不由在一旁冷汗提道……

    “还有哪位英雄上台？”萧天赢下了第二场对决，继续冲台下的众人问道。

    “我来——”说话间，一个手持大刀的魁梧大汉跃上擂台，身高至少比萧天高一个头，虎背熊腰地看着气势就吓人。

    “敢问英雄出自何门？”然而萧天还是一样的“彬彬有礼”，客气一声问道。

    “‘赤刀煞神’雷冲——”大汉回答一声，仿佛地动山摇一般，可见大汉的气势不小。

    “承让了——”萧天依旧不慌不忙，面对雷冲巍峨的气势，铁剑在手，镇定自若道。

    “萧家子弟武功果然冠绝群英，今日就让我雷某人见识见识——”雷冲上来也不磨叽，单手提刀仿佛叱咤风云一般，挥舞着粗壮的手臂，正朝萧天正头砍去。

    萧天没有急着出手，轻功一跃躲开劈斩，只听一声“咔擦——”声响，擂台地板被雷冲一刀劈穿一道裂痕。

    眼见萧天躲开，雷冲没有就此罢手，知道萧天身法奇异，索性挥刀斩乱纵袭而出——“狂雷刀法”破云而下，如有赤顶神威般的气势，盖雷扑天断纵而出，正朝萧天身前而来。

    萧天眼见刀法狂凌，自知其身手高于前面二人，出手断力也不敢疏忽——“吼——”一声雷鸣惊响，“苍龙掌”之“白咫龙威”，青纹巨龙有如滔天巨浪般，冲顶杀风而上，所遇雷冲霹雳如弦的刀芒，断纵狂风骤杀。

    “砰——”果见台上杀风一声惊响，“龙掌”与“狂刀”对拼，彼此未分胜负。但就内力上来说，萧天当然更胜一层，一掌“龙威”伏明而过，直将雷冲连人带刀震退一二十步。

    雷冲眼见萧天徒以掌手便将自己雷厉风行的刀法弹开，不觉惊叹萧天掌力之深厚，但雷冲当然不会就这样善罢甘休，“狂雷刀法”继续扑天而下，这次比之还要惊异的内力，如钻风冲云般，以直向之角，正杀萧天胸前而去。

    萧天眼见这次的进攻是笔直身前，索性提剑回光反击——“萧家剑法”之“剑赤冲天”，同样是惊雷破云般的冲击剑法，萧天想要以内力与雷冲来个正面搏杀，徒以“苍龙诀式”的内力深厚，来与对方一决胜负……

    而就在萧天和雷冲打得“难解难分”之际，擂台后方的四姐妹又在一旁嘀咕起来……

    “看来这个苍龙大侠武功不俗，连斩两番高手，居然连气都没喘一下……”黄衣女子贯定一声，在自己的姐姐身旁凑声轻道。

    “还不止呢……”红衣女子凝视着萧天，随即又说道，“苍龙大侠的武功比起这些江湖小卒，当然不足为提，他是在故意放水，享受决斗之中……”

    “大姐，那我们怎么办，还要出手对付他吗？”蓝衣女子不禁在一旁问道。

    “不着急，再看看情况，就算他真的是神，也不可能一点体力都不消耗……”红衣女子继续道，“不过毕竟是亲手杀了王大生师兄的人，我们可不能小觑……”

    原来，这四姐妹和王大生师出同门，全部都为“金银道人”的门下，然而“金银道人”在柳沙镇内外都有自己的徒弟部下，却不知他们的目的究竟何在……

    台下的苏佳本来对这次比武一点兴趣都提不起来，加上刘端又说了那样的话，苏佳不禁冲擂台的擂主，那四姐妹的方向偷偷望去。然而，看着四姐妹冲萧天“不轨”的眼神，苏佳不由眼神一凝，似乎刻意谨慎起来，心中暗暗道：“那四个女人，好像认识阿天的样子……怎么了，难道是我想多了吗……”

    “承让——”台下苏佳正一个人叨咕着，台上又传来了动静——萧天最后一式“霜神剑云”，将雷冲手中的大刀给扣了下来，并以一式“震王拳”，将对手打得毫无还手之力，萧天最后果然还是轻松取胜。

    “不愧是萧家山庄的弟子，在下佩服，今日较量在下受益匪浅……”雷冲虽然一副大块头的样子，但说起话来倒是挺有礼数。

    “在下也是……”萧天还是很有礼貌地回应一声……


