------------

第一千四百章 回忆决斗（下）

    “承让——”台下苏佳正一个人叨咕着，台上又传来了动静——萧天最后一式“霜神剑云”，将雷冲手中的大刀给扣了下来，并以一式“震王拳”，将对手打得毫无还手之力，萧天最后果然还是轻松取胜。

    “不愧是萧家山庄的弟子，在下佩服，今日较量在下受益匪浅……”雷冲虽然一副大块头的样子，但说起话来倒是挺有礼数。

    “在下也是……”萧天还是很有礼貌地回应一声，“阁下刀法精湛刚猛，今日在下也是幸得较量——”

    “好——”“好……”二人相礼鞠躬完毕，台下又响起了雷鸣般的叫好……

    “三战全胜，果然还是萧天哥哥……”方瑛在台下睁大着双眼，满脸新迎地笑道。

    “对付这些角色，他不全胜才怪呢……”苏佳倒是在一旁毫不顾忌地嘟囔道，“不过是柳沙镇的一个小比武大会，你还真以为会有什么武林高手前来啊……”

    “话也不能这么说……”刘端笑了笑，在一旁应和道，“萧兄弟又不是真想在别人面前显摆什么，他只是想回忆一下三年前的往事罢了……”

    “这么说也是，毕竟三年前的阿天，还是个连普通武林子弟都摆平不了的菜鸟……”苏佳趁机挖苦一句萧天，点了点头笑声道。

    “可不管怎么说，连战三场也算是消耗体力不少，毕竟这些对手也马马虎虎算得上有些身手的江湖中人……”仇如心在一旁抱着古筝，继续说道，“不过看这个样子，见了苍龙大侠的功夫，估计台下怕是没什么人再敢上台叫战了，如果真是这样，那说不定今天的擂主……”

    “要娶那四个姑娘当老婆了……”黄纪也在一旁故意使坏，跟上一句道。

    “他敢？！——”果然，苏佳听到这句话，马上来了脾气，忿忿一声说道，“今天他要敢冲那几个女人抛一下眉，你看我怎么收拾他——”

    “哈哈，成了夫妻就是不一样，苏姐姐你这么吃萧天哥哥的醋啊……”方瑛则在一旁偷笑不止，之前二人就经常在一起小打小闹，如今性格还是不变，方瑛不觉气氛欢愉了不少。

    “除非找个人把他打下来啊——”黄纪继续跟着开玩笑道，“只要有人打赢了他，他不就没机会挑战擂主了吗……”

    “嗯……”苏佳顿了顿神，自己又不想像萧天那样，上台在众人面前“臭显摆”，遂转头冲刘端喊话一句道，“你，去上台跟他过招——”

    “我？——”刘端惊诧用手指了指自己，撇笑一声道，“你可别开玩笑，他现在可是江湖上威风的‘苍龙大侠’，我可不是他的对手……”

    “你和他不是兄弟吗？既然阿天想回忆三年前的往事，你就顺便陪他一起吧……”苏佳继续说道，“甭管是不是他对手，三年前你被他干掉一次，难道就不想趁着今天的机会报一报仇？”

    “嗯，这么说也是……”刘端仔细想了想，萧天既然回味三年前的往事，自己又何不上台交手一番？三年前兄弟二人便以武成友，今日比武大会正是一次回忆过往的机会。

    索性，刘端向着比武台走了过去。

    柳水碧见了，不由担心问道：“你……真要上去啊？”

    见柳水碧关心自己，刘端回头笑了笑说道：“没事儿，只是上去切磋切磋，回忆一下三年前的味道……”

    随即，刘端一个轻功箭步，便越过众人头顶，飞至比武台上。

    “不错嘛，三年不见，看来刘端兄弟的功夫也见长啊……”苏佳看着刘端的身法，不由暗暗夸赞一句……

    比武台上，萧天正等着下一个对手上台叫战，却不想这次上来的人，居然会是刘端……

    “刘端兄弟，怎么是你？”萧天见到这里，不由惊问一句。

    “怎么，是我不行吗？”刘端笑着说道，“这比武大会又没有规定只能你上来玩儿，我也好久没活动活动筋骨，陪你一起回忆三年前的味道，又有何妨？”

    “行啊，我们兄弟之间第一次认识，就是在这比武台上，三年后的今天再次重逢，不打一场又怎能尽兴？”萧天看到这里，全身不由提起了干劲。

    “说的也是啊……”刘端伸了伸腿脚，也笑着回应道，“你可别小看我，这三年来我的功夫可没有落下，要是小瞧了我可是会吃大亏的——”

    “那就拳脚擂台上试试吧——”萧天鼓劲回应一声，收起铭蒙铁剑，准备赤手空拳与刘端较量一番。

    “你们两个都加油喽——”方瑛在台下大声喊道，看着兄弟二人的重逢决斗，方瑛作为观战者，也不由亢奋几番。

    而苏佳看到这一幕，心中不由暗暗感动道：“哼，三年前就是在这里，阿天和刘端兄弟比武认识，从此便成了要好的兄弟……时间还真是一副匆匆画卷啊，想不到三年后还能再次重逢，并且同样以比武的方式会手，说真的，我挺羡慕你们兄弟两个……”

    比武台上，萧天与刘端二人赤手相对……

    “不想三年来你的武功有何长进，就让刘端兄弟先出手吧——”萧天以兄弟口吻应声道。

    “好，那你可要长眼了——”刘端笑应一声，遂踮步飞脚奇袭而去。

    “好快的速度……”看着刘端出手身法的招式，比之三年前要快上了许多，萧天心中不由暗暗赞道。

    “呼——”出手迅猛，快如疾风，刘端飞前一式“迅威掌”，断纵劈裂一般，闪袭便朝萧天眉间而去。

    萧天望着刘端迅疾的掌风，自知他的武功比起三年前已经大步飞跃，自己也丝毫不能掉以轻心——“三拳七脚”退后几分，萧天双手夺然一式，“藏龙云手”灵巧拨转，扣住刘端袭来的双手，想要借力反转而回。

    谁知，刘端似乎早有准备，“迅威掌”扑袭被扣下的一式，双手指间弹射而出——霎时间，如同电雷击穿般的弹指神功，“弑仙指”轻巧不失力道地疾点一瞬，手指的十道仙光正朝萧天胸前而来。

    萧天忽感“弑仙指”的疾穿力道，忽觉刘端的出手丝毫不拖泥带水，出招迅猛而起震慑惊人，一般的武林高手都无以比及的速度，竟是从刘端指间弹射开来。

    “呀啊——”萧天双手扣杀无以动弹，只得翻身后转躲过“弑仙指”的穿击，随即为了避免被二度戳伤，萧天一个跟头退避了十步之遥……

    “那个武功，难道就是武林中名传的‘弑仙指’？”苏佳在台下望着刘端的身手，也不由惊异道，“‘指法’的威力不在一般高手之下，想不到三年不见，刘端兄弟的功夫竟长进如此之高……”

    柳水碧见了，在一旁轻声解释道：“为了保护柳沙镇的百姓，这三年来，端哥从没有在习武方面落下功夫，近些年有名的江湖走卒悉数拜访柳沙镇，端哥几乎都有深交……这‘弑仙指’便是门友下的一招绝学，端哥也有习得一番，而且这些也不过是冰山一角，端哥现在的武功，可以说是杂糅百家之长，不是三年前完全可以比的……”

    “想不到这些年，不只是阿天，连刘端兄弟也长进了这么多……”苏佳又不由感叹一句……

    比武台上，萧天躲过了第一回合的突袭，想到刚才刘端的“神指”，萧天不由惊叹道：“没想到刘端兄弟如今习得如此武功绝学，真是让小弟大开眼界啊——”

    刘端则摆了摆手脚，继续说道：“都和你说了，这三年我的功夫可是长进不少，要是小瞧了我，你可是会吃亏的——”

    “既然这样，那小弟我也可以放开手脚和你痛快打一场了——”萧天继续笑道。

    “哼，求之不得……”刘端微微一笑，遂回声应道，“拳脚不长眼，我可要再来了——”

    话音即落，刘端继续飞身施展拳脚而上，同样是拨转一招“弑仙指”，穿云仙光如利箭一般，这次正朝萧天的左右双臂而去。

    萧天见此镇定一笑，反身一式“风鸣掌”，律动的拳法如有波涛起伏之势，想要正拼力道挡下刘端的回击。

    “唰——”空气中一声寒鸣之响，“弑仙指”与“风鸣掌”层穿而过，彼此交错相杀的力道，似如交风断慑一般，利刃呼鸣寒响。

    这一招拼了个五五分成，没完，刘端继续强攻上前，“弑仙指”徒以虚晃之式，转身横踢纵袭，一招“劈刀腿”正朝萧天肩头而来。

    萧天镇定自若，看准了刘端的气息，“苍龙掌”之“旷宇苍龙”，以其磅礴深涌的力道，横推刘端的腿脚一计。

    刘端刀刃般的脚风纵穿而下，正顶“旷宇苍龙”的力道之上，那一刻如有惊涛之威，两股巨浪之力纵涌而袭，彼此之间扛顶以对，在正杀中间站住了脚跟。

    “不错嘛，还是原来的‘劈刀腿’招式……”萧天扛顶着刘端的腿脚，不禁笑声一句。

    “是啊，只不过我现在的腿脚功夫，可比三年前更进一番，你可要看好了——”刘端纵使一力，“劈刀腿”转而一式“劈雷疾风”，纵穿的力道忽而转化为袭涌的千刃，手脚抬起的一刹那，垂直方向正朝萧天胸前点杀而来。

    萧天看准刘端的脚法，继续施以“旷宇苍龙”刚顶以对——“吼——”一声巨龙沉吟之响，推动力道的一刻，一道青纹巨龙飞驶而出，与刘端的“破风脚刃”正顶相杀，龙吟与刀刃呼啸穿过，空气中顿时电光惊闪。

    “喔——”台下众人所见台上场景，不由纷纷惊叫一声，在他们眼里仿佛力疾刀刃与青龙在交空中缠杀，彼此力斗不分胜负，战况可谓是精彩纷呈……

    “真没想到，刘端兄弟的武功竟长进这么多，能和阿天拼得难解难分，还真当是我小看他了……”苏佳先是夸赞一句，但随即似乎想到了什么，心中忽而暗暗道，“等一下，刘端兄弟已经这么厉害的武功了，那他之前说那个叫‘马凌峰’的孩子比他还有厉害，岂不是……”

    想到这里，苏佳不由对之前在“巾帼庙”见面的马凌峰起了几分猜疑……

    比武台上，二人正顶势相并威，不过就内力上来说，深谙“苍龙诀式”的萧天要更胜一层，“旷宇苍龙”推鸿的一瞬，刘端的“劈刀腿”无以全面相抗，狂风破力之下，几回合后稍微退败下来。

    不过刘端并没有因此而退却，就在“旷宇苍龙”力道消散的一刻，刘端飞脚再度袭来。

    “接招！——”刘端凌空大喊一声，飞身一式定穿当头，霎时间，刘端全身纵跃而下，“劈刀腿”再次连环而现——“裂刃惊穿”夺空而出，仿佛荡魄天宇一般，飞刃的腿脚如同散落狂袭的流星划落，快人眼球般闪现出无影的招法，每一道飞踢恍似惊云穿破的凌光，正朝萧天面前而来。

    这一招可谓是刘端最有力的杀招，然而萧天看到这里，却不由微微一笑……

    “轰——”刘端的“裂刃惊穿”纵穿而下，一声惊响过后，比武台上顿时满目碎裂开来——刘端的脚法仿佛破风惊袭，直冲萧天所站的原处，而就在千钧一发之际，萧天施展“凌云步”躲开了这一式杀招，却是满目笑迎地望着刘端。

    刘端收回腿脚后，见着萧天的笑脸，不禁问道：“你笑什么？”

    萧天稍微放松了一阵，随即愉悦一句相应道：“简直一样的……”

    “什么一样的？”莫名其妙的一句，刘端不急着继续出招，又不禁问道。

    “我说你的招式一样……”萧天继续笑着说道，“三年前也是在这里，你同样也是用这招将我逼入绝境——现在想想还真是无限感慨的回忆，不想三年过后，同样的一幕又会上演……”

    “所以你想要怎么做？……”刘端仿佛了解萧天内心的想法，笑问一句道。

    萧天轻轻一笑，随和一句说道：“当然也是和三年前一样，用同样的招式结束这场决斗！”

    “哼，有那个本事的话，尽管试试看吧！——”刘端仿佛故意期待着什么一样，飞身纵穿继续一式“裂刃惊穿”，用同样的招式断破萧天身前而去。

    萧天眼见欣然一笑……


