------------

第一千四百零一章 神秘姐妹

    “轰——”刘端的“裂刃惊穿”纵穿而下，一声惊响过后，比武台上顿时满目碎裂开来——刘端的脚法仿佛破风惊袭，直冲萧天所站的原处，而就在千钧一发之际，萧天施展“凌云步”躲开了这一式杀招，却是满目笑迎地望着刘端。

    刘端收回腿脚后，见着萧天的笑脸，不禁问道：“你笑什么？”

    萧天稍微放松了一阵，随即愉悦一句相应道：“简直一样的……”

    “什么一样的？”莫名其妙的一句，刘端不急着继续出招，又不禁问道。

    “我说你的招式一样……”萧天继续笑着说道，“三年前也是在这里，你同样也是用这招将我逼入绝境——现在想想还真是无限感慨的回忆，不想三年过后，同样的一幕又会上演……”

    “所以你想要怎么做？……”刘端仿佛了解萧天内心的想法，笑问一句道。

    萧天轻轻一笑，随和一句说道：“当然也是和三年前一样，用同样的招式结束这场决斗！”

    “哼，有那个本事的话，尽管试试看吧！——”刘端仿佛故意期待着什么一样，飞身纵穿继续一式“裂刃惊穿”，用同样的招式断破萧天身前而去。

    萧天眼见欣然一笑，双手拂起似有意动……

    “裂刃惊穿”再出，狂风电闪般的冲击，无影腿脚穿云而下，正朝萧天身前而去。

    只是这回，萧天并没有想要躲开的意思……突然，萧天双掌反手一抓，竟是不偏不倚接住了刘端飞来的双脚。

    紧接着，萧天双手连续拨转，一股熟悉的力道传至刘端腿脚前。

    刘端在那一刻仿佛明白了什么，不由叹声一笑……

    萧天拨转的力道愈加沉浮，仿佛波浪倾涌般水随天转——萧家绝学“斗转星移”顿涌而出，和三年前的对决一样，萧天也是用这招挡住了刘端攻势狂澜的“劈刀腿”，而三年后的今天，萧天用一模一样的招式接下了“奇袭”，不可谓是兄弟二人三年前最好的回忆。

    “最后一式，着——”萧天控制住了刘端的双腿后，刘端似乎也不打算反抗了，只见萧天飞前一式“伏魔拳”，正中刘端腹下，只不过力道并非突强，仅仅只是把刘端凭空打了回去。

    “额——”刘端遭受重创一击，但并没有因此而遗憾，能够想起三年前兄弟初识的回忆，这场决斗刘端非常满意。

    萧天眼见胜负已分，和三年前一样，一个翻身提前抓住了还未落地的刘端，随即兄弟二人相视一笑，彼此重新站回了身位……

    “好——”“好……”台下众人又见识了一场精彩的对决，纷纷发出喝彩和叫喊……

    “这样就……结束了？”方瑛看到萧天最后手下留情的一幕，不禁轻声提道。

    “这样就结束了——”苏佳点头答道，“三年前也是在这里，也是同样的招式，这场决斗对于他们兄弟二人来说，是再好不过的回忆了……”

    “这可真是缘分相逢啊，要是我能早一点认识萧兄弟和刘兄弟，说不定也能留下这样美好的回忆……”黄纪拨了拨手中的折扇，不由在一旁感叹道……

    “承让了——”萧天还是和三年前一样，与刘端比武结束后，抬手笑道。

    “啊，承让了——”刘端也笑着回应道，“三年不见，果然还是萧兄弟你进步更多啊，等今日比武结束，我们兄弟两个定要好好喝上几杯——”

    “好——”萧天也笑着答应道，能和重逢的兄弟喝酒相叙，这是自己再期望也不过的了……

    定罢，刘端走下了擂台，回到了苏佳等人的身边。

    “真是没想到，三年不见，刘端兄弟的功夫竟长进这么多啊……”刘端回来后，苏佳不忘在一旁夸赞道。

    “苏姑娘多有夸奖了，其实也就那样，比起你和萧兄弟，我还远远不及呢……”刘端笑了笑回应道。

    “难得你们能成为这么好的兄弟，今天晚上喝酒，也把我一起带上吧——”黄纪在一旁“凑热闹”一句。

    “没问题，听说黄纪兄弟也是萧兄弟的好朋友，多认识一个兄弟，也是我刘某人的福分——”刘端见黄纪兄弟也和萧天一样豪爽，不禁兴奋说道。

    “不过话说回来，你们两个打完了，苍龙大侠还留在台上吗？”仇如心转头望着仍在台上的萧天，不由请问道。

    “她该不会是真的要留着打擂主，娶那几个姑娘吧……”黄纪不由调侃一句。

    “嘘——”谁知，怕苏佳又在一旁生气，方瑛连忙在旁边提醒道。

    按道理来说，苏佳听到这里，必然又会气得皱起眉头，然而不知为何，看着台上幕后的那四姐妹后，苏佳神情不由一凝，仿佛是在担心什么……

    萧天连战四场获胜，尤其是最后一场精彩绝伦，台下众豪侠无有再敢上台叫战者，如此说来，萧天变成了这次比武大会的挑战擂主的人选。

    果不其然，半晌无人上台之后，四姐妹从台后慢慢走出，分站四角凝视着萧天。

    “看样子，四位姑娘就是本次擂台的擂主了……”萧天见了，抬手相应道，“不过在下今日上台一战，并无挑战擂主之意，如姑娘不介意，在下这就下台离去……”

    “太好了，苏姐姐，萧天哥哥对那几个姐姐没什么意思，你可以放心了——”方瑛听了台上萧天的话，不由对苏佳笑声道。

    然而，苏佳的表情却早已不在开玩笑上，看着台上的四姐妹，苏佳的神情忽显凝重。

    “苏姐姐，你……怎么了？”看着苏佳这个表情，方瑛有些隐隐的担忧……

    “哼，苍龙大侠连胜四场，这么快就想走吗？……”比武台上，红衣姑娘手缠红色丝带，不屑一句说道。

    “什么，他是苍龙大侠……”“刚才那几手功夫，好像就是苍龙掌……”“听说一年前西域出了个‘苍龙大侠’的传人，难道就是他……”“在中原剑会的时候，好像是听说过，苍龙大侠就是萧家山庄的弟子……这个人，碰巧也是萧家山庄的子弟……”一说萧天是“苍龙大侠”，台下的众人顿时议论纷纷。

    “不好了，看样子出风头有些过头了……”黄纪似乎感受到什么隐隐的危机，振振不安道。

    “到底……怎么了？……”看着黄纪和苏佳都紧张起来，方瑛也在一旁担忧问道。

    “这四个女人，似乎来头不简单啊……”仇如心则是拨了拨古筝的琴弦，用异样的眼光望着台上的四姐妹……

    “端哥，这四个女人，难不成会是……”柳水碧似乎是想到了什么，不禁悄声疑问一句。

    “还不能确定，但怎么说镇子里来了这么些武功神秘的女子，想必来头不简单……”刘端用手止住了柳水碧一番，悄声说道，“得暗中留个心眼，可能会和那件事情有关……”

    比武台上，萧天倒显一脸从容的样子，不管这四个女人什么来头，萧天还是先摆出一副君子的模样，礼声问道：“在下萧家山庄弟子萧天，敢问四位姑娘姓名？”

    “我们四姐妹无名无姓，仅以称别相识……”红衣姑娘继续道，“我们四姐妹分别是红雨、黄衣、绿竹、青彩……正如苍龙大侠所见，皆以衣服颜色相称……”

    “在下不知四位姑娘来意，今日我本只是上台切磋比试一番，并无挑战擂主之意，若是姑娘不嫌弃，还请放在下离去……”萧天依旧有礼说道。

    “打完了人，就想甩甩袖子离开，你贵为江湖中鼎鼎大名的‘苍龙大侠’，未免太不把我们这些江湖小卒放在眼里了吧……”红雨倒是一点也不客气，冲萧天也尽是不屑之意。

    “那姑娘究竟是什么意思？”萧天仿佛从这四姐妹身上听出了些许不对，索性直言问道。

    “比武大会嘛，就得按照我们的规矩来，既然苍龙大侠连胜数番，没有人再敢上台叫战，那苍龙大侠便是今日的挑战者，我们姐妹身为擂主，自然是要以武相迎……”红雨继续不屑说道，“久闻苍龙大侠武功盖世，连番数败王大生、司马寒衣等西域名辈，今日倒不如让我们姐妹四人见识见识，苍龙大侠的本事……”

    “连我打败王大生和司马寒衣的事都知道，你们到底是什么人？……”萧天这才觉得这四姐妹有些非同寻常，不禁问道。

    “哼，打败了我们，我们便告诉你……”红雨冷笑一句说道，似乎完全不把萧天放在眼里，甚至有信心可以打败萧天。

    “你们想怎么样，我可不管，但既然向我挑衅宣战了，就算你们是女人，我也不会手下留情……”萧天卷了卷自己的衣袖，仿佛一场大战临前，面对眼前的“神秘四姐妹”，丝毫没有轻敌之意道，“既然你们不打算告知在下身份，那就只好打败你们再从你们口中问出……”

    “这四个女人果然不简单……”苏佳在台下见着，听了他们之间的对话，不由惊叹一句。

    “到底怎么回事？”方瑛又在一旁担心问道。

    “苏姑娘是察觉到，这四个女的身手必定不俗，能在柳沙镇这里打败众武林好手，坐上几个月的擂主，想必是有点来头……”黄纪在一旁跟上说道。

    “而且就是几个月前，她们才出现在这里……”刘端在一旁，这时才想起说道，“四姐妹的武功惊艳四座，一直守擂在此，我们直到现在，还不清楚她们的身份和目的……”

    “而且她们还知道阿天打败王大生和司马寒衣的事，要知道这些可是我们在军队还没结束多久的事情……”苏佳继续凝神说道，“如果说这四个女人只是幌子，她们背后一定还有更不明厉害的家伙……”

    方瑛听到这里，担心萧天的安危，不由冲台上喊道：“萧天哥哥，你还是不要打了，她们几个可不简单——”

    然而，萧天却并不将其当回事，反倒是十分自信地面对着台面上四角的姐妹，笑声一句道：“没关系，反正最后的胜者一定是我——既然有几个不知死活的家伙想要挑衅我，那我也可以放开手脚真刀真枪地打一场！”

    一听身为“苍龙大侠”的萧天要与擂台上的四姐妹真武较量，台下顿时又闹哄一片……

    “你觉得谁会赢？……”“应该是‘苍龙大侠’，怎么说他也是武功盖世的苍龙前辈的传人……”“可是那四姐妹的本事也不小，我看还是不要早下定论……”“话说回来，那四姐妹到底是什么人，为什么要抓着苍龙大侠不放……”“依我看，她们四姐妹应该和苍龙大侠有什么恩怨吧，恰巧在这里碰上了……”台下一片议论纷纷，所有人的目光全部集中在了比武台上的五人……

    “阿天你要小心，这四个女人可不简单……”苏佳看在眼里，心里暗暗紧张道……

    “既然是按照比武的规则，看在你们是女人的份上，就让你们先出手吧——”面对着四姐妹，萧天倒还挺有礼数地说道，似乎自己完全有信心打败对手。

    “哼，既然苍龙大侠这么说，那我们可不客气了……‘素女仙衣阵’列阵——”红雨忽而喝定一声，台上四姐妹纷纷拉出丝绸缎带，仿佛要施展阵法一般……

    “素女仙衣阵？”苏佳在台下听着，不由惊问道，“这是什么阵法，为什么我从来都没有听说过……”

    “这个阵法非常厉害，前些月的擂台战，我还见识过……”刘端在一旁振振说道，“这四姐妹从来都是一起行动，施展的‘素女仙衣阵’，几乎无人能破……”

    “那个阵法由她们四姐妹而成，凡是被围在阵中的人，至少我见过的，没有一个能够突出阵外……”柳水碧在一旁补充说道，“阵中四姐妹环环相扣，使出的招数繁杂多变，端哥说就算是他亲赴阵中，也未必能有办法从那之中逃脱……”

    “有那么厉害的阵法？……”苏佳听到这里，心中不由暗暗道，“没有问题的，连司马寒衣那么厉害的‘婵依阵’阿天你都能破解，我相信你一定可以办到——”

    苏佳在心中隐隐定道……


