------------

第一千四百零二章 素女仙阵

    “**仙衣阵？”苏佳在台下听着，不由惊问道，“这是什么阵法，为什么我从来都没有听说过……”

    “这个阵法非常厉害，前些月的擂台战，我还见识过……”刘端在一旁振振说道，“这四姐妹从来都是一起行动，施展的‘**仙衣阵’，几乎无人能破……”

    “那个阵法由她们四姐妹而成，凡是被围在阵中的人，至少我见过的，没有一个能够突出阵外……”柳水碧在一旁补充说道，“阵中四姐妹环环相扣，使出的招数繁杂多变，端哥说就算是他亲赴阵中，也未必能有办法从那之中逃脱……”

    “有那么厉害的阵法？……”苏佳听到这里，心中不由暗暗道，“没有问题的，连司马寒衣那么厉害的‘婵依阵’阿天你都能破解，我相信你一定可以办到——”

    苏佳在心中隐隐定道……

    比武台上，红雨一声喝令，四姐妹便展开双袖中的缎带，飞舞般便朝萧天身环而去。

    萧天眼见着这四姐妹的速度不过尔尔，也没有什么厉害之处，索性一手“虚明掌”，想要从中深入，窥探一番虚实。

    然而，就在萧天指间触及缎带的一刻，“**仙衣阵”便有异动——黄衣这边率先动手，缎带仿佛毒蛇一般，缠绕奇袭萧天的手腕而去，死死捆住萧天出掌的单手，想要以其制伏萧天的出招。

    萧天也确实是吃了一惊，用力想要挣脱开，却见缎带捆绑得非常牢固，无论怎样都拨使不出。

    “苍龙大侠，吃吃这个——”红雨断定一声，黄衣出手拉拽萧天手腕的一刻，几发银针暴雨梨花般便朝萧天身前而出。

    不过萧天还算眼疾手快，看准了飞针袭来的方向，另一只手转接一式“斗转星移”，偏移了飞针的路线，暂时摆脱了危机。

    然而没完，黄衣这边死死缠住萧天不放，用足劲力想要打破萧天两脚支点的平衡。不过就内力来说，“苍龙诀式”的功法远在四姐妹之上，想要仅凭一个人的力道牵动萧天，似乎有些困难。

    萧天也似乎是注意到了什么，摆手发力的一刻，“三拳七脚”之阵势，兼之萧家武功的“凌云步”，斜穿一招点脚横移，欲图以身法的疾迅摆脱黄衣的纠缠。

    然而黄衣的缎带死死缠绕不放，就在萧天身法扭转的一块，黄衣竟连人带衣一起飞往了萧天的身前。

    “什么？——”萧天不由惊异一声，却不想对手为了控制自己，不惜冒着被反击出手的危险，本人亲身靠近自己，一点也没有含糊，萧天见状，眼神不禁凝紧道，“既然如此的话，那我也不客气了——”

    定作一声，眼见黄衣身体飞旋而来，萧天短手一招“震王拳”，想要就此还招摆平一个敌人。然而让萧天没想到的是，“震王拳”看似出招迅猛，可打在黄衣的身上仿佛棉花一般，柔软无力，根本伤及不至对手……

    “怎么回事？那一拳明明已经打中了呀——”黄纪在台下看清了萧天的招式，眼见一式“震王拳”丝毫没有伤及对方，甚至连位移都没有摆脱，不禁惊叫一声。

    “这便是‘**仙衣阵’的可怕……”刘端在一旁应声说道，“施招者无论出手拳脚，根本无法命中对方，就像是缥缈云雾的仙女，可触而不可及……”

    “拳脚不行，那兵器呢？”仇如心又在一旁问道。

    “也没那么简单——”刘端定声一句……

    果见比武台上，萧天两手出拳没能命中对方，仿佛对方的身体软绵无力，自己的拳路就像打在海绵上一样，一点效力都发挥不出。

    “哼，苍龙大侠，你可不要小看了我们姐妹的阵法，想要用那种取巧的功夫打败我们，根本就是痴人说梦……”红雨对敌阵中，不由冲萧天嘲讽了一句。

    “衣物带着身法，以柔克刚是吗……”萧天仿佛看出了一丝伎俩，不禁振振道，“不过衣服毕竟是衣服，只要撕烂了就行！”

    “嘶——”话音即落，萧天双手突发使力，将缠绕在手中的缎带用力撕断，暂时摆脱黄衣的控制，

    可谁想就在萧天发力的一瞬，黄衣故意卖了个破绽，将手中的缎带解放开来。萧天虽然撕烂了缎带，但并没有抓住黄衣本人，黄衣仿佛仙女一般轻身一跃，轻松摆脱了萧天的出招范围。

    而就在黄衣离开一瞬，绿竹从萧天身后继续扑使缎带而来，这次似乎是要缠住萧天的脖子，想要直截了当将其窒息。

    但萧天吃了第一次亏，这次不敢再贸然轻敌，预感缎带扑来的一瞬，萧天翻身一个后仰，躲过绿竹的缎带攻势，本人继续施展“凌云步”，躲开了绿竹的控制范围。

    但绿竹仿佛并没有就此作罢，翻身越过萧天头顶的一刻，解开自己披在外衣上的丝绸，由上及下想要包裹住萧天，这手法可比缎带更直接了当。

    萧天没有停顿片刻，为了摆脱对手丝衣的控制，仰面而上出手一式“断岳天龙”——一声龙咆倾洪翻滚，一道苍天巨龙直冲而上，想要冲破丝衣的束缚，直击绿竹身体要害。

    可谁想到，威力震慑的“苍龙掌”，打在柔软轻薄的丝绸之上，仿佛失去力道一般，“巨龙”还未朝天迅吼，便被绿色的丝绸格挡开来，如同蜘蛛网一般连结不破，即使是“苍龙掌”的内力，也未能冲开半分。

    “哈哈哈哈，传闻匹敌盖世的‘苍龙掌’，在我们的‘**仙衣阵’下，也不过如此嘛……”红雨看到了眼前一幕，不禁嘲讽一笑，“今天在这里，我们要让你这个武功赫赫的‘苍龙大侠’，拜倒在我们姐妹的‘柔体’之下——”

    台下众人所见，台上四姐妹翩翩起舞列阵，好似天降下凡的仙女一般，可谁知“**仙衣阵法”之中，暗藏着无限杀机，萧天便被包围在这“艳色陷阱”之中，想要飞身突围，却被包裹其中无以自拔……

    “不行啊，连‘苍龙掌’都破不了阵法，苍龙大侠这次恐怕凶多吉少……”同样是女人，看出台上四姐妹以柔克刚的阵法，仇如心不禁抚琴担心道。

    “不会的，我相信萧天哥哥！——”方瑛却在一旁十分自信道。

    “可是你该怎么做呢，如今陷入劣势之下……”黄纪在心中也不由暗暗担心道。

    “他一定可以做到！”关键时刻，苏佳在一旁镇定道，“我相信阿天，他一定有办法破解这个阵法！”

    “苏姑娘这么说，我也相信……”刘端应和一声，随即望着台上困局中的萧天，心中隐隐道，“如果你能做到的话，就做给我们看看，几个月来无人能破的‘**仙衣阵’，打出一场超乎我想象的决斗……”

    萧天被包围在这“仙女阵”中，一时无以破解之式，但萧天依旧十分的冷静，暗暗自言道：“冷静，每个阵法都有他的弱点……真要说起来的话，这个阵法和当初白燮的‘黑网之阵’倒有几分相像，能够抵御世间的一切掌法……既然如此的话——”

    想罢，萧天从背后重新拔出铭蒙铁剑，看来这次想要以兵器一决胜负……

    “用剑的话，应该就可以破开这些缎带——”方瑛在台下见着，不由喊道。

    “不对——”然而，刘端的一句话，却立马把方瑛的“期望”压了下去……

    “嗖——”一声利响，萧天剑锋凌然而出——“萧家剑法”之“剑气破天”，丛云之下仿佛惊雷电闪，萧天连人带剑飞杀而至，对准四姐妹的青彩一点，独击冲袭而去。

    “哼，想要用剑法破阵，苍龙大侠你也想得太简单了……”红雨所见微微一笑，随即冲青彩喊道，“青彩，快用‘绫光震’还击！”

    青彩莞尔一笑，掀起自己的青色衣袖，冲萧天嘲声一句：“苍龙大侠，小瞧了我们女人的武功，可是要吃大亏的……”

    话音刚落，青彩手中的缎带交错而出——“绫光震”灵影而现，双面丝带仿佛缠绕成一束编花，聚其成封一点，中心花束一般直顶萧天的剑锋而去。

    “噌——”一道梭云之响，“剑气破天”正击“缎带花心”之上，然青彩手中的缎带仿佛连结星落一般，缠绕一刻内力一莽，竟是将铭蒙铁剑的剑锋全然包裹，仿佛以柔术制敌一般，缓冲消耗了“剑气破天”的利芒，下一刻想要缠绕剑锋控制住萧天的兵器。

    萧天在一刹那看出了青彩的意图，情急之下连忙收剑，才躲过一劫。但气势上明显“红黄绿青”四姐妹更胜一筹，就在萧天收剑的一刻，四姐妹重新站住阵脚，以手中的缎带连结一处，将萧天包围在其中。

    “这样就结束了，苍龙大侠……”红雨凝眼一声，遂喝令喊道，“姐妹们，收阵！——”

    话音即落，四面缎带仿佛舞女银河的丝绸一般，将萧天周身全然包围，就在收阵一刻，想要将萧天连人带剑牢牢捆住。

    “吼——”萧天眼见之下，最后一刻使出一式剑龙——“神龙九变”第六式“青龙神威”，剑气幻化的巨龙盘旋在身旁，想要以“盘龙剑风”之阵，强行扛顶四姐妹的“**仙衣阵”。

    “没有用的，就算是再厉害的剑法，也破不了我们的‘仙女阵’！”红雨继续狂喊一声，收阵一刻连结丝带与巨龙剑气交错想杀，几乎让人触目惊心的一幕——气吞山河的“神龙九变剑法”，在这些丝环衣绸的缠绕之下，竟是完全施展不开，就算萧天在最后一刻使出了“青龙神威”以守待攻，却依旧抵挡不住阵法连结的威慑。

    “铛——”只听一声兵器利响，“青龙神威”盘旋不支，丝绸缎带裹紧的一刻，萧天手中的铭蒙铁剑不翼而飞。

    紧接着，萧天本人便被四周的缎带手脚并行绑在了一起，仿佛蚕茧一般只露出一个头来，其余身体被四姐妹的缎带包裹得严严实实……

    “萧天哥哥！——”方瑛在台下见着不妙，又见萧天手中的兵器脱落，不由惊喊一声。

    “连萧兄弟也没办法，破解四姐妹的……阵法是吗……”刘端在一旁见着，也不由不甘失落道。

    “嗯……”黄纪和仇如心更是一筹莫展，他们还是第一次见着萧天面对对手，如此束手无策的样子。

    唯独苏佳的表情稍显惊异，最开始他也和刘端等人一样担心，可看到了这个阵势，想起了之前萧天对付司马寒衣的“婵依阵”，苏佳不由眼前一亮：“等一下，这个架势是……”

    苏佳似乎明白了什么，嘴角不由抹过一丝微笑……

    “怎么样，苍龙大侠，被美女姐妹捆绑的滋味儿如何？”红雨眼见着自己四姐妹已用缎带，站住四角将萧天牢牢捆住，不禁嘲弄一句，“要知道，可不是每个男人都有这个福分，被我们姐妹花这样捆绑在中央……”

    然而，萧天却是不以为然，闭眼轻轻一笑：“哼，说到底不过是些耍把戏的阵法手段，真要说起来的话，你们这些女人也没点真本事，只能耍这些杂巧把戏罢了……”

    “哼，死到临头还嘴硬啊，下一回合我们四姐妹便让你尝尝生不如死的滋味儿……”红雨继续嘲笑道。

    谁想到，萧天却一副毫不慌张的样子，自信巧巧一句道：“不用了，已经没有下一回合了——”

    “什么？”红雨看着萧天一副毫不在乎的样子，不由惊声一疑。

    霎时间，萧天两手挣脱缎带，手腕缠绕一瞬，将捆绑在自己身体四方的丝绸紧紧抓住。

    “他到底想要干什么……”红雨看着萧天的奇异举动，不由暗暗道。

    只见萧天轻轻闭目，遂睁眼惊声道：“苍龙掌诀式，狂龙断碎手！——”

    顷刻间，仿佛地动山摇的内力聚集萧天周身，萧天两手贯发的“苍龙诀式”，如同翻江倒海般的气魄，汹涌磅礴而来——“狂龙断碎手”骤杀而出，延及萧天双手的神威之力，如破龙冲云般，蔓延四姐妹手中紧握的缎带而去。

    “啊——”姐妹四人忽而惊叫，在那一刻，自己等人遭受了如同山海般震慑的冲击……


