------------

第一千四百零三章 酒中夜谈（上）

    “哼，死到临头还嘴硬啊，下一回合我们四姐妹便让你尝尝生不如死的滋味儿……”红雨继续嘲笑道。

    谁想到，萧天却一副毫不慌张的样子，自信巧巧一句道：“不用了，已经没有下一回合了”

    “什么？”红雨看着萧天一副毫不在乎的样子，不由惊声一疑。

    霎时间，萧天两手挣脱缎带，手腕缠绕一瞬，将捆绑在自己身体四方的丝绸紧紧抓住。

    “他到底想要干什么……”红雨看着萧天的奇异举动，不由暗暗道。

    只见萧天轻轻闭目，遂睁眼惊声道：“苍龙掌诀式，狂龙断碎手！”

    顷刻间，仿佛地动山摇的内力聚集萧天周身，萧天两手贯发的“苍龙诀式”，如同翻江倒海般的气魄，汹涌磅礴而来“狂龙断碎手”骤杀而出，延及萧天双手的神威之力，如破龙冲云般，蔓延四姐妹手中紧握的缎带而去。

    “啊”姐妹四人忽而惊叫，在那一刻，自己等人遭受了如同山海般震慑的冲击，手中的缎带悉数断裂，纷纷后倒而去。

    “噗”而紧接着一声破响，萧天“苍龙诀式”的内力将缠绕在身体的缎带全部震断重新捡回铭蒙铁剑的萧天，立足台上而望，而红雨四姐妹却已落倒在地，身上的衣袖缎带尽被扯断，这场决斗的胜负依然分出……

    “太好了，萧天哥哥赢了！”方瑛看着对决“起死回生”，几乎就是一瞬间发生的事，不由大声惊喜道。

    “这样……就赢了？”而黄纪和仇如心也在一旁半天没有反应过来，想不到一直处于下风的萧天，居然靠着反转一式扭转了对决的胜负，二人也不由同时吃惊。

    “真有你的，居然破了无人化解的‘**仙衣阵’”刘端看到这里，也不由钦佩道。

    “阿天能赢，那是当然的了……”只有苏佳仿佛意料之中的样子，望着台上的萧天，在一旁暗暗笑道，“‘制其人而破其阵’，这是对付司马寒衣时启发的要点……阿天当初对付‘婵依阵’时既是如此，如今的‘**仙衣阵’也不过罢了……还真有你的阿天，现在的你已经可以独当一面面对任何的险境，成熟了不少……”

    “这场决斗是我赢了……”萧天收回铭蒙铁剑，望着狼狈倒地的四姐妹，眼神遂而凝问道，“那么按照之前的约定，现在该我问你们了你们到底是什么人，为什么知道我打败王大生和司马寒衣的事？”

    谁知，红雨缓缓从地上爬起，从袖口抽出两发莫名的烟雾弹，振振一笑道：“哼，这些事你还是等着问阎王吧，我们后会有期了苍龙大侠”

    话音即落，红雨手中的烟雾弹扔出，顿时在台上炸开了花。

    “喂，等等”萧天想要上前，却被烟雾弹的迷雾所遮掩，等到意识反应过来，比武台上的烟雾散去，红雨四姐妹早就不知离往了何处……

    “就这样……跑了？”苏佳望着不见踪影的四姐妹，不由疑声问道，“都还没弄清楚她们的来历，就这么放她们走了……”

    “算了，如果这些家伙真的跟那些事情有关，迟早我们还会再见面的……”刘端仿佛话中有话，在一旁隐隐一句说道……

    “咳咳咳……”“咳咳……”迷雾退散之际，台下的个武林豪杰纷纷被烟雾所呛，在台下咳嗽不断，也没有人再去注意台上的动静。

    而萧天为了避免不必要的麻烦，趁着这个时机跃下比武台，和苏佳等人快速离开了这里……

    “哎，想不到只是上去玩两手，居然会惹出这么多的麻烦……”离开绿柳湖比武台的众人，正在走向回去的路上，萧天搭着刘端的肩膀，想着刚才的事情，不由调侃说道，“那四个姐妹也真是的，只是问她们的来历，又没威胁她们，她们既然就这样跑了……”

    “好了，打败她们已经很不容易了，你还想怎么样？……”黄纪看着萧天一副“玩世不恭”的样子，在一旁调侃说道。

    “说真的，我感觉那四个女人身份不太简单……”苏佳在一旁不由提道，“我们和她们素不相识，她们却知道阿天你对付王大生和司马寒衣的事……要知道我们才离开军队没多久，这些江湖消息按道理应该没有传得那么快才对……”

    “这其中的确有些疑惑……”柳水碧也在一旁轻声提道，“之前因为有些事情还没来得及说，所以没告诉你们……”

    “阿碧……”刘端看着柳水碧似乎想要说什么，不禁提声一句。

    “或许是该让萧少侠和苏姑娘留个心眼，让他们知道的好……”柳水碧继续说道，“怎么说我们能在这里重逢也是缘分，何不趁此机会将事情调查清楚呢？”

    “你们说的事情，难道是黄纪哥哥正在调查的事？”方瑛仿佛了解到什么，不由提了一句。

    “什么事情？”唯独萧天和苏佳还蒙在鼓里，苏佳听到这些人左一句右一句，不由好奇问道。

    “哎呀，管他什么事情，回去再说喽”然而，萧天却是一副毫不在乎的样子，豁朗一声说道，“反正打了一天，我也累了，刘端兄弟今晚说好了陪我喝酒，天色不早也该找个场子了”

    “说的也是，之前就说好的一起喝两盅……”一提到喝酒，刘端立马来了兴趣道，“还有黄纪兄弟，他说他今晚也要一起”

    “黄纪哥哥你也要陪他们？”方瑛听到这里，不由问道。

    “兄弟一起凑热闹嘛，毕竟我们也好久没和萧兄弟见面了，这次重逢不正是个机会？”黄纪缓缓一笑道。

    “那你们自己去喝，可别喝得太晚了哦……”方瑛在一旁关心说道。

    “知道了知道了……”黄纪则是摆了摆手应道。

    “佳儿你要一起来吗？怎么说和黄纪兄弟和刘端兄弟重逢，也有你的份啊……”萧天继续问道。

    “得，我才不愿意和你们这些大男人插科打诨……”苏佳则是投去一个不屑的目光，低声说道，“而且我要照顾我娘，没时间陪你们……”说着，苏佳牵了牵自己娘亲的手。

    “对哦，我还要照顾好未来的丈母娘啊……”一提到苏佳的娘亲，萧天这会儿倒是想起这事儿。

    谁知，林雨霏却在一旁笑声应道：“没事儿，我一把年纪了不需要有人陪，好女婿你就陪你的朋友晚上去好好喝一杯，毕竟难得重逢一起也不容易……”

    见着自己的岳母这么关心自己，萧天立马乐开花道：“既然岳母这么说，那我就不客气了”

    “娘，你干么这么偏袒阿天？”苏佳知道，自己娘亲对萧天这个“准女婿”太偏爱了，又不由在一旁提道。

    “没事儿，反正有佳儿你还有方瑛姑娘陪着我，娘也不会寂寞不是？”林雨霏则是很随和地说道。

    “我也好久没和苏姐姐重聚了，今晚我就陪着林阿姨还有苏姐姐好了”方瑛也在一旁起兴道。

    柳水碧半天没有作声，只是一脸微笑地看着苏佳她们。

    “阿碧，你呢，你今晚什么打算？”刘端转头问起柳水碧道。

    “我……”柳水碧还没想好怎么回答，可能顾及着自己曾经和苏佳她们站在对立面，一时尴尬不知如何开口。

    关键时候，还是性格大大咧咧的方瑛，主动挽起柳水碧的手道：“柳妹妹就陪我们一起，我们今晚几个姐妹一起说说话，也是好的”

    “那就……这样吧……”柳水碧也想不到方瑛竟会这么热情，脸红一声答道。

    “岳母你们今晚住哪儿，得先安排个住脚吧……”萧天又不禁提道。

    “放心，我们都安排好了，在‘春意楼’上好的房间，专门给萧兄弟还有苏姑娘你们住宿”刘端笑迎着说道。

    “‘春意楼’啊……”苏佳听到这里，不禁回忆道，“想想三年前在柳沙镇，我也是住在‘春意楼’，这么一想的确是有些回味……”

    “好啦好啦，我们三个大男人去喝酒，佳儿你们几个，就好好陪陪你娘亲，就这么说定了”萧天仿佛有些迫不及待的样子，搭着黄纪和刘端的肩膀说道。

    “哼……”苏佳则是看不惯萧天这一副“嘴脸”，轻哼一句，便头也不回地走在最前面。

    “嘻嘻，你们两个还是这么有趣……”方瑛则在一旁见了，不由轻声笑道……

    夜晚时分，柳沙镇东郊的山头……

    “啪”一道耳光下去，红雨脸上被重重扇了一掌。除了红雨以外，黄衣、绿竹和青彩三人，则是跪在红雨身后。

    扇掌的人正是她们的师父“金银道人”，银道人重重一计耳光上去，随后一脸怒气地望着红雨等人。

    “对不起，师父……”红雨也渐渐跪了下来，低声一句说道。

    “我之前和你们说过什么？在柳沙镇不要轻举妄动，尽量行事低调一点……”银道人继续怒斥道，“你们倒好，主动招惹了苍龙大侠，还败在他的手上……”

    “对不起，是我们太大意了……”红雨继续道歉道。

    “大意？”银道人转身一句，继续斥声道，“你难道不知道苍龙大侠的本事吗，他可是打败你们师兄王大生的家伙，就凭你们几个，也想招惹他？……”

    “好了好了，教训一句就够了，毕竟红雨她们也太年轻，败在苍龙大侠手中也是情理之中……”金道人在后方看着，不由劝说一句。

    “败不败在他手上没有关系，关键是我们的身份可能暴露了”银道人继续应声一句，遂冲红雨等人说道，“别忘了我让你们潜伏在柳沙镇的目的，为了找到那样东西，我煞费苦心培养了你们……你们倒好，暴露了自己的身份，以后我还怎么让你们潜伏在小镇当眼线？”

    红雨等人默不作声，低头跪在地上认错反省。

    “算了，就算没有她们四个，我们手上还有一张王牌不是？”金道人不紧不慢提道。

    “你说马凌峰小马？”银道人转声一问。

    “当然，至少现在看来，小马和刘端他们等人混得不错，加上刘端又是苍龙大侠的兄弟……”金道人继续说道，“只要有小马潜入在他们身旁，我们不怕得不了手……”

    “哼，据我所知，苍龙大侠也是妖鬼大师的徒弟……”银道人想了想，不禁又提道，“要找到那份宝物，我们必须有人潜伏在他们身旁……小马是我们手中最后的武器，他的身份可一定不能再暴露了……”

    “而且我们手中的武器可不止小马一个……”金道人振振一笑，遂望着山洞后方的黑暗说道，“我说的对吧，你也快要忍耐不及了吧，想要亲手杀了那两个人……”

    “噌”话音即落，黑暗后方两道寒眸犀利闪过……

    柳沙镇中，三条街处……

    今晚说好陪刘端黄纪一起喝酒，萧天在“春意楼”舒舒服服地洗了个澡，遂跟着刘端和黄纪二人前往三条街的夜市而去……

    “找到了，就是这家”熟悉地方的刘端指着夜下的牌坊说道，“这家小店的酒很不错，而且小菜做得也合口味，这三年我寻来没事的时候，经常陪着其他的兄弟来这里喝酒”

    “这里环境挺优雅的，的确适合喝酒畅谈一番……”黄纪拨了拨手里的折扇，笑言一声说道。

    “哎呀，都说了出来喝酒了，干嘛还书生模样地带着一把扇子……”看着黄纪还和从前一样折扇不离手，萧天不禁调侃一句道，“喝酒嘛，就得有点喝酒的样子，摆出一副书生模样那像什么话？”

    “呵，谁说书生就不能喝酒了？”黄纪好久没喝萧天坐在一起畅聊，遂也摆开架子说道，“等下你我二人比试比试，你的酒量还不一定有我厉害呢？”

    “不瞒你说，三年前我认识萧兄弟的时候，他还不会喝酒呢”刘端听到这里，趁机挖苦了萧天一句，“第一个教萧兄弟喝酒的人，还是苏姑娘呢……”

    “哦，是吗？我怎么不曾听起你对我说过这出……”黄纪听到这里，故意“嘲弄”一句萧天道…… 2k阅读网
