------------

第一千四百零五章 酒中夜谈（下）

    “来，我给你们几个煮了蛋酒，你们趁热喝了吧——”苏佳房内，林雨霏倒是一副十分热情的样子，亲自下厨为自己的女儿及其姐妹煮了蛋酒，看得出十分贤惠。

    “哇，伯母亲自下厨，谢谢——”方瑛还是老样子，一副天真活泼的笑脸没有变，如今看着苏佳与林雨霏母女重逢，也真心为她们感到高兴。

    “嗯，伯母的手艺挺不错的——”仇如心尝了一口，不禁夸赞叫好道。

    “娘，没想到您的手艺也这么好啊……”苏佳喝了一口，也不禁乐笑道。

    “可不是嘛，当初你爹还在的时候，怎么说我也是贤妻良母……”林雨霏虽然人至中年，倒是天生一副少女的活泼，夸赞起自己来也合不拢嘴。

    然而想到自己过世且未能一见的父亲，苏佳眼神中不由流露淡淡的哀伤。

    林雨霏看出了自己女儿的心思，不禁笑着劝慰一句：“佳儿，我知道你想到你爹，心情难免有些哀落……其实娘比你更伤心，但是过去的事情已经过去了，再去想也没用啊，你要庆幸，我们母女俩能够重逢已是上天赐予的恩惠，珍惜现在才是最好的……”

    “我没有伤心，娘，女儿现在已经长大了……”苏佳轻妙一笑，安慰娘亲同时也是安慰自己说道，“而且，比起爹来说，女儿这一年也经历了太多的苦难，甚至亲眼所见朋友在自己面前离世……正是经历了这些，女儿才能成长，懂得活在世上的意义，珍惜眼前的一切……”

    “这一年……”方瑛听到这里，不禁惜问一句，“苏姐姐你是指……战争吗？我听萧天哥哥说，这一年里，你们两个经历了太多太多，也失去了太多太多……还有嬉皮叔叔他们离世……”

    一想到“嘻哈三兄弟”还有胡夷狄的死，方瑛的表情也不禁流露出哀婉。

    “不光是他们，还有子川兄弟、玉如嫂子……”苏佳不禁感慨道，“我和阿天经历了太多的磨难，无论是生离死别还是战争苦痛，这三年来也领悟了不少……有些东西没有办法改变，命运也许是残酷的，但我们自己能做的，就是珍惜现在，珍惜眼前，这些也都是阿天告诉我的……”

    仇如心听到这里，也不由联想到自己的身世——自己的师父，自己的父亲，以及死去的众师兄，仇如心心中也是感慨万千。

    “得庆幸佳儿你现在找了个好小伙子，这么疼爱你……”一提到萧天，林雨霏又不禁兴奋来了几句，看样子他对萧天这个“准女婿”实在是又偏爱又欣喜。

    “好了，能不能别左一句右一句提到阿天，娘你太偏爱他了……”苏佳知道自己的娘亲又要拿萧天在嘴边说事，不禁脸红尴尬道。

    “呵呵……”方瑛听到这里，不禁欣喜一笑。

    说话的气氛还算欢喜，可唯独柳水碧在一旁默默不言，端着手中的碗，一副哀婉的表情。

    “怎么了柳姑娘，我煮的蛋酒不好喝吗？”林雨霏看着柳水碧低头沉苦的样子，不由热心问候道。

    “啊，不是……”柳水碧急忙答了一句，双手不由颤抖一下，差点将碗中的蛋酒撒了出来。

    苏佳看着柳水碧的表情，似乎知道他的心里所想，不禁微微一笑道：“水妹，我知道你在想什么，你觉得我们之间曾经是敌人，现在却成了朋友，你心里一定很别扭吧……”

    柳水碧没有点头也没有摇头，只是默认一句说道：“苏姑娘，曾经我和我哥那么对你，如今你却……却对我这么好……”说到这里，柳水碧也有些说不下去了。

    “呼……”苏佳释然地吐了一口气，遂慢慢走到柳水碧的身旁，缓缓说道，“就像我娘说的，过去的就过去了，还在意曾经的一切又是为何？”

    “你……不怪我吗，曾经那样对你，甚至……甚至想要杀了你……”柳水碧忍不住疑声问道。

    “老实说，三年前你追杀我和阿天的时候，我是有恨过你……”苏佳回忆起曾经的往昔，不禁感叹说道，“但是看着你师父和你哥哥相继离你而去，我也挺可怜你的……当时我和你一样，也背负着报仇的信念，但是看到你因命运转折而落魄的样子，我在那一刻仿佛想明白了——所有的仇恨只是凭添自扰，其实放下一切，自己才能活得更自在……”

    “你……真的不恨我？……”柳水碧继续问道。

    苏佳摇了摇头，遂望缓缓说道：“这三年来我经历了太多，尤其是近一年的战争军旅，当我亲手杀了一直想要复仇的师兄，得知了真相才知道，我干了这世上最傻的事……”

    想到自己与师兄陈世今的恩怨，苏佳不由感慨起来，眼神也稍显迷离。

    “那件事以后，我才真正认清了自己，人活在世上，不是为了仇恨……”苏佳又望了望自己的娘亲，继续说道，“就像我娘劝说我，让我放弃为我爹报仇的念头一样……”

    林雨霏笑望着苏佳，不禁默默点了点头。

    “后来我才发现，我有亲人，我有朋友，我有阿天，也有像瑛妹一样的好姐妹，我活在世上又有什么好苦恼的呢？”苏佳继续说道，“就算你我曾是不共戴天的仇人，可那都是过去的事了，如今世事变迁，谁又能算到以后……”

    柳水碧不说话了，只是用莫名的眼光望着苏佳真诚的双眸。

    苏佳指了指仇如心，遂继续说道：“还有仇姑娘，我们之前也是敌人，可经历了生死患难，现在不也成了朋友不是？”

    仇如心听到苏佳的话，心中不由感慨万千，想起在寻巍山的经历，萧天曾对自己说过的话……

    （回忆中）……、

    寻巍山一战……

    田栩两掌相聚，内力骤然而起，一式“寒星掌”破空而出，正对河对岸的仇如心，似乎想要一掌了结了仇如心的性命。

    “仇姐姐当心！”方瑛冲着身后大喊，她有些后悔自己刚才离开了仇如心，现在仇如心重伤无法动弹，吃了这一掌必死无疑。

    但仇如心似乎是看淡了死亡，她面对咆哮飞来的强劲掌风，安静闭上了眼睛……

    “轰——”强劲掌风划过河面和地面，发出强有力的声响。掌风正中仇如心的位置，仇如心整个人向后飞了十丈之遥……

    “啊——”方瑛下意识大叫了一声，她不忍心看见仇如心惨死后的模样……

    然而，掌风飞过之后，安静了很久……

    方瑛似乎是意识到了什么，吓得紧闭的双眼又缓缓睁开……

    仇如心向后飞了老远，但是自己似乎没有怎么受伤。她缓缓睁开眼睛，眼前的一幕竟是让自己惊呆了……

    所有人都被眼前的景象“吓住了”，包括田栩一样……

    只见千钧一发之际，萧天居然使出了浑身力气，飞身挡在了仇如心的身前。田栩的“寒星掌”全然打在了萧天的身上，萧天卯足了劲，虽然不能无法施展武功，但自身的内力还在。刚才屏足了全身的力，硬生生地替仇如心吃了这一掌，幸得算是扛了下来。

    不过此时的萧天也意识重伤在身，萧天吐了一口血，随即两手撑地，挡在仇如心的身前。

    仇如心看了，整个人已经哭出来了——这是这个绝美的冷血杀手第一次为了他人流泪。“为什么，你为什么……”仇如心有些抽泣得说不出话。

    “哼，别把……自己的生命看得这么轻……”萧天强忍着身上的伤痛，坚挺地说道，“被人摆布怎么样，十八年活在欺骗中又怎么样，真正可悲的不是被别人看不起，而是自己看不起自己……”

    仇如心用异样的目光望着萧天，她觉得这一刻萧天的目光是如此的凝重和深刻，自己不禁有些感动至极。

    “我和佳儿也一样，幼时活在命运的挣扎中，如今一起一路走来，生生死死经历了太多……”萧天一边喘着粗气，一边拿自己和苏佳的命运说事道，“我们也曾为了彼此，而轻视了自己的性命，可现在想想看来，那是有多么的好笑……一路走来才明白，只有真正重视自己的生命，才是真正懂得了活在世上的意义。情感怎么可能是虚伪的？正是有了彼此的情感，我和佳儿才一起走到了现在……对田栩这种把情感当做虚伪的家伙，你根本就不值得留恋……他根本就是个因为十八年恩怨感情受创，而找借口用以逃避的懦夫罢了！”

    仇如心看在眼里，自己的心一下子又感应了——曾经自己的师父田栩，一直告诫自己感情的虚伪，自己也确实那么认为。可一路上见到了萧天等人的互相支撑和帮助，这不禁让她心智产生动摇。十八年来的养育之恩，除了报答此处，仇如心本就不再相信世上的一切感情，正如田栩所说，她也认为世上的感情都是虚伪的……但最终自己的恩师为了复仇，想要除掉自己，偏偏不信这些之说的萧天却反而救了自己，仇如心似乎也是明白了，情感真正所在的意义……

    （现实中）……

    “谢谢你，萧大哥，谢谢你，苏姑娘……”回想起曾经让自己感动十分的话，仇如心在心中默默念道……

    而苏佳则一脸欣然地安慰着柳水碧，她也从曾经需要别人关心的懵懂女孩儿，变成了可以关心保护别人的大人。

    “如果柳妹妹你不介意的话，我们几个以后就相拜互为姐妹好了——”方瑛这边，主动拉起柳水碧的手，关心笑意道。

    “互为……姐妹……”柳水碧做梦也没有想到，自己这个曾经被人唾弃昭彰的“恶人”，如今落魄后却也能有这个福分，重新认识关心自己、照顾自己的姐妹朋友，一想到这儿，柳水碧不由留下了感动的泪水，“谢谢……谢谢你们……”

    “想通的话，就尝尝我的手艺吧，再不喝蛋酒就要凉喽——”林雨霏又是莞尔一笑，冲柳水碧微微说道。

    柳水碧含泪点头将蛋酒喝下，这碗蛋酒，仿佛是柳水碧自己这辈子喝过最好喝的东西，心中充满了洋洋的暖意……

    “好了，伤心的事情就不多提了……”安慰了柳水碧一阵，苏佳想要找来话题，不禁转头问起方瑛道：“对了瑛妹，你今天下午不是说，有事情要告诉我和阿天吗？”

    “有事情？”方瑛一时没有反应过来，不禁疑惑道。

    “就是说黄纪兄弟来柳沙镇调查的事……”苏佳继续说道，“说真的，我还没有完全搞明白，黄纪兄弟受方掌门之命来柳沙镇，究竟是想调查什么事情……”

    “哦，你说那个啊……”方瑛忸怩一句，遂正经说道，“说来无妨，不过这件事情可能会和萧天哥哥有关……”

    “和阿天有关？”苏佳听到这里，更是惊愣瞪大了双眼……

    另一方面，三条街酒巷处……

    “好了，伤心的事就不多提了，咱们兄弟几个好不容易一聚，老谈不开心的事干嘛……”黄纪又喝了一碗酒，略显醉意说道。

    “那现在还有什么事情可说？”刘端继续问道。

    “对了，我想起来了……”萧天也稍微醒了醒酒意，不禁冲黄纪问道，“今天下午回去的时候，你不是说有事情没告诉我吗？我到现在还不知道，黄纪兄弟你来柳沙镇，究竟是调查什么事情……”

    “不瞒你说，这件事情可能与你有关——”黄纪镇定一句，不禁冲萧天投去正经的目光。

    “和我有关？为什么……”萧天用手指了指自己，迷糊着问道。

    “因为我来调查的事，是有关妖鬼大师的宝藏——”黄纪忽然提声一句道。

    果然，听到这里，萧天马上醒了几分精神，不禁问道：“我师父的宝藏？那是什么，难道不是刘端兄弟说的，我师父留给我的那些遗物？”

    “才不是呢……”刘端仿佛知道事情的原委，也在一旁正经道，“这件事情，我也没来得及和你提，不过我看是时候了……”

    “到底是怎么回事，我师父不是已经去世了吗，为什么还有关于他宝藏的传闻……”萧天不禁问道，“还有，我师父哪来的宝藏，我怎么不知道？”

    “所以我现在就告诉你……”黄纪继续说道……


