------------

第一千四百零六章 宝藏之疑

    “对了，我想起来了……”萧天也稍微醒了醒酒意，不禁冲黄纪问道，“今天下午回去的时候，你不是说有事情没告诉我吗？我到现在还不知道，黄纪兄弟你来柳沙镇，究竟是调查什么事情……”

    “不瞒你说，这件事情可能与你有关——”黄纪镇定一句，不禁冲萧天投去正经的目光。

    “和我有关？为什么……”萧天用手指了指自己，迷糊着问道。

    “因为我来调查的事，是有关妖鬼大师的宝藏——”黄纪忽然提声一句道。

    果然，听到这里，萧天马上醒了几分精神，不禁问道：“我师父的宝藏？那是什么，难道不是刘端兄弟说的，我师父留给我的那些遗物？”

    “才不是呢……”刘端仿佛知道事情的原委，也在一旁正经道，“这件事情，我也没来得及和你提，不过我看是时候了……”

    “到底是怎么回事，我师父不是已经去世了吗，为什么还有关于他宝藏的传闻……”萧天不禁问道，“还有，我师父哪儿来的宝藏，我怎么不知道？”

    “所以我现在就告诉你……”黄纪继续说道，“逸仙门临行前，方掌门对我说过，柳沙镇这一带传闻有妖鬼大师的宝藏出没，最近江湖中似乎有不明人士在觊觎这份宝藏……”

    “觊觎？等一下，方掌门是怎么知道我师父宝藏的事的，还有，他为什么会对宝藏这种事情感兴趣……”萧天醒了醒酒，继续问道。

    “不是感兴趣，是受人之托……”黄纪不紧不慢说道，“其实你师父妖鬼大师去世的事，方掌门早就知道了，主要是因为在一次行旅过程中，方掌门遇见了武林四圣之一的卢欢卢前辈——”

    “卢欢？”萧天听到这里，不由一愣，“这个老家伙在江湖上经常神出鬼没，三年前柳沙镇如此，一年前的济世大会也是一样，他和方掌门难道有什么交集？”

    “交集倒说不上，只是两个人刚好碰上了……”黄纪继续说道，“你也知道，卢欢前辈和你师父妖鬼大师，同样都是三老前辈玄清大师的弟子，那一次方掌门碰见卢前辈，正巧是卢前辈独自前往柳沙镇，祭奠你师父的过世……”

    “我师父……过世……”提到自己师父的逝世，萧天又不由流露出哀伤的眼神。

    “这件事我也跟你提到了……”刘端在一旁补充说道，“只是没想到作为同门师弟，卢欢前辈竟会独自前来祭奠自己的师兄……”

    “所以就是那次，方掌门知道了整件事情的原委是吗……”萧天似乎是明白了什么，默默叨咕一句。

    “然后，卢前辈还和方掌门说到有关你师父宝藏的事……”黄纪继续说道，“他说早在两三年前，你师父就将机关术的宝藏藏在了柳沙镇的某处，一直没有公开于世……卢前辈还说，最近似乎有不明人士经常出没柳沙镇，想要觊觎这份宝藏，作为帮忙，卢前辈希望方掌门能够秘密调查此事……”

    “所以这件事情就落到黄纪兄弟你头上了是吗……”萧天继续说道。

    “是啊……”黄纪点头道，“正巧赶上方掌门宣布让我继任下一任掌门之事，在此之前按照门规，我需要一次探访世间奇闻的经历，所以有关妖鬼大师宝藏的事，方掌门就着手让我来调查……”

    “等一下，你刚才说早在两三年前，我师父就将宝藏藏在了柳沙镇……那不就是——”萧天仿佛意识到了什么，不由惊异一问。

    “那就是你和苏姑娘，第一次来柳沙镇的时候……”刘端在一旁说道，“如此说来，早在那个时候，卢前辈和你师父就已经在柳沙镇有过碰头了……”

    “可是卢前辈三年前在柳沙镇吗？我怎么不记……”然而，就在萧天嘀咕到一半，萧天似乎注意到了什么，想起了三年前的往事，不禁回转一句，“对了，我想起来了，三年前我和佳儿还在柳沙镇的时候，打败朱启阳之后，刚好碰上了水妹柳水碧从镇外回来……我还记得三年前柳金权说过，他妹妹已经有半年没有回来了，一直是呆在他师父卢欢前辈那里……”

    “然后正巧赶上你和苏姑娘在柳沙镇的日子，赶上了阿碧回来的时候……”刘端似乎也注意到了什么，跟上萧天的话道，“阿碧说师父因为有些事回到了柳沙镇的附近，所以她跟着也回来了，如果卢欢前辈因为某些事回到柳沙镇，那这件事八成就是……”

    “就是和我师父相叙，有关我师父宝藏的事宜——”萧天肯定说道，“卢欢表面上说要回来见柳金权兄妹俩，其实只是为了回来见我师父，谈及相关的事宜……只可惜后来我和佳儿在柳沙镇大闹一番出逃，卢欢为了给自己的徒弟出气，不得已追杀我和佳儿，便把这件事情暂时放下了……”

    “要不然你以为，你师父妖鬼大师前辈，能这么安居地在柳沙镇度过晚年？”刘端继续提道，“妖鬼大师年轻时得罪过邪教，江湖上想要取他命的人不在少数，但正是因为有柳金权兄妹俩坐镇柳沙镇，有他们师父卢欢前辈在后面撑腰，你师父才能过得安心……”

    “所以说，从一开始我师父就和卢欢在柳沙镇有交集，可三年前他一直不肯告诉你……”萧天其中似乎明白了什么，默默一句说道。

    “也许是不想让有关宝藏的事情传出去，所以没有跟你讲……”黄纪跟着萧天的话道，“但是他和卢欢前辈提到了，将自己宝藏藏在柳沙镇的事，只可惜因为某些原因这件事情走漏了风声，以致现在有许多不明人士在觊觎这份宝藏，所以才闹了这么一出……再加上你师父刚好又去世不久，这些人才会这么大张旗鼓……”

    “说到大张旗鼓的人，这三年来无非就是那些朱翅派的余党……”刘端突然提道，“我和阿碧一直在猜测，在他们背后，是不是有什么势力在支撑他们……如果把这两件事情联系起来，说不定他们幕后的黑手，就是觊觎你师父宝藏的策划人……”

    “而这，也就是我们要调查的真相——”萧天坚定说道，“我一定要把这件事情弄清楚，和佳儿一起，既是为了完成佳儿的夙愿，也是为了还柳沙镇百姓一个太平，弥补三年前的遗憾……”

    “可是我们现在根本无从查起，有关你师父的宝藏，我们一点线索都没有……”刘端放下酒碗，继续提道，“而且不光是我们，就连我们的敌人也没有线索，三年来除了在柳沙镇郊外闹事，就没有真正涉及过有关你师父宝藏的事……正反都行不通，我们要怎么查？”

    “总会有办法的，有关这件事情的线索……”萧天双手紧紧握了握拳，在心中振振道。

    “线索，其实我倒是有一条……”然而就在这个时候，黄纪突然开口说道。

    “什么，是真的吗？”萧天和刘端同时问道。

    “嗯……”黄纪点了点头，继续说道，“方掌门跟我说，就在他和卢欢前辈说起这事时，卢欢前辈曾在三年前将这件事情的有关秘密，告诉过某人，要他们保密，以防将来不测……”

    “告诉过某人，谁？——”萧天迫不及待问道。

    “这我就不知道了，方掌门也说得很隐晦，似乎卢欢前辈不想将事情说得太明……”黄纪伸手摇了摇头道。

    “三年前告诉某人，说明卢欢前辈他很信任这人……”萧天托着下巴，伏在桌子上不由思索起来。

    “可是三年前除了你师父，卢欢前辈在柳沙镇还有谁很熟呢？”刘端继续问道。

    “有哦……”萧天眼前忽而一亮，默默一声提道。

    “你说的……该不会是？——”刘端似乎想到了，眼神不禁一愣。

    “柳金权兄妹俩……”萧天一本正经道，“为了替我师父保守这个秘密，三年前卢欢前辈唯一能信任的人，只有他的徒弟……”

    “难不成，阿碧会知道这其中的秘密？”刘端又不禁问道。

    “八九不离十……”萧天站起身，坚定说道，“现在柳金权出家去了少林，这里唯一可能知道这个秘密的人，就只有水妹了……虽然这样可能有些无礼，但是必要时刻还是得从她嘴里问出来——”

    “这样……不太好吧……”刘端向来都关心柳水碧，默默一句说道，“阿碧才刚从三年前的阴霾走出没多久，如果你再去问她这样的事，我怕她……”

    萧天见到这里，微微一笑道：“看来，你似乎很关心水妹……”

    “还……还好了……”刘端将脸侧到一旁，吞吐一句说道，“我只是担心她……”

    萧天想了想，继续微笑道：“在你心里，你已经把她当成了重要的人对吧……”萧天看出了刘端对柳水碧的意思，随口一问道。

    刘端缓了缓气，今晚喝了点酒，似乎说话也比较开放，坦然一句道：“你说得对，我是很在意她……如今她正处在人生的低谷，不能没有人照顾，我发誓了这辈子要好好保护她，不会再让她受到伤害——”

    萧天听了，温和一句道：“我知道了，水妹在你心里的地位……你放心，我不会强行问她的，只是在需要的时候，会触及旁通一些……”

    “谢谢你，萧兄弟……”刘端也默默应声一句。

    “好了，时间不早了，这么晚不回去，那些姑娘家又会担心我们了……”萧天长舒了口气，望着“春意楼”的方向说道，“今晚就先喝到这里吧，下次有时间，再带上更多的兄弟，我们再好好地喝一盅——”

    “嗯——”黄纪和刘端同时点头道……

    此时此刻在“春意楼”的住处，方瑛和苏佳等人提到的，也是这件事情……

    “这就是整件事情的原委……”方瑛双手托在背后窗户的木槛之上，轻声低语道，“有关妖鬼大师的宝藏，我爹是这么跟黄纪哥哥说的……”

    “原来如此，黄纪兄弟一直在调查这件事，所以你们才会来柳沙镇……”苏佳听完，低了低头分析道，“这么说来，阿天的师父妖鬼大师前辈，是真的有宝藏遗留在这柳沙镇，而在镇外，又是不知道有什么人在觊觎这份宝藏……”

    “可问题是，连卢欢前辈都不肯说，妖鬼大师前辈又去世了，现在还有谁知道这份宝藏的秘密？……”仇如心在一旁，也不由抚琴说道。

    唯独只有柳水碧没有作声，听到方瑛等人的讲述，自己似乎在暗暗担心什么，身体不由自主地默默发抖，眼神也有些焦虑不定。

    “说不准呢，也许真有什么人，卢欢前辈曾经有向他（她）交代过，有关这份宝藏的秘密，只是怕走漏了风声，所以不便讲出来罢了……”苏佳冷静分析了一阵，遂不由将目光，不经意望向了在一旁沉默不语的柳水碧……

    “我们回来了——”正说着，萧天等人喝完了酒，刚好回到了“春意楼”，进来的时候连门都不敲，直接一股脑“闯”进了房门。

    “喂，这里都是女孩子，你进来之前能不能先敲一下门？——”一进来便是一股酒臭味儿，苏佳捂了捂鼻子，看着萧天那张喝醉的“嘴脸”，就不由嫌弃一句。

    “哎呀，我们几个这么知根知底，熟得跟葡萄干儿似的，有必要这么讲究吗……”萧天倒是不屑一句，搭着刘端和黄纪的肩膀说道。

    而在萧天身旁，黄纪和刘端也作出同样的“姿态”，似乎三兄弟今晚喝酒高兴过了头。

    “黄纪哥哥，你也喝这么多啊……”果然，方瑛见着黄纪一脸醉红的样子，也在一旁“嫌弃”说道。

    “大男人喝酒最是麻烦，这种时候我们女人就该离远一点……”仇如心这边，倒也毫不客气地说了一句。

    “既然这样的话，你们几个慢慢聊吧，我先去休息了……”一时间，林雨霏不觉困意乏来，冲着众人微微一笑道。

    “嗯，岳母，你好好休息——”萧天还故作关心一句，一脸醉意冲自己的丈母娘笑道。

    “啊，你也是——”林雨霏对自己这个“准女婿”喜欢得不得了，也不禁回声笑道……


