------------

第一千四百零七章 意外发现（上）

    “既然这样的话，你们几个慢慢聊吧，我先去休息了……”一时间，林雨霏不觉困意乏来，冲着众人微微一笑道。

    “嗯，岳母，你好好休息——”萧天还故作关心一句，一脸醉意冲自己的丈母娘笑道。

    “啊，你也是——”林雨霏对自己这个“准女婿”喜欢得不得了，也不禁回声笑道。

    “我告诉你，你别仗着我娘疼你，就天天这副嘴脸……”林雨霏刚一走，苏佳便冲萧天的模样质询道。

    “怎么了吗，只是去喝点酒而已，至于这个样子吗……”萧天先是调侃一句，遂收回几分正经表情，冲苏佳说道，“对了佳儿，我有些话要对你说……”

    “正好，我也有事要跟你说……”苏佳瞅了瞅身边的人，随走到萧天身前道，“这里人多，去你的房间说——”

    于是，萧天和苏佳暂时离开了众人……

    “阿碧，怎么样，今晚和她们相处得还好吧？”刘端还是和往常一样，十分关心柳水碧的心情，想着今晚柳水碧独自一人与苏佳等人相谈，刘端不禁问道。

    “嗯……”柳水碧只是轻轻点了点头，没有多说什么，遂陪着刘端一起也离开了房间……

    “真是的，我一不在你身边，你就喜欢乱来……”方瑛看着黄纪一脸醉意的样子，有些不讨好说道，“幸好这次来柳沙镇有我陪着你，否则你一个人还不知道要疯成什么样……”

    “别那么生气吗瑛儿，只是兄弟好久不见，多喝了几杯罢了……”黄纪冲方瑛笑着说道，“作为补偿，明天我单独陪你去镇里逛逛如何？”

    “我是无所谓了……”方瑛慢慢站起身，冲黄纪正经一句说道，“不过你不要玩忘了，我爹之前交代给你的任务——”

    “这个我知道，我知道……”黄纪摆了摆手说道。

    随即，方瑛也慢慢搀扶着黄纪回去。留下仇如心一个人在屋里，看着几对男女相继离去，自己缓而一笑，遂早早上床休息了……

    萧天房里，苏佳关上门，连蜡烛也没点，直接将萧天一把拉过来道：“好了，醒一醒，说正经事了——”

    “什么事啊，不能明天再说……”萧天今天酒喝得有点多，脑袋晕晕道。

    “我说正经事，你认真点——”苏佳继续提声道。

    “你说吧，我听着在呢……”萧天闭眼一声，站在苏佳的身旁道。

    “今天瑛妹把所有的事情跟我说了……”苏佳索性提起道，“她说黄纪兄弟这次来柳沙镇的目的，是来调查有关你师父宝藏的事……”

    “我知道我知道，外面喝酒的时候，黄纪兄弟也跟我讲了……”萧天一屁股坐在床上，抚了抚晕眩的头说道，“我师父去世前，有一份机关术的宝藏藏在柳沙镇里，但是这份宝藏现在正被不明人士觊觎，因此还闹了不小的动静……”

    “黄纪兄弟也跟你说了？”苏佳见萧天张口就来，不禁一声疑问。

    “是啊，都说了……”萧天继续答道，“不光是黄纪兄弟，还有刘端兄弟，我们分析了一阵，三年前卢欢来柳沙镇的时候，并不是为了要见柳金权兄妹俩，而是为了见我师父，谈及有关宝藏的事情……”

    “那黄纪兄弟还对你说了什么？”听到这里，索性苏佳继续问道。

    “他说现在目前唯一的线索，是除了我师父和卢欢，还有和卢欢亲近的人知道这个秘密……”萧天几乎整个身子都要躺在床上了，迷糊一声道，“经过多方猜想，最可能知道这个秘密的，就是柳金权兄妹俩……”

    “你也这么觉得？……”苏佳仿佛和萧天想到一起去了，遂不禁提道，“难怪刚才说这事儿时，感觉水妹一副怪怪的样子，如此说来，她和她哥哥真有可能知道这事儿……”

    “不管知不知道，我们暂时还是别直接问的好……”萧天继续说道。

    “为什么？”苏佳又不禁问道。

    萧天继续答道：“刘端兄弟说，现在水妹还没从三年前的伤痛中恢复，要是再提起这事儿，恐怕水妹会更伤心……再说了，我们不一定非要从柳金权他们兄妹俩着手，我们自己也可以调查啊——”

    “怎么调查？”苏佳继续问道。

    “今天我和刘端兄弟猜测，会不会是这三年一直骚扰柳沙镇的那帮朱翅派的余党做的……”萧天继续提道，“刘端兄弟说，在他们背后，可能有势力在操控他们，指使他们某些行为，以达到不可告人的目的……如果把这两件事情联系起来，说不定就是问题的关键——”

    说到这里，萧天也有些酒醒过来，说起话来也是愈加认真起来。

    “你的意思是说，我们主动前往镇外，寻找那些家伙的踪迹？未免太冒险了点吧……”苏佳在一旁默默担心道。

    “佳儿我知道，你一直想要调查清楚整件事情的来龙去脉，并了结三年前未完的恩怨……”萧天继续说道，“其实我也跟你一样，不把整件事情查得水落石出，我觉都睡不好……不过事情也急不得，现在别说我们了，敌人那边也没什么动静，我们回来柳沙镇这会儿，你有见到刘端兄弟所说的那些‘作乱家伙’吗？”

    “这倒是没有……”苏佳低下头思索一阵，默默一句说道。

    “所以说嘛，暂时没有的事，就不要多去想它，好不容易回来一次，就得开心放松放松……”萧天伸了伸懒腰，遂目光直望着苏佳的侧脸。

    “是是是，像你回来一副傻样，不是跑动就是跑西，简直跟没见过世面的乡村野夫似的……”想到回柳沙镇这一出，萧天像是玩疯忘了头，苏佳在一旁不好奇说道。

    萧天想了想，发现苏佳在默默生自己的气，遂关心一句说道：“好了，我也是开心嘛，一时玩疯忘了头……话说回来，这么多天过去了，也没耐心好好陪陪你……”

    “死相，谁要你陪了……”苏佳脸一声，故意将头瞥向一处。

    “都成我老婆了，就不要这么害羞嘛……”萧天又考虑了一番，随即说道，“要不这样吧，明天我上街带你去买衣服，好让你开心开心——”

    “哼，想用这种事情打发我，你以为我跟那些没头脑的小女孩儿一样好骗……”苏佳双手插间，不屑一句道。

    “这么说你是不肯喽？”萧天故意饶兴一句，像是想要挑起苏佳的性子。

    “谁说不肯？……那说好了，明天你陪我多逛逛街，不要成天想着和他们一群人喝酒……”苏佳继续脸红一句道。

    萧天心里清楚，苏佳一直想要自己多陪在她身边，索性微微一笑道：“嗯，就这么说定了，我明天就陪你佳儿一个人——”

    “死相……”苏佳又害羞一声，徜徉在暖暖的情意之中……

    夜深时分，柳沙镇山郊洞外……

    “师父，今天的习武我都练完了，明天可以回柳沙镇了吧？”山洞口，马凌峰走到自己师父身边问道。

    “怎么，最近变得贪玩了，不刻苦习武，整天竟想着回去玩儿……”银道人倒是不屑一声，随即又问道，“还是说，你又有什么事情瞒着师父，偷偷溜回镇子里去？”

    “不是……”马凌峰忸怩一声，毕竟自己年纪轻轻，还是显出一副稚嫩的样子道，“只是今天见到了苏姐姐，还没怎么好好说过话，感觉好遗憾……他们回到柳沙镇不久，应该也会到处去玩儿，我想去陪陪他们……”

    “哼，你就那么喜欢你那个苏姐姐吗？……”银道人冷笑一句问道。

    “那是当然——”马凌峰单纯天真道，“苏姐姐在我心目中就是大英雄，她还答应过我，要教我武功呢——”

    “这么说来，比起那个苏佳，你倒是开始嫌弃我们了是吗？……”银道人继续问道。

    “弟子……弟子不是这个意思……”马凌峰怕自己说出话后，自己的师父生闷气，不由低头认错道。

    “哈哈哈哈，为师说着玩的，小马你又何必这么当真？”银道人突然哈哈一笑，遂冲马凌峰说道，“行行行，难得能见到你的偶像，让你回去高兴高兴也是好的……”

    “真的吗？谢谢师父——”马凌峰听到这里，不由开心道。

    “对了，问你个事情……”银道人似乎有些在意什么，不禁问起马凌峰道，“今天你见到苍龙大侠和苏佳她们，还有没有见到什么奇怪的人？”

    “奇怪的人？我想想看……”马凌峰回忆起白天的事情，遂不禁说道，“哦，我想起来了，除了刘端大哥和柳水碧姐姐，今天寺庙里还有三个人，以前没怎么见过，好像是最近才到镇子里来的……”

    “是什么样的人？”银道人稍稍凝紧眼神，不由提声一句问道。

    “我不太清楚，不过似乎是苏姐姐她们的朋友……”马凌峰单手托着下巴，不禁说道，“一男两女，好像是什么逸仙门的子弟……”

    “逸仙门？……”听到这里，银道人仿佛意识到了什么，不由暗暗嘀咕一声。

    “怎么了吗，师父？”马凌峰怕是自己的师父在担心什么，又不禁问道。

    “没什么，只是随便问问……”银道人随口答了一句，随即又冲马凌峰道，“小马，你想回柳沙镇陪苏佳和苍龙大侠玩，为师没有意见，不过为师这里有个任务，希望小马你能留个心眼……”

    “什么任务？”马凌峰还是一无所知的样子，继续天真问道。

    “也不能算任务吧，只是记得留心就好……”银道人微微一笑，随即说道，“你陪他们一起，如果有听到关于妖鬼大师的言论，记得记住他们说过的话……苍龙大侠是妖鬼大师的弟子，尤其是他和苏佳，你最是要注意……”

    “嗯，徒儿记住了——”马凌峰也不知道自己的师父有什么目的，只知道这是师父交代给自己的任务，自己一定要完成。

    “行了，你去吧，尽量和他们处好关系，玩得开心点——”银道人最后笑迎一句说道。

    “谢谢师父，那弟子这就走了——”马凌峰开心一声，遂蹦蹦跳跳地离开了山洞，想到能和自己的偶像苏佳及其朋友相处甚好，马凌峰心中就开心得不得了……

    马凌峰走后，银道人的表情忽而变得冰冷而凝重，而这时候金道人也在其身后慢慢出现，仿佛是有要事想提的事情……

    “连逸仙门的人也来了，该不会是我们的目的被他们发现了吧？……”银道人背对着金道人，默默提了一句。

    “还不确定呢，毕竟有关妖鬼大师的宝藏，我们自己都没有线索……”原来金道人冷冷一句说道。

    原来金银道人是在“关心”妖鬼大师宝藏的事，看来他们二人便是刘端口中所说的“幕后黑手”……

    “现在呢，你打算利用小马？”金道人继续问道。

    “可不是，他和苍龙大侠及苏佳处好了关系，正好替我们潜伏在他们身边，关注他们的一举一动……”银道人冷冷一笑道，“毕竟我们不知道的秘密，兴许他们会知道呢，更别说那个苍龙大侠还是妖鬼大师的弟子……”

    “那你想要怎么做呢？”金道人继续问道。

    “现在小马是我们手中最好的王牌，就算苍龙大侠他们中途发现什么疑点，也决计不会怀疑到小马的身上……”银道人继续冷笑着说道。

    “真不愧是我们的好徒弟啊，现在想想收他为弟子，还真是做对了……”金道人跟上一句说道。

    “毕竟怎么说，小马也是难得的武学奇才，虽然人单纯了点儿……”银道人继续道，“不过不管怎样，最终一定要夺得妖鬼大师的宝藏，我们可是足足期盼了三年……还有苍龙大侠和那个苏佳，这次一定要杀了他们，为王大生报仇雪恨——”

    “那是当然……”金道人也跟着笑道，“恐怕只能可怜小马，让他亲手害死自己的偶像了……小马，你可以不要怪师父们心狠啊……”

    酝酿阴谋间，山洞后方一双恐怖的目光隐隐闪动，尤其是提到萧天与苏佳时，眼神中的杀气愈是狂动……


