------------

第一千四百零八章 意外发现（下）

    翌日，萧天苏佳等一行人来镇上的街市闲逛，只是这次林雨霏并没有跟在一起，而是留在“春意楼”休息，毕竟一伙年轻人在一起玩，自己这个做母亲的，也不好意思在一旁“掺和”。

    而萧天也是答应了苏佳，今天来镇上带她买衣服，好放松放松心情。黄纪更是带着方瑛四处“游荡”，没走多时，一行人便分散开来……

    “嗯，这家店不错……”苏佳像是回到了小时天真的时候，一边走在街上还一边哼着小曲儿，心里别提多开心了，走到一家衣店门口，苏佳不由瞟见了店里的衣物，不禁笑着指道，“我就在这家店看看喽——”

    “随便你了，反正今天一天都陪你，你玩儿得开心就好……”萧天笑着说道。

    “好久没有这么悠闲了，今天我可要逛个够……”苏佳三两步伐跃进门店，望了望衣架上的绫罗绸缎，不禁笑问道，“阿天，你说这里这么多衣服，我挑哪件好呢？”

    “我怎么知道，又不是我买衣服，我也不知道你喜欢穿什么……”萧天在一旁调侃说道，“再说了，你们女孩子的心思我可猜不透……”

    “那你想让我穿什么样的？”苏佳继续笑问道。

    “我觉得，至少换个风格吧……”萧天无意间瞅了瞅苏佳全身上下，嘟着嘴说道，“要我说啊，不如穿些更女人味儿的衣服……”

    谁知，苏佳听到这里，不禁回头黑眼一句：“你什么意思啊，你意思是说我现在没有女人味儿？”

    “我不是这个意思，我的意思是指……”萧天怕是又惹苏佳生气，急忙解释一句道，“你说跟佳儿你一起这么久了，总是这么个衣着打扮，一颦一簇的闭着眼睛都知道是你……我只是想让佳儿你换换其他风格的服饰，以后将来我们结婚了，总得有点贤妻良母的样子吧？”

    萧天这么说，苏佳倒也没怎么生气，环顾着衣店里的衣服，不禁说道：“既然这个样子，那我不如直接买结婚的衣服好了——”

    萧天听到这里，不由脸红一句道：“结……结婚的衣服？……”

    “就是那种看起来宽松却显喜庆的啊——”苏佳望着店里琳琅满目的服侍，最终目光定格在一件鲜亮红色的绸罗之上，用手摸了摸材质说道，“我觉得这件就挺不错的，要不我穿来试试？”

    “嗯，佳儿你眼光挺不错的嘛……”萧天望着那件衣服，不禁笑道，“穿上这衣服，要是再把发簪取下来，那就更美了——”

    “是啊，你也说过你喜欢看我取下发簪的模样……”苏佳脸微微一红，遂拾起衣服笑着说道，“那我先到后面去换衣服了，一会儿出来你在看——”

    “嗯——”萧天点了点头，苏佳遂取下那件红色的绸缎，向店后方试衣间走去……

    苏佳暂时离开后，跟在萧天身后的刘端仇如心两个人，不由在背后暗暗偷笑。

    “你们两个，在笑什么……”萧天看着刘端和仇如心偷笑的样子，不好气地回问一声。

    “我是觉得，你们两个在一起还挺有意思的……”刘端缓了缓气，继续笑着说道。

    “尤其是刚才那句‘女人味儿’……”仇如心也跟着笑道，“苏姐姐这么漂亮，你居然还说她没有女人味儿，要是我啊，听到这句话非得气死不可……”

    “本来就是嘛——”苏佳不在身边，萧天放开直言道，“你是不知道她平日里生气的样子，跟个母夜叉一样……怎么说以后都要结婚成家了，总不能天天还摆着那副臭脾气吧，那日子可不好过……”

    “呵，你可不要让苏姑娘听到你这句话，否则你就真没好日子过了……”刘端继续笑道。

    “我说的都是事实嘛——”萧天背过身子，继续冲仇如心说道，“比起佳儿，我倒觉得仇姑娘你反而女人味儿更足一些，要是佳儿能像你这样善解人意，那我大可放一万个心——”

    “哎呀哎呀，难得听苍龙大侠也这么夸我，我还真是有点小激动呢……”仇如心听到这里，也不由说笑一句。

    而柳水碧在后面见着萧天等人说说笑笑，自己也跟着陪笑一阵，柳水碧也不觉发现，自己在不知不觉中，也慢慢融入了他们的氛围……

    “对了，黄纪兄弟和瑛妹呢？”看见刚才还在一起的黄纪和方瑛走散了，萧天又不禁叉腰问道。

    “哦，你说他们啊……”仇如心跟上说道，“黄纪兄弟说要带瑛妹去别的地方逛逛，所以先走开了……”

    “呴，他们两个还真是有兴致，不是还有事情没调查完吗……”萧天暗暗叨咕一句。

    “行了，别身在福中不知福……”仇如心不禁翘嘴一句，“看看你们男男女女成双成对，我一个大姑娘家也没有人陪，比你们孤单多了……”

    “说的也是，怎么说仇姑娘你长得这么漂亮，还没有个男孩子对你心仪……”萧天想着仇如心现在还是单身，不禁提道，“要不等忙完一切回了逸仙门，我和佳儿替你介绍一个？”

    “得，我才不需要呢——”仇如心听到这里，立马反驳一声道……

    众人正在说话间，苏佳正好换完了衣服，从店子后方慢慢走了出来。

    “诺，苏姑娘出来喽——”刘端不禁抬头一句，冲着背身的萧天说道。

    萧天听到后，不由转身一句：“好，让我看看衣服怎么样……”

    然而，就在萧天回头的一瞬，自己不由惊呆了——苏佳解去了头上的发簪，长发飘然披落在鲜红的华服之上，粉唇玉面，美人精华，活现一副绝代佳人的韵味。

    “阿天，你看我这身衣服怎么样……”说话间，苏佳不由用温柔的口吻冲萧天问道。

    萧天听到这里，整个人都醉了——苏佳实在是太美了，身披着鲜红绸罗的样子，仿佛从天下凡的仙女一般，气质不再是平日行走江湖的英姿飒爽，反倒是一副绝美容颜的雕琢。

    跟平常的样子完全不一样，甚至差点认不出来。说真的，这是萧天见过苏佳最美的样子，看着苏佳一身绫罗缀玉的打扮，萧天不禁有些痴迷，脸颊更是红得发烫——他从没有见过苏佳这么美。

    “好……好漂亮……”良久，萧天才不禁吐出自语，两眼甚至都有些望呆了。

    不光是萧天，就连他身后的刘端和仇如心二人，看着苏佳这副模样，也不禁怔住了。刘端一个大男人自不必说，就连身为女人的仇如心，看着苏佳这个样子，也不由痴痴忘神。

    “这……真的是苏姑娘你吗……”晌时，刘端不禁咽了咽口水道，“好像完全变了一个样子，我差点……认不出来了……”

    “跟平日里的苏姐姐完全不一样……”仇如心也不禁感叹道，“就像苍龙大侠说的，比以前……更有女人味儿了……”

    “佳儿，你真的……好漂亮……”看着苏佳这个样子，萧天又不由脸红道。

    “是真的吗？……”苏佳听了也不由脸红应道，掀了掀红色衣服的边角，不禁说道，“老实说，我还是……第一次穿这样的衣服……”

    “就这样，如果结婚穿上这身衣服，你一定最动人……”萧天继续欣悦一句说道，“我想你娘见了，也一定会很开心的……”

    “是吗？那我就穿这身衣裳，回去让我娘看看……”苏佳有些害羞地说道，说真的，她还从来没有这么女孩子气过。

    “这样就女人味儿十足了……”仇如心望着苏佳绝美的打扮，笑应一声说道。

    “是啊，不像萧兄弟你刚刚说苏姑娘那样……”刘端继续接话道。

    然而，萧天听到这句，马上上前一步堵住刘端的嘴，怕他揭穿自己。

    “说我什么？”苏佳看着兄弟二人的样子，又不禁问道。

    “啊，说佳儿你很漂亮……很漂亮……”萧天一边捂着刘端的嘴，一边陪笑着说道。

    “哼，就知道耍嘴皮子……”苏佳笑着咕应一声，实则心里十分的开心……

    买下了衣服，苏佳就穿着这身绸罗，挽着萧天的手臂，行走在大街之上。萧天则是一直心跳不减，比之平时与苏佳相处，要显得更加兴奋和喜动，就好像回到了自己和苏佳初恋时的感觉一般，今天的苏佳，萧天觉得比从前任何时候都要漂亮。

    而刘端等人看着萧天和苏佳这对“小两口”亲热，也不禁在后面时不时暗笑……

    “糯米糕——糯米糕……”走到街巷转弯的地方，忽而听到有卖糯米糕的声音，众人不禁捂了捂肚子，想着逛了一上午还没怎么吃东西，顿觉饥饿起来。

    “阿碧，你想不想吃糯米糕，我去给你买点儿……”刘端主动关心起柳水碧来问道。

    “嗯，谢谢……”柳水碧则略显羞涩的样子，点了点头答道。

    “我记得这家糯米糕挺好吃的，好久没回来了，想再尝一次……”萧天在身旁，也不由说道。

    “可是我们不是要赶去‘巾帼庙’吗？在这里吃东西，会不会耽误时间……”仇如心虽然也饿，但也不禁提道。

    苏佳想了想，随即主动道：“要不这样吧，你们几个先去‘巾帼庙’，我给你们买糯米糕带过去——”

    “这样好吗，苏姑娘你一个人……”刘端又不禁转头问道。

    “没关系，反正阿天今天陪我买衣服，我挺高兴的，就当是还阿天的‘谢礼’喽——”说着，苏佳冲萧天调皮地挤了挤眼睛。

    萧天看到这里，脸不禁一红，默默点头答应，紧张得整个人说不出话……

    于是，萧天等人先行去往“巾帼庙”，而苏佳则是替大伙买糯米糕，在店摊面前耐心等候。

    “老板，糯米糕多少钱一个？”苏佳今天十分高兴，问起话来也是饶有兴致。

    “十文钱一个，姑娘……”卖糕的老板笑了笑答道。

    “那给我买五个吧——”苏佳继续笑着道……

    然而，就在苏佳耐心等候糯米糕的时候，苏佳背后，似乎有着不觉寻常的动静。只见几辆拖行马车从街道路过，马车后方是托运的干草，用几个棚子围栏搭着，几个打扮怪异的男子仿佛是在赶路一般，一边驱逐着街道上的众人，一边骑在马车上挥鞭赶路……

    “真是的，这些柳沙镇的平民真是碍事，自从三年前朱启阳和柳金权倒台之后，他们倒‘放肆’起来了……”一边赶路的马夫不禁振振说道。

    “喂，你能不能别那么高调……”这时，背后一个男子提醒说道，“别忘了我们的任务，要是让人知道妖鬼大师宝藏的秘密，那可就不好办了，临行前主人可是再三强调过……”

    然而就是这句“妖鬼大师的宝藏”，苏佳不由竖起了耳朵……

    “闪开闪开，都闪开——”马夫继续驱赶了一番挡路的市民，扬鞭快马便朝柳沙镇镇外方向赶去。

    然而此时，苏佳神不知鬼不觉，趁着人多眼杂，一个箭步从后方蹿进了马车之中，似乎是想要一看究竟拖车后面的究竟。

    可一看到车子里的景象，苏佳顿时惊呆了——只见干草车上，横躺着七八个像是被中昏的百姓，苏佳第一眼见着还以为是尸体，半天没有回过神来，直到偷偷测了测这些人的气息，才方知只是昏迷了过去。

    “他们仿佛中了迷药，昏倒了过去……”苏佳望着干草车周边的围栏和帐篷，心中不禁暗暗道，“难怪他们用篷子把马车后面全都挡住了，为了不让人察觉……这些人到底是谁，又是谁把他们昏迷过去的……”

    就在苏佳不觉思索间，车前的马夫二人又开始嘀咕道：“奇怪，我怎么听到后面有动静？”

    “该不会是迷药药力不足，车后面有人醒了吧？千万可不能在这里醒啊……”另一人继续说道，“既然如此，那就再加一把——”

    说着，刚才那个马夫拿出一包迷药似的东西，头也不回地往马车后面一洒。

    苏佳还没来得及反应，突然就被迷药蒙了一把，结果一个不注意，自己也中了迷药，和那些昏迷的百姓一样，身体失去知觉倒在了干草车中。

    跟着马车一起，苏佳就这样被不知不觉被带出了柳沙镇……


