------------

第一千四百零九章 苏佳失踪

    萧天等人这边还不知道苏佳发生的事，只是继续顾自地朝着“巾帼庙”的方向走去……

    “喂，我们为什么还要回那个地方？……”一路上，萧天双手托在脑后，嘟嘴一句说道，“昨天不是已经去过了吗，而且佳儿也不喜欢那里……”

    刘端笑着说道：“主要是想去见见小马，毕竟昨天你和苏姑娘回到镇里，好不容易有和偶像接触的机会，小马却没来得及陪我们一起，对他来说有些太可惜了，就当是补偿补偿……”

    “不过话说回来，那个小马马凌峰，你和他是怎么认识的？三年前我在柳沙镇的时候，都没见过他……”萧天又不禁问道。

    “三年前小马年纪还小，你当然没见过……”刘端应声说道，“主要是他父母去世得早，三年前柳沙镇的内乱平复之后，我主动收留了他，那个时候我就跟他认识了……再加上他的师父就在柳沙镇不远的郊外，平时除了我，他师父也经常照顾他……”

    “还有你说的，那个小马的武功天赋异于常人，连你都不是他的对手，这是真的吗？”萧天继续饶有兴致问道。

    “当然——”刘端继续点头道，“你可别看他只是个十二三岁的小孩儿，平时一副天真稚嫩的样子，私底下武功可比我们这些前辈分的人厉害得去了……”

    “有这么厉害？这么小武功就这么高……”萧天又不禁道，“我像他这个年纪，还在萧家山庄扛大米呢……你说他的师父住在镇外，那他师父是谁，武功这么厉害，师尊必定是个世外高人吧……”

    “我不知道，他也没和我提，好像是他师父不想过于张扬的样子……”刘端摇了摇头，紧接着说道，“我也没有和他师父见过面，不知道出身何世，可既然小马这么小年纪就有这么厉害的武功，我想他的师父挺不简单……”

    众人一路走着走着，很快便来到了“巾帼庙”……

    “哎，又回到了这里……”萧天抬头望了望庙上的牌匾，又瞅了瞅庙宇里的雕像，不禁调侃一句道，“每次佳儿看到这玩意儿就尴尬得要死，今天还陪我们到这里来，啧啧啧……”

    “你又在取笑苏姐姐了……”仇如心听了，不仅在一旁偷偷笑道。

    “我这不是取笑她，是夸奖她呢——”萧天到时毫不顾忌地说道，“你说她小丫头片子一个，年纪轻轻变成了拯救柳沙镇的大英雄，我当初和她在一起，都没享受过这份待遇，被人刻成雕像摆在庙里受人供奉……”

    “你不是说这忌讳吗，干嘛还嫉妒苏姑娘？……”刘端也笑着一句道。

    “谁嫉妒她啊？——”一提到这事儿，萧天立马来劲道，“摆在庙里受人供奉，搞得好像英年早逝似的……我还年轻呢，行乐都来不及，我才不愿意活出这幅样子，那得多累啊——”

    “可你已经是人人口中的‘苍龙大侠’了，虽说没人把你供奉，但武林中众人都以你为楷模了不是？……”仇如心继续抚琴说道。

    “你以为我愿意当这个‘苍龙大侠’啊——”萧天翘着嘴巴说道，“被别人称道为英雄，一言一行都在世人眼皮底下，是好是坏全由他人评价，这得活着多累啊？与其这样，还不如隐退世间，找个世外桃源的地方，每天种种田、放放牧，这种生活才悠然自得呢……”

    “可英雄终归是英雄，被世人尊敬那是一种荣誉……”刘端继续说道，“上官前辈曾言‘人人皆有义心，人人皆为英雄’，正是有这种正义的推动，世间才会有正道——萧兄弟你既然成为了英雄，就得好好珍惜，做好方方面面，影响下一代人……”

    “哎呀，扯这扯那的干嘛？说得好像我过不久就死了一样……”萧天不仅黑了一眼，冲刘端叫声一句。

    “哈哈……”刘端和仇如心则在一旁暗暗发笑。

    唯独柳水碧依旧一脸沉默的样子，一路上也没说什么话，尤其是到了“巾帼庙”，自己甚至很少抬起头，只是挽着刘端的手腕，一言不发地跟在背后——也许是看到了被人供奉的苏佳的雕像，想到自己三年前和哥哥的所作所为，柳水碧心中愧疚不已，甚至每次觉得自己都无颜来到这里……

    “诶，刘端哥哥，你们又来了——”萧天等人正说着，马凌峰又从寺庙后方跑了出来——他今天一大早便回到了柳沙镇，继续在“巾帼庙”负责忙活，想着苏佳等人今天可能还会回到这里，马凌峰也是一早上耐心地等候。

    “你这个小滑头，一定又是想见你苏姐姐对吧？——”萧天摸了摸马凌峰的头，不仅使笑一句说道。

    “对啊，昨天见到了梦寐以求的苏姐姐，都还没怎么跟她说过话……”马凌峰继续说道，“诶，大哥哥，你就是苏姐姐的恋人是吗？”

    “是……是啊，怎么了……”被别人这么一说，萧天不禁脸红问道。

    “哇，真羡慕大哥哥，那么幸福，我要是大哥哥就好了……”马凌峰在萧天面前，居然毫不避讳地说出了心声。

    “啊……啊？”然而，萧天听到这里，表情不由一愣，甚至有点小小的吃醋，看着马凌峰一脸稚嫩的面庞，得亏庆幸他还是个孩子童言无忌，否则今天萧天来到这儿，都不知道尴尬地说什么才好。

    “噗嗤……”果然，话还没说完，刘端和仇如心又在萧天身后偷笑。

    “喂，你们两个笑够没有？有点过分了啊……”萧天脸红着回应一声，却怎么也劝阻不了刘端和仇如心的“嘲笑”。

    “对了，今天怎么没看到苏姐姐，她人呢？”马凌峰心里一直惦记着苏佳，又不禁问道。

    “她去买东西了，一会儿就过来……”萧天挠了挠头说道，“倒是小马，我还不知道你的身世，你从小到大就一直住在柳沙镇这里吗？”

    “嗯，当然……”然而，提到自己的过去，马凌峰忽而语气低沉道，“只可惜我爹娘死得早，很早就是我孤孤单单的一个人……”说到这里，马凌峰眼角里甚至挤出几滴泪水，孩子毕竟是孩子，想到没有父母的痛，都会忍不住地感伤。

    不过马凌峰的感伤并不是纯粹的伤心，在内心里，似乎还在挂念着什么，对自己父母的逝去念念不忘。

    “对不起啊小马，我不该问你这些……”萧天知道自己的话，无意伤害了马凌峰幼小的心灵，遂不禁道歉道。

    “没事儿，我已经长大了，不会过度被自己的过去所牵绊……”马凌峰在萧天面前擦干泪水，遂又笑着说道，“倒是苏姐姐，三年前她和柳金权在街巷的一战，我可是亲眼见过的——”

    “三年前的事情，你还记得那么清楚啊……”萧天不禁轻柔一句道。

    “当然了，苏姐姐是拯救柳沙镇的大英雄，正是因为她打败了朱启阳和柳金权，柳沙镇才能恢复平定……”马凌峰继续兴奋道，“我最崇拜苏姐姐了，所以昨天见到了她本人，我别提有多高兴了——”马凌峰果然还是个孩子，在众人面前言皆表露。

    然而，提到自己哥哥的往事，柳水碧却在后面显得一蹶不振——苏佳的确是三年前拯救柳沙镇的女英雄，而相比起来，自己这个曾经的恶人却显得十分的渺小，如此受人不堪……

    “苏姐姐在哪里，我现在就想见到她——”马凌峰继续兴奋喊道。

    “佳儿她去买糯米糕了，一会儿就回来……”萧天又继续拍了拍马凌峰的头，笑着说道。

    “不过话说回来，苏姐姐的动作也太慢了吧？……”仇如心这边，觉得苏佳离开的时间过久，遂不禁问道，“只是去买个糯米糕而已，为什么去了这么久还没回来？”

    “该不会是被镇里的人认出身份，一时受欢迎走不开吧……”刘端不仅玩笑一句说道，“怎么说苏姑娘也是拯救小镇的大英雄，被认出来受欢迎那是很正常的，就和小马一样……”

    “不对，这种可能性应该不高……”这个时候，萧天忽而谨慎提道，“今天佳儿可是买了新衣服，头发也没有盘起，完全变了一个样子，别说镇子里的人了，就连我站在远处，第一时间也未必认得出来……”

    “可是这么久不回来没道理啊——”刘端继续说道。

    “要不我们一起去看看吧，感觉苏姐姐这么久不回来，是有点奇怪……”仇如心继续跟上道。

    “说的也是……”萧天重新站起身来说道，“毕竟佳儿做事从来都不磨叽的，今天怎么会这么慢……”

    “我也跟你们去吧——”马凌峰在一旁，也跟上说道，“我也想快点见到苏姐姐，如果是她走丢了，我想我应该有办法可以找到她——”

    “走丢倒不太可能，毕竟三年前我和佳儿都熟悉这里的路……”萧天想了想，又不禁说道，“这么久不回来，铁定是被什么事缠住了……真是的，不就带她买了个衣服吗，她不至于高兴得连路都不认得了吧……”

    “总之还是去看看吧……”刘端最后提了一声，众人遂离开“巾帼庙”，朝着刚才过来的方向返回而去……

    众人很快来到了刚才卖糯米糕的摊位旁，可令人奇怪的是，到处都没有看见苏佳的踪影……

    “奇怪，不在耶，那佳儿会去哪儿了……”萧天到处都见不到苏佳，不觉有些疑惑道。

    “不光光是苏姑娘，这里好像还发生了不得了的事情……”刘端冲一旁的街市摆了摆头，萧天和仇如心遂不禁望去——

    只见这里的街道有马车刚轧过的痕迹，不仅如此，街道两旁的摊位更是一片杂乱，似乎发生了什么突发状况，一时有些混乱。

    “这里……到底发生了什么事？”看着眼前的乱象，萧天不由担心问道。

    “不知道……”刘端谨慎一句道，“看来，就在我们刚刚离开的这段时间，这里似乎有些状况……”

    马凌峰在一旁没有说话，只是默默地站在萧天身旁。

    “现在该怎么办，苏姐姐无故不见，会不会也是因为这件事……”仇如心也不由在一旁担心道。

    “糯米糕——糯米糕……”正在众人踌躇间，耳边又传来了之前卖糯米糕的吆喝声。

    萧天不由突发奇想，不禁说道：“我们去那边的摊子问问，说不定他能知道些什么……”

    于是，众人又来到了糯米糕的摊位处，似要问清楚事情的究竟……

    “几位客官，糯米糕要不来点儿？”摊位的老板见着萧天一行人前来，不有热情问道。

    “老板，问你个事请……”萧天笑声问道，“刚才是不是有一个穿红衣服的姑娘，来这里买糯米糕？”

    “是啊……”老板笑着应声道，“那姑娘长得很漂亮，所以我印象深刻……”

    “那您知道，那个姑娘后来去哪儿了吗？”萧天继续有礼问道。

    “这我就不知道了，反正买完糯米糕，她就快速离开了……”老板继续道。

    “这样啊……”萧天听了略显失望，遂又继续问道，“那您知道，刚才对面的街道，到底发生了什么事吗？”

    “对面的街道？”老板回忆了一下，遂言声道，“哦，我想起来了，刚才街道的那头，有几辆托运的马车快速经过，好像是很赶急的样子，甚至误撞了街上的行人……”

    “马车……很赶急？……”萧天听到这里，不觉惊声一问。

    “该不会是不小心被马车撞到了吧……”刘端悄声提了一句。

    “开什么玩笑，佳儿觉察力那么高，怎么会被一辆马车撞到……”萧天紧声说道，“再说了，如果真的有人被严重撞伤，街上总该有点哭闹的动静不是……”

    “可是现在除了这件事，我们没有任何的线索……”仇如心继续提道，“简直就像是发生了怪事，短短的一小会儿，苏姐姐就像失踪了一样……”

    “可是为什么呢，佳儿又是什么事情不见了踪影，连招呼都来不及打一句……”萧天又不禁问道。

    “只有一种可能……”刘端顶声一句道，“刚才在街巷发生的事故，一定涉及到什么重要的秘密，苏姑娘为了想要一查究竟，自己跟上来不及通知我们……”

    萧天听到这里，神情不由一愣……


