------------

第一千四百一十章 盗墓一族

    “可是为什么呢，佳儿又是什么事情不见了踪影，连招呼都来不及打一句……”萧天又不禁问道。

    “只有一种可能……”刘端顶声一句道，“刚才在街巷发生的事故，一定涉及到什么重要的秘密，苏姑娘为了想要一查究竟，自己跟上来不及通知我们……”

    萧天听到这里，神情不由一愣。

    “重要的事情……”仇如心低头思索了一番，又不禁问道，“可在柳沙镇，有什么事情是苏姑娘心系的呢……”

    “有一件事……”萧天忽而抬头定声道，“那就是我师父，妖鬼大师的宝藏——”

    “啊……”然而听到这句话，柳水碧在一旁冷不禁打了一个寒颤，似乎心里忌惮这什么。

    萧天也是注意到了这点，和苏佳一样，眼光时不时瞟向柳水碧这边——在萧天心里看来，柳水碧是现在唯一可能知道所有线索的关键，有关三年前宝藏的秘密。

    而马凌峰只是默不作声，望着萧天等人评头论足，自己则想起了昨晚师父交代自己的事……

    （回忆中）……

    银道人随口答了一句，随即又冲马凌峰道，“小马，你想回柳沙镇陪苏佳和苍龙大侠玩，为师没有意见，不过为师这里有个任务，希望小马你能留个心眼……”

    “什么任务？”马凌峰还是一无所知的样子，继续天真问道。

    “也不能算任务吧，只是记得留心就好……”银道人微微一笑，随即说道，“你陪他们一起，如果有听到关于妖鬼大师的言论，记得记住他们说过的话……苍龙大侠是妖鬼大师的弟子，尤其是他和苏佳，你最是要注意……”

    “嗯，徒儿记住了——”马凌峰也不知道自己的师父有什么目的，只知道这是师父交代给自己的任务，自己一定要完成……

    （现实中）……

    一想到这里，马凌峰装作一无所知的样子，不禁问道：“对了，萧天哥哥，你们说的那个妖鬼大师，到底是谁啊？”

    “他就是萧兄弟的师父，以前住在绿柳湖旁边的老瘸子……”刘端在一旁轻声解释道。

    “那有关他宝藏的事？……”马凌峰继续问道。

    “这个嘛……”刘端还想要说什么，却被萧天在一旁拦住了。

    萧天冲刘端使了一个眼色，似乎是在暗示不要让马凌峰牵扯到这件事里来。刘端意会地点了点头，随即转声说道，“哦，是这样的，因为妖鬼大师曾在三年前留给身为他徒弟的萧兄弟一个秘密，萧兄弟和苏姑娘想要迫切知道这个秘密，所以回到柳沙镇后，一直在暗中调查……”

    “这样啊……”马凌峰略显失望地低了低头，似乎他很清楚，这不是自己想要的答案……

    “现在怎么办，苏姐姐失踪了，八成是去调查这件事了……”仇如心继续在一旁提道，“我们几个呢，手上没有任何的线索，要到哪里去追查？”

    “我们也不知道马车离开的方向，是不是离开柳沙镇也未尝可知……”刘端也在一旁跟上道。

    “以佳儿的身手和处事经验，我想她自己应该会有分寸，只是有关我师父宝藏的事，似乎牵动了很多的问题，不能再拖下去了……”萧天想了想，随即说道，“镇内有说不清的秘密，镇外又有朱翅派余党的危险，如果这件事情继续拖下去，搞不好会有意外的事情发生……佳儿已经‘失踪’了，我们这些人不能再随便走散了，依我看来，我们还是先找到黄纪兄弟和瑛妹，把这件事情及时告诉他们——”

    “说的也是……”仇如心继续点头道，“毕竟黄纪兄弟是受命来调查这件事的，说不定他自己手上已经有了我们不知道的线索……”

    于是众人决定，收心现行去找黄纪和方瑛，把这件事情及时告诉他们……

    “嗯……”然而，柳水碧却在一旁默默发抖，似乎是想到了什么不好的事情，情绪有些不安的状态。

    “你怎么了，阿碧？”现在的刘端十分担心柳水碧，不由关心问道，“是不是身体不舒服，要不你先回‘春意楼’休息吧……”

    “我……没事……”柳水碧却依旧坚持说道，“只是……身子有些冷……”柳水碧说着，讲身体的一侧靠在刘端的肩膀上。

    刘端看到这一幕，脸都红了，紧张地不知道说什么，索性也没有继续问下去。

    然而，柳水碧今天的奇异举动，却是引起了萧天不小的注意，之前猜测柳水碧可能知道这其中的秘密，一路上，萧天一直没有放下对柳水碧的猜测……

    众人一起往回走，想要先找到黄纪和方瑛二人。马凌峰依旧默默地跟在后面，不过比起刚才的无邪天真，走在最后的他，眼神忽而一凝。

    “妖鬼大师的宝藏，尘封数久的秘密……”马凌峰心中暗暗道，“爹，孩儿只要找到了它，就是对您最好的祭奠……”

    谁也不知道马凌峰心里想的是什么，也没有人知道他真实的过去。然而在这一切的背后，似乎串联着一条不为人知的关系……

    而此时此刻，黄纪正带着方瑛在绿柳湖一代玩耍……

    “哇，这里好漂亮啊——”方瑛还是豁然开朗的性格，牵着妮妮走到绿柳桥中，望着碧绿无痕的湖水，心愉一声喊道。

    “谁能想到这么美的地方，曾经也经历过动乱……”黄纪默默走在方瑛的身后，有感而发道。

    “三年前萧天哥哥和苏姐姐就是在这里相遇，然后彼此一见钟情……”想着萧苏二人的往事，方瑛不由心之少女道，“感觉好浪漫啊，要是我们两个也在这么美的地方邂逅，那一定是珍贵无比的回忆……”

    “浪漫什么啊……”谁知，黄纪立马泼了一层冷水，“煞风景”说道，“三年前萧兄弟还不过是个武功白痴，苏姑娘更是为了复仇处心积虑，因为矛盾，苏姑娘还在萧兄弟脸上划了一刀不是？这件事情他们可不止给我提了一遍……”

    “真是的，你们这些男人就这么死板，一点都不知道触景生情……”方瑛怼了黄纪一句，黑眼一声说道，“难怪苏姐姐曾说，在汴梁的时候，你和那个什么叫‘赵子川’的家伙，都是不懂男女感情的笨蛋……”

    “呵，菁妹的话，她还记得这么清楚啊……”黄纪听到这里，不由傻傻一笑。

    “嗯，真羡慕萧天哥哥还有苏姐姐，经历过这么多趣事……”方瑛双手托着下巴，靠在石桥上，望着桥面下的湖水，不仅感叹说道，“不像我，从古墓派回去之后，就再也没离开逸仙门了……要是我爹没经历过二十年前的往事，我是个正常家的姑娘，说不定就能和萧天哥哥他们一样……”

    “你也别羡慕他们，他们可是经历了很多的风风雨雨，好不容易才走到现在……”黄纪继续笑道，“再说现在你也一样啊，我这次受命来柳沙镇，你不也跟着一起跑过来玩儿了吗？”

    “说的也是……”方瑛想到这里，转身一把搂住黄纪的脖子，温柔亲昵地说道，“我和黄纪哥哥你也经历了这么多，将来结婚一定会回忆曾经的一切……这是我们两个人珍贵的感情，我们一定要好好珍惜——”

    黄纪被方瑛轻轻搂住，一种温暖和幸福涌上心头，此时的他脸色微红，想着与自己所爱的女孩儿终成眷属，黄纪心中便有无数的感慨……

    “咘咘……咘咘……”然而，就在黄纪和方瑛徜徉在彼此恩爱的幸福中时，妮妮突然在一旁叫了起来，似乎是发现了什么，头时不时往桥头的另一侧方向望去。

    “你怎么了，妮妮？”方瑛还以为是妮妮不舒服，索性蹲下身来关心问道。

    然而妮妮用鼻子嗅了嗅，仿佛嗅出了什么奇怪的味道，挣脱方瑛的双手，往桥头的另一侧飞奔而去。

    “喂，妮妮——”方瑛在后面不停叫喊，可妮妮就是不回头，方瑛不由诧异道，“奇怪了，妮妮到底怎么了？……”

    “会不会是那里发生什么事了，我们快去看看……”黄纪眉头不由紧锁，看着妮妮飞奔的放行，索性说道。

    于是黄纪和方瑛跟着妮妮的脚步，直接跑到了绿柳桥的另一侧……

    “咘咘……咘咘……”妮妮一个劲儿跑到了桥边一座房屋的后方——这里是妖鬼大师的遗址，妖鬼大师去世后，刘端等人就将他好好安葬在了这附近。

    可当黄纪和方瑛也跟着跑过来的时候，眼前的一幕却让二人吓了一大跳——

    只见妖鬼大师的墓碑一旁，被人刨出了几个大洞，很显然是故意人为，如同盗墓贼在盗取逝者的陪葬品。

    “这……究竟是谁做的？”方瑛看到这里，不由惊呼一声。

    “昨天还好好的，应该是昨晚趁着夜色，某人故意挖的……”黄纪看到这里，眉头不由一紧道，“居然会挖妖鬼大师前辈的坟，莫非这件事情，和妖鬼大师的宝藏有关……”

    一想到这儿，黄纪马上将两件事情关联了起来……

    “咘咘……”然而，妮妮似乎还发现了什么，继续在洞口一旁嗅着鼻子叫道。

    “等等，好像有动静……”黄纪似乎是察觉到了洞口的异动，不由惊呼道，“瑛儿，你快带妮妮离开洞口——”

    “我知道了——”方瑛回答一声，知道事情非同小可，上前两步将妮妮给牵了回来……

    然而就是离开的一瞬，洞口处突然窜出几个人影，一身可疑衣物的打扮，眨眼间便伫立在了黄纪身前。

    “被发现了……”领头的一人看见了黄纪和方瑛，不禁冷笑自嘲道，“这盗墓，果然还是不能在白天做啊，这么隐蔽的地方，居然也会被人发现……”

    “盗……盗墓？”方瑛听到这里，眼神不由一愣。

    “你们在找的，果然是妖鬼大师的宝藏是吗……”黄纪听到这里，挺身挡在黄纪身前问道。

    “看来你知道我们的行踪啊……”领头的人听了，反过来质问黄纪道，“这么说来，我们那几个失踪的兄弟，是被你带走了？……”

    “什么失踪的兄弟，我不知道你在说什么——”黄纪听着倒挺玄乎，不由愤声一句道。

    “不知道？那就是说这件事情跟你无关喽……”领头人听到这里，随即变了一个语气道，“既然阁下与这件事情无关，还是休要多管闲事的好，否则招惹了我们‘九墓一族’的人，可是没有好果子吃的……”

    “九墓一族？……”黄纪听到这里，神情不由一惊道，“难道就是近年来江湖上传言的，那个神秘的‘盗墓组织’？”

    “看来你了解的挺不少嘛……”领头人摘下自己的面罩，在黄纪面前露出真容道，“我们在江湖上只想做一些保本的买卖，一般不会招惹仇家，这次妖鬼大师的宝藏是我们看中的目标，你休想碰一根汗毛……”

    “哼，妖鬼大师可是受人尊敬的武林前辈，你们却不顾道义，挖掘其坟墓，简直不可饶恕……”黄纪望着面前的众人，想着他们的所作所为，不禁怒声斥道，“你不要我多管闲事，这件事情我偏要管定了，反正你们在江湖上也不是什么好奉之辈，今天我就要收拾你们这帮家伙，抚慰妖鬼大师前辈的亡灵！”

    说完，黄纪抽出自己的折扇，似乎是有异动之举。

    “看样子，今天是很难善了了……”领头人见到这里，不由冷冷一笑，遂冲周围兄弟摆了摆手势，意图包围黄纪。

    “瑛儿，你和妮妮乖乖站在后面，不要上前……”决斗同时，黄纪自然也是担心方瑛的安危，不禁悄声说道。

    “嗯，我知道，黄纪哥哥，你自己一定要当心，我看这帮家伙似乎来头不小……”方瑛也在身后关心提醒道。

    “这个我很清楚……”黄纪默默答了一声，面对“九墓一族”的众途，自己似乎很有信心。

    “好久都没有显露身手了，今天就让我陈番和你较量较量……”领头的人叫陈番，眼看着黄纪一副书生模样，根本不将其放在眼里，索性抽出自己腰间的苗刀，想要直截了当做掉对手。

    而黄纪也是当仁不让，做好了随时硬战的准备……


