------------

第一千四百一十一章 龙蛇相斗

    三条街处，萧天等人正准备往返寻，与黄纪和方瑛会和……

    “黄纪兄弟和瑛妹到底跑哪儿去了，完全见不到人影……”找了半天没有找到黄纪他们，萧天有些不耐烦道，“真是的，佳儿不见了，现在他们也不见了……今天到底是怎么了，人一个接一个地消失，简直就像中了邪似的……”萧天会这么说，主要是担心失踪不见的苏佳。

    “别着急，我记得黄纪兄弟是在这个地方和我们分开的……”刘端抚慰一句说道，“再想想看，他们两个会去哪里……”

    “除了玩儿，我想黄纪兄弟身上应该还有重事吧……”仇如心突然提起道，“方掌门交代给他调查的任务，他可不会随便耽误……”

    “意思是，黄纪兄弟可能会去调查我师父的宝藏？”萧天又不禁问道。

    “八成有这个可能……”刘端跟上说道，“如果这么想，他们两个会去的地方……”

    “可能是我师父的住处——”萧天镇定一声，遂转头往自己师父住处，柳绿湖的方向跑去。

    “喂，萧兄弟，等一等——”刘端和仇如心在后面紧追不舍，柳水碧则是默默不言，一步一个脚印跟了上去。

    唯独马凌峰落在了最后，提及妖鬼大师的宝藏，马凌峰似乎心从别起，仿佛隐藏着什么秘密，遂也跟了上去……

    而此时此刻，柳绿湖妖鬼大师房屋的背后，黄纪已经和“九墓一族”的陈番等人对峙起来……

    “九墓一族的家伙，究竟会使怎样的武功……”黄纪在心里嘀咕着，眼神一直不敢离开陈番的方向。

    “黄纪哥哥，你要小心啊……”方瑛还在后面牵着妮妮，担心提醒道。

    “啊，我知道……”黄纪背着答应一声，面对莫名未知的对手，自己丝毫不敢松懈。

    陈番看着黄纪不过一副书生模样，丝毫不放在眼里，不屑一句说道：“本来你们不管这趟闲事，我还能放你们一马，可你们既然执意送死，那我就成全你们……”

    “哼，谁生谁死还不一定呢，能从我手上过招的家伙，这世上没有几个……”黄纪也毫不示弱回应道。

    “切，找死吧你——”陈番被黄纪的言语所激怒，冲飞一式断步上前，刁形蛇手潜藏而入，锋矛一般正朝黄纪面门而来。

    “蛇手吗……”黄纪看着对方的招式，心中暗顶一声，手中折扇趋飞向前，轮回一展正袭点击对方手腕而去。

    陈番眼疾手快，看着黄纪的折扇袭来，右手刁形一个回转，五指并缝如同毒蛇的獠牙，正刺黄纪的双眼而去。

    黄纪这边也不甘示弱，灵敏的洞察力在对手出招之前便趋身退避，弯腰后仰一式，躲过了对方的突袭。

    没完，黄纪弯身的一刻，脚中四虚盘点正袭而上，想要以腿脚功夫直击对手的命门。

    陈番倒是吃了一惊，想不到黄纪一个看似弱不禁风的书生公子，竟会有如此娴熟的腿脚功夫，正顶之下，内力仿佛磅礴巨浪，深沉断脚杀来，直将自己逼得节节后退。

    “着——”黄纪呵斥一声，回脚旋风而上，一招“惊云脚”正踢陈番腹下，霎时间恍如剑云穿心，断灭冲袭而来。

    “噫呀——”陈番回手有些迟钝，腹部被正脚一招踢中，随身后退十余来步，重新站稳身前。

    “哼，我还以为‘九墓一族’的人有多大能耐，看来也不过如此嘛……”黄纪过招一二回合，自觉已然洞察对方实力，索性重新站起身来，轻摇纸扇嘲讽一句。

    “想不到这个书生公子看似弱骨，武功内力却这么扎实……同样来到这里，知道妖鬼大师宝藏的传闻，莫非这个家伙也觊觎妖鬼大师的宝物……”陈番心中嘀咕一句，遂示意手下众徒上前围攻黄纪。

    “黄纪哥哥小心啊——”方瑛看着对方人多势众，怕黄纪孤身一人双拳难敌四手，不仅呼道。

    黄纪却是一副自信的表情，折扇轻轻一摇，扇柄正对敌方众徒。

    “上！——”陈番喝应一声，命自己的手下围攻黄纪而去。

    “噌噌噌——”霎时众徒抽出数把蛇形弯刀，锐利的锋芒在阳光之下折射阵阵的寒光。

    “当心啊——”方瑛又在身后交道。

    “杀——”众徒呼令一声，围攻众人遂寒刀并起夹攻而上。

    黄纪镇定自若，手中折扇回旋一摆，正与来者众人想杀开来。

    “噌噌噌噌——”刹那间，凌空飞舞下几道银芒回旋，刺杀破宇回天而上，百般利刃如有万浪惊风——黄纪沉着踱步，折扇轻举而出，逆拨一式“银牙斩”，扇面斜刺断里杀出，一时间恍如追风利刃刺杀开来，黄纪周身银光飞散，无影般的出手速度，直将地方众徒绕得是头晕目眩、不敢逡巡上前。

    黄纪看准众徒停止的一刻，人随浮空翻身而上，双手出掌震慑龙威——“降龙十八掌”之“双龙取水”，平夷地上忽起两条横空巨龙，百里破杀正朝众人垂间而去。

    “啊——啊……”盗墓众徒内力浅薄，完全不敌黄纪的掌法，刀锋还未趋身靠前，就被黄纪一记掌杀排身回去。

    不过“九墓一族”的众徒也并非弱不禁风，硬生生吃了一招“龙掌”，竟仿佛毫发无伤站了起来，重新退回陈番的周身而去。

    “这帮家伙，吃了一记‘降龙十八掌’，居然还和没事人一样……”黄纪不仅凝眼暗道，“看来这些人确实不简单，想要制伏他们，也不是那么容易的事情……而且，瑛儿还在后面，我可不能让她身临危险……”一面对付众敌的同时，黄纪还不忘担心方瑛的安危。

    然而，陈番看出了黄纪的“降龙十八掌”，不由惊声道：“刚才那招，是丐帮的‘降龙十八掌’……”

    “看来你也并非见识浅薄嘛……”黄纪则冲陈番冷冷一笑，回声笑道，“能倒在这招掌法之下，你也得深感荣幸……”

    “可你一身书生的打扮，怎么可能会是丐帮的弟子……”陈番似乎想起了什么，遂又惊声一句，“难不成，你就是江湖上传言的‘汴梁医侠’，‘丐书生’黄纪？”

    “居然能知道我的名号，小生我可真荣幸啊……”黄纪略笑调侃一句，遂又冲陈番说道，“你们这帮苟且之徒，破坏妖鬼大师的坟墓，侵扰他的亡灵，我绝对不会放过你们！”

    方瑛在后面见着黄纪的决心，自己也不由放下心来。

    “哼哼哼哼……”谁知吃惊过后，陈番并没有因为得知黄纪的身份而害怕，反倒是兴奋起来狰狞笑道，“真是吓了我一跳啊，没想到既然会在这里遇上丐帮帮主的义子……有点意思，如果不和你这样的家伙交手，岂不是一点乐趣都没有？”

    “嗯……”黄纪知道对手刚才并没有完全使出实力，如今在自己面前依旧不为所动，黄纪清楚这个家伙一定不简单。

    “久闻‘丐书生’黄纪在江湖上的名声，今天正好让我陈番领教领教……”陈番继续笑道，“如果能亲手杀了你这样的人，岂非大涨我‘九墓一族’的名声？”

    “黄纪哥哥，你要小心啊……”方瑛仿佛被对方的威慑吓住了稍许，又不由冲黄纪身后担心道。

    “放心吧瑛儿，我绝对不会输的——”黄纪想着这场决斗，自己无论如何也不能输，既是抚慰妖鬼大师的亡灵，同时也是为了保护方瑛的安危……

    “接下来可就认真了，接招吧黄纪！——”陈番狰狞狂笑一声，扑杀灭掌正朝黄纪汹涌而去。

    黄纪一时没有反应过来，不得已用“降龙十八掌”对掌相抗……“砰——”一声骤响震惊威慑，霎时尘土惊从破出，两方地土仿佛俱灭一般，席卷荡破惊摇。

    “额……”黄纪这时也才感受到对方的强势，被动防守的一瞬，自己竟是被冲开而去。

    “哼，传闻中第一掌法的‘降龙十八掌’，也不过如此嘛……”陈番见着自己占得上风，不由冲黄纪嘲讽一句。

    “少瞧不起人了！——”黄纪则是怒斥一声，全身内力磅礴俱动——“龙战千野”纵破强袭，恢宏百杀之气势，由黄纪掌中贯定而出，正朝陈番身前而去。

    陈番也感应到黄纪强之数倍的掌风，凌空之下稍许避动，跃步退身而来……

    此时此刻，萧天等人已经来到了绿柳桥……

    “真是的，黄纪兄弟会来这个地方吗？”萧天走到石桥边，依旧没有发现黄纪和方瑛的身影，内心有些焦躁道。

    “别着急嘛，至少他们两个不像苏姑娘那样失踪了……”刘端继续安慰道。

    “我怎么不着急啊？佳儿失踪了，现在他们两个也不见踪影，别说找人了，唯独调查我师父秘密的他们两个人，也都这样不见了……”萧天继续不耐烦道，“佳儿和黄纪兄弟真是一点都没变，和汴梁时一样，一个总喜欢单独行动，一个总喜欢玩失踪……”

    “嗯呵……”仇如心看着萧天踌躇着急调侃的模样，不由暗暗一笑。

    “再看看，或许是在别的什么地方……”刘端继续说道。

    “你们看，那里好像有什么动静——”马凌峰在身后察觉敏锐，指着绿柳桥旁屋子后方说道。

    “那里不是我师父的坟冢吗，怎么会有这么大的动静？……”萧天不仅转头一望，迷雾灰尘之下，时不时有剧烈的骤响传来，刺人耳目。

    “镇子里会有这么大动静，又不是拆迁房屋，实在太不寻常……”仇如心凝紧眼神说道，“我们快去看看，说不定黄纪兄弟就在那里——”

    众人相互点了点头，遂快速越过石桥，往妖鬼大师房屋后方跑去……

    房屋后方，黄纪与陈番正杀得难解难分……

    “呀——”黄纪反手一掌想要击落半空中“凌舞”的陈番，谁知陈番身形如同毒蛇一般，进攻的同时迅敏快捷，无论黄纪使出怎样的拳路，都无法跟上对方的速度。

    “高手对招，唯快不破，今天就让你这个‘丐书生’长长记性——”陈番自觉优势甚大，腾空翻越转后，一招“双蛇刺刃”直面杀来——陈番手中的苗刀仿佛灵蛇出洞，飞雷电闪一般，一道刺光从天直落，正杀黄纪的胸前。

    黄纪来不及躲开，“龙掌”一式“见龙在田”，杀伐断破与对手的“蛇刃”硬顶而上，霎时恍若狂风作浪，滔天巨龙自黄纪深厚掌心而出。

    就内力上，黄纪根本就不占下风，甚至一直处于优势，可在比拼速度之上，黄纪与对方则相差甚远，屡屡后招被动吃亏。这一式“双蛇刺刃”杀来，虽然黄纪强行硬顶，可陈番的招式变化多数，避开“龙掌”的震慑之威，双卷扑袭直杀黄纪的弱点而去。

    “速度还是太慢了！——”陈番肆意大喊一声，苗刀刺人终究找到黄纪的破绽，一式闪灵夺芒而过，之间鲜血溅射，黄纪肩头都是留下一道血口。

    “额……”黄纪疼痛中暂居退后，用“龙掌”的神威不让敌人靠近，自己则退步数尺盘根而立，所遇强敌不敢有丝毫懈怠。

    “黄纪哥哥！——”看着黄纪负伤，方瑛在后面惊声呼喊一句，甚至想要上前安抚。

    “不要过来！——”关键时候，黄纪冷静地大喊一声，阻止了方瑛的上前——他担心陈番还留有后手，怕是方瑛上前或遭遇不测。

    而陈番这回合得手之后，并没有冲黄纪“赶尽杀绝”而去，而是停留原地故意显摆的样子，冲黄纪一面嘲笑道：“传闻中惊世的‘降龙十八掌’也不过如此嘛，龙蛇相杀终究还是我笑到了最后……”

    “哼，是吗……”黄纪摸了摸肩头上的鲜血，站起身来回笑道，“我承认，你的确是有点本事，能避开我每一道掌法并寻机而上的，你是第一个……不过，你要是以为我只有这点能耐，那你就大错特错了——”黄纪一副胸有成竹的样子，仿佛把对手的实力摸透了一般，丝毫没有露出胆怯之意。

    “你说什么？”看着黄纪的自信不像装出来的，陈番在一旁冷冷定道。

    “说到速度的话，那可不只是你的长项……”黄纪卷了卷袖口，似乎别有它意……


