------------

第一千四百一十二章 龙虎神拳

    “黄纪哥哥！——”看着黄纪负伤，方瑛在后面惊声呼喊一句，甚至想要上前安抚。

    “不要过来！——”关键时候，黄纪冷静地大喊一声，阻止了方瑛的上前——他担心陈番还留有后手，怕是方瑛上前或遭遇不测。

    而陈番这回合得手之后，并没有冲黄纪“赶尽杀绝”而去，而是停留原地故意显摆的样子，冲黄纪一面嘲笑道：“传闻中惊世的‘降龙十八掌’也不过如此嘛，龙蛇相杀终究还是我笑到了最后……”

    “哼，是吗……”黄纪摸了摸肩头上的鲜血，站起身来回笑道，“我承认，你的确是有点本事，能避开我每一道掌法并寻机而上的，你是第一个……不过，你要是以为我只有这点能耐，那你就大错特错了——”黄纪一副胸有成竹的样子，仿佛把对手的实力摸透了一般，丝毫没有露出胆怯之意。

    “你说什么？”看着黄纪的自信不像装出来的，陈番在一旁冷冷定道。

    “说到速度的话，那可不只是你的长项……”黄纪卷了卷袖口，似乎别有它意，掌法忽而握紧双拳，变了招架的套路，轻轻一声笑道，“真正的对决，现在才开始呢——”

    “掌法改为拳法了是吗……”陈番看着黄纪招式的转变，不由暗声说道，“不管怎样，这场决斗我是赢定了，既然你这么急着想死，那我就成全你——”

    言罢，陈番这回先发制人，收回苗刀双手聚上，一式“蛇影毒手”倾袭而来，拳路如同飞云夺蹿的毒蛇，张开獠牙正朝黄纪的身前而去。

    黄纪镇定自若，就在“蛇手”近身的一刻，双拳并和断力而上……

    “吼——”一声虎咆震慑天宇，黄纪的拳掌呈虎扑之式，纵雷飞天破杀而出。

    “这是什么拳法？——”还未触及其手，陈番在半空不由一惊，双手“蛇杀”也变得逡巡不定。

    而黄纪正是抓住陈番惊神的一刻，“虎掌”一式“猛虎突威”，冲开对方的“蛇手”，正抓弱点胸前而去。

    “呀啊——”陈番一时没有反应过来，被黄纪突如其来的一掌正中其下，凌空中大叫一声，胸前的衣服被“虎爪”抓碎几番，暂时避趋退后开来。

    而黄纪依旧是呼吸平稳，这一回合得胜之后，目光凝视着落败的陈番，显露自信的神情。

    “咳……刚才的那招，应该不是‘降龙十八掌’吧……”陈番笃定几番后，重新站起身来，正视着黄纪道，“那到底是什么拳法，形意如猛虎，其迅难以摸透……”

    “哼，看来也有你陈番害怕的时候啊……”黄纪则是趁着这个机会，反声嘲讽道，“我还以为，你自知天下武功奇学，什么都了解呢……”

    “黄纪哥哥……”而方瑛在后面见了，似乎认得出黄纪这套拳路，不由露出欣喜的面色。

    “虎拳……”陈番镇定一会儿，心中琢磨道，“武林中以虎形为手的拳法掌法并不多见，能和‘降龙十八掌’相媲美的威力……难不成——”

    陈番似乎是猜到了什么，目光中露出稍许惊诧。

    而黄纪这边则是继续相形拳路，较量几回合后，他知道陈番的实力，在彻底打倒对方之前，自己决计不能掉以轻心。

    “如果真是这样的话……”陈番心中似有什么念数，重新以“蛇手”谨慎对峙，这一次，他再也不敢小觑黄纪的实力……

    “哼，刚才的气势哪里去了，怎的现在不以动弹？……”黄纪继续嘲讽一句，随即笑言道，“既然阁下不出手，那这回就轮到我了！——”

    话音即落，黄纪飞身垫步而出，双手拳掌猛虎作威，继续冲陈番发起狂猛的攻势。

    陈番这次倒显沉稳了，没有主动应招上前，而是退后几步游行而过，似乎在摸清黄纪的拳法之前，暂以见招拆招。

    “吼——”又是一声虎咆巨响，“猛虎突威”恍如惊天落雷，一掌下去震地四杀，陈番侧身躲过一刻，地面顿时凹出一个窟窿，震起数丈尘土。

    “这家伙内力在我之上，和他不能硬招对拼……”陈番一边躲避黄纪的轮番猛攻，一边心中暗数道，“说到底和‘降龙十八掌’也不过大同小异，速度上我还是优势，只要用刚才方法的话……”

    想到这里，陈番再次凌身躲位，双手循环一招“群蛇狂舞”，身法兼手法迅捷无影般，仿佛天鸣呼啸的狂云急落，就在黄纪落招停顿的一刻，正杀侧边要害而去。

    眼看着黄纪要和刚才一样吃亏，可此时的他却并不紧张，看清了陈番的招式套路，嘴角微微一笑……

    “吼——”又是一道震响，连接着刚才的“虎掌”，只是这回不再是迅雷虎咆，转而一式龙吟呼啸，黄纪双手犹如破风巨龙，冲天云端飞断一式——“游龙惊风”旷宇而出，双手青龙夺杀而上，黄纪看准了对方出招的时机，与袭来的陈番正顶而出。

    “这个拳法是……”陈番在这一刻仿佛终于明白了，“蛇手”与“龙拳”相杀，横空惊云飞啸……

    “轰——”内力相杀一声巨响，黄纪与陈番对决的场地霎时一片烟云，二人彼此决斗几乎使出了全部看家本领，出手招招夺命，完全不给对方留有生路。

    “黄纪哥哥——”方瑛在后面寻不见烟雾中的人影，怕是黄纪出了什么意外，不禁大声喊道。

    不过紧接着的一幕，方瑛大可放下担心——黄纪的背影循循而现，似乎并无什么大碍，依旧挺立在自己身前，保护自己的同时，对敌人凝神以待。

    而对面陈番这边则并不好过，如同这几下小看了黄纪，多次拼掌过程中，自己受了些许内伤。不过陈番似乎因为刚才的对决，表情变得十分惊讶，仿佛了解到了什么，冲黄纪投去诧异的目光……

    “呼……呼……”黄纪虽没受什么伤，但几番回合决斗下来，体力有些消耗，原地喘了喘气。

    陈番这边则是单手伏地，遂望着黄纪惊声问道：“刚才那招如果没有看错，应该就是逸仙门的‘龙虎霸王拳’吧？……”

    黄纪闻之，则是循而一笑道：“哼，看来阁下还是有些见识，出招两回便能相熟认之……”

    “传闻‘龙虎霸王拳’，是每任逸仙门掌门人传给下一任掌门的绝学，这么说来，你这小子是方仲天方掌门的继承人了……”陈番继续鼎言说道。

    “看来你还挺识相嘛，听到我的名号，至少有点反应……”黄纪继续笑道。

    “没想到逸仙门也插手这件事里来了，如果事情闹大的话，对我们恐怕很不利……”陈番仿佛在筹划什么，在心中暗暗道，“现在我们的人手太少，加上又失踪了几个兄弟，要是现在就和逸仙门的人在这里反目成仇，恐怕对我们没有好处……眼下之际，还是走一步是一步为妙，和黄纪这小子的胜负，只能秋后算账了……”

    看样子，了解到事情严重性的陈番，似乎有想要先行退却的样子。不过黄纪似乎并不想就这样放过他，冤家路窄胜负未了，仿佛不决个胜负，黄纪绝不善罢甘休……

    “快点，就在这后面……”然而就在二人对峙间，房屋门前突然传来了其他人的声音。

    “啊，是萧天哥哥他们——”方瑛听出来是萧天的声音，不由转头兴奋一句。

    “什么，萧兄弟他们也来这里了？——”黄纪也是下意识反应，跟着方瑛一起转头问道。

    然而就是走神的这一下，给了陈番等人撤退的机会。

    “很好，就是现在——”陈番暗中笃定一声，带着自己手下等人，施展轻功，从房屋后方逃窜而去。

    “不好，这些家伙要——”黄纪这才反应过来，可等自己回过头，陈番等人已经溜得无影无踪。

    “黄纪，今天的胜负就先留在这里……你我之间的恩怨，咱们改日再了结……”陈番撤退之后，用传音的功夫给黄纪留下了最后一句话。

    “可恶，还是让他们给逃了……”黄纪则是愤恨地捶了捶拳，以表达心中的不甘……

    “黄纪兄弟和瑛妹果然在这儿——”陈番前脚刚走，萧天等人后脚就跟了上来，看见黄纪和方瑛真在房屋坟冢后方，仇如心不禁应声说道。

    然而人是见到了，可眼前的一幕确实让众人吓了一大跳——

    因为陈番等人的盗墓行为，妖鬼大师的坟冢被毁坏得凌乱不堪，加上刚才黄纪和陈番激烈的战斗，这里霎时间狼藉一片……

    “是谁，是谁毁了我师父的坟？！！！——”果然，萧天一见到这个场景，顿时气冲怒火道。

    “萧兄弟，你冷静一点……”刘端在一旁看着激动的萧天，马上相言劝阻道。

    “是‘九墓一族’的人……”黄纪冷静下来后，在一旁低声应道。

    “九墓一族？”萧天第一次听到这个名字，不由惊神一问。

    “我有听说过，好像是最近才出现武林的盗墓一族……”仇如心跟上说道，“这帮家伙行踪不定，专以盗墓夺宝为生，他们不但盗墓水平高超，武功更是一流，江湖上得罪他们的人，没几个有好下场的……”

    “盗墓是吗……”萧天听到这里，双手不由握拳，悄声愤道，“就是他们毁了我师父的坟，我一定不会放过他们……”

    “我刚才已经和他们交手过了，那帮家伙的武功确实不简单……”黄纪继续说道，顺便抚了抚自己受伤的左臂。

    “黄纪兄弟你受伤了？”看着黄纪肩头上的血渍，刘端在一旁不由担心道。

    “没关心，一点小伤而已，休息两天就没事了……”黄纪倒是很淡定地说道。

    “那怎么行？那可是刀伤，需要及时处理伤口的……”然而，颇懂医术的方瑛在一旁见了，受伤的又是自己的爱人黄纪，不由担心说道，“一会儿回了‘春意楼’，我帮你疗伤包扎一下吧……”

    “有劳瑛儿你了……”黄纪知道方瑛是在关心自己，轻声一句笑道。

    “‘九墓一族’的人会出现在这里，那他们的目的，该不会也是为了妖鬼大师前辈的宝藏吧……”仇如心在一旁，继续就事说道，“可是因为黄纪兄弟你的出现，打断了他们的计划……”

    “看他们的样子，似乎是无功而返……”黄纪继续低声道，“如此说来，妖鬼大师前辈的宝藏，也不在他的坟墓旁了……”

    “师父……”看着自己师父被毁的坟墓，萧天心中痛心不已。

    “但是‘九墓一族’的出现，并不是一点用处也没有，相反，这倒是给我们调查这起事情，有了其他的线索和契机——”黄纪继续乐观说道。

    “如此说来，计划整起事件的人，其实就是‘九墓一族’，是他们想要夺取妖鬼大师的宝藏？”仇如心继续问道。

    “不，我想事情没那么简单，‘九墓一族’虽然厉害，不过我想恐怕也不过是个小角色罢了……”黄纪仿佛有自己的分析，在一旁冷静说道。

    “你凭什么这么说？”刘端继续问道。

    “因为我刚遇到他们的时候，他们的头领陈番和我说了一句奇怪的话……”黄纪一边说着，一边提及刚见面时，陈番对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “你们在找的，果然是妖鬼大师的宝藏是吗……”黄纪听到这里，挺身挡在黄纪身前问道。

    “看来你知道我们的行踪啊……”领头的人听了，反过来质问黄纪道，“这么说来，我们那几个失踪的兄弟，是被你带走了？……”

    “什么失踪的兄弟，我不知道你在说什么——”黄纪听着倒挺玄乎，不由愤声一句道。

    “不知道？那就是说这件事情跟你无关喽……”领头人听到这里，随即变了一个语气道，“既然阁下与这件事情无关，还是休要多管闲事的好，否则招惹了我们‘九墓一族’的人，可是没有好果子吃的……”

    （现实中）……

    “就是这句话——”黄纪继续说道，“我们的出现对他们来说是意外，不过看这个样子，似乎他们在盗墓的过程中，也被牵扯到什么事件中了……”

    “失踪的兄弟？到底什么意思……”听到这里，刘端在一旁默默忖度道……


