------------

第一千四百一十三章 宝藏秘密（上）

    “就是这句话”黄纪继续说道，“我们的出现对他们来说是意外，不过看这个样子，似乎他们在盗墓的过程中，也被牵扯到什么事件中了……”

    “失踪的兄弟？到底什么意思……”听到这里，刘端在一旁默默忖度道，难不成在他们背后，还有另外一股人在调查宝藏的秘密。

    “那按照黄纪兄弟你的意思，这些人也不过是些小角色了……”冷静下来的萧天，也不禁冲黄纪问道。

    “我也不太清楚，这一切的背后似乎还是个谜……”黄纪凝神说道，“不过既然‘九墓一族’的人觊觎上了妖鬼大师的宝藏，我想他们不会就这么善罢甘休，一定还会有所行动”

    “现在唯一能肯定的是，妖鬼大师的宝藏并不在这里……”仇如心跟着说道，“无论是我们还是敌人，目前还没有一个人知道这个宝藏的所在地”

    “到底会是在哪里呢，宝藏的藏身处……”刘端低头隐忍道，“感觉这件事情一天不弄清楚，柳沙镇这边就不会消停……”

    “刘端兄弟你别着急，这件事情总会水落石出的……”黄纪在一旁安慰着急的刘端。

    话说到这里，在一旁默默无言的柳水碧似乎是感受到了什么，不由得浑身瑟瑟发抖。

    “阿碧，你怎么了？”看着柳水碧怪异的样子，刘端继续在一旁关心问道。

    “我……没事……”柳水碧一边回答，身子却止不住地一边发抖。

    萧天则是冲柳水碧投去一个疑惑的目光，想起自己之前和苏佳说的话，萧天心里就无法平静……

    （回忆中）……

    “今天瑛妹把所有的事情跟我说了……”苏佳索性提起道，“她说黄纪兄弟这次来柳沙镇的目的，是来调查有关你师父宝藏的事……”

    “我知道我知道，外面喝酒的时候，黄纪兄弟也跟我讲了……”萧天一屁股坐在床上，抚了抚晕眩的头说道，“我师父去世前，有一份机关术的宝藏藏在柳沙镇里，但是这份宝藏现在正被不明人士觊觎，因此还闹了不小的动静……”

    “黄纪兄弟也跟你说了？”苏佳见萧天张口就来，不禁一声疑问。

    “是啊，都说了……”萧天继续答道，“不光是黄纪兄弟，还有刘端兄弟，我们分析了一阵，三年前卢欢来柳沙镇的时候，并不是为了要见柳金权兄妹俩，而是为了见我师父，谈及有关宝藏的事情……”

    “那黄纪兄弟还对你说了什么？”听到这里，索性苏佳继续问道。

    “他说现在目前唯一的线索，是除了我师父和卢欢，还有和卢欢亲近的人知道这个秘密……”萧天几乎整个身子都要躺在床上了，迷糊一声道，“经过多方猜想，最可能知道这个秘密的，就是柳金权兄妹俩……”

    “你也这么觉得？……”苏佳仿佛和萧天想到一起去了，遂不禁提道，“难怪刚才说这事儿时，感觉水妹一副怪怪的样子，如此说来，她和她哥哥真有可能知道这事儿……”

    “不管知不知道，我们暂时还是别直接问的好……”萧天继续说道。

    “为什么？”苏佳又不禁问道。

    萧天继续答道：“刘端兄弟说，现在水妹还没从三年前的伤痛中恢复，要是再提起这事儿，恐怕水妹会更伤心……再说了，我们不一定非要从柳金权他们兄妹俩着手，我们自己也可以调查啊”

    “怎么调查？”苏佳继续问道。

    “今天我和刘端兄弟猜测，会不会是这三年一直骚扰柳沙镇的那帮朱翅派的余党做的……”萧天继续提道，“刘端兄弟说，在他们背后，可能有势力在操控他们，指使他们某些行为，以达到不可告人的目的……如果把这两件事情联系起来，说不定就是问题的关键”

    说到这里，萧天也有些酒醒过来，说起话来也是愈加认真起来……

    （现实中）……

    “水妹是最有可能知道这个秘密的人，毕竟三年前，身为苍鹰派一员的她，多多少少和朱翅派的人有些交集……”萧天一边凝视着柳水碧，心中一边暗暗道，“虽然刘端兄弟让我不要多问，可事情已经到了这步，如果说水妹她真的知道事情的一切，为何不尽早将真相道来……”想到这里，萧天的心中隐隐一动……

    “身体不舒服的话，先回‘春意楼’休息吧，阿碧……”刘端则是一心关护着柳水碧，继续关问道。

    柳水碧没有回答，仿佛心中有块心结似的，身体依旧止不住地发抖。

    “反正这里已经没有其他可以调查的线索了，我们也该回‘春意楼’了……”黄纪刚想起身说道，却发现苏佳不在众人身旁，又不禁问道，“奇怪，苏姑娘人呢，为什么她没有和你们在一起？”

    一提到苏佳，众人这才想起苏佳失踪的事，萧天在一旁低下头，默默担忧道：“佳儿她……佳儿她失踪了……”

    “什么？！”黄纪听到这里，惊声一句问道，“你们不是一直在一起吗，一个大活人，怎么会无缘无故失踪呢？”

    “我们本来是沿着‘巾帼庙’的方向走的，可是走到一半苏姐姐说要替我们买些吃的，然后就再也没回来……”仇如心跟着说道。

    “等我们回去查看的时候，才知道那里发生了些意外，心想着苏姑娘是不是被卷入什么事件中去了，来不及告诉我们……”刘端继续说道，“我们猜测可能是和妖鬼大师的宝藏有关，一时找不到苏姑娘，所以才想先找到正在调查此事的黄纪兄弟你和方姑娘你们，说不定能了解到一些什么……”

    “可是我们这里，除了意外发现‘九墓一族’的人，也根本没调查出个所以然来……”黄纪摇头说道。

    “又是我师父的宝藏，所有的事情都是因它而起”萧天在一旁突然情绪是激动，挥拳泄愤道，“我师父已经安葬了，为什么不让他的亡魂安息，还有这么多人百般折腾我师父的遗物，闹了这么多事情？！”显然，萧天对于自己师父逝世不得安宁的举况，感到无比的愤怒和无奈。

    “萧兄弟，你先冷静一下，所有的事情总有解决的办法……”刘端上前安慰萧天道，“不要着急，我们总会将这件事情调查得水落石出，还你师父一个公道！”

    “是啊，萧兄弟……”黄纪也在一旁劝慰道，“心想想，你和苏姑娘连战争生死都经历过了，还会意犹这些？冷静一点，我们都陪在你身边，没有什么难关是克服不了的……”

    “师父……佳儿……嗯……”萧天紧紧握了握拳，以示心中的痛苦……

    而马凌峰跟在众人身后一直没有说话，当众人都在聊以安慰萧天的心情时，马凌峰却独自望了一眼妖鬼大师的坟冢，心中默默道：“爹，我一定会找到的……”

    没有人知道马凌峰心里，究竟想的是什么……

    重新收拾完了妖鬼大师的坟冢，一行人先行回到了“春意楼”，方瑛在为黄纪疗伤，而其他人则是继续谈论有关妖鬼大师宝藏一事。而苏佳失踪事情，萧天等人暂时没有告诉林雨霏，甚至他们回来客栈林雨霏都不得而知，主要是不想让林雨霏担心，萧天等人暂时将这件事情压了下去……

    “总之，佳儿失踪的事情，暂时不要告诉我岳母的好……”萧天默默说道，“现在一切事情都是疑云，要是这时候再让我岳母担心，恐怕场面更不好控制……”

    “你放心，这个我们知道”仇如心在一旁点头说道。

    “黄纪哥哥，还疼吗？”方瑛在一旁，用“寒灵神功”替黄纪缓和内伤后，又耐心地替黄纪肩头的伤口擦药，不禁关心问道。

    “谢谢你，瑛儿，我没事的，只是简单的刀口伤痕罢了……”黄纪笑了笑说道。

    “看样子这些‘九墓一族’的人，身手也不简单……”仇如心望着黄纪肩上的伤口，不由说道，“连黄纪兄弟这样武功高强的人，都不免吃亏……”

    “哼，那些‘九墓一族’的家伙毁了我师父的坟墓，我一定不会放过他们”萧天则在心里默默发誓，一定要让“九墓一族”的人付出代价。

    “话说回来，现在一切线索又断了，要怎么继续调查妖鬼大师的宝藏？”刘端在一旁又提道，“虽然这对前辈的亡魂可能不敬，可我们和敌人相比，总是处于被动，要是不了解事情的真相，这一切闹剧都不可能停止，甚至还会波及到柳沙镇的治安……”

    “没有办法，现在‘九墓一族’的那帮家伙也失踪了，唯一的线索也断了……”方瑛为黄纪涂好伤药后，黄纪重新披上衣服，镇定说道，“想要知道真相，只能等他们下一次行动，虽然这样依旧处于被动……”

    “其实我们未必没有主动……”萧天似乎是隐忍了半天，终于开口说话道，“如果说我们之中的人，有知道这件事情的秘密，尽早提出来不是更好吗？……”说着，萧天将目光望向了柳水碧的方向。

    柳水碧知道萧天在怀疑自己，忽而变得全身颤抖，似乎是在害怕什么，整个人完全一副不自在的样子。

    “阿碧，你……怎么了？……”刘端先是关问一句，忽而想起了之前谈到的事，不由说道，“对了，我想起来了，萧兄弟说过，阿碧你……之前可能知道，有关……这方面的事……”刘端说起话来有些吞吐，毕竟也是刻意不想让柳水碧再受到伤害。

    “既然你知道有关这件事情的原因，为什么不告诉我们呢？”萧天这边也放起胆来，直视着柳水碧说道，“三年前你师父应该有跟你说过吧，有关我师父宝藏的秘密……”

    “我不想知道……我不想知道……啊”柳水碧则像是触及到了敏感的问题，头脑想要炸裂一般，痛苦尖叫一声。

    “阿碧阿碧！”刘端看着柳水碧难受的样子，拼命喊声道，遂又对着萧天说道，“萧兄弟我求你了，不要再折磨阿碧了”

    “可是这件事情一直隐瞒，水妹她自己不也难受吗……”萧天继续说道，“何不将这件事情说出来，趁早解脱呢？不要忘了，因为这件事情，不光是我们，连柳沙镇的百姓也受到了波及，难道你还想像三年前那样，成为柳沙镇百姓唾弃的对象吗？”

    “我不想……我不想……我不想继续这样下去了……呜呜……”柳水碧一边哭着，一边说道，“我不想再隐瞒这个秘密了，我不想再像以前那样成为罪人了……”

    “阿碧，你到底是怎么了？……”刘端看到这里，心也软了，他可不想萧天那样，口出直言想要弄清事情的缘由。

    关键时刻，仇如心走到柳水碧一旁，轻轻拍了拍柳水碧的肩膀，温柔说道：“没关系的柳妹妹，有什么事跟姐姐说，就算这是难以启齿的事情，大家也不会怪你的……”

    听到仇如心这句话，柳水碧停止了哭泣，仿佛想明白了什么，表情也变得淡然了许多。

    萧天顿了顿，似乎觉得自己说的话太过分，沉默几阵后，遂又对柳水碧轻声说道：“对不起水妹，刚才说话的语气重了些，可能让你有些害怕……不过你放心，三年前的事情，我和佳儿都已经放下了，你真的不需要害怕什么，无论事情的真相是怎样，我和佳儿都不会怪罪你的……你现在是我们的朋友，是我们的妹妹，不管我们曾经发生过什么，我们都不会再责怪你……”

    “你真的……不会怪我……”柳水碧隐含着眼泪，用祈求的目光望着萧天说道，显得十分的柔弱和无助。

    “嗯，我和佳儿已经不怪你了，毕竟那都是过去的事了……”萧天继续温善的眼光说道，“相信我，不光是我和佳儿，还有黄纪兄弟，还有刘端兄弟，还有仇姑娘，我们都会帮你的”

    “谢谢……谢谢你……”柳水碧努力强忍着自己的泪水，似乎心中的那道心结被解开。

    “阿碧……”看着柳水碧恢复正常的样子，刘端也在一旁缓而一笑…… 2k阅读网


