------------

第一千四百一十四章 宝藏秘密（下）

    萧天顿了顿，似乎觉得自己说的话太过分，沉默几阵后，遂又对柳水碧轻声说道：“对不起水妹，刚才说话的语气重了些，可能让你有些害怕……不过你放心，三年前的事情，我和佳儿都已经放下了，你真的不需要害怕什么，无论事情的真相是怎样，我和佳儿都不会怪罪你的……你现在是我们的朋友，是我们的妹妹，不管我们曾经发生过什么，我们都不会再责怪你……”

    “你真的……不会怪我……”柳水碧隐含着眼泪，用祈求的目光望着萧天说道，显得十分的柔弱和无助。

    “嗯，我和佳儿已经不怪你了，毕竟那都是过去的事了……”萧天继续温善的眼光说道，“相信我，不光是我和佳儿，还有黄纪兄弟，还有刘端兄弟，还有仇姑娘，我们都会帮你的——”

    “谢谢……谢谢你……”柳水碧努力强忍着自己的泪水，似乎心中的那道心结被解开。

    “阿碧……”看着柳水碧恢复正常的样子，刘端也在一旁缓而一笑。

    “那我就告诉你，有关妖鬼大师前辈宝藏的秘密……”柳水碧努力擦干自己的泪水，稍许沉顿一阵后，默默说道，“那是在三年前，我师父带我回到柳沙镇的时候……萧大哥你是知道的，那是你和苏姑娘第一次见到我……”

    “就是在那一次我们认识了水妹你……”萧天慢慢应声道，“那时候刚打败朱启阳不久，我和佳儿还以为，你是为了庆祝这件事才回来的……”

    “这不过是其中一个原因……”柳水碧点头说道，“最关键的是师父，他专程回来柳沙镇，就是为了和他的同门师弟妖鬼大师前辈见面……”

    “可惜那一次没赶上时候，佳儿在柳沙镇大闹了一出，然后我和佳儿就离开了柳沙镇……”萧天继续说道，“你师父卢欢前辈得知你哥落败的事，迫不及待想要找我和佳儿报仇，因此错过了那个时机……如果当初卢欢前辈知道我和我师父的关系，说不定就不会有后面的一切冲突发生……”

    “关键就是我师父回来的那一次，你和苏姑娘刚离开柳沙镇不久……”柳水碧点头继续说道，“他去见了你师父妖鬼大师，妖鬼大师前辈向我师父说明了有关宝藏秘密的事情，我师父交代给我和我哥，以防不测，但嘱咐千万不能泄露这个秘密……”

    “那也就是说，阿碧你真的知道，妖鬼大师的宝藏藏在何处了？”刘端听到这里，不由惊异道。

    “我也只知道宝藏秘密的线索，但并不知道具体藏在哪里……”柳水碧应声说道。

    “那线索到底是什么？”仇如心又迫不及待问道。

    “线索就是……”柳水碧顿了顿，凝神一句道，“妖鬼大师数年前，将宝藏记载的秘密藏在了少林寺，我师父说在少林寺主寺金佛的背后，有刻有宝藏藏匿的地点……”

    “少林寺？——”众人听到这里，不由惊愣一声。

    “在少林寺是吗……”马凌峰听到这句，心中也不由暗暗嘀咕。

    “你的意思是说，藏宝图就刻在少林寺主寺金佛背后？”萧天还未反应过来，继续惊问道。

    “嘘，小声一点，这件事情可是绝密……”仇如心冲激动的萧天做了一个手势，示意稍微安静一阵。

    “哦……”萧天这才回过神来，点头应声道。

    “我师父和我说的就是这些……”柳水碧继续说道，“至于真相是否真的在少林寺，我也没有亲自去查看……”

    “那你哥柳金权出家少林，会不会也是因为这个缘由……”萧天突然想到了什么，语气一变问道，“如果说我师父逝世了，而你哥却一直惦记着这份宝物……”

    “不会的，我哥绝对不是这样的人！——”柳水碧想要替自己哥哥开脱，急忙解释道，“请你相信我，我和我哥绝对没有觊觎宝物的意思——而且，而且……而且三年过去了，我和我哥也从来没有……去看过……”

    萧天看着柳水碧紧张却伤心的样子，知道自己的怀疑有些伤害了她，遂不禁悄声道：“水妹你不要紧张，我并没有要责怪你们兄妹俩的意思……”

    “呜呜……”然而柳水碧似乎伤心欲绝的样子，继续在一旁隐隐哭泣。

    “你把柳妹妹弄哭了——”方瑛最是了解女孩子的心思，冲萧天悄悄“责备”一句。

    “对不起，我真的不是想要……”萧天此时仿佛很着急，又是苏佳失踪，又是有关自己师父的宝藏，现在又无意出口伤了柳水碧的心，萧天只好沉下心来道歉道，“对不起水妹，我不该问你这些……”

    “阿碧你不要哭了，萧兄弟不是要责怪你们……”刘端也在一旁轻声劝慰道。

    “算了，萧兄弟现在也很着急，他的心情我也能理解……”黄纪望了望，插上一句说道，“凡事总得往好处想，至少我们现在已经知道了，有关妖鬼大师宝物藏匿的地点……既然现在已经找到了线索，我们可以沿着这条线索追查下去——少林寺离柳沙镇不远，水妹的哥哥又在少林出家，想要去少林调查事情的真相，并不是什么难事……”

    “可是我们知道了这个秘密，万一朱翅派或‘九墓一族’的人也知道了……”刘端又在一旁担心道。

    “意思是，眼前的敌人还没有摆平是吗……”萧天凝神一句说道。

    “虽然知道了秘密的线索，但目前我们的形势也并不乐观……”刘端正经说道，“朱翅派和‘九墓一族’的人对你师父的宝藏也是虎视眈眈，为此他们不惜搅乱柳沙镇的治安，甚至是骚扰镇里的百姓，事情一旦严重了，恐怕我们脱不开身，更别说去少林寺寻找真相……”

    萧天想了想，看着还在默默哭泣的柳水碧，自己慢慢上前，蹲下身冲柳水碧道歉道：“对不起水妹，刚才对你说了那样的话……”

    “萧大哥……”柳水碧看着萧天温柔的眼神，也渐渐停止了哭泣。

    “我相信你和你哥哥，绝不会做出那样的事来……”萧天笑着说道，“说实话，听了慧空师傅的讲述，我相信你哥出家以后一心皈依佛门，已经弃恶从善，身为妹妹的你也是一样，想要尽心尽力赎你们兄妹俩曾经犯下的罪过……”

    “呜呜……”柳水碧听到这里，又不禁流下泪水，只是这一次不再是伤心，而是感动的眼泪。

    “所以，请你也要相信我和佳儿——”萧天露出镇定的眼神说道，“这次回到柳沙镇，我和佳儿一定会了结三年前所有的恩怨，无论是苍鹰派与朱翅派的纠葛，还是柳沙镇的安危，或是我师父宝藏的下落，我和佳儿一定会给你们及柳沙镇的百姓一个最好的交代！”

    “萧兄弟……”看着萧天坚定眼神，刘端也不禁在一旁欣慰呢喃道。

    “还有我们——”黄纪这边，也跟着萧天迎声说道。

    “谢谢……谢谢你们……”柳水碧又忍不住流下泪水，想不到三年前彼此不共戴天的仇人，如今却成为了互相信赖的朋友，柳水碧的心中感慨万千，既有感动又有欣慰。

    “知道了我师父宝藏的下落，这已经是很进一步了……”萧天重新站起身，镇定说道，“现在的问题是，佳儿到底去哪儿了……”

    “别担心萧兄弟，我相信以苏姑娘的本事，她能应付一切问题……”黄纪信任笑着说道，“她之所以‘不辞而别’，一定是因为什么突发的状况……”

    “突发状况？意思是在街头那边发生的意外……”萧天托着下巴继续忖度道，“回那个地方再调查一下，说不定能找到佳儿失踪的线索——”

    “嗯，苏姑娘不见了，‘九墓一族’的人又在暗中蠢蠢欲动，形势不稳定，我看我们这些人不要再随便分开了……”黄纪也站起身来说道，“调查苏姑娘失踪的事，我们陪你一起去——”

    “这样也好……”萧天点了点头说道。

    刘端望了望身旁的马凌峰，不禁问道：“那小马你怎么办，无故把你牵扯到这件事里来，你还要继续跟着我们吗？”

    “我不知道，我陪你们一起，本来是想见苏姐姐的，可谁知苏姐姐失踪了……”马凌峰想了想，摇了摇头说道，“我看我还是先回师父那里去吧，‘九墓一族’的人突然出现，说实话，我有些害怕……”

    “也好，跟着我们可能小马你也会无故牵扯到危险之中，跟着你师父说不定安全些……”刘端继续说道，“不过回去的时候，你自己一个人也要小心了，镇外现在局势也不稳定，我怕会多生事端……”

    “放心吧刘端哥哥，我会照顾好自己的——”马凌峰自信笑道……

    于是，马凌峰一个人先行离开了客栈，而萧天等人在客栈休息了一阵，遂继续出去调查苏佳失踪的事情……

    而此时此刻，柳沙镇外的一座山头……

    “九墓一族”的陈番等人在柳沙镇无功而返，正一心愁得慌，加上与黄纪的对决又受了点伤，陈番心中很是不悦……

    “嗯……”陈番这边似乎内伤有些深入，走路走到一半不禁踉跄一阵。

    “大哥你不要紧吧？”一旁的手下急忙关心问道。

    “没关系，只是好久没有遇到这么厉害的对手了……”陈番稍微调理了一番，心中暗暗道，“那个黄纪不但继承了他义父的‘降龙十八掌’，更是深得逸仙掌门方仲天‘龙虎霸王拳’的真传，看来是根硬骨头啊……哼，不过等着吧，总有一天这笔账我会讨回来！”

    “大哥，那妖鬼大师的宝藏怎么办？”手下继续问道。

    “看来是我们把事情想简单了，妖鬼大师的宝藏并没有埋在他坟冢的附近……”陈番应声说道，“这样一来线索又断了，现在宝藏的去向不明，又有黄纪那帮家伙在从中搅和，加上还有我们失踪的兄弟……”

    “对了大哥，我们那些失踪的兄弟有线索了吗？”手下继续问道。

    “还没有……”陈番提及说道，“本来和我们一起在柳沙镇寻找妖鬼大师宝藏的线索，却无故莫名其妙失踪了……我觉得这件事情有蹊跷，一定是碰到了什么意外，和我们失去了联系……”

    “会是被苍鹰派的那些家伙抓住了吗？”手下又继续问道。

    “应该不可能……”陈番摇了摇头说道，“黄纪如果说也深入调查到这件事情里来了，那应该是跟苍鹰派的人牵连上了，如果真是苍鹰派的人干的，黄纪早就知道我们的身份不是？而我们现在人手不够，再回柳沙镇调查不过是自投罗网，所以只能暂时避开，等适当的时机再下手……”

    “可是我们离开了柳沙镇，还有什么办法继续追查？”手下还是担心地问道。

    “放心吧，我们手里还有一张牌……”陈番却是十分自信道，“我那乖巧的侄儿，一定会想办法潜伏在他们身旁，弄清事情的真相……等着吧，这妖鬼大师的宝藏，我一定要弄到手！”

    似乎在“九墓一族”的背后，陈番也在暗暗酝酿着什么阴谋……

    而在另一边，柳沙镇外山郊的洞口，马凌峰离开了萧天等人，暂时回到了自己师父“金银道人”身边……

    “我回来了师父——”马凌峰回来的第一时刻，便招呼自己的师父喊道。

    “噢，今天怎么这么早就回来了？这可不像你啊……”银道人望着马凌峰一脸冷淡的表情，不由问道，“怎么，和你喜欢的那个苏姐姐相处得不开心？”

    “这倒不是，今天一天我都没见到苏姐姐人……”提到苏佳，马凌峰一脸失望道，“也不知道怎么了，苏姐姐竟然无缘无故失踪了，我都没赶上见她一面……”

    “所以今天就这样一无所获的表情……”银道人继续说道。

    “不过徒儿今天查到了，有关妖鬼大师宝藏的线索……”马凌峰忽而语气一变道。

    “什么，是真的吗？——”银道人听到这里，脸色突然一变。

    “你是说真的？你查到了妖鬼大师宝藏的线索——”金道人在后面听了，也不由上前询问道……

    ：。：


