------------

第一千四百一十五章 伶俐少女

    “我回来了师父——”马凌峰回来的第一时刻，便招呼自己的师父喊道。

    “噢，今天怎么这么早就回来了？这可不像你啊……”银道人望着马凌峰一脸冷淡的表情，不由问道，“怎么，和你喜欢的那个苏姐姐相处得不开心？”

    “这倒不是，今天一天我都没见到苏姐姐人……”提到苏佳，马凌峰一脸失望道，“也不知道怎么了，苏姐姐竟然无缘无故失踪了，我都没赶上见她一面……”

    “所以今天就这样一无所获的表情……”银道人继续说道。

    “不过徒儿今天查到了，有关妖鬼大师宝藏的线索……”马凌峰忽而语气一变道。

    “什么，是真的吗？——”银道人听到这里，脸色突然一变。

    “你是说真的？你查到了妖鬼大师宝藏的线索——”金道人在后面听了，也不由上前询问道。

    “嗯……”马凌峰点头说道，“回客栈的时候，萧天哥哥他们有提到过这件事，柳水碧姐姐无意中说出口，她和她哥哥柳金权三年前就知道宝藏的下落……”

    “那宝藏在什么地方？”银道人又急迫地问道。

    马凌峰继续说道：“柳姐姐说，三年前，妖鬼大师将宝藏记载的地点，刻在了少林寺主寺的金佛背后——”

    “什么，在少林寺？！——”金银道人听闻后，同时惊叹一声。

    “怎么了师父？”马凌峰则一副单纯的样子，看着自己的师父像是受惊一样，又继续问道。

    “没……没什么……”银道人喘了一口气，遂又问道，“小马，你打听到的消息只有这些吗？”

    “只有这些……”马凌峰继续说道，“哦对了，在绿柳桥的时候，我们还发现了‘九墓一族’的人……”

    “你见到了‘九墓一族’？”金道人又不禁问道。

    “是啊，萧天哥哥的朋友好像还和他们发生了冲突……”马凌峰继续说道，“只是因为没赶上，所以并没有见到是谁……”

    “‘九墓一族’的事情，我们早就知道了……”金道人缓了缓气，随即提道，“不过小马，光只得到这些信息还远远不够，我看你，还是继续回到他们身边好了……”

    “回到萧天哥哥他们身边？可是苏姐姐已经失踪了，我还回去干嘛……”马凌峰仿佛一直蒙在鼓里，又不禁问道，“对了师父，你们一直让徒儿打听妖鬼大师的事情，究竟是为了什么？”的确，虽然一直在执行自己师父的命令，可马凌峰似乎一直困惑，自己师父让自己这么做的目的。

    “不该问的别问！——”银道人突然呵斥一句，“叫你回去就回去，在我们没通知你以前，继续呆在苍龙大侠他们身边就行了……”

    “噢……”马凌峰有些略显失望道，本来是想弄清这一切事件的前因后果，谁想竟吃了自己师父一记“闭门羹”，只好失望地转过头，继续返回柳沙镇而去……

    马凌峰走后，金银道人又开始谈论有关妖鬼大师宝藏的事……

    “看来‘九墓一族’的人行动比我们快啊……”银道人忽然提道，“之前让咱么的手下去打探有关‘九墓一族’的消息，不知道打探的怎么样了……”

    “‘九墓一族’毕竟是盗墓方面的专家，得闻妖鬼大师宝藏的消息，他们自然是第一时间跑去了柳沙镇，刨了妖鬼大师的坟，不过这样看来，似乎并没有收货……”金道人继续说道，“不过现在我们抢先一步了，小马的消息还真是及时，柳氏兄妹果然知道宝藏的下落，居然会藏在少林寺里……”

    “不是宝物藏在少林寺，而是地图……”银道人补充一句道，“问题是少林寺寺内高手众多，如果我们贸然闯寺，胜算不大……”

    “那怎么办？”金道人又问道。

    “地图就刻在少林寺金佛的背后，得想个办法，支开少林寺的大队人马，然后我们好进去趁机得到地图……”银道人继续说道。

    “你的意思是，想要把金佛偷出来？”金道人继续问道。

    “不用那么麻烦，只要摹刻一张一模一样的地图就好……”银道人跟着说道，“现在的问题是，怎么支开少林寺的人……”

    “这个简单，我们可以用以前的办法……”说着，金道人在银道人耳边悄悄描述着计划……

    银道人听完后，笑着点头道：“利用柳沙镇和少林寺的关系，这倒是个好办法……”

    言罢，银道人慢慢走到山洞后方，似乎冲着什么人说道：“我想你也在这里呆得太寂寞了吧，想不想出来啊……”

    话音刚落，洞后的黑暗深处，一双惊悚的双眸突然睁开。

    “给你安排个任务，就当是热热身手……”银道人继续冷笑道。

    只听洞口深处，一道狰狞的语气隐隐忽现：“两位恩人有何事交代，在下必赴汤蹈火、万死不辞——”

    “看你还真是忠心耿耿啊……”银道人继续笑道。

    “那是当然，三年前若是没有两位恩人，在下早已暴死在荒野之中……”里面的声音继续说道，“恩人有事尽管交代，在下保证完成任务！”

    “很好，给你安排个事儿，需要你去一趟少林寺……”说着，银道人将计划一五一十地告知了洞里的“怪物”……

    虽然知道了妖鬼大师宝藏的秘密所在，但所有事情，包括金银道人及“九墓一族”的一切，依旧还是个谜……

    而另一方面，苏佳在柳沙镇的时候，误上了一辆诡异的马车，因一时大意，被不明人士的迷药所迷晕，最终倒在了马车中，稀里糊涂顺同着一起离开了柳沙镇，因而失踪了下落……

    也不知道过了多久，这辆马车行径到了郊外的一条山坡道上……

    “大姐姐，快醒醒……大姐姐，快醒醒……”苏佳迷糊中，听到耳边传来一个稚嫩女孩儿的声音，咕哝一声睁开眼，苏佳正见一个十二三岁的伶俐女孩儿在耳边轻轻呼唤着自己。

    “奇怪，我怎么……睡着了……”苏佳半天没有回过神，从干草车上慢慢爬起，感受着一路的马车颠簸，不禁迷迷糊糊问道，“这里是哪里，我又在什么地方……”

    “你和我们一样，被那帮家伙的迷药迷晕了……”小女孩儿爬到苏佳身边，悄声说道，“在柳沙镇的时候，我看到有一伙盗贼在挖掘镇里的坟地，于是便偷偷跟踪他们……谁想到躲在他们马车之后，又来了一伙人，将这些人用迷药迷晕，一起带上了车，然后我就稀里糊涂地跟着他们一起晕过去了……”

    “一伙人在挖坟，然后被人迷晕？……什么跟什么啊……”稀里糊涂说了一大堆，苏佳也没听懂小女孩儿的话，但想起自己昏倒前的记忆，遂不禁说道，“等等，我好像想起来了，我是因为听到‘妖鬼大师宝藏’的事，所以才偷偷潜入马车里面……结果一不小心，那帮家伙又给我洒了一把迷药，然后我就昏过去了……”

    “大姐姐你果然不是和他们一伙的……”小女孩儿继续说道，“之前看他们挖掘坟墓的时候，我并没有看到大姐姐你人……”

    “人？你是说他们——”苏佳惊醒过后，指着干草周围其他昏倒的人说道，“难道这些人，不是柳沙镇里的百姓？”

    “才不是呢……”小女孩继续说道，“就是他们在挖掘别人的坟墓，我才偷偷跟上来的……谁想到‘螳螂捕蝉黄雀在后’，居然还有一帮家伙在打他们的主意，竟把他们给迷晕了……”

    “到底发生什么事了，你快跟我说说……”苏佳觉得这事情之中有蹊跷，自己也是因为这个原因才跟上马车的，但是不清楚事情的前因后果，索性问起小女孩道。

    “我叫桂欣欣，本来是住在柳沙镇一带的居民，可是今天早上我看到有一群奇怪的人在别人的坟地里挖坟，索性就跟踪他们过去看看……因为他们的马车停在路口，所以我想也没想地就跳上了马车……”桂欣欣沉顿一会儿，遂坐在苏佳身边说道，“可是没想到就在不久之后，又有一群人悄悄潜入了他们身边，用迷药把他们迷晕之后，就把他们带上了车……我因为躲闪不及，也误吸食了迷药，也跟着昏过去了，然后稀里糊涂地就跟着马车一起，离开了柳沙镇……后面的事情就记不得了，我也才是刚刚醒来……”

    “一伙人在掘墓，却被另一伙人绑架了是吗？呵，真是新奇的事情……”苏佳随意调侃一声，遂又说道，“不过这帮家伙既然提到了‘妖鬼大师的宝藏’，我想这其中可能有什么关联……”

    “什么妖鬼大师的宝藏？”桂欣欣似乎并不清楚其中的缘由，不由疑惑问道。

    “噢，没什么，一些私事罢了……”看着桂欣欣不过是个十二三岁的小女孩儿，苏佳也不打算把这件事情告诉她，但回头一见小女孩儿打扮，仿佛非常眼熟的样子，不禁疑问道，“小妹妹，你这身打扮……”

    桂欣欣听到后，不由“骄傲”一句说道：“没有错，我这身打扮就是苏佳姐姐的样子——”

    果然，桂欣欣一身天蓝色的外衣，头上缠着和苏佳平时一样的发髻辫子，腰间配了把小巧玲珑的短刀，简直就像是没长大的苏佳一样。

    “你……为什么要打扮成……这个样子？”仿佛在看一面照着自己年轻的镜子，苏佳倒是有些不适应问道。

    “因为苏佳姐姐是拯救柳沙镇的大英雄，我非常喜欢她——”桂欣欣在苏佳面前，倒也很率直道，“三年前，苏姐姐为了解救柳沙镇的百姓，挑起苍鹰派和朱翅派的内讧，使得他们自相残杀……也正是因为有她，柳沙镇才能有现在这番安宁的日子……”

    “你就这么喜欢她……”苏佳似乎饶有兴致，不想在桂欣欣面前表露身份，恍而一笑道，“那也不至于刻意打扮成她的样子吧？……”

    “三年前我见过苏姐姐，对她有印象……”桂欣欣继续说道，“再加上柳沙镇的百姓在‘巾帼庙’建了一座苏姐姐的雕像，确有几分相像，所以我才打扮成这样……”

    “又是那个破雕像……”一提起“巾帼庙”的雕像，苏佳便一副尴尬无语的神情。

    “我可崇拜苏姐姐了，真希望有一天可以再见到她……”桂欣欣继续说道，“只可惜三年前离开柳沙镇后，苏姐姐就再也没有回来了……”说到这里，桂欣欣略显失望地说道。

    “不至于吧，她再怎么厉害，也不过是个普通人，你又何必这么崇拜她？”见到继马凌峰之后，又一个对自己崇拜十分的小孩，苏佳满是尴尬道。

    “你可不知道，苏姐姐惩恶扬善胆识超群，是柳沙镇的大英雄……”桂欣欣继续憧憬说道，“我打扮成她的样子，就是希望将来也能成为和苏姐姐一样，拯救百姓的女侠——”

    “呵，那你好好努力吧……”苏佳则没显出多开心的样子，反倒是崇拜自己的人一个接一个，苏佳反倒有些尴尬得不适应。

    “对了，我还没问大姐姐你叫什么名字呢——”桂欣欣转过头，继续问起苏佳道。

    苏佳缓缓一笑，卖着关子说道：“我要说我就是你崇拜的那个苏姐姐，你信吗？”

    “我才不信呢……”谁知，桂欣欣居然不认眼前的大姐姐就是苏佳，转而一声道，“我三年前见过苏姐姐，才不是你这个样子呢……”

    “啊……啊？”桂欣欣这么一说，苏佳反倒更尴尬了，然而摸了摸自己的头，又瞅了瞅自己身上的衣裳，心中不禁暗道，“对哦，我忘了，我今天刚买了新衣服，连头型都换了，难怪她觉得我不像……”

    “无所谓，我就叫你大姐姐好了——”桂欣欣倒不在意苏佳的身份，遂又问起正事道，“对了大姐姐，你为什么也会跟踪他们？”

    “你说我啊？……”苏佳缓了缓神，随即答道，“我本来是在柳沙镇买东西的，后来无意中听到有关某事的消息，所以就跟了上来……谁想到因为一时的大意，也中了他们的迷药……话说回来，小桂你真的看清楚了，这些躺在这里的人，之前是在挖别人的坟墓？”苏佳又指着干草车旁，还没有醒来的众人问道。

    “绝对不会错的——”桂欣欣肯定点头道……

    ：。：


