------------

第一千四百一十六章 恶人相投（上）

    苏佳缓缓一笑，卖着关子说道：“我要说我就是你崇拜的那个苏姐姐，你信吗？”

    “我才不信呢……”谁知，桂欣欣居然不认眼前的大姐姐就是苏佳，转而一声道，“我三年前见过苏姐姐，才不是你这个样子呢……”

    “啊……啊？”桂欣欣这么一说，苏佳反倒更尴尬了，然而摸了摸自己的头，又瞅了瞅自己身上的衣裳，心中不禁暗道，“对哦，我忘了，我今天刚买了新衣服，连头型都换了，难怪她觉得我不像……”

    “无所谓，我就叫你大姐姐好了——”桂欣欣倒不在意苏佳的身份，遂又问起正事道，“对了大姐姐，你为什么也会跟踪他们？”

    “你说我啊？……”苏佳缓了缓神，随即答道，“我本来是在柳沙镇买东西的，后来无意中听到有关某事的消息，所以就跟了上来……谁想到因为一时的大意，也中了他们的迷药……话说回来，小桂你真的看清楚了，这些躺在这里的人，之前是在挖别人的坟墓？”苏佳又指着干草车旁，还没有醒来的众人问道。

    “绝对不会错的——”桂欣欣肯定点头道，“我看的清清楚楚！”

    “挖掘别人的坟墓，又是讨论有关妖鬼大师宝藏的事……”苏佳在心中默默念道，似乎忽起一道莫名的想法……

    “吁——”然而就在苏佳和桂欣欣谈话间，马车前方传来了勒马的声响。

    “他们好像停下来了……”桂欣欣悄声一句道。

    “是到目的地了吗？”苏佳心中默念着，斟酌着一会儿怎样出现在这帮家伙面前。

    可这些家伙处事的方法，却是让苏佳万万没想到……

    “好了，用痛快点的方法把他们叫醒吧——”前面的马夫笑声说道。

    话音刚落，只听马车拖车架处一道震响，这些人竟活生生将拖车的木架硬生掰开，紧接着用力向后一推，后面车篷带着拖车一起，一股脑衰落下来……

    “哎哟……”苏佳一时没有注意，连人带车翻下身来，轻声痛叫一句，不禁暗暗愤道，“这帮家伙也真是粗鲁，这到底是停车还是砸车啊……”

    桂欣欣也跟着一起衰落下来，紧接着二人身上被蒙上一层厚厚的干草。不光是她们两个，之前被迷晕的那些七七八八的人，也被摔下车来。

    “大哥，我们人带到了——”行车之人撂下手后，跑到一个头领一般的家伙面前报道——看样子交接的地点是在这里，在流沙镇将这些莫名的人迷晕，然后偷偷运出了城外。

    “叫他们起来——”头领冷笑一声，望着地下横躺的众人说道。

    “喂，起来起来……起来了——”紧接着几个带刀的侍卫上前几步，用脚轻轻踢着被迷晕昏倒的众人。好在苏佳和桂欣欣被干草盖了个全身，一时没有被那帮家伙发现。

    “真是的，我新买的衣服……”然而苏佳好像一点不着急的样子，看着刚买的衣服沾满尘土，可惜一句说道。

    “嘘……”然而桂欣欣就在一旁比较担心了，用干草掩盖着自己和苏佳，示意苏佳不要出声……

    “嗯……”被迷晕的七八个人睁了睁眼，仿佛意识还没清醒过来，不禁迷迷糊糊道，“奇怪，我们这是……在哪里……”

    “我们……为什么会在这里……”又有人说道，“老大之前不是嘱咐我们，让我们在镇子西处办事的吗……”

    “我们好像……被人迷昏了……”终于，有人清醒过来道，“然后被人搬上了车，带出了镇子……到底是谁，我们又是在哪里？……”

    “你们终于醒过来了……”带头头领冷笑一声，继续冲倒地的众人说道，“为了找到你们，我们可是花了好大的功夫，得亏老大的消息及时，你们的人果然出现在了柳沙镇……”

    “你是谁，是你把我们带到这里来的？”迷昏众人中，一个高瘦的汉子不禁问道。

    “忘了自我介绍……”头领提声继续说道，“本大爷我‘朱翅派’新堂堂主，胡一帆——”

    “朱翅派？！——”苏佳听到“朱翅派”三个字，神情不由一紧。

    “你们是朱翅派的人……”高瘦汉子仿佛了解到了什么，遂又不禁问道，“你们到底想干嘛，为什么把我们抓到这个地方来？”

    “久闻你们‘九墓一族’是江湖中的盗墓高手，而今出现在柳沙镇，想必也是为了妖鬼大师的宝藏而来……”胡一帆继续说道，“当然了，这份宝藏我们‘朱翅派’可是看上很久了，你们休想得到它……”

    “‘九墓一族’？难道就是近些年江湖上出现的盗墓帮派……”苏佳听见众人的话语，不禁暗暗道，“他们来柳沙镇，也是为了妖鬼大师的宝藏……我懂了，‘朱翅派’和‘九墓一族’的人都在寻找妖鬼大师的宝藏，但因为‘朱翅派’迟迟没有线索和进展，偶然得知‘九墓一族’的人也掺合到这件事来，所以暗地里跟踪他们的人，想借他们之手得到宝藏的下落……今天一早‘朱翅派’的人暗中潜入柳沙镇，绑架了‘九墓一族’的部分成员，就是想从他们口中得到宝藏的下落，不过这种强硬手段，恐怕未必能够奏效……”

    “你们绑架我们，是想要得到宝藏的下落？”果然，和苏佳猜得一模一样，高瘦汉子继续问道，“你们在柳沙镇跟踪我们，然后趁我们盗墓的时候将我们迷昏，再带到这荒无人烟的郊外，想要询问宝藏的秘密……”

    “答对了——”胡一帆冷冷一笑，提着刀继续说道，“劝你们还是放老实点，要是不说的话，我可不保证我的刀会听话……”

    “哼，你以为就凭这种伎俩手段，就能让我们屈打成招？”谁想到，“九墓一族”众人面对“朱翅派”的威胁，反倒一点都不害怕的样子，反声笑道，“我们‘九墓一族’的人可都不是贪生怕死之辈，就算你们杀了我们，我们也不会说出有关宝藏的半个字……”

    “你——”胡一帆见着这帮家伙硬声不从，怒气一声威胁道，“别以为本大爷我真不敢动手，要是把我惹急了，剁下你几根手指，本大爷还是做得到的……”

    高瘦汉子眼珠子转了转，似乎突然有别的想法，转而语气一变道：“你要这么说的话，我们还真是怕了你……不过老实告诉你吧，我们‘九墓一族’的人也还不知道妖鬼大师的宝藏在哪儿——”

    “哼，想骗我？……”胡一帆倒是半信半疑，反问一句道。

    “你爱信不信……”高瘦汉子继续笑道去，“今天上午我们‘九墓一族’的人兵分两路，我们这些人负责西镇坟场的挖掘，因为妖鬼大师过世，我们想着最可能的，他的宝藏会埋藏在某人的坟冢之下……可是我们并没有任何收获——”

    “哼，我凭什么相信你们？”胡一帆稍微冷静一番，继续问道。

    “你把我们迷昏之后，不是也看到了吗？”高瘦汉子继续道，“我们挖掘的坟墓之中，根本连半点宝物都没发现，这个你和你的手下也瞧见了……”

    “这么说来也是……”胡一帆倒还算是个有脑子的人，没有继续以武力威胁“九墓一族”众人，想着今天上午“九墓一族”的人也是空手而归，想必他们并没有说谎了。

    “所以说就算你抓了我们，也一点用都没有，倒不如把我们放了，你们继续跟踪我们，说不定还会有寻找的契机……”高瘦汉子到也有心情开玩笑道。

    “哼，你说放就放，谁知道你们又在打什么坏主意……”胡一帆继续说道。

    “拜托你要搞清楚，是你出主意把我们迷昏的，我们之前可没有用任何手段对付你们‘朱翅派’……”高瘦汉子仿佛很了解对方的处境，满脸自信道，“我可是有听说过啊，有关你们‘朱翅派’的传闻……自从三年前在柳沙镇被苏佳和柳金权打败后，你们中的许多人便被流放到了镇外。而现如今柳沙镇控制在苍鹰派的手中，所以你们想要大摇大摆地进去，可不是那么容易的事情……如果没有我们的帮助，你们根本连一丝机会也没有……”

    “你到底想说什么？——”胡一帆听着高瘦汉子好像话中有话的样子，凝紧一句问道。

    “我的意思是说……”高瘦汉子闭了闭眼，忽而中肯说道……

    然而话音未落，落倒的干草车附近，传来了轻微的响动……

    “嗯，还有人在车上？——”朱翅派的众徒顿时拔出苗刀，对准干草动静的方向。

    “嗯？难道除了我们，你们朱翅派还有绑架其他什么人嘛……”高瘦汉子听到动静，回头一望——毕竟他熟悉跟在自己身边的所有成员，抛开自己“九墓一族”的人，居然还会有人在车子上，高瘦汉子不由一惊。

    “到底是什么人，鬼鬼祟祟躲在草里面不出来？——”胡一帆也没有料到，怕是有其他人偷听到了他们与“九墓一族”的秘密，不由亮出锋芒道……

    “哎呀，还是被人发现了……”闹出动静的除了苏佳和桂欣欣，还会有谁？见自己实在是藏不住了，又得听到了该听到的消息，苏佳索性冒出了头，和桂欣欣一起。

    “怎么会有两个女人在这儿？”高瘦汉子也是吃了一惊，不由望着苏佳和桂欣欣道。

    “你们到底是什么人，为什么会在我们的车上？——”胡一帆还不知道对方来历，没有因为对方是女人而掉以轻心。

    “哼，我都听到了，你们潜入柳沙镇，想要觊觎妖鬼大师的宝物——”桂欣欣到底是一副初生牛犊不怕虎的样子，见自己的藏身被发现了，索性站出来呵斥道。

    “喂……”然而苏佳怕是桂欣欣遭受众矢之的，在一旁小声拉扯道。

    “我明白了，跟踪我们的人，不只是你们‘朱翅派’啊……”高瘦汉子仿佛明白了什么，凝声巧言一句道，“看来在你们来之前，有人先行下手，躲在了车子里面，准备跟踪我们……这样来看的话，似乎妖鬼大师宝藏的事情，有些闹得沸沸扬扬了……”

    “就是这两个女娃娃？”胡一帆望着苏佳和桂欣欣，冷冷一句道，“哼，真是吃了熊心豹子胆，敢偷听我们谈话？”

    “大姐姐，快走——”桂欣欣眼见着对方人多势众，知道自己不是他们的对手，即刻牵着苏佳的手就往回跑。

    “诶诶诶……”苏佳则还没反应过来，或者说想更听一些关于妖鬼大师宝藏的消息，并不想这么快离开，可被桂欣欣出手用力一拽，径直拽了回去。

    “给我追！——”眼见着两个女人要跑，胡一帆即可挥刀喝道，“绝不能让这两个女人跑了——”

    “朱翅派”众人听令，纷纷手持朴刀追了上去，不出一会儿的功夫，就将苏佳和桂欣欣二人围在了当中。

    “糟了，逃不掉了……”桂欣欣眼看着面前的局势，知道今日凶多吉少，怕自己身边的苏佳无故牵扯到这件事中来，索性巧言道，“大姐姐，一会儿我拖住这些家伙，你就趁机会逃走……”

    “啊？——”见一个十二三岁的小姑娘竟声称要保护自己，苏佳先是反应迟钝地惊了一声，遂不禁道，“你……要掩护我逃走？”

    “没错——”桂欣欣拔出腰间的短刀，凝紧一声道，“对不起大姐姐，把你牵扯到这件事里来了，都是我不好……为了补偿我的过错，我会拼命保护你逃出去——”

    苏佳听后竟有些莫名的感动，虽然就自己看来，真正保护别人的，应该是自己才对……

    然而，“朱翅派”的大多数人都为“酒色之徒”，看着苏佳一副花容月貌的样子，不由起了歹心，其中有人不禁道：“哟，这个小妞儿长得可真标致啊，本来是想抓住‘九墓一族’的人，却不想捡着个大便宜了……”

    “是啊，一会儿可得好好折磨折磨她……”又有人在下面邪笑着说道。

    “不许你们欺负大姐姐！——”桂欣欣则是一副奋不顾身的神情，挡在苏佳身前冲周围众徒喝道……


