------------

第一千四百一十七章 恶人相投（下）

    “啊？——”见一个十二三岁的小姑娘竟声称要保护自己，苏佳先是反应迟钝地惊了一声，遂不禁道，“你……要掩护我逃走？”

    “没错——”桂欣欣拔出腰间的短刀，凝紧一声道，“对不起大姐姐，把你牵扯到这件事里来了，都是我不好……为了补偿我的过错，我会拼命保护你逃出去——”

    苏佳听后竟有些莫名的感动，虽然就自己看来，真正保护别人的，应该是自己才对……

    然而，“朱翅派”的大多数人都为“酒色之徒”，看着苏佳一副花容月貌的样子，不由起了歹心，其中有人不禁道：“哟，这个小妞儿长得可真标致啊，本来是想抓住‘九墓一族’的人，却不想捡着个大便宜了……”

    “是啊，一会儿可得好好折磨折磨她……”又有人在下面邪笑着说道。

    “不许你们欺负大姐姐！——”桂欣欣则是一副奋不顾身的神情，挡在苏佳身前冲周围众徒喝道。

    “哼，臭丫头，小小年纪充当什么英雄？……”朱翅派的众人见桂欣欣不过是个十二三岁的黄毛丫头，丝毫不放在眼里说道，“敢挡你爷爷的路，信不信爷爷我把你抓起来，卖到窑子里去——”

    “跟她个毛丫头废什么话，兄弟几个把那个姑娘抓起来，先到先得——”另外有人也耐不住性子，冲声一句喊道。

    话音即落，“朱翅派”众人挥刀便朝苏佳和桂欣欣的方向冲了过去。

    “大姐姐快走！——”桂欣欣冲苏佳喊了一句，自己遂提刀飞身便朝“朱翅派”众人而去。

    “小桂，小心——”苏佳则是担心桂欣欣的安危，毕竟一个小女孩儿要对付这么多恶徒，凶险可想而知……

    “抓住她！——”头领这边骤喊一声，边上几个提刀的恶徒便朝桂欣欣身边围了过来。

    “嘿——”桂欣欣自信出手迅捷，滑步身法一个身位，一脚便铲翻了一个恶徒。

    “哎哟——”恶徒痛喊一声摔倒在地，显然是小看了桂欣欣这个丫头的身手。

    没完，左右又有两个恶徒朝桂欣欣包围过来，桂欣欣沉着应对，抽出身间短刀，左右浮空便是立斩，只听两声“铛铛——”脆响，恶徒手中的两把朴刀被当即斩落。

    “想不到这个小桂，倒是有几分身手，和我小时候倒有几分相似……”苏佳看着桂欣欣出手的招式，不禁暗暗叹道，再加上桂欣欣打扮成自己的样子，苏佳仿佛从她身上看到了小时候的自己……

    “一群饭桶，连个毛丫头都对付不了！——”头领见着众手下连一个十二三岁的小丫头都对付不了，不由冲声喊道。

    周围众人发现自己败在一个小姑娘手中，心中大为不悦，甚至恨不得想要将她大卸八块，这次索性不再手下留情，手中的朴刀乱斩般袭来。

    “铛铛铛铛——”桂欣欣眼疾手快，武器交闪半空作响，虽然没有高强的武功内力，但与众人比拼起刀剑，一点也不落下风。

    “臭丫头，敢小看我们……”头领见着桂欣欣一个毛丫头在人群中戏耍，顿时内心怒火，自己亲自挥刀，便朝桂欣欣头上砍来。

    “砰——”一阵裂响，断刀在地面活活砍出一道裂缝，好在桂欣欣躲避及时，没有正吃一记。

    “臭丫头，我要让你再也跳不起来……”头领将一切看在眼里，心中默默作蛊一声，遂继续冲桂欣欣回到而去。

    “铛铛……”又是几阵刀兵作响，桂欣欣和恶徒头领持持相对，显然这个头领似乎有些本事，天生力量上的优势，逼得桂欣欣不得不一步步后退。

    “额……”渐渐地，桂欣欣有些体力不支，握刀的手开始有些拿不稳了。

    “哼，丫头说白了就是丫头，没什么本事……”头领定睛一望，冲声一句下，手中的朴刀回旋一斩。

    “铛——”最后一道裂响，桂欣欣手中的刀不翼而飞，落到了苏佳的身前……

    “糟了……”桂欣欣知道自己敌不过对方，心中暗暗惊道。

    “给我把她抓起来！——”头领所见桂欣欣此时已然手无寸铁，遂令周身的手下将桂欣欣控制住。

    “可恶，放开我！——”桂欣欣的双手被两个“朱翅派”的恶徒抓住，整个人被径直提了起来，桂欣欣一边挣扎着一边大喊道。

    “哼，说到底，根本就没点本事吗……”头领见目标落网，冷冷一笑过后，走到桂欣欣身前，看着她一副女侠一副的打扮，倒有几分苏佳的样子，头领继续笑道，“哼，打扮成这个模样，是想要效仿三年前的苏佳苏姑娘吗？只可惜啊，只有其形没有其意……话说回来，三年前的苏姑娘倒真是一副绝代佳人的样貌，你这小丫头再过几年，搞不好也能长成一个娇滴滴的美人儿呢……”说着，头领伸手想要朝桂欣欣的脸蛋摸去。

    “可恶，快放开我！——”桂欣欣继续一边挣扎一边喊道，望着苏佳还站在原地没有反应，又不禁冲苏佳喊道，“大姐姐，你快跑啊，不要管我了——”

    “再怎么叫也没用的，就算是三年前的那个苏姑娘出现在这里，爷爷我也不怕……”恶徒头领说话倒是越来越放肆道，“你这毛丫头就乖乖认命吧，陪着那个红衣姑娘一起，回去做我的压寨夫人吧，哼哼哼哼……”

    “你们这些恶贼，干尽伤天害理之事，我到死也不会放过你！——”桂欣欣知道自己今日难逃魔爪，“临死”前仍冲恶徒头领谩骂道。

    “敢威胁我？信不信我现在就把你给活剥了——”头领仿佛没有耐心了，伸手就要去撕桂欣欣的衣服……

    “呼——”然而千钧一发之际，一颗石子飞一般地正中恶徒头领眉间……

    “啊！——”恶徒头领痛叫一声，遂不由大喊道，“是谁？到底是什么人，给我出来！——”

    话音刚落，一道红色身影迅疾而来——是苏佳，眼见着桂欣欣临难之际，苏佳再也等不下去了，飞身滑步而至恶徒头领身前，先是一发石子暗器击中，紧接着“冲足二段式”一脚闪过，正中恶徒头领的腹间。

    “额啊——”恶徒头领再次痛喊一声，整个人被苏佳一脚踢飞十丈之远。

    “好……好厉害……”桂欣欣则是在一旁看呆了，完全被苏佳的这一脚飞踢给折服了，吃惊一句说道。

    恶徒头领则是倒在地上半天未有起身，捂着肚子痛苦不堪，胡一帆和“九墓一族”的人看在眼里，纷纷冲苏佳投去异样的面孔……

    没完，苏佳转过头，对准挟持桂欣欣的两个恶徒，冲手就是两记耳光，“啪——啪——”重重两道掌印，倒是把恶徒二人打得上昏下倒，下意识松开了挟持桂欣欣的手。

    “大姐姐——”桂欣欣眼见着苏佳救了自己，吃惊伴着感动冲到苏佳的怀里。

    苏佳也下意识抱起桂欣欣，想要带她离开这个地方……

    “给我拦住她，别让她跑了！——”胡一帆眼见着苏佳身手矫捷，想要带着桂欣欣突围，顿时冲自己“朱翅派”的手下喊道。

    众人提刀，再次将苏佳和桂欣欣二人包围，看样子是拼死也要拦住苏佳的退路。

    苏佳则是冲众人投去丝毫不屑的目光，一手抱着桂欣欣，一手呈掌形冲喊道：“哼，一群看了让人碍眼的家伙……都给我滚开！——”

    众人被苏佳的这一大喊吓了一跳，但仗着自己这边人多势众，还是不怕死地便朝苏佳挥刀而去。

    “大姐姐小心——”这次轮到桂欣欣担心起苏佳的安危。

    但以苏佳的本事，对付这些个杂兵喽啰，根本就是动动手指。只见苏佳不紧不慢，连刀都未有出鞘，上前就是几记耳光，打得“朱翅派”众人脸上“啪啪——”作响。

    “哎哟——”“哎哟……”很快，恶徒众人的惨叫声一串接一串，手中的刀还没靠近苏佳身前，就被苏佳一道接一道耳光打翻在地，样子极为狼狈。

    后面的人不服气，继续挥刀朝苏佳这边包围过来。苏佳反转看都不看一眼，连环飞脚就是一记重踢，只听几声连绵的哀嚎，苏佳仅以脚力便将这些不怕死地家伙踢翻在地……

    “那个红衣姑娘，似乎不简单啊……”九墓一族的高瘦汉子见到苏佳的身手，不禁暗暗叹道。

    “不管简不简单，今天都不能放她逃了——”胡一帆却偏偏不信邪，见自己的手下纷纷不敌，自己提起朴刀便朝苏佳的方向冲了过去。

    作为一堂之堂主，胡一帆的武功总归比常人要高，苏佳也是看出了这点，简单利落解决掉周身的“杂鱼”，将桂欣欣暂时放下身前，自己则是反身朝胡一帆的方向冲了过去。

    “大姐姐——”桂欣欣怕是苏佳有不冷静的举动，继续冲苏佳喊道。

    “纳命来！——”胡一帆自觉能一刀将苏佳毙命，丝毫不在乎苏佳的出手，挥刀立斩便朝苏佳重来。

    苏佳则是镇定自若，脸上冰冷没有任何表情，待到敌人靠近一刻，转身出手灵攻忽现——“拂花掌”转手一式“拂花千葬”，双手无影绝柔之力，迅影疾风般，正朝胡一帆腹下而去。

    “额啊！——”胡一帆仿佛顿觉痛心疾首，腹下的冰凉转而阵痛，正吃苏佳一手“拂花掌”，连人带刀被击飞二十余丈。

    苏佳轻而易举摆平了众敌，似乎没有想要继续在这耗下去的意思，转身带着桂欣欣施展轻功，越过山头，消失在了众人的视野……

    “可恶，啊……”胡一帆这边遭受重创，倒在地上还在苦苦挣扎，眼见着苏佳和桂欣欣就这么逃了，心中十分的不甘，苦苦喊道，“这两个女人，我不会放过她们……”

    “算了，就算你的手下全在这里，也未必会是那个女人的对手……”然而，高瘦汉子却是一脸平定的表情，振振说道，“仅以拳脚之术就将你的手下打得仰面朝天，要是使出全力，取你的性命可以说是挥毫之间……”

    “你意思是说，她是故意放水？……”胡一帆又不禁问道。

    “嗯，我想或许带着某种目的，并不想现在就置你和你的手下于死地……”高瘦汉子冷静一笑道，“那个女人既然悄无声息地出现在车上，目的定然是跟踪我们，这样看来，我们想要盗取妖鬼大师宝藏的秘密，恐怕她们从一开始就知道了……”

    “你的意思是说，我们被人盯上了？”胡一帆心怀不好的预感问道。

    “很惊讶吗？自从你们出现闹事后，柳沙镇的‘苍鹰派’，没少加紧对你们的监视……”高瘦汉子继续道，“你们手下的一举一动，他们都有暗暗调查，包括什么人，做什么事……”

    “意思是，我们寻找妖鬼大师宝藏的秘密，已经被他们发现了……”胡一帆继续问道。

    “或者还有可能，她们自己也在寻找这个秘密……”高瘦汉子冷冷一笑，“所以我从一开始就说，你们把我们迷昏绑到这里，一点用处也没有，毕竟我们自己都没有找到宝藏的下落，想从我们口中问出秘密，问也是白问……”

    “那现在到底该怎么办？”胡一帆看着高瘦汉子仿佛了解一切的样子，不禁又问道。

    “还有一个办法，也是我刚刚想要说的……”高瘦汉子稍稍闭了闭眼，遂后望着胡一帆冷而一笑，“我们可以合作——”

    “你的意思是，你们‘九墓一族’和我们‘朱翅派’合作？”胡一帆看着高瘦汉子自信的表情，谨慎一句问道。

    “我们‘九墓一族’知道许多有关妖鬼大师宝藏的线索，并且是盗墓寻宝的专家，但可惜人手不够……”高瘦汉子继续道，“而你们‘朱翅派’底下人手充足，只可惜没有线索和进展……如果我们两方合作，不但可以互助互补，而且更能抢先一步，找到那份宝藏的下落，互利互惠何乐而不为呢？”

    “我凭什么相信你们？”胡一帆经验老道，还是谨慎一句问道。

    “我们的人现在在你们手上，生死一概由你们决定，你觉得现在我还有骗你们的必要吗？”高瘦汉子笑而一问……


