------------

第一千四百一十八章 孤身虎穴（上）

    “那现在到底该怎么办？”胡一帆看着高瘦汉子仿佛了解一切的样子，不禁又问道。

    “还有一个办法，也是我刚刚想要说的……”高瘦汉子稍稍闭了闭眼，遂后望着胡一帆冷而一笑，“我们可以合作——”

    “你的意思是，你们‘九墓一族’和我们‘朱翅派’合作？”胡一帆看着高瘦汉子自信的表情，谨慎一句问道。

    “我们‘九墓一族’知道许多有关妖鬼大师宝藏的线索，并且是盗墓寻宝的专家，但可惜人手不够……”高瘦汉子继续道，“而你们‘朱翅派’底下人手充足，只可惜没有线索和进展……如果我们两方合作，不但可以互助互补，而且更能抢先一步，找到那份宝藏的下落，互利互惠何乐而不为呢？”

    “我凭什么相信你们？”胡一帆经验老道，还是谨慎一句问道。

    “我们的人现在在你们手上，生死一概由你们决定，你觉得现在我还有骗你们的必要吗？”高瘦汉子笑而一问，随即说道，“而且如果实在不放心，你可以先把我们押解到你们主人那边，由我亲自和你们主人谈……”

    胡一帆没有立即回答，站在原地思考了几阵。

    “机会只有这一次，胡兄可要想清楚了……”高瘦汉子为了“套近乎”，甚至称其为“胡兄”。

    “行，谅你们也不敢耍什么把戏……”胡一帆左思右想过后，似乎是同意了“九墓一族”的决定，点头应声说道。

    高瘦汉子听后，不禁窃而一笑。

    “头儿，真的要把他们带回主人身边吗？万一主人怪罪下来……”胡一帆身旁的手下还有些忌惮，不禁走上前来悄声问道。

    “主人一心想要得到妖鬼大师的宝藏，可是直到现在还没有任何的进展……”胡一帆应声回答道，“我相信主人也是个有主见的人，见识务知实事，无论这件事情结果如何，他会亲自决定的……”

    “那头儿的意思是？……”手下继续问道。

    “先带他们回去，一切听从主人发落——”胡一帆直言一声，遂命自己的手下以押解的形式，将“九墓一族”众人带回自己等人的据点……

    而在另一方面，苏佳带着桂欣欣逃离了“朱翅派”的包围，暂时停留在一座不远的小山头上休息。

    因为桂欣欣受了点伤，不能赶太远的路，苏佳一边修整的同时，一边帮桂欣欣疗伤，不出多久，桂欣欣也算缓和了过来……

    “给，小桂，这是你的刀……”逃离危险过后，苏佳依旧露出平日里的微笑说道。

    “谢谢大姐姐……”桂欣欣道谢一声，想不到苏佳不但武功高强，而且善懂医术，桂欣欣不禁惊讶问道，“大姐姐你这么厉害，而且居然……还懂医术？”

    “那是当然，在外履历这么多年，风风雨雨都过来了，我也习得了不少的本事……”苏佳依旧缓而一笑，露出亲和的表情道，“倒是小桂你，想不到你小小年纪，居然这么有胆识，为了救我，敢和‘朱翅派’的那些恶徒搏斗……”

    “大姐姐你就别笑我了，最后还不是反过来让大姐姐你救了我……”桂欣欣有些愧疚道。

    “我是说真的，没想到你年纪轻轻，竟有一颗侠义之心，这很难得……”苏佳发自内心笑道。

    “可是空有侠义之心，没有本事，还是什么也改变不了……”想到自己刚刚落难的场景，双拳难敌四手的危境，桂欣欣有些自卑道，“虽然我崇拜苏姐姐，可毕竟没有她那样的本事，想要保护柳沙镇的百姓，做一个济世苍生的女侠，还远远不够……”

    “我相信你有一天可以成功的——”苏佳倒是很自信地笑道。

    “真的吗？……”看着苏佳不断地鼓励自己，桂欣欣稍稍脸红一阵，紧接着想到刚才的“救险”一幕，桂欣欣又不禁问道，“话说回来大姐姐你究竟是谁，竟然有那么厉害的武功，几招几式就把那些‘朱翅派’的恶徒打趴下了……”

    苏佳淡淡一笑，心平气和道：“我说过了，我就是苏佳啊——”

    “好了，大姐姐你别开玩笑了……”然而，桂欣欣依旧不相信苏佳的话，毕竟苏佳改变了容貌，桂欣欣一眼认不出来。

    “哎，你不相信就算了吧……”苏佳笑着叹了一口气，遂又紧声说道，“对了小桂，既然脱离了危险，那你先回柳沙镇去吧——”

    “怎么，大姐姐不跟我一起吗？”桂欣欣看着苏佳像是有别的打算，遂不禁问道。

    “我还有些事情要去调查……”苏佳站起身来正经道。

    “调查？调查什么事情……”桂欣欣继续问道。

    “老实告诉你吧，刚才在山下救你的时候，其实以我的本事，轻轻松松就能取那些恶徒的性命……”苏佳回想着说道，“但是我并没有那么做，因为这些家伙对我来说还有利用价值……”

    “利用价值？什么利用价值……”桂欣欣依旧新奇问道。

    “在柳沙镇的时候，我之所以跟踪他们，是因为听到了有关妖鬼大师宝藏的秘密……”苏佳继续说道，“很不巧，我和我的同伴也在寻找那个宝藏，而且为了不让它落入那些恶人的手中，正在积极调查中……”

    “可是这跟那些‘朱翅派’和‘九墓一族’的人有什么关系？”桂欣欣又继续问道。

    “我刚才在山下露了两手，无论是‘朱翅派’的人，还是‘九墓一族’的人，一定会认定有高人也在调查宝藏的秘密。为了万无一失抢先在前面，我猜他们一定会协力合作调查整件事情……”苏佳继续说道，“因为妖鬼大师宝藏的秘密，不断有敌人的细作潜入镇中，甚至波及到了柳沙镇百姓地安危，所以我不能不管不顾……”

    “那大姐姐你想要怎么做？”桂欣欣继续问道。

    “你没听说过吗？放走一只耗子，端掉整个鼠窝……”苏佳嘴角一撇轻笑道。

    “大姐姐的意思是……跟踪他们？”桂欣欣一下子就听懂了，不禁叹道。

    “没错，无论是‘朱翅派’还是‘九墓一族’，他们背后一定还有更大的势力……”苏佳坚定说道，“跟踪他们到主要的据点，找到整起事件的幕后黑手，是现在当务之急的……既然老天给了这个机会，那我可不能错过——”

    “既然这样的话，我也要去——”桂欣欣听完后，突然站起来说道。

    “你？”苏佳看着桂欣欣的身板，想着刚才在山下的险情，苏佳保险说道，“这样不好吧，万一小桂你又遇到危险的话……”

    “我不怕——”桂欣欣挺直身子说道，“三年前苏佳姐姐拯救柳沙镇后，我就立誓要和她一样，将来成为一个济世苍生的女侠……妖鬼大师宝藏的秘密，关系到整个柳沙镇百姓的安危，身为柳沙镇的一员，我要担负起这个责任，将整件事情查个水落石出！”

    “小桂……”苏佳看着桂欣欣坚毅的表情，从她身上看到了自己小时候的影子，不由微微一笑，遂点头答应道，“那好吧，我答应你和我一起行动……不过事先说清楚了，跟踪那些人到据点，这可是深入虎穴的危境，一切行动都要听我指挥，千万不能再像刚才那样莽撞行动了！”

    “嗯，我一切都听大姐姐的——”桂欣欣点头应声道，对苏佳充满了信任……

    于是，苏佳便带着桂欣欣一起，沿着刚才往返的路，悄悄跟踪胡一帆等人的轨迹，前往敌人的“据点”而去……

    午时过后，胡一帆带着“九墓一族”的人回到了据点……

    “到了，就是这里……”胡一帆指着面前的一座山洞说道。

    “这就是你们‘朱翅派’的据点？”九墓一族这边，高瘦汉子不禁笑道，“遥想三年前你们‘朱翅派’在柳沙镇可是耀武扬威，想不出如今却是沦落到这样一块弹丸之地，实在是让人可悲可叹啊……”

    “哼，少废话，至少你们现在还是‘俘虏’的身份，在见到主人之前，最好给我放安分点……”胡一帆冲高瘦汉子冷冷一句，似乎非常不屑对方以偏颇的姿态与自己对话。

    高瘦汉子只是微微一笑，没有再说什么……

    良久，胡一帆走到山洞入口，冲着洞里只声喊道：“启禀主人，我们回来了——”

    “是胡堂主吗？……”里面的轮廓渐渐显性，出来的人竟是——马凌峰的师父金银道人。

    原来自从三年前“朱翅派”解体后，一直是金银道人一手操纵着“朱翅派”的残党，在东郊镇外成立据点，与柳沙镇形成对峙的力量。而“朱翅派”的几番侵扰，也是金银道人一手所为，目的自然是为了传说中妖鬼大师的宝藏……

    “两位前辈金银衣冠所饰，难不成就是传说中被称为‘西域妖师’的金银道人？”高瘦汉子仿佛认出了金银道人，不禁凝声说道。

    “你是什么人？”见对方认出了自己，感觉对方来者不善，银道人先行谨慎问道。

    “忘了自我介绍……”高瘦汉子谦逊说道，“在下韩成虎，‘九墓一族’木香堂堂主——”原来这高瘦汉子名叫“韩成虎”，想不到胡一帆用迷药绑架的“九墓一族”的人，竟有如此高的地位。

    “你们就是‘九墓一族’的人？”金银道人仿佛一开始就知道胡一帆的计划，金道人倒有些不屑问道，“哼，身为一帮之堂主，居然这么轻易就被我部手下挟持，看来‘九墓一族’的人也没什么本事嘛……”

    这句话显然是对“九墓一族”的轻视，不过韩成虎似乎并不在意，继续冷而一笑道：“非也非也，我们‘九墓一族’专善盗墓之术，江湖上未必有得几手功夫，就算被你们鼠辈手下所擒，也并没有可笑非言之意……”

    “你说谁是鼠辈？——”胡一帆听着韩成虎在变着法子骂自己，不由冲声一句道。

    然而关键时刻，银道人倒是制止了胡一帆的冲动，遂转而一声道：“话说回来，被我们的人擒住，还能保持如此之淡定，想必是事出有因吧……你是故意随我们来到这里，以客首身份来见我们，恐怕是有事相求吧？”

    “真不愧是银前辈，一语点醒话中人啊……”韩成虎继续笑着道，“不管是我们‘九墓一族’，还是你们‘朱翅派’，都在寻找妖鬼大师宝藏的线索……不过今日途中发生变故，有两个女子暗中跟踪了我们，显然我们的目的让别人发现了……”韩成虎口中说的“两个女子”，自然指的是苏佳和桂欣欣。

    “被发现了？……”银道人显示惊愣一句，遂又冷静下来道，“那又如何？韩先生今日特地随我部下回来想见我们，究竟是为了什么……”

    见终于谈到了话题的重点，韩成虎继而一笑道：“现在我们‘九墓一族’和你们‘朱翅派’都遇到了窘境，分别遇到了各自的困难……我在想，或许我们可以合作，这样反倒可以事半功倍……”

    “想和我们合作？哼……”金道人听了，则是在一旁暗暗一笑。

    “有什么好笑的？”看着金道人莫名的笑脸，韩成虎不禁问道。

    “恐怕要让韩先生失望了……”金道人睁开眼睛，冷笑一声说道，“虽然你们‘九墓一族’在江湖中是盗墓的住家，世间宝藏唾手可得，不过这次恐怕不需要了……”

    “因为我们已经找到了妖鬼大师宝藏的下落！——”银道人紧跟着金道人的言语笑道。

    听到这里，韩成虎这边反倒是吃惊了，不禁一问：“什么，你们……已经找到了妖鬼大师宝藏的下落？”看样子，韩成虎自己也没有想到，“朱翅派”这边居然先自己一步，找到了宝藏的线索。

    “听到了吧，我们不需要你们的合作……”胡一帆听到这里，本就对韩成虎不屑的他，趁机嘲讽道，“所以说你们‘九墓一族’就死了这条心吧，宝藏是我们‘朱翅派’的——”

    “切……”韩成虎听到这里，仿佛事情出乎了自己的意料，不禁切声一句。

    “不，即使知道了宝藏的下落，我们还是希望能和你们‘九墓一族’合作……”然而，谁想银道人突然峰回路转一句……


