------------

第一百三十八章 雾隐丛林

    来运镖局的车队出了大都城，便按照地图上所指，朝着青墨山庄的方向行驶而去。而正如之前预料的那样，大约出城五里地之后，就会来到人人口中尽述的常年起雾的神秘的雾隐丛林……

    “好像有些开始起雾了……”任光突然说道。

    车队缓缓行驶着，走过了宽阔的大漠一段，两边的树木丛林渐渐多了起来，慢慢地，周围的事物由远及近也变得有些朦胧模糊起来。孙云等人从汴梁至大都，由南及北也是见识了许多，什么样的雾也都曾见过。想着北方大漠之地，多的尽是漫天黄沙，何曾想过这里也会有浓雾的神秘之林？

    “的确是有雾了……”孙云两眼望着前方不怎么看得清的林子，只声应道，“这么说来的话，传说中的‘雾隐丛林’，恐怕就在前面不远了……”

    “雾隐丛林是吗……”林景在一旁打颤了一会儿，原来轻声说道，“原来只是听说，如今真的快要到了，还真是有些神秘甚至是恐惧啊……未知的森林常年起雾，说出去让人听了，简直就像是‘鬼林’一样……”

    “别说这么不吉祥的话好吗，这个世界上哪有鬼？”石常松却是在一旁不在乎道，“我们还没去过的雾隐丛林，最多也就是神秘罢了……”

    “可是连久旺商会的人都不能完全弄清楚这里面的地形，我们进去后还是得小心谨慎一点……”林景在一旁补充道。

    “怕什么，我们不是还有非常熟悉那里环境的阿布吗……是不是。阿布？”石常松又回头笑着对何子布说道。

    然而何子布现在似乎是没有想要玩乐的心思，他也没有回石常松的话，只是两眼地望着板车的底座。心中似乎忧心重重。

    孙云一边走着，一边试图让全队的人提起一些精神来。然而这刚开始如神鬼一般纠缠的淡雾围绕在众人身旁，似乎是使整个场面完全压抑了下去。孙云又抬头望了望天，随后轻声喃喃道：“真是的，今天一点阳光也没有，这样下去再往前走，雾会更浓的……”

    “是没选好出发的时日是吗？”任光在一旁应声道。“如果是我们早个一两天走，会不会要好一些？”

    “虽然没有阳光，接下去也会有更浓的雾。但是我们也不必太担心……”孙云提手看着杨铮明给他的地图，定下心来说道，“杨前辈说过了，只要我们按照地图朝一个方向走。就不会迷路的。”

    “话是这样说没错了……”任光继续说道。“可是等下到了雾隐丛林里，路途会变得崎岖起来，道上也会更不好辨析，我看我们还是走慢一点，不要脱离了集体为好……”

    孙云觉得任光说得不无道理，于是点了点头，随即便转过头，对着后面的众人说道：“大家都听好了。马上就要到雾隐丛林的入口了，大家伙儿都注意点。跟着大部队，千万不要走散了，明白了吗？”

    “明白了――”后面的人齐声答道。

    孙云见着这场面气氛虽然显得有些压抑，但每个人都还是挺集中精神的，于是孙云暂时缓了一口气地点了点头。

    一车队的人都显得有些紧张，但是唯独一人例外，那便是之前一直要求要来的杜鹃。杜鹃身为一个侍女，她倒是不太在意接下去会有什么崎岖的路程，她只关心帮忙着照顾不断赶路的镖师。而且之前也在孙云面前发过誓说自己绝不会喊累，一路上杜鹃也是干劲不减，而且心情也很愉悦。

    孙云回头望了望在板车上轻松淡定的杜鹃，想着杜鹃身为一个女孩子，一会儿进了丛林见了周身茫茫的浓雾，可能会感到非常害怕，于是走到杜鹃身边，安慰着说道：“鹃儿，一会儿进了雾隐丛林，雾浓得可能连前面几步的路都看不太清楚，那时我们前面的人会去探路，到时候鹃儿你要是有些害怕的话，就坐到后面的板车上吧，和阿景、阿松他们呆一起……”

    “云哥你不用担心，鹃儿没有云哥你想得那么娇弱……”杜鹃反倒是一脸轻松的样子，反过来安慰着孙云道，“鹃儿又不是没有见过浓雾，鹃儿还曾经一个人在雾林里找到过丢失的重要物品呢！那个时候雾起得很突然，但是鹃儿一点也没有害怕……”

    “哼，又在逞强吹牛吧……”孙云心想着杜鹃一个一点防身技巧都没有的女孩儿，一个人在浓雾林里还怎能非常的淡定。

    “鹃儿没有吹牛，是真的――”见着孙云似乎不相信自己，一向乖巧随和的杜鹃也反驳道，“鹃儿还是在汴梁南宫府当下人的时候，曾经陪南宫千金南宫娇去汴梁郊外的山野去玩。可是南宫娇不知什么时候，身上一个重要的香囊给弄掉了，于是她吩咐身旁的侍卫和丫鬟到处去找，谁知道突然起雾了。那个时候我还记得那个香囊大概是掉在什么地方，于是一个人去那里找，结果跟大部队的人走丢了。但是鹃儿我那个时候一点都不害怕，不但找到了小姐丢失的香囊，由于和大部队的人走丢了，自己还在山洞里面住了一个晚上呢！可我却一点也没感到害怕……当然，第二天雾散了，我一个人回汴梁南宫府的时候，南宫娇小姐还把我狠狠说训了一顿呢……”

    孙云深知杜鹃性格向来乖巧，对自己也是百依百顺，因此一般是不会对自己说谎的。听了杜鹃的描述，孙云不禁开始佩服起眼前这个看似弱不禁风的侍女了。“没想到鹃儿你竟然也会有这样的经历，而且一个人在山洞里面住一晚，居然一点也不害怕……”孙云笑着说道，“别说是鹃儿你了。要换做是几年前的我，恐怕我都不敢一个人晚上在山洞里面住一晚。”

    杜鹃听了，也笑着说道：“可能是鹃儿天生就不害怕一个人吧……再说了。鹃儿之前也说过了，鹃儿一定会比你们想象的要坚强得多。”

    听到杜鹃又说这样的话，孙云又笑着刮了刮杜鹃的鼻子。

    面对孙云又一次的“挑逗”，杜鹃头往后侧的有意“躲开”，继续倔强道：“鹃儿是认真的，鹃儿发誓，鹃儿一定会很坚强的……”

    “是是是。鹃儿你很坚强……”孙云继续笑道。在孙云眼里看来，杜鹃倔强的样子显得非常的淘气可爱。

    而孙云和杜鹃两个人一路上就这么弄情叽咕着，也算是缓解了这一路而来的一些压抑……

    “头儿。他们快到了……”雾隐丛林入口处，黑衣头头派人侦查完了前方的情况，立刻回来向欧阳聪报告道。

    “没想到他们这么快就来了……”欧阳聪先是自叹了一句，随后又说道。“各地方的人都注意了。守住各自的一块雷区，待他们踏进雾隐丛林时，等我下令，才能引爆石雷，清楚吗？”

    “清楚了――”各地方的先锋齐声应道。

    “好了，现在开始隐蔽好――”欧阳聪一声令下，所有的人包括他自己都一个箭步钻进了浓雾里的丛林深处。

    欧阳聪蹲守在了自己的据点，虽然浓雾让他看不清周围的一切。但是熟悉地形的他无论藏身何处，也可以辨别方向。前方是一片浓雾。但是欧阳聪却能很清楚那是雾隐丛林的入口。

    欧阳聪眼神一凝，随后心中暗道：“阿布，你终于要来了，今天我可是给你准备了一份特别的礼物……今天来运镖局的人进了这石雷阵，就别想完身出去。你不要怪我心狠，阿布，兄弟之间如今闹成这般的决裂，我也没有办法了……”

    一副狰狞的表情，欧阳聪的阴脸逐渐被浓雾所埋没……

    来运镖局的车队还在继续往前走，气氛略显压抑，但却没有丝毫压低全队的干劲，看来他们此时还不知道他们即将踏入的，是一道“地狱之门………

    “雾已经浓得太厉害了，回头看，连第三车队都看不太清楚了……”任光见着逐渐浓起的云雾，心中有些担心，于是说道，“这样看来，雾隐丛林就在前面……不过雾越来越浓，到时候如果丛林里面的路很崎岖的话，恐怕我们真的有可能是寸步难行了。”

    孙云听了，安慰着说道：“没关系，如果里面的路真的非常崎岖坎坷的话，我们大不了把速度放慢一点，总之避免大部队脱节才是最重要的。”

    “雾隐丛林里面的路不算太复杂，确实是有几个小坡和土坑，但影响都不太大，只是雾特别浓罢了……”熟悉雾隐丛林地形的何子布这时已经走在了最前面说道。

    孙云见着何子布已经提起精神的样子，于是说道：“阿布，待会儿去雾隐丛林，你可要帮忙带路哦――”

    “我知道……”何子布应了一句。雾隐丛林对于何子布来说，已经说地形非常熟悉了，本是没有什么要担心的他，此时却是两眼紧凝，怎么也放松不下心情来。

    “马上就要到雾隐丛林了是吗？”石常松望着周围越来越浓的雾气，有些兴奋道。

    “你这么兴奋干什么？”林景在一旁不经意间问道。

    石常松笑着说道：“从汴梁到大都那么远的路程，也从来都没有到过那么神秘的地方，现在想想，当然是兴奋许多了。”

    “哼，现在兴奋，到时候别在浓雾里慌张地弄不清楚东西南北就好了……”林景在一旁调侃道。

    “雾隐丛林到了……”走了一段路，何子布突然停下脚步说道。

    何子布一停，后面的车队也跟着停了下来。孙云望了望手中的地图，大概确定了一下方向，随后也跟着道：“嗯，按照杨前辈所给的地图指示，的确就是这个地方不错了。”

    来到雾隐丛林的入口，这里的雾比先前的还要浓，连入口的形状轮廓都看不太清楚了。任光见着前方的迷雾重重，嘴角一笑说道：“哼。雾隐丛林，果然是境如其名啊……”

    “如果分散地贸然走进去，肯定会迷路的……”孙云对着身后继续说道。“后面的人都跟紧了，千万不可以走散了，明白了吗？”

    “明白了――”后面的人齐声答道……

    “他们来了……”雾隐丛林这边，黑衣头头提醒道。

    欧阳聪眼睛凝视着前方，虽然由于浓雾看不见来运镖局的车队，但欧阳聪能够很清楚地知道，车队已经慢慢朝着这个方向来了。欧阳聪凝视着冷笑一声。随后轻声道：“都注意了，待到他们进来后，必须等我下命令。才能有行动，明白吗？”

    欧阳聪的手下各部接到了命令，每一个人都紧张地蓄势待发……

    孙云等人当然不知道欧阳聪已经在丛林里面“静候”自己多时了，所以依旧是很从容地慢慢走进雾隐丛林。只是担心着大部队不要分散就行。

    然而。何子布却始终是精神高度紧张，他凝望着雾隐丛林地上的每一寸地甚至是每一片树叶……

    孙云望了望周身的云雾，发现雾浓得连找到一些清晰的路口都非常难，于是说道：“雾浓得连路都看不清了，看来确实是有些让人头疼……现在我们只能听杨前辈所说的，按照地图上的一个方向走，所以说后面的人一定要跟紧前排部队了。”

    “这雾隐丛林可真的像是一片鬼林啊……”任光不禁说道，“什么东西都看不清楚。一路上会出现什么还真是让人担忧啊……”

    刚才还在一旁兴奋不断的林景和石常松进了这雾隐丛林，面对着无法弄清楚方向的浓雾。感觉像是与世隔绝了一般，两人也不禁有些紧张起来。

    “我们走吧……”孙云应和了一句，随后准备走在最前面。

    “等等……”然而，何子布的突然地一句把孙云给叫住了。

    “怎么了吗，阿布？”孙云深知何子布是这里唯一熟悉这里地形的人，所以还是很信任他，于是不禁问道。

    何子布低身下去望了望，用手在地上摸了摸，似乎是感觉到了什么，眼神一变。

    “糟糕，该不会是让阿布发现了吧……”来运镖局的人走近了，欧阳聪总算是看到了一些人的轮廓，而何子布的轮廓欧阳聪是最熟悉不过的了，看到何子布在低身检查着地上的一切，欧阳聪自己也不禁紧张起来，因为他很清楚，何子布也是非常熟悉这里地形的人。

    何子布摸了摸地上的土，又接着道：“因为常年起雾，按道理来说这里的土质会变硬，但是中间的大道上却有许多松软的泥土，除非……这里的土被人翻新过……”

    听到这句话，孙云等人神经一下就紧张了起来。孙云也有些担心道：“阿布，你的意思是……”

    “我也不敢太确定，只是感觉很奇怪……”何子布站起身想了想，随后对着身后的人说道，“孙大哥、阿光哥，你们先在这里等一下吧，我到前面去观察观察情况。”

    “这样……可以吗？”孙云有些担心道，“现在正是雾浓的时候，阿布你一会儿……”

    “放心吧，我对这里的路再熟悉不过了，只要孙大哥你们不擅自走动，我就可以回到这里。”何子布自信地说道。

    孙云看着何子布自信的眼神，点了点说道：“好吧，那你自己要小心……”

    何子布点了点头，随后一个人转身朝着前方慢慢探索过去……

    “这家伙一个人来了，如果他熟悉地质的话，说不定我们的计划就会曝光，怎么办，头儿？”黑衣头头看着何子布一个人现在前面探索着，而且每走一步，就会用脚在地上踩踏几下，似乎是在检查着什么，不禁有些担心道。

    欧阳聪也是有些紧张地说道：“如果是阿布的话，不是没有这个可能，如果是这样的话……”欧阳聪脸上突然露出了狰狞……

    何子布继续一边走一边检查着，由于雾非常的浓，何子布没走多远就从孙云等人的视线中完全消失掉了。何子布一边踩着不寻常的地面，一边思索着，随即来到了一个土坑旁。“果然，这里的土都和旁边崎岖的不一样，似乎真的是被人翻新过了，如果是有人故意而为之的话，莫非……”一个可怕的想法涌入何子布的心头。

    “怎么办？”黑衣头头继续道。

    欧阳聪冷笑一声，随后说道：“如果不能干掉来运镖局的其他人，只干掉阿布一个，也未尝不可……”

    “头儿的意思是……”黑衣头头似乎是明白了什么。

    欧阳聪继续轻声道：“反正察台公子只要我们给来运镖局找点麻烦罢了，也并不是非要置他们于死地。但是对我来说，阿布的性命我是一定要取到的……待会儿我们便引爆石雷，干掉那个探索的何子布，其他的人见了前面的险情，一定不会再往前行进的，就会知难而退，到时候何子布也干掉了，察台公子的任务也完成了，这样也未必不可……”说完，欧阳聪冷笑着做出了一个准备下令的手势……

    何子布继续站在土坑旁边，望着地面上的一切，始终感觉疑惑不已……

    孙云这边，众人还在等待着何子布的归来。

    任光问道：“阿布怎么去了这么久还不回来，该不会是遇到什么事情了吧？”

    孙云回答道：“放心了，阿布他不会有事的……”孙云口中这么说，其实他心里也是有些担心……

    一切都很平静……

    “轰――”突然地，就是一瞬间，浓雾前方传来了一声石雷爆炸的声音……
