------------

第一千四百一十九章 孤身虎穴（下）

    “想和我们合作？哼……”金道人听了，则是在一旁暗暗一笑。

    “有什么好笑的？”看着金道人莫名的笑脸，韩成虎不禁问道。

    “恐怕要让韩先生失望了……”金道人睁开眼睛，冷笑一声说道，“虽然你们‘九墓一族’在江湖中是盗墓的专家，世间宝藏唾手可得，不过这次恐怕不需要了……”

    “因为我们已经找到了妖鬼大师宝藏的下落！——”银道人紧跟着金道人的言语笑道。

    听到这里，韩成虎这边反倒是吃惊了，不禁一问：“什么，你们……已经找到了妖鬼大师宝藏的下落？”看样子，韩成虎自己也没有想到，“朱翅派”这边居然先自己一步，找到了宝藏的线索。

    “听到了吧，我们不需要你们的合作……”胡一帆听到这里，本就对韩成虎不屑的他，趁机嘲讽道，“所以说你们‘九墓一族’就死了这条心吧，宝藏是我们‘朱翅派’的——”

    “切……”韩成虎听到这里，仿佛事情出乎了自己的意料，不禁切声一句。

    “不，即使知道了宝藏的下落，我们还是希望能和你们‘九墓一族’合作……”然而，谁想银道人突然峰回路转一句说道。

    “什么意思？”韩成虎见着对方似乎有事相求，转而一声问道。

    “我们虽然找到了妖鬼大师宝藏的下落，可是目前得到它遇上了点麻烦……”银道人微微一笑道，“这其中需要你们‘九墓一族’的人帮助我们，方可事到功成……”

    韩成虎听到这里，眼神紧紧一凝……

    “这里就是那帮家伙的巢穴……”然而山洞前方正在谈话间，后方一座高丘顶上，苏佳和桂欣欣二人，已经跟着胡一帆的人马来到了这里。

    “这里离柳沙镇也不远，没想到这么久以来竟没发现……”桂欣欣望着“朱翅派”的据点山洞，不禁叹声一句。

    “嘘——”苏佳怕是暴露了身份位置，冲桂欣欣做了个安静的手势，遂自己贴在树干一旁，用极强的听觉听着下方众人的对话……

    “你们已经找到了宝藏的下落，为什么还要和我们合作？……”韩成虎谨慎一句问道。

    银道人继续说道：“因为目前碰到点麻烦……我们找到了记载宝藏的地图，只可惜这张地图现在并不在我们手上……”

    “那在哪里？”韩成虎继续问道。

    “不急啊，如果你们答应和我们合作，我们自然会告诉你……”银道人继续笑道。

    想着之前是自己想要与“朱翅派”的人合作，没想到这次竟反过来对方求于自己，韩成虎想着这里面恐怕事有蹊跷，丝毫不敢掉以轻心。

    “怎么样，之前说要合作的，可是韩先生你呢……对你们来说，这是一笔怎么都不会赔本的买卖，反正你们‘九墓一族’在江湖上也有些名望，就算东窗事发，我们一个小小的帮派也不能拿你们怎么样……”银道人仿佛胸有成竹道，“只要你们‘九墓一族’的人答应和我们合作，事成之后，宝藏的数额自然是对半分，从此我们两不相欠……”

    韩成虎想了想，毕竟是自己先想着与“朱翅派”的人合作，如今事已渐成，对方说的也毫无偏差，索性直言道：“可以是可以，不过这件事情得经过我们帮主的同意……”

    “你们帮主？”金道人回声一问。

    “我们这次前来柳沙镇，是随同陈番陈帮主一起寻找妖鬼大师的宝藏……”韩成虎继续说道，“谁想到你们的人在柳沙镇对我们下‘黑手’，以致我们失踪不见下落，如今帮主找不到我及其部下，以为我们失踪了，恐怕也在着急吧……”

    “这么说来，这件事情还是我们不对喽……”金道人回声一句道。

    “不不不，如果两方可以顺利合作，之前的误会可以一笔勾销……”韩成虎十分自信答道，“不过前提是，合作之前我和我的部下得先回到帮主身边，说明这件事情，取得他的同意……”

    “你们陈帮主在哪儿？”银道人直言一声问道。

    “我知道在哪儿，本来说离开柳沙镇后，交头地点会在那里，我可以带你们去……”韩成虎继续说道。

    金道人想了想，转身问起银道人：“你怎么看？……”

    银道人冷冷一笑，悄声说道：“反正他们的人现在在我们手上，谅他们也不敢耍什么花招……更何况你我二人的武功已至绝顶，就算出了什么意外，我们也无需担心什么……反正宝藏的秘密在我们手上，他们‘九墓一族’想要得到它，必须恳求于我们……”

    “好，那就一切都听你的……”金道人最后悄声答道……

    “怎么样，带你们去我们帮主那边，二位没有什么意见吧？”韩成虎看着金银道人在对面底下窃窃私语，似乎还在担心着什么，韩成虎不禁笑着问道。

    “行，没问题，我们兄弟陪你们去——”银道人肯定答道，“见到了你们的陈帮主，我们再把事情详细道来，顺便告诉你们妖鬼大师宝藏的下落，这样对你们来说也不坏吧……”

    “想不到传说中的‘西域妖师’金银道人，能这么给足在下面子，在下还真是荣幸啊……”韩成虎随即笑了笑道，“那好吧，我现在就带你们去见我们帮主，希望我们合作愉快……”

    “但愿如此……胡堂主，随他们一起上路——”见妥协已成，银道人又冲自己的部下胡一帆令道。

    “是，主人——”胡一帆应令一声，遂带着部分手下，和金银道人一同，随同韩成虎一起，前往“九墓一族”帮主陈番的地点而去……

    而此时在山洞上方，苏佳和桂欣欣二人将这一切听得真真切切……

    “‘朱翅派’的人与‘九墓一族’的人果真沆瀣一气到了一起，大姐姐你真猜对了……”桂欣欣在一旁悄言说道。

    “‘朱翅派’的人已经知道了妖鬼大师前辈的宝藏，他们到底是怎么知道的？……”然而此时的苏佳，正在默默考虑其他的问题，因为没有和萧天等人在一起，所以她并不知道柳水碧已经道出了宝藏的下落。

    “大姐姐，我们现在应该怎么办？”桂欣欣见着“朱翅派”和“九墓一族”的人渐渐离开，又不禁问道。

    “事情的真相还没弄清，也不知道‘朱翅派’的人是怎样知道宝藏的下落的，我们还是先继续跟踪他们为妙……”苏佳默默说道，“等知道了他们的计划，再想办法斟酌对策，看是先回柳沙镇将这件事情告诉阿天他们，还是继续跟随他们的脚步……”

    “可是跟踪他们不是很危险吗？……”桂欣欣见着对方人多势众，虽然苏佳武功高强，但桂欣欣还是不免担心道，“万一他们去的地方是个死穴，我们被发现的话……”

    “不入虎穴焉得虎子，就算危险也要去，毕竟这是唯一知道事情原委的机会……”苏佳眼神坚定道，“而且就算被发现了我也不怕，小桂你放心，我会拼尽全力保护你的——”

    桂欣欣听了甚是感动，但想着苏佳要一个人面对那么多敌人，桂欣欣还是冲苏佳投去暗暗担忧的目光。

    “以我的武功，‘朱翅派’的那帮杂鱼我倒是不用怕，唯独需要担心的家伙……”苏佳镇定一会儿，眼神瞟向了金银道人二人的方向，似乎从他们身上，苏佳感觉到了一股隐隐的杀气……

    于是，苏佳带着桂欣欣一起，继续跟踪众人而去……

    走了很久的路，来到了较偏僻的一座山峰，韩成虎不由停下了脚步，似乎已经到达了目的地。

    “怎么停下来了，难道就是这里？”银道人看着韩成虎停了下来，依旧谨慎地问道。

    “就是这里没错，诸位请稍等……”韩成虎轻声应了一句，遂慢慢上前几步，冲着山头一侧的方向大喊道，“陈帮主，我们回来了——”

    话音刚落，几个身影顿时踏着轻功而线，武功高强的陈番所至最前，一个箭步变跃至了韩成虎身边。

    “韩堂主？你真的……回来了……”陈番见着韩成虎本人，似乎还有些不太相信。

    “是啊，帮主，在柳沙镇的时候，我和我的部下出了点意外，让帮主担心了……”韩成虎笑着说道。

    “可你们不是失踪了吗？我们当时还想，你们盗墓的时候是不是被发现了，被什么人给挟持了……”陈番继续问道。

    “没什么，只是遇到了‘朱翅派’的人，彼此闹了点误会，耽误了点儿时间……”为了彼此更好的合作，韩成虎隐瞒了自己被“朱翅派”绑架的实事，索性直接说道，“然而现在回来，在下是有要事禀报帮主，顺便把‘朱翅派’的人也带来了……”

    韩成虎说到这里，陈番往自己部下身后一望，金银道人正用一脸神秘的表情望着自己。

    “阁下是何人，为什么会和我们‘九墓一族’有交集？”陈番走过韩成虎的身旁，直声冲金银道人二人问道。

    “忘了自我介绍，我们兄弟是‘西域妖师’金银道人，现在正是‘朱翅派’的主子……”银道人站出来说道，“因为听说‘九墓一族’的诸位正在寻找妖鬼大师的宝藏，与我们的人不谋而合，所以特有要事相告……”

    “既然阁下也在寻找妖鬼大师的宝藏，那说起来就是我们的竞争对手喽……”陈番倒是毫不客气，仗着自己武功高强，在金银道人面前也丝毫没有胆怯之意，定声说道，“既然是竞争对手，那我们还有什么好谈的？”

    “非也非也，这次我等前来，其实是想请求陈帮主，与我们合作，共同寻找宝藏的下落……”银道人继续笑道。

    “我们为什么要和你们合作，这对我们有什么好处？”陈番继续不屑一声问道。

    “据我所知，陈帮主等人在柳沙镇忙活了很多天，似乎还没有找到宝藏的下落不是？……”银道人倒是很有耐心，继续笑言道。

    “是又如何，难不成你们的人已经找到了宝藏的下落？”陈番继续问道。

    “陈帮主说得对，我们的确是找到了宝藏的下落——”银道人这句，镇定一声说道。

    “你说什么？”和韩成虎一样，第一次听到这个消息，陈番也不由吃惊一阵。

    “很意外吧……”金道人补上一句道，“你们‘九墓一族’的人自诩盗墓寻宝江湖第一，却不想我们‘朱翅派’的人先行赶在了你们的前头……”

    “既然你们已经知道了宝藏的下落，那还找我们合作作甚？”陈番略显谨慎地问道。

    “我们虽然找到了宝藏的下落，不过目前遇到了点麻烦，需要你们‘九墓一族’的人帮助我们……”银道人继续说道。

    “什么麻烦？”陈番还是谨慎问道。

    “我们说找到了宝藏，只是说找到了宝藏的藏宝图，但是这张藏宝图，想要得到手并不是那么容易……”银道人继续说道，“但如果你们‘九墓一族’的人和我们合作，这件事情就容易很多了……”

    “是吗？那宝藏的下落在哪儿——”陈番这边也不着急，耐心询问道。

    “别急，只要你答应和我们合作，我们就把秘密告诉你们……”银道人轻声一笑说道。

    话说到这个份上，陈番倒是有些踌躇不定，他依旧“九墓一族”的所有人，迫切想要知道妖鬼大师宝藏的秘密，可怕这其中有什么变数，怕是“朱翅派”的人在利用自己。

    想到这里，陈番回头望了望韩成虎，似乎想要得到他的同意。

    韩成虎轻轻点了点头，示意没有问题……

    “好，我答应你们，事成之后宝藏数额五五分成，这没有问题吧？”陈番转过头，用最保险的方式交易说道。

    “没有问题……”银道人冷冷一笑道……

    而此时此刻，苏佳和桂欣欣也匆匆赶到了“虎穴”附近，然而看着众人交涉的画面，似乎双方达成了一致……

    “那就是……‘九墓一族’的帮主？……”桂欣欣望着陈番的样子，不禁默默问道。

    “看来他们已经答应了，与‘朱翅派’的合作……”苏佳暗声一句说道，“接下来只要知道，宝藏的下落究竟在哪儿……”

    一想到这儿，苏佳不由竖起了耳朵……


