------------

第一千四百二十章 夺宝阴谋

    话说到这个份上，陈番倒是有些踌躇不定，他以及“九墓一族”的所有人，迫切想要知道妖鬼大师宝藏的秘密，可怕这其中有什么变数，怕是“朱翅派”的人在利用自己。

    想到这里，陈番回头望了望韩成虎，似乎想要得到他的同意。

    韩成虎轻轻点了点头，示意没有问题……

    “好，我答应你们，事成之后宝藏数额五五分成，这没有问题吧？”陈番转过头，用最保险的方式交易说道。

    “没有问题……”银道人冷冷一笑道……

    而此时此刻，苏佳和桂欣欣也匆匆赶到了“虎穴”附近，然而看着众人交涉的画面，似乎双方达成了一致……

    “那就是……‘九墓一族’的帮主？……”桂欣欣望着陈番的样子，不禁默默问道。

    “看来他们已经答应了，与‘朱翅派’的合作……”苏佳暗声一句说道，“接下来只要知道，宝藏的下落究竟在哪儿……”

    一想到这儿，苏佳不由竖起了耳朵……

    “那你现在可以告诉我了吧，妖鬼大师宝藏的藏宝图究竟在什么地方？”陈番就事继续问道。

    “宝藏的下落，就在少林寺——”银道人镇定说道。

    “少林寺？！——”陈番听了不由一惊，他的手下同样露出惊愕的眼神……

    “少林寺？……”苏佳这边，听到了这个消息，神情也变得十分惊讶。

    “什么？在少林寺……”桂欣欣听到后，不禁叹声一句。

    “他们居然这么确定，宝藏的秘密藏在少林寺里面，而少林寺离柳沙镇的距离又不远，难不成……”苏佳听到这里，不由暗暗猜想，“不过奇怪了，他们是怎么知道宝藏下落的……”

    金银道人这边，告知了陈番等人宝藏的下落，金道人不禁说道：“我们已经告知了你们秘密，现在我们可以合作了吧？”

    “合作是没问题……”陈番淡定一句，遂又问道，“可少林寺那么大，我怎么知道藏宝图藏在什么位置……”

    “急什么，我们还没说呢……”银道人倒是不慌不忙的样子，慢声说道，“我们得到消息，宝藏的地图，就刻在少林寺主寺金佛的背面，只要潜入少林寺，临摹金佛背面的图案，妖鬼大师宝藏的下落自然迎刃而解……”

    “你们这么确定？到底是怎么得到消息的……”陈番还是很谨慎地问道。

    “这个就不用陈帮主操心了，总之我们既然合作，自然不会骗你们……”银道人暗暗笑声道。

    “问题是，要怎么潜入少林寺偷取宝藏的地图？”陈番继续问道，“就算我们‘九墓一族’再怎么是盗墓的专家，少林寺内高手云集，又有森严戒备，地图又是刻在主寺的金佛背后，我们也没办法在众目睽睽之下，从寺内的主寺将金佛偷走吧……”

    “这个你们放心，我们‘朱翅派’早就想好了对策……”银道人倒是信心满满，继续说道，“少林寺那边我们已经安排好了，你们只需要偷偷潜入少林寺就行，我担保你们一定可以成功……”

    “你就这么确定？”陈番似乎还是有些担心，又不禁问道，“说是合作，可谁知道你们是不是故意利用我们，万一我们潜入少林寺，你们的人不在，我们岂不是自投罗网？”

    “陈帮主放心，既然是合作一事，这点信用我们还是有的……”银道人似乎早就预料到陈番会这么说，继续不紧不慢道，“况且，我们也是一心想要得到宝藏的下落，这次少林寺之行如果不借助你们‘九墓一族’的力量，我们也没办法从寺中将地图偷出来不是？……”

    “话是这么说没错了……”陈番冷静思考了一番，觉得这件事情还是有的后路，为了保险起见，遂又不禁问道，“让我们去少林寺盗宝，什么时候行动？”

    “现在就可以……”银道人继续说道，“我们的人已经早一步到达了少林寺，等你们去了那边，见到了我们的人，自然知道该怎么行动的……”

    “阁下不陪我们一起去吗？”陈番看着金银道人像是没有行动的打算，又不禁问道。

    “我们这边自然有我们的事，陈帮主尽可放心，我们留下来的目的，也是为了帮助你们盗取地图争取时间……”银道人继续说道，“等你们在少林寺夺取了地图回来，自然知道我们为什么这么做……”

    陈番仔细想了想，考虑周全了一切对策，遂沉声点头道：“那好吧，我就相信你们所说的，我这就随同手下一起前往少林寺，执行你们的计划……不过你们听好了，要是你们‘朱翅派’的人敢骗我们，我们‘九墓一族’也不是好惹的，小心你们吃不了兜着走……”

    “放心吧，我们不会那么做的……”银道人则是微微一笑，“等这出计划完成之后，我相信你会回过头来感谢我们的……”

    陈番听到这句话，暂且放下心来。

    “帮主，怎么样？……”韩成虎看着身为帮主的陈番刚才一直踌躇的表情，靠近身前不禁问道。

    “就暂且相信他们……至少已经知道了宝藏地图的下落，也算是有了个目标……”陈番考虑良久，淡淡说道，“韩堂主，你即刻整顿人马做好准备，一个时辰之后我们出发前往少林……”

    “明白了帮主……”韩成虎冷冷答应一声，遂回身吩咐自己的部下……

    “那就这么说定了，希望你们所言不假……”陈番回过头，继续冲金银道人说道。

    “放心吧，我们会在这里摆好‘庆功宴’，等你们‘九墓一族’功成回来……”银道人继续笑道，似乎对自己的计划信心十足……

    双方彼此达成了协议，“朱翅派”这边似乎已经提前一步做好了计划，而“九墓一族”的人也随时做好了准备出发少林寺的准备……

    此时此刻，在“虎穴”的暗角处，苏佳和桂欣欣二人已经将所有的事情听得明明白白……

    “所有的事情都弄清楚了，宝藏就藏在少林寺里面……”桂欣欣悄声说道，“‘九墓一族’的人果然和‘朱翅派’同流合污，为了夺取妖鬼大师的宝藏，居然不择手段……”

    “不，他们的计划我们还不清楚……”苏佳则是显得十分冷静，默默分析道，“让‘九墓一族’的人偷偷潜入少林，仗着他们盗墓夺宝的本事，这是可以理解，可‘朱翅派’这边呢？‘西域妖师’金银道人并不简单，却并没有随他们一起前往，而是留在这里，还说为他们争取时间……他们到底在打什么算盘，一副胸有成竹的样子，我看他们至少做了两手准备……”

    “大姐姐，我们现在该怎么办？”桂欣欣有些迷茫，但她知道如今的事态紧迫，如果不采取必要的手段，那这些恶人可就真的得逞了。

    “得尽快让阿天等人知道这些消息，以及宝藏的下落，所以回柳沙镇事不宜迟……”苏佳继续思索道，“问题是我担心少林寺那边，‘朱翅派’的人究竟有什么阴谋……少林寺贵为武林中的四大门派之首，而‘朱翅派’不过是个小小的匪帮，就算和‘九墓一族’的人合作，他们有什么自信能够避开少林寺众多高手的耳目，偷取主寺金佛背后的地图呢？难不成金银道人已经想好了对策，能够完全越过这道屏障……或者说，将少林寺的众人引开……”猜想间，一个可怕的想法不禁涌入苏佳脑海。

    “大姐姐，我们要回去吗？还是说，继续跟踪那些家伙……”桂欣欣还是着急问道。

    “看来只能这样了……”苏佳似乎想定了计策，遂转身对桂欣欣说道，“小桂我问你，你认识柳沙镇的刘端刘兄弟吗？”

    “刘端哥哥？我认识啊——”小桂应声答道，“他现在可是苍鹰派的首领，带领着帮众保护柳沙镇的安危，免受外来侵略者的入侵……在柳沙镇，我和马凌峰小马经常遇见他，和他很熟……”

    “你还认识小马？”苏佳听到这里，不由一问道。

    “是啊，我和小马关系可好了，我们两个没事的时候，经常在‘巾帼庙’帮忙打点事务……”桂欣欣继续说道。

    “那就好，那就好……”苏佳放心一句，遂又对桂欣欣正经说道，“你听好了小桂，我现在让你赶回柳沙镇，将这件事情及时告诉刘端兄弟，以及他身边的人——”

    “告诉他？就是今天我们眼见的一切……”桂欣欣继续问道。

    “嗯，包括妖鬼大师宝藏的下落，以及他们的一整出计划……”苏佳拍着桂欣欣的肩膀，郑重说道，“现在时间紧迫，最好是趁‘九墓一族’的人出发前，就将这些告诉他们……”

    “那大姐姐你呢？”桂欣欣见着苏佳似乎不跟自己一起回去，又不由问道。

    “我现在要去跟踪那些家伙，看他们偷偷前往少林，究竟有什么目的……”苏佳继续说道，“这次大姐姐不能陪你了，你一个人回去，一定要万分小心知道吗？”

    “可是我也想和大姐姐你一起……”桂欣欣似乎是舍不得苏佳，继续定声道。

    “听话小桂，现在时间紧迫，刘端兄弟他们必须第一时间知道这个消息才行——”苏佳继续郑重道。

    “那……好吧……”桂欣欣答应一声，遂又担心地望着苏佳，不忘提醒道，“大姐姐你一个人，也要万分小心啊……”

    “啊，我知道，你回去之后如果他们问你，你就说是一个穿红衣服的大姐姐偷听到了这一切……”苏佳继续说道，“这次的宝藏下落，可是关系到了整个柳沙镇的安危，所以小桂你一定要将这个消息及时告诉刘端兄弟他们……”

    “关系到了柳沙镇的安危……”小桂听到这里，不由低头道，“就像三年前，苏佳苏姐姐拯救柳沙镇的百姓一样吗……”

    苏佳听到这里，不由微微一笑道，“是啊，你不是一直崇拜苏姐姐吗？现在正是个机会，你可以像她一样，担负起保护柳沙镇百姓的责任！”

    “嗯，我会做到的——”桂欣欣听完后，决心自信一声答道。

    “等顺利完成了这件事，我就回来让你见到你心目中一直崇拜的苏姐姐好吗？”苏佳在桂欣欣面前，继续微笑说道。

    “难道说，大姐姐你认识……苏佳苏姐姐？”桂欣欣看着苏佳的目光，不由问道。

    “当然，我什么时候骗过你？”苏佳继续笑着道。

    “好，我一定会完成这件任务的！”桂欣欣心里决定了，遂答应了苏佳的要求，独自一人先行赶往柳沙镇而去。

    而苏佳则是继续一个人，悄悄跟踪着“九墓一族”，他想要知道这些人前往少林寺盗宝，究竟会采取什么行动……

    翌日清晨，柳沙镇，萧天等人依旧没有找到苏佳的下落……

    萧天这边都快急破头了，都一天没有苏佳的消息了，自己担心着苏佳肯定是出事了，回到“春意楼”后，连觉都没有睡好……

    “行了萧兄弟，就算你再怎么着急也没有用啊……”黄纪看着萧天操劳整日的面孔，不禁在一旁关心道。

    “可是佳儿都一天没消息了，就算有什么急事，她也得留点什么线索不是？”萧天坐在桌子一旁，又不由站起身来，浑身焦虑道，“招呼都不打一声就失踪了，我怕佳儿她……”

    “佳儿……佳儿……”然而正说着，林雨霏在隔壁房间突然跑来喊着自己的女儿。

    “糟了，是丈母娘来了……”自己这边还一堆事情没有处理，现在苏佳又失踪了，自己的丈母娘又跑过来“问话”，萧天此时可谓是焦头烂额。

    “我看还是暂时先别把苏姐姐失踪的事告诉林阿姨，我怕她接受不了……”方瑛在一旁悄声提醒道。

    “这个不用你说我也知道……”萧天拍了拍自己的额头，默默焦急道，“也不知道刘端兄弟和水妹两个人，在外面打听到了线索没有……”

    “佳儿……佳儿——”林雨霏推开房门，看着萧天一干人坐在桌子一旁，却到处不见苏佳的人影，不禁问道，“奇怪了，怎么一天都没见着佳儿的身影，她去哪儿了？”

    “额……这个……”黄纪想在一旁接话，却紧张得一时半会儿想不出话语……


