------------

第一千四百二十一章 全镇危机

    “佳儿……佳儿……”然而正说着，林雨霏在隔壁房间突然跑来喊着自己的女儿。

    “糟了，是丈母娘来了……”自己这边还一堆事情没有处理，现在苏佳又失踪了，自己的丈母娘又跑过来“问话”，萧天此时可谓是焦头烂额。

    “我看还是暂时先别把苏姐姐失踪的事告诉林阿姨，我怕她接受不了……”方瑛在一旁悄声提醒道。

    “这个不用你说我也知道……”萧天拍了拍自己的额头，默默焦急道，“也不知道刘端兄弟和水妹两个人，在外面打听到了线索没有……”

    “佳儿……佳儿——”林雨霏推开房门，看着萧天一干人坐在桌子一旁，却到处不见苏佳的人影，不禁问道，“奇怪了，怎么一天都没见着佳儿的身影，她去哪儿了？”

    “额……这个……”黄纪想在一旁接话，却紧张得一时半会儿想不出话语。

    “苏姐姐她……”方瑛想要帮黄纪圆场，却也一时不知道说什么好。

    “佳儿说，要给岳母您一个惊喜……”关键时刻，萧天满面春光地走到林雨霏跟前，冲自己丈母娘笑道，“岳母您就好好休息，等佳儿回来，我们自然会告诉您……”

    “是真的吗？佳儿这孩子在搞什么……”林雨霏倒也信以为真，加上自己又特别宠爱这个“准女婿”，笑声一句问道。

    “总之呢，岳母您就在房里休息好了，要是实在闷得慌，也可以出去走走……”萧天一边推着自己的丈母娘，一边说道，“我们这边有点事情要谈，是关于水妹的事情，岳母您又不爱听我们这些年轻人唠嗑，所以说……”

    “好吧，那我就不打搅你们了……”林雨霏则十分相信萧天，笑着回应了一声，遂又走回了自己的房间……

    “哎……”成功“忽悠”了丈母娘，萧天回到房间，不由松了口气，“也不知道这件事能瞒到什么时候，如果佳儿一直不回来的话……”

    “想不到萧天哥哥撒谎的本事倒是不赖啊，眼不急心不跳，比我和黄纪哥哥厉害多了……”方瑛想着刚才萧天“宠溺”的话语，不由在一旁嬉笑道。

    “好了，别说风凉话了，现在的关键是，如何找到失踪的佳儿……”萧天重新振作精神，正经一声道，“还有关于我师父的宝藏，既然我们知道了藏宝图藏在少林寺，我们什么时候抽身前去那里……”

    “我们回来了——”正说着，刘端带着柳水碧从外面回来了。

    “刘端兄弟，查到了吗？”刘端回来的第一时间，萧天迫不及待上前问道。

    “没有，到处都打听了，还是没有发现苏姑娘的踪迹……”刘端挠了挠头说道，“我让阿碧也去看了看事发现场，也没有发现什么……就好像人间蒸发了一样，简直见了鬼了——”

    “真是的，这个佳儿到底跑哪里去了？……”迟迟没有苏佳的消息，萧天又在一旁焦急地挠头起来。

    “要不，我们还是到别处去找找？”仇如心在一旁劝慰说道。

    “还找呢，整个柳沙镇都快搜遍了……”萧天不由泄愤一声道，“搞得我现在是一头雾水，又是我师父宝藏的下落，又是佳儿失踪的消息……”

    “不好了不好了——”然而就在众人谈论见，房门外传来马凌峰焦急的呼喊。

    “小马？”看着马凌峰急匆匆跑来，刘端不禁问道，“有什么事吗这么着急？……”

    “大事不好了——”马凌峰一口气从楼下跑到二楼，冲进房间说道，“柳沙镇外……柳沙镇外‘朱翅派’的人又行动了——”

    “你说什么？”刘端听到这里，神情不由紧张道，“小马你快跟我说，到底怎么回事？”

    “是‘朱翅派’的人……”马凌峰指着门外的方向道，“‘朱翅派’的人又来袭击镇子了——”

    “是‘朱翅派’那帮家伙……”萧天听到这里，神情也不由暗暗一凝。

    “这帮家伙真是没完没了，镇子还没安定几天，他们又来袭击了……”刘端愤恨地握了握拳头说道。

    “这次可不一样……”然而马凌峰似乎还没说完，神情继续焦急道，“这次他们来了好多的人，还带了攻城用的武器，似乎是要向柳沙镇发起侵略——”

    “你说什么？！——”听到这里，身为苍鹰派首领的刘端，不禁露出一丝惊慌的眼神……

    “刘端兄弟——”果然，话音刚落，楼下又传来了其他苍鹰派帮众的声音。

    “怎么你们也来了？”刘端仿佛不断有不好的预感，又迫不及待问道。

    “是‘朱翅派’的那帮家伙……”果不其然，帮众汇报的消息也和马凌峰一样，“这次他们派了大量的人马，向我们镇子发起了突袭——”

    “这帮家伙疯了吗，难道想要向我们发起战争？”刘端又不禁惊声道。

    “总之你快过去吧，我们的兄弟已经集结在镇子桥口，拼命阻止‘朱翅派’的进攻——”帮众继续说道。

    “我明白了，我马上过去！”刘端知道事发突然，万万不能有一丝的耽搁，为了保护柳沙镇的百姓，刘端就算是豁出性命，也要保卫柳沙镇不被外人侵犯。

    “我也跟着一起去吧……”柳水碧忽然轻提一声，似乎自己也要和刘端一起共同上前阵。

    “可是阿碧你……”刘端担心柳水碧的安危，不由轻问道。

    “柳沙镇会遭遇今天这个地步，多半也是因为我……”柳水碧默默说道，“我想要赎我曾经犯下的过错，所以也带我一起去吧……”

    “阿碧……”看着柳水碧紧张却不失坚定眼神，刘端顿了顿，随即点头答道，“那好吧，你跟我一起……”

    “还有我们——”镇外发生了战事，萧天等人自然不会翘首以待，跟着黄纪、方瑛还有仇如心一起，振奋说道，“让我们也去吧，兴许我们可以帮上忙——”

    “好，大家伙一起前去！”事不宜迟，刘端也来不及多做考虑，带上萧天等人一起，急忙赶往镇郊驻守的城楼而去。

    马凌峰自然也是一同前往，只不过他的眼神中，似乎多了一丝疑惑和迷茫，没有人知道他心里想的究竟是什么。

    而萧天这边更是急破了头，如今苏佳失踪了，师父的宝藏还没有着落，却又碰上这等棘手的状况，萧天心中不由暗暗道：“柳沙镇已经遭遇危险了，佳儿，你这个时候到底在哪儿啊……”

    心里一直惦记着苏佳，萧天内心始终平定不下……

    另一方面，远在柳沙镇山外的嵩山少林，少林寺众弟子也在第一时间得知了柳沙镇遭遇袭击的危险……

    “方丈，不好了——”果不其然，少林寺内，一个少林弟子急匆匆跑到主寺，汇报释明方丈道。

    “阿弥陀佛，什么事这么着急？”释明方丈还一副较为平静的样子，不由轻问道。

    “是柳沙镇——”少林弟子急匆匆答道，“柳沙镇镇郊，‘朱翅派’的乱贼又向柳沙镇发起了侵略！”

    “你说什么？”释明方丈听到这里，神情不由一惊——一听到柳沙镇遭遇危险，释明方丈露出惊愕的表情，似乎在释明方丈心里，柳沙镇对他无比重要。

    “方丈，我们还要向以前一样，协助保护柳沙镇的安危吗？”一旁的弟子又不由问道，看来之前柳沙镇屡次遭遇“朱翅派”的侵袭，少林寺都有帮助解难。

    “那是当然，柳沙镇的妖鬼大师生前对老衲有恩，而今柳沙镇又藏着妖鬼大师的秘密，老衲不能坐视不管……”看来释明方丈是在刻意担心什么，与萧天的师父妖鬼大师似乎也有很深的交情。

    “那弟子即刻集结少林寺的主干弟子，还像以前一样，前往柳沙镇救难——”通报弟子继续说道。

    “嗯，交给你们了——”释明方丈答应一声，遂心中不由暗暗担心道，“阿弥陀佛，难道三年过去了，柳沙镇还是免不了遭遇此劫吗……”

    释明方丈似乎是在刻意担心着什么，柳沙镇的安危就如同自己的性命般重要……

    不出一刻，少林寺众主干弟子已经在主寺庭院集结，包括释明方丈自己在内，似乎是要即刻前往柳沙镇救难……

    “慧空，老衲这就率众弟子前往柳沙镇，你和慧念慧尘他们，要好好看守本寺……”临走前，释明方丈还不忘提醒留守在少林寺的首席大弟子慧空等人说道。

    “方丈，这次前去救难，真的不让弟子前去吗？”慧空似乎也想要亲身前往，许声一句问道。

    “少林寺的主干弟子都在这里，交给我们就好……”释明方丈双手合十，冲自己最心仪的弟子嘱咐道，“慧空，老衲等人不在寺内，这段时间要好好看守本寺，千万不要出了什么岔子……”

    “放心吧方丈，交给弟子就好——”慧空很有信心地答声一句，并让释明方丈及众师兄师弟放心……

    于是，释明方丈带着少林寺众主干弟子，马不停蹄赶往柳沙镇而去……

    而此时此刻在柳沙镇，“朱翅派”众贼，已经向柳沙镇发起了猛烈的进攻……

    正如马凌峰所说，这次“朱翅派”好像是要一锅端掉柳沙镇的样子，不但侵袭人数众多，还多了攻城用的火器。虽然火器数量不多，但几发热烈的炮弹摧残在柳沙镇枯朽老旧的城墙之上，柳沙镇的防御工事早已是千疮百孔，恐怕也撑不了多时。

    再加上柳沙镇御守的苍鹰派教重，人数也远远不及朱翅派的人马，这次的防御之战若是没有鼎力援助，恐怕凶多吉少……

    “啊——啊……”果然，离镇郊较近的柳沙镇百姓，听闻了镇外的阵阵炮火，纷纷在镇中逃跑乱窜。

    而正在此时，刘端萧天等人，也及时赶到了镇郊城墙这里……

    “可恶，战斗已经打响了……”刘端看着眼前的局势，不由焦急道，“敌人这次来势汹汹，看来是有预谋的……”

    环顾所望，镇门四周已经有不计其数的受伤者，无论是苍鹰派的帮众还是无辜的平民百姓，纷纷躺倒在战火纷飞的烟雾之中。

    “已经有受伤的人出现了，这些‘朱翅派’的家伙真是可恶，简直比三年前还要狠毒……”萧天看到这里，不由紧紧握拳说道。

    “现在可不是说这些的时候，得想办法先救治受伤的患者……”黄纪望着无数的伤者布满镇楼，深谙医术的他迫不及待道。

    “我去帮助他们——”关键时刻，方瑛在一旁站了出来，这个没经历过战火硝烟的女孩儿，不忍见着战争生灵涂炭，想要凭自己的力量去救助受伤的人。

    “等等瑛儿，我也陪你去！——”黄纪不放心方瑛一个人，也在后面大声喊道。

    “他们两个没问题吗？……”刘端看着黄纪和方瑛想也不想就冲上危险地带救治伤者，不禁担心问道。

    “放心吧，黄纪兄弟和瑛妹都颇懂医术，治疗伤者的事情交给他们两个人就好……”萧天镇定了几分精神，经历过战争洗礼的他，凭自己的经验下意识令道，“我们几个先到城楼上去，得先阻止‘朱翅派’的猛烈进攻才行！——”

    “好，我们先上去！——”刘端也在一旁镇定答道，看着萧天坚定的眼神，想着兄弟二人面对危难，得共度一心才行……

    跑上了城楼，眼见柳沙镇的防守漏洞很大，“朱翅派”的人在下面除了火药的猛烈进攻，众教徒更是扛着云梯，想要众卒攀登城楼而上，彻底击垮柳沙镇的防御工事。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”不仅如此，城楼下“朱翅派”众徒更是发起了“箭雨突袭”，无数的箭矢如窜天流星一般，正朝城楼之上防守的苍鹰派众徒袭来。

    “铛铛铛——”忽而一声琴弦骤响，千钧一发之际，仇如心率先登上城楼，抚琴一式“九阳天怒曲”，震声的拨弦内里，如箭弦一般挡住了飞来的箭矢，驻守在城楼上的苍鹰派众人逃过一劫……

    “厉害，不愧是萧兄弟的朋友……”看着仇如心华丽振威的身手，刘端不由在一旁暗定佩服道……

    “现在不是说这些的时候……”萧天此时也跟着跑上城楼，镇定一句……


