------------

第一千四百二十二章 护镇之战

    跑上了城楼，眼见柳沙镇的防守漏洞很大，“朱翅派”的人在下面除了火药的猛烈进攻，众教徒更是扛着云梯，想要众卒攀登城楼而上，彻底击垮柳沙镇的防御工事。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”不仅如此，城楼下“朱翅派”众徒更是发起了“箭雨突袭”，无数的箭矢如窜天流星一般，正朝城楼之上防守的苍鹰派众徒袭来。

    “铛铛铛——”忽而一声琴弦骤响，千钧一发之际，仇如心率先登上城楼，抚琴一式“九阳天怒曲”，震声的拨弦内力，如箭弦一般挡住了飞来的箭矢，驻守在城楼上的苍鹰派众人逃过一劫……

    “厉害，不愧是萧兄弟的朋友……”看着仇如心华丽振威的身手，刘端不由在一旁暗定佩服道……

    “现在不是说这些的时候……”萧天此时也跟着跑上城楼，镇定一句，眼下危机时分，萧天冲楼上守卫众卒大喊道，“大家听我指挥，盾牌列阵举起！”

    “苍鹰派”众卒正在踌躇抵抗间，忽闻一声命令呼喊，也不知是谁人指挥，只当临危之际有人站了出来，想也没想，纷纷举以盾牌抵挡。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”话音刚落，楼下又是阵阵箭雨突袭而来。

    不过好在萧天的指挥命令及时，城楼之上盾牌叠起，井然有序排成一列，挡住了箭矢的奇袭。

    “收盾！——”萧天凭着自己战争将领的经验，下意识继续冲城楼上的众人大喊道。

    “苍鹰派”众卒意识下顿时团结一心，听闻萧天的指挥，纷纷将盾牌收了下去……

    箭雨奇袭不成，“朱翅派”众徒又扛着云梯，想要翻越柳沙镇看似颓坯的城墙。

    然而萧天定睛而望，依旧镇定自若大喊道：“全员听我命令，撬云梯！——”

    众卒再次秩序有加，纷纷拾起短刀长矛，用力撬翻敌人搭在城楼上的云梯。

    “啊——啊——啊……”云梯被接二连三地推翻，楼下顿时传来一声又一声凄厉的惨叫。

    “收刀举盾！——”萧天并没有停止指挥，挡住云梯攻势的一刻，“苍鹰派”众徒再次将盾牌列阵举起。

    而就在下一瞬间，敌人又是漫天的箭雨袭来，萧天的命令正是及时，守军再次挡住了敌人的箭雨突袭……

    在萧天的指挥命令之下，“苍鹰派”众卒立刻变得秩序井然，真如同出征战场的军人一般，御敌防守滴水不漏，挡住了敌人一波又一波的攻势。

    而在城楼之下凶猛进攻的“朱翅派”众徒所见，纷纷惊愣不已——想不到刚才还乱成一团的柳沙镇守军，不出一会儿就变得纪律严明，如同神奇般的存在，化解了自己众人一道又一道的凶猛攻势。

    “给我冲！——”朱翅派众徒眼见久攻不下，头领忽而大喊一声，茫茫多的“朱翅派”教众，朝柳沙镇发起了洪水般的进攻。

    “收盾！——”萧天看准了敌人密麻进攻的一刻，继续喝令一声，待到城楼守军收盾之时，萧天继续镇定指挥道，“弓箭手放箭！——”

    在萧天凛然的军前教令下，“苍鹰派”众卒团结一致，收盾之时即是敌人冲锋而来，弓箭手纷纷剑拔弩张，朝着楼下的敌人施以冷箭突袭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”箭雨漫天而下，这次是柳沙镇的守军箭雨奇袭。

    “啊——啊——啊……”比起御守坚固的“苍鹰派”众卒，“朱翅派”的教众进攻毫无章法，毕竟不是训练有素的军人，在守军整齐严律的防守箭袭之下，一个又一个“朱翅派”的帮众惨死在了箭矢之下。

    眼见着进攻几度受阻，死伤教徒顿时增多，“朱翅派”的人不敢再冒然攻城而上，狼狈之极地逃回阵地，与柳沙镇的守军形成了对峙之势。

    眼见着守军的态势暂时稳了下来，萧天这才稍微松了口气。但萧天依旧万万不敢掉以轻心，目光凝视着城楼下“朱翅派”众敌的一切，随时准备下一轮军事命令。

    然而仅仅只是短暂的阵前指挥，“苍鹰派”众卒从御守慌乱到防守井然有序，挡住了敌人一波又一波攻势，可见萧天身为一军之将的素质和经验——毕竟随同朱元璋南征北战许久，丰富的军事履历，让萧天在阵前冷静指挥毫不慌乱，甚至扭转了敌我双方的军心……

    “好厉害……”刘端都在一旁看呆了，不禁惊叹道。萧天坐镇军前，完全就像变了一个人一样，一股大将之风的威慑屹立城楼，鼓舞了柳沙镇守军的士气。

    等到“苍鹰派”众卒反应过来，众人才知道是刘端和萧天等人赶到了这里，想着刚才萧天临危不乱的军前指挥，救自己等人于绝境之中，众人不禁凛然佩服几分起来……

    “真不愧是萧兄弟，果然是打过仗当过将军的人……”刘端又不禁敬佩道，“仅仅只是几道命令，就扭转了敌我双方的攻守态势……”

    萧天倒并没有沾沾自喜，虽然“朱翅派”的人不过一群乌合之众，完全比不上曾经在战场上与之厮杀的蒙元军队，但萧天依旧没有掉以轻心，下意识的将令之下，只要战争没有结束，萧天就绝不会放松一刻。

    “敌方人数好像也不过千把人……”凭着自己战事的经验，萧天城楼下随即目光一扫，大略数出了敌方的人数，遂又不禁回问刘端道，“刘端兄弟，你们‘苍鹰派’的帮众现在有多少？”

    “大概两百人左右……”刘端默默说道，“敌我双方还是人数悬殊，只是没想到这一次他们竟会向柳沙镇发起如此大规模的进攻，这在以前是从来没有过的……”

    “只有一千人的话没有问题，只要我们御守城镇，守住态势，敌人是杀不进来的……”萧天镇定自若说道，望着城楼下的敌军，似乎还有别的想法。

    “这些‘朱翅派’的教徒比起三年前，势头可要迅猛许多……”刘端继续说道，“虽然首领不再是曾经的朱启阳，不过在他们背后，似乎还有更厉害的人在操纵着全局……”

    “说到底不过是些山野土匪，没经过军事上的训练，成不了气候……”萧天凝望着敌众，继续说道，“一会儿我下去深入敌腹，说不定能生擒他们首领，然后擒贼擒王！”

    刘端听到这里不由一惊，想不到萧天竟想要一个人冲入敌阵，擒拿敌首，刘端不禁担心道：“这样恐怕太危险了吧……你也说了，他们的人数有千人之众，就算你武功再高，想要在他们人群中擒拿敌将，风险也太大了……”

    然而萧天的眼神十分坚定，振振说道：“哼，想当初在战场，兄弟我可是经历过万军围袭，而这只不过是一群山野匪徒的乌合之众，没什么本事……我倒是挺想看看，究竟是何人在后面指挥他们……”

    “可是这还是……”刘端依旧放不下心……

    “朱翅派”的攻势暂时停止了，城楼之下与城楼之上形成了互相对峙之势。而此时此刻在战场山头的另一侧，一个小女孩儿正急匆匆往柳沙镇方向跑来，这个人不是别人，正是苏佳交代要把有关“朱翅派”和“九墓一族”情报带回萧天刘端等人的桂欣欣。

    可是看到山下战场的一幕，桂欣欣不由惊呆了……

    “这，这是……”桂欣欣趴在岩石一侧，离“朱翅派”的阵营不过几十步远，想着自己还没将情报带回柳沙镇，“朱翅派”的人竟向镇子发起了侵略，桂欣欣不由暗暗道，“‘朱翅派’的人居然进攻镇子，难不成这也是他们的阴谋……可是这和他们去少林寺盗宝又有什么关系呢？……”

    正在踌躇间，桂欣欣望着敌我双方的人数悬殊，想着战争不会在短时间停止，桂欣欣心中也焦急不定。

    “大姐姐告诉我，一定要把‘朱翅派’和‘九墓一族’的信息带回柳沙镇，告诉刘端大哥他们……”桂欣欣继续暗声道，“如果说‘朱翅派’的人进攻柳沙镇，也是他们的阴谋的话，我可没时间在这里闲等……就算是冒着生命危险，我也要冲过去！”

    想罢，桂欣欣竟是起了冒险冲入敌阵的想法，虽然她知道这么做可能九死一生……

    “一会儿就按照我说的办，就像我刚才指挥时那样，城楼上的守军暂时交给刘端兄弟你了……”镇楼守军这边，萧天郑重其事地交代说道，“仇姑娘你武功高强，如果敌人想要硬来进攻城楼，你身先士卒带领大伙儿挡住敌人的进攻！”

    “放心吧苍龙大侠，我绝不会让敌人越过城楼这里一步！”仇如心抚琴坚定说道，“不过苍龙大侠，你一个人只身闯入敌阵，他们的目标多半会是你，你自己才要多小心才是……”

    “我知道……”萧天点头应声道。

    “喂，你真的要一个人……闯入敌阵生擒敌将？”看着萧天想要独自一人面临千众之敌，刘端还是不放心问道。

    “放心吧刘端兄弟，我不会有事的，我保证——”萧天冲刘端自信一笑，露出坚定无疑的眼神。

    柳水碧只是在一旁不说话，想着自己和哥哥曾经的罪孽，造就了如今的局势，柳水碧心里愧疚不已。

    而马凌峰则是目视着城楼下的一切，虽然年纪轻轻，但他的眼神中并没有丝毫的畏惧。只是马凌峰似乎有些疑惑，疑惑这一切事情的前因后果……

    “阿碧还有小马，一会儿敌人再发起进攻时，你们躲到后面安全的地方……”刘端悄悄对身后的柳水碧和马凌峰道。

    柳水碧默默点了点头，如今她把刘端当做自己所有的依靠，轻声一句道：“端哥你自己要小心……”

    但马凌峰并没有任何的回应，他甚至似乎没有要后退的意思……

    “你们看，城楼之下有个小女孩儿——”突然，目光尖锐的仇如心看准了城楼之下，一个小女孩儿正在往柳沙镇这里跑，准备冒险越过“朱翅派”的阵地，不禁大喊道。

    “怎么会有个小姑娘？”萧天看到这里，不由惊声道。

    “那个女孩儿是……”刘端似乎是认识她，不禁焦急喊道，“是小桂！——”

    刘端一眼便认出了桂欣欣，不由惊恐一句，他想不到为什么桂欣欣此时会出现在镇外的郊地，明明看到“朱翅派”的匪徒，还不顾一切地往这里跑。

    “小桂！——”和小桂关系深交的马凌峰见了，不禁扒着城楼，冲桂欣欣的方向大喊道。

    “可恶，该怎么办？……”仇如心不忍看着桂欣欣一个小姑娘落难，可偏偏救她的道路被“朱翅派”的敌军隔开了，仇如心不禁暗暗惊忧道。

    “没办法了，一会儿我施展轻功跳下去，我去救那个女孩儿——”关键时刻，萧天不得不改变计划说道，“刘端兄弟，一会儿你带领你城楼上的兄弟，用弓箭手掩护我！”

    “好的，没问题——”刘端也知道现在是非常时刻，只能答应萧天的安排……

    然而，就在萧天准备跃下城楼一刻，一个身影比他更快一步飞下了城楼……

    这个人竟然是——马凌峰……

    “小马！——”萧天和仇如心回头所见，一齐冲马凌峰大声喊道。

    “小马，你要干什么？！快回来——”刘端也不禁冲“不冷静”的马凌峰大喊道。可是已经来不及了，马凌峰的身影已经跳下了城楼。

    然而就在惊慌的一刻，萧天看见马凌峰的轻功稳稳从城头落地，心中不由下意识暗惊道：“这个小子的轻功，好厉害……”

    可意识也只是短短一刻，毕竟楼下可是众敌包围，更别说马凌峰只是一个十二三岁的小男孩儿，谁也不担保下一刻会发生什么……

    果然，马凌峰跳下城楼的一瞬，“朱翅派”众徒发现了马凌峰的动向，纷纷朝马凌峰包围而来。马凌峰看在眼里，似乎一点也不害怕，忽而抽出腰间的短刀，迅疾一般便朝众敌当中挥舞而去……

    疾光一闪，横刀所向，完全惊呼了众人的眼球——马凌峰御刀在手仿佛化身绝世刀侠，在众敌逡巡包围之下，手中寒刀仿佛纵光利刃，飞雷电闪便朝众敌而去。

    “啊——啊……”眨眼一瞬，马凌峰身前便倒下教徒二人……


