------------

第一千四百二十三章 孤身营救

    然而就在惊慌的一刻，萧天看见马凌峰的轻功稳稳从城头落地，心中不由下意识暗惊道“这个小子的轻功，好厉害”

    可意识也只是短短一刻，毕竟楼下可是众敌包围，更别说马凌峰只是一个十二三岁的小男孩儿，谁也不担保下一刻会发生什么

    果然，马凌峰跳下城楼的一瞬，“朱翅派”众徒发现了马凌峰的动向，纷纷朝马凌峰包围而来。马凌峰看在眼里，似乎一点也不害怕，忽而抽出腰间的短刀，迅疾一般便朝众敌当中挥舞而去

    疾光一闪，横刀所向，完全惊呼了众人的眼球——马凌峰御刀在手仿佛化身绝世刀侠，在众敌逡巡包围之下，手中寒刀仿佛纵光利刃，飞雷电闪便朝众敌而去。

    “啊——啊”眨眼一瞬，马凌峰身前便倒下教徒二人。

    “朱翅派”众徒所见，开始只以为是个乳臭未干的臭小鬼，却怎想到马凌峰出刀在手利刃横流，任凭千众敌人包围，马凌峰丝毫无有畏惧

    “好厉害的身手”果然，在城楼上观望的仇如心见了，不由惊叹道。

    “我之前早有说过，别看小马年纪轻轻，他可是难得一遇的武学奇才，连我都自愧不如”刘端看着马凌峰深陷众敌的险境，夸奖中不由担忧道，“不过他的做法也太冒险了，为了救小桂，居然只身一个人跳下城楼”

    “我去救他——”萧天这边还是放不下心，继续说道，“就算他武功再高，还是太冒险了刘端兄弟，一会儿我去救他和那个小女孩儿，你依旧用弓箭手替我作掩护！”

    “行，交给我吧——”刘端镇定一声，知道现在形势危急，丝毫不能掉以轻心。

    说话间，萧天也施展轻功飞下了城楼，然而就在跃下城楼一刻，敌方阵中两双阴冷的目光，正在直直注视着萧天

    桂欣欣这边，已经抱着必死的决心冲入敌阵，便是丝毫没有害怕。自己持刀往柳沙镇的方向跑去，很快身前包围过来数不清的“朱翅派”教徒。

    “一个臭丫头，给我拦住她——”教徒中央头领所见，冲桂欣欣的方向呵斥一句。

    “杀！——”众徒挥刀凶煞而来，不管目标对方是谁，哪怕只是一个十二三岁的小丫头，他们也是丝毫没有放过杀心的意思。

    桂欣欣一鼓作气，就在前敌靠近一刻，自己低身一式回旋腿，直接铲倒了面前的两个教徒，随即翻身飞踢而上，给凶徒二人面门各来上一脚。只听得对方脸颊小骨“咯咯——”作响，教徒二人惨叫一声，纷纷落倒在地。

    没完，桂欣欣挥手出刀迅疾，面对夹攻而上的众矢刀锋，一式“流云斩”横扫而去。只觉凌空当头光芒寸夺一闪，见血锋芒之下四溅而出，又是两声痛苦的惨叫，两名“朱翅派”教徒倒在了桂欣欣的刀下。

    看来桂欣欣的武功虽然平平，但对付“朱翅派”的这些恶徒杂鱼，似乎游刃有余。不过周围包围过来的众敌渐渐增多，直到将桂欣欣的去路和退路全然封死，一瞬之间桂欣欣便被拦截在了黄沙当口，进也不是，退也不是。

    “哼，我看你这个臭丫头，还能挣扎多久给我上！——”头领怒喝一声，继续命令自己的手下，朝桂欣欣挥刀而去。

    “呀啊——”众徒的凶悍声叠叠而至，挥舞而来的刀芒更是循循增多，刚开始桂欣欣还能勉强应付，可一旦众敌同时攻来，桂欣欣便显得有些吃力了。

    “额”果然，迎头刀锋正顶而上，虽然自信自己的身手，可力量完全不及十几个壮汉同时袭来。桂欣欣坚忍着身体的力量，半膝跪地聚刀迎上，却依旧支持难耐，渐渐地，桂欣欣的体力也在逐渐流失，再这样下去，自己在赶到柳沙镇之前，很有可能惨死在乱刀之下。

    “不行，我不能在这里倒下”桂欣欣仍在苦苦支撑，心里却在默默念道，“大姐姐嘱咐我，一定要我把信息秘密告诉给刘端大哥他们，要是我死在这里的话，那那些人的阴谋可就得逞了”

    心里虽这么想，可毕竟力量上的悬殊，让桂欣欣无以长时久战。最后一式“环轮刀法”，将众敌的刀锋纵力拨开，桂欣欣以及拼尽了全力。

    “哼，这臭丫头已经撑不住了，敢跟我们‘朱翅派’作对，简直就是找死”头领看到这里，不禁露出狰狞的笑容道，“看你这一身打扮，倒是有几分三年前苏姑娘的味道不过空有其貌，没有本事可不行，想学三年前的苏姑娘出头，你还没那个能耐呢”

    “不许你诋毁苏姐姐呼呼”桂欣欣一边支撑着手中的刀，一边建议说道，“苏姐姐可是拯救柳沙镇的大英雄，如果她在这里，岂容你们这些鼠辈作伥？”

    “只可惜啊，三年前是三年前，现在已经今非昔比了”头领继续冷笑道，“就算那个苏佳今日出现在这里，我们也会让她死无葬身之地！”

    “额”桂欣欣想要继续挥刀搏斗，怎奈自己的力量已经拼到了极限，不甘心下只能可恨自己的能力不及，今日还未回镇，却要倒在这里。

    “所以说你根本就不是苏佳在世，一切都结束了”头领继而冷笑一声，遂冲自己身边的手下做了一个处决的手势。

    话音即落，身旁的“朱翅派”众徒已经提刀朝桂欣欣身前过来了。

    “难道我今天，就要葬身于此了吗”桂欣欣两眼略显绝望道

    “噌——”然而就在桂欣欣心灰意冷间，骤空一道寒光袭来，扫开了周围的黄沙和尘土

    一道身影从天而降，挺身而立站在了桂欣欣的面前

    桂欣欣抬头一看目光欣慰，出现在自己身前的人，竟是马凌峰小马

    “小小马？”桂欣欣倒是有些受宠若惊，想不到马凌峰竟会冒着千众敌匪的包围的危险，挺身而出保护自己。

    “小桂你放心，我拼死都会保护你的”马凌峰手握寒刀，屹立桂欣欣身前，郑重凝神道。

    桂欣欣听到这里，不由微微脸红，虽然二人彼此只有十二三岁的年纪，但桂欣欣无意间，竟是对马凌峰产生了莫名的情感

    “哼，刚才是个小丫头，现在又来个臭小子来碍事”头领看在眼里，丝毫不把马凌峰放在眼里，继续呵斥道，“你们几个，给我冲上去把这个臭小鬼剁成肉酱！”

    “杀——”朱翅派众徒得令，再一次挥舞着长矛大刀，冲马凌峰突袭而来。

    “小马小心啊！——”桂欣欣担心马凌峰也会落倒在众贼之下，惊声大喊道。

    然而马凌峰面对“朱翅派”等一干教众，似乎信心十足

    “噌——”舞月之下一道寒光，马凌峰挥刀正鼎而出——“惊月刀法”苍穹而现，斩落空宇的天际神刀，如幻影骤空般断杀而下。

    惊魂动魄的刀法，老练精纯的力道，完全看不出是一个十二三岁的小伙使出来的杀招。可马凌峰御刀在手，仿佛天神降临般神威，纵宇突袭之下，落刀横空惊斩，大地黄沙顿时化为一片缥缈。

    “啊——啊”而“朱翅派”众徒这边，还没靠近马凌峰的一瞬，手中的兵器全被马凌峰一刀斩断，加上骤冲余威的力道，当徒阵中顿时发出阵阵惨叫，俯瞰仿佛莲花破开一般，全然重伤倒地而去。

    头领在一旁看得都惊呆了，他完全想不出马凌峰小小年纪，竟能使出震破天宇般的刀法，一招挥下百众伏倒，和三年前苏佳的刀法倒有几分神似。头领看在眼里，不由吓得不轻。

    不光是面前的头领，连跪在地上的桂欣欣也不敢相信，马凌峰竟能使出如此威慑的刀法，惊呆目若的同时，又不禁冲马凌峰投去钦佩的目光。

    而马凌峰为了救下小桂，可谓是使尽了看家本领，见着包围在自己二人身边的教徒纷纷落倒，马凌峰一把将地上的桂欣欣抱起，遂凝神镇定道“走，小桂，我们回去”

    桂欣欣被马凌峰抱在怀里，脸不禁更红了，但是想着马凌峰挺身而出救自己于危难之间，桂欣欣心中感动无数。一想到这而，桂欣欣不禁将脸靠在马凌峰的怀里，一手轻轻抱住他的脖子，仿佛将他当成了自己一生的依靠。

    而马凌峰也没有多想，眼下救急之际，是要把桂欣欣安全带回柳沙镇。震慑住了面前的众敌，马凌峰抱起桂欣欣，继续施展轻功，往柳沙镇的方向赶去

    而此时此刻，萧天刚好赶到了城头面前，看见马凌峰众敌从中救下了桂欣欣，并在往回赶，萧天不禁松了一口气。但想着刚才马凌峰惊世骇俗的刀法，萧天心中不禁暗暗佩服道“这个小马，武功简直不敢小觑，刚才他的那一式刀法，完全和佳儿的‘断魂刀法’有的一拼不过倒是奇怪了，刘端兄弟说过小马的师父好像是世外高人，那究竟是谁”

    就在萧天思索间，自己面前立刻有众多敌人包围而来——毕竟自己一人飞下城楼，吸引了“朱翅派”众徒的注意，所拥千众教徒的“朱翅派”众人，自然不可能放过自己。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”然而就在局势紧迫间，柳沙镇方向密集箭雨袭来——刘端按照之前的命令，带领众兄弟以弓箭手为萧天出镇掩护，箭雨从天飞袭而下，果不其然将“朱翅派”的人拦在了城楼射程面前。

    弓箭突袭，“朱翅派”众人不敢再逡巡而上，加上萧天身为苍龙大侠武功盖世，众徒更是不敢轻易靠近而上。

    而就是趁着这个机会，马凌峰带着桂欣欣，从镇外荒地施展轻功飞回了城楼之上

    “太好了，小马他们平安返回了”萧天回头一见，不由放心欣慰道

    “嗖嗖——”然而就在萧天转移注意的一瞬，两道暗器无影般朝萧天的方向袭来。萧天还没来得及反应，回头一看，却见金银两道刺芒迅疾，杀气横流已至自己身前。

    萧天还没来得及拔剑或是出掌，看来这招只能侧身躲过

    “铛铛铛——”好在千钧一发之际，城楼之上仇如心抚琴施展“九阳天怒曲”，救下了来不及反应的萧天。

    “仇姑娘，谢谢你——”萧天不忘感谢一句，遂两眼凝神，冲着敌方阵前喊道，“究竟是什么人，突以暗箭偷袭我？——”

    “呼——”话音即落，两道身影突然出现在了萧天的跟前。萧天凝神一望，此二人打扮甚是怪异，金银衣袍披身，样貌如同双胞胎兄弟一般，分别长着一副西域人士的面孔，衣袍之下隐藏着冷冷的杀气，让人振振无以安心。

    来者不是别人，正是金银道人。不过萧天等人还并不认识，眼见着来者不善，萧天不禁冲二人投去异样的目光

    而此时在城楼之上，马凌峰将桂欣欣平安带回

    “小马，谢谢你”马凌峰将桂欣欣放下后，桂欣欣还“意犹未尽”，脸红冲马凌峰谢道。

    “小马，真有你的，想不到你居然这么厉害，从千敌从中救下了小桂——”刘端这边也不由钦佩道。

    然而马凌峰并没有在意二人的话语，此时的他将目光放在了城楼之下的金银道人身上——因为马凌峰很清楚，金银道人正是自己的师父，马凌峰似乎心里纠结着什么，冲自己师父投去复杂的目光和表情。

    “小马”看着马凌峰的样子，桂欣欣在一旁不禁暗暗道

    “敢问阁下是何人？”看着金银道人赶挺身而出在自己身前，萧天自知这两个家伙绝不简单，不由紧声问道。

    “我们终于见面了，苍龙大侠”二人则是以“苍龙大侠”称呼道，金道人先冷笑着说道，“不愧是随同朱元璋打过仗的人，军事经验丰富，短短几道指挥，便挡住了我们‘朱翅派’的攻势”

    “你们到底是何人，为什么知道我？——”萧天继续硬声问道。

    “西域江湖自有‘西域妖师’之称号，我想苍龙大侠不会不知道吧”银道人这边，又不禁冷冷笑道

    。


