------------

第一千四百二十四章 仇人相见

    “敢问阁下是何人？”看着金银道人赶挺身而出在自己身前，萧天自知这两个家伙绝不简单，不由紧声问道。

    “我们终于见面了，苍龙大侠……”二人则是以“苍龙大侠”称呼道，金道人先冷笑着说道，“不愧是随同朱元璋打过仗的人，军事经验丰富，短短几道指挥，便挡住了我们‘朱翅派’的攻势……”

    “你们到底是何人，为什么知道我？——”萧天继续硬声问道。

    “西域江湖自有‘西域妖师’之称号，我想苍龙大侠不会不知道吧……”银道人这边，又不禁冷冷笑道。

    “西域妖师？……”萧天默默念叨着名字，随即暗暗说道，“我有听说过，西域传闻金银妖师，所通万形之教法，晓理世间之奇术，只因不常出没于人世，因此江湖鲜有耳闻……”

    “‘金银道人’就是在下二人，能与苍龙大侠今日在此一会，我等自当荣幸……”金道人继续笑道，“尝想苍龙大侠亲手夺命吾之爱徒，这笔账，我们可得好好算算……”

    “所以算起来，我们之间也算是仇人相见……”银道人跟上说道。

    “你说我亲手杀了你们的爱徒？……”萧天听到这里，不由谨慎反问道，“是谁，你们的徒弟究竟是何方神圣？”

    “苍龙大侠不记得了吗，就是与你在汴梁互为宿命对手的‘西域三大高手之一’王大生啊……”银道人继续冷笑道，提及自己爱徒的死，银道人心中倒是隐隐一股怒火。

    “你说王大生是你们的徒弟？”萧天听到这里，两眼不由惊异道，毕竟是自己一辈子都不会忘记的对手，再次想到王大生，萧天心中隐隐沉顿。

    “看来你倒是记起来了啊……”金道人紧接着继续道，“汴梁一战，苍龙大侠亲手杀害了吾之爱徒，今天在这里，也当是为其报这一箭之仇！”

    “纵使你苍龙大侠武功盖世，今日我们兄弟二人，也要亲手将你夺命！”银道人振振一句厉喝道。

    萧天算是听出来，今日金银道人来此与己相对，就是为了要取自己的性命，为死去的爱徒王大生报仇雪恨。不过萧天似乎并没有太惊慌，面对传闻中的“西域妖师”，萧天倒是振振一笑道：“哼，我明白了，你们是要为王大生报仇对吧……真是伤脑筋啊，两年前在汴梁与王大生结为宿命对手，想不到这段恩怨一直延续到现在都未了结，既然阁下二人想要在此取命于吾，就看尔等有没有这个本事……”

    萧天倒是说得自信满满，似乎一点也不畏惧对手。

    “哼，初次见面就要生死相搏，那就让我兄弟二人见识见识传闻中苍龙大侠的身手……”眼见着决斗已然剑拔弩张，金道人倒是冷冷一笑道，“能够打败王大生及司马寒衣的家伙，必定不是等闲之辈，今日就让我等于此领教领教……”

    话音即落，一道寒风扑面袭来，镇外黄沙尘滚漫天，生死对决一触即发……

    而在城楼之上，刘端等人也是担心萧天的安危。尤其是仇如心，在自己师父鬼王师身边的时候，就曾听闻或亲眼见识西域武功的诡异与奇招，虽然如今的萧天今非昔比，武功更是常人无可比及，但对手毕竟是“西域三大高手之一”王大生的师父，又是两个人，若是小觑了他们，纵使萧天武功盖世，恐怕也会吃大亏。

    “萧天哥哥，苍龙大侠是吗……”马凌峰望着自己的师父与萧天阵前叫战，不由轻声叹道。

    “还没见识过‘西域妖师’的本事，不过我想以萧天兄弟的实力，应该不会有太大问题吧……”刘端则是一边担心，一边内心自我安慰道。

    “萧大哥……”柳水碧则是默默念道，遥想着三年前为了拯救柳沙镇，萧天和苏佳站了出来，三年后的今天也是一样，柳水碧心里五味杂陈……

    “要上了……”萧天心中默念一句，想着对手不过是寻常的西域使者，自己连司马寒衣这样的西域高手都将其败下，就算是王大生的师父金银道人，萧天自觉也不会有任何的问题。

    “哼，小看了我们，我们马上会让苍龙大侠你尝尝，死亡秘术的真正恐怖……”银道人则在对面冷冷暗笑，似乎已经做好了对付萧天的准备。

    萧天知道对手的名号，也万万不可小觑实力，第一回合便是举剑突袭，横空一道龙之利刃——惊威一式龙震，“神龙九变剑法”第四式“雷龙破风”，呼鸣的剑气化身一条苍眼银龙，卷起漫天黄沙正朝金银道人身前冲杀而去。

    金银道人倒是不慌不忙，面对着神威巨龙，二人彼此袖露镰刀，两把镰刀横行而上，一式“死亡之镰”惊骤破宇，化为一道黑锋利刃，正朝鼎剑神威的“雷龙破风”而去。

    “那个是……镰刀吗？……”对招中定眼一望，看见了对方二人袖子里隐现的镰刀，萧天心中不由默默念道……

    “雷龙破风”与“死亡之镰”正面相杀，气冲鸣天的气势横飞破散，萧天连人带剑忽使急骤凌芒之力，却不想金银道人诡异的刀法如同撕裂天斩，就在自己巨龙剑气临近的一刻，被黑影行流的刀芒正穿其中，一中要点驱散开来。

    “可恶……”眼见着巨龙剑气就这么被轻易冲开，萧天心中暗顶一声，遂连人带剑暂时收回剑锋，翻身一刻躲过“死亡之镰”余杀的威慑……

    “那是什么刀法，居然这么轻易就将‘神龙九变剑法’破解……”仇如心在城楼之上望着萧天第一回合败阵，不由惊声问道。

    “想不到藏在‘朱翅派’背后指使的幕后之人，武功居然这么高，连萧天兄弟都略显吃力……”刘端也不由暗暗担忧道，“如果这么个高手在暗中整蛊，想要保护柳沙镇的安危，恐怕不是那么容易的事情……”

    “这个金银道人，到底是何方神圣，为什么会这么厉害……你说呢，小马？”桂欣欣在一旁望着，不经意间问起自己身边的马凌峰。

    然而马凌峰却是一声不吭，两眼只顾目不转睛地望着城楼下方对决方向——毕竟金银道人是自己的师父，当然这件事情目前没有其他人知道，自己的师父和自己的朋友对决，马凌峰心中纠结不定……

    对决之上，萧天凌空翻身躲过对手的“死亡之镰”，还在惊叹西域武术的奇门异招之时，金银道人这边，又重新挥舞利刃，想要趁其不备，冲萧天再使杀招。

    这次是银道人，并没有第一时刻用镰刀予以攻击，而是从袖间抽出几根针状暗器，出手暴雨梨花般，便朝萧天面门飞去。

    萧天觉察力十分警惕，忽觉面门前方几道飞针袭来，凌空之下无意挥手而上——“斗转星移”倾力而上，不偏不倚正准银道人飞来的暗器，然而等将暗器全部着回于手，仔细看来后萧天不由大吃一惊。

    “这是……化骨钉？！——”萧天翻身稳稳落地后，将飞来的暗器捻在手中，看准了此乃化骨钉暗器，不由惊叹道，“传闻西域最狠毒的暗器之一，想不到身为‘西域妖师’的金银道人二位竟有……”

    “哼，不错嘛，没想到苍龙大侠居然认得……”银道人冷冷一笑道，“不过我们使用暗器，可不仅仅是这点本事，刚才那一下，只当是陪苍龙大侠热热身……”

    “你说什么？——”见自己仿佛被对方嘲讽一般，萧天不由震怒一声。

    “苍龙大侠，让你尝尝这个——”话音刚落，金道人这边也飞使着化骨钉而来。

    只不过金道人并不像刚才银道人那般简单飞使暗器，化骨钉凌空射出后，金道人镰刀挥手一式“亡镰之刃”，刀法聚流兼并着暗器，仿佛破雷穿空一般，以迅雷飞蝗之形影，断杀萧天眼前而去。

    萧天感受到非同小可的穿空之力，心知仅凭“斗转星移”的保护，根本没办法完全挡住暗器的穿袭，下意识镇定过后，举剑一式“剑气破天”，想要以强冲断力的剑法招式，与对方的“死亡利刃”硬面相杀，以此达到以攻代守的目的。

    “萧家剑法”之“剑气破天”，萧天手中的铭蒙铁剑仿佛化为一道霹雳的闪电，穿云当空扑杀而去，正中金道人断刀飞来的化骨钉，只听几声“钉钉——”作响，暗器被萧天的剑法悉数击落。

    但是没完，暗器拦截下来，“亡镰之刃”的聚芒冲击仿佛天鬼寒刀，黑色的刀晕横流而下，似要直接将萧天连人带剑劈断开来。

    “呀啊——”关键时刻，萧天振喊一声，凌空翻身再次舞剑而上——“萧家剑法”之“银月神剑”，片片剑芒化作飞天的流矢，泛着银白色的寒光，强行与对方的诡异刀法硬冲而去。

    “还没完呢，加上我这边——”银道人之看出了萧天剑法愈渐吃力，冷笑一声后，自己同样使出化骨钉加“亡镰之刃”的招式——双招并行内力骤增，“亡镰之刃”顿时化为“亡镰鬼冲”，寒影刀芒借着化骨钉的冲势，聚断之下寒舞惊天，神流气冲般刀影聚散开来，凌空中形成无数幻化的黑色刀影，密密麻麻正朝萧天的剑身而去。

    “这次你躲不掉了！——”金道人看着胜券在握，能一招将萧天打败，也不由狰狞狂喊一句。

    然而萧天这边所见震慑刀芒，手中长剑再次凌空一动……

    剑影消煞，万天丛云，萧天翻身剑舞行空，回煌剑影骤裂开来——“萧家剑法”之“潇湘剑雨”，萧家剑法中的最强招式，漫天剑芒随形凌空利刃，剑影如神天降雨般骤灭而下，无数青银色的剑芒化为漫天飞雨，与金银道人“亡镰鬼冲”的芒影正面相杀，只听闻半空之中无数密密麻麻的金属作响，萧天这一招聚剑，不偏不倚地挡住了对手的每一式刀锋……

    “好……好厉害……”决斗持续了一刻，虽然仅仅只是出手双招，但萧天与金银道人之间彼此互不相让，招招布满杀机，似乎谁大意一步，恐怕便会跌入万劫不复之深渊，桂欣欣在城楼上看着下面的对决，不由惊声叹道。

    “一边是武功盖世的苍龙大侠，一边是隐世高人的‘西域妖师’，几个回合下来彼此不分胜负……”稍有经验的仇如心看着彼此的对决，不禁暗暗说道，“不过在我看来，这金银道人似乎是摸透了苍龙大侠的武功，知道苍龙大侠怎么出手，自己以奇招反制……如果他们是为了自己的徒弟王大生报仇，从一开始就计划好了要铲除苍龙大侠，不排除这种事先针对的可能……”

    “你的意思是，萧天兄弟凶多吉少了？……”刘端听着仇如心的话，不由担心问道。

    “武功方面的话，我相信苍龙大侠没有问题，我只是担心金银道人那边，会不会还留有什么诡计……”仇如心继续抚琴说道，“还有，今日一战明明是‘朱翅派’的人进攻柳沙镇，可现在却为了对付苍龙大侠，停止了继续向镇子发起进攻……如果说‘金银道人’真的是他们的幕后黑手，那他们今天攻城的目的到底是什么？是侵略柳沙镇，还是铲除苍龙大侠……”

    “难不成，他们今日集结人马朝柳沙镇进攻，还有什么别的目的……”听仇如心这么一说，刘端不由在心中默默念道。

    唯独马凌峰在一旁一声不吭，看着城楼下方窒息无比的对局，马凌峰心中默念道：“师父，你们到底……是为了什么……”

    看来就算是马凌峰，也一时弄不明白自己的师父究竟有什么不可告人的秘密。但是马凌峰心中有种不好的预感，自己的师父似乎是在酝酿着什么阴谋……

    城楼对决之下，萧天使出了神剑“潇湘剑雨”，勉强挡下了金银道人的“连番冲击”。然而重新落地过后，萧天忽觉自己有些吃力，看着金银道人镇定自信的表情，心中不由暗惊道：“好奇怪，这两个人虽然武功内力不及王大生和司马寒衣之辈，但招式却十分诡异……而且最关键的，他们似乎知道我会在下一回合使出什么招式，即刻便能做出反应应对，打得我措手不及……”

    “很意外吧，苍龙大侠……”然而，银道人似乎是看出来萧天的心思，不由冷冷笑道……8)
