------------

第一千四百二十五章 危机救援

    城楼对决之下，萧天使出了神剑“潇湘剑雨”，勉强挡下了金银道人的“连番冲击”。然而重新落地过后，萧天忽觉自己有些吃力，看着金银道人镇定自信的表情，心中不由暗惊道：“好奇怪，这两个人虽然武功内力不及王大生和司马寒衣之辈，但招式却十分诡异……而且最关键的，他们似乎知道我会在下一回合使出什么招式，即刻便能做出反应应对，打得我措手不及……”

    “很意外吧，苍龙大侠……”然而，银道人似乎是看出来萧天的心思，不由冷冷笑道，“你一定是在奇怪，为什么我们对你的招数如此了如指掌，并能针对弱点击退……”

    “你什么意思？——”萧天不想在气势上输掉对手，并不相信对方所说的话，遂不禁问道。

    “我们的意思是，就算你苍龙大侠武功盖世，但在我们面前，也不过了了而已……”银道人继续闭眼笑道。

    “你说什么？——”听着明显嘲讽的口气，萧天不禁厉问一声。

    “我们也不怕告诉你……”金道人这边，抢先一步插话道，“自从我们得知爱徒王大生死在你苍龙大侠手中时，我们就发誓终有一天要找你报仇……我们知道你武功绝顶，不但继承了真正苍龙大侠的遗志，而且还知道你是当今武林四圣之一郜英郜前辈的传人……”

    “那又怎么样？”萧天凝神问道。

    “怎么样？当然是对症下药……”银道人在一旁接话道，“你本身身为萧家山庄的弟子，自然精通萧家武功，又是郜前辈和苍龙前辈的传人，继承其遗志……你的功夫，无非萧家武功、神龙九变剑法和苍龙掌三手，自从出山以来，经历三年多的磨炼，打败了江湖上的众多好手，早已是名传天下……你的事迹我们不可能不知道，所以为了确实打倒你，我们可是在你的武功上下了不少的功夫……”

    “也就是说，你的每一招每一式，我们都有彻底研究过，要怎么对付你，就跟对症下药一样简单……”金道人继续说道，“可别小看了我们兄弟俩，在整个西域武林，虽然武功上我们比不过司马寒衣童琛等之辈，但研究他人的武功绝学，我们可是精通得很，就算是当今的中原武林四圣七雄之辈，要是到了我们手里，研究透其技战法，无论是谁都不会是我们兄弟的对手……”

    “哼，简直就是谬论，这个世上哪有这么邪门的事？！——”萧天依旧不被金银道人的言语所蛊惑，挺身坚毅道。

    “不相信的话，苍龙大侠可以再来啊……”银道人继续冷笑道，“看看你的武功，能不能打倒我们兄弟二人……”

    听完对手的话语，萧天虽然表面上不信，但心中绝不敢掉以轻心——想当初自己对付司马寒衣时，“灵影教”的“婵衣阵”也让自己吃尽了苦头，自己的所有招法正面无以击破，可想西域武林招数诡计……如今面对金银道人，并且身为王大生的师父，为了替徒弟报仇对自己的武功研究透彻，也不是没有这个可能，小觑了对手的话，自己定然会吃大亏。

    “是真是假，还是拳脚下见分晓吧！——”萧天心中镇定一句，这次收回了手中的铭蒙铁剑，改以掌法对金银道人发起冲击。

    “哼，不管再试多少次，结果不还是一样……”金道人看着萧天再度拼袭而上，不禁冷冷笑道……

    “吼——”一声龙咆震吼，青龙掌晕气吞山河——“苍龙掌”之“断龙苍天印”，萧天聚集苍龙诀式之全力，断掌一击破风而上，誓要一招神威近身而取二人性命。

    “这次换成了‘苍龙掌’是吗？不过结果依旧不会改变……”银道人似乎并不把骤慑惊威的“苍龙掌”放在眼里，和刚才一样，只是稍微变换了一下招式，兄弟二人手中镰刀迅影夺出，霎时连人带刀急骤突影而现……

    “人呢？”城楼之上，刘端一直注视着决斗战场，看着金银道人突使身法无影无踪，武功内力不及的自己，一时转昏了头，竟是没有瞅见对手的出招。

    不光是刘端，连稍有武功底子的仇如心都没能完全跟上速度，看着金银道人诡异而迅威的身法，仇如心不由暗暗惊嗔道：“好快的身法，简直不能用人类的常识来认知……这个对手真的好强，苍龙大侠，你真的能从容应对吗……”

    “太快的速度，我都跟不上了……”桂欣欣在一旁则比较直接，金银道人的身手让观战的自己眼花缭乱无以顾及，桂欣欣不由疑声道，“这‘金银道人’到底是何方神圣，如果是苏佳苏姐姐，她会是他们的对手吗……”

    “这个身法，难道说……”而身为其徒弟的马凌峰似乎是认出了什么，眼神惊恐下，不由暗暗振道……

    城楼对决之下，萧天的“断龙苍天印”魄使着龙威，断天震慑已朝金银道人而去。然而金银道人这边施展诡异身法，连人带刀顿时消失在萧天的视野之中，萧天不由一惊道：“奇怪，他们人呢？……”

    越是紧张则越是惊慌，虽然对手只有两个，但萧天不经意感觉到自己身处的绝境之中，窒息感已然超过对付王大生及司马寒衣之辈——很久没有在这种窒息兼并惊恐的环境中决斗了，萧天不由冒出一身冷汗。

    “哼，看来苍龙大侠的身法速度，也不过如此嘛……”正在萧天紧张踌躇间，自己凌空身后突然响起银道人的声音。

    萧天惊诧间不禁回头一看，想要以“苍龙掌”回身应招，却不想正中对手的下怀。

    “苍龙掌的弱点，就在出招之机，只要在掌法断使全力之前，抢先一步击破关节要处，苍龙掌便会不攻自破！——”金道人继续说道，与银道人手中的镰刀已然迅疾而至萧天的手臂关节。

    “糟了！——”萧天心中不由一惊，因为他们所说的的确是“苍龙掌”的弱点——早在很早以前，苏佳和古墓派掌门人兰姑，就曾发现过“苍龙掌”的弱点，并在与自己的对决中正中击破，想不到这一回金银道人抓住弱点丝毫不错，正是朝着自己“苍龙掌”最薄弱的一环突使而来。

    “蓄风疾雷”破杀而出，目标正准萧天左右手臂关节处而去。而萧天这边还没来得及收掌，想要躲过已是难上加上，更别说还有回头迎面反击……

    “糟了，苍龙大侠有危险！——”仇如心在城楼上看准了萧天破绽的一刻，不由惊喊道。

    “萧天哥哥！——”连身为金银道人徒弟的马凌峰看着萧天的危势，也不由冲楼下的萧天惊慌喊道。

    “这下你就玩完了，苍龙大侠！——”金道人狂吼狰狞一句，似乎笃定这一招必然送萧天归西。

    萧天两眼一定，就在千钧一发之际，再次抽出了铭蒙铁剑……

    “吼——”刹那间，一声急骤龙威慑破而出——“神龙九变”第六式“青龙神威”，神光剑气化为一条盘旋的巨龙，俯身包围在萧天四周，挡下了金银道人的绝命一击。不仅如此，神龙剑气仿佛惊雷顿破而出，旋云辗转间，骤慑的金光寒威，向着四面八方冲散开来，恍如乾坤山脉间一条神龙朝天震吼，竟将金银道人近身鬼招的“蓄风疾雷”给一招湮灭。

    “额……”果然，近身吃了一套“青龙神威”，金银道人也是没有料到，半空中聚足寒光骤慑的一刻，二人纷纷转攻为守，将寒芒镰刀并身挡在胸前，勉强吃下了这一招“龙威”。

    不过金银道人也并不好过，躲避转身翻腾的一刻，被“神龙九变剑法”的剑气给冲飞十数丈之远……

    “好厉害……”城楼之上，桂欣欣看着萧天出神入化般的身手，不由暗暗钦佩道。

    “呼……”而刘端这边，也总算是松了一口气，刚才危机之下迅雷出手，似乎在自己看来，萧天的武功比起三年前，长进不是一斤半点。

    “想不到这种危急情况下，还能在搏命一刻施展出‘神龙九变剑法’，真不愧是苍龙大侠……”仇如心看着刚才萧天的生死一幕，萧天以神功巧劲转危为安，仇如心也不禁暗暗佩服道。

    “真不愧是和苏姐姐在一起的男人……”马凌峰见着眼前的场景，内心也不由惊叹道，“这个家伙，居然能够在危急关头破了师父的夺命招法……”

    虽然在众人看来，萧天刚才的剑法一式化险为夷，但萧天这边也并不好过，短暂一刻经历了生死一遭，萧天直到现在还心有余悸。“呼呼”喘气之下，萧天用镇定的眼光望着金银道人，现在的自己，再也不敢小觑对手，无论是出招还是正面防守，自己不敢再有丝毫的大意。

    而对于金银道人来说，刚才明显是小看了萧天，这一式“青龙神威”不但小伤了自己二人，更像是把自己二人打醒了——看来就算是研究透了萧天的武功，也万万不可大意轻敌。

    “是我们大意了，想不到在那种搏命时机，他还能使出‘神龙九变剑法’……”银道人望着萧天，抚了抚略微受伤的胸口，不禁暗暗道。

    “对手毕竟是‘苍龙大侠’啊，打败了王大生和司马寒衣的家伙，我们可不能小看了他……”金道人也在一旁俯身喘气说道，“本来以为研究透了他的招式和武功，想不到实战之下，我们还是吃亏了……”

    “现在的他，已经能将萧家武功、神龙九变剑法和苍龙掌三式活用，每一招每一式都是武学精强，只是逐个对点击破，似乎并不是那么简单……”银道人继续说道，“不过别着急，既然我们已经研究透了他的武功，那打败他是迟早的事，只要我们两个不再像刚才那样大意的话……”

    “可恶，这两个家伙已经把我的武功招式摸透了，要怎么对付他们……”萧天一边喘气，一边暗暗道，“对了，还有一个办法，如果是我独创的‘绝影剑法’……”

    绝境之下，萧天不由想到了，自己打败司马寒衣的独创绝学——绝影剑法……

    “啊——啊——啊……”然而就在萧天和金银道人的僵持对决间，“朱翅派”部队众后，突然响起了众徒惨叫的声音……

    “什么情况？”城楼之上，仇如心最先注意到战场上的动静，不由遥望着说道。

    “那是——”刘端似乎是认出了什么——只见战场众敌背后，百来众的武林弟子从“朱翅派”众徒背后杀出，仿佛直捣黄龙一般，直将“朱翅派”的人杀的落花流水。

    “到底是……什么人？”看着刘端等人似乎知道，仇如心没看清的前提下，不又转头问道。

    “是少林寺的弟子……”然而，仿佛知道情况的柳水碧忽然轻声一句道，“得知柳沙镇有难的消息，少林寺的弟子前来护救了……”

    “少林寺？！……”然而桂欣欣听到这里，似乎是想起了什么，心头不由一惊……

    “少林寺的弟子为什么会来这里？”仇如心又不禁问道。

    “这已经不是第一次了……”眼见着战局扭转，刘端不由放心笑道，“每一次‘朱翅派’朝柳沙镇发难的时候，少林寺的弟子得知消息，都会亲自前来护救……这一次也不例外，‘朱翅派’这回摆出了攻城战事的规模，少林寺的释明方丈得闻一定不会坐视不管，一定亲自派弟子前来救援，以保柳沙镇百姓平安——”

    “想不到，少林寺的释明方丈，居然这么伟大……”仇如心听到这里，不由轻声叹道……

    “喂，萧兄弟，少林寺的救兵到了，赶快出手摆平这两个家伙，我们齐心合力把‘朱翅派’的这帮恶徒赶出镇子！——”眼见着局势扭转，又自信萧天的身手一定能够打败金银道人，刘端不禁冲城楼下的萧天大喊道。

    “是吗？少林寺的人来了——”萧天听到这里，不由振奋一句，遂回头冲金银道人振笑道，“哼，少林寺的弟子来得正好，今天在这里，就把所有的一切了结好了……包括身为‘西域妖师’的你们两个，刚才打得不过瘾，真正的决斗现在才开始呢……”说话间，萧天似乎十分自信自己能够打败对手。

    然而，金银道人这边，得知少林寺前来护救，似乎没有继续再战的意图……


