------------

第一千四百二十六章 声东击西（上）

    “喂，萧兄弟，少林寺的救兵到了，赶快出手摆平这两个家伙，我们齐心合力把‘朱翅派’的这帮恶徒赶出镇子！——”眼见着局势扭转，又自信萧天的身手一定能够打败金银道人，刘端不禁冲城楼下的萧天大喊道。

    “是吗？少林寺的人来了——”萧天听到这里，不由振奋一句，遂回头冲金银道人振笑道，“哼，少林寺的弟子来得正好，今天在这里，就把所有的一切了结好了……包括身为‘西域妖师’的你们两个，刚才打得不过瘾，真正的决斗现在才开始呢……”说话间，萧天似乎十分自信自己能够打败对手。

    然而，金银道人这边，得知少林寺前来护救，似乎没有继续再战的意图。金道人缓缓一笑，遂冲萧天投去不屑的口吻道：“看来今天的胜负只能暂时留在这了，少林寺的人前来护救，我们也没必要继续和你们耗下去……苍龙大侠，望来日我们还有再交手的机会……”

    说完，金道人从袖口抽出两发烟雾弹，正朝萧天脚下扔去。

    “不好，他们要逃跑！——”萧天心里惦记着，可等反应过来，却是为时已晚……

    “砰——”烟雾霹雳一声骤响，四散烟云很快将萧天包围，看不清视线。

    “可恶……”萧天泄愤一声，挥手散去周身的烟雾，可金银道人却早已是逃之夭夭……

    “那两个家伙逃了？”仇如心这边一直关注着战局，眼见着金银道人挥手而去，不由振声一应。

    萧天这边自然是很不甘心，还没和对方分出胜负，并且今日的对决略占下风，萧天心里很是不快。看着金银道人及“朱翅派”众徒折返的方向，萧天想要继续追击而去。

    “苍龙大侠，穷寇莫追！——”关键时刻，城楼上额的仇如心叫住了萧天，“金银道人诡计多端，小心误入了他们的圈套！”

    “是啊，萧兄弟——”刘端也在一旁应声道，“眼下最重要的，是要保护柳沙镇的安危，千万不可大意中计，其他未完的个人恩怨，来日方长啊……”

    萧天听到这里，还算暂时保持了理智，没有再继续深追下去。然而看着退却的“朱翅派”众人，心想着与王大生，与其师父金银道人的恩怨未了，萧天心里就十分的添堵。

    “少林寺的弟子前来护救，我想‘朱翅派’今日的攻势也就到这里了吧……”仇如心继续抚琴说道。

    “啊……”刘端点头应声道，“原来他们数次侵犯皆是如此，就算教徒有千人之数，也不过是帮乌合之众，在少林寺众高手面前，不过了了……”

    “不过这个少林寺还真照顾你们啊……”仇如心继续道，“每次柳沙镇有难的时候，他们都会前来护救，就好像柳沙镇是他们的第二个家一样……”

    “怎么说呢……”刘端好像是知道一些端由，默默说道，“我听说，过世的妖鬼大师与少林寺释明方丈曾经是故交，我想可能是看在妖鬼大师前辈的亡魂安息下，释明方丈才会这么做的吧……”

    “说到底，我们还是得好好谢谢他们……”仇如心继续说道，“这次要不是少林寺的人及时救险，这场战争的胜负，还真说不准会如何发展……”

    “那是当然……”刘端也在一旁点头应道……

    少林寺的弟子前来营救，金银道人及“朱翅派”众人得闻后，想也没想便撤出了战场，这场规模不小的战役，就在少林众徒及时救险之下，暂时划上了句点……

    而为了提防金银道人可能后续的诡计，萧天也没有继续深追下去，倒是少林寺的释明方丈率弟子亲自前来营救，与其再度重逢，萧天倒是有无限的感慨。这不，释明方丈刚刚走到镇楼之下，萧天便放下架子与释明方丈笑谈起来……

    “多谢方丈率少林弟子前来护救，今日如若不是贵派弟子及时赶到，柳沙镇的安危还真不好说……”萧天见到释明方丈的第一句话，便是尊声感谢道。

    “阿弥陀佛，哪里哪里……”释明方丈则依旧是一副处之淡然的表情，平和笑着说道，“倒是苍龙大侠心怀一颗救民之下，在战场之上与蒙元拼杀，回到柳沙镇也不忘保护镇中百姓安危，老衲心中甚是欣慰……”

    “哪里哪里，方丈您太说笑了——”听到释明方丈这么夸奖自己，萧天不好意思会心一笑。

    “萧兄弟——”而正在这个时候，刘端和仇如心等人也走下了城楼，并在少林寺众僧面前鞠躬拜谢，“多谢释明方丈这次又率弟子前来营救，晚辈等人感激不尽……”

    “阿弥陀佛，刘施主不必言谢，保护柳沙镇安危，这是我等应尽的职责……听闻柳沙镇又遇‘朱翅派’侵袭，老衲等人第一时间便赶了过来……”释明方丈还是一副谦逊的样子，反倒是在刘端等人面前微微鞠躬。

    “行了，也别谢来谢去的，能保护柳沙镇，这是我们共同努力的结果……”萧天又笑着说道，“既然危险解除，好不容易来一趟，释明方丈率众弟子不如进镇里歇歇吧……黄纪兄弟和瑛妹还不知道这个消息，我们得赶紧回去告诉他们——”

    “阿弥陀佛，苍龙大侠所说的，可是昔日的‘汴梁医侠’黄纪？”听到黄纪的名字，释明方丈不禁笑问道。

    “是的，前辈……”萧天笑声应道，“听说黄纪兄弟的义父，丐帮帮主葛威葛前辈，与方丈您是至交好友，这次方丈亲自莅临前来，我想黄纪兄弟也一定很高兴想要见见方丈吧……”

    “既是葛帮主的义子，那老衲倒是亲愿一见……”释明方丈笑了笑应道。

    于是，萧天和刘端先领着少林寺众人，进了柳沙镇内……

    而在镇子城楼沿角处，黄纪和方瑛二人还在努力救治着因战事受伤的患者……

    “瑛妹，你那边情况怎么样？”黄纪忙完了自己这边的伤员，又不禁起身问起方瑛道。

    “我这里没有问题，黄纪哥哥……”方瑛擦了擦额头上的汗水，笑声答应道，看样子伤员的情况还算稳定，并没有出现什么大碍。

    “黄纪兄弟——”正在这时，萧天领着少林寺众人走了过来。

    “是萧兄弟……”黄纪看着萧天回来，说明前方的战事稳住了，遂不禁问道，“战事情况怎么样，你们没有受伤吧？”

    “我们很好，都没有事……”萧天安慰了一句，遂笑着冲黄纪道，“黄纪兄弟，你看这是谁来了？”

    “阿弥陀佛……”正说着，释明方丈冲黄纪微微一笑，双手合十道。

    “是释明方丈——”黄纪见了释明方丈，遂回手行礼道，“义父与前辈您是至交好友，今日晚辈总算得以相见……要知道，晚辈所学的‘金刚掌’，正是贵派的武功绝学——”

    “哈哈，一直想要见见葛帮主的义子，传闻中的‘汴梁医侠’，汴梁剑道大会上曾有一面之缘，如今再次重逢，也算是缘分啊……”释明方丈继续笑道。

    “哪里哪里，那已经是多久以前的事了……”见释明方丈还提及自己在汴梁的事迹，黄纪不好意思地笑了笑。

    “想当初‘汴梁医侠’济世救民，想不到到了柳沙镇，竟也干起了‘老本行’，哈哈……”释明方丈看着黄纪在危急时刻，不忘拯救受伤的百姓和苍鹰派教徒，释明方丈不由轻轻笑道。

    “前辈过奖了……”面对武林德高望重前辈的夸奖，黄纪又不好意思地低了低头。

    “黄纪哥哥，怎么了？”正说着，方瑛在一旁蹦蹦跳跳地跑了过来。

    “瑛儿你瞧，这位便是少林寺的释明方丈……”黄纪笑着指认说道，“这次多亏了释明方丈及众少林弟子，柳沙镇今日才能化险为夷……”

    “晚辈见过方丈——”方瑛在释明方丈面前，也很有礼地鞠了鞠躬。

    “阿弥陀佛，这位……应该就是逸仙门掌门人方仲天方掌门的千金吧，想不到竟生得这番俏皮……”释明方丈也是听说过有关逸仙门的事迹，见到了方瑛，不禁笑称一句。

    “嘻嘻，前辈说笑了……”方瑛还是不改自己平日里活泼天真的个性，在释明方丈面前也含羞一句笑道……

    城楼下众人正说得谈笑风生，而在城楼之上，马凌峰和桂欣欣二人才缓缓走了下来……

    “这次多亏少林寺众人及时赶到，柳沙镇才能度过这场危机……”马凌峰在一旁默默念道，然而心里却是十分的添堵——对自己来说，罪魁祸首金银道人是自己的师父，发生了这样的事，马凌峰心中有些五味杂陈。

    “少林寺……少林寺……对了——”桂欣欣这时似乎才想起什么，见到了城楼下的少林寺众人，急忙快步跑了下去。

    “喂，小桂……”看着桂欣欣一副着急的样子，马凌峰在后面不由叫道……

    “你们少林寺的人，真的前来护救了？……”萧天等人正在谈话间，桂欣欣匆忙地跑到了众人当中，不禁说道，“你们到底，是为什么会来这里？”

    “小桂，这位可是少林寺的释明方丈，在武林前辈面前说话要有礼貌些……”看着桂欣欣着急的样子，刘端在一旁提醒说道。

    “阿弥陀佛，不然不然，小姑娘有什么事直说就好……”释明方丈倒是一点也不在意，冲着桂欣欣笑了笑说道。

    “完了，大事不好了——”桂欣欣似乎是想到了什么，不禁担忧道。

    “到底发生什么事了，这么着急……”刘端看着桂欣欣急迫的样子，以为是在开玩笑，有些松懈地问道。

    然而萧天却在一旁多了个心眼，不禁提道：“小桂她是从镇外赶回来的，一定是有重要事情禀报，先听听她说什么……”

    “好吧……”刘端听了萧天的话，不由点头道。

    “小桂你不要着急，有什么事慢慢说……”仇如心看着桂欣欣一个女孩子神色慌张的样子，不禁蹲下身来慢慢安慰道。

    “我在柳沙镇外……见到了金银道人——”桂欣欣直言说道。

    “啊？”刘端听到后的第一反应，只是惊讶了一声。

    “真的假的？……”萧天听到这里，也不由疑问道，“金银道人他们今日亲率‘朱翅派’众徒袭击柳沙镇，你在镇外又怎么会见到他们？”

    “我是说真的，我昨天看见了……”桂欣欣继续道，“他们‘朱翅派’和‘九墓一族’的人勾结在了一起，说是为了盗取妖鬼大师的宝藏——”

    “什么，九墓一族？！——”与“九墓一族”有过交手的黄纪听后，不由振奋一句。

    “你说他们要盗取我师父的宝藏？……”萧天听到这里，也不由紧张道，“喂，小桂你快点说，到底是怎么回事？”

    “昨日在镇外，我和一个红衣服的大姐姐在一起，本来是跟踪‘九墓一族’的人，却碰巧遇上了‘朱翅派’的那帮家伙，还有金银道人……”桂欣欣继续说道。

    “什么，昨天？和一个红衣姑娘？”在场众人听到这里，脑海中顿时想起一个人，仇如心更是惊声一叹。

    “是佳儿！——”果然，萧天第一反应便想到了失踪的苏佳，意识到这件事情并不简单，萧天又迫不及待问道，“喂，小桂，你是在哪里见到佳儿……见到那个红衣姑娘的？——”

    “就是在镇外……跟踪‘九墓一族’的人的时候……”桂欣欣继续说道，“我和大姐姐看见了，‘朱翅派’的金银道人与‘九墓一族’的人沆瀣一气，想要联手盗取妖鬼大师的宝藏！”

    “可是宝藏的所藏地，他们不是还不清楚吗？……”刘端又不禁问道，“就算他们联手又怎么样？……”

    “我问你刘端大哥，还有少林寺的众前辈，宝藏的藏宝图是不是刻在少林寺主寺的金佛背后？”桂欣欣继续问道。

    听到这里，众人顿时一惊，因为据他们所知，除了柳水碧告知的萧天等人，及少林寺的众弟子以外，不可能还有其他外人知道宝藏的下落，更别说金银道人及“九墓一族”的人是自己的敌人。

    “小桂，你怎么会知道这件事？！——”果然，刘端听到这里，终于紧张起来问道……


