------------

第一千四百二十七章 声东击西（下）

    “什么，昨天？和一个红衣姑娘？”在场众人听到这里，脑海中顿时想起一个人，仇如心更是惊声一叹。

    “是佳儿！——”果然，萧天第一反应便想到了失踪的苏佳，意识到这件事情并不简单，萧天又迫不及待问道，“喂，小桂，你是在哪里见到佳儿……见到那个红衣姑娘的？——”

    “就是在镇外……跟踪‘九墓一族’的人的时候……”桂欣欣继续说道，“我和大姐姐看见了，‘朱翅派’的金银道人与‘九墓一族’的人沆瀣一气，想要联手盗取妖鬼大师的宝藏！”

    “可是宝藏的所藏地，他们不是还不清楚吗？……”刘端又不禁问道，“就算他们联手又怎么样？……”

    “我问你刘端大哥，还有少林寺的众前辈，宝藏的藏宝图是不是刻在少林寺主寺的金佛背后？”桂欣欣继续问道。

    听到这里，众人顿时一惊，因为据他们所知，除了柳水碧告知的萧天等人，及少林寺的众弟子以外，不可能还有其他外人知道宝藏的下落，更别说金银道人及“九墓一族”的人是自己的敌人。

    “小桂，你怎么会知道这件事？！——”果然，刘端听到这里，终于紧张起来问道。

    “阿弥陀佛，这件事情是我们少林寺的机密，一般来说外人不可能知道，‘九墓一族’的人又怎么会清楚……”释明方丈听到这里，也不由紧张问道。

    “不是‘九墓一族’的人，是金银道人他们得到的消息，并告诉他们迫使和他们合作……”小桂继续说道，“金银道人看准了‘九墓一族’在江湖上以寻宝盗墓为名，要求他们协助自己，从少林寺的主寺金佛背后夺取藏宝图……现在‘九墓一族’的人已经前去少林寺了，临行之前，‘朱翅派’的人还保证，这一趟一定不会被少林寺的高手阻拦……”

    “他们这么自信，说明事先已经做好了安排，能够支开少林寺的高手众人……”黄纪仿佛听明白了什么，在一旁暗暗分析道。

    “也就是说，只要以某种方式将少林寺的高手众人调离，他们就能趁着少林寺空虚之际，光明正大地闯入寺庙，然后夺取藏宝图……”萧天定了定眼神，随即镇定道，“而金银道人又是‘朱翅派’幕后的指使者，这么说来他们早就料到会有这一出，少林寺的人前来救援柳沙镇……”

    “所以他们才故意向柳沙镇发起进攻，为的就是要把少林寺的人引到这里来……”刘端听完后，不由紧张接道，“只要‘调虎离山’的计划成功，‘九墓一族’的人就能顺利潜入少林寺……也就是说，他们的真正目的是妖鬼大师的宝藏，进攻柳沙镇只是为了把少林寺众僧引出来的诱饵！——”

    终于想明白了事情的关键，众人心头不由一惊，尤其是少林寺的众僧弟子，已然中了敌人的声东击西之计，现在他们担心的，是整个少林寺的安危……

    “不行，我们得赶紧赶回少林寺——”释明方丈意识到了事情的严重，遂组织手下的弟子说道，“众弟子随我听令，立刻返回少林——”

    “是，方丈——”众弟子齐声应道，看来回救少林寺之事刻不容缓。

    “让我们也去吧——”关键时候，萧天站出来说道，“我们中了敌人的诡计，现在少林寺一定岌岌可危……这件事不只是你们少林寺，更涉及到了我死去的师父——我发誓我不会放过这帮家伙，一定要亲手将他们正法！”

    然而，释明方丈却一口回绝道：“不，苍龙大侠你们还是留在这里……”

    “为什么？”见释明方丈拒绝了自己的帮助，萧天不禁问道。

    “首先，潜入少林寺的人不过几个盗墓的小贼，少林寺怎么说也是武林中的四大教派之首，又怎会对付不了他们？……”释明方丈解释说道，“其次，这次的事情还没有结束，还不知道这之后敌人还会不会有其他的阴谋……战事刚结束不久，老衲怕是‘朱翅派’的人卷土重来，苍龙大侠你留在这里，随同这里的教派人马一起保护柳沙镇，也好有个照应……”

    听完释明方丈的话，萧天仔细地想了想，遂点头答应道：“那好吧方丈，晚辈等人就留在这里……不过这一去路途凶险，还不知道‘朱翅派’或是‘九墓一族’的人有什么别的阴谋，你们一定要多加小心！”

    “阿弥陀佛，有劳苍龙大侠提醒，那老衲就此告辞——”释明方丈双手合十答谢一句，遂带领少林众弟子，又急匆匆离开柳沙镇，返回少林而去……

    “对了小桂，你说你跟那个红衣大姐姐在一起，得知了‘朱翅派’和‘九墓一族’的阴谋，为什么她没有和你一起回来？”刘端考虑着苏佳的事情，又不禁问起桂欣欣道。

    “因为大姐姐说她不放心，想要一个人继续跟踪他们……”桂欣欣继续说道，“算上时间的话，现在应该已经到少林寺了吧……”

    “佳儿，该不会有什么事吧……”苏佳失踪了那么久，萧天的心里始终无法平静。

    “放心吧，苏姑娘的武功那么高，她一个人不会有事的……”黄纪看着萧天的样子，在一旁安慰说道，“而且苏姑娘她和少林寺的关系又那么好，潜入少林寺的不过是几个盗墓的小贼，我想问题应该不大，至少能拖到释明方丈他们返回少林寺去……”

    “但愿如此就好了……”萧天在心里默默念道。

    “不过‘九墓一族’的人中，也有相当难缠的对手……”黄纪想到自己与陈番的对决，心中不由默默念道……

    “大姐姐……”桂欣欣在一旁，同样担心着苏佳的安危，独自站在一旁不禁默默念道。

    “没事的，小桂，一切都能顺利过去的……”关键时刻，马凌峰走到桂欣欣身边，轻声安慰一句。

    “小马……”桂欣欣则是脸颊微红，轻轻地靠在了马凌峰的肩上……

    “朱翅派，九墓一族……他们的目的是我师父的宝藏是吗……”想到这一出又一出的事件，皆与自己的师父妖鬼大师有关，甚至“朱翅派”的人不顾道义，向柳沙镇发起了袭击，威胁到了镇子的安危，萧天心中不由一股怒气上头，“师父魂归故土，你们却扰其亡灵安息……哼，等着吧，所有的帐我会和你们一一算清……”

    想到这里，萧天不禁愤怒地握了握拳头……

    而在另一方面，“九墓一族”和“朱翅派”的人达成协作，由“朱翅派”的人想办法引开少林寺的主力，“九墓一族”的人偷偷潜入少林盗宝。少林寺风平浪静之下，似乎一股隐隐的危险正在慢慢靠近。

    释明方丈在临走之前，嘱咐首席弟子慧空带领剩下的弟子守护寺院，殊不知一场危险正在慢慢临近……

    “你们几个，习武完之后，去庭院那边把管好了……”慧空正在寺庙正院里巡视，看着几个师弟正闲心在庭院里习武，不禁提醒道。

    “是，师兄……”弟子数人纷纷答道，几番拳脚练习过后，纷纷朝寺院大门的方向走去。

    而就在这个时候，少林寺门口阶梯之下，来了四个窈窕姿色的女人……

    “这位小师傅，请问少林寺的方丈是否在寺内？”红衣姑娘率先走到门前，冲门口站着的几个少林弟子问道。

    “对不起施主，今日我们方丈有事在外出行，暂时不在寺中……”其中一个弟子行佛教礼，在红衣姑娘面前慢慢说道，“而今日寺庙也不对外开放……阿弥陀佛，施主若是无其他事，还请回吧……”

    “这样啊……”红衣姑娘似乎在打着什么算盘，眼神冷冷一笑……

    寺院厅内，一切正好，因为大多数弟子随同释明方丈前去柳沙镇护救，所以剩下留在寺中的少林弟子也不多，只有零零散散几个。

    而慧空则依旧是任劳任怨地守在庭院中央，一边监督着门下师弟习武练身，一边专注着寺中安好的一切……

    “砰——”然而就在静谧后的一刻，一声震响打破了少林寺的宁静——只见少林寺大门口四个女人突然闯入，手脚几式放倒了少林寺门口的弟子，施展轻功飞了进来。

    “什么人？！——”慧空第一时间注意到了，冲飞舞而来的四个女人说道。

    这四个女人不是别人，正是“金银道人”的门下弟子红雨、黄衣、绿竹和青彩——在柳沙镇时曾与萧天有过一战，想不到这次竟随从师门之令，前来这少林寺“倒腾”一番。

    “你们到底是何人？竟敢硬闯少林——”慧空见着来者不善，手提长棍振声问道。

    “是谁你们不用管，反正我等今日前来，就是要踏平你们少林寺！——”红雨摆出一副妖娆不屑的样子，在慧空及众少林弟子面前大放厥词道。

    “哼，口出狂言……八卦阵起！——”慧空眼见着对方不过四个女子，会得两手轻功丝带，虽然少林寺剩下的弟子不多，但慧空还是命令庭院中的师弟数人，以“少林八卦阵”将红雨等人围在中央。

    “少林八卦阵是吗……”红雨瞥了一眼，不屑一顾地笑道，“哼，虽然是传闻中的绝学阵法，但是想对付我们，是不是还太嫩了？……”

    “你说什么？——”慧空见红雨等人完全没把自己甚至整个少林寺放在眼里，不由怒声问道。

    “八卦阵中围者难行，但作为所施阵法之人，是不是也得先考虑清楚自身的状况……”红雨继续轻笑一声，似乎自己根本不担心少林寺的八卦阵法。

    话音未落，门外几支飞箭“嗖嗖——”袭来……

    “啊——啊……”果然，八卦阵中两个背身弟子没有注意，没被大门口的暗箭突袭，背后中箭纷纷倒地，数人围方的“少林八卦阵”更是不攻自破。

    而就在少林众弟子惊恐之际，红雨四姐妹纷纷挥舞手中的丝带，以“绫光震”突使齐发，一瞬之间便是打得剩下围阵的少林弟子人仰马翻——昔日将苏佳逼入绝路的“少林八卦阵”，想不到这么轻松就被“朱翅派”的人破解。

    箭矢突发过后，少林寺大门口一时涌进了“朱翅派”众徒近百人——看来红雨说的一点没错，少林寺众僧不在寺内，“朱翅派”的人的确是有要一锅端掉少林寺的架势……

    而在庭院后方，其他留在少林寺的众弟子闻其动静，也纷纷赶了过来，站在首席师兄慧空的身后。只不过人数上比起来，少林寺的众徒完全比不过“朱翅派”的人马……

    而就在寺院外的另一边，十几双眼睛正死死凝视着寺内发生的一切……

    “帮主，看来那些‘朱翅派’的人说的没错，他们不但引开了少林寺的主力，还有办法帮我们拖住剩下的弟子……”说话的人是韩成虎，原来这些人正是“九墓一族”的教徒，眼看着一切事情都按计划顺利发展，韩成虎不由对帮主陈番悄声说道，“帮主，想要偷取寺内金佛的藏宝图，现在正是时机……”

    “不急，等他们的人完全打起来再说……”陈番倒是很有耐心的样子，冷冷一笑说道，“虽然人数上‘朱翅派’的人优势明显，但少林寺弟子高手中多，想要完全突破他们的屏障，也不是那么容易的事情……”

    “那帮主的意思是……”陈番继续问道。

    “主动权在我们手上，我们不急得一时半会儿……”陈番继续冷笑道，“先看看几场‘好戏’好了，也当是我们前去盗宝的余兴节目，等他们的人完全打起来，没空顾及其他地方的时候，我们再偷偷潜入……”

    “好，一切都听帮主你的……”韩成虎点头答道……

    此时此刻在少林寺内，双方人马台阶对峙，“朱翅派”的人不由分明强行闯寺，看来一场恶战无可避免……

    “你们今日硬闯我少林，究竟是何目的？——”慧空站在所有弟子正前，喝声一句问道。

    “哼，刚才不是说了吗？今日我等前来，就是要踏平你们少林寺……”红雨倒是用挑衅的口吻笑道……


