------------

第一千四百二十八章 旧敌相遇（上）

    此时此刻在少林寺内，双方人马台阶对峙，“朱翅派”的人不由分明强行闯寺，看来一场恶战无可避免……

    “你们今日硬闯我少林，究竟是何目的？——”慧空站在所有弟子正前，喝声一句问道。

    “哼，刚才不是说了吗？今日我等前来，就是要踏平你们少林寺……”红雨倒是用挑衅的口吻笑道。

    “就凭你们也有这个本事？……”慧空倒是一脸坚毅的表情，手持长棍喝然挺立道。

    “有没有本事，一会儿就会见分晓了……”红雨继续冷笑一声，四姐妹顺势手持缎带，朝着慧空及众少林弟子慢慢靠近过来。

    “全员弟子有令，长棍列阵！——”慧空翘首以待众敌，分令自己的众师兄弟以方形列阵，欲图阻挡红雨四姐妹的前进。

    “哼，今天就让我们见识见识，传闻中少林寺真正的本领吧……”红雨暗暗振笑一声，遂朝身后挥了挥手，其余三姐妹分别据阵以待，似乎很自信能够冲破少林众僧的阵型。

    “上——”领头弟子喝令一声，少林众僧手持长棍并袭而去——“龙首方圆阵”扑袭而出，十来长棍仿佛列阵龙威之势，随着口令齐行而上，正朝红雨四姐妹而去。

    “散开——”而红雨等人则是不慌不忙，分令一声过火，四姐妹如凌空飞舞的落花一般，眨眼一瞬便四散开来，轻而易举躲过了少林众僧的长棍奇袭。

    然而没完，少林众弟子抡棍一刻，眼见对手分列闪开，纷纷举棍以散花之势，合围一处四散而朝舞空中的四姐妹。

    红雨四姐妹只是轻轻一笑，似乎在他们眼里，少林寺的功夫根本不算什么……

    果然，四姐妹分占凌空四角，仅仅只是以缎带交错开来，一招“漫舞天仙”凌空而落，看似软绵实则杀机的缎带垂天而下，待到触及少林众僧的长棍一刻，煞气神威夺力开来。瞬时一股诡异莫名的力量缠绕着少林弟子手中的木棍，随着“噼啪——”作响一声，震惊的弹力轮飞扩散，正击众少林弟子身前处。

    “额——”果然，少林众僧有些把持不住，被红雨四姐妹以柔克刚一招奇袭而下，手中长棍摇摆不定，别说使不上力，仿佛武器被对手的丝带控制一般，根本无法把持。

    “素女仙衣阵起——”寻招未落，红雨又喝令一声，四姐妹占据阵型死角，以自己的拿手绝活“素女仙衣阵”，将使不上力的少林众弟子用缎带围在正中央，随着红雨的命令声随起叠落，缎带收紧的一刻，汹涌的力道仿佛巨浪一般正朝少林众弟子胸前而来。

    “啊——啊……”紧接着便是几阵惨叫，少林众僧无法挡住“素女仙衣阵”的奇袭，在阵中被红雨四姐妹花式作弄，最终全部落阵倒地，似乎自己等人并不是红雨四姐妹的对手……

    而红雨四姐妹打败少林众僧后，慢慢从空中落稳而下。看着倒地不起的少林众弟子，红雨不由嘲讽笑道：“哼，我还以为传闻中的少林寺，个个都是身经百战的高手，想不到这么个小场面就撑不住了……本以为踏平你们少林寺是多么费劲的事儿，没想到居然会这么轻松……”

    面对红雨等人的嘲讽，慧空心里自然是不好受。但慧空还是一副镇定的样子，他知道今天释明方丈带领主干弟子在外，却碰上有不速之客前来闯寺，少林寺已经到了生死危机的关头，自己身为首席大弟子，不得不在这个时候站出来……

    一想到这儿，慧空手持长棍，慢慢向前了几步，似乎是要和红雨四姐妹一决高下。

    “哼，本尊亲自出马了是吗……”红雨望着慧空一副坚毅的眼神，料定他是现在这些少林弟子中，武功最高强的——只要打败了他，那整个少林寺就无人可以阻拦自己。

    “这次，让我来当你们的对手！——”慧空持棍立地镇定一声，用决意的眼神望着面前的红雨四姐妹……

    而此时此刻，在少林寺后院……

    “不好了，不好了，慧尘师弟……”后院厅内，柳金权（以后没有特殊情况，旁白部分“慧尘”统称为“柳金权”）正在一个人默默祈祷诵经，还并不知道外面发生了什么，这个时候慧念急匆匆跑到后院里来，冲柳金权等少数弟子呼喊道。

    “发生什么事了？……”柳金权还一脸平静的样子，双手合十坐在蒲团之上，转身不禁问道。

    “有人……有人前来闯寺——”慧念喘息一声，累呼呼说道，“呼……有一帮不速之客，似乎是趁着方丈及主干弟子不在寺内，前来侵扰我少林寺……呼……现在他们人在前院打起来了，慧空师兄正在镇场，慧尘师弟你也快去看看吧——”

    “有这种事？……”柳金权迟疑一声，心里却又似乎担心着什么，遂镇定说道，“好吧，你带我去看看——”

    于是，柳金权跟着慧念一起，往前院的方向跑去……

    而在前院，慧空正要和红雨四姐妹做个了断。然而看着红雨身后众百的“红衣”教徒，慧空不禁默默念道：“都穿着红色的衣服，带着红色的头巾……难不成，你们就是三年前在柳沙镇，和原来的‘苍鹰派’沆瀣一气、欺压百姓的‘朱翅派’？”

    “呵，想不到你居然还认得我们……”红雨见着慧空的表情，不禁冷冷一笑。

    “哼，我怎么可能不认得？……”慧空忽而咬了咬牙，愤怒凝神道，“三年前，就是你们和‘苍鹰派’的人，害死了我唯一的妹妹——”

    众少林弟子听到这里，神情不由一阵低沉——他们都清楚这段往事，而且就在三年前柳金权刚刚入寺与慧空决斗时，慧空还曾提起这事儿。

    “噢？所以说，你是来找我们报仇喽……”红雨望着慧空愤怒的表情，冷冷一笑道。

    “当然，我不光要报仇，我还要将你们统统正法！——”慧空双手持棍继续道，“用我手中的这根棍子，送你们归西！”

    “好大的口气啊……”黄衣在一旁听了，嘲讽一声道，“说再多也是徒劳，想打败我们四姐妹，得看你有没有这个本事……”

    慧空听到这里，早就按捺不住心中的愤怒，还不等红雨等人先出招，自己便手持长棍，朝红雨四姐妹身前而去。

    “素女仙衣阵起！——”红雨继续喝令一声，四姐妹还像刚才一样，分占死角将慧空包围其中，似要故技重施将慧空围困在镇中。

    “慧空师兄小心啊——”刚刚败阵的弟子见了，心有余悸“素女仙衣阵”的棘手，而这次又是慧空一个人，众弟子遂不禁冲阵中的慧空喊道。

    然而慧空才不管什么阵法，在他眼里，对面只是自己的仇人，自己所要做的，就是将这些仇人正法。

    定罢，慧空挥舞一式“朝天棍法”，长棍出云仿佛惊雷穿空，一式点招落雷，正朝红雨身前而去。

    “绿竹，阵转——”红雨则是不紧不慢，冲阵中的绿竹喝令一声——“素女仙衣阵”稍稍一边，绿竹一个凌空翻身靠近红雨身边，姐妹二人遂以手中丝带缠绕螺旋一式，疾雨冲锋便朝慧空而去。

    “绫光震”转而一式“绫光漫天”，如长矛破锋的连锁缎带，如同刺刃一般正朝慧空袭来，与慧空手中的长棍正顶而上。

    “铛——”缎带与长棍一声交响，决武阵中一道破浪，崩天之力霎时开来，慧空与姐妹二人纷纷被冲力弹开数分。

    “青彩，从后面——”然而，“素女仙衣阵”可有四人，就在红雨和绿竹稍退一刻，红雨又冲慧空身后的青彩喊道。

    果然，青彩这边接到命令，缎带横梭正朝慧空背后袭来。

    “着——”青彩自以为命中对方要点，大喝一声扑袭而上。然而慧空毕竟作为少林首席，武功身手不在当下，即使没有回头也能感应的到背后敌人的出手，就在冲力反转一刻，慧空弯腰回身一转，十分灵巧地躲过了青彩的缎带突袭。

    没完，慧空弯腰低头的一刻，收棍反手一招“金刚掌”而上——霎时一道破风震响，金黄色的“掌晕”如神风一般破宇而出，倒立空中正击当前，十成力道便朝青彩身前打了过去。

    “青彩危险！——”红雨看准了青彩露出破绽的一刻，不禁大声喊道。

    然而就在千钧一发之际，黄衣忽然飘使而来，“金刚掌”浮身临近青彩的一刻，黄衣又纵使缎带而出——“青绫飞羽”落灭而下，霎时如同漫天飞舞的花瓣一般，集中内力浑浊的一刻，自黄衣手中缎带而出，惊鸣一招内力破散，持续中一点一点消磨着“金刚掌”的力道，直到消磨殆尽。

    慧空将一切看在眼中，知道对手并不是那么简单，索性不禁皱起了眉头。

    赖以成名的“素女仙衣阵”，阵中四姐妹彼此相互顾应，毕竟是让苍龙大侠萧天吃尽苦头的阵法，即使慧空是少林寺的首席弟子，也未必就能轻松破解此阵。

    但是慧空也没有就此掉以轻心，翻身落地的一刻，重新目视着周围的四姐妹，心中隐隐不定……

    “阵中四姐妹互补互助，很难找到突破口……”慧空看着占据阵型四角的红雨四姐妹，心中不由暗暗道，“虽然少林寺很少见识过女子的阵法或武功，但只要是阵法，就有它的弱点……必须要四个人才能完成的阵型，如果想办法打败其中一个的话……或者用勾引的方法……”慧空似乎是想到了什么计策，手持长棍，眼神不禁凝视起来……

    “慧空师兄，真的没问题吗……”眼见着慧空也不能第一刻破了这“素女仙衣阵”，身后的众弟子也不由担心道。

    “放心吧，慧空是我们的大师兄，武功最高，不可能连几个女流之辈都打不过——”旁边十分信任自己师兄的少林弟子，也不禁振奋一句道……

    “小心点，这个家伙似乎还真有那么点本事……”红雨四姐妹这边，虽然刚才尽是对慧空的嘲讽之意，但一向揣摩敌人本质的红雨，却不忘谨慎一句提醒道，“一会儿摆阵的时候，我们四个人至少得两两照应，就凭内力上来说，我们起码得两个人才能扛得住他的反击……”

    “我知道，师姐……”黄衣在一旁慢慢答道……

    “好，就这么办——”而慧空在对面似乎是已经想好了破阵的计策，不等红雨四姐妹完全喘息过来，继续手持长棍，施展“朝天棍法”便朝红雨四姐妹而去。

    “素女仙衣阵，再起！——”红雨急忙喝令一声，四姐妹再一次占据阵型的四角，想要故技重施挡住慧空独身内力的冲击。

    “果然还是和刚才一样是吗……”慧空眼见着面前的场景，笃定了自己的决心，这次攻击的目标不再是姐妹四人，而是其中的一个——

    只见慧空的棍法，正朝角落里的绿竹方向而去，刚才对决的一刻，慧空明显感觉到绿竹的内力偏弱，索性自己朝着阵法最薄弱的一个环节袭去。

    “绿竹小心！——”果然，红雨这边担心绿竹一人无法招架的慧空的内力，索性飞身前来帮忙抵挡。

    “呼——”然而慧空的意图并没有改变，手中的长棍依旧如霹雷闪电般，“朝天棍法”断使一击，汹涌破浪一刻正朝绿竹而去。

    “嘿——”绿竹和刚刚赶来护救的红雨，同时发力一声，二人的缎带继续缠绕一起，与慧空袭来的长棍硬顶而上，似乎是要强行挡住慧空的这一式冲击。

    而慧空的进攻仍旧没有停止，长棍突入狂袭一般，继续施以强大的力道，似要强行顶开阵法缺口的一脚。

    “绿竹，改‘缠蛇阵’！——”红雨见缎带硬顶长棍不是办法，情急之下冲绿竹呼令一声。

    绿竹仿佛明白了什么，手中的缎带与红雨一起盘旋一变……突然，两条缎带仿佛长蛇一般，紧紧缠绕住了慧空长棍的一头，以其纠缠的力道，似要直接拨下慧空手中的武器。

    不过好在慧空的定力很强，双手紧紧持住长棍不放，没有让对方得逞……


