------------

第一百三十九章 危机开始

    “轰――”突然地，就是一瞬间，浓雾前方传来了一声石雷爆炸的声音……

    太突然了，一阵巨响，一道强烈的火光，前方的石雷引起的爆炸还没有让孙云等人反应过来，由于巨大的火光，让孙云等人看清了一瞬眼前的情况，随后受到火药冲击的浓雾朝着来运镖局车队这边涌去，一瞬之间前方的景象再次被浓雾个给埋没住了。

    “阿布――”孙云大叫了一声，他两眼吃惊地望着前方，他不敢相信前方竟然会是一个陷阱。他朝着前方大喊着何子布，然而暂时却没有任何的回声。

    孙云在浓雾的包围下，根本看不起前面的景象，但欧阳聪这边却稍微能看得清楚。只见刚才爆炸的地方顺势被炸断三颗大树，大树重重砸在了刚才何子布所站的位置，随着“轰隆――隆”的几声巨响，没有听到任何的惨叫声。

    “哼，阿布那个家伙被炸得尸骨无存了是吗，连一丝声音都没有……”欧阳聪冷笑着道，“反正阿布已经收拾掉了，剩下的人若是知难而退，那就再好不过了……”

    然而，来运镖局众人虽然被震住了，但却是没有要走的意思，因为他们一直都还在担心何子布的安危。

    “注意了，有埋伏――”孙云大叫一声。

    来运镖局众镖师立刻神经紧张到了极点，就连坐在板车上的杜鹃也有些发颤起来。孙云现在除了担心何子布的生死以外，还担心杜鹃，毕竟他万万没有想到杜鹃一个女孩子也遇到了这样的境况。

    “少主，怎么办？”任光问道。

    孙云看着前方被浓雾埋没的情景，眼神一紧说道：“我去看看阿布怎么样了。你们站在这里不要动。”

    “可是我们刚才也不清楚阿布刚才究竟是站在什么位置的，如果距离稍微远一点的话，恐怕少主你一个人会在浓雾里迷路的。”任光担心地说道。

    这点孙云自然也是考虑到了，想了一会儿，孙云抽出自己身上的银月刀，随即对着地面施展出几式“银月光刀”。只听几声尖锐的刀鸣声，地上留下了深深的刀痕。随后，孙云严肃地说道：“我每走几步就在地上留下刀痕，这样也不用担心迷路了。”

    “这也是个好办法……”任光说道。

    孙云想了想，又说道：“看来今天是有人劫镖，我们被人盯上了……”

    一听到“劫镖”。来运镖局的所有人都不禁打了一个寒颤。虽然说这里的镖师大部分都是经验十分丰富的镖师，但是真正遇到过劫镖。有这方面经验的人，包括任光在内，却是寥寥无几。在浓雾弥漫的雾隐丛林中遇到劫镖强盗，这是再坏不过的结果了，所有人的神情都放不太下来。

    任光听了后，随后说道：“如果这是劫镖的话豪门之恋，女人，你很好最新章节。那我们更不能让少主你一个人去找阿布了，我们必须跟着你……”

    孙云立刻摇头道：“不行，你们刚才又不是没有看见。刚才前方火药爆炸的一瞬间，可以看到前面的些许光影，连大树都被当场炸断，想必这威力绝对不小，这些劫镖的强盗一定是有备而来的。如果说我们这些人都在一起的话，一定会被一网打尽的。”

    “我们又不能在一起，又不能单独行动，那到底该怎么办？”林景不禁问道。

    孙云思考了一会儿，随后斩钉截铁道：“时间紧迫，我们要快点救出阿布。既然单独和集结一起都不行，那我们就分成两路吧……我们前排的人走快一点，负责探寻前面的道路并找出阿布的下落，后面的车队就稍微慢一点，慢慢跟在后面，一旦有变故，可以立刻做出反应！”

    “行，就这么办，我们快点去找阿布吧……”任光紧张地说道。

    于是，孙云把车队非常两部分，自己和任光、林景、石常松带领着镖师中的精英在前面探路，经验稍逊的就负责后面的车队慢慢跟上，当然，杜鹃也是坐在后面的车子上。说实话，孙云当时在带不带杜鹃来这个问题上本来就很犹豫，如今带来了，却让她一个女孩子面临这么大的危险，孙云自己的心里也过不去。然而坐在后面的杜鹃虽然是非常惊讶，但她似乎表情还很镇定，或许她觉得有孙云在，来运镖局的众人是不会有问题的。

    来运镖局的车队就这样慢慢行进着，没走几步，孙云还是在地上留下了刀痕，以便万一前方出现了什么变故，想要撤退也可以非常及时无误……

    “看来他们还是慢慢过来了，似乎是对自己的同伴不放心啊……”黑衣头头轻声说道，“怎么办，要用石雷把他们全部干掉吗？”

    欧阳聪见着，笑了笑说道：“不急，既然他们都不怕死地过来了，那我也就不客气了。不过他们还没有到石雷的密集区，等到他们踏入石雷的密集地带，再给他们来个一网打尽好了……”

    “是……”黑衣头头接到了欧阳聪的命令，轻声答道。

    “不过在此之前……”欧阳聪继续阴冷地说道，“还是先给他们准备一点小礼物吧，也算是他们来这‘雾隐丛林’的一点回馈吧……”说完，欧阳聪的表情又变得狰狞起来，随后恐怖的面容再一次被隐没在了浓雾中……

    “阿布――”孙云等人还在大声叫着何子布的名字，但是却没有任何的回应。

    “可恶，阿布该不会……”石常松在一旁痛恨地说道，“这些可恶的劫镖强盗竟然用这样的狠手……”

    “不可能的，阿布他人那么的机灵，区区一个火药雷是不会把他怎么样的……”林景在一旁驳道。

    “可是叫了他这么多声，为什么他都没有回应？”石常松伤心欲绝道，“如果他在这附近的话，应该早就回应了――”

    林景本是不想想到最坏的打算，但听到石常松这么一说。他自己的心情也有些绝望起来。

    孙云却没有对他们二人的话太在意，他对着四周继续大喊道：“阿布――”但是，依旧是没有任何的回应声。

    孙云也有些绝望了，他渐渐低下头……突然，四周的草丛里传来了一些动静，但是由于浓雾缠身。孙云等人根本不能弄清楚是什么东西。

    “周围有动静……”任光提醒道，“少主……”

    孙云微微点了点头，随后两手紧握银月刀，凝视着周围的一切，不敢有任何的懈怠……

    突然，只听“嗖嗖――”的声音。从草丛里面竟然飞出了――暗器。虽然浓雾里看不清楚，但是孙云凭借自己的强大的感知力师娘的诱惑。感觉到了它们飞来的方向。

    “快低头――”孙云大叫一声。

    车队的众人没有多想，全部把头低了下去。果然，只见针箭似的暗器源源不断地从草丛里面飞出，擦过众人的头顶。孙云再也忍不住了，他只身一人跳起，转身一道“幻影光刀”。只见浓雾中顿时闪现几片幻影流般的银月刀光，不但拨开了少许的浓雾，并尽数挡下了飞来的暗器。不过仅仅只是亮了些许。孙云施完招后，周围再一次被浓雾给包住了。

    “可恶，我们在明，敌方在暗……”孙云愤愤道，“看来这群劫镖强盗是想要折磨我们……”

    有着经验的任光见了，继续对孙云提醒道：“少主，你先别急，一般来说劫镖强盗的武功都不怎么样，他们厉害的，也只会耍一些陷阱花样。只要静下心来破了他们的陷阱，他们就不会有后招的，所以说千万不能着急。”

    “我知道……”孙云口中这么说，可是心中怎么可能一点也不着急？在孙云的心里，此时他已经着急透了，握着银月刀的两手都渗满了汗水，眼神凝视着周围的云雾也是一刻也不敢放松……

    “嗖嗖――”这一回又来了，暗器从四面八方袭来。孙云见定了，感觉到在浓雾里面暗器飞来的方向，孙云一个跃起，再次旋转般地施展出“幻影光刀”，只听密密麻麻的金属碰撞声，孙云尽数挡住了一个方向的暗器。而这边武功较之其他镖师要高强的任光、林景和石常松等人，也纷纷拔出了自己身上的刀，很耐心地挡住了另一个方向所有的暗器。

    孙云施完招落地后，突然觉得眼前一昏――看着周身的浓雾，挡住了尽数的暗器，旋转似的施完了招，孙云突然感觉到了一丝方向的迷茫感。

    “可恶，这里的浓雾，晕的分不清方向了……”孙云喃喃道，他此时此刻才感觉到这座雾隐丛林真正恐怖的地方。好在自己地上有刀痕的记号，车队的行进速度很慢，孙云很快找到了方向感。

    孙云缓了缓神，随后说道：“看来在这里大伸了手脚后，在浓雾里会很快失去方向感，若不是众人在一起而是一个人对付这些人，一定会被这雾隐丛林里的浓雾弄得晕头转向，弄不清楚东西南北，这才是这座雾隐丛林的可怕之处，也才是真正的‘鬼林’……”

    “确实是这样，我们这些用武的人，施完招后确实是有些找不到方向感，所以我们更不能脱节部队了……”任光也在一旁说道。

    孙云眼神一皱，紧接着道：“这些劫镖强盗倒是挺有头脑的，选择在这种雾隐丛林埋伏，既利用火药爆炸不能让我们集在一起，又利用浓雾和暗器让我们不能单独行动，看来这些劫镖强盗是有预谋且做好了充分准备的……”

    任光想了想，继续说道：“与其说是在雾隐丛林埋伏，倒不如说是从一开始就知道我们要去青墨山庄吧……”

    还未等任光说完，孙云抢言道：“与其说是一开始就知道我们要去青墨山庄，倒不如说是从一开始就指使我们去的青墨山庄吧……”

    “你是说蒙元朝廷？”任光不禁担心道。

    孙云小声地喘着气，紧接着道：“哼，更确切的说，应该是察台王府吧……看来那个察台多尔敦，真的是要让我们来运镖局往死路上推。这样的阴招也使出来了……”

    任光还在考虑着什么，随后紧张道：“糟了，这样埋伏不断，后面的车队不会怎么样吧？”

    被任光这么一提，孙云第一反应是想到了杜鹃还坐在后面的车上，而且后面的车队可没有太多前排这么多有经验的镖师。但是随即想了想。孙云还是平稳地说道：“应该没事的，反正我们前排部队本来就是探索道路的，后面车队和前排车队有一些小距离的，我们在前面扫清障碍，后面应该不会有事的……”孙云口中这么说，心中却还是放心不下。

    “有人来了――”石常松感觉到了四周渐渐多了人的气息网游之毒师传说。于是大声提醒道。

    孙云这边自然也是感觉到了，他二话不说。手中银月刀划出一道银月刀光，前方的浓雾被暂时拨开少许，然而前方的一瞬景象让他们胆寒不已――短暂的一片光明，只见着前方缓缓行来几十个黑衣行者，他们个个提着苗刀，朝着孙云等人的身前行来。随后一瞬过后。光明消失了，浓雾再次把孙云等人的视线给包住了。但是这更让人畏惧不已，因为他们知道。在这片浓雾后面，马上接踵而来的是众多的带刀黑衣刺客。

    “可恶，这些黑衣刺客的武功都还摸不清楚……”孙云胆寒了一阵，随后对着身后的人说道，“阿光、阿景、阿松，你们一人守车身的一个方向，车队慢慢往前走，我先去前面和他们会会！”

    任光等人也知道此时事态紧急，容不得有半点时间商量的余地，无论孙云说的是对是错，他们只有先答应了。

    于是，孙云又朝着地面划了几道刀痕记号，然后整个人顺着刀痕的方向向前飞奔而去……

    一切都显得肃杀无比，时间似乎是停留在了刀尖上，在这雾隐丛林的茫茫浓雾里，什么也看不见，只能听到逐渐急促的呼吸声。任光等人这边，虽然任光曾经经历过劫镖强盗，但是如此紧张的气氛、如此离死亡的接近之感，他还是第一次感觉到。林景和石常松他们就更不用说了，虽然他们的武功在众镖师中算是高人一等的，但是在如此肃杀恐怖的环境中保持精神的高度紧张，对他们来说，是肉体和精神上的双重压迫……浓浓的雾，什么也看不清，明明知道后面接下来要冲上来的，是不知道数量的黑衣刺客，可是却就是什么也看不清。眼前只有一片白色的模糊，模糊之后却是无限的杀机，所有人手中的刀都紧紧握在手中，神情紧张到了极点……

    孙云这边也是一样，他的前面也是白茫茫的一片浓雾模糊……渐渐地，越来越近，越来越近，浓雾中逐渐现出了黑色的轮廓身影。孙云没有多想，手中银月刀向前一挥，只听“啊――”的一声惨叫，鲜血划过了浓雾之际，一个黑衣刺客当场毙命。

    孙云见定了，但是后面的黑衣刺客源源不断地围了上来。孙云一定神，起身一招“双星连斩”，整个人如卷风一般在半空中翻腾着向前冲去，左右银光伴着雷鸣电闪的魄力，银月刀光也随之转动着呼啸冲击而去。

    “啊――啊――”惨叫声不断，孙云没有手下留情，对着前面未知的黑衣刺客，孙云直接使出了全力。他的心里很急躁，想要尽快干掉这些黑衣刺客。

    但是又有茫茫多的黑衣刺客朝着孙云身旁围了过来，各个提着刀冲了上来。而在浓雾之中的孙云早就已经分不清东西南北了，在他的视野中，只有茫茫甚至看不清树木的浓雾以及冲上来的源源不断的黑衣刺客。

    孙云“啊――”地大叫一声，“双星连斩”随即变成“银月连破”，银月刀光顿时如同狂风骤雨般，围绕着孙云的整个身子，划破层层云霄般地铺天盖地而来。身旁的黑衣刺客还没弄清楚怎么回事，一个接一个地倒在了孙云的银月刀光下。

    但是接下来又是一批接一批的黑衣刺客，这个时候的孙云已经完全弄不清楚部队的方向在哪了，在孙云眼里，他自己就如同置身神秘云雾中，能做的事情只是不断地挥舞着手中的银月刀。决解掉一批刺客后，然后又会有另一批刺客朝自己挥刀涌过来。孙云逐渐杀红了眼，脸颊上、衣服上都溅满了沾染过浓雾的刺客的鲜血，他似乎也没有多余的心思和精力再去关心来运镖局的其他人……

    而在任光等人这边，其余的刺客也从任光、林景和石常松的前、左、右三个方向逐渐袭来。由白色的浓雾再到逐渐显现的黑衣刺客轮廓，这些个刺客就如同“鬼林”中的幽灵鬼魂一般，一个个提着刀，朝着任光等人挥了过来。

    任光没有多想，武功较高的他，转身就是一个斜劈。惨叫声一起，鲜血一溅，一个黑衣刺客就此倒下。林景和石常松这边也是一样，很顺利地干掉了最先冲上来的黑衣刺客。然而，接下来源源不断的黑衣刺客也朝着众人身前挥刀冲了过来……
