------------

第一千四百二十九章 旧敌相遇（中）

    “绿竹小心！——”果然，红雨这边担心绿竹一人无法招架的慧空的内力，索性飞身前来帮忙抵挡。

    “呼——”然而慧空的意图并没有改变，手中的长棍依旧如霹雷闪电般，“朝天棍法”断使一击，汹涌破浪一刻正朝绿竹而去。

    “嘿——”绿竹和刚刚赶来护救的红雨，同时发力一声，二人的缎带继续缠绕一起，与慧空袭来的长棍硬顶而上，似乎是要强行挡住慧空的这一式冲击。

    而慧空的进攻仍旧没有停止，长棍突入狂袭一般，继续施以强大的力道，似要强行顶开阵法缺口的一角。

    “绿竹，改‘缠蛇阵’！——”红雨见缎带硬顶长棍不是办法，情急之下冲绿竹呼令一声。

    绿竹仿佛明白了什么，手中的缎带与红雨一起盘旋一变……突然，两条缎带仿佛长蛇一般，紧紧缠绕住了慧空长棍的一头，以其纠缠的力道，似要直接拨下慧空手中的武器。

    不过好在慧空的定力很强，双手紧紧持住长棍不放，没有让对方得逞。

    但是长棍的一头被红雨和绿竹缠绕，身后黄衣与青彩二人则抓住了机会，施展另一头缎带“绫光震”扑袭而来。

    慧空似乎早已料到，身手依旧不慌不忙，长棍的另一头想要强顶而上，挡住另外二人的冲击。

    但红雨和绿竹在长棍一头死死缠绕不放，慧空想要施力，并不像想象中那般简单。但是慧空并没有因此而慌乱，似乎早就心中有数，故意露出破绽的一刻，身形半空凌然一转。

    “黄衣，青彩，用‘缠蛇阵’——”而红雨这边，看准慧空空隙的一刻，分别冲自己对面另外两个姐妹喊道。

    黄衣和青彩接到命令，和红雨二人一样，手中缎带如长蛇一般旋转而出，死死缠绕住了长棍的另一头。

    “着！——”红雨继续喝令一声，姐妹四人同时拉扯缎带，慧空手中的长棍忽而一晃，被姐妹四人腾空抽了出去。

    慧空手中没了兵器，一时陷入被动，红雨等人看在眼里似乎抓住了机会，四人左手的另一条缎带，合围正朝慧空突袭而来。

    “这下子你就玩完了！——”红雨惊叫一句，分令自己的姐妹以缎带将慧空死死绑住，似要彻底封死慧空的身手。

    而慧空也没有做多余的反抗，似乎是故意就范，任凭姐妹四人将自己用缎带牢牢捆绑，两眼甚至微微闭起。

    “哼哼哼哼，少林寺的弟子，也不过如此嘛……”红雨眼见着胜券在握，不禁冷笑一句，“害我们花费这么大功夫，动用了这么多人马……早知道这样轻而易举，有我们四姐妹在，就足够铲平你们少林寺了——”

    “慧空师兄——”后面的弟子见慧空陷入极度劣势，不由惊呼喊道。

    然而，慧空则是一脸的平静，被缎带捆绑之下，嘴角微微一撇。

    “噢？这种状况之下，你还笑得出啊……”红雨眼见着慧空濒临垂死下，依旧露出淡定的微笑，不禁冷笑一句。

    “说到底，不过是些三脚猫的功夫，你们的本事，还是不够看啊……”慧空轻轻一笑，很不在乎地回了一句。

    “你说什么？！——”听见慧空诋毁自己姐妹四人，红雨不禁怒视一句。

    “阿弥陀佛，既然今日尔等来我少林，以如此‘厚礼’相赠，那贫僧也得使出少林寺的看家本领，回赠施主等人不是……”慧空显出一副自信十分的样子，被缎带捆绑在半空，依旧冲四姐妹投去轻蔑的笑容。

    “哼，死到临头还嘴硬，我倒要看看，如今之下你还有什么办法破了我的阵法……”红雨怒意之下，有些不服气道。

    “阵法是死的，人是活的，说到底阵法不过只是一种比武的手段，真正灵活现用的是人……”慧空继续轻笑道，“换言之，如果人倒下了，阵法不攻自破，那其他的也不过徒劳罢了……尔等施主不远数里前来我少林，今日就让你们见识见识少林的绝学——”

    言罢，被捆绑的慧空忽而动用心法内力，整个人闭目凝神一刻，一股滚烫炙热的内力由内而外涌出。

    “这是什么，好热的气息……”黄衣等人这边有些感觉到了，用缎带缠住慧空的一刻，忽觉对方炙热的内力沿着缎带蔓延，流淌至自己等人的手腕手心。

    “好……好烫……”青彩这边，手心不禁流出了汗水，愈加无法摆脱慧空内力的控制，青彩不由紧紧道。

    “这个心法难道是……易筋经？！——”红雨似乎是猜到了，不由惊呼一句。

    的确，慧空此时施展的内功，正是易筋经的心法，炙热的内力由体内丹田向外渗透，沿着捆绑自己的缎带边角，传至控制自己的姐妹四人而去。

    “额……”不出多久，控制慧空的红雨等人已是满头大汗，完全招架不住易筋经的内力，手中的力道逐渐松弛，快要把持不住对手。

    慧空看准了这个时机，两眼突然一睁……

    “呀啊！——”霎时，慧空惊吼一声，身体内力骤时惊发，一道炙热的红流自身腹惊出，一道破响，慧空施展全力震开了四周的缎带。

    “啊——啊……”红雨四姐妹被内力震伤一刻，大叫一声后向四周飞去，“素女仙衣阵”就此瓦解，慧空只身一人以易筋经之功法倾力而出。

    没完，慧空并没有因此而收招，就在红雨四人飞身的一刻，慧空转身一式“少林龙爪手”，一道惊狂的内力破风而出，正朝四姐妹的御首红雨而去。

    红雨在半空中失去平衡，根本没有力气再挡住这一式冲击，眼见着慧空转身扑空袭来，红雨只能匆忙之下用手抵挡。

    但是拳掌之术并不是红雨所擅长，“龙爪手”如狂风破浪一般倾吼而出，空气中霎时一道震龙惊吼，直朝红雨身前而去。

    “啊——”红雨正中“龙爪”，痛叫一声后吐血一口，整个人继而飞出十丈之远，最终落倒在正庭院的台阶之下。

    红雨即倒，阵法即破，剩下的黄衣姐妹三人根本不堪一击。缎带阵法瓦解，慧空凌空中重新接住自己的长棍，一式少林棍法的“枯木盘根”，横扫一片正朝另外三角落的姐妹三人而去。

    “啊——啊……”同样几声痛叫传来，黄衣等人招架不住少林寺的强硬棍法，手无寸铁的三人飞身而出，落倒在了红雨的身旁。

    而慧空一套连招毕后，重新落稳地面，单手合目轻声念道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

    眼见着慧空以华丽身法武功，几招几式便瓦解了红雨四姐妹的攻势，身后的少林众弟子不由安心下来，不再像刚才那般紧张不定。

    “尔等‘朱翅派’坏事勾结，残害百姓，甚至害死了我唯一的妹妹，按道理我不应该放过你们……”慧空望着红雨及身前的“朱翅派”众徒，怒声中尽量保持克制道，“但佛家有言，尊崇佛法不以杀戮，今日只要你们离开少林，我等概不追究——”

    然而，红雨虽然伤得最重，心中却极为不甘，望着慧空仿佛一脸轻视自己的嘴脸，红雨擦了擦嘴角的鲜血，振振说道：“哼，你不要以为这样就完了，今日不好好教训你们这帮秃驴，我誓不为人……咳咳——”

    “师姐——”“师姐……”然而身体重伤不过，红雨又咳嗽了几声，旁边的黄衣等人所见，连忙上前搀扶，显然更担心自己师姐的状况。

    “阿弥陀佛，既然你们执迷不悟，那也怪不得贫僧了……”看着红雨等人没有要退却的意思，慧空手持长棍，似乎做出了杀心的打算。

    然而就在慧空上前一步，凌空一道精强的内力突袭而来……

    “呼——”狂风呼啸一声，仿佛整个少林寺都被震动一般，霎时一把硕大砍刀从天而降，正朝慧空方向飞来。

    “师兄小心！——”后面弟子眼见其状，不由惊声喊道。

    当然，以慧空的本事也是早已察觉，就在狂刀飞舞冲袭的一刻，慧空手持长棍向上一顶……

    “铛——”霎时一道震天惊响，狂刀重重劈在了慧空手中的长棍之上，内力冲撞的一刻，霎时四周惊风作响，仿佛垂天劈裂的神力从天而降，震撼着百草花木。

    “额……”让人意外的是，慧空居然被这种内力强压半天未有起身，慧空自己也是吃了一惊，心中不由暗道，“好强大的内力，居然在人刀分离的情况下，还能使出如此强力的刀法……到底是谁，是谁有那么厉害的功法？……”

    正在慧空惊异间，一道黑影突然从少林寺门外飞入庭院，迅雷不及掩耳之势站在了红雨四姐妹面前。

    慧空看见了对方轮廓，手中长棍用力一使，将砍刀一招弹了回去。大刀在半空中转了几圈，最后问问落在了不速之客的手中……

    等到众人抬起头见着来者面容，差点没有被吓到——

    只见这个人九尺身材，身形壮硕似有万钧之力，最让人感到狰狞的，是他那张恐怖的面容，脸上仿佛全是被毒虫撕咬过的创伤，血肉模糊之下如同映射着黑色的液体，整个人仿佛从地狱归来的魔鬼一般，长着一张满脸创痛却惊悚的脸，眼神里流露出满满的杀意。

    连慧空见到了，也差点被对方的面庞所作呕，看着对方狰狞的面孔，慧空心中不由暗暗道：“这个家伙到底是谁，为什么长着这样一张脸……仿佛被世间所有的毒虫所撕咬，这还是……人的脸吗？……”

    来者重新拾起手中的大刀，看着被慧空击倒的红雨四姐妹，遂用狰狞沧桑的口吻，不由轻笑道：“哼，想不到少林寺的小崽子们，倒还有些本事啊……如果我没猜错的话，你应该就是少林寺的首席弟子慧空吧？……”说着，来者又把目光放在了慧空身上。

    见对方认出了自己，慧空沉定一声，遂不禁问道：“阿弥陀佛，敢问阁下究竟何人，为何要与‘朱翅派’众贼一起，强行闯入我少林寺？”

    来者轻轻一笑，似乎根本不把慧空放在眼里，继续哟弄狰狞的语气说道：“我是谁用不着你知道，只要你清楚，今日你会死在我的手上即可……”

    话语说的危言耸听，而且底气比刚才红雨四姐妹要气势得多，显然不是在信口开河。

    慧空也万万不敢大意，毕竟刚才接了那一刀，感受得到对方恐怖的气势，身手绝不在红雨四姐妹之下，甚至这个人的武功，比自己还要高。但守护少林寺是自己义不容辞的责任，慧空笃定就算今日拼上性命，也要率众弟子拦住对方……

    而此时此刻，在后院的一侧，慧念带着柳金权正匆匆赶来……

    “快，快点，就在前面……”慧念一边跑着一边说道，“慧空师兄已经先和对方打起来了，我们也不能坐视不管……”

    “到底是什么人，这个时候敢来少林寺作乱……”柳金权心里有种隐隐的不安，不知道为什么说不上来。

    可当二人赶到少林寺正前院，看到了慧空与“狰狞”面孔之人对峙的场景，柳金权不由一惊——他似乎认识这个人，而且非常了解，只是没想到，他竟然会出现在这里……

    “哦，看来又有几个毛崽子来看我们了……”来者也是注意到了柳金权和慧念的到来，目光不由冲阶梯上方一望，然而看到了柳金权的面孔，来者不禁冷冷一笑。

    慧空也不禁回头一望，不禁喊道：“慧尘，慧念，你们怎么也来了？”

    “我们担心慧空师兄你，所以……”慧念在一旁念道，然而身旁的柳金权见到了慧空对面的来者，身体不由一阵发颤。

    而来者望着柳金权的面容，忽而冷冷一笑道：“好久不见了，我亲爱的柳公子……真是想不到啊，三年不见，你居然出家做了少林寺的和尚……”

    “你是……”柳金权睁大目光望着阶梯下的“狰狞”来者，眼神惊恐振振道，“你是……朱启阳——”

    想不到，眼前出现的“狰狞面孔”之人，居然会是原“朱翅派”的首领朱启阳……


