------------

第一千四百三十章 旧敌相遇（下）

    “哦，看来又有几个毛崽子来看我们了……”来者也是注意到了柳金权和慧念的到来，目光不由冲阶梯上方一望，然而看到了柳金权的面孔，来者不禁冷冷一笑。

    慧空也不禁回头一望，不禁喊道：“慧尘，慧念，你们怎么也来了？”

    “我们担心慧空师兄你，所以……”慧念在一旁念道，然而身旁的柳金权见到了慧空对面的来者，身体不由一阵发颤。

    而来者望着柳金权的面容，忽而冷冷一笑道：“好久不见了，我亲爱的柳公子……真是想不到啊，三年不见，你居然出家做了少林寺的和尚……”

    “你是……”柳金权睁大目光望着阶梯下的“狰狞”来者，眼神惊恐振振道，“你是……朱启阳——”

    想不到，眼前出现的“狰狞面孔”之人，居然会是原“朱翅派”的首领朱启阳。

    “你认识他？……”慧念见柳金权似乎对朱启阳很熟悉，不禁疑声问道。

    “何止是认识？我永远都不会忘记他……”柳金权看到这里，不由振振一句。

    “是啊，我也永远不会忘记柳公子你……”朱启阳用狰狞的眼神望着柳金权，杀气冷冷道，“我永远不会忘记，三年前你对我所做的一切……真是苍天有眼，让我能再次见到你，这回我会亲手杀了你，让你尝受这三年来我所受煎熬的滋味儿——”说到这里，朱启阳不禁咬牙愤怒，似乎三年前的仇怨记在心头，朱启阳感到无比的痛恨。

    “不可能，三年前我明明废了你的武功，将你流放，你为什么……”柳金权想起三年前自己和苏佳打败朱启阳的事，再看着朱启阳满脸狰狞的面孔，不禁默默摇头道，“你为什么还好端端的活着，而且变成了这副模样……这之后，你到底经历了什么？……”

    “哼，想知道吗……”朱启阳提着大刀，露出令人畏惧的恐怖面容，冷冷说道，“没错，三年前我是被你废了武功，并且流放在外，可是我并没有死……幸而之后遇见了‘西域妖师’金银道人，他们不但救下了我，并用世间最毒的毒虫浇灌培育我，让我变成这副人不人鬼不鬼的模样……不过正是因为受到无数毒物的洗礼，我现在的武功不但超越从前，而且发誓下半辈子以复仇为生——柳金权，你便是我第一个复仇的对象，今天在这里，我要亲手杀了你，并铲平整个少林寺！！！”

    朱启阳的声音狰狞恐惧，柳金权在阶梯之上感到茫茫的惊恐，似乎站在自己眼前的是一个地狱重生的魔鬼一般，纠结着前世的恩怨，来找自己嗜血复仇。

    “哼，少林弟子刚正不阿，今天只要贫僧在这儿，尔等就休想再踏前一步！——”慧空听着朱启阳目中无人的口气，拄棍毅然道。

    “不过几个吃斋念佛的和尚，也敢挡住我朱启阳的路……”朱启阳似乎根本不把慧空放在眼里，冷冷轻笑道，“就算你是少林寺的首席弟子，在我朱启阳的眼里，连根葱都不算……”

    “你说什么？——”慧空见着朱启阳放纵的模样，心中愈加难以平定，不禁喝问道。

    “人生得堕落到什么地步，才会想到出家当和尚啊……”朱启阳打从心里就压根看不起少林寺的子弟，甚至连慧空都不正眼瞧见一面，直盯盯地望着台阶之上的柳金权，继续嘲讽道，“原来的柳公子你，在柳沙镇可谓是一手遮天，尝想无数荣华富贵；如今却在这里吃斋念佛，实在是让我朱启阳看不起啊……”

    柳金权没有说话，只是眼神复杂地望着朱启阳。

    “等我先解决掉这个臭和尚，然后下一个就轮到柳公子你了——”朱启阳继续冷漠一声，遂把目光回到了慧空的身上。

    慧空见对方根本不把自己放在眼里，他才不管朱启阳受什么毒物浇灌重获新生，今日只要威胁少林寺安危的敌人，自己绝不会放过。

    想到这里，慧空持棍先发制人，率先冲朱启阳冲了过去。

    “哼，雕虫小技……”朱启阳丝毫不把慧空放在眼里，手中的大刀微微一横，想要以最简单的招式拦下对方。

    “吃吃这个！——”慧空大喝一声，“朝天棍法”突袭而上，长棍恍如雷龙巨风，瞬影破杀一式，便朝朱启阳手中刀锋而来。

    朱启阳手臂定力一式，刚顶之下，横刀落斩倾袭而上，正冲慧空的棍法而来……

    “铛——”一声骤响，看似简单的兵器相杀，实则内力骤聚惊狂——慧空使出“易筋经”之心法，强涌的内力凝结长棍之上，着其一点破杀狂然，似要一招正中朱启阳眉心。

    而朱启阳则仿佛早就看穿了一切，根本不把慧空的招式放在眼里。手臂依旧微微一动，手中的大刀斜刺一劈，霎时惊刀落斩仿佛狂风巨浪，铺天盖地便朝慧空正顶而来。

    明显感觉到对方出招的迅疾，慧空不得不暂时转攻为守，双手内力凝结长棍，奋力挡下朱启阳的这一击。

    “额……”挡住狂刀的一刻，霎时一股骇浪之力正朝胸前冲击而来，慧空不禁沉声一顿，似乎正吃内伤一招，不禁隐忍一声。

    看来朱启阳的内力远超自己的想象，其武功和身手也完全不是刚才的红雨四姐妹能够相比。慧空明显感觉到有些吃力，不单单只是实力上的差距，就连彼此二人的气场之下，朱启阳似乎完全高过自己一头。

    “哼，搞什么，少林寺的弟子只有这点能耐吗？”朱启阳则一副瞧不起对方的眼神，轻松用刀压制住了慧空，不禁冷冷笑道。

    “可恶，敢小看我……”慧空心中略有不甘，怎么说自己也是少林寺的首席弟子，怎能被对方这么轻易就一招破定。想到这里，慧空双手再添其力，少林棍法之“飞雁大展”，手中的长棍如惊鸿落雁一般，排山倒海之力冲顶而去，欲图长棍横扫将局势扭转。

    可谁知，朱启阳的内力远超自己的想象，朱启阳单手持刀不但没有丝毫退却的意思，面对自己连番的进攻，他竟毫无吃力之感。

    “如是这般过家家的功法，还真是有辱你们少林寺的颜面啊……”朱启阳最终冷笑一句，遂震慑惊威道，“那就让你见识见识，什么才是真正的武功——”

    话音即落，朱启阳双手持刀顿力而发——一展狂风乌云蔽月，“邪龙刀法”之“破云仙散”，黑色的狂刀展流一路顶破开来，一瞬之间不但将慧空的招式内力一一吞噬，还以断破层云之力，正朝慧空胸前袭来。

    “啊！——”武功内力上的察觉，慧空遭受重创一击，忽而痛定大叫一声，整个人被狂冲的气流击飞数丈之远……

    “慧空师兄——”身后的少林弟子眼见自己师兄败下阵来，不由惊声喊道。

    然而，慧空还是定力强忍住了，凌空翻身的一瞬，双脚落地急刹而止。凭借自己“易筋经”的心法，兼之强大的内力，快速恢复了神气，重新凝聚眼神朝朱启阳望去，却见对方一副丝毫不改轻蔑的面容。

    “可恶，这家伙的内力好强……”慧空感受到无比的压力，这是他成为少林首席弟子以来，遇见过最强的对手，一手持棍拄在地上，一手抚着胸口暗道，“刚才和那四个女人对决，耗费了我不少的体力，再和这么强的敌人决斗，身体有些吃不消……不行，不能就这样放弃，如果我在这里倒下了，那其他的师兄师弟更没有办法，少林寺就真的完了——为了保护少林寺，我就是豁出性命，也要和他奋拼到底！”

    想到这里，慧空重新坚毅地站了起来。

    “慧空师兄……”后面的师兄师弟继续担心，不由上前关问一句。

    然而，慧空做出一个阻止的手势，示意自己的其他师兄弟不要上前，并咬牙振振道：“你们不要动，这家伙武功不简单，你们不是他的对手……现在少林寺主力弟子不在，要是再倒下其他人的话，少林寺就真的危险了……”

    “可是师兄，你一个人，万一不是他的对手……”后面的弟子继续担心道。

    “不用担心，我会有办法对付他的……”慧空努力平复了一下呼吸，安定起自己同门师兄弟的情绪道，“你们只要记住千万不可轻举妄动，现在寺中人手不够，你们之中不能再有人倒下了……”

    众弟子也不好意思说什么，只能纷纷用担忧的眼神，望着慧空师兄的背影……

    “哟，不错嘛，吃了结实一招，居然还能站起来……”朱启阳见着慧空似乎安然无恙的表情，冷笑着说道，“看来少林寺的子弟，也没我想得那么脆弱嘛……不过就算你再怎么逞强，弱者就是弱者，你不可能是我的对手，更别说想要只身一人保护整个少林寺……”

    “哼，就算豁上这条性命，我也要将你打倒，保护少林寺……”慧空重新挺起身骨，振振坚毅道，“不管你是什么恶人，都休想越过我慧空这关！”

    “既然你这么想死，那我就成全你……”朱启阳继续提起手中的大刀，继续用嘲讽并狰狞的语气道，“可别怪我欺负出家人，是你逼我出狠手的……”

    说完，朱启阳这次倒先发制人，手持大刀正冲慧空身前而去。

    慧空眼见着对方袭来，手持长棍凝然而望。

    “吃吃这个！——”朱启阳惊吼一声，手中狂刀垂天而落——“邪龙刀法”之“狂刀破”，朱启阳手中的大刀，霎时化为惊云裂隙的穿天之刃，正朝慧空身前四面惊杀而来。

    “那是……邪龙刀法……”柳金权认识朱启阳的武功，看着朱启阳比之三年前更加恐怖的武功，柳金权不由暗暗振声道。

    “呀啊！！！——”慧空也是拼尽全力，震吼一声过后，凝然“易筋经”所有的内力，全然聚集于手中的长棍之上，霎时长棍烈焰叠起，几乎是慧空最强力道的防守，欲图拼尽全力挡下朱启阳的这一式冲击……

    “铛——”又是一声力杀骤响，狂刀劈落在慧空的长棍之上，霎时四面惊风突起，“邪龙之刃”与“烈火之力”冲散开来，脚下石梯惊卷碎落，激起断层石浪，仿佛冲天气霄之破势，整座少林寺院顿时冲光四散。

    “额啊！！！——”慧空已然拼至了极限，但内力终归强不过朱启阳。受毒物炼身的朱启阳，仿佛身怀神天之力，非以常人能够抵御。

    只听得一声清脆断响，慧空终究御守不及，手中的长棍被朱启阳劈成两端，显然已经败阵下来。

    “这样你就玩完了！！！——”朱启阳继续狂吼一声，狂刀劈断长棍的一刻，“邪龙之刃”的气力，斩在了慧空的手臂之上，慧空的左臂顿时留下一道深深的血口。

    没完，朱启阳回身飞转一脚，正踢慧空的腹下而去。

    “额啊！——”慧空又是惊痛一声，遭受重创口吐鲜血，一招被击飞十数丈远，最终落在了少林众弟子身旁，久久倒地不起。

    “师兄——”“师兄……”旁边的少林众弟子，从没见过慧空师兄如今天这般惨败，眼见着重伤倒地几近昏迷的慧空，众弟子纷纷围身上前担心道。

    “纳命来吧！——”朱启阳似乎还不解气，最后惊吼一声，手持狂刀便朝众少林弟子围拥倒地的慧空而去。

    而慧空即倒，其他弟子没有人再是朱启阳的对手。台阶上的柳金权想要飞身营救，却也恍惚一阵没有动身，仿佛是被朱启阳的气势给吓住了……

    朱启阳狂刀飞身即至，慧空生死一瞬……

    “呼——”突然，就在临危一瞬，一道“红色身影”从天而降，挡在了众少林寺弟子的面前。

    朱启阳也没想到，慧空倒下，此时还会有谁敢挡住自己的“杀路”。不过朱启阳杀心正起，根本不管挡在身前的对手是谁，继续挥刀狂袭而上，想要一刀将面前的阻拦着给劈成两半。

    谁想“红色身影”镇定自若，所见朱启阳迅猛飞身一刻，转身一脚飞踢而至。

    “砰——”飞踢不偏不倚，正击朱启阳腹下三分……


