------------

第一千四百三十一章 旧怨再续

    朱启阳狂刀飞身即至，慧空生死一瞬……

    “呼——”突然，就在临危一瞬，一道“红色身影”从天而降，挡在了众少林寺弟子的面前。

    朱启阳也没想到，慧空倒下，此时还会有谁敢挡住自己的“杀路”。不过朱启阳杀心正起，根本不管挡在身前的对手是谁，继续挥刀狂袭而上，想要一刀将面前的阻拦着给劈成两半。

    谁想“红色身影”镇定自若，所见朱启阳迅猛飞身一刻，转身一脚飞踢而至。

    “砰——”飞踢不偏不倚，正击朱启阳腹下三分，朱启阳顿感一股冲击之力，浩瀚沉威，力道超乎自己想象，连人带刀被击飞十数丈。

    “什么人？——”受伤的红雨这边，眼见着自己等人胜券在握，此时却突然杀出个程咬金，一招断其前进，红雨不禁问道。

    只见渐落尘雾之下，一道红色的倩影长发披肩，手持寒刀屹立在少林众僧面前。

    柳金权见到这个人背影，不由眼神一惊，而其他少林弟子看在眼中，也是感到十分的惊讶……

    “哼，究竟是什么人，敢挡我朱启阳的去路？……”朱启阳还没看清来者的面容，刚才正吃一脚受伤不轻，想不及究竟有哪个人会有这么强的内力，不禁顶声一问。

    然而，待到看清来者的面容，朱启阳先是大吃一惊，但随后渐而变成狰狞的表情，似乎来者的身份让自己一下子又兴奋起来。

    赤红衣身，长发清秀，一尊绝代佳人之面容花容正貌，手持寒刀屹立不屈，一丝巾帼之威意气风发——是她，苏佳。

    原来，苏佳一直跟踪“九墓一族”的人来到少林寺，直到看清了“朱翅派”等人的真正阴谋，苏佳这才直到发生了什么。朱启阳与慧空缠斗之际，自己刚好赶到，千钧一发之际救下了重伤的慧空。

    “苏……苏……苏姑娘……”慧空的意识似乎还未完全清醒，看着苏佳绝境之刻挺身而出，救下了自己等人，慧空心中莫名的感触。

    “先不要说话了，慧空师傅你伤得太重，好好在后面休息吧，剩下的一切交给我就行……”苏佳十分镇定地应声一句，语气不大，口气却是十分的坚定。

    而柳金权始终忘不了自己与苏佳的过去，每每看到苏佳的身影，柳金权仿佛意识恍惚一般，眼神中充满了惊恐与焦虑。

    “慧尘，你怎么了？”慧念看着柳金权仿佛全身发颤的样子，不禁关心问道。

    “是……苏姑娘……”柳金权闭着眼，双手抱头，模模糊糊说道，“我的头好痛……我不想再想起那些……想起那些曾经的过去……”

    慧念听不懂柳金权在说什么，还当是见到了朱启阳的身手，打败了慧空师兄，柳金权也感到一丝隐隐的害怕。

    想罢，慧念安慰着柳金权说道：“没关系的，虽然慧空师兄败了，但是苏姑娘武功高深莫测，有她在少林寺一定能渡过危机！”

    柳金权没有说话，只是眼神焦虑不安地望着台下苏佳的背影……

    苏佳站在阶梯之下，看着对面面容狰狞的朱启阳，第一眼也忽觉有些作呕。但是想着三年不见，朱启阳竟变成这副人不人鬼不鬼的模样，苏佳不由惊异道：“你真的是……朱启阳，三年前的那个……‘朱翅派’首领？”

    朱启阳见苏佳还认得自己，不禁冷冷笑道：“不错嘛，三年不见，居然还认得本尊……真是没想到啊，三年后本尊重出江湖，不但遇上了柳金权，还遇见了苏姑娘……这下可好了，人都到齐了，今天在这里，我朱启阳可要好好和你们算算三年前的账——”

    听到这里，苏佳心里很清楚，三年前在柳沙镇，就是自己挺身而出打败了朱启阳，“朱翅派”阴谋瓦解，从此朱启阳杳无音讯。可谁想三年后的今天，自己竟会在少林寺与其重逢，抱着对这三年来的怨恨，对方必定不会放过自己。

    “你到底……为什么……”终于，苏佳继续问道，“你为什么会变成这副模样？三年前你被废武功流放之后，到底经历了什么……”

    “没想到苏姑娘也想要知道本尊的过去……行啊，那本尊就将一切如实告诉你……”朱启阳继续冷冷一笑，随即说道，“没错，三年前在流沙镇，我被苏姑娘你和柳金权打败，柳金权废了我的武功，将我流放镇外……不过老天待我不薄，我并没有死在荒野郊地，而是遇上了‘西域妖师’金银道人——他们是我的恩师，不但恢复了我的武功，还让我以世间毒物炼化内功，武功大增，如今变成这副模样……哼，这三年来，我可是从来没有忘记过对你和柳金权的怨恨，现在老天有眼，让我在少林寺再次碰见了苏姑娘你，这回我可不会再像三年前那样被你打败了，这一次我要亲手杀了你和柳金权！”

    话音即落，一道震吼的内力四面袭来，看样子朱启阳的内功果然雄厚，并且抱着复仇的决心，誓要与苏佳和柳金权算清三年前的账。

    苏佳看在眼里，知道一场恶战无法避免，但想着自己三年前的胜负，苏佳在朱启阳面前，也并不害怕……

    “你们在后面好好照顾慧空师傅，这里交给我就好……”苏佳背着身子，默默冲身后的少林众弟子说道。

    “可是，苏姑娘，这个叫‘朱启阳’的家伙可不好惹，你要小心啊……”一旁的少林弟子担心苏佳的安危，最后不忘提醒一句。

    “啊……”苏佳点了点头，遂露出坚毅自信的眼神道，“三年前我能够打败他，三年后的今天，我一样能够打败他！——”

    “哼，真是有趣，没想到三年不见，苏姑娘还是这副脾气……”朱启阳望着苏佳，继续用狰狞的口气说道，“不过我朱启阳早已不是三年前的我了，你要是以为还像从前那样能将我一刀制服，那你就大错特错了……”

    苏佳没有说话，只是手持寒刀，两眼凝视着朱启阳……

    台阶之上，虽然柳金权看着苏佳的身影，有些莫名的害怕，但不知道为什么，在自己心里似乎有种隐隐的信念——他坚信苏佳在这里，一定可以打败朱启阳……

    一阵阴风吹过，决斗一触即发……

    “呼——”朱启阳为报三年前的痛仇，丝毫没有伫立停歇，手持大刀凌芒而上，劈空击落正朝苏佳先发制人而去。

    苏佳镇定自若，手中“鬼刀”轮回一转，“灵燕飞身”轻盈而起，灵巧身法躲过了朱启阳的狂攻。

    “砰——”一声石裂碎响，朱启阳的大刀劈在了石阶梯的落板之上，霎时惊石碎裂尘土飞扬，一道“狂刀破”震威而下，却是没有命中目标。

    “好可怕的力量，这家伙果然比三年前要强上太多……”而苏佳这边轻盈一跃，感受着朱启阳“邪龙刀法”的威慑，不由暗暗振道。

    而朱启阳见着苏佳躲开，并没有停止攻击，所见苏佳凌空跃步，自己也随即飞身而上，迅影的身法正朝苏佳而去。

    “好快！——”苏佳心中不由一惊，想不到朱启阳九尺大汉身材，却也有如此灵敏的身手，加上那张看了让人惊恐的面容，仿佛一个从地狱泥沼回来的恶魔，苏佳更是愣头惊讶。

    “哼，别小看我，你的速度还太慢了！——”见苏佳凌空中不为所动，朱启阳轻功一跃便是当头，不禁嘲讽震慑一句道。

    没完，朱启阳手中大刀再起，“邪龙刀法”之“狂刀破”，又一次正朝苏佳面门而去。

    而苏佳这边没有再坐以待毙，一式“破空斩”自鬼刀力斩而出。“鬼刀”与“狂刀”相杀交错，半舞凌空之下顿时闪现几阵黑色的鬼影，交错中互力相拼，彼此不分胜负。

    “切……”苏佳眼见自己的“断魂刀法”没有将其压制，碎叨不屑一句，遂翻身轻功落回地面，想要再图进攻。

    但是，朱启阳的身手似乎总要快上苏佳一步——仿佛是抱着满满三年来的怨恨，朱启阳势必要亲手将苏佳血刃，这次凌空当头又是一刀，正朝苏佳持刀的右肩而来。

    苏佳见状，右臂即刻闪开……然而交手互换的一瞬，苏佳将手中的“鬼刀”换于左手，力斩一道惊魄开来——“断魂刀法”之“荒影神刀”，黑色刀芒幻化的鬼影，如散射一般倾巢朱启阳身前而去，欲图以“魔鬼”的撕咬，彻底挡住对手的进攻。

    “哼，还是那个令人恐怖的刀法是吗……”朱启阳看在眼里，想着自己三年前即是被这种刀法所打败，心中断为怒火，心想要报三年前的一箭之仇，自己硬着刀芒痛击，挥舞大刀而去。

    “呲呲呲……”半空之上，“鬼影”已经在朱启阳的手臂上撕下了几道浅浅的血口，可朱启阳并没有就此而退却，依旧是不顾一切迎面而上——“邪龙刀法”之“夺命牵魂”，刀口锋刃之上，霎时游出几道黑色狂龙，垂直聚落杀出，欲图一招反击击倒对方。

    果然，居高临下之际，即使苏佳的“断魂刀法”再为强势，也依旧难以抵挡俯身冲击的“邪龙刀法”。朱启阳这次以命相搏，迎着“断魂刀法”的伤口聚魄而下，誓要给苏佳迎头一击，彻底击垮对方的气势。

    “可恶……”苏佳见以低对高不占优势，不得已收刀继续飞身后退……

    “轰——”半落石地一道震响，惊石碎裂炸开了花，朱启阳的这式“夺命牵魂”可谓威力纵贯，不但吞噬了“断魂刀法”的刀芒，还差点将苏佳逼入绝境。不过因为硬顶着“断魂刀法”的威慑，朱启阳全身上下也受了不少的外伤，但比起自己曾经遭受毒物侵蚀身体的痛楚，这点伤痛根本不算什么。

    反观苏佳这边，倒是被朱启阳的身手给惊住了，苏佳望着朱启阳那令人畏惧的面孔，心中不由暗暗道：“不要命了吗？直接冲着我的刀法而来……不过话虽这么说，这家伙的武功比起三年前，果然变强了不少，简单的刀法根本制服不了他……”

    朱启阳看着苏佳有些惊愣的样子，擦了擦自己手臂上的些许血渍，不由暗暗笑道：“哼，想不到三年不见，苏姑娘的武功倒是没有落下啊……”

    “可不是……”为了拖延时间为自己身体恢复，苏佳也笑着回应道，“比起三年前，你倒是变强了不少……”

    “那是当然，为了报仇，这三年来我的信念可从没变过……”朱启阳继续冷冷道。

    “信念？”苏佳听到这里，不由疑声问道。

    “没错，就是信念……”朱启阳继续用狰狞的语气说道，“三年前我被苏姑娘你和柳金权打败后，这三年来我没有一天日子好过……金银道人将我救下后，用世间最毒的毒物培育炼化我的武功，使我变得这副丑陋模样……但是这一切都是次要的，我心里一直想着总有一天，要亲手杀了苏姑娘你和柳金权，就是抱着这股信念，我忍受着一切痛苦活到了现在……现在的我毒物贯身，终究练成一副钢筋铁骨，这一次我要亲手杀了苏姑娘，以解我这三年来无限的怨恨！”

    苏佳听完朱启阳的话，不但没有丝毫害怕，反而十分淡定地微微一笑。

    “有什么好笑的？”朱启阳看着苏佳这种时候·还笑得出来，不禁反问道。

    “哼，你说你是带着报仇的信念，想要杀死我和柳金权，才一直隐忍苟活到现在？别笑死人了……”苏佳先是嘲讽一声，遂握拳睁眼怒声道，“告诉你，仇恨，罪念，想要用这种肮脏的东西打败我，根本就是痴人说梦！你武功虽然见长了，不过人还是没变，三年前我能打败你一次，三年后我就能打败你第二次！——”

    “呵，逞强语气谁不会啊？……”朱启阳并没有被苏佳的语气所震慑，反倒是冷冷一笑道，“我说过了，今天不是你死就是我亡，我抱定了必胜的决心，要将你亲手血刃，这个信念是绝对不会动摇的……”

    “是吗？那就看看这招之后，你是否还是抱定原来的想法……”苏佳重新御刀，自信十足笑道……


