------------

第一千四百三十二章 宝图被盗

    苏佳听完朱启阳的话，不但没有丝毫害怕，反而十分淡定地微微一笑。

    “有什么好笑的？”朱启阳看着苏佳这种时候·还笑得出来，不禁反问道。

    “哼，你说你是带着报仇的信念，想要杀死我和柳金权，才一直隐忍苟活到现在？别笑死人了……”苏佳先是嘲讽一声，遂握拳睁眼怒声道，“告诉你，仇恨，罪念，想要用这种肮脏的东西打败我，根本就是痴人说梦！你武功虽然见长了，不过人还是没变，三年前我能打败你一次，三年后我就能打败你第二次！——”

    “呵，逞强语气谁不会啊？……”朱启阳并没有被苏佳的语气所震慑，反倒是冷冷一笑道，“我说过了，今天不是你死就是我亡，我抱定了必胜的决心，要将你亲手血刃，这个信念是绝对不会动摇的……”

    “是吗？那就看看这招之后，你是否还是抱定原来的想法……”苏佳重新御刀，自信十足笑道。

    “她到底想干什么……”苏佳转手换刀一瞬，朱启阳不禁凝神应对——他心里很清楚，苏佳真正的本事，无论是三年前，还是三年后……

    苏佳这次御刀先行，冲发一刻断刀霹雳。

    朱启阳见着苏佳的身法，虽然口气狂妄，但对决一刻不敢有丝毫的懈怠。朱启阳手顶大刀，“邪龙刀法”凌然再起——“独龙寻迹”倾然而上，仿佛破釜沉舟般的气势，狂刀正杀苏佳而来。

    苏佳镇定自若，“灵燕飞身”迅疾驰来，手中鬼刀寒芒骤现，鬼影一瞬八方聚斩——“冥魂刀法”之“寒鸣九冲”，八道寒光似冰川聚袭，冲驰一刻鬼影突使而下，张开血盆大口，正朝朱启阳的刀法吞噬而去。

    “噌噌——”半空两道骤响，朱启阳的“邪龙刀法”正中其下，在苏佳独创的“冥魂刀法”之下，完全力道不及，最终神芒冲散开来，朱启阳双手聚刀被震退几步。

    “可恶，这臭丫头的武功，比三年前还要更强了……”朱启阳自觉体力渐渐不支，望着苏佳浑然天成的刀法威慑，朱启阳不禁暗暗震寒。

    苏佳则是乘胜而上，右手持刀飞空一跃。

    忽而惊刀垂落劈来，鬼影芒流纵散惊花——“断魂刀法”之“天神怒斩”，纵刀寒芒鬼晕齐发，一道深入沟壑的刀芒纵袭而出，似有劈天灭地之气势，正朝朱启阳身前而来。

    “额……”朱启阳眼见着“鬼芒纵刃”，自知难以寻机反博，势微之下不得不暂时趋后，以待后发。

    然而朱启阳能都挡住这一击，身后的红雨四姐妹及“朱翅派”众徒未必招架得住，“天神怒斩”恍如雷神之愤冲天而至，激起数丈石浪，欲将所有之人毙命冲翻。

    “都退后！——”不得已之下，朱启阳冲身后的众人大声喊道。

    红雨四姐妹所见，忍着身上的剧痛，纷纷退避身后，一直退到少林寺大门口。后方的“朱翅派”众徒就更不用说，见着苏佳如鬼惊天的刀法，早就吓得魂飞魄散，一直跑到寺门外的楼梯下方……

    “呀啊！！！——”然朱启阳没有想要就此放弃的样子，遥想自己三年前惨败的教训，誓要报这一箭之仇，朱启阳持刀顶上大吼一声，说什么也不甘心就这样败倒其中。

    可“天神怒斩”的威力远超自己想象，朱启阳聚顶全身之力，依旧被狂破冲袭的内力击飞，整个人被击退十数丈远，一直退到少林寺的大门口才停下。

    不单如此，除了狰狞可怕的面容，朱启阳全身上下留下了密密麻麻的刀痕，似乎苏佳这一刀纵贯惊天，给予朱启阳不小的重创。

    而苏佳使完刀法后，气息平稳地重新落地，眼见着朱启阳虽身体负伤，却依旧没有要退却的意思，苏佳还是不敢掉以轻心……

    “额……”负伤的朱启阳重新抬头，狰狞的面孔再次直视着苏佳，心中带着不甘和愤怒，恶气冲冲道，“哼，想不到三年不见，苏姑娘的刀法竟也长进如此之大，真是小看你了……”

    “可不是……”苏佳倒是露出不屑的眼神，故意在朱启阳面前“嘲讽”道，“三年来变化的可不仅仅是你，在外经历了三年的磨砺，我的武功自然也进步了不少……不像你这三年受尽毒物的折磨，把自己折腾得这番人不人鬼不鬼的模样……”

    “哼，胜负还没分晓呢，我朱启阳可不会就这样认怂……”虽然气势上苏佳占据上风，但朱启阳似乎并不像就此退却，哪怕是拼上性命，也要和苏佳分出个高下。

    “还想再来吗？……”苏佳则是十分的自信，手御寒刀凝然而望。

    而在苏佳身后，众少林弟子也是用紧张的目光望着苏佳的背影——他们心里很清楚，这场决斗的胜负，关系着少林寺命运的安危……

    “呼——”一阵寒风吹过，竹叶四落飘散……

    “报——”然而就在朱启阳想要再度上前与苏佳对拼之时，朱启阳身后一个“朱翅派”的教徒匆匆跑过来说道，“不好了大人，少林寺的主力人马回来了——”

    话音刚落，朱启阳不禁眉头一皱——他很清楚这一整串计划的目的，金银道人带大部队进攻柳沙镇，吸引少林主干弟子离开，自己则趁机带人偷袭少林寺，为“九墓一族”的人偷取藏宝图争取时间。可如今少林寺的弟子回来，说明进攻柳沙镇的计划失败，自己等人继续留在这里，也没有什么意义了。

    但是看着眼前的苏佳，想着三年前的仇怨，这场对决还未分出胜负，朱启阳心中很是不甘……

    “朱大人，我们该走了……”红雨慢慢伏起身子，提醒朱启阳一句道。

    “就这么走了？……”朱启阳的两眼依旧放在苏佳身上，手中的大刀振振不安，心不甘情不愿道，“老天有眼，让我朱启阳有来世报仇的机会，却偏偏遇上这等事情……现在就让我走，我怎么安得下心？”

    “可是别忘了师父他老人家的计划……”红雨继续提道，“我们的目的是拖住他们，为‘九墓一族’的人盗取宝图争取时间……现在已经拖住了这么久，我想‘九墓一族’的那帮家伙也该得手了。要报仇什么时候都有机会，现在可不能为了逞一时之快而误了大局……”

    听完红雨的话，朱启阳仔细地想了想，毕竟金银道人是自己的恩师，自己绝不能辜负恩人的期愿，耽误了所有的计划。想到这里，朱启阳稍许闭了闭眼，随即不甘道，“好，我们走——”

    令声即下，朱启阳带着红雨等大队人马，离开少林寺大门，沿着后山小路消失在了众人的视野。

    而苏佳也没有去追，她很清楚当今的要务不是和“朱翅派”的人做个了断，而是要及时将“朱翅派”及“九墓一族”的阴谋告诉少林寺众人。

    今日一役慧空受了重伤，苏佳帮忙用医术助其治疗，恰巧这时释明方丈带着少林寺的大部队人马回来了，看见寺院里面一片狼藉，少林众僧不由虚惊一场……

    “阿弥陀佛，这里……到底发生了什么？”释明方丈眼见着面前的一切，不由惊声问道。

    “刚才‘朱翅派’的人前来袭击寺院……”慧念急忙跑到释明方丈面前，一五一十说道，“他们趁着我们寺院空虚，带领大队人马前来偷袭，甚至扬言要铲平少林寺……慧空师兄挺身而出，打败了其中的四个女人，最终却不敌那个叫‘朱启阳’的怪物，还受了重伤……”

    “慧空，你的身体如何，还撑得住吗？”看着身为首席弟子的慧空受了重伤，释明方丈不由向前关心问道。

    此时慧空正双眼闭目躺在地上，苏佳则用“寒灵神功”的内力在为其治疗。慧空听到方丈的呼唤，用微弱的声音回应道：“对不起方丈，弟子……没能守护好少林寺……”

    “这不怪你，毕竟这次来袭的敌人，实力超乎我们想象……”释明方丈在一旁安慰道，“慧空你受了重伤，现在少林寺危机化解，你就好好休息吧……”

    “阿弥陀佛，这次多亏苏姑娘挺身而出，我们少林寺才能平稳度过这一劫难——”慧念望着苏佳，感谢说道，“多谢苏姑娘的救命之恩，我们少林寺不会忘记苏姑娘的大恩大德……”

    “是啊，苏姑娘，想不到这次你救了我们少林寺，我们少林寺都欠苏姑娘你一个恩情……”释明方丈也回声感谢道。

    然而苏佳的表情却并不轻松，也许是出于慧空的伤情，也许是出于别的原因，只是淡淡回应道：“这没什么，只是我来的碰巧罢了……”

    “方丈……”关键时刻，慧空似乎还惦记着什么，继续用孱弱的声音问道，“柳沙镇……柳沙镇那边，情况怎么样？……”想不到到了这个时候，慧空还在担心柳沙镇的安危。

    “你放心，柳沙镇一切都好，苍龙大侠带领镇中的民兵，挡住了‘朱翅派’的攻势，‘朱翅派’的人并没有得逞，我们感到后他们就退兵了，柳沙镇很安全……”释明方丈释然说道。

    “是吗？那就好……”慧空听到这里，放心闭上了眼睛。

    “什么，又是朱翅派？——”苏佳听到这里，不由惊问道，“到底发生了什么，为什么少林寺和柳沙镇都遭到了‘朱翅派’的偷袭？……”

    “阿弥陀佛，具体原因不知道，只是我们得到柳沙镇遭遇危机的消息后，老衲便离开派主中弟子前去护救……”释明方丈解释一句，遂又不禁问道，“不过话说回来，苏姑娘，你不是和苍龙大侠他们在一起吗，为什么你会出现在这里？”

    “因为……我有很重要的事情要告诉前辈你们，是关于‘朱翅派’和‘九墓一族’的阴谋……”苏佳镇定说道。

    “对了，老衲想起来了……”释明方丈似乎想起了什么，不禁说道，“在柳沙镇的时候，一个叫‘小桂’的小女孩儿向老衲等人说明了一切，他说‘朱翅派’和‘九墓一族’的人沆瀣一气，想要夺取妖鬼大师的宝藏，并正确说出了藏宝图的地点，还说苏姑娘你跟着他们的人一路到至这里……”

    “也就是说，金银道人派‘朱翅派’的主力偷袭柳沙镇，为的是要把释明方丈你们少林寺的主干弟子全部支开寺院，然后他们再趁机偷袭人去楼空的寺庙，为的是给‘九墓一族’盗取宝图争取时间……”苏佳听到这里，仿佛明白了什么，不由瞪眼惊声道，“不好，刚才在和朱启阳他们决斗时，‘九墓一族’的人一定是去了正寺院——‘朱翅派’的人说，藏宝图就藏在金佛的背后，难道他们已经得手了？！”

    一想到这儿，苏佳立即站起身，迫不及待地便往后方主寺的门口跑去。

    “苏姑娘，等一等——”释明方丈等人在后面叫着，也跟着苏佳一起跑上阶梯而去。

    然而跑到了主寺院的门口，眼前的景象让众人惊呆了……

    只见主寺房间里一片凌乱，正前方金佛似乎有被人撬动的痕迹，走近几步上前，那份刻画藏宝的地图，已经变得七零八散……

    “我们来晚了一步……”苏佳明白，就在自己等人在寺院和“朱翅派”的人对峙之时，“九墓一族”的人已经趁着这个空当，跑到了这里，临摹盗走了妖鬼大师宝藏的藏宝图。当时寺内所有弟子的注意力全在侵袭寺院的“朱翅派”身上，根本没有人会想到，这出调虎离山之计，还有后续的目的。

    可现在说什么都晚了，敌人的阴谋已经得逞，宝藏的藏宝图，终究还是落到了他人手上。

    “可恶，要是我能早来一步的话……”见没能保护好藏宝图，苏佳不由愤愤握拳，振振不安说道，“‘朱翅派’和‘九墓一族’的人，他们沆瀣一气作恶多端，我不会放过他们！”

    “阿弥陀佛，苏姑娘为了保护少林寺，已经尽得了全力，这不怪苏姑娘……”释明方丈看着苏佳自责的样子，不由轻声安慰一句。

    “现在的问题是，他们拿到了藏宝图，一定会对妖鬼大师前辈的宝藏下手……”苏佳继续急切道……


