------------

第一千四百三十三章 善恶抉择（上）

    “我们来晚了一步……”苏佳明白，就在自己等人在寺院和“朱翅派”的人对峙之时，“九墓一族”的人已经趁着这个空当，跑到了这里，临摹盗走了妖鬼大师宝藏的藏宝图。当时寺内所有弟子的注意力全在侵袭寺院的“朱翅派”身上，根本没有人会想到，这出调虎离山之计，还有后续的目的。

    可现在说什么都晚了，敌人的阴谋已经得逞，宝藏的藏宝图，终究还是落到了他人手上。

    “可恶，要是我能早来一步的话……”见没能保护好藏宝图，苏佳不由愤愤握拳，振振不安说道，“‘朱翅派’和‘九墓一族’的人，他们沆瀣一气作恶多端，我不会放过他们！”

    “阿弥陀佛，苏姑娘为了保护少林寺，已经尽得了全力，这不怪苏姑娘……”释明方丈看着苏佳自责的样子，不由轻声安慰一句。

    “现在的问题是，他们拿到了藏宝图，一定会对妖鬼大师前辈的宝藏下手……”苏佳继续急切道，“究竟该怎么办，才能阻止他们的阴谋……”

    “或许，还有一个办法……”忽然，释明方丈似乎心有所思，不禁提声一句。

    “什么？……”苏佳听到这里，不禁转头问道，“是真的吗前辈，您真的有办法阻止他们？”

    “虽然藏宝图落得敌人之手，但宝藏的所在地，并不只有他们知道……”释明方丈双手合十，不紧不慢道，“至少在少林寺，那份宝图的真迹还在主寺金佛背后……如果苏姑娘能临摹一份宝图，和你的朋友赶在他们盗宝之前先行保护宝藏，说不定就能抢先一步……”

    “说的也是，如果方丈不介意我们得知宝藏地点的话……”苏佳微微一笑答道。

    “没有什么介不介意的……”释明方丈继续笑道，“妖鬼大师年轻时，就与老衲互为挚友，多年前在柳沙镇，他将一份神秘的宝藏埋在了镇中，无人得知……但为了后继有人能够知晓，他将宝藏的地点绘制成图，刻在了我寺金佛的背后……”

    “这就是，妖鬼大师宝藏的由来……”苏佳不禁叹声道，“这么说来，您与妖鬼大师互为挚友，彼此交情挺不错喽？”

    “阿弥陀佛，自当如此……”释明方丈继续笑着道，“也正因为如此，妖鬼大师定居柳沙镇，这些年来一旦镇子有难，我等少林众僧都会前去护救，就像这一次‘朱翅派’偷袭柳沙镇一样……”

    “只可惜，中了他们的调虎离山之计……”苏佳听到这里，又不禁愤愤道，“他们正是利用了方丈您这一点，假借偷袭柳沙镇，引开少林寺的主力弟子，实则是朝少林寺发难，再由‘九墓一族’的人趁机夺取宝藏的地图……他们的目的就是宝藏没错了，我们所有人都被他们耍得团团转……如今宝图落入敌人之手，也未能阻止他们的阴谋，哎，我真是没用……”说到这里，苏佳又不禁自责一句。

    “苏姑娘也不必过于自责了，能保护我们少林寺，苏姑娘已经尽力了……”释明方丈在一旁安慰说道。

    “现在的关键是，得尽快将这件事情告诉阿天还有刘端兄弟他们，让他们尽早一步做好准备——”苏佳握了握拳头，继续说道，“前辈，如果真的不介意的话，那晚辈就在此临摹宝藏的地图，带一份回到柳沙镇了——”

    “无碍无碍，苏姑娘是我们的恩人，只要请求开口，老衲定无拒言……”释明方丈依旧很平和地说道……

    于是，苏佳在寺里借来了纸和笔，以最快的速度临摹了一份金佛背后的宝藏地图，为了让还在柳沙镇的萧天等人尽快得到消息，苏佳没有在少林寺多做停留，画好地图后，又急匆匆离开少林，返回赶赴柳沙镇而去。

    而少林寺这边也并未完全安定，发生了这么大的事，怕是“朱翅派”的人还有其他动作，这一次释明方丈没有再派弟子出寺，所有人全部留在寺中，以防不测。

    更别说身为首席弟子的慧空已经受了重伤，甚至几度昏迷过去，在之前苏佳的治疗和后续释明方丈的调解下，慧空的身体才慢慢缓和过来……

    慧空房内，伤情缓和的慧空，慢慢睁开了眼睛……

    “我这是……在哪里……”睁开眼的一瞬，慧空感觉全身麻木疼痛，不禁淡淡问道。

    “身子还没缓过来呢，先别急着动……”慧空身旁，释明方丈一边替慧空把着脉，一边缓缓说道，“你和‘朱翅派’的朱启阳大打出手，最终受了重伤，要不是苏姑娘及时赶到救下了你，你很可能就死在敌人的刀下了……”

    “对了，我想起来了，是苏姑娘救了我……”慧空的意识慢慢恢复，想要向苏佳道谢，四周却不见苏佳的人，慧空又不禁问道，“对了，苏姑娘人呢？……”

    “她早就回去了……”释明方丈继续道，“临走前，我让她临摹了一份金佛背后藏宝图的宝藏……‘九墓一族’的人盗走了宝图，和‘朱翅派’的人沆瀣一气，想要觊觎妖鬼大师的宝藏，为了阻止他们的阴谋，我让苏姑娘和她的朋友提早做好准备……”

    “对不起方丈，弟子……弟子没能保护好寺院，让师兄弟们都受惊了……咳咳……”慧空想着自己之前不敌朱启阳的战斗，一边咳嗽，一边自责说道。

    “这不怪你，毕竟对手的实力远超我们想象……我们之前中了调虎离山之计，敌人趁着我们营救柳沙镇的时候，派人前来偷袭寺院，目的则是为了盗取宝图……”释明方丈继续安慰道，“放心吧，这次总归是有惊无险，我们现在都回来了，‘朱翅派’的人不敢再拿我们怎么样……”

    “可我担心苏姑娘她们……”慧空继续担忧道，“仅凭他们几个人的力量，真的有办法阻止‘朱翅派’和‘九墓一族’的阴谋吗？……”

    “阿弥陀佛，我们现在也只能是默默相信他们了……”释明方丈抚着双手，淡淡说道，“我相信苏姑娘，还有苍龙大侠，他们一定有办法可以阻止……”

    “但愿如此吧……咳咳……”慧空又咳嗽了一声，却因为身体的伤重，遂又躺回了床上。

    “行了慧空，你现在身子很虚弱，还是好好休息吧，今天就不要忙了……”释明方丈看着慧空的身体状况，不由慢慢说道，“其他多余的事务，我交给另外的弟子就好……”

    “有劳方丈了……”慧空说完最后一句，遂慢慢闭上了眼睛。

    短暂的谈话后，释明方丈等人也离开了房间。然而就在这个时候，还有一个人伏在慧空房门一旁，似乎略有心事的样子，一直冲躺在床上的慧空望去……

    “还有师兄师弟在吗？……”慧空也察觉到了，躺在床上不禁默默问道。

    “是我……”声音十分的低沉和轻微，说话的人竟是——慧尘柳金权。

    “是你？……”打从慧空心里，对于柳金权，他总有一丝莫名的抵触，哪怕三年过去了，依旧如此。

    “你的伤不要紧吧？……”柳金权也没有多少客套话，走近身前不禁问起慧空道。

    “不打紧，大多都是硬伤……”慧空倒是满不在乎道，“还真是多谢慧尘师弟……不，是柳公子的关心，我现在好得很……”

    “我知道，你今天虽然败给了朱启阳，但心里恨的，其实是我对吧？……”柳金权沉顿了一声，随即默默说道。

    “哼，看来我的心思你也挺了解嘛……”慧空倒是直言不讳，轻笑一句说道，“老实说，看着朱启阳在少林寺兴风作浪，我倒是看见了三年前柳公子的影子——当年的你还不是一样，和朱启阳一起，欺压柳沙镇的百姓，无恶不作……甚至，甚至还害死了我唯一的亲妹妹……”

    一想到这里，慧空心中就有一股隐隐的怒火，愤愤中不由握了握拳，为了这件事，他到现在还一直恨着柳金权，恨着自己的师弟。

    “对不起，都是我的错……”过了很久，柳金权才慢慢开口道，“如果当年我杀了朱启阳，就不会有现在的一切……原来的我作恶多端，和朱启阳霸占小镇一方，犯下了无数的滔天罪行……我知道我已经不会被人原谅，不管是慧空师兄你，还是苏姑娘……”

    “你和苏姑娘挺熟？”听到柳金权提起苏佳，慧空转而一句问道。

    “何止是熟？正是因为她，我才改变了自己……”柳金权语气又低沉下来，慢慢说道，“原来的我霸占一方，欺压平民百姓，甚至想把苏姑娘占为己有……可到了后来，我被苏姑娘打败，在梁翁山被她冷言相待，我才发现我在她心里是多么的渺小，多么的可悲……”

    “哼，师父给你起的法号‘慧尘’，就是让你能断一切尘缘，断一切夙愿……”慧空听到这里，反倒坦然一笑道，“可没想到，最后的你依旧没能断得了……”

    “说实话，今天我看见了朱启阳，恨不得想要亲手杀了他……”柳金权想了许久，遂又慢慢说道，“倒不是对他的仇恨，我只是自责，自责我曾经犯下的过错，自责我曾经埋下的祸根……现在的朱启阳，就是我原来丑恶的模样，我想要跨过这道屏障，战胜曾经的丑恶，所以想要亲手和他做个了断……”

    “你现在……想明白了？”慧空听着柳金权的口气，反声一问道。

    “嗯，我现在想明白了，我曾经所犯下的过错……”柳金权点了点头，语气渐而坚定道，“所以我想要弥补，用我的下半辈子，偿还我曾经的罪过……当然，对于你逝去的妹妹，我只能表示抱歉，如果你想要恨我，我并不在乎……”

    “嗯……”慧空深深叹了一口气，躺在床上，望着头顶的天花板，仿佛心有所思的样子，遂不禁说道，“据我所知，你也有一个妹妹对吧……”

    “啊……”柳金权轻声点头答应道。

    “虽然是你和朱启阳害死了我的妹妹，但说到底，也是我没能保护好她……”慧空闭眼想了想，随即慢慢说道，“尽管这件事情，我这辈子都不会原谅你，但是看着现在的你，我仿佛发现了我的过去……如今与朱启阳的一战，我身负重伤无能为力……慧尘，你能答应我一件事吗？”

    “什么事？”柳金权仿佛与慧空心有灵犀一般，眼神莫名问道。

    “保护好你自己的妹妹，不要让她受到伤害，不要变得和我一样，留下终生的遗憾……”慧空淡淡说了一句，随即又道，“还有，如果有机会，替我打败朱启阳，为我妹妹报仇——”

    “让我……亲手打败朱启阳？”柳金权听到这里，神情不由一愣。

    “呵，请求我的仇人去替我报仇，你或许没想到吧……”慧空轻轻一笑，遂又说道，“再说了，你自己不是也想要和朱启阳做个了断吗？不管是三年前，还是三年后的今天……”

    仿佛是给予自己命运的嘱托，柳金权沉默了很久，遂用坚定的眼神望着慧空，镇定说道：“啊，你放心，我一定会做到！”

    “是吗？谢谢你了……现在想想，我还是头一次和你说谢谢呢……”慧空听到了柳金权的誓言，微笑着闭上了眼睛，终于能够放下心来好好休息了……

    少林寺的风波结束，柳沙镇的危机也化险为夷，唯独“九墓一族”的人盗取了藏宝图，这是唯一没能想到的。不过此时在柳沙镇的萧天刘端等人，还并不知道这件事情……

    “春意楼”内……

    “这就是所有事情的经过了……”萧天房间里，见苏佳失踪等事情隐瞒不下去了，萧天只好在自己丈母娘面前自愧说道，“对不起岳母，是我没能看好佳儿……”

    然而，林雨霏并没有责怪萧天，反倒是萧天挺身而出保护柳沙镇的举动，让林雨霏赞叹不已：“好女婿，这不怪你，你也已经尽力了——如果没有你，现在柳沙镇的百姓一定还深处水火之中……”

    “现在的问题是，苏姐姐什么时候回来……”方瑛又在一旁不禁提道……


