------------

第一千四百三十四章 善恶抉择（中）

    “这就是所有事情的经过了……”萧天房间里，见苏佳失踪等事情隐瞒不下去了，萧天只好在自己丈母娘面前自愧说道，“对不起岳母，是我没能看好佳儿……”

    然而，林雨霏并没有责怪萧天，反倒是萧天挺身而出保护柳沙镇的举动，让林雨霏赞叹不已：“好女婿，这不怪你，你也已经尽力了——如果没有你，现在柳沙镇的百姓一定还深处水火之中……”

    “现在的问题是，苏姐姐什么时候回来……”方瑛又在一旁不禁提道，“小桂之前说过，苏姐姐为了跟踪‘九墓一族’的人，只身前去少林寺……少林寺的释明方丈已经带着少林众弟子返回寺中，也不知道苏姐姐现在情况怎么样……”

    “我想苏姑娘不会有事的……”黄纪依旧在一旁安慰道，“以她的本事来说，就算碰上了敌人，对付几个‘九墓一族’的家伙，应该不成问题……”

    “我现在是在想，‘朱翅派’他们这么做的目的……”萧天忽而又在一旁隐忍道，“表面上率领人马攻打柳沙镇，实则是为了掩人耳目，支开少林寺的主干弟子，协助‘九墓一族’的人盗取宝图……如此说来的话，他们真正的目的，其实是我师父的宝藏——”

    “问题是，他们是怎么知道藏宝图的所在地的……”黄纪又在一旁提道，“之前我们会知道宝图的位置，是因为有柳姑娘告诉我们……可是‘朱翅派’的人并不知道——如果他们早就知道，根本就不用等到今天，早就神不知鬼不觉地行动了……”

    “你的意思是，他们的人也才刚知道这个秘密？”萧天不禁反问道。

    “啊，我是这么猜想的……”黄纪点头说道，“就在我们知道秘密的同时，他们的人也知道了……”

    “难不成你是想说，我们之中有人偷偷告诉了‘朱翅派’的人？”仇如心听着黄纪的口气，不由调侃一句道。

    “我当然不是这个意思……”黄纪将你解释道，“我的意思是说，这件事情会不会太巧了点，我们刚知道这件事情不久，他们的人就得到了消息……”

    “可是，阿碧也只告诉了我们之中的人啊，而且知道这个秘密的人，只有阿碧和她哥哥，怎么可能泄密出去？”刘端刚提到柳水碧，谁想柳水碧并不在自己身边，刘端这才反应过来，不禁回问道，“诶，奇怪，阿碧人呢？”

    “不知道诶，她不是一直跟在刘端兄弟你身边吗？”方瑛不禁提道。

    “我也没有注意，战事刚结束不久，我们就急匆匆赶回‘春意楼’这里了……”刘端急忙说道。

    “会不会是她还在外面‘晃悠’，一个人故意没有回来？”萧天又不禁问道。

    “不可能的，发生了这么大的事，阿碧是不会离开我身边的——”刘端笃定说道，“阿碧究竟去哪儿了，为什么连声招呼都不打？……”

    “真是的，回来的时候，没有一个人注意到吗？”萧天又不禁问道。

    “当时我们刚和少林寺的释明方丈他们说完话，整理一下战后的事务后，就都会到了‘春意楼’这里，谁也没有刻意去注意柳姑娘……”黄纪又在一旁说道，“会不会又遇到了什么事情，所以暂时一个人没回来？”

    “阿碧，这时候你到底去哪儿了……”刘端则仿佛预感到柳水碧出事一般，心中默默焦急道……

    然而就在众人焦急间，楼梯口又传来了脚步声。

    “大哥哥大姐姐，你们有没有看到小马？”跑来的人竟是小桂，只见小桂一脸焦急的样子，急声问道。

    “没有啊，你不是一直和他在一起吗？”萧天不禁提道。

    “小马不见了——”小桂继续焦急道，“从镇东回到这里，就一直没有看见小马的身影，我都快急死了……”

    “他不见了有什么着急的，小马那么高的武功，难道你还会怕他出事？”见识过马凌峰身手的仇如心，不禁在一旁抚琴说道。

    “对了，小桂，你有没有看见阿碧？”刘端听到这里，转身又问起小桂道。

    “没有诶，我是一个人跑回来的……”小桂失望地说道，“真是的，战事刚结束不久，为什么身边的人一个接一个的不见了……”

    “小马……”然而萧天听到这里，不由想起刚才说过的话……

    （回忆中）……

    “我现在是在想，‘朱翅派’他们这么做的目的……”萧天忽而又在一旁隐忍道，“表面上率领人马攻打柳沙镇，实则是为了掩人耳目，支开少林寺的主干弟子，协助‘九墓一族’的人盗取宝图……如此说来的话，他们真正的目的，其实是我师父的宝藏——”

    “问题是，他们是怎么知道藏宝图的所在地的……”黄纪又在一旁提道，“之前我们会知道宝图的位置，是因为有柳姑娘告诉我们……可是‘朱翅派’的人并不知道——如果他们早就知道，根本就不用等到今天，早就神不知鬼不觉地行动了……”

    “你的意思是，他们的人也才刚知道这个秘密？”萧天不禁反问道。

    “啊，我是这么猜想的……”黄纪点头说道，“就在我们知道秘密的同时，他们的人也知道了……”

    “难不成你是想说，我们之中有人偷偷告诉了‘朱翅派’的人？”仇如心听着黄纪的口气，不由调侃一句道。

    “我当然不是这个意思……”黄纪将你解释道，“我的意思是说，这件事情会不会太巧了点，我们刚知道这件事情不久，他们的人就得到了消息……”

    “可是，阿碧也只告诉了我们之中的人啊，而且知道这个秘密的人，只有阿碧和她哥哥，怎么可能泄密出去？”刘端刚提到柳水碧，谁想柳水碧并不在自己身边，刘端这才反应过来……

    （现实中）……

    “难道是小马？……”萧天不禁暗暗疑虑道，“现在想想，当时水妹告诉我们这个秘密的时候，小马也在身边，可之后小马就离开了，说是要找他的师父……当时唯独有可能的结果，就是小马偷偷将秘密告诉了敌人……可他只是个十二三岁的孩子，有那么深的心机吗？御城一战，他还奋不顾身救出了小桂，怎么可能是敌人的细作……除非只有一种可能——小马的师父，就是金银道人本人！”

    “你怎么了，萧兄弟？”看着萧天若有所思的样子，黄纪不禁问道。

    “啊，没什么，只是想到一些事情……”萧天随便敷衍了一句。毕竟马凌峰还只是个孩子，这样莫名怀疑他怕不太好，萧天还是打算暂时不把这种猜想告诉众人。

    “人一个接一个的失踪了，先是苏姑娘，然后是阿碧，接着又是小马……”刘端在这一刻，顿时觉得脑袋混乱，不由焦急道，“真是的，他们到底跑哪儿去了，在这种关键的时候……”

    “刘端兄弟你不要急，我相信他们不会有事的……”仇如心在一旁安慰道，“不然的话，一会儿我们出去找一找水妹，我想以水妹的性格，他应该不会到处乱跑的才对……”

    “是啊，我想水妹应该也不会跑远，一会儿我们出去帮着一起找找吧……”萧天也安慰着说道。

    “眼下之际，也只有这样了……”刘端轻声一句答道，心中的焦虑，却并没有停歇……

    战事结束了许久，此时在镇东郊外，马凌峰一个人上了山口，回到了自己师父“金银道人”的身边。

    然而，马凌峰的表情似乎并不高兴，回到山洞的一刻，自己倒开始质问起自己的师父……

    “师父，为什么，你们为什么要侵袭柳沙镇？——”果然，回来的第一时间，马凌峰就冲自己师父怒问道，“你明明知道萧天哥哥他们是我的朋友，却还要伤害他们……还有小桂，要不是我，小桂恐怕已经……”

    “怎么，现在起了怜悯之心了？”银道人倒是不慌不忙，冷冷一笑说道，“真把他们当成了自己的朋友，连师父都敢较劲了是吗？……”

    “徒儿……徒儿不是这个意思……”马凌峰自觉自己在师父面前发火不对，索性收言一句，“徒儿只是觉得，师父你们这样做……不太好……”

    “哼，你怎么知道我们这么做的目的究竟是什么？”金道人又在一旁问道。

    “到底是什么？师父你们为什么要这样做——”马凌峰听到这里，又急切一声问道。

    “进攻柳沙镇只是虚张声势，其实我们的目的，并不是真的想要攻占那个破镇子……”银道人继续冷笑道，“我们真正的目的，是要吸引少林寺的主力人马前往，这样少林寺便会人去楼空，我们的人和‘九墓一族’的人就能趁机盗取少林寺的藏宝图……”

    “现在算算，朱启阳他们应该已经成功了吧？”金道人又不禁问道。

    “当然，应该是万无一失……”银道人继续笑道，“还得亏我们当年救下了朱启阳，他才肯为我们卖命……”

    “原来师父的目的，是妖鬼大师的宝藏……”马凌峰听到这里，忽然隐忍一句道。

    “哼，小马你就别装了，其实在你心里，你一直也想要得到妖鬼大师的宝藏不是？”银道人忽而提起一句，似乎和小马的身世有关。

    “我……我才没有……”马凌峰像是刻意隐瞒着什么，故意遮遮掩掩道。

    “小马你真的以为，我们不知道你的身世？”银道人继续笑道……

    “我们回来了——”正说着，洞口门外响起一个熟悉的声音，众人回头一看，回来的人果然是“九墓一族”的陈番等人。

    而马凌峰见到了陈番，眼神忽而一愣，似乎他和陈番认识。

    “怎么样，计划一切还顺利吗？”银道人笑着问道。

    “藏宝图已经到手了——”陈番将临摹的藏宝图拾起一看，随即说道，“虽然中途遇到点麻烦，之前那个红衣姑娘突然出现少林，和你们的手下朱启阳杀得难解难分，但总归是吸引了注意，我们才好顺手偷取藏宝图……”

    “红衣姑娘？能和朱启阳杀得难解难分……”金道人听到这里，不又问道，“到底是什么人，居然屡次干扰我们的好事……”

    “和我们为敌的姑娘，身手又能和朱启阳不分伯仲，除了她还能有谁呢？”银道人继续冷笑道。

    “苏姐姐……”马凌峰忽而提了一句，看来就算是他，也猜到了是苏佳做的。

    “没错，就是你最喜欢的那个苏姐姐干的好事……”银道人继续说道，“这妮子屡次坏了我们的好事，身手又神乎其技，可以说是我们最大的敌人，不除掉她，我们的计划就不能顺利执行……”

    “可连朱启阳都不是她的对手，除了我们两个，还有谁可以对付那个苏佳？”金道人又不禁问道。

    “别忘了，我们还有一个最好的人选……”银道人低头望着一旁发愣的马凌峰，不禁冷冷笑道，“小马，这件事情就交给你了——”

    “你们……让我……去对付苏姐姐……”马凌峰听到这里，不由神情一愣。

    “怎么，别看不起自己，以你的武学天赋，如果在为师二人悉心栽培之下，未必不是苏姑娘的对手……”银道人继续冷笑道，“而且，你不是一直想要知道，妖鬼大师的宝藏吗？”

    “我……我……”马凌峰一时说不出话，似乎他心里此时十分的矛盾，善恶抉择之下，自己无法作出决定。

    “怎么了侄儿，这种事情有什么好犹豫的？……”然而就在这时，陈番忽而在后面叫道——他竟然称呼马凌峰为“侄儿”，可见二人的关系非同一般。

    “陈……陈叔叔……”果然，马凌峰这边也直呼陈番为“陈叔叔”，似乎马凌峰从一开始，就和“九墓一族”的人很熟。

    “其实我们早就知道了……”银道人望着眼前的一切，忽而提起道，“小马你死去的父亲，就是‘九墓一族’的人对吧？……”

    听到这里，马凌峰的表情不由一怔，眼神惊恐地望着地面，似乎自己的一切身世被自己师父给说中了……


