------------

第一千四百三十五章 善恶抉择（下）

    “你们……让我……去对付苏姐姐……”马凌峰听到这里，不由神情一愣。

    “怎么，别看不起自己，以你的武学天赋，如果在为师二人悉心栽培之下，未必不是苏姑娘的对手……”银道人继续冷笑道，“而且，你不是一直想要知道，妖鬼大师的宝藏吗？”

    “我……我……”马凌峰一时说不出话，似乎他心里此时十分的矛盾，善恶抉择之下，自己无法作出决定。

    “怎么了侄儿，这种事情有什么好犹豫的？……”然而就在这时，陈番忽而在后面叫道——他竟然称呼马凌峰为“侄儿”，可见二人的关系非同一般。

    “陈……陈叔叔……”果然，马凌峰这边也直呼陈番为“陈叔叔”，似乎马凌峰从一开始，就和“九墓一族”的人很熟。

    “其实我们早就知道了……”银道人望着眼前的一切，忽而提起道，“小马你死去的父亲，就是‘九墓一族’的人对吧？……”

    听到这里，马凌峰的表情不由一怔，眼神惊恐地望着地面，似乎自己的一切身世被自己师父给说中了。

    “我们其实很清楚，你父亲当年为了盗取妖鬼大师的宝藏，只身一人潜伏柳沙镇……”银道人继续说道，“可是因为三年前‘朱翅派’和‘苍鹰派’的内乱，你父亲不幸命殒其中……而造就这一切内乱的人，正是三年前大闹柳沙镇的萧天和苏佳不是？所以对你来说，苏姑娘应该是你的仇人才是，你又何必为了所谓的喜欢和崇拜，而不敢狠下心来报仇……”

    “师父的意思是，让我亲手杀了苏姐姐……”马凌峰不禁瞪大瞳孔，惊恐地说道。

    “为师就是这个意思……”银道人继续冷笑道，“用你这双手，亲手解决当年害死你父亲的仇人……”

    “不，苏姐姐不是我的仇人，绝对不是——”马凌峰还在刻意保持着冷静，拼命摇头道，“让我杀了苏姐姐……我不可以做这种事！”

    “小马，这种时候，你还在做白日梦吗？”这个时候，陈番突然在身后提醒道，“你忘了你父亲死前的遗嘱，让你继承他的遗志，继续追寻妖鬼大师的宝藏吗？难道你要违背你父亲死前的遗愿，做一个不孝子吗？”

    “爹……”想到自己父亲的遗嘱，马凌峰不禁抱头痛苦，内心的挣扎与煎熬不断，让自己亲手杀了苏佳，自己怎么也下不去这个手。

    “不管是为师，还是你的陈叔叔，所做的一切都是为了你好……”银道人似乎别有用意，看着马凌峰痛苦犹豫的样子，继续冷笑道，“认清现实吧小马，我们才是你的亲人，一切都为你着想……而那个苍龙大侠和苏姑娘，才是真正害死你父亲的凶手，就算你再怎么喜欢崇拜，也改变不了这个事实……”

    “是他们……是他们……是他们害死了我的父亲……”马凌峰仿佛在一刹那意识混乱的状态，不禁默默喃声道。

    “没错，就是他们，这一切都是他们所做的罪孽！”金道人继续添油加醋道，“小马你放心，只要有为师们帮助你，一定有办法可以打败苏佳——”

    “那我究竟……该怎么做……”马凌峰似乎在那一刻，默认了自己的选择和决定，背负着自己死去父亲的遗志，马凌峰又不禁默默问道。

    “极生阴阳诀……”忽然，银道人在一旁脱口而出道。

    “什……什么？……”马凌峰听到这个词，仿佛认识到什么，不由露出惊异的表情。

    “对，你应该是知道的，传闻纵横西域的绝密神功……”银道人紧接着说道，“此神功可制人之心蛊，拥有咒神毁灭的力量，当年整个西域武林，有多少人为了得到并参透它，争破了头……”

    “很不巧，这个绝密神功被你师父我们得到手了……”金道人在一旁继续笑道，“我们年事已高，无法再参透这样的内功……但是小马你不一样，你非常年轻，而且拥有超乎常人的武学天赋，为师心想如果是你，在为师二人的帮助下，应该可以参透此法，超越为师之前的爱徒王大生等人，成为西域武林界的第一人……”

    “师父是想让徒儿……练成‘极生阴阳诀’……是吗？……”马凌峰略显颤抖地问道，似乎在他心里，他很清楚这个功法的威力。

    “没错……”银道人继续说道，“我想如果练成了此等神功，再对付那个武功神技的苏姑娘，应该不成问题吧……”

    “真的是……这样吗？让我亲手杀了……我最喜欢的苏姐姐……”马凌峰似乎还在犹豫，在他心里，一边是父亲的遗嘱，一边是最喜欢的偶像，无论哪边马凌峰都无法取舍。

    “好了小马，不要再犹豫了，虽然对你来说有些残忍，不过能和你最喜欢的苏姑娘交手，不也是你一直以来的愿望吗？”银道人继续冷笑道，“现在正好，为你父亲报仇的机会来了，不但可以亲手了结当年害死你父亲的仇人，还可以在我们的帮助下，找到妖鬼大师的宝藏，完成你父亲的遗愿，一举两得不是？”

    马凌峰还在犹豫，两手紧紧握拳又松开，在善恶抉择面前，似乎自己始终无法决定。

    “还想不通吗？”金道人继续凭添道，“在你心里，到底是你最喜欢的苏姑娘重要，还是你死去的父亲、你的师父亲人重要？——”

    “当然是……我爹重要……”马凌峰默默念叨出这句，然而眼角处却不知何时莫名挤出了隐隐的泪水。

    “那就对了，为了你父亲的遗愿，你就好好干吧，不要辜负了你爹、你师父对你的期望……”银道人始终是那副冷笑的面容，似乎他能够猜到马凌峰最后所做的决定。

    “小马，你的师父愿意把传闻西域最强的武功教给你，你还不快谢谢你师父？”陈番看着马凌峰最终做出决定的样子，在马凌峰身后冷笑着说道。

    “谢谢……师父……”马凌峰默默答声一句，然而语气却显得十分艰难。

    “这样就对了，虽然你年纪还小，但成大事要狠得下心……”金道人继续说道。

    “那我究竟……该怎么做？”马凌峰慢慢拭去眼角的泪水，继续问道。

    “这个不用你操心，到时候我们自会把计划告诉你，该怎么做，什么时候做……”银道人继续笑着说道，“你呢，先到山顶好好练功，等到晚上的时候，为师二人会亲自上来教授你‘极生阴阳诀’的功法……”

    “是，师父……”马凌峰只是轻轻答应了一声，遂慢慢走出洞口，步伐艰难地走上山顶而去……

    良久，金银道人见马凌峰离开，遂又变了一个表情……

    “你们真的能够说服他吗？……”马凌峰走后，陈番似乎还有些担心自己的侄儿，又不禁问道，“看侄儿的样子，他似乎还没有狠下心，想要亲手解决那个碍事的苏姑娘……万一他中途反悔，我们又该怎么办？”

    “放心吧，小马他没有反悔的机会……”银道人忽而露出狰狞的笑容，和刚刚对待马凌峰的表情有些不一样。

    “什么意思？”陈番没有听懂银道人的话，继续问道。

    “你不觉得很奇怪吗？‘极生阴阳诀’这么厉害的武功，为什么我们兄弟两个不练，却舍得教给你的侄儿……”金道人又在一旁笑道。

    “刚才不是说，二位高人年事已高了吗？……”陈番继续说道。

    “那只是敷衍他的话语……”银道人继续冷笑道，“其实真正的原因是，‘极生阴阳诀’是门十分危险的武功，所练之人用之过深便会走火入魔，直到死去……”

    “你们的意思是，这是门必死的武功？”陈番听到这里，不由惊声一愣。

    “没错……”银道人继续说道，“小马虽是我们的徒弟，但不过也是我们利用的棋子罢了——我们的目的是要夺取妖鬼大师的宝藏，小马对我们来说的作用，只是为了对付那个棘手的苏佳罢了……‘极生阴阳诀’神功威慑，至今为止也没有人能敌，我想就算是那个武功神乎其技的苏姑娘，恐怕也招架不住吧……”

    “可你刚刚不是说，这是门必死的武功吗？”陈番继续问道。

    “对啊，因为我们一开始的目的，就是要让小马和那个苏佳同归于尽，这样一来，就没有人可以阻碍我们夺取宝藏的计划了……”金道人用狰狞的语气说道。

    “杀不杀死苏姑娘不是我所在意的，我只是在意小马的安危……毕竟他是我的侄儿，就这样让他送命，我这个做叔叔的怎么也说不过去……”陈番闭眼想了想，遂又问道，“难道说，就没有办法可以救下小马吗？”

    “除非能找到破解‘极生阴阳诀’的办法，强制施术者断其功法，否则没有别的方法……”银道人继续笑道，“可是至今为止，还没有人能够破解得了‘极生阴阳诀’，所以说这一战小马必死无疑——”

    “怎么，不忍心看着你的侄儿牺牲？”金道人看着陈番有些不舍的表情，不禁问道。

    “那倒不是……如果说能够顺利夺得妖鬼大师的宝藏，就算牺牲了侄儿又如何呢？”陈番为了宝藏不择手段，甚至不在乎自己侄儿的死活，在一旁冷冷笑道。

    “很好，看来陈帮主也是一个心狠手辣的人啊……”银道人看着陈番冷酷的表情，不禁冷冷笑道。

    “毕竟现在我们‘九墓一族’和你们‘朱翅派’共踏一条船，想要得到妖鬼大师的宝藏，必须通力合作不是？……”陈番继续笑道。

    “哼，陈帮主明白这个道理就好……”金道人遂回笑一声。

    “不过话说回来，虽然藏宝图已经到手了，可你们想好了怎么避过他人的耳目，将宝藏得到手吗？”陈番继续问道，“少林寺潜伏一事虽然得手，但为了对付我们，他们的人恐怕也在少林寺知道了藏宝图的消息……宝藏可是埋在柳沙镇中，万一他们事先有警觉，加强了镇中的戒备，我们还是没办法潜入不是？”

    “这个不用陈帮主操心，我们兄弟二人早就想好了办法……”银道人在一旁，倒是自信满满道。

    “噢？究竟是什么办法，说来听听……”陈番又迫不及待问道。

    “眼下我们最棘手的敌人，不过是苍龙大侠和那个苏姑娘，只要想办法拆散他们，我们就有十足的把握先一步夺得宝藏……”银道人仔细说来道，“苍龙大侠这边，我们兄弟二人自有办法将他引来，然后解决他……另一方面，我们‘朱翅派’的人继续会向柳沙镇发起进攻，从而吸引‘苍鹰派’那些家伙的注意……这样一来，柳沙镇就一片空虚，擅长盗墓的你们‘九墓一族’的人，自有办法可以潜入镇中，神不知鬼不觉地盗取宝藏……”

    “可是柳沙镇戒备森严，我们要怎么样才能再潜入进去？”陈番继续问道。

    “不急，在实施整项计划之前，其实我们老早就有调查过……”银道人继续说道，“早在几年前，有一条从镇外通往柳沙镇的密道埋在地底，曾时是为躲避战事所用，如今已被遗忘荒废了许久，没有人知道这条地道的踪迹……”

    “你的意思是，让我们‘九墓一族’的人重新寻找那条地道？”陈番继续问道。

    “没错——我想身为盗墓专家的你们，找寻一条密道，应该不是什么困难的事吧……”银道人冷笑着说道。

    “当然……哦，我懂了——”陈番回答一句后，似乎是明白了什么，索性直言道，“你们二人先将苍龙大侠引开，然后吩咐手下再度对柳沙镇发起战事，从而吸引柳沙镇守军的注意，然后我们‘九墓一族’的人就可以趁此机会钻入地道，潜伏到柳沙镇中……接下来只要有侄儿拖住那个苏姑娘，我们就可以大摇大摆地夺得妖鬼大师的宝藏，便是没有人再能阻拦我们……届时侄儿与苏姑娘同归于尽，你们又干掉了苍龙大侠，最后不管柳沙镇有没有打下来，反正宝藏到手，我们的计划也算成功了——”

    “不错嘛，看来陈帮主还是挺聪明的……”银道人听到这里，不由冷冷一笑……


