------------

第一千四百三十六章 半路被截

    “你的意思是，让我们‘九墓一族’的人重新寻找那条地道？”陈番继续问道。

    “没错——我想身为盗墓专家的你们，找寻一条密道，应该不是什么困难的事吧……”银道人冷笑着说道。

    “当然……哦，我懂了——”陈番回答一句后，似乎是明白了什么，索性直言道，“你们二人先将苍龙大侠引开，然后吩咐手下再度对柳沙镇发起战事，从而吸引柳沙镇守军的注意，然后我们‘九墓一族’的人就可以趁此机会钻入地道，潜伏到柳沙镇中……接下来只要有侄儿拖住那个苏姑娘，我们就可以大摇大摆地夺得妖鬼大师的宝藏，便是没有人再能阻拦我们……届时侄儿与苏姑娘同归于尽，你们又干掉了苍龙大侠，最后不管柳沙镇有没有打下来，反正宝藏到手，我们的计划也算成功了——”

    “不错嘛，看来陈帮主还是挺聪明的……”银道人听到这里，不由冷冷一笑……

    “师父，我们回来了——”然而就在这时，洞门外又响起了应声，金银道人寻声一看，回来的人正是红雨四姐妹。

    “回来了……”金道人见着自己的徒弟归来，不禁问道，“怎么样，少林寺一行还算顺利吧？”

    “还行……”红雨走在最前，俯身说道，“虽然少林寺那个慧空有些棘手，但好在有朱启阳及时出手，才扼杀了那家伙的气焰……虽然说最后那个苏姑娘的出现，打乱了我们原先的计划，但好在‘九墓一族’的人有惊无险地拿到了藏宝图，我们这一趟也没有白去……”

    “哼，也不看看是谁夺取的宝藏，要换做是你们‘朱翅派’的人，可没有那么好的本事了……”陈番在一旁听了，不由自声夸道。

    “是，这次也多亏了陈帮主及‘九墓一族’的诸位协助，我们才能顺利夺取藏宝图……”红雨忍着与慧空决斗还未痊愈的伤痛，笑声一应道，“如今藏宝图得手，师父，我们可以开始下一步的计划了吧？……”说着，红雨又冲自己的师父金银道人问道。

    “不急，在这之前，‘九墓一族’的人还有事情要做……”金道人不紧不慢道，“不过计划一直都在我们的掌控之中，不出几天，只要找到了通往柳沙镇的密道，我们就可以开始行动了……”

    “红雨，你受伤了？”银道人看着红雨似乎状态不对的样子，不禁关问道。

    “啊，毕竟那个慧空是少林寺的首席弟子，徒儿吃了些亏，败在他的手上……”红雨擦了擦嘴角的血渍，慰藉说道，“不过问题不大，休息几天就没事了……倒是有朱启阳的帮忙，那个慧空可是吃了比我们不小的教训，哼哼……”

    “对了，说到朱启阳，他人呢？怎么没有和你们一起回来……”银道人看着回来的只有红雨四姐妹，并没有见到朱启阳本人，遂又不禁问道。

    “哦，朱启阳他……”红雨顿了顿，随即说道，“他说还有点事情，暂时没办法回来，继续带着少量的人马留守在少林寺附近，也不知道他到底要干什么，我们也不好意思多问……”

    “这个家伙，又在暗地里搞什么花样……”银道人似乎有些不放心的样子，毕竟朱启阳只是自己三年前救下来的人，并不是自己的手下，眼见着计划似乎有些变动，银道人略感到隐隐的不安。

    “算了，反正少林寺一行，这家伙的任务也算完成了，后面的事情不需要他继续掺和……”金道人则在一旁劝说道，“他爱怎么样就怎么样吧，别忘了我们自己的目的——我们现在，可是要一心一意想办法如何夺取宝藏一事……”

    “哼，说的也是……”银道人轻声一笑，遂冲陈番说道，“那事情就先这么定了，陈帮主，寻找密道一事，就交由你们‘九墓一族’的人了——”

    “啊，交给我们就好……”陈番也回声应道，“那我侄儿的事情，也‘拜托’你们了……”

    “放心，我们会‘处置’好的……”银道人也冷冷回笑一声道……

    今夜的风很凉，柳沙镇外，通往少林寺方向的山路上，一个女子正在匆匆赶路……

    “哥，你等着我，我这就去找你……”女子心中暗暗说道，似乎是在担心自己在少林寺的哥哥。

    原来这个人不是别人，正是柳沙镇战事结束后，从萧天刘端等人身边失踪的柳水碧——得知少林寺遇袭的消息后，柳水碧十分担心自己在寺中哥哥的安危，临走前没有告诉任何人，大晚上自己一个人跑出镇外，独自赶往少林寺的方向而去。

    然而今夜的风似乎冷得出奇，仿佛魔鬼的手爪一般，不断侵蚀着柳水碧的身体，让柳水碧赶路中不由瑟瑟发抖。漆黑的夜色下，山路又是甚为崎岖，脚下一磕一绊的，让柳水碧不禁哆嗦十分。

    “奇怪，为什么感觉今晚的路特别长……”似乎是心理作用，赶了整整一夜的路还没有到嵩山山脚，柳水碧有些心急，颤抖的双脚不由加快了速度。

    然而就在跑下山坡的一刻，眼前一道黑影晃过，霎时一尊九尺大汉挡在了自己身前，把柳水碧给吓了一跳。

    “啊！——”柳水碧不禁大叫一声，在这漆黑笼罩的夜色之下，显得十分清响。

    “这么晚了，不知姑娘是要去哪儿啊？……”夜色下看不清对方的面孔，柳水碧听着一声熟悉而又狰狞的话语，不由微微一震。

    “你……你……你……到底是谁？”柳水碧渐渐壮起胆子，不由疑问道。

    “这么多年不见，看来水妹你似乎把我忘记了……”这个人似乎认识柳水碧的样子，不禁冷冷笑道。

    柳水碧听得出这个声音，但是一时想不起对方的身份究竟是谁，借着乌云渐渐散开的月色，柳水碧想要仔细看清楚这个人的面孔。

    然而待到看清面容的一刻，柳水碧又是大惊失色——这个人的脸色满脸疮痍，仿佛被世间最毒的毒虫噬咬过一般，全身如同被毒物笼罩，如同地狱归来的魔鬼一样。柳水碧的第一时刻，还真以为自己见到鬼了。

    “你……你……你到底是什么人？！——”柳水碧吓得一下子摔倒在地，用惊恐的眼神问道。

    “你真的不记得我了吗？”那个人继续冷笑道，“如果你哥哥在的话，应该是一下就能认出我的不是……”

    “我哥哥……”柳水碧渐渐冷静下来，听着这个人狰狞的话语，仿佛在那一刻明白了什么，突然惊声叫道，“你……你……你是——朱启阳！”

    原来，突然出现在柳水碧身前的人，居然是自己和哥哥柳金权曾经的死敌朱启阳。

    “想不到水妹还记得我啊……真是巧啊，居然会在这个地方碰见你……”朱启阳用狰狞的语气冷冷笑道，“哼，三年前我可是被你哥哥整得很惨啊，今天老天有眼，让我在这儿碰见了他的妹妹，这个仇我可是不会忘记的……”

    “你……你……你为什么会变成这副模样？——”柳水碧实在不忍心一直盯着那副狰狞的面庞，战战兢兢问道。

    “哼，这还用说吗？……”朱启阳冷冷一笑，回忆着曾经的痛苦说道，“三年前你哥哥柳金权废了我的武功，并将我流放，我可是吃了很多的苦，几度在生死边缘徘徊……好在‘西域妖师’金银道人救下了我，用毒物炼制恢复了我的武功，却把我变成这副人不人鬼不鬼的模样……我实在是恨，恨你的哥哥，恨身为他妹妹的你，还有当年把我害成这样的苏佳苏姑娘……”

    “你……你到底想怎么样？——”柳水碧知道朱启阳为了报仇，一定不会放了自己，遂又颤声问道。

    “怎么样？哼，我想要报仇，亲手杀了你哥哥还有那个苏姑娘——”朱启阳继续咆哮道，“不过在之前，得亏让我遇见了你……如果把你掳为人质，引诱你哥哥和那个苏姑娘出来，那我就能报三年前的一箭之仇！”

    “你……你要是把我抓住了，我哥哥和苏姐姐不会饶过你的！”在朱启阳面前，柳水碧突然心起一股莫名的勇气，振振咬牙说道。

    “那我可真是求之不得，我就是想要看着他们急冲冲的样子，然后为了救你，奋不顾身来找我报仇……”朱启阳冷冷一笑道，“对，我抓你的目的就是于此，把我的仇人引诱过来，然后我就可以痛痛快快的报仇，哈哈哈哈——”

    说完，朱启阳冲柳水碧伸出一只狰狞的手臂。

    “朱启阳，你——”柳水碧最后振振一句，最后两眼一黑，霎时昏了过去……

    翌日清晨，柳沙镇“春意楼”内……

    一天过去了，还没有找到柳水碧的身影，刘端一个人坐在桌前默默着急，挠头烦躁道：“可恶，阿碧到底跑哪儿去了，她一定是出事了……”

    “刘端兄弟，你先别急，我想水妹他不会有事的……”找了一天都没有线索，萧天知道刘端心里难过，遂在一旁默默安慰道。

    “不急？我怎么可能不急——”刘端一下子又从椅子上面蹦起来，浑身焦躁道，“柳沙镇战事刚结束不久，也不知道阿碧是不是跑到镇子外面去了……不行，我得到镇外去找阿碧——”

    “你疯了吗？柳沙镇外面这么大，你要去找，怎么找才是个头——”萧天抚着刘端的两肩，继续说道，“不只是你，佳儿直到现在失踪也没有回来，我还不是和你一样，一样的着急？”

    “可阿碧她毕竟不是苏姑娘，没有自保的能力——”刘端继续说道，“万一她在外面出了什么事，那……”

    话说到一半，不只是萧天，黄纪、方瑛以及仇如心，都用怜惜的目光望着刘端——其实众人的心里都一样，对于柳水碧的失踪，众人都放不下心。

    “我只是不想让阿碧再受苦……”稍微冷静一番后，刘端重新坐了下来，慢慢低声说道，“三年前她的师父和哥哥离她而去，在柳沙镇已经没有了亲人，还要遭受其他人的鄙夷和歧视……如果不是我三年来一直默默照顾她，她一个人恐怕早就已经……早就已经……”说到这里，刘端不由默默挤出了泪水，心中有无数的悔恨和难过。

    关键时候，桂欣欣走到了刘端的身边，默默安慰着刘端道：“别担心刘端哥哥，我相信柳姐姐一定不会有事的……”

    “小桂……”看着自己一个大男人，还需要一个十二三岁的小女孩儿安慰，刘端自责自己的无用，默默忍住了泪水，遂笑着对桂欣欣说道，“谢谢你小桂，我没事的……”

    “你放心刘端兄弟，我们会帮你找回水妹的——”萧天继续拍着刘端的肩膀道。

    “嗯——”身后黄纪等人也是微笑着点了点头。

    “谢谢……谢谢你们……”刘端听到这里，不由感动谢道……

    “啊，我回来了——”然而就在众人担心柳水碧间，房门被一把推开，一个久违的熟悉声音出现在了众人的面前。

    “佳儿？！——”萧天看到是苏佳回来了，不由惊声喊道。

    不光是萧天，在场的所有人见到苏佳回来，都不由投去诧异的目光。

    “苏姐姐，你怎么……这个时候回来了？”想着苏佳失踪的时候众人着急了不少，这会儿突然回来反倒是有些不适应，方瑛两手伏在窗框，不禁问道。

    “呼……怎么，我回来你们不开心？”苏佳喘了喘气，倒有心情调侃一句，看这个样子，苏佳似乎是从镇外一路飞奔回来的。

    “佳儿，这两天你到底去哪儿了——？”林雨霏看着自己的女儿平安归来，也上前不由问道。

    “因为某些事情，去了趟少林寺，好在有惊无险……呼……”苏佳继续喘了喘气，接连说道，“你们都不敢想象，我在少林寺都碰到了什么……”

    “你还好意思说——”萧天看着失踪数久的苏佳终于回来，忍不住责备一句道，“你一句不留地就失踪了，你知不知道我们有多担心？——”

    “对不起啊，因为有些事情来不及说……”苏佳缓和了一下气息，继续说道……


