------------

第一千四百三十七章 引诱陷阱（上）

    “苏姐姐，你怎么……这个时候回来了？”想着苏佳失踪的时候众人着急了不少，这会儿突然回来反倒是有些不适应，方瑛两手伏在窗框，不禁问道。

    “呼……怎么，我回来你们不开心？”苏佳喘了喘气，倒有心情调侃一句，看这个样子，苏佳似乎是从镇外一路飞奔回来的。

    “佳儿，这两天你到底去哪儿了——？”林雨霏看着自己的女儿平安归来，也上前不由问道。

    “因为某些事情，去了趟少林寺，好在有惊无险……呼……”苏佳继续喘了喘气，接连说道，“你们都不敢想象，我在少林寺都碰到了什么……”

    “你还好意思说——”萧天看着失踪数久的苏佳终于回来，忍不住责备一句道，“你一句不留地就失踪了，你知不知道我们有多担心？——”

    “对不起啊，因为有些事情来不及说……”苏佳缓和了一下气息，继续说道，“不过，我可是带回来了不得了的消息……”

    “大姐姐，真的是你？”桂欣欣见着苏佳回来，不禁疑声道。

    “小桂，原来你也在这儿啊——”苏佳重新见到了桂欣欣，不由摸着对方的头笑道，“乖啊，有没有听大姐姐的话，把那件事情告诉刘端兄弟他们？”

    “我……全部告诉他们了……”桂欣欣悄声回答一句，遂慢慢说道，“关键是在我回来的时候，柳沙镇……遭遇了不小的危机……”

    “啊，少林寺的释明方丈有和我提过……”苏佳稍许凝神一阵，随即说道，“‘朱翅派’的人袭击柳沙镇，目的是为了掩人耳目，将少林寺的主干弟子引开，他们才好在少林寺动手，为‘九墓一族’盗取藏宝图争取时间……”

    “也就是说，那帮家伙的目的，真的是我师父的宝藏喽……”萧天听到这里，不由愤愤握了握拳，“这些家伙真是可恶，为了夺取宝藏不择手段，甚至危及柳沙镇的安危……”

    “话说回来苏姑娘，你是怎么知道这一切的？”黄纪又在一旁不禁问道。

    “这件事情说来话长……”苏佳理了理稍显蓬乱的头发，随即慢慢说道，“之前不是陪你们一起逛街吗？结果替你们买糯米糕的时候，我恰巧碰见了‘朱翅派’的眼线秘密打听妖鬼大师宝藏的下落，我为了偷听他们的消息，悄悄跟上了他们的马车……”

    “果然是马车，后来我们去你失踪的地方查看，那里的人说那里曾发生过不小的事故……”仇如心在一旁接话说道。

    “本来是跟踪他们的，却不想因为一时的大意，被他们的迷药给迷昏了，就这样倒在车上，稀里糊涂地跟着他们出了镇子……”苏佳继续说道，“不过正因为如此，我发现了一个惊天的秘密——原来‘九墓一族’的人一早就在柳沙镇调查宝藏的下落，却不巧被‘朱翅派’的眼线发现，被劫持人质带上了车……后来我醒后和他们发生了点冲突，离开后又悄悄跟踪，遇到了他们的陈番帮主以及‘金银道人’，就是在那个时候，我偷听到他们想要合作盗取妖鬼大师宝藏的事……”

    “原来是这样……”萧天听完后，放松一句道，“你说佳儿你一句不留地就失踪了，害得我们担心得要死……”

    “我也没想到他们为了夺取宝藏，甚至派人大举侵略柳沙镇……”苏佳继续说道，“亏我为了继续跟踪他们的人，让小桂先行一步跑回来给你们消息……对不起啊小桂，回城一事差点也让你遇险了……”

    “我没事的大姐姐，是小马还有萧天哥哥救了我……”桂欣欣低头苦笑一声，遂又说道，“不过大姐姐，之前你答应过我的，如果说我成功完成了任务，你就会……”

    “就会让你见到一直相见的苏佳苏姐姐对不对？呵……”苏佳看到这里，不由俏皮一笑，随即用发簪重新盘起自己的长发，露出自己标志性的发辫，遂又笑着说道，“这样来看的话，应该就像多了吧？”

    桂欣欣看到这里，又听闻黄纪等人一直称呼苏佳为“苏姑娘”，在那一刻似乎明白了什么，不由睁眼惊道：“大姐姐你……你……你真的是，苏佳……苏姐姐？”

    “对啊，我早就说过了，是小桂你自己不相信啊——”苏佳继续笑着道。

    桂欣欣望着眼前的苏佳，简直不敢相信自己的眼睛——想不到两日前在外共度危难救下自己的姐姐，正是自己一直仰慕崇拜的苏佳，一想到这里，桂欣欣心中顿显无限的激动和兴奋。

    “对不起啊娘，还有阿天，我一个人偷偷调查敌人的事情，没有和你们说……”苏佳知道这一次的“失踪”，给大伙儿添了不少的担心和麻烦，最后不忘愧疚一声说道。

    “没事儿，佳儿，下次有事，记得不能再让我们不清不楚地白担心了……”林雨霏叹息一句，看来拥有资深江湖经验的她，对自己女儿的经历也并不十分惊诧。

    “你也真是的，都三年了，佳儿你性子还是不变，什么事都一个人行动……”萧天听到这里，又不由自叹一句。

    “是是是，下次一定让你们提前知道……这次完全是因为意外嘛，再说了，要不是因为我的举动，及时赶赴少林救援，少林寺恐怕早就遭遇危难的了吧……”苏佳继续说道。

    “你说少林寺？”想起战事结束后，桂欣欣告知自己等人少林寺遇险的事，黄纪又不禁问道，“对了，少林寺那边情况怎么样，释明方丈等主干弟子不在，‘朱翅派’和‘九墓一族’的人前去，没发生什么意外吧？”

    “意外倒是有，而且还不小……”苏佳忽而镇定一句说道，“之前在擂台碰到的‘红雨四姐妹’，想不到也是金银道人手下的人，而且更让你们想不到的是，这一次前去少林，我碰到了我们原来的老冤家——朱启阳！”

    “什么，是朱启阳？！——”萧天听到这里，不由惊声道，“那个家伙，我记得三年前落败后，不是被柳金权废了武功流放了吗？为什么那个家伙又会出现在少林寺……”

    “没错，三年前他的确是被流放，可是却被金银道人给救了下来……”苏佳继续沉着说道，“而且不仅如此，现在的他全身饱受毒物摧残，以世间奇毒练就神功，如今的武功比之三年前要厉害了许多……不光是这样，慧空师傅还被他给打成了重伤，要不是我及时赶到打跑了朱启阳他们，当时少林寺面临危境，还真不知道该怎么收场……”

    “你说慧空师傅受伤了？！他可是少林寺的首席弟子啊——连他都被打成重伤，这个朱启阳，到底变得有多厉害……”萧天听到这里，不由惊声道，“对了，慧空师傅的伤情没事吧，要不要紧？”

    “慧空师傅的伤情还好，有我在那为他简单疗了疗伤，之后释明方丈带着少林众僧也及时返回，才没有导致事情的进一步恶化……”苏佳继续低身道，“不过，这里有个不好的消息……”说到这里，苏佳的表情不由一沉。

    “什么不好的消息？”众人闻之，齐声问道。

    “虽然我及时赶到，保住了少林寺的安危，但是寺里的藏宝图，还是让‘九墓一族’的人盗去了……”苏佳闭眼一声说道。

    “什么？！——”众人听到这里，两眼不由一怔。

    “没办法，毕竟双拳难敌四手，我虽然挡下了‘朱翅派’的侵扰，可他们的目的本就是掩护‘九墓一族’的人盗取宝图……”苏佳继续说道，“趁着我们在少林寺庭院打斗之际，‘九墓一族’的人偷偷潜进少林寺主寺，从金佛背后临摹盗取了藏宝图，恐怕妖鬼大师的秘密也将藏不住了……”

    “可恶，难道说最后还是让他们得逞了吗？”萧天听到这里，又不由紧紧握拳道。

    “不过倒并不是什么收获也没有……”然而，苏佳忽而峰回路转一句，从腰间包裹抽出一张油纸，缓缓一笑道，“虽然敌人得到了藏宝图，但是我们手上也有——”

    “你的意思是说，这张图就是我师父宝藏的藏身之地？”萧天看着苏佳手中的地图，不由惊声问道。

    “对，是少林寺的弟子替我临摹的——”苏佳继续自信笑道，“既然‘朱翅派’和‘九墓一族’的人已经夺得了藏宝图，那么他们一定会迫不及待地进行下一步计划……为了阻止他们的阴谋，释明方丈愿意将藏宝图的图样临摹给我们，让我们提前在藏宝的地点做好准备，以防不测——”

    “这样看来，的确是个好办法！”黄纪在一旁听了，不由振声道，“如果有必要的话，我们甚至可以提前将宝藏转移，趁着敌人还未行动之前……”

    “不，我觉得没有必要——”然而，关键时刻苏佳突然定声一句。

    “为什么？——”黄纪又不禁问道。

    “第一，我们并不知道妖鬼大师的宝藏究竟是什么，万一是像数不清的金银财宝那样，想要转移可是要费很大的功夫……柳沙镇里藏了‘朱翅派’或是‘九墓一族’这么多的眼线，你难免不会打草惊蛇，提前被他们的人发现……”苏佳伸出手指细细说道，“第二，敌人的目的是在宝藏，可我们不是，我们这次回柳沙镇，就是为了了结三年前未完的恩怨，给予恶人于正法……与其提前担心受怕，倒不如以此为引诱他们的诱饵，等他们为了宝藏采取行动之时，我们可以以静制动，等他们跳进我们布置的陷阱……”

    “嗯，听苏姑娘你这么一说，这倒是个不错的点子……”黄纪听到这里，不由托着下巴连声点头道。

    “可是，敌人的数量远在我们之上，就算我们提前准备，真的有办法能够阻止他们吗？……”萧天还是有些担心问道。

    “你放心阿天，这些人既然不择手段为了你师父的宝藏，采取无数缜密的计划，我想真正夺宝的时候，他们一定也会亲自现身……”苏佳凝神自信说道，“那些人多眼杂的喽啰我们可不管，我们的目标只有他们的主谋——‘西域妖师’金银道人，以及‘九墓一族’的帮主陈番，只要解决了他们，所有的问题都能迎刃而解……”

    “对啊，擒贼先擒王，佳儿你这办法果然妙哉……”萧天先是夸赞一句，遂又不禁担心道，“不过，真的有那么容易吗？毕竟这帮家伙心思缜密，为了盗宝一出安排了如此周全的计划，万一其中有变故，他们不上当的话……”

    “我们要等的不是他们上当，而是机遇——既然他们为了盗宝安排了如此周密的计划，我相信我们两个人也应该在他们的计划之内吧……”苏佳继续说道，“对他们来说，我和阿天你是最棘手的目标，想要顺利夺得宝藏，他们一定会想要想尽办法除掉我们……既是如此，他们总有机会会主动来找我们，我们只要自己做好准备，抓住时机和他们做个了断，事情便能简单许多……”

    “抓住时机和他们了断是吗……”萧天听到这里，心中不由隐隐而动……

    “哎，说了这么半天，这两天在外又是跟踪又是打架的，都快累死我了……”然而，说完了一系列的事情，疲累苏佳想要放松一阵，看着自己身上的新衣服脏一块破一块的，苏佳不由调侃道，“对不起啊阿天，这两天事情没少遇上，刚买的漂亮新衣服，就变成这样皱皱巴巴的了……”

    萧天听到这里，不禁笑声道：“没关系，要是佳儿你觉得可惜，等着一切结束了，我再陪你去买一件——”

    “不，我就要这件衣服！”谁知，苏佳却在一旁“犟嘴”道，“毕竟这是阿天你第一次为我买衣服，要知道对女孩子在来说，‘第一次’可是很重要的……”苏佳在萧天面前，竟也偶尔煽起情来。

    “没关系佳儿，你要是喜欢这件衣服，娘晚些时候帮你缝补缝补……”关键时候，林雨霏站出来笑着说道。

    “真的吗？谢谢娘——”苏佳听到这里，又露出欣喜的笑脸……


