------------

第一千四百三十八章 引诱陷阱（中）

    “哎，说了这么半天，这两天在外又是跟踪又是打架的，都快累死我了……”然而，说完了一系列的事情，疲累苏佳想要放松一阵，看着自己身上的新衣服脏一块破一块的，苏佳不由调侃道，“对不起啊阿天，这两天事情没少遇上，刚买的漂亮新衣服，就变成这样皱皱巴巴的了……”

    萧天听到这里，不禁笑声道：“没关系，要是佳儿你觉得可惜，等这一切结束了，我再陪你去买一件——”

    “不，我就要这件衣服！”谁知，苏佳却在一旁“犟嘴”道，“毕竟这是阿天你第一次为我买衣服，要知道对女孩子在来说，‘第一次’可是很重要的……”苏佳在萧天面前，竟也偶尔煽起情来。

    “没关系佳儿，你要是喜欢这件衣服，娘晚些时候帮你缝补缝补……”关键时候，林雨霏站出来笑着说道。

    “真的吗？谢谢娘——”苏佳听到这里，又露出欣喜的笑脸。

    萧天“一家”在这说的开开心心，一旁的刘端却怎么也开心不起来，因为他的心中还一直担心，失踪的柳水碧的下落。

    “你怎么了，刘端兄弟？”苏佳看着刘端一筹莫展的神情，刚回来还不知真相的她，不禁疑问道。

    “对了，现在还不是说笑开心的时候……”萧天等人这才想起来，自己等人本是在讨论柳水碧的事。

    “阿碧失踪了，到现在还没有下落……”刘端只是轻轻应了一声，心里却是十分的着急。

    “怎么除我以外，水妹也不见了？”苏佳听到这里，不由惊问道，“她是什么时候不见的……”

    “就是少林寺的释明方丈，率弟子替柳沙镇解围的时候……”黄纪在一旁应声答道。

    “昨天战事刚过去没多久，我们本来是一起回‘春意楼’的，可谁想到就没见到水妹的人……”萧天在一旁跟着说道，“要不是佳儿你碰巧回来，我们还打算再去城里找找……”

    “战事一结束，水妹就不见了，她一定是听到了什么消息，心里有什么想法，所以自己离开没有告诉任何人……”苏佳在心中默默念道，似乎能猜出个一二。

    “佳儿你从镇外回来的时候，有没有看见水妹？”萧天继续问道。

    “我没有看到，我从少林寺回来的时候，一直都是一个人……”苏佳想了想，遂点头一句道，“现在只能祈祷的是，水妹她没有离开柳沙镇……”

    “可是为什么一天过去了，阿碧连半点消息也没有？——”刘端听到这里，又有些情绪激动问道。

    “你先冷静点，刘端兄弟，我想水妹她不会有事的……”萧天急忙在一旁安慰了刘端一句，并拍了拍他的肩膀。

    “实在不放心的话，我们再去找找看吧……”关键时刻，苏佳又提起一句，“如果说水妹她还在镇子里，我想应该是有什么要紧事处理，来不及告诉你们……只要她没离开镇子，那就是安全的，我们几个再到镇子里分头找找吧——”

    “嗯，我们也跟你们一起去吧——”热情的方瑛，一脸笑迎道，“反正闲着也是闲着，我和黄纪哥哥还有仇姐姐，都来帮你们……”

    “谢谢，谢谢你们……”刘端只是简简单单答应一声，有这些朋友在身边，刘端忽而觉得心头一阵暖意……

    三天之后的夜晚，镇东郊外的山头……

    “额啊！！！——”山顶之上，马凌峰正在练习着自己师父传授自己的“极生阴阳诀”，然而似乎是身体上的痛楚与煎熬，头顶乌云密布之下，马凌峰发出一声撕裂的叫喊。

    “再撑一下小马，马上就成功了——”金道人在背后一边帮马凌峰输送内力，一边振振说道。

    金银道人几乎使出了浑身解数，将“极生阴阳诀”的内功秘法打进马凌峰的体内。马凌峰虽然年纪轻轻，却有超乎常人的武学天赋，仅仅是短短三天时间，便几乎参透了“极生阴阳诀”的所有内功。

    不过这三天马凌峰的身体并不好受，每日每夜仿佛遭受天雷穿心般的痛苦，似乎一股强劲的内力始终在自己身体里倒腾，让自己饭不能咽、觉不能眠。

    但即使如此，马凌峰依旧强忍坚持了下来，心中有着继承父亲遗志的信念，即使是受尽千辛万苦，也要替死去的父亲得到妖鬼大师的秘宝。为此，这三天马凌峰几乎是时时刻刻全神贯注，将所有的一切都倾付于练功之上，什么杂念也没有。

    可让马凌峰万万没有想到的是，这只不过是自己师父金银道人为利用自己，设下的一个可怕的圈套……

    “额啊！——”最后痛叫一声，两道金光从马凌峰眼前闪出，历尽三天的刻苦磨炼，似乎是成功了。

    “这样就成了……”果然，银道人收回掌力，淡淡一声说道。

    瞬时间，金道人也收回了自己的内力，并冲马凌峰冷冷说道：“好了，小马，现在你已经大功告成了——”

    “额……”马凌峰似乎感觉到体内一种雄浑交杂的内力在翻滚，一时难受地说不上话。

    “现在你既已练成‘极生阴阳诀’，我想就算是那个武功盖世的苏佳苏姑娘，也不会是你的对手了……”银道人继续冷笑道。

    马凌峰依旧没有回应，好像是因为身体的过于疲劳，两眼一黑，虽双膝跪地倒在了地上。

    “切，这么个小考验就撑不住了，还是说小马你还太年轻了，身体吃不消……”银道人看着倒地不起的马凌峰，冷冷一声切道。

    “行了，这也不能怪小马……”金道人则在一旁抚慰说道，“毕竟这‘极生阴阳诀’可是西域的绝密神功，连我们两个都难以参透，更别说是年纪尚小的小马……何况，在我们的帮助下，他能领悟到这个地步，已经很不容易了……”

    “我只是在意，以现在小马的本事，会不会是苏姑娘的对手……”银道人继续严肃说道，“毕竟那个姓苏的丫头，可是‘江湖博’之一陆清风陆前辈的传人，打败世间高手无数……小马初出江湖年纪尚浅，就算武学天赋再高，可一旦遇上苏姑娘这样厉害的对手……”

    “只要能拖住苏姑娘就行了，别忘了我们本来的目的……”金道人忽而冷冷一笑道。

    “说的也是啊……”银道人似乎是领悟了自己哥哥的意思，也不由冷笑着点了点头……

    “哟，看来侄儿练功挺辛苦的，这三天没日没夜的，现在就累倒在这里……”忽然，山头的一侧山坡传来一个声音，金银道人回头一望，来者果然是“九墓一族”的帮主陈番。

    “陈帮主今晚有空上山来啊……”银道人看着陈番前来，先是冷笑一声问道。

    “可不是？毕竟完成了任务，回来特地向两位前辈禀告……”陈番还是那副十分镇定的“笑脸”应道。

    “完成任务？这么说来，陈帮主似乎是成功了是吗……”金道人听到这里，又不由问道。

    “那是当然，也不瞧瞧我们‘九墓一族’的本事……”陈番继续回笑道，“通往柳沙镇的密道已经找到了，就在镇外不远的地方……只不过要想避人耳目从密道通入，非得有夜色或者你们的人掩护不可……”

    “没问题，既然陈帮主已经找到了密道，我们明晚就可以行动……”银道人继续说道，“密道找到，所有的计划顺理成章，明晚亥时我们便派人再次攻打柳沙镇，吸引柳沙镇防御主力的注意，陈帮主你们的人就可以趁机避人耳目，从密道通入柳沙镇，根据藏宝图的指示，抢在先头夺得妖鬼大师的宝藏……”

    “这样可以吗？只派我们的人前往镇内，你们真的放心吗……”陈番听到这里，倒是笑言多问了一句。

    “当然，毕竟我们现在是在合作，你们‘九墓一族’的人擅长盗宝，而我们的人擅长侵略，只有双方配合妥当了，才能顺利夺得宝藏……”银道人仿佛胸有成竹说道，“再说了，陪你们一起的人，不是还有小马吗？有他陪在你这个叔叔身边，我相信我们都信得过……”

    “真是这样吗？如果信得过，那就按部就班计划来吧……”陈番听后冷冷一笑，似乎一场阴谋正在蠢蠢欲动……

    翌日清晨，柳沙镇镇楼……

    寻找了三天，依旧没有柳水碧的身影，不光光是刘端，这次就算是萧天等人，也感觉事情的不对，纷纷认为柳水碧是遇上麻烦了。不过众人并没有放弃希望，依旧每时每刻或是派人在镇内打听柳水碧的下落，如果再没有找到柳水碧的身影，众人只能认为，柳水碧一个人离开了镇子……

    但由于几天前柳沙镇遭受了“朱翅派”的袭击，除了找人，镇内的防御工事也不能落下。刘端作为“苍鹰派”的一帮之主，在寻找柳水碧之余，还得兼顾镇子防御的任务，就算是心急如焚，每日还是抽大量时间来镇头城楼处，监督一切的要务。

    而萧天看着刘端这个样子，也不由心中难过，想着刘端在爱人失踪之际，还得当做什么也没发生的样子，兼顾镇子的保卫工作，这样的操劳不亚于自己在行军途中的艰苦，萧天一想到这里，心中也不由默默作苦……

    然而就在萧天走到城楼一处人际萧条的地方，忽而一个身影出现在自己身前……

    “什么人？！——”萧天思考之余，反应也相当迅速，看着不速之客忽然前来，不由振声问道。

    “反应不错嘛，苍龙大侠……”来者竟然是银道人，前几天萧天还与其兄弟在城楼之下有过交手。

    “是你——”萧天看着银道人前来，自然来者不善，不由凝声问道，“哼，不知银道人一大清早来我此处有何要事？难不成是为了替自己的徒弟王大生报仇，又想要找我一决高下……”

    “苍龙大侠猜对了，本尊正有此意……”银道人倒是一点也不害怕萧天的样子，即使自己今日只有一人前来。

    “哼，有意思，几天没有活动活动筋骨了，居然来了个找打的……”萧天也露出毫不客气的脸色，掰了掰指骨冷笑着说道。

    “的确，为了替本尊的爱徒报仇，本尊确实想要亲手杀了你，就算你是名震江湖的苍龙大侠……”提到自己爱徒王大生的死，银道人倒有一丝愤愤的恨意，不过今日他似乎还有别的目的，在萧天面前依旧保持冷静道，“不过这个场子太拥挤了，不太适合展开手脚，不如今晚阁下前往镇东的郊区山头，届时没有其他人，我们兄弟再与苍龙大侠一决高下，了结彼此的恩怨如何？”

    萧天听了，倒是不屑一句回道：“哼，邀我今晚前去山头？谁知道会不会是故意引诱我的险境，你总不会把我当一个傻子看待吧……”

    “既然是为了报仇，那自然要堂堂正正做个了断……”银道人倒是不慌不忙说道，“毕竟我和我大哥在西域也是有头有脸的人物，对付赫赫有名的苍龙大侠，不会采取下三流的卑鄙手段……再说了，几天前的攻城之战，苍龙大侠与我兄弟二人对决时，我们不也没使什么阴谋诡计吗？……”

    “呵，这么说倒也是……”萧天回忆起几天前的一战，不禁点了点头，但又随即说道，“不过看这个样子，你们急着要找我了断，似乎还有别的目的在其中……还是说，想故意引开我，做什么见不得人的勾当？”

    “这个就随苍龙大侠你怎么想了，我们兄弟可管不着……”银道人面对萧天的质问，一点也不慌张，继续冷笑道，“我们的目的，只是要找苍龙大侠你做个了断，以报爱徒之仇……难不成，苍龙大侠不敢前来，是怕了我们兄弟不成？想想也是，前几日在城楼下的一战，苍龙大侠可是吃尽了苦头，差点败在了我们兄弟手上不是……如果阁下与本尊决斗，怕是掉了你苍龙大侠的名声，那就当我们什么都没说，苍龙大侠不来也罢……”

    “哼，我可从来没说我不敢来……”然而，萧天却是自信一笑……


