------------

第一千四百三十九章 引诱陷阱（下）

    “既然是为了报仇，那自然要堂堂正正做个了断……”银道人倒是不慌不忙说道，“毕竟我和我大哥在西域也是有头有脸的人物，对付赫赫有名的苍龙大侠，不会采取下三流的卑鄙手段……再说了，几天前的攻城之战，苍龙大侠与我兄弟二人对决时，我们不也没使什么阴谋诡计吗？……”

    “呵，这么说倒也是……”萧天回忆起几天前的一战，不禁点了点头，但又随即说道，“不过看这个样子，你们急着要找我了断，似乎还有别的目的在其中……还是说，想故意引开我，做什么见不得人的勾当？”

    “这个就随苍龙大侠你怎么想了，我们兄弟可管不着……”银道人面对萧天的质问，一点也不慌张，继续冷笑道，“我们的目的，只是要找苍龙大侠你做个了断，以报爱徒之仇……难不成，苍龙大侠不敢前来，是怕了我们兄弟不成？想想也是，前几日在城楼下的一战，苍龙大侠可是吃尽了苦头，差点败在了我们兄弟手上不是……如果阁下与本尊决斗，怕是掉了你苍龙大侠的名声，那就当我们什么都没说，苍龙大侠不来也罢……”

    “哼，我可从来没说我不敢来……”然而，萧天却是自信一笑，“我这个人就是这样，有架打，我可是兴奋得不得了，要是扫了我的兴致，我可开心不起来……”

    “这么说来，苍龙大侠是接受这场‘邀请决斗’了？”银道人继续问道。

    “你说呢？……”萧天反问一句，冥冥意识间，想起苏佳之前提过的话……

    （回忆中）……

    苏佳凝神自信说道，“那些人多眼杂的喽啰我们可不管，我们的目标只有他们的主谋——‘西域妖师’金银道人，以及‘九墓一族’的帮主陈番，只要解决了他们，所有的问题都能迎刃而解……”

    “对啊，擒贼先擒王，佳儿你这办法果然妙哉……”萧天先是夸赞一句，遂又不禁担心道，“不过，真的有那么容易吗？毕竟这帮家伙心思缜密，为了盗宝一出安排了如此周全的计划，万一其中有变故，他们不上当的话……”

    “我们要等的不是他们上当，而是机遇——既然他们为了盗宝安排了如此周密的计划，我相信我们两个人也应该在他们的计划之内吧……”苏佳继续说道，“对他们来说，我和阿天你是最棘手的目标，想要顺利夺得宝藏，他们一定会想要想尽办法除掉我们……既是如此，他们总有机会会主动来找我们，我们只要自己做好准备，抓住时机和他们做个了断，事情便能简单许多……”

    “抓住时机和他们了断是吗……”萧天听到这里，心中不由隐隐而动……

    （现实中）……

    “佳儿说得对，他们主动来找我们，现在正是一绝了断的好时机……”萧天心中默默凝声道，“他们的目的是我师父的宝藏，对他们来说，我是他们非除不可的障碍；但是反过来说，如果我能打败他们的主谋，这场阴谋可以说是不径而解，尽管很危险，但是也只能赌一把了……”

    想罢，萧天笑望着银道人，振振说道：“没问题，就依阁下的意思，今日晚间，我会独自一人来镇东山头，与阁下二位决一了断！”

    “好，不愧是苍龙大侠的气魄，我们兄弟二人明晚在山头等候，希望苍龙大侠届时能说到做到——”银道人最后冷笑一声，遂施展绝顶轻功飞下了城楼，消失在了萧天的眼前。

    而萧天则是伫立在原地思绪了很久，望着城楼远际清晨的阳光，心中默默感触……

    “喂，是这里吧，刚才有不明人士爬上城楼——”然而就在这时，萧天背后传来了刘端等人的声音。

    原来刚才银道人轻功翻上城楼，引起了驻守在城楼防守的民兵，与萧天“言语对峙”几番后，又消失在了城楼远际。刘端怕是敌人又有什么不为人知的阴谋，对萧天说了些莫名其妙的话，遂带着手下的兄弟急忙赶来。

    而萧天依旧是静静伫立在原地，似乎对于银道人的到来，他自己一点也不在乎。

    “喂，萧兄弟——”刘端最先跑到萧天身前，紧声问道，“刚才那个人是谁，是我们的敌人吗？他对你到底说了些什么……”

    然而萧天却并没有刘端那般焦急的神态，只是神情平定说道：“没什么，只是一个过客而已……”

    “过客……而已？”刘端还是不放心，反问萧天一句道。

    “不用太紧张，没什么大不了的……”萧天似乎是不想让自己的朋友担心，简单安慰一句后，遂又冲刘端问道，“对了刘端兄弟，水妹的下落有消息了吗？”

    “还、还没有……”刘端简单回答了一句，头稍稍一低，似乎神情非常的矛盾。

    “如果镇内找不到的话，应该是离开镇子了吧……”萧天稍微缓和了一句，遂正经一句说道，“不过最近的局势恐怕不太安定，刘端兄弟你一定要加紧城楼的防备，以防止流沙镇再度遭遇危机……”

    “这个不用你说我也知道……”刘端先是回答了一声，遂又不禁问道，“倒是萧兄弟你，突然提起这件事情，难道刚才那个不速之客和你说了什么？”刘端这边，又开始担心起刚才和萧天说话的来者。

    “没有，没什么……”萧天依旧是遮遮掩掩，似乎暂时不想将这件事情告诉刘端，低声默默道，“总之，你一定要做好防备，以应不测……尤其是我不在的时间……”

    “你不在，到底怎么了？——”听着萧天说话越来越“不对劲”，刘端继续紧张问道。

    “别太紧张了，只是今天晚上有些事情，我要离开一段时间……”萧天继续说道，“最早今晚，最迟明日，我会处理完自己手上的事……在这期间，一切防御工事就拜托刘端兄弟你了——”

    最后一句说完后，怕是刘端又有多问，萧天默默转过了头。

    刘端似乎也是听懂了萧天的意思，点头回答道：“嗯，放心交给我就好——”

    萧天满意点了点头，遂转身离开了城楼……

    傍晚时分，“春意楼”内……

    “这就是我三年前为什么离开柳沙针的原因……”苏佳房间内，苏佳一整日都在陪着桂欣欣，和她讲述了三年前自己离开柳沙镇的原因和经历。

    而桂欣欣则是在一旁听得入神，坐在桌子一旁，两手托着下巴问道：“哇，苏姐姐你的经历好丰富啊，早知道三年前的时候，我也离开柳沙镇，陪着苏姐姐你一起闯荡江湖了……”

    苏佳听后，不由笑着说道：“得了吧，你只是听得了新奇的故事，这其中遭遇了多少困苦和艰险，你是想不到的……”

    “可是你和萧天哥哥经历了这么多，不也日久生情了吗？”桂欣欣毕竟是女孩子，对情感方面的事情特别敏感，继续笑声道，“苏姐姐你们两个可真幸福，不但一起走过了三年，还经历了这么多有趣的事情……”

    苏佳听到这里，不由脸红点了点桂欣欣的额头，俏皮说道：“鬼丫头，这么小年纪就抱这个心思，以后长大还得了……”

    “嘻嘻……”桂欣欣则是笑嘻嘻地吐了吐舌头，尽显一副活泼的样子，随即又说道，“我也好想像苏姐姐你一样，以后遇到一个一直关心照顾我的如意郎君，那别提有多幸福了……”

    苏佳听了又是一阵脸红，拍了拍手说道：“好了，你现在年纪还小，这种事情等以后再说吧……”

    “其实，我已经有意中人了……”忽然，桂欣欣悄声自言一句，脸颊微微泛红——桂欣欣心里想的，自然是几天前从乱军从中救下自己的马凌峰，只不过不敢在外人面前表达出来，因此声音低得苏佳也没有听见。

    “好了，今天的故事就讲到这里，以后有机会，我再给你说些之后的事情……”苏佳陪桂欣欣讲了一天，自己也有些累了，不由起身伸了伸懒腰，笑着说道，“时间也不早了，我得去看看我娘怎么样了……还有阿天，今天在外一整天了，也不知道有没有打听到水妹的消息……”

    说着，苏佳正准备离开房门。

    “吱——”然而就在转身一刻，苏佳听见了自己隔壁萧天房间的拉门声——是萧天回来了——苏佳想着去和萧天说说话，遂直步前往萧天房间而去……

    “阿天，你回来了——”苏佳今天似乎心情还算不错，进门后冲萧天笑着问道，“怎么样，今天在外面打听到了水妹的消息了吗？”

    “还没有……”萧天则有些一反常态，说话时一直背着身子，仿佛是在收拾什么东西，语气也是十分的低沉。

    “你怎么了，阿天……”看着萧天情绪上的“不对劲”，苏佳自觉萧天一定是遇上了什么，不由上前关心一句问道，“是不是没打听到水妹的消息，你心里也不痛快……”

    “不是因为这个……”萧天依旧是简单答应了一句，遂用幔布在自己手腕上圈了两圈，并收拾好自己的武器“铭蒙铁剑”，看这样子，似乎是要找人去决斗。

    “阿天，你干嘛收拾东西？……”一向了解萧天的苏佳，看出了萧天的不对，随即眼神稍稍一凝，振振一声问道，“阿天你老实说，你是不是碰上什么麻烦事了……”

    不比起刘端，在苏佳面前，萧天向来都是有话直说，从不刻意隐瞒，想着这件事情有些危险和蹊跷，萧天稍许停下了手上的动作，镇定说道：“老实告诉你，佳儿，我今天早上，碰到金银道人了……”

    “你说什么？——”果然，苏佳听到这个消息，第一时间震惊问道，“在哪里碰到的，他们和你说了什么？”

    “就是今天早上在城楼一头，只来了银道人一个人，似乎是专程来找我的……”萧天继续谨慎说道，“银道人口口声声说，要为了死去的爱徒王大生报仇，遂与我约定今晚在镇东山头做个了断——”

    “这是个陷阱！——”然而萧天刚一说完，苏佳一针见血说道，“阿天，他们引你前去山头，一定是有不可告人的目的，你千万不要……”

    “我也知道这是陷阱——”然而不等苏佳说完，萧天抢先一句，遂稍稍缓过神来说道，“但是我还是得去，因为这是能了结他们的最好机会……如果打败了他们，那么他们的阴谋便会顷刻瓦解，柳沙镇的百姓也能远离战火之灾……”

    “阿天……”苏佳看着萧天坚定的眼神，忽而发现这三年来，萧天变了许多，在许多是是非非的决定之上，从来没有过丝毫的犹豫。

    “佳儿，我知道你是因为担心我，我也知道这是个引诱我前去的陷阱……”萧天稍许闭了闭眼，遂继续说道，“但是这关系到柳沙镇的未来，也关系到我们这三年来与柳沙镇的恩怨是非……我想将这一切做个了结，这也是佳儿你一直以来的愿望不是吗？”

    “我知道，阿天……”苏佳没有多说什么，只是感叹一句说道，“你已经不再是从前那个你了，现在的你作出决定，没有人能够改变的了，哪怕明知这是陷阱，你也会义不容辞前往……就像在潼关的时候，你为了救小双她们，只身一人对付司马寒衣和‘灵影教’……”

    “司马寒衣的事情，佳儿你还记得啊……”提到在潼关时的经历，萧天不由轻轻一笑。

    “那是当然，毕竟你凭着自己的意志，打败了司马寒衣，救下了小双她们，我一辈子也不会忘记……”苏佳也倾付一笑道，“这次也是一样，我相信阿天你的抉择，为了整个柳沙镇，为了这场恩怨的了结……”

    “谢谢你能理解我，佳儿……”萧天望着苏佳由担心转而欣慰的脸庞，不由默默说道。

    “不是理解你，是相信你……”苏佳继续说道，“就像从前，你一直相信我那样……”

    萧天想了想，遂在苏佳面前郑重道：“放心吧佳儿，我一定会活着回来！”

    “我也相信你……”苏佳没有多说什么，只是微笑地点了点头……


