------------

第一千四百四十章 独闯黑崖

    与苏佳告别后，萧天独自一人离开了柳沙镇，前往镇东山郊而去……

    今夜的风很大，呼呼作响仿佛黑鸦漫天扑来，一遍又一遍扑打在萧天的身前。萧天独自一人走在郊外空旷的荒野之上，抬头望着乌云蔽月的寒空，心中一股莫名的苍凉袭来。

    和在潼关独自面对司马寒衣一样，萧天很清楚，今日“赴约”，将是与对手的决死之战。但是萧天并没有丝毫的畏惧，他很清楚，这场彼此师徒之间的恩怨，将会在今夜划下句点。但是在这之前，萧天必须做好死战的决心，他心里非常明白，这一场黑崖山郊的赴约，危险程度一点不亚于潼关与司马寒衣的一战。

    “就在这座山上是吗……”萧天走到山脚之下，抬头望了望漆黑的山路，嘴里默默念道，“为了夺取我师父的宝藏，不择手段危害柳沙镇，甚至连少林寺也遭受到波及……枉你们自诩为‘西域妖师’，今日我便要替天行道，为武林除了汝等大害——”

    萧天的决意十分坚定，手持铭蒙铁剑慢慢走上了山，直到那个让人深感神秘的洞口……

    而在洞口里面，金银道人似乎早就有备而待……

    “苍龙大侠来了……”金道人默默嘀咕一声。

    “我知道……”银道人缓缓应声道，“支开了苍龙大侠，我们可以开始下一步计划了……手下主力夜袭柳沙镇，再趁着混乱之际，让‘九墓一族’的人从密道潜入，这样一来，妖鬼大师的宝藏便能唾手可得……”

    “先别高兴得太早……”然而，金道人依旧谨慎地说道，“现在在这里，我们可得专心对付苍龙大侠，要是不能活着打败他，那就算计划再顺利也是枉然……”

    “放心吧，他的武功我们不是都研究透了吗……”银道人信誓旦旦道，“凭我们兄弟二人的力量，一定可以打倒他，顺便为死去的爱徒报仇……”

    正说着，山洞夜口之下，一个黢黑的身影渐渐浮现在二人身前——来者正是萧天……

    “说曹操曹操到……”银道人望着萧天的身影，不由冷冷笑道，“想不到他今晚真的来了，我们可是恭候多时了……”

    萧天倒没有说什么，见到黑暗洞口的金银道人，目光坚定地正视着前方，也不注意四周的动向，手持铁剑慢慢向前而去。

    银道人见状，不由冷笑着冲萧天说道：“哟，想不到苍龙大侠果真守时，今晚亥时前来黑崖此处与我兄弟二人相会……”

    “哼，今晚来此是要做个了断的，可没闲工夫陪你们聊天……”萧天倒是义正言辞，在金银道人面前，丝毫不拖沓道，“前几日的攻城一战，尔等与我未分胜负，但是今天在这里，我会将一切做个了结——”

    “那我们也是一样……”银道人听了，从袖口露出寒光闪闪的镰刀说道，“这一次没有人再来妨碍我们，我们会亲手将你处死，为死去的爱徒报一箭之仇……”

    “倒是没想到苍龙大侠来此赴会，竟什么也不注意地只身前来，就不怕我们在此有埋伏吗？”金道人看着萧天大摆大步地走到洞前，又不由笑问道。

    萧天倒一点也不在乎，冷冷回答道：“哼，你们不是说过了吗，要堂堂正正和我做个了结……”

    “没想到苍龙大侠这么信任我们啊……”银道人听了，捋了捋自己的发鬓笑道。

    “不过在决斗之前，我也有事要问你们……”然而，萧天突然峰回路转一句，将言语的中心放到了金银道人身上。

    “哦？不知苍龙大侠有何事要问……”银道人继续笑道。

    “你们千方百计想要致我于死地，不单单只是为你们的爱徒王大生报仇吧……”萧天冷静下来，不紧不慢说道，“你们一直觊觎我师父妖鬼大师的宝藏，为此不但笼络了当年‘朱翅派’的余党，甚至还救下了三年前的恶人朱启阳，让他在你们手下为恶……”

    “哦，想不到朱启阳的事情，苍龙大侠也清楚了……”银道人听了，轻声一句笑道，“这么看来，那个拯救少林寺的苏姑娘，回去之后把所有的一切都告诉你了……”

    “你们到底做了什么，三年前为什么会碰上朱启阳？——”萧天继续提声问道。

    “想知道答案啊……可以啊——”银道人将发鬓向后一摆，继续轻笑道，“没错，三年前在柳沙镇，你和苏姑娘，还有柳金权打败朱启阳后，就废了他的武功，将他流放……不巧的是，三年前我们正巧打听到了有关你师父妖鬼大师宝藏的事情，前来柳沙镇一带，正好碰见了朱启阳……我们第一眼见到朱启阳，就看到了他眼神中想要报仇的怒火，以及作为恶人和犯罪的才华……”

    “我们救下了奄奄一息的他，想要继续培养他，成为我们的手下所用……”金道人继续说道，“我们之所以在西域被称为‘西域妖师’，是因为我们兄弟二人广善世间毒物，研究出了很多秘制的毒药毒功，就和你们中原武林四圣之一的卢欢一样……我们救下朱启阳后，就将他全废的身体浸养在我们所研制的毒物之中，不出几个月，不但他的内力恢复，而且凭借毒法长进了不少的武功，甚至出乎了我们的意料……这次的少林寺之行你应该也知道吧，连少林寺的首席弟子慧空都不是他的对手……”

    萧天听到这里，不由愤愤道：“想不到你们为了我师父的宝藏，不惜一切代价，甚至利用朱启阳这样的恶徒……”

    “哼，要怪的话，就怪你师父的身份好了……”银道人继续笑道，“谁叫他是江湖中最有名的机关大师呢？一个机关大师留下的遗物，自然是让世人无比觊觎的宝藏……”

    “就是为了这个，你们这三年来利用‘朱翅派’，利用朱启阳，甚至利用你们的徒弟，犯下了种种罪过……”萧天不禁凝紧眼神，随即又问道，“我再问你们最后一个问题——你们是如何……你们是如何得知妖鬼大师宝藏的藏宝图，是刻在少林寺主寺金佛的背后的？”

    “这个苍龙大侠也想要知道吗？”银道人听到这里，不由冷笑着反问一句。

    “反正你和你那些没用的同伴一起，有什么秘密我们都十分清楚……”金道人也跟着笑道，“至于为什么，我想你也不用深知了，因为你今晚将会死在这里，死在我们兄弟二人的手上……”

    然而萧天并不害怕，沉顿一声后，不由紧紧问道：“还有……马凌峰小马，你们应该就是他的师父对吧……”

    听到这里，金银道人倒是不由一惊，但随即又平定下来，银道人不又露出冷色的危险道：“真厉害，没想到苍龙大侠连这个都猜到了……”

    “所以说，你们之所以会知道秘密，是因为小马告诉你们的……”萧天听完回应后，不禁怒色正起道，“小马他还不过是个孩子，可你们居然为了我师父的宝藏，不惜利用他……利用他和我们之间的关系……”

    谁知，金银道人倒是显得十分不以为然，银道人稍许顿了顿，随即笑道：“哼，老实告诉你吧，在苍龙大侠你们一般人眼里，小马的确只是个孩子……可是在我们眼里，他可是难得一见的武学奇才——”

    “武学奇才？”萧天听到这里，略微不由一愣。

    “不光是这样……”金道人继续说道，“反正你今天必死无疑，在这之前，把所有的一切告诉苍龙大侠你都无妨……小马不单单是我们的爱徒，他死去的父亲，还是‘九墓一族’的人——三年前为了你师父妖鬼大师的宝藏，小马的父亲身为‘九墓一族’的成员，独自一人潜入柳沙镇……”

    “什么，你说‘九墓一族’？——”听到这里，萧天不由神情一愣。

    “可是就在那个时候，正巧赶上了你和苏姑娘大闹柳沙镇……”银道人继续冷冷说道，“为了所谓柳沙镇的百姓，你和苏姑娘两个人在柳沙镇大闹一番，结果小马的父亲就死在了那次的‘闹乱’之中……”

    “你是说……小马的父亲……”萧天听到这里，神情不由一怔。

    “没错——”金道人继续接话道，“所以说对于小马而言，你和苏姑娘就是害死他父亲的仇人！”

    “然而你们还傻乎乎地一直把他当成朋友，真是可笑……”银道人继续嘲笑道，“现在你该明白了吧，小马从一开始就是站在我们这边的！”

    “不，这不可能……”听到这个消息，萧天一直摇头否决，想起自己第一次碰见马凌峰，他的话语一直是那样的阳光和开朗……

    （回忆中）……

    “苏姐姐你知道吗，我可崇拜你了……”马凌峰见到苏佳本人，似乎还抑制不住心中的激动，继续兴奋道，“三年前你救了整个镇子，只可惜我年纪尚小，当时没有见着苏姐姐你的身手……但从三年前开始，我便拜师习武，立志总有一天也要变得和苏姐姐你一样厉害——”

    （现实中）……

    “小马一直以佳儿为榜样，想要变成和佳儿一样，用自己的力量保护柳沙镇，保护镇里的百姓……”萧天继而坚毅说道，“他绝不是你们说的那样，绝对不是！——”

    萧天的话越来越坚定，在他看来，他始终相信着马凌峰的为人，相信着他的信念。

    “哼，信不信由你，反正这一切都是事实……”银道人继续冷笑道，“总之今晚是苍龙大侠你与我兄弟二人的恩怨了断，为了死去的爱徒，也是为了妖鬼大师的宝藏……”

    “只要有我在，你们就休想动我师父的遗物——而且我会向所有人发誓，我一定会挫败你们的阴谋！”萧天举剑镇定，全身内力骤时惊发，一股磅礴之气顿时扩充至整个洞口，似乎已经做好了决一死战的准备。

    “哼，看来是要认真了是吗……”银道人看着萧天举剑震气的威慑，不由冷冷笑道。

    “使出你全部的本事吧……”金道人也在一旁不屑笑道，“我们兄弟二人已经将你的武功研究透彻，你是不可能打败我们的……”

    “不试试看怎么知道——”萧天镇定一声，手中长剑凌空而出。

    “吼——”一声龙吼齐霄震天，霎时铭蒙铁剑散发出无数的剑气，每一道剑气化作冲顶的狂龙，齐斜震顶冲天而上——“神龙九变”第九式“龙啸九天”，知道对手的棘手，尤其是想到几天前的攻城一战，萧天上来就使出了“神龙九变剑法”的最强招式，心中铭定今日一战决不可有任何马虎。

    “好强的剑气……”感受着冲震洞口的“巨龙狂威”，金道人不由用手遮了遮眼角，不禁振振说道。

    “小心点儿，毕竟是武林四圣之一郜英的绝世剑法……”银道人倒是手持镰刀，不紧不慢道，“出招镇静点儿，别忘了我们已经参透了这家伙的招式……”

    “说的也是……”金道人短暂的惊诧一刻后，随即也使出手中的寒刀，似要与自己的弟弟齐行左右而上。

    萧天似乎是看出了兄弟二人的动静，深知他们已经研究过自己的“神龙九变剑法”，因此对决之下定要稳中求变。

    果然，巨龙狂顶的一瞬，萧天翻身使剑再显神威——“萧家剑法”最强一式“潇湘剑雨”，同样是灌顶全力的一击，无数的剑气乘风而行，缥缈然与“龙啸九天”融为一体，刚柔并济的剑法，“巨龙神威”兼并着“漫天飞雨”，冲碎一切黑暗与虚无，神剑一式挥斩而去。

    “哼，不错嘛，一下子使出了最强的两招剑法……”金道人一眼就瞧见了萧天的招式，不由冷冷一笑。

    “是在向我们挑衅吗？刚柔并济齐顶而上，让我们抉择该如何出招……”银道人看在眼里，也不由冷笑道，“既然如此的话，就让苍龙大侠见识见识我们真正的本事好了……”

    话音即落，金银道人忽而身影迷踪，沿着山洞四周的边角墙壁踏步而去，以绝顶的轻功倒立行走，正避萧天最强的两招剑法而来……


