------------

第一千四百四十一章 洞口鏖战

    巨龙狂顶的一瞬，萧天翻身使剑再显神威——“萧家剑法”最强一式“潇湘剑雨”，同样是灌顶全力的一击，无数的剑气乘风而行，缥缈然与“龙啸九天”融为一体，刚柔并济的剑法，“巨龙神威”兼并着“漫天飞雨”，冲碎一切黑暗与虚无，神剑一式挥斩而去。

    “哼，不错嘛，一下子使出了最强的两招剑法……”金道人一眼就瞧见了萧天的招式，不由冷冷一笑。

    “是在向我们挑衅吗？刚柔并济齐顶而上，让我们抉择该如何出招……”银道人看在眼里，也不由冷笑道，“既然如此的话，就让苍龙大侠见识见识我们真正的本事好了……”

    话音即落，金银道人忽而身影迷踪，沿着山洞四周的边角墙壁踏步而去，以绝顶的轻功倒立行走，正避萧天最强的两招剑法而来。

    “吼——”剑龙与剑雨齐出，萧天夺手冲剑加大了力道，想要以最强的剑气冲破二人的反袭。可谁想金银道人仿佛贴在墙洞之上，浮游轻功贴顶而至，就在萧天的剑法断冲力使间，正好避开了剑气的锋芒，遂旋转性地挥舞镰刀，左右夹击而来。

    “这么轻松就躲过了‘神龙九变剑法’和‘萧家剑法’……”萧天看在眼里，心头不由一惊，想着对手已经完全摸透了自己的武功套路，眼下的鏖战必定成为一场艰险的苦战。

    “噌噌——”就在萧天的剑气茫然挥使间，金银道人左右一式“亡镰之刃”，欲勾断魂正朝萧天左右双臂而来，不但完全躲过了萧天的剑招，并直扑萧天的要害而去。

    “呀啊！——”萧天怒吼一声，剑气稍许收回，左右双手扑空一式，“苍龙掌”之“断龙苍天印”倾狂而出。

    “吼——”山洞里顿时传出一声巨龙咆哮，两式“龙掌”的掌晕如威鸣的沉吼，断顶对手的镰刀而上，想要以强压之气势，直接废掉金银道人的武功。

    可谁想金银道人依旧不慌不忙，看准了萧天“苍龙掌”的掌晕，手中镰刀再次变换——“飞影镰刃”疾芒而出，手中的镰刀神武挥下，霎时惊魄而出百斩千回的惊刃镰芒，几乎只在一瞬之间，就将萧天的“苍龙掌”掌晕撕成碎片。

    “可恶……”萧天将这一切看在眼里，口中不屑一声，整个人暂时避退身后，想要暂时先躲过金银道人的夹击。

    可金银道人似乎并不想给萧天喘息的机会，就在萧天收掌退步的一瞬，兄弟二人手中夺式“亡镰鬼冲”索命而来，疾行的刀芒仿佛穿天的鬼啸，似要一招直取萧天的性命。

    好在萧天并不是完全没有招架准备，退身翻越的一刻，眼见对手的镰刀如死神招魂夺命而至，萧天收掌再出龙威——“苍龙掌”之“白咫龙威”，左右两道青纹巨龙如灌顶而上，自萧天掌心薄发而出，气势磅礴的山海沉顶之力，正朝金银道人兄弟身前而来。

    然而金银道人依旧不慌不忙，看准了“龙掌神威”的气芒，手中镰刀再次变换，瞬影扑杀一般直斩狂龙而去——“七影之镰”碎杀而出，金银道人手中的镰刀仿佛众星揽月，挥斥无影间倾流而下，直取“神龙”掌晕的三寸之头，几乎只是眨眼间的一瞬，萧天诀式的“神龙”便被对手镰刀撕碎，和之前的对决几乎如出一辙……

    “呼……呼……”不过这招也正好给了萧天喘息之机，萧天退避洞口一旁，单手撑地喘了喘气，看样子这场决斗，比自己想象的还要艰险。

    而金银道人这边则是不为所动，冷笑着看着气势渐弱的萧天，不禁嘲讽说道：“哼，传闻中的苍龙大侠，武林四圣之一郜前辈的传人，说到底也就只有这点本事嘛……”

    金道人更是言语讥讽道：“可真是涨了我们兄弟二人的名声啊，要是在这里能够打败苍龙大侠，那在武林中的名望，我们兄弟二人可就沾光了……”

    “哼，决斗还没结束，先别高兴得太早……”萧天这边则是沉着应气，缓缓站起身来，冲着金银道人义正言辞道，“我说过了，我今天发誓要在这里将你们打倒，最后的赢家一定是我！”

    “还想要苦苦挣扎吗……”银道人看着萧天不屈的眼神，继续冷笑道，“我想我已经说过了，你苍龙大侠的本事，我们兄弟俩已经摸透了，无论是什么招式、什么功法……为了给我们的爱徒王大生报仇，我们等这一天可是等了很久，今天在此我们兄弟俩便要将你‘屠龙’，为死去的爱徒报一箭之仇！”

    “王大生是吗……”萧天想起自己与王大生的恩恩怨怨，不由喃喃自语道，“哼，想不到这么久过去了，我和他之间的恩怨仍未了结，真是命运的玩笑啊……不过我既然能够打败他，今天我同样能够打败你们，不管你们使什么花招，我都不会退却一步！”说着，萧天忽然振奋起精神，全身的力道骤散而出，仿佛吞噬气宇的威势，自体内丹田惊发而出。

    “哼，要来认真的是吗……”银道人看着萧天的模样，不由冷冷笑道，“不过我们已经把你的武功招式摸透了，就算你再怎么拼命，一切都是枉然……”

    萧天聚顶全身之力，先发制人破风而上，掌心汇聚骤力一点，正朝金银道人身前而去——“萧家拳法”之“风鸣掌”，突风冷箭般的气势，掌力由心破发一点，左右呼鸣而朝身前飞去。

    “萧家武功也奈何不了我们——”金道人狂斥一声，收回镰刀举手应招——“连影掌”断发而出，纵定神影气魄的一掌惊发，与萧天的“风鸣掌”绝魄而下，一式冲杀，灌顶天弧，山洞洞口顿时发出惊涛骇浪般的巨响，回声缭绕其中，如有惊雷贯耳。

    而萧天这边正全神贯注与金道人对掌，银道人这边则趁虚而上——“飞鸣连影”破风而出，同样夺命惊狂的一掌，正朝萧天的侧身而来。

    萧天看准对手的突袭，“风鸣掌”正顶金道人的同时，右手一掌疾狂而出——“苍龙掌”之“傲龙天翔”，几乎是萧天全身的力道，欲顶这一掌分出胜负。

    可金银道人的掌力远超萧天的想象，就在自己左右分使力道间，对手二人忽而左右集中合为一处，双掌破发欲使一招强压萧天的正头。

    萧天这边左右双手平衡难定，一边是以柔克刚的“萧家拳法”，一边是刚顶正冲的“苍龙掌”，面对对手两式集中突袭，一时竟是失去平衡，全身向左一个倾斜，差点从半空中摔落下来。

    可这一失衡不要紧，却让金银道人抓住了破绽一击，只见金银道人仿佛看准了萧天的要害，合纵一式“蓄风疾雷”，收掌瞬间镰刀倾狂而出，直杀萧天的命中三点。

    “呀啊！——”萧天没有办法，重新御使铁剑杀出——“神龙九变”第六式“青龙神威”，剑气幻化的巨龙盘旋至周身，形成一条坚不可摧的“巨龙屏障”，欲图以强威的剑气之魄，挡下金银道人的这一击。

    “铛——”刀剑相顶，骤力惊狂，山顶巨洞霎时发出惊裂的声响，似乎下一刻便要崩塌，已经有数不清的碎石凌然掉落。

    而对决这边，虽然萧天的“青龙神威”挡下了对手二人的刀法，但因为自身平衡的失控下，依旧被强顶力冲袭倒下来。萧天连人带剑落倒在地，并沿着地面石尘飞出了老远，看样子这一式对拼双发都使出了全力，飞招对决结果之下，依旧是萧天占据下风。

    “额……”萧天忍痛重新站起，不甘心就这样倒下，怎么说以自己现在的武功，连王大生和司马寒衣之辈都可以打倒，更别说传闻无名的“西域妖师”。但是金银道人似乎是真的将自己的武功摸透了，无论自己使出怎样的招式，对手都能一一迎刃化解，就仿佛自己的每一招每一式，都正中对方的下怀。

    而金银道人始终是一脸轻蔑地笑望着萧天，似乎他们已经笃定今日这场决斗，自己必胜无疑……

    “哼，在前几日的攻城之战时，我们只是一时大意，没有将苍龙大侠你拿下……”银道人看着萧天有些力尽的表情，冷笑着说道，“不过今晚可不一样，为了切实将你杀死，我们可是使出了全力……如果你还以为，我们会和前几天时一样粗心，那你就大错特错了——摸透了苍龙大侠你的武功招式，对付你来说更本就是轻而易举，今晚的决斗，你是不可能赢下我们兄弟二人的……”

    “哼，战斗还没有结束呢，我可不会这么快就下定论……”萧天依旧是坚毅地站起身来，用不屈的眼神望着金银道人，振振说道，“这三年来，我可以说经历了无数的磨难，打败了无数的对手，每一次的成功或失败，我都成长了不少，然后一步一步走到了今天这个地步……而今是要为一切恩怨划下句点的时候，这一次无论面对的对手是谁，我都不会倒下，就算自己的武功招式被摸透，我也会毫不畏惧地勇往直前，直到将对手打倒为止——”

    听着萧天决意的话语，金银道人不由眼神一凝，银道人沉顿一声，遂冷眼相向道：“哼，漂亮话说得再多，最后的胜负才是王道——既然你笃定自己一定不会输的命运，那我们兄弟二人倒想看看，你这个苍龙大侠还能坚持多久……”

    说完，金银道人这次准备先手突袭，正朝“手无举措”的萧天而去……

    “隆隆隆隆……”可谁知就在这个时候，山洞上方顿时传来异动，萧天和金银道人脚下的岩体开始阵阵晃动，似乎是要塌方一般，整座洞口已经开始慢慢倾斜，更有无数的落石从洞顶上方剥落下来。

    “切，看样子这里久经数战，整个山洞都要塌方了吗……”银道人不屑一声，随即冲萧天说道，“既然如此，苍龙大侠，你与我兄弟二人就到山顶之上一决胜负吧！”

    “山顶之上？……”萧天还没弄明白怎么回事，只知道现在脚下所站的地方，已经不能继续待下去了。

    “嘿——”金道人一式“裂空掌”，将山洞头顶上方的岩石击穿，随即金银道人二人一个轻功跃步，飞上了塌方的山洞，直奔山顶而去。

    萧天想着今日的决斗，自己决不能半途退缩，心中既定一个踏步，也跟着追了上去……

    而此时此刻另一方面，柳沙镇这边，夜晚一切都看似安好……

    城楼之上，刘端依旧没日没夜地监督着“苍鹰派”众手下的城楼驻守，生怕前几日的“袭城之难”会再度发生。而跟随刘端一起的“苍鹰派”帮众也个个精神抖擞，尽管到了夜晚亥时，也依旧没有疲累的迹象。

    但是比起监督御守，刘端心里仍旧放不下另外一个人——柳水碧已经连续失踪几天了，却是一点线索也没有，刘端心里也是愈加着急，生怕柳水碧是遇上了麻烦，如果万一柳水碧真有什么三长两短，那刘端自己……

    “刘端兄弟，城楼下面有火光——”然而就在刘端踌躇间，一个侍卫的叫喊突然打断了刘端的思绪。

    “什么？——”刘端马上回过神来，走到城墙边上，望着城楼之下密集火光，不由惊喊道，“不好了，是‘朱翅派’那些家伙又来了……”

    “你说什么，又是他们？！——”一旁的侍卫帮众听闻，纷纷惊声喊道。

    “看来这帮家伙不攻破城不死心……”刘端自言捣鼓了一句，遂冲边楼守卫的众帮众喊道，“敌人来袭，戒备，戒备！——”

    令声即下，城楼之上御守的全员帮众顿时全部提起十二分精神，纷纷拿着手中的武器和盾牌，最好随时应战的准备。

    “你们几个，派人回去通知苏姑娘她们——”刘端继续命令自己的手下喊道。

    “是——”手下应令一声，遂即刻抛下城楼，通知苏佳等人而去……

    “敌人这次又来犯了，恐怕事情没那么简单……”望着城楼下的火光，刘端在心里默默念道……


