------------

第一千四百四十二章 夜袭行动

    “刘端兄弟，城楼下面有火光——”然而就在刘端踌躇间，一个侍卫的叫喊突然打断了刘端的思绪。

    “什么？——”刘端马上回过神来，走到城墙边上，望着城楼之下密集火光，不由惊喊道，“不好了，是‘朱翅派’那些家伙又来了……”

    “你说什么，又是他们？！——”一旁的侍卫帮众听闻，纷纷惊声喊道。

    “看来这帮家伙不攻破城不死心……”刘端自言捣鼓了一句，遂冲边楼守卫的众帮众喊道，“敌人来袭，戒备，戒备！——”

    令声即下，城楼之上御守的全员帮众顿时全部提起十二分精神，纷纷拿着手中的武器和盾牌，最好随时应战的准备。

    “你们几个，派人回去通知苏姑娘她们——”刘端继续命令自己的手下喊道。

    “是——”手下应令一声，遂即刻抛下城楼，通知苏佳等人而去……

    “敌人这次又来犯了，恐怕事情没那么简单……”望着城楼下的火光，刘端在心里默默念道，“前一次是为了引开少林寺的主力，那这一次又是什么……”

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”就在刘端踌躇间，城楼之下，“朱翅派”的教徒冲御守城楼的“苍鹰派”众人发起了火箭奇袭。

    “全员都有，盾牌列阵！——”知道局势刻不容缓，刘端学着当日萧天指挥城楼一样，冲自己的手下成员大声令道。

    “吭咔吭咔——”令声即下，城楼之上长盾叠起，仿佛形成一道坚不可摧的城墙，悉数挡下了飞来的箭雨。

    挡下了敌人的第一轮进攻，刘端跑到城楼之前，从盾牌夹缝中，大约估摸了对方的人数，口中不禁念念道：“可恶，和上次一样差不多的人数，看来这一次他们又是想要大举进攻……而且偷袭选择夜晚，除了出其不意，一定还有别的原因……”

    “刘端兄弟，敌人的进攻势头不减，我们该怎么办？”眼见着敌人的攻势愈加猛烈，一旁的手下不禁问道。

    “拼死也得给我拖住，至少不能让他们靠近城楼……”刘端知道自己身上的担子，肩负着整个柳沙镇的安危，随即振振令声道，“传令各部死守城楼，一切命令听我指挥！”

    “行，刘端兄弟，我们都听你的——”手下众人齐声应道，似乎是决定同仇敌忾，拼上一切保护城镇……

    而此时此刻，在柳沙镇内“春意楼”，苏佳等人对城楼外的战事还一无所知……

    今天陪着苏佳说了一天的话，桂欣欣有些疲累就在苏佳的房间里休息了。而苏佳也是在一旁照顾着，一直没有离开小桂。

    不过苏佳的心思却并没有安定——今日萧天对自己讲述了金银道人“下战书”一事，夜晚萧天便独自一人前往了黑崖山顶。金银道人的本事，苏佳心里是清楚的，毕竟作为王大生的师父，又被称作“西域妖师”，起本事和手段自然不能小觑。

    比起在潼关对付司马寒衣，这一次萧天的独身之行，一点不比当日定心，此去一番凶险万分，苏佳无论怎么样也放心不下。

    “阿天，你千万不可以有事……”苏佳坐在屋内，甚至默默祈祷开来，保佑此去一行萧天能够平安无事……

    然而就在苏佳踌躇间，窗外却是传来隐隐火光的闪动。

    “嗯？”一向察觉机敏的苏佳，自然是第一时间注意到了，跑到窗前隔空而望，却见镇东城楼御守方向，再次亮起了火光和喧嚣，苏佳不由紧声默默道，“镇东那边又起躁动，难不成是又发生了战事？……”

    “嗯……”然而就在惊异间，熟睡的桂欣欣仿佛是被吵醒了，桂欣欣躺在床上揉了揉惺忪的睡眼，不禁冲苏佳问道，“怎么了苏姐姐，外面怎么这么吵，是不是发生什么事了？……”

    苏佳暂时不想让桂欣欣担心，随即关上窗户，笑着冲桂欣欣说道：“没事的小桂，你好好休息就好……”

    “可是我明明听到了吵闹声，是不是……是不是发生什么状况了？……”桂欣欣越想越担心，睡意顿时全无，又不由问道。

    “都说了没事了，你不用太担心……”苏佳继续笑着冲桂欣欣说道，“大姐姐出去办点事儿，顺便看看情况，马上就回来……”

    说着，苏佳亲手帮桂欣欣重新盖好被子，自己则起身转头，悄声离开了自己的房间，并轻轻合上了自己的房门。

    桂欣欣正觉着奇怪，同时似有不好的预感——要是有什么不得了的大事，桂欣欣可无法睡个安稳觉，想着苏佳似乎故意有事瞒着自己，桂欣欣悄悄从床上起来，走到房门当口，将耳朵贴在门上，听着外面的动静……

    苏佳离开房间后，顺势敲了敲黄纪和方瑛等人的房门……

    “吱——”房门一一打开，只见黄纪也是一副紧张的样子，看见苏佳从房间出来，不由惊声道：“不好了苏姑娘，镇东方向那边，好像发生了情况……”

    “嘘——”苏佳故意做了一个安静的手势，悄声提醒道，“小声一点，不要让小桂还有我娘听到……我知道，镇东方向传来了火光，好像是有战事发起，事情恐怕不太简单，我们得出去看看……”

    “怎么了，我听见外面有点吵……”这个时候，本在休息的方瑛也揉了揉眼睛，陪着仇如心一起从房间出来，不禁问道。

    苏佳把大致的情况跟方瑛和仇如心讲了一遍，并默默说道：“现在情况很简单，镇东发生战事，一定是‘朱翅派’的那帮家伙又在闹事，我们必须得尽快采取措施……”

    “不好了苏姑娘——”正在众人在楼道谈话间，楼下突然跑上一人——是刘端派回来的信使，负责告诉苏佳等人前方战事的消息，“‘朱翅派’的人又来袭城了，现在刘端兄弟正在城楼指挥兄弟驻守，还请苏姑娘你们快快想想办法——”

    “我知道了，你先回去吧，我们一会儿就派人过去……”苏佳简单回应了一声，遂严肃说道，“你去告诉刘端兄弟，千万不能让敌人攻入镇子，今晚先将他们拖住，我们会想办法应对的——”

    “好，我知道了——”信使回答一声，遂离开了“春意楼”，急忙赶赴战场而去……

    “派人过去？是……什么意思……”方瑛在一旁听了不太理解，不由惊问道，“难不成，前方发生了战事，我们不一起过去吗？”

    “不，这次的情况不一样，敌人夜中突然袭城，一定是有别的目的……”苏佳默默应声一句，遂想起萧天离开前，萧天对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “你怎么了，阿天……”看着萧天情绪上的“不对劲”，苏佳自觉萧天一定是遇上了什么，不由上前关心一句问道，“是不是没打听到水妹的消息，你心里也不痛快……”

    “不是因为这个……”萧天依旧是简单答应了一句，遂用幔布在自己手腕上圈了两圈，并收拾好自己的武器“铭蒙铁剑”，看这样子，似乎是要找人去决斗。

    “阿天，你干嘛收拾东西？……”一向了解萧天的苏佳，看出了萧天的不对，随即眼神稍稍一凝，振振一声问道，“阿天你老实说，你是不是碰上什么麻烦事了……”

    不比起刘端，在苏佳面前，萧天向来都是有话直说，从不刻意隐瞒，想着这件事情有些危险和蹊跷，萧天稍许停下了手上的动作，镇定说道：“老实告诉你，佳儿，我今天早上，碰到金银道人了……”

    “你说什么？——”果然，苏佳听到这个消息，第一时间震惊问道，“在哪里碰到的，他们和你说了什么？”

    “就是今天早上在城楼一头，只来了银道人一个人，似乎是专程来找我的……”萧天继续谨慎说道，“银道人口口声声说，要为了死去的爱徒王大生报仇，遂与我约定今晚在镇东山头做个了断——”

    “这是个陷阱！——”然而萧天刚一说完，苏佳一针见血说道，“阿天，他们引你前去山头，一定是有不可告人的目的，你千万不要……”

    “我也知道这是陷阱——”然而不等苏佳说完，萧天抢先一句，遂稍稍缓过神来说道，“但是我还是得去，因为这是能了结他们的最好机会……如果打败了他们，那么他们的阴谋便会顷刻瓦解，柳沙镇的百姓也能远离战火之灾……”

    “阿天……”苏佳看着萧天坚定的眼神，忽而发现这三年来，萧天变了许多，在许多是是非非的决定之上，从来没有过丝毫的犹豫……

    （现实中）……

    “‘朱翅派’的首领的确是金银道人不错，可是今晚他们和阿天约定了决斗，一定是他们调虎离山的伎俩，就和上次引开少林寺的主力人马一样……”苏佳心中不由疑声道，“可是这一次他们的目的会是什么呢？……之前少林寺一行，‘九墓一族’的人已经夺得了妖鬼大师宝藏的地图，那么这么说来，他们这次的目的——”

    苏佳似乎是猜到了什么，眼神不由一惊。

    “你怎么了，苏姐姐？”看着苏佳一惊一乍的表情，方瑛又不由担心问道。

    苏佳收敛了一下情绪，静静思索了一番，随即严肃说道：“听好了，这次敌人夜中袭城别有目的，我们不可以再像上次那样鲁莽行动……”

    “呵，果然是有过打仗经验的人，考虑问题方方面面……行，这次我们都听你的，苏姑娘——”黄纪看着苏佳认真的表情，知道这件事情非同小可，关系到柳沙镇的安危，遂镇定一句说道。

    “那好，现在我们开始分配任务……”苏佳看着目前的人手，凭着曾经行军打仗本能的反应，随即令声道，“仇姑娘，你现在前去城楼支援刘端兄弟——”

    “我？”听着苏佳指名道姓让自己前去，仇如心不由惊声一问道。

    “啊，虽然仇姑娘你没有打仗的经验，但是凭借你的武功，我想至少能够震慑住‘朱翅派’的那些杂碎……”苏佳镇定说道，“你放心，今晚夜袭镇东的那些家伙，不过是些小角色罢了……”

    “行，包在我身上——”仇如心听着苏佳自信的口吻，笃定一声，遂背着自己随身携带的古琴，轻功跃步飞下了城楼……

    “至于瑛妹，你就留在我身边……”苏佳又继续对方瑛说道，“不过并不是什么事都不做——真正的敌人，相信不过多久就会现身镇内，我需要你暗中调度这附近的百姓，以免接下来发生意外的人员伤亡……”

    “行，没问题——”方瑛也笑声答道。

    “这是真的吗？”黄纪听到这里，又不禁问道，“苏姑娘你是说，真正的敌人会……现身在镇内，那到底是通过什么方法……”

    “不管什么方法，我敢打赌一定是这样——”苏佳十分笃定说道，“所以我才选择和黄纪兄弟你留在这里，而不是前去镇东支援，因为我们要对付的，是真正的敌人！”说话间，苏佳的双眸不禁一凝。

    黄纪从苏佳的眼神中看出了坚毅，遂笑着答道：“行，没问题，要不是像样的对手，我还不乐意呢……”

    “对了，为什么一天都没看见萧天哥哥人？……”方瑛这时才注意到萧天不在这里，又不禁问道，“萧天哥哥人呢？苏姐姐你知道吗……”

    “阿天他有些事情，现在不在这里……”为了不让众人担心，苏佳暂时隐瞒了萧天独自一人前去对付金银道人的真相，随即说道，“不过你们放心，他不会有事的，毕竟为了对付敌人，他可是先一步行动了……”

    “那我究竟该怎么做，苏姑娘？”黄纪又冲苏佳问道。

    “黄纪兄弟你的任务最为艰巨——”苏佳冲黄纪投去认真的目光，随即从自己的腰间拿出那份临摹的藏宝图，不禁对黄纪说道，“黄纪兄弟你还记得，这是我从少林寺临摹的藏宝图吧？”

    “是啊，我当然记得，怎么了吗？”黄纪继续问道。

    “你听好了，有关黄纪兄弟你接下来的任务……”随即，苏佳在黄纪耳边，悄悄道明了黄纪的任务……


