------------

第一千四百四十三章 孤注一掷

    随即，苏佳在黄纪耳边，悄悄道明了黄纪的任务……

    苏佳房内，桂欣欣还在贴着门旁，偷听着外面的对话，虽然模模糊糊没有完全听清，但是已经基本知道发生了什么事情。

    不知过了多久，然而就在桂欣欣走神的一瞬，忽然门外传来回来的脚步——桂欣欣知道是苏佳回来了，但是现在想要再躺在床上已经来不及了。

    “吱——”还没等桂欣欣完全退后，房门再一次被打开。

    “刚才我们说的话，你都听到了？……”苏佳看着桂欣欣收回身子的表情，似乎是已经知道了，轻轻叹气问了一句。

    “啊……”桂欣欣只是懵懵懂懂点了点头，她还以为苏佳会因为这件事情而生气，显得有些畏手畏脚的样子。

    “那你应该也知道，镇外发生的事情对吧……”苏佳继续问道。

    “‘朱翅派’的人又来袭城了……”桂欣欣慢慢收回情绪，点头一声答道，“苏姐姐你想要保护柳沙镇的百姓，就像三年前一样……”

    “三年前的事情，其实我并没有尽善……”苏佳忽而表情悲苦道，“当年我虽然用计挑起了‘苍鹰派’和‘朱翅派’的内讧，让他们自相残杀，但是并没有让柳沙镇的百姓完全脱离苦海……结果就是因为这样，这三年来柳沙镇一直徘徊在危难与艰苦之中……所以这一次我决定了，为了弥补三年前的遗憾，无论遇到什么样的危险，我都会挺身而出，了结所有未完的恩怨！”苏佳的语气愈加坚定，彰显着自己不变的信念与决心。

    “那这一次，也让我去吧……”桂欣欣忽而站起来说道，“我也立志要和苏姐姐你一样，成为保护柳沙镇的大英雄——如今恶贼再度侵犯小镇，身为柳沙镇的一员，我也不能坐视不管，我也要像刘端大哥他们一样，挺身而出与敌人搏斗！”

    “可是现在镇外太危险了，‘朱翅派’的人摆出架势誓要进犯小镇，事情俨然发展到了战争的地步，可不是开玩笑的……”苏佳继续严肃道，“我回来的时候就听阿天说了，小桂你刚回到柳沙镇时，正巧碰上了‘朱翅派’的人进犯柳沙镇，要不是他和小马及时相救，你可能早就丧命在敌人的刀口……小桂你年纪还小，有些事情要懂得轻重，不该你去的你千万去不得——”苏佳的本意，还是想要保护桂欣欣的安危。

    “谢谢你担心我，苏姐姐……”桂欣欣缓了一口气，遂又慢慢说道，“可是我总不能被别人保护一辈子，始终无法长大……刘端大哥曾经说过，每一个柳沙镇的人，都有责任和义务保护小镇，这三年来，刘端大哥就是这么一步一步走过来的，不但扶正了曾经人人憎恶的‘苍鹰派’，还成为了帮派的首领，集结镇中有志之士，一起保卫家园……我也想和他一样，作为柳沙镇的百姓，既然我有这样的志愿，我就不能一直选择逃避——就好像三年前苏姐姐第一次来到柳沙镇，决心靠一个人的力量，拯救柳沙镇的百姓一样……”

    “小桂……”苏佳看着桂欣欣稚嫩但不失坚毅的脸庞，不由看到了自己小时候的影子——想起自己小时候在追风派，被陈世今陈师兄教导，将来立志成为一个济世苍生的女侠，以及回想起在潼关，陈世今临死前最后对自己的嘱托，苏佳不由心生感慨……

    （回忆中）……

    追风派……

    陈世今说道，“忆瑶，你想不想将来也成为一位像郜英郜前辈那样的女侠？”

    李忆瑶脸红地说道：“想，当然想了，我也希望将来能和陈师兄一样……”

    “是吗？那就好……”

    潼关……

    “呜呜……”苏佳一直在哭，没想到自己最后亲手杀死的陈世今，竟然欺骗了自己三年——这三年来自己下定报仇的决心，一路经历了无数磨难，到最后竟是化为一出可悲的笑话，像是人生从天堂跌落地狱一般，内心已至绝望的低谷。

    “不要哭……忆瑶……”陈世今用最后的力气，挽了挽苏佳的发鬓，微笑说道，“你长大了，也成熟了……还有了这么多知心……朋友，我也可以放心的离去……能死在你手里，我很高兴……”

    （现实中）……

    “谢谢你，陈师兄，没有你，我不可能有今天的成就……”苏佳在心底深情默念一句，随即笑望着桂欣欣，主意一变道，“那好吧，既然小桂你有这样的决心，那我答应你……”

    “真的吗？谢谢你，苏姐姐——”桂欣欣听到这里，马上换了表情兴奋道。

    “不过……”然而话音未落，苏佳继续说道，“不过不是让你去镇楼那边御敌，你陪我一起就好了——”

    “陪苏姐姐你一起？什么……意思……”桂欣欣一时没听懂苏佳的话，又不禁问道。

    “刚才在外面，你不是也听到了吗？……”苏佳继续缓声笑道，“我刚才有说，真正的敌人并不会出现在镇外——他们的目的是妖鬼大师的宝藏，既然拿到了宝藏的地图，镇外袭城不过是声东击西之计，真正的敌人一定会趁着这个空隙，偷偷溜入城中，我们只要在镇中静静等候就好……”

    “可是，要去哪里等？”桂欣欣继续问道。

    “别忘了，我们手上也有地图，宝藏在哪儿我们也是一清二楚……”苏佳十分自信说道，“我们只要去往藏宝方向的路口等候，他们的人自然会过来……”

    “那个地方在哪儿？”桂欣欣又问道。

    “通过‘三条街’，在中路大道的路口……”苏佳似乎是别有深意，表情一瞥，特意强调一句说道，“也就是三年前，我和柳金权最后决斗的地方——”

    桂欣欣听到这里，两眼不由一怔……

    柳沙镇的安危旦夕之间，而此时此刻在镇东外的山郊，萧天与金银道人的对决依旧没有分出胜负……

    因为决斗导致山洞的崩塌，金银道人先一步施展轻功前往山顶而去。而萧天也是毫不畏惧地紧随其后，尽管他知道今晚的对决凶险十分，被对手抓住了武功套路的把柄，却依旧奋勇向前追击而去……

    终于，到了黑崖山顶的正头……

    “呼——呼……”夜晚的狂风无尽地肆虐，沿角的草木折腰竞枯，金银道人分局山崖左右，默默等候着萧天的到来，二人狰狞的眼神尽望，似乎今晚要在这里，夺取萧天的性命。

    而萧天的身影随即而至，踏着轻功奔上山顶，稍许调理了之前的内伤，缓缓向前走上几步，目光正视着“西域妖师”二人……

    “哼，想不到苍龙大侠可真有胆识，刚才明明是逃跑的机会，却还依旧不怕死地跟了上来……”银道人看着萧天孤薄的身影，不由轻声笑道。

    萧天却依旧面不改色，身板挺直，目光决意道：“今晚的对决未分胜负，我可不会就这样独自离走……”

    “说到底，对于刚才在洞里的较量，苍龙大侠吃了大亏，心里正觉不甘对吧……”金道人也跟着笑道，“迫于面子上过不去，想要孤身追击吾等二人……”

    “哼，打败你们二人，我才不是为的什么面子……”萧天缓缓应声一句，随即抬头坚毅道，“我只是为了了结这三年来的恩怨，以及保护柳沙镇的安危，包括你们既然是王大生的师父，口口声声要找我报仇……今晚在这里，我发誓一定能将你们打败！”

    “哼，难道苍龙大侠真的以为，我们兄弟二人来到这山顶，是因为洞口崩塌施展不开？”银道人又是一声冷冷笑道。

    “什么意思？……”夜晚寒风中，萧天手持铁剑谨慎一句问道。

    “之所以把你引导这里，是为了要彻底打倒你……”银道人紧跟着道，“刚才在山洞只是为了热身手脚，到了这里才是我们真正的主场！”

    “真正的……主场？”萧天听到这里，神情不由一愣。

    “也就是说，这里才是我们兄弟二人真正施展本事的地方……”金道人继续笑道，“在下面山洞的时候，你就不是我们的对手，到了这里，你就更不用想了！”

    “我们会让苍龙大侠你见识见识，‘镰刃’真正的恐怖……”银道人继续持刀舔血道。

    “‘镰刃’的……恐怖？……”萧天不知道接下来会发生什么，但是心起一种不好的预感。

    “我们上——”金道人喝令一句，随即兄弟二人手持镰刀，左右扑飞夹袭而来。

    “跟刚才不是一样吗……”萧天还没明白对手究竟有何打算，但自己也不敢掉以轻心，三脚七拳应对而上，扑杀一式“断岳天龙”，掌心凝聚一道青纹巨龙，正朝兄弟二人杀来。

    “哼，还是赖以活用的‘苍龙掌’是吗……”银道人一眼就看出了萧天的招式，果真是把萧天的招数研究透彻，自己飞身不紧不慢，随即手中镰刀迅斩……

    “噌噌——”只听凌空两声惊夜之响，寒芒夺萃划过夜空——“镰舞九天”倾狂而出，迅影疾芒的刀法纵天而下，正朝萧天的“苍龙掌”断杀袭来。

    “断岳天龙”与“镰舞九天”相绞相杀，霎时寒空夜下鸣呼四作，冷月行空震慑千里，刀芒与巨龙绞杀一处，半天未分胜负。

    但是萧天明显看得出来，敌人的刀法较之刚才在山洞底处，要精强了许多。萧天也是看出了原因——刚才在山洞手脚施展不开，对方的刀法仅仅只是防守反击，借着自己的招式套路，寻觅趁机袭上；但是到了这空旷四处的山顶就不一样了，敌人的刀法更兼具主动性，本就看透了自己的招式，再加上本就凄厉寒芒的刀法，即使萧天拥有震天威龙之力，恐也难敌对手二人。

    果然，到了山顶之上，兄弟二人的身法也自由了许多，不单单只是左右连环的夹袭而上，迅影疾飞空宇之下，前后左右皆有可能杀来突袭。果不其然，就在“断岳天龙”与“镰舞九天”绞杀之间，金道人不知何时已经绕到了萧天的身后，一式“死亡之镰”正冲而来，欲图直袭萧天的身后。

    “啊！——”萧天来不及躲避，大喝一声，全身剑气凌然散开——“吼——”一声巨龙咆哮，无数的剑气化作冲天的巨龙，“神龙九变”第八式“龙游八方”，冲顶巨龙仿佛翱翔天宇一般，无数的巨龙剑气由心而散，威震群山的力道冲宇而出。

    但是，即使是萧天拿手的“神龙九变剑法”，也早就被金银道人研究透了。只见金道人不紧不慢，左手逆刀一式“飞鸣连影”，不偏不倚横空中躲过了萧天所有的剑气，身形几乎是擦着裂缝油然而至，最后突现在萧天身前。

    “什么，这怎么可能？！——”萧天眼见着自己狂力正冲的“龙游八方”，居然丝毫没有伤及对方，还被对方一招一式全然躲开，不由大吃一惊。

    “哼，我们早就说过了，你的武功我们已经研究透了，你不会是我们的对手！——”金道人不禁狰狞狂笑，手中镰刀临近萧天的一刻，似要将萧天拦腰斩断。

    “呀啊！——”危急时刻，萧天双手轮回收屈，一式“斗转星移”慌忙中拨开了对方的刀路，金道人连人带刀从自己侧身飞过，萧天可谓是在生死之间走了一回。

    “切，被他躲过去了吗……”金道人飞过身侧后，不由切声一句，随即落回自己弟弟银道人的身旁。

    “对手毕竟是苍龙大侠，就算研究透了他的武功，想战胜他也不是那么容易的事情……”银道人继续狰狞笑道，“不过只要我们有耐心，在这山顶之上慢慢耗下去，我们迟早能将他处死……”

    “呼……呼……”然而经历“生死轮回”的萧天，则是在原地喘着粗气，望着虎视眈眈的二人，心中不由暗暗道，“难不成，我今天真的要倒在这两个家伙的手上？不，我连王大生和司马寒衣这样的对手都能打败，绝不能在这里翻船……可是他们已经把我的武功摸透，无论我怎么出招，都在他们的计算之内，我到底该怎么办？……看样子，只能再用‘绝影剑法’赌一回了……”

    萧天拼命捂着胸口，似乎有了孤注一掷的打算……


