------------

第一千四百四十四章 绝影再现（上）

    柳沙镇驻守城楼处，“朱翅派”众徒正在朝城镇发起猛烈的进攻。而以刘端为首的“苍鹰派”众员，依旧在做着顽强的抵抗……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”黑夜之下，又是几道炙热的火箭袭来。

    “啊——啊……”城楼之上，不少“苍鹰派”的成员已经身受箭伤，捂痛伤口倒在了地上……

    “刘端兄弟，敌人的进攻太猛烈了，再这样下去，恐怕防守撑不过今晚……”城楼的一侧，一个手下成员跑来正楼前说道。

    “撑不过也要撑，至少要等到萧天兄弟他们的支援到来……”刘端立正坚毅道，“就算是拼上性命，也要挡住敌人的进攻，千万不能让敌人踏进城镇半步！——”

    看得出来，刘端为了保护柳沙镇的安危，可谓是付出心血赌上性命。奈何“朱翅派”的教徒火力正猛，攻城态势一点不亚于几天前的侵略，而且又是漆黑笼罩的夜色之下，众军士卒城楼驻守无以为清，可谓是雪上加霜。

    “刘端兄弟当心——”长在刘端卖力指挥间，一支箭矢正朝刘端额头飞来，身旁一个兄弟见着危机在前，奋不顾身冲了过去，将刘端扑倒在地。

    “啊——”二人同时摔倒在地痛叫一声，但好歹是躲过了致命一击。

    “好险没事……”救下刘端的侍卫爬起一声说道。

    “谢谢你……”刘端想要重新站起身来，却发现刚才那一下腿脚有些崴着，一时疼痛站不起身来。

    “刘端兄弟，你怎么了？——”侍卫所见情况，不由担心问道。

    “不打紧，只是脚受了点伤……”刘端觉得这点伤情根本不算什么，想要重新站起身来，阻止部队继续防守。

    “不好了，敌人的‘箭雨’又来了——”可还没等刘端反应过来，敌人又一轮箭矢漫天而下，正朝柳沙镇驻守城楼这边汹涌而来。

    “苍鹰派”众徒拾起盾牌，已经是奋进全力在抵挡，怎奈敌人的火力过猛，这些徒劳的防守不过也是杯水车薪，黑夜之下夺命的箭矢窜天而过，映入刘端的眼球，刘端战兢中惊愣不已，倒在地上似乎已经无法躲开，生死听由天命……

    “铛铛——”就在千钧一发之际，刘端身后突然响起一道琴弦拨响——是仇如心，就在刘端所遇危难间，仇如心刚好及时赶到，一式“九阳天怒曲”拨动而出，琴弦的内力将飞来的箭矢一一截断。

    “刘端兄弟，你没事吧？”仇如心解下了当前的危机，不由冲刘端问道。

    “谢谢你，仇姑娘，还好你及时赶到……”刘端答谢一句，咬牙忍着痛重新站起，随即说道，“敌人的火力实在太强，看来是想要一鼓作气攻入镇内……不管怎么样，就算是豁出性命也要挡住他们，绝不能让镇里的老百姓遭受战火之灾！——”

    刘端的语气十分坚毅，似乎是抱定了必死的决心。

    “刘端兄弟你先别急，或许事情没你想得那么糟……”然而，仇如心仿佛是心中有数一般，镇定一声安慰刘端道。

    “什么意思？……”刘端一时没听明白，故文一句，却又见着只有仇如心一人前来，萧天苏佳等人皆未跟随，刘端又不禁问道，“对了，为什么只有仇姑娘你一个人过来，萧兄弟和苏姑娘她们呢？”

    “这正是我现在要说的……”仇如心正视着城楼下的火光，振振淡定道，“苏姑娘她们留在镇内，说是要对付真正的敌人……”

    “你说什么？”刘端听到这里，意识到事情可能并不简单，不由惊声问道，“真正的敌人，到底是什么意思？”

    仇如心继续不紧不慢说道：“苏姑娘说，今晚的袭城之战，不过是‘朱翅派’的人为了吸引我们的注意，故意演的一场戏，就和几天前他们同样攻城，是为了吸引少林寺之力离开一样……”

    “那这些家伙的真正目的究竟是什么？——”刘端听到这里，不禁急着问道。

    “是妖鬼大师的宝藏——”仇如心肯定答道，“苏姑娘正是看出了这点，才想要以守为驻，在镇内静静等候真正敌人的到来……总之，一句话说不清楚，苏姑娘交代给我的任务，就是让我前来支援，今晚一定要挡住敌人的攻势——”

    “可是真的……行吗？”刘端还是不放心问道。

    “既然只是幌子，那今晚攻城的这些家伙，不过是些乌合之众……”仇如心抚琴自信说道，“一会儿刘端兄弟你掩护我，我用轻功跳下城楼，和这帮家伙做个了断——”

    说完，仇如心单手翻过城墙，整个人纵身一跃，施展轻功跃至城楼之下。

    “等等，仇姑娘！——”刘端怕仇如心一个人面对众敌危险，不禁大声喊道，可是已经来不及了……

    “杀——”看着仇如心一个莫名女子跃下城楼，“朱翅派”众徒所见，纷纷朝仇如心的方向挥刀而来。

    仇如心看和眼前的“杂碎”，一点都不害怕，反倒是不屑一句笑道：“哼，你们这群乌合之众，全都一起上吧！——”

    话音即落，仇如心抚琴拨曲一阵——“碧水狂龙曲”倾巢而出，琴音内力震慑宇内，仿佛冲击利刃一般，长潇纵使扑杀而出，穿心狂箭似的汹涌而上，正朝众敌胸前而去。

    “啊——啊——啊……”仿佛遭受万箭穿心般的痛楚，前排众卒纷纷身受琴弦内力重创，纷纷吐血倒地而去。

    仇如心拨转琴弦一瞬，局势瞬间扭转，城楼之上的刘端所见，遂喝令自己的兄弟手下道：“全体有令，弓箭手放箭！——”

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”按照计划为了掩护仇如心，趁着敌军空当之际，刘端令使弓弩手下，朝敌军阵中发起狂风暴雨般的猛攻，只见箭雨横飞如梨花带雨，夜下倾巢般，正朝“朱翅派”众教命门而去。

    “啊——啊——啊……”又是一声接一声地惨叫，城楼下的“朱翅派”众徒顿时乱成一片，攻城态势几乎就在一瞬之间瓦解——果如仇如心所说，今晚的敌人不过是些乌合之众，根本经不起几番御守轮攻。

    果不其然，双方的军心几乎在一瞬之间顷刻扭转，驻守城楼的“苍鹰派”众徒所见形势转变，顿时士气大增；而“朱翅派”众徒在仇如心及刘端等人的“箭雨”猛攻下，纷纷抱头鼠窜，躲过箭袭射程的范围……

    “这样就可以了……”仇如心看着众敌溃不成军，不由轻轻一笑，“这么一来，苏姑娘交代给我的任务，就当是完成了……”

    可就在仇如心刚刚放心一瞬，侧角忽现不起眼的一幕，映入仇如心的眼帘——黑暗角落一处，有十几个身影鬼鬼祟祟，似乎是在柳沙镇近郊城隅一角搬弄着什么，紧接着这些身影便一个接一个地钻入了地下。

    “那是什么，难道是密道？……”仇如心忽觉事情不对，心中暗暗道，“莫非他们就是苏姑娘所说的，真正的敌人……”

    想到这里，仇如心不想坐视不管，解围“城楼之难”后，施展轻功，悄无声息地飞往神秘身影而去……

    而此时此刻在黑崖山顶，萧天与金银道人的对决仍在继续……

    鏖战决斗中，面对金银道人的纠缠，萧天擅长的武功根本施展不开手脚，几乎自己的招式都被对手猜透一般，一一被针对以致手脚难伸。

    金道人不禁狰狞狂笑，手中镰刀临近萧天的一刻，似要将萧天拦腰斩断。

    “呀啊！——”危急时刻，萧天双手轮回收屈，一式“斗转星移”慌忙中拨开了对方的刀路，金道人连人带刀从自己侧身飞过，萧天可谓是在生死之间走了一回。

    “切，被他躲过去了吗……”金道人飞过身侧后，不由切声一句，随即落回自己弟弟银道人的身旁。

    “对手毕竟是苍龙大侠，就算研究透了他的武功，想战胜他也不是那么容易的事情……”银道人继续狰狞笑道，“不过只要我们有耐心，在这山顶之上慢慢耗下去，我们迟早能将他处死……”

    “呼……呼……”然而经历“生死轮回”的萧天，则是在原地喘着粗气，望着虎视眈眈的二人，心中不由暗暗道，“难不成，我今天真的要倒在这两个家伙的手上？不，我连王大生和司马寒衣这样的对手都能打败，绝不能在这里翻船……可是他们已经把我的武功摸透，无论我怎么出招，都在他们的计算之内，我到底该怎么办？……看样子，只能再用‘绝影剑法’赌一回了……”

    萧天拼命捂着胸口，似乎有了孤注一掷的打算，稍许凝神镇定之后，反手握剑正顶胸前，似乎是要以另外的剑法招式以求对决。

    “嗯？”银道人看着萧天的手势，忽然一股陌生袭来，不禁暗暗道，“那是什么剑法手势，好像既不是‘神龙九变剑法’，也不是‘萧家剑法’……”

    “管他呢，反正今日苍龙大侠已经被我们逼到了死角，他已经无处可逃了……”金道人却一点也不在乎，冷冷一声笑道。

    “不可以掉以轻心……”然而，银道人却在一旁镇静道，“这个剑法手势我们好像从来都没见过，难道是新的剑法……”

    萧天在对面缓了缓气，也没有急着先攻而上——萧天的确是有以“绝影剑法”应招的想法，但心中似乎十分没底，毕竟自己独创的剑法还未成熟，在如此临近生死的对决下，萧天并没有十足的把握。

    “绝影剑法，只有在对付司马寒衣的时候使过一次……”萧天一边喘着气，一边默默说道，“直到现在为止，这套剑法还没有完全成熟……可是我的其他招数已经被对手完全看穿了，想要赢下今晚的对决，非使出自己独创的剑法不可……但是这套剑法并没有十足的把握，我到底该……”

    正在萧天犹豫间，萧天忽而想起自己师父郜英对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “这件事情，请您别告诉佳儿好吗……”萧天冲郜英使了使眼色，略显神秘。

    郜英看在眼里，眼神一愣，不禁问道：“为什么？”

    “因为，那天晚上，我其实……是在自习研究武学……”萧天在身为武林宗师的师父面前，不好意思道，“我在想，我能不能像佳儿还有唐战兄弟，甚至是师父您年轻时那样，自创武学于世，而不仅仅只是继承师父你们前辈的武功……”

    “你意思是说，一晚上就能自创出举世无双的武学招式，就凭你那个奔资质？”郜英倒是不太信任道。

    “我……我可没那么说……”萧天倒是忸怩道，“我只是尝试……师父您见识广，当然……当然会‘鄙视’我轻出于世……”知道师父的“看低”，萧天有些略显失望。

    谁知，郜英似乎像是眼前一亮，出人意料地语气一变道：“那可未必——我郜英看上的徒弟，这点志气难道没有？被人看不起怎么样，被人鄙视又怎么样，像我等武林宗师成名前，不都被人看不起吗……如果没有我和陆清风华山一战，以我的低调，不会有人认得我郜英绝世无敌的剑法；如果没有卢欢那老东西自行研究毒物出神，以武发扬，武林之中，不会有人认同毒攻武学……”

    “师父……”听到郜英对自己鲜有的夸赞，萧天收回了玩笑，不禁在一旁神情感触道。

    “我郜英的徒弟，就必须要出人头地，谁说只有陆清风的徒弟才有出息？”郜英把萧天和苏佳比较一番，随即问出了一句让萧天跃跃欲试、志向燎原的话，“我问你，你有没有想过，将来有一天，武功超越苏姑娘甚至是我等武林前辈？”

    问到这句，萧天不禁心头一震，莫名的灵光一闪，在萧天心中埋下一颗坚定的萌芽……“我想过！”萧天坚定不移道。

    “既然想过，就要行动——”郜英义正言辞道，“男子汉有志向，就要敢于为理想而奋斗，自己迈出脚步，而不是一辈子跟着别人的步伐走……既然有自创武学的理想，就得坚定不移去实现，说不定未来某一天，你会站在我们这些前辈的头上，成为武林泰斗——”

    萧天听了，内心突然热血澎湃，低头望着自己的双手，心中暗暗道：“是啊，佳儿武功神乎其技，接连打败世间武林高手众多，武学日增其上……可我也曾经一直想过，将来有一天，武功能够超越佳儿——超越她，完成看似不可能的目标……”

    （现实中）……

    “我已经在师父面前表露了决心，又有什么可犹豫的呢……”萧天想到这里，不由暗暗一笑……


