------------

第一千四百四十五章 绝影再现（下）

    “我已经在师父面前表露了决心，又有什么可犹豫的呢……”萧天想到这里，不由暗暗一笑，“总有一天，我要独自面对所有的苦难，用我自己的剑法……”

    一想到这儿，萧天反手握剑微微挺身，两眼露出决意的神情。

    “哼，这是什么剑法？难道知道不是我们的对手，打算自暴自弃了吗……”金道人看着萧天握剑变换的手势，不由冷笑一句。

    “等等，有点不对……”然而，银道人似乎比较谨慎，看着萧天的手势剑法，心中不由暗暗道，“这并不是‘神龙九变剑法’的剑招，也不是‘萧家剑法’，到底是什么……难不成，他还有什么隐藏的武功没有显露……”

    萧天没有说话，只是手持铁剑凝眸而望，然而独创的剑法并未成熟，萧天心中也没有底，“绝影剑法”是否会是敌人的对手。

    “管他什么剑法，打了再说！——”金道人倒是不屑一顾，手持镰刀冲顶而上——“亡镰之刃”再度袭来，如电闪狂风一般，召雷便朝萧天身前而去。

    萧天正视以待，手中长剑随风而起——“玉影剑”轻莲而出，看似缥缈平淡的剑法，叠起阵阵风羽，似乎是要以守代攻，正挡金道人这一刀。

    “哼，我还以为是多厉害的剑法呢，原来不过小儿戏嘛——”看着萧天的剑法好似弱不禁风的样子，金道人故意嘲弄一句，遂施展镰刀挥舞正朝萧天头顶劈来。

    “铛——”萧天的铭蒙铁剑正中对手刀锋，尽管“绝影剑法”虚影剑手，但似乎“玉影剑”完全不住招架之力，金道人狂芒一式纵断而下，萧天连人带剑退后数十来步。

    但是萧天并不着急，他的心里很清楚，自己的剑法还没有完全展出实力。

    可是对手却不这么想了，金道人眼见萧天所谓的“莫名剑法”连自己一招都招架不住，遂不由轻笑道：“没想到苍龙大侠被逼上绝路，竟会使出这样儿戏一般的剑法，实在是有损威名啊……”似乎金道人过下一招，根本不把萧天放在眼里。

    但是萧天不紧不慢，依旧站稳脚跟，手中的剑锋凌然夺目，时刻做好了下一回合出招的准备。

    “再挣扎也没有用了，连‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’我们都不放在眼里，这个如同儿戏般的剑法就更不可能打败我们了——”金道人继续狂笑道。

    然而银道人却和金道人不同，生性谨慎的他看着萧天劣势下一点不慌张的样子，不由暗暗说道：“奇怪了，明明完全处于劣势之下，为什么他一点都不紧张……毕竟是苍龙大侠，使出的剑法绝不可能是儿戏，还是说，刚才的对招仅仅只是幌子……”

    “老弟，不用害怕，这家伙已经没有别的本事了……”金道人依旧一脸嘲讽的表情，冲萧天嘲笑道，“只要我们两个齐攻而上，不出几个回合，他便会倒在我们的刀下……”

    “先别冲动，我觉得事情没那么简单——”银道人看着萧天“莫名”的剑法，似乎有种不好的预感，不禁提声喊道。

    “怕什么？你要是不敢上的话，那我先来——”然而金道人根本不把自己弟弟的话放在心上，笃定萧天已经退无可退，冲身上前想要一招结果了萧天。

    萧天依旧镇定自若，继续使出“玉影剑”，纵而一道青芒的剑光，盘旋在剑锋之间，正顶金道人飞来的镰刀冲芒之上。

    “你已经玩完了！——”金道人骤喊一声，笃定自己能一招夺命，挥舞全力纵劈而下，“亡镰之刃”化为一式“亡镰鬼冲”，比之刚才更加蒺藜的刀风，枭首断杀而来。

    萧天看在眼里，目光随之一定……“铛——”又是一声定响，萧天的“玉影剑”再次与对方的刀法正冲，内力绞杀之下，四下一片枯风，震动了山顶悬崖的草木枯石，霎时一片惊云划过。

    “哼，还不是一样嘛……”金道人看着萧天没有变动的招式，自以为这一回合依旧像刚才一样，能将萧天逼退几步，然后自己乘胜而上。

    然而让自己没想到的是，同样的剑法，萧天的力道比之刚才似乎要强硬几分，剑锋上的青芒如同划空的青雪，内力骤散一瞬，飘忽自己的镰刀刀刃而来。

    “额……”比起刚才的对冲，金道人似乎感受到一股强大的压力，正朝自己胸前而来，仿佛山海般的气势，惊涛骇浪般将自己的刀芒一阵阵顶住，让自己有些难支。

    而萧天这边依旧是面不改色，“玉影剑”再度鼎力数层——雪化满天，灵舞清扬，“玉影剑”转而一式“玉影寒锋”，比之刚才更迅疾的青光，连冲带削刺芒对方刀锋之上，顿时风舞鸣天，九冲云堂。

    “可恶啊——”金道人感觉到萧天愈加强劲的的内力，刀剑对拼之下，自己渐渐有些拼劲不足，瞬时激发自己全身的力道，凝聚贯结刀芒之上——“亡镰鬼冲”强顶正旋，以其迅影的魄力，强行冲开萧天的剑气。

    “呼——”霎时崖顶一阵寒风，对拼二人相斥开来，萧天与金道人彼此正立山头之上，互相正视对方，不敢有丝毫大意。

    “呼……呼……”金道人这边有些喘气，似乎刚才的对拼自己消耗了不小的内力，然而心有不甘败倒在对方的内力之下，金道人心中不禁暗暗道，“奇怪了，明明是同样的剑法，为什么比之刚才要厉害了一些……是幻觉吗？还是我久番交战下有些疲惫了……别开玩笑了，我怎么会输在这个地方，刚才一定是自己的幻觉，对，是的——”

    金道人在心里努力安慰着自己，却不想刚才萧天的“绝影剑法”循力而上，证实让自己吃了不小的苦头。

    果见萧天一脸的淡定，似乎是十分自信自己的独创剑法。但是萧天并没有露出得意的神情，或许他也清楚，自己独创剑法的潜力究竟有多少，自己还犹未可知……

    “奇怪，刚才那个剑法……”然而，银道人似乎是在后面看出了什么，想着刚才对招的一幕，心中不由暗暗道，“明明是同样的剑法，苍龙大侠的力道却和刚才完全不一样，哥哥也是用的同样的招式，为什么这一回合变得有些吃力，甚至差点败阵下来……”

    正在银道人疑惑间，金道人重新拾起镰刀，不甘示弱道：“哼，什么莫名其妙的剑法，根本就是过家家嘛，一点都没有苍龙大侠该有的威严……今天在这里我定要将你取命，这一回合我不会再手下留情了！——”

    金道人满不服气地冲刀而上，浑身聚力定冲开来——“蓄风疾雷”骤散而出，手中镰刀恍如惊天利刃，夜色笼罩下伴着滚滚杀机，似要将萧天一刀分尸。

    萧天依旧面不改色，同样的招式力顶而出——“玉影寒锋”夺面杀来，比之刚才还要惊威的剑气，过龙铭锋而出。

    “铛——”第三回合的对峙，刀剑正杀狂芒作响，挥风之下惊涛巨浪，恍如乾坤扭转般的威慑，霎时四面草木皆枯。

    “额啊——”这一次，金道人仿佛感受到了比刚才还要聚冲的力道，萧天的剑法仿佛一层皆一层层层上涨，每一回合都能使出比上回更加强冲的剑气——第一回合轻松压过，第二回合勉强对峙，到了第三回合自己力道完全不及，形势仿佛在一瞬间被扭转过来一样。

    “那个剑法，果然……”银道人看准了萧天的剑法，似乎已经猜到了什么，不由睁眼一愣。

    “噌——”萧天转剑夺命强杀，“绝影剑法”再添神威——“玉影寒锋”化为一式“玉影疾雪”，较之数倍的剑锋之鸣，轮回骤杀般，循层金道人的刀芒而去。

    “这怎么可能？——”转为“玉影疾雪”的一刻，金道人似乎感觉到自己完全触及不到萧天的内力，如同压倒性优势的力道，萧天推剑一式，鸣冲正杀，直将金道人连人带刀给硬柏慧渠。

    “呀啊！——”终于，萧天顶剑之下狂吼一声，“玉影疾雪”的神威骤慑开来，仿佛冲破天宇一般，一道寒光闪过天际，伴着萧天手中的玄铁长剑，刺破寒空惊杀而下。

    “啊！——”金道人痛叫一声，整个人被击飞十数丈之遥。

    “你没事吧？——”银道人看着金道人遭受创伤倒地，不由惊声关问道。

    “没、没事……”金道人不甘心就这么倒下，重新强使着镰刀，整个人慢慢从地上站起，紧声回应道。

    而萧天施展完剑法，依旧手持长剑，目光坚定地望着金银道人，什么话也没说。

    “那招剑法我们从没见过，看来苍龙大侠他也藏有后手……”银道人谨慎说道，“得小心点，要是再出差错，可能会直接丧命……”

    “哼，什么莫名的剑法，我根本不放在眼里……”然而，金道人似乎还没吃够“教训”，认定萧天使出的剑法，不过只是骗小孩的魔术把戏，振振一声说道，“刚才只不过是我大意了，这次我绝对不会再倒下——”

    说完，金道人忍着身上的剧痛，继续挥刀朝萧天而去。

    “喂，快回来——你还不明白吗？！”银道人似乎是已经看懂了萧天的剑法，继续冲金道人惊声喊道。

    可金道人似乎是什么也不顾，眼里只有对萧天的杀心——“镰舞九天”斜刺杀来，纵贯天际的刀芒伴着撕裂呼啸的寒风，全然正朝萧天而下，其力似乎能将大地裂变、山河蹦碎。

    萧天还是那样坚定的眼神，看着对手第四次主动袭来，萧天还是以“绝影剑法”应对……

    “噌噌——”两道剑光风灵一闪，“玉影神剑”再展惊威——划天破宇之下，“玉影疾雪”化为“玉影风岚”，比之刚才还要冲袭的剑力，刺破云霄洞穿而下，举以主动进攻之态势，扑杀飞雪正顶而来。

    “铛——”最后一声刀剑作响，霎时天宇寒芒骤落……

    “额啊！——”金道人再次骤喊一声，第四回合的较量，这一次金道人连萧天的剑锋都未触及，便被萧天的剑气挫伤，“镰舞九天”在“玉影风岚”之下，似乎完全不是对手，强冲的剑气恍如猛烈的狂风，一招即下，金道人便败阵下来——这一次，自己已完全不是萧天的对手。

    而萧天这次“得胜”之后，比之开始要更加信心——现在自己终于能够挺身而立，用自己独创的剑法面对真正的敌人……

    “额……”金道人仿佛受了重伤一般，倒在地上捂着胸口，甚至吐了一口血，嘴里却在咒骂道，“龟儿子的，那到底是什么剑法，明明开始软弱无力，到后面却……”

    “你现在才发现啊……”银道人在一旁，目光凝紧说道，“那个剑法拥有逐渐增强的威力，完全超脱世俗武功的招式，纵使我们二人履历江湖多年，也没有见过……”

    “逐渐增强力量的……剑法？”金道人听到这里，先望了望自己的弟弟，遂又看着萧天手中的长剑。

    只见萧天的剑锋白如雪花，仿佛被一层莫名强大的内力包裹，在黑夜下折射出阵阵的寒光。

    “就是用那柄剑吗？……”金道人继续暗暗问道。

    “不是剑，是剑法——”银道人镇定一声，遂冲萧天大声问道，“我们兄弟二人从未见过的招式，那到底是什么剑法，如今之际也不肯说出来嘛？”

    萧天听到这里，不由自信笑道：“哼，阁下二人不是已经将萧某的武功给摸透了吗？怎么，遇上我这‘绝影剑法’，倒也吃惊胆寒起来……”

    “绝影剑法？”银道人听到这里，不由振振道。

    “没错，是我自己独创的剑法！——”萧天拾起长剑，自信一声笑道，“在潼关，我就是靠着这个剑法，打败了司马寒衣！”

    “绝影剑法，是吗……”金银道人听到这里，纷纷惊异叹道。

    萧天想了想，继续笑着说道：“我承认，你们为了对付我，替你们死去的爱徒报仇，将我原本的武功摸透，这的确让我十分棘手……不过你们可能做梦也想不到，在这之外，我已经独创研究了自己的武功——”

    金银道人没有说话，只是目光静静地看着萧天……


