------------

第一千四百四十六章 魔琴素女（上）

    萧天听到这里，不由自信笑道：“哼，阁下二人不是已经将萧某的武功给摸透了吗？怎么，遇上我这‘绝影剑法’，倒也吃惊胆寒起来……”

    “绝影剑法？”银道人听到这里，不由振振道。

    “没错，是我自己独创的剑法！——”萧天拾起长剑，自信一声笑道，“在潼关，我就是靠着这个剑法，打败了司马寒衣！”

    “绝影剑法，是吗……”金银道人听到这里，纷纷惊异叹道。

    萧天想了想，继续笑着说道：“我承认，你们为了对付我，替你们死去的爱徒报仇，将我原本的武功摸透，这的确让我十分棘手……不过你们可能做梦也想不到，在这之外，我已经独创研究了自己的武功——”

    金银道人没有说话，只是目光静静地看着萧天。

    “难不成，没有研究完全我的剑法招式，你们就连继续和我过招的胆识都没有了吗……”萧天见着金银道人和刚才的情态截然不同，自信反嘲一句道，“之前阁下二人处处设置玄机刁难于我，这次，该轮到我考验考验阁下二人的魄力了——”

    “哼，你别得意，我们兄弟二人还没有使出真正的本事——”金道人自觉面子上过不去，站起身来回斥说道，“苍龙大侠，就算你独创了什么莫名的‘绝影剑法’，也决计不是我们兄弟的对手！”

    “不然继续试试看吧，看你是否还能撼动我手中的这把剑……”萧天继续冷冷嘲讽一声，想起刚才自己与金道人的对招，萧天对自己的剑法已然信心十足。

    “来就来！——”金道人倒是当仁不让，忍着身上的创痛，继续挥刀朝往萧天而去。

    而这一次，银道人并没有再阻拦，似乎别有用意的样子，看着萧天持剑的一招一式。

    “来得正好——”萧天镇定一声，“玉影风岚”倾巢而出，比之刚才同样迅猛的剑气，如寒霜化雪般的灵光垂天而下，百芒交织的内力汹涌而聚，正凝铭蒙铁剑剑锋之上，冲对金道人的“亡镰之刃”，萧天似乎抱定了必胜的决心。

    “铛——”凌空骤下又是一道惊响，镰刀与铁剑交杀而过，霎时天宇骤亮一瞬，天际寒光飞散开来。

    “额啊——”结果可想而知，已然凝聚剑锋正顶的萧天，内力上已经完全压制住了金道人。金道人根本连萧天的剑锋都触及不到，一道寒刃倾飞而过，自己连人带刀再被冲飞数十步，这次比刚才还要伤得更重。

    萧天使完剑法，继续用笑意的目光望着对手，他深知自己独创的剑法已经可以独立于世，无论面对什么样的敌人……

    “可恶……”还能勉强站起身的金道人，很不甘心地锤了锤土，愤愤暗声道，“之前明明是摸透了招式，可偏偏又突如其来一招‘绝影剑法’……就快要打败苍龙大侠的时候，却让他绝处逢生，我不甘心啊——”

    “看样子，今晚的战况似乎出了点意外……”银道人似乎有什么想法，两眼轻轻一闭，莫名说道，“我们自以为研究透了苍龙大侠的武功，却不想他竟在绝处之中，使出了自己独创的剑法，这是我们预料之外的……”

    “可已经到了这个地步，难道就这样败在他的手上？”金道人依旧不屑一句道。

    “当然不是，别忘了，除了研究敌人的武功，我们自己本身也有自己的本事不是……”说到这里，银道人轻轻脱下了外衣的道袍，似乎意有所动，“既然没办法再继续看透对方的招法，那我们只能赌命一搏，用自己的本事和对手一决高下——”

    “老弟，你该不会是要……”金道人似乎是看懂了什么，不禁愣声说道。

    “十年了，已经有十年没露出杀心了……”银道人褪去道袍后，从衣间抽出数把明晃晃的镰刀，睁眼定神道，“没想到今天对付苍龙大侠，要使出自己所有的家当……”

    “那好吧……”金道人看懂了自己弟弟的意思，也跟着一起褪去了道袍，从衣间亮出同样数量的镰刀。

    “所有的……家当？”萧天看着二人褪去上衣，仿佛夜里的杀气浓了几分，不由暗暗惊声道，“难不成这两个家伙，还没有使出所有的实力？……”

    看着眼前十几把亮闪闪的镰刀，锋利如仿佛下一刻挥毛见血，萧天不由有些战战兢兢。但萧天还是可以保持着镇定，毕竟自己什么大风大浪都经历过了，面对如今的对手，萧天把自己的自信全然赌在了自己独创的“绝影剑法”之上。

    “已经有十年没露出这些‘家伙’了，遥想十年前我们兄弟俩在西域对付‘风云教主’之后，就再也没有亮出来过……”银道人双手正把数把镰刀，冲萧天怔怔异然说道，“苍龙大侠，有幸能让你见识十年未逢的‘西域妖刀’，你可得好好庆幸，今晚就用这个来决一胜负好了——”

    “西域……妖刀？……”萧天在心中振振寒意道，看着金银道人手中的刀，他很清楚自己将要面临的，是一场无法想象的苦战……

    而此时此刻在柳沙镇，刘端依旧带着自己的兄弟手下，阻挡“朱翅派”的猛烈进攻。而仇如心为了掩护退敌，独自一人跃下城楼，与“朱翅派”的喽啰展开了厮杀。

    可就在杀退敌方军心之际，仇如心似乎是注意到了什么异样，望着前方偏僻一处的几个鬼魅身影，自己施展轻功快速奔往那边而去。

    而在那边，是十几个身影悄悄潜入地底一幕……

    “就是这里了，通往柳沙镇的地道……”说话的人是陈番，看样子他们正是想要趁着攻城之际，潜入密道溜入柳沙镇的“九墓一族”等人。

    而这里面，马凌峰也在其中……

    “怎么了，小马？”马凌峰走到密道一刻，似乎是有心事的样子，走到一半不由停下了脚步，陈番见着自己的侄儿如此这般，不由笑说道，“你该不会是想说，小马你现在想反悔了吧……”

    马凌峰没有说话，眼神十分怔异，似乎内心十分矛盾踌躇的样子，一时半会儿无法开口。

    “开弓没有回头箭，现在想反悔已经晚了……”陈番继续冲马凌峰说道，“别忘了你父亲的遗志，你身为他的儿子，难道不想完成你父亲的志愿？儿女私情只是笑话，再说了，苍龙大侠和那个苏姑娘，不也是间接害死你父亲的凶手吗？”

    “我知道，这些我都懂……我只是……”马凌峰似乎想要解释什么，可是一时半会儿竟是看不了口。

    “我知道你想说什么，你还是不忍心想对你最爱的苏姐姐动手不是？……”陈番听了，继续笑道，“别傻了小马，事情已经到了这一步，你又何必再去抱那些永远不可能的幻想？听好了，你和你父亲都是‘九墓一族’的人，你们是生是死都要为族人效力，明白吗？”

    马凌峰忍着眼角的泪光，哽咽半天没有说话。

    “你总有一天是要长大的……”陈番继续说道，“男子汉大丈夫，要拿得起放得下，胸怀大志、为族人奉献自己的一切，才是你作为族人的尊严不是？”

    马凌峰紧闭着双眼，许久犹豫之后，最终还是握拳说道：“我明白了，我要为了族人，为了死去的父亲，奉献我自己的一切！”

    “明白了就好……”陈番听到这句话，总算是完全放心了下来，遂继续对道口前方的小马道，“好了小马，快走进去吧，通过了这层地道，就能达到柳沙镇，然后得到你父亲梦寐以求都想要的得到的宝藏……”

    马凌峰没有在说话，只是闭口不说地走进了地道。

    而“九墓一族”的其他人也慢慢跟了上去，在金银道人手下弟子“红雨四姐妹”的掩护下，一一走进了地道入口……

    “不好，有人追来了——”然而就在通入密道之际，红雨望着城楼边际的火光，忽然提声说道。

    “切，这种时候竟然被人发现……”陈番不屑一声，索性探起头来说道，“是哪个不怕死的家伙，让我亲手解决了他——”看样子，陈番倒是对自己的武功非常自信。

    “不，还请陈帮主以要事为重，先行和贵门弟子进入密道吧……”关键时候，红雨冷静一声说道，“陈帮主你们的任务是夺取宝藏，至于其他的事情，就交由我们‘朱翅派’解决……追来的人不过只有一个，我们四姐妹掩护你们，你们先行通进镇子——”

    陈番想了想，觉得红雨说的不无道理，随即应声道：“那好，这里就交给你们了，我们先走——”

    说完，陈番一个瞬步钻进了地道，并关上了地道的入口，留“红雨四姐妹”在地面，拦截追击的人……

    想也不想，追来的人只能是仇如心。仇如心临近一瞬，看着地道的大门刚刚关上，不由切声一句：“切，还是来晚一步吗……”

    然而红雨四人见着仇如心一个“单薄女子”孤身追来，不由嘲讽一句道：“喂喂喂，我们四姐妹还在这里呢，不把我们放在眼里吗？……”

    当日在柳沙镇的比武会，仇如心有见过姐妹四人及身手，不由笑说道：“哼，你们四个果然也是‘朱翅派’的手下啊，随他们沆瀣一气……”

    “你认识我们？”仇如心认识红雨等人，红雨四姐妹却不认识仇如心，红雨不由疑声问道。

    “可不是？当日在镇子里的比武会，阁下四人惨败给苍龙大侠的战绩，小女子可是历历在目啊……”仇如心似乎并不把四姐妹放在眼里，嘲讽一声笑道，“在柳沙镇输给了苍龙大侠，紧接着又在少林寺败在了首席弟子慧空手下，如今你们还来这里作甚？”

    黄衣在一旁听了有些岔气，不由怒声指道：“哼，臭妮子我告诉你，你不要太狂妄了，要是惹恼了我们四姐妹，可是有你好果子吃——”

    仇如心听了依旧不为所动，继续笑声道：“呵，同样都是女人，大家何苦刁难大家呢？不过你们随同‘九墓一族’的人坏事做尽，今日小女子要是不教训教训你们，似乎说不过去啊……”

    “哼，你是找死——”青彩听到这里，也不由冲声道，“既然在比武会见识过我们姐妹四人的身手，想必你也该知道我们的‘素女仙衣阵’吧？就算是武功盖世的苍龙大侠，也差点败在了我们姐妹阵下，就凭你一个小女子想要挑战我们，凭什么……”

    “凭我手中这把琴——”仇如心将自己的古琴竖在地上，十分自信笑道，“对付男人，你们四姐妹或许有一套，可要是对付我这样的女人，同样的办法可是行不通的……”

    “不试试看怎么知道？……”绿竹也跟着呛声一句，“瞧你一副嚣张的口气，似乎很有自信打败我们……行，就让你这个不知天高地厚的臭妮子，见识见识我们‘素女仙衣阵’的厉害——”

    话音即落，红雨四姐妹沿四角展开，火光之下将仇如心重重包围，似乎是要施展阵法将仇如心围住。

    “哼，好，我也倒想见识见识……”仇如心自然是来者不拒，将古琴重新伏在手中，指尖拨动着琴弦，随时做好应战的准备……

    乌云夜色火光之下，仇如心独身抚琴，被围在红雨四姐妹中央，对决一触即发……

    “列阵！——”忽而，红雨大喊一声，姐妹四人遂施展缎带横飞开来，似要如在柳沙镇对付萧天一般，以“素女仙衣阵”的以柔克刚之势，将仇如心活活困死其中。

    然而仇如心却露出自信十分的眼神，两眼一闭，琴弦在手随即拨动……

    “铛铛铛——”霎时三发音弦声响，如弹指神功一般的骤力，三道冲芒正点其下，仇如心回拨琴弦一式，刀光剑影一般的内力，正朝“素女仙衣阵”的一角而去。

    红雨四姐妹仿佛不为所动，仅仅只是以缎带拉扯围角阵中，以环绕阵法玄机之力，毫不费力地拨开了仇如心的攻击。

    “哼，看来这阵法有两下子嘛……”仇如心看着阵法的“奇特”，不由微微一笑……


