------------

第一千四百四十七章 魔琴素女（下）

    “列阵！——”忽而，红雨大喊一声，姐妹四人遂施展缎带横飞开来，似要如在柳沙镇对付萧天一般，以“素女仙衣阵”的以柔克刚之势，将仇如心活活困死其中。

    然而仇如心却露出十分自信的眼神，两眼一闭，琴弦在手随即拨动……

    “铛铛铛——”霎时三发音弦声响，如弹指神功一般的骤力，三道冲芒正点其下，仇如心回拨琴弦一式，刀光剑影一般的内力，正朝“素女仙衣阵”的一角而去。

    红雨四姐妹仿佛不为所动，仅仅只是以缎带拉扯围角阵中，以环绕阵法玄机之力，毫不费力地拨开了仇如心的攻击。

    “哼，看来这阵法有两下子嘛……”仇如心看着阵法的“奇特”，不由微微一笑，“有意思，今晚就让我好好痛快打一场吧——”

    仇如心显得十分的自信，似乎笃定今晚一战必能打败对手。

    “黄衣，从后角奇袭——”仙衣阵中，红雨看着仇如心的“破绽”，不由冲黄衣大声喊道。

    黄衣得令，双手衣袖随之一摆，整个人如漫花仙子一般，阵中飞舞仇如心而去。随即，黄衣伸手一式，缎带恍如横云一般，正面倾袭随之一转，似要以漫若之力，逐渐侵蚀仇如心的身位，直到最后一刻一招封喉。

    但是仇如心早就将一切看在眼里，不紧不慢回身一避，连人带琴很灵巧地躲过了黄衣的突袭。

    黄衣依旧没有放弃，转身一刻继续施压，双手蝶状挥袖开来，一式“漫舞寻烟”正朝仇如心身侧袭来。

    仇如心目光一定，双手抚琴正面回击……“铛铛铛——”一声琴响如灵出入，“凌寒衾衣曲”振振回响，似有飞舞群蝶漫天而下，正扫烟雨迷雾开来。

    “额……”黄衣没有注意仇如心这一回手，并且小看了对方的招式，对招一刻稍显下风，被琴弦的内力拨动回转，整个人被逼退数脚身位。

    仇如心眼见优势在手，没有拖沓半步，回身拨琴飞扑而上，手中寒刀忽而亮起，想要以短刀利刃直取对手性命。

    “绿竹，快去救她！——”红雨眼见着黄衣不是仇如心的对手，命玄关头之下，不由冲身旁的绿竹喊道。

    “是，师姐！——”绿竹应和一声，双手缎带恍如天仙飞身而过，援救黄衣身前，予以飘渺一式“绫光震”，正顶仇如心的寒刀而去。

    “噌——”寒空夜下一道惊响，仇如心的短刀正侧绿竹手中的长袖而去，将绿竹的衣袖划开一个刀口，却并没有命中自己本来的目标黄衣。

    “切，让她躲过去了吗……”仇如心暗中不屑一声，看着对方姐妹二人彼此接应，自己冲身半空不便施展，只好双手抱琴暂先退了下来……

    “好险……”黄衣从生死一线上被师妹救回，退身落地后惊叹一声，随即说道，“多谢你了师妹，要不是你，刚才那一下恐怕我就真的遭了……”

    “师姐，不可以小看了这个臭妮子……”绿竹两眼盯望着仇如心，心神镇定道，“这家伙见识过我们的招式，一定想好了破阵的手段，既然这个女人和苍龙大侠是一伙的，可得万万小心才是……”

    “黄衣，绿竹，你们两个一起上——”红雨继续喝令一声，似乎不想给仇如心有喘息的机会，命令自己的两个师妹道。

    “是，师姐——”二人齐声答应一句，遂双手缎带呈交叉式，二人并身飞断上千，合力便朝仇如心身前攻去。

    “哼，这次是两个人一起吗……”仇如心将一切看在眼里，不禁喃喃一声……

    “呼——”凌空一道寒风作响，黄衣与绿竹二人齐行并进，“绫光震”双展再度袭来，这次缎带直取的方向是仇如心的咽喉，似要招招夺命冲仇如心的命门而去。

    仇如心依旧是镇定凝神，待到对手二人临近身前尺寸之距，仇如心踮步稍稍退后，遂轻抚着手中的古琴，收回寒刀扶手拨琴，似要以琴音再度回首反击。

    黄衣与绿竹二人却是紧追不舍，“绫光震”转而一式“绫光漫天”，缎带倾洒飘舞天际而来，仿佛仙女之气聚力挥散，一股让人摸不透却暗藏杀机的内力，自二人袖中挥舞而出。

    仇如心虽然并不把对手放在眼里，但是招招应对也是丝毫不敢有任何懈怠。灵敏的觉察力感受到对方的气势，仇如心心中一提，两手转琴一道疾声，琴弦内力仿佛锋利的箭矢，三五为群从众开来，离弦利刃恍若惊刀，片片杀气正朝黄衣姐妹二人而去。

    “噌噌噌噌——”凌空再度几声寒响，“仙气”与“利刃”交杀，霎时惊动四面扬尘，这一回合彼此双方不分胜负，倒是杀了个五五平手。

    但仇如心显然不会就这样结束，就在对手二人飞空准备落地之际，仇如心抢先一步断力琴弦——“九阳天怒曲”倾洪而出，琴弦内力仿佛飞天流窜的焰火，步步穿心正朝黄衣与绿竹袭来。

    黄衣和绿竹还未落地，身体平衡无法把持，眼见“琴弦火光”仿佛疾飞的利刃，不得不低头暂时躲开。

    “嗖嗖嗖——”利刃火光刚好从二人的头顶飞过，黄衣和绿竹躲过一劫。

    “就是现在！——”仇如心则仿佛抓住了破绽一击，连人带琴冲飞一招——霎时边腿一蹴而就，仇如心以其惊断的脚力，直接将半空中的黄衣和绿竹二人踢飞十丈之远。

    “啊——”“啊……”黄衣和绿竹遭受重创，被仇如心踢飞后纷纷痛叫一声，遂俯身倒地狼狈不堪，各自的缎带衣袖也杂糅一团。

    仇如心收回攻势，望着倒地的黄衣和绿竹，不由提声嘲讽一句道：“哼，看来所谓的‘素女仙衣阵’也不过如此嘛……你们也不过这点本事，简直浪费本姑娘的时间——”

    见自己等人被这样嘲讽，黄衣和绿竹的心里自然不好受。而红雨更是在一旁心有不爽，冲仇如心大声斥道：“臭妮子你别得意，摊上我们四姐妹的事儿，今晚必让你有来无回！”

    “哼，有这个本事的话，随时放马过来好了……”仇如心却一点不把姐妹四人放在眼里，继续嘲讽道。

    “你们两个快点起来！——”看着自己的师妹依旧狼狈倒在地上，红雨斥声一句。随即骤喊道，“我们四个合力进攻，不信今晚收拾不了这个臭妮子——”

    黄衣和绿竹重新站起身，和自己的师姐一起，加上青彩四个人，重新围角之阵站好，目光直视直视着阵中的仇如心。

    仇如心一手抚琴，一手叉腰，眼角环视着周围四人，心中暗暗道：“有什么本事都放马过来吧，既然今日在这碰上了，就绝不能让你们踏入柳沙镇一步！”

    “缠蛇阵，上！——”红雨继续挥斥一声，冲自己另外三个师妹喊道。

    令声即下，姐妹四人围阵开来，以“缠蛇阵”环环相绕，想要用手中的缎带四角围成死阵，将仇如心活活困死其中。

    仇如心目光坚定毫不动摇，就在“缠蛇阵”环绕开来的一刻，自己抚琴屈身向前，似要以回招应对对手的“围剿”。

    “咝咝——”红雨四姐妹手中的缎带，仿佛灵蛇一般，浮空在仇如心的四周，将仇如心独身死死包围阵中，霎时缎带列角一刻，“毒蛇”如同张开獠牙，扑飞奇袭正朝仇如心而来。

    仇如心镇定自若抚琴以对，琴弦拨响一瞬，四面狂龙正起——“碧水狂龙曲”倾巢涌动，琴弦利刃的内力，仿佛冲破云霄的天龙，正应四面缠绕奇袭的“毒蛇”。

    “仙衣阵”中，龙蛇相杀颠覆一刻，霎时四面黄土飞扬，仇如心在阵中与红雨四姐妹杀得难解难分，刹那间如同天雷交闪，内力崩玄。

    红雨四姐妹有着人数优势，但关键时刻仇如心也没有慌乱半分，眼见着“缠蛇阵”与自己的琴弦内力相错相杀，仇如心镇定一刻，随即琴音回拨一转。

    “命索狂龙”断魂而起，刹那间，仇如心手中的“魔琴”，仿佛丧神夺魂的回轮一般，手中尽握着生死的命运，弦声起落，恍如惊轮生死一瞬。

    但毕竟是四人合力，即使内力上不是仇如心的对手，红雨四姐妹依旧占据阵法优势，“缠蛇阵”步步为营因势利导，缎带围袭如同天女阵法的降落，将仇如心死死包围在困当阵中，直至决斗生死的尽头。

    不过仇如心似乎一点也不紧张，自信的表情，甚至仿佛已将胜利的天平握在手中。待到“缠蛇阵”与“狂龙曲”杀得难解难分，缓和之际仇如心倒是微微一笑，目光环视着姐妹四人。

    “哼，想不到到了这个地步，你居然还笑得出来……”红雨看着仇如心危境之下竟然回身一笑，不由振振说道。

    “我会笑，因为这场决斗已经分出了胜负……”仇如心闭眼一声轻笑，十分自信地说道。

    “你说已经分出了胜负？”红雨听着仇如心的话，一时不明含义，但是反声一笑道，“哼，难道你是想说，你已经破了我们的‘缠蛇阵’？，能将我们四姐妹同时打败……”

    “其实破阵不一定要为阵法而攻，破人也是一样……”仇如心继续冷笑着说道，“难道你真的以为，我三番两次与你们在阵中纠缠，真的是打不过你们？”

    “你说什么？”越来越觉得仇如心口气上的不对劲，红雨这时才谨慎一句问道。

    “好好看看你们身上的衣服吧……”仇如心轻笑一声说道。

    话音即落，红雨四姐妹同时望向自己身上的衣服——只见阵法几阵对决之后，红雨四姐妹手中的衣袖已然变得破烂不堪，很明显因为刚才“碧水狂龙曲”的威慑，姐妹四人用以维持阵法的“利器”，已然被消磨殆尽。

    “可恶，难道说刚才与我们纠缠，这妮子一开始的目标就不是我们本人，而是我们身上的衣服……”红雨看到这里，心中不由暗暗道，“这个家伙从一开始就知道‘素女仙衣阵’的弱点，所以才故意在戏耍我们是吗……”

    “哼，别自作聪明了，就算毁了我们身上的衣服，我们姐妹的阵法依旧固若金汤——”黄衣看到这里，依旧不甘一句回道，“说到底，你也不过才这点本事嘛，居然敢断言决斗的胜负……”

    “真正想要打倒你们，其实只是一招的事情，我只是故意放水和你们拖延时间，好让你们看清我们之间的差距……”仇如心继续冷笑道，“想想你们当初在柳沙镇的对决，是如何输给苍龙大侠的，今日我便让这一幕重现好了——”

    “哼，说得伶牙俐齿，别瞧不起人了！——”这次，就连红雨也忍受不了对手的嘲讽，大喝一声后，遂与自己姐妹三人，再次施展阵法围攻而去。

    虽然衣袖已然破烂不堪，但“素女仙衣阵”的阵法还在，红雨四姐妹用尽最后的力气，手持缎带将仇如心死死包围。这次不等仇如心还击，就近身将仇如心手中的琴给牢牢捆绑，等同于夺掉了仇如心手中的武器。

    但是仇如心似乎是早就料到，就在古琴被控制的一刻，双手拨动了最后一声琴弦……

    “铛铛铛铛——”如同丧魂之曲的绝音，短斩绝杀内力，沿着缎带四方扑杀开来——“绝命夺魂曲”倾狂而出，就在古琴缠绕缎带的一瞬，仇如心以其最强的杀招播散内力开来。琴弦内力仿佛离弦的利箭，四方正面穿心而去……

    “额啊——”红雨四季美几乎同时断叫一声……

    下一刻，仇如心四面，献血染红了黄尘……

    终于最后的一招“绝命丧魂曲”，借以红雨四姐妹自己的招式，扩散波动开来，夺命一招利刃穿堂而过，取了姐妹四人的性命……

    鲜血浸染的一刻，红雨四姐妹最终睁眼倒在了血泊之中，倒在了仇如心的“琴声”之下……

    仇如心望着倒地的姐妹四人，最后冷笑一句道：“当日苍龙大侠就是这样打败了你们，今晚我效仿了一招……所以我说过了，真正想要打倒你们，其实只是一招的事情……”

    说完，仇如心重新手抚古琴，慢慢回往战火依旧的城郭而去……


