------------

第一千四百四十八章 幻影绝刀

    终于最后的一招“绝命丧魂曲”，借以红雨四姐妹自己的招式，扩散波动开来，夺命一招利刃穿堂而过，取了姐妹四人的性命……

    鲜血浸染的一刻，红雨四姐妹最终睁眼倒在了血泊之中，倒在了仇如心的“琴声”之下……

    仇如心望着倒地的姐妹四人，最后冷笑一句道：“当日苍龙大侠就是这样打败了你们，今晚我效仿了一招……所以我说过了，真正想要打倒你们，其实只是一招的事情……”

    说完，仇如心重新手抚古琴，慢慢回往战火依旧的城郭而去……

    攻城战事这边，在刘端及仇如心的联合御守下，形势已然发生扭转——“苍鹰派”众徒众志成城，在刘端的指挥带领下，坚强地挡下了敌人一波又一波的进攻，再加上武功高强的仇如心坐镇定场，几乎群龙无首的“朱翅派”霎时陷入一片混乱，面对柳沙镇坚不可摧的防御体系，毫无半点突破之法。

    而仇如心在收拾掉红雨四姐妹之后，重新施展轻功飞回了城墙。不过仇如心的表情并不轻松，似乎心里还在惦记着更为严峻的事情……

    “仇姑娘，你回来了——”刘端还在城楼之上指挥着战事，看着仇如心平安归来，不由关问道，“怎么样仇姑娘，刚才在下面没发生什么意外吧？”

    “你看我这个样子，像是发生过意外吗？”仇如心无心玩笑一句，随即严肃认真道，“说正经的，刚才我在战场前方，发现了不得了的事情——”

    “什么不得了的事情？”听到仇如心这个口气，刘端紧张一句问道。

    “你知道一条从镇外通往柳沙镇的密道吗？”仇如心继续问道。

    “好像有听闻过……”刘端想了想，随即应声道，“听说是妖鬼大师曾经开凿的密道，从镇内一直通往镇外，不过据说年数已久，镇子里几乎没有人记得这件事了……”

    “让他们找到了……”忽然，仇如心凝紧一声道。

    “什么？……”刘端没有听清楚，紧问一句道。

    “我是说让‘朱翅派’和‘九墓一族’的人找到了……”仇如心眼神镇定道，“刚才我在战场前方，看到几个鬼鬼祟祟的身影钻进地道，貌似是要借着战事风火的掩护，潜入地道溜进柳沙镇内……”

    “这是真的吗？——”听到这个消息，刘端露出惊愕的表情问道。

    “恐怕八九不离十，我想他们是想借着这次的战事，偷偷潜入柳沙镇，以达到他们不可告人的目的……”仇如心继续说动，“难怪苏姑娘只让我一个人前来这里驻守，因为她从一开始就猜到了，今晚的战火，不过是一个幌子，就和前几日的攻城之战一样……”

    “那他们的目的究竟是什么？”刘端继续紧问道。

    “我想八成是妖鬼大师的宝藏……”仇如心闭眼想了想，随即说道，“事不宜迟，这样，我先回去通报苏姑娘她们一声，好让她们提前做好策应的准备，刘端兄弟你就继续留在这里，我想经历了今晚一战，‘朱翅派’的攻势已经不再像开始那样猛烈了——”

    “苏姑娘她们，真的没问题吗？”想到敌人的趁虚而入，刘端又担心起还在镇内的苏佳等人，不禁关问道。

    “我相信苏姑娘，她一定不会有问题——”仇如心镇定一声答道，“总之，我现在就回去通报她们，刘端兄弟你一个人继续留在这里驻守，一定要多加小心——”

    “放心，这里就交给我了——”刘端镇定一句道，“仇姑娘你也是一样，我怕这帮家伙又会暗中玩什么花样，你可要千万小心啊——”

    “我知道，那这里就拜托你了——”仇如心最后应声一句，遂施展轻功，连忙往“春意楼”的方向赶去……

    而此时此刻，在柳沙镇镇东的黑崖山头，萧天和金银道人的对决还未胜负……

    “十年了，已经有十年没有露出杀心了……”银道人褪去道袍后，从衣袖抽出数把明晃晃的镰刀，睁眼定神道，“没想到今天对付苍龙大侠，要使出自己所有的家当……”

    “那好吧……”金道人看懂了自己弟弟的意思，也跟着一起褪去了道袍，从衣间亮出同样数量的镰刀。

    “所有的……家当？”萧天看着二人褪去上衣，仿佛夜里的杀气浓了几分，不由暗暗惊声道，“难不成这两个家伙，还没有使出所有的实力？……”

    看着眼前十几把亮闪闪的镰刀，锋利如仿佛下一刻挥毛见血，萧天不由有些战战兢兢。但萧天还是可以保持着镇定，毕竟自己什么大风大浪都经历过了，面对如今的对手，萧天把自己的自信全然赌在了自己独创的“绝影剑法”之上。

    “已经有十年没露出这些‘家伙’了，遥想十年前我们兄弟俩在西域对付‘风云教主’之后，就再也没有亮出来过……”银道人双手正把数把镰刀，冲萧天怔怔异然说道，“苍龙大侠，有幸能让你见识十年未逢的‘西域妖刀’，你可得好好庆幸，今晚就用这个来决一胜负好了——”

    “西域……妖刀？……”萧天在心里振振寒意道，看着金银道人手中的刀，他很清楚自己将要面临的，是一场无法想象的苦战……

    银道人将数把镰刀正立身前，褪去上衣的上身，仿佛凝聚断足之力一般，做好进攻突袭的态势，冲萧天冷冷说道：“苍龙大侠你看好了，我们兄弟俩真正的实力——”

    说完，银道人率先飞身聚刃断冲而去，“寒舞之镰”破空而下，冥冥破杀一瞬，镰刀仿佛从天而降的惊穿之刃，数道隐隐的寒光正冲萧天前身袭来。

    萧天咬牙凝神，继续施展“玉影风岚”，月光如冲的剑法凝雪聚冲，正顶对方的刀芒而去。

    “噌噌噌——”霎时三道惊声裂响，穿破天宇断降而下，“雪剑”与“寒刀”交刃拼杀，怔怔过异风斩，顷刻间山崖裂土惊冲聚裂。

    “额……”萧天明显感觉到对方的刀法，较之开始要精强了不少，加上数把镰刀环环相扣，每一刀每一式似有断穿之威，萧天渐渐感受到了聚魄的压力。

    但银道人依旧没有停手，靠近萧天身位的一刻，手中镰刀聚舞寒锋，狂如龙卷突袭一般，正冲萧天剑锋而来。

    “好快的速度……”萧天面对着百杀惊斩，不由惊声一句，可对手的攻势由不得自己闲暇望余，萧天只能用自己独以信赖的“绝影剑法”，见招拆招，一招一式应对着无影迅疾的刀法。

    然而银道人似乎还未完全使出自己的全力，手中的镰刀急转而下，挥斩的速度也是愈来愈快，“寒舞之镰”伴随着风寒惊杀，七斩绝锋之下，招招将萧天往死路上迫近。

    萧天虽有“绝影剑法”之威，但速度上似乎完全不及对手，倾然后退之下，脚步已经退到了悬崖边缘，要是再往后踏空一步，自己很有可能面临摔落悬崖的危险。

    “可恶，难道完全没有办法了吗？……”萧天被逼到悬崖角落，眼见着对方的攻势狂如疾风，自己却一时找不出招架之力，心中暗暗紧迫道。

    “这样就玩完了，苍龙大侠！——”银道人觉得自己胜券在握，骤喊一声后，聚使挥刀正击而去。

    “额啊——”萧天没有办法，聚剑应招之际，只能以血肉之躯兼之防守，结果一个不留神寒光一闪，自己的左右双臂被对手的镰刀划出两道血口。

    “很好，这样一来，就把苍龙大侠逼上了死路——”金道人在后面见着自己弟弟的优势，不由狂笑一声道。

    萧天已然身处绝境之下，但他并没有放弃，面对对手疾芒的“寒舞之镰”，萧天极度斜身躲过，忍着臂膀刺血的伤痛，忽而击掌骤推而出——

    “绝影掌法”之“浪影浮萍”，萧天绝境之中使出了自己的独创掌法，强行续命一般，就在低身躲过对方致命刀法的一刻，推其腹下便是一击。

    “额——”银道人似乎也是太过于心急了，想不到萧天在绝境之下还能打出如此的反击，结果身位一个疏忽，正吃一套“绝影掌法”，整个人连人带刀被冲飞数十步，缓和了好久才平息过来。

    而萧天也是趁着这个良机，忍着臂膀的剧痛，重新翻身回到了安全位置，总算解了一时之难。但萧天也并不好过，见识到了刚才对方极影般的刀法，差点让自己喘不过气来，甚至险些一步命丧悬崖，萧天不敢再有大意。

    而且萧天很清楚，自己的“绝影”武功还并未成熟，面对江湖经验“老谋深算”的金银道人，决斗风险依旧很高。

    但是萧天很明白，今日一战自己已经没有任何退路，是胜是负全然天命，萧天把所有的一切，赌在了自己的“绝影剑法”之上……

    “你不要紧吧？”看着刚才银道人正吃一记萧天的掌法负伤，金道人不禁关问道。

    “没事儿，是我刚才太大意了，以为把他逼近了死路，就已经胜券在握……”银道人俯身忍着腹下的疼痛，两眼直视着萧天说道，“看样子，我们还是不能太小看他啊，毕竟是打败了王大生和司马寒衣的苍龙大侠……”

    金道人看在眼里，手中的数把镰刀早已是蠢蠢欲动，随即说道：“老弟你先休息一阵，这一次换我上去和他较量一番——”

    金道人一改之前的颓势，褪去道袍之后，武功杀气仿佛晋升几层。只见金道人凝聚久辉锋芒，数把镰刀仿佛云中皎月，望云穿风隔空一式，扑面杀意正朝萧天袭来。

    萧天不敢怠慢，“绝影剑法”再展神威——“玉影风岚”转而一式“玉影连阵”，更晋升一层的剑法，正杀抵挡对方的寒刀而去。

    幻影绝刀随风而下，金道人这次的刀锋之力，仿佛比之刚才要冲劲了许多，数把镰刀皎月而下，似杀幻影尘风一般，直取萧天的命门而去。

    萧天不敢怠慢，“玉影连阵”魄力惊狂，仿佛绝影浮沉一般的雪光，凝聚剑锋疾驰而下，正顶对方的刀锋而出。

    “又提升一层力道的剑法是吗……”银道人在后面看着萧天的“玉影剑”力道再升一层，不由暗暗惊声道，“那招剑法随着时间的推移，会一步一步提升剑力，要是不把这招剑法及时破除，恐怕再拖下去，将会成为隐患……”

    银道人仿佛是看出了萧天“玉影剑”的窍门所在，心中不由暗暗生起一个莫名的念头……

    金道人挥舞镰刀即至，数把寒刀仿佛当月挥宇，与萧天的剑法拼杀而下，断纵惊狂杀出——“无极之镰”削命而下，见血封喉破顶而出，疾芒的刀刃如死神降世，数把镰刀疾风而转，正朝萧天的剑法短板而去。

    萧天依旧凝神眉目，手中断剑丝毫不敢有任何懈怠——“玉影连阵”疾风狂威，横扫落雪千杀的气势，自云中月里横斩而出，连人带剑纵影身法，疾驶一式“凌云步”，正好低身穿过对手的刀锋，直朝对手侧身而来。

    “什么？——”金道人没有料到，被逼上绝路的萧天，关键一刻竟使出逆天的身法，强行穿过了自己的镰刀刀刃，划步而至自己身侧。

    “那是萧家武功的‘凌云步’——”深知萧家武功的银道人，看着萧天的步伐，不由大声惊叹道。

    而萧天就在眨眼一瞬，斜身穿至金道人身侧，似要于其致命一击。

    “吃我这一招！——”萧天看准了绝好良机，冲敌人大喝一声，手中铭蒙铁剑随风一划，“玉影连阵”再显神威，横扫落雪的剑法直朝金道人腰间而去。

    “危险！！！——”银道人看着命之当刻，不由冲金道人大喊一声。

    “额啊！——”金道人深知命悬当头，施展自己全身力道，一招“狂风之镰”尽挡身前。

    “砰——”霎时刀剑威风作响，萧天的“玉影连阵”正击金道人“狂风之镰”之上，悬崖破口劲风四起，惊动了草木枯花，雪影与镰刃冲际，恍一时震慑惊威。

    “额啊——”当然，占据主动的萧天还是快人一步，一招便将对手击退。金道人痛叫一声，满身负伤倒在了原地银道人身前……


