------------

第一百四十一章 玉碎柔情

    来运镖局的前排部队，包括冲在最前面的孙云，依旧在一边对付着黑衣刺客，一边缓慢行进着。

    “阿布――”孙云依旧是对何子布还活着抱有很大希望，不断地喊道，可是周围却没有任何的回答。

    又是冲上来一批黑衣刺客，似乎是都不怕死地冲了过来。此时的孙云已经杀得满脸血丝，何子布生死未卜、身后人马的安危担忧、身旁不断涌现的黑衣刺客，孙云被这一连串的担忧不断折磨。“啊――”，孙云怒吼一声，起身举刀挥起，“双星连斩”并出，随即转变成“银月连破”，银月刀光顿时如同狂风骤雨般，围绕着孙云的整个身子，划破层层云霄般地铺天盖地而来。

    刀光穿破层层的浓雾，几阵凄厉的刀鸣，冲上来包围的黑衣刺客顿时被杀得血肉横飞。然而这些黑衣刺客似乎就像是被下了死命令一般，像成群苍蝇一样地不断涌了上来。

    厮杀了许久，孙云逐渐开始感到有些肌肉乏力了――看来孙云耗了过多的气力，现在已近有些疲劳了。面对着不断冲上来的新的黑衣刺客，孙云只得一次又一次地挥刀而去，精力又会一点一点地被消耗，如此恶性循环，孙云自己也有些吃不消，整个人更是显得有些焦头烂额。

    而任光这边也没有好到哪里去，不断黑衣刺客的围攻，来运镖局众人的阵型已经保持不了多久了，几个武功稍逊的镖师甚至直接死在了黑衣刺客的刀下。但是面对这样的情景。作为总镖师的任光也没有什么办法，他此时也是杀得全身多处是血伤，现在他也只能继续带领着众镖师。尽量保持着队形，不断地拼杀。连在他身旁的林景和石常松也没有放弃，忍着身上的剧痛在不断拼杀着……

    欧阳聪这边，他一直凝视着来运镖局这边众人的情况。虽然有浓雾遮眼，但是他还是能大概弄清楚现在局势的走向。现在的局势明显是来运镖局有些支撑不住了，但是欧阳聪脸上却没有丝毫高兴的神情。

    黑衣头头这个时候跑到了欧阳聪的身边，随后脸色紧张地提醒道：“头儿。我们手上的人手已经不多了，再这样耗下去，最后赢的。还真会是来运镖局的人啊……”

    原来欧阳聪手下的人马已经快没有了，也难怪欧阳聪现在高兴不起来。欧阳聪想了想，随后又对那个黑衣头头说道：“我叫你准备的东西都准备好了吗？”

    “都准备好了，头儿……”那黑衣刺客答道。“他们已经完全进入雷区了。只待头儿一声令下，我们就可以触发石雷的药引，到时候他们就会……”说着，黑衣头头也做出了一副狰狞的面孔。

    欧阳聪冷笑着点了点头，随手说道：“哼，到时候他们就会全部亡归天际了……”

    黑衣头头想了想，有担心地说道：“可是头儿，我们剩下的人手怎么办？他们现在还在和来运镖局的人在拼杀。如果引爆了那些石雷，他们也会受到牵连的。”

    欧阳聪却并没有犹豫。他阴笑着说道：“哼哼，反正那些个刺客都是察台王府的廉价品，连来运镖局的人都杀不了几个，就把他们当做是给来运镖局人马的祭品吧……哼哼，这样正好也可以销毁证据……”

    于是，欧阳聪悄悄地给黑衣头头下了一个手势，黑衣头头点了点头，示意明白了……

    正在这时，天上出现了些许的阳光，阳光穿过了层层的浓雾，浓雾渐渐变得有些淡化，能见度也逐渐清晰，可以看到更远的地方了。欧阳聪抬头望了望阳光，随后自言道：“哼，就在雾散之前，让你们下地府吧……”

    来运镖局这边的人还在厮杀，见着阳光逐渐穿过了树林，雾也渐渐淡了起来，孙云再一次环顾四周望去，只见自己身旁的黑衣刺客已经寥寥无几了。

    “太好了，雾渐渐淡下去了，对方的人手也不多了……”孙云自叹道。

    任光这边也是一样，雾淡下去后，众人也显得有些欣喜起来。石常松见了，大声叫道：“太好了，那些个刺客已经没有多少人了，我们一鼓作气杀下去吧！”

    “好――”身旁的所有人一同喊道。

    任光这边也是摆出了自信的笑容，他已经感觉到这次的遭遇总算是有惊无险地度过了。

    而在第二车队这边，由于雾渐渐淡了下去，众人也可以模模糊糊看到前排部队的影子了。

    “他们在那边，我们快过去吧……”杜鹃指着前方的影子喊道，于是所有人也加快了脚步，准备和前排部队会合……

    孙云、任光等人深吸一口气，准备冲上前去与剩下的所剩无几的黑衣刺客来一场最后厮杀……

    “轰――”一顿安静过后，突然孙云和任光前方纷纷传来了爆炸声，巨大的火光冲乱了周身的雾。

    “轰隆――隆”紧接着，身旁的许多地方纷纷开始爆炸开来――看来欧阳聪已经开始动手了。

    “那是什么？”石常松大声叫道，望着前面石雷爆炸的火光，众人显得有些胆寒和不知所措。

    孙云和任光也用惊恐的目光望着前方和周身的不断的爆炸火光，还不明白到底是怎么回事。

    “啊――啊”逐渐传来了黑衣刺客被石雷炸死的惨叫声，火光冲天，爆炸四散开来，剩下的那些黑衣刺客几乎是在一瞬间就全部被自己的石雷给炸死。看来欧阳聪确实是冷血，对自己的手下还真敢这么残忍。

    “不好，是石雷埋伏，快点撤！”孙云一个转身，躲过了自己所站地方旁边的一个引爆的石雷，随后对着自己身后几十步开外的任光等人大声喊道。

    任光等人也注意到了。没有多想，他马上果断大声命令道：“大家快点，放弃车上的所有东西。所有人都四散开来！”

    林景、石常松等人接到命令，立刻组织手下众人纷纷四散开来。即是一瞬，刚刚运押镖物的板车也被炸开了花……

    来运镖局的人完全进入了欧阳聪预定好的石雷区，欧阳聪看在眼里，露出了狰狞的笑容……

    连第二车队的人也未能幸免，只见第二车队附近几处石雷引爆，所有人顿时慌了手脚。没有经验和同龄的他们，有的乱叫，有的到处乱跑。整个场面乱成了一锅粥。

    “大家先不要乱跑，小心有石雷……”杜鹃依旧保持着她那惊人的镇定力，她想要大声呼喊和阻止，怎奈自己嗓门娇弱。到处又有人石雷引爆的巨大声响。基本上没有人听见她的叫喊。

    “不要――”杜鹃望着前方的一个年轻镖师，大声呼喊道。

    只是一瞬，那个年轻镖师所站的地方，一颗石雷引爆，“啊――”的一身惨叫之后，他整个人直接被石雷给炸飞了。

    如此惊悚的一幕，所有人都害怕极了，身为弱女子的杜鹃更是不用说。但是她还是尽量保持着冷静，虽然石雷密集。但是也不是没有办法躲开。

    杜鹃想了想，突然回忆起了所有人在进入雾隐丛林前，何子布说过的话。“阿布说过，这里的土因为常年起雾，所以土质会变硬，可是这里的许多土都被翻新过，难道说……”杜鹃似乎是想到了什么。

    第二车队这边的人还在乱作一团，杜鹃就忙叫自己身旁的稍微有经验一点的镖师，让他把所有人都召集冷静下来。那个镖师还算有点本事，大声吼了几句之后，所有人都停下了脚步，这下子要安静了许多。

    杜鹃见事不宜迟，立刻说道：“大家伙儿听我说，敌人在地里埋了石雷，一定是翻过土的。因此，大家只要往土质硬的地方散开，就可以把石雷爆炸的伤害减到最低。而且现在雾也快散了，稍微站远一点也无关系，这样会更加安全――”

    “听见没有，按照杜姑娘所说的，所有人都往旁边土质硬的地方避开，人都分散一点，动作快！”那个镖师扯破嗓子吼道。

    此时，第二车队的所有人都提起了万分的精神，他们深知如今面对如此恶劣的险境，只有团结在一起，才有可能化险为夷。于是众人纷纷冷静下来，慢慢散开，尽量朝着土质硬的地方避去……

    “这样就好了……”杜鹃大口地喘着粗气，喃喃道，看来刚才躲避石雷，身为弱女子的杜鹃也是耗了不少的体力。

    “轰――轰”石雷还在不断的爆炸，但是由于杜鹃正确的指引，第二队人几乎没有再受到什么伤。

    “轰轰――轰”几个土坎上的石雷爆炸了，炸断了一些不稳的树根，只见着不断会有几棵大树沉重地倒下来。

    “大家小心倒下来的树！”杜鹃又在拼命地喊着。然而，由于石雷爆炸的威力过强，倒下来的大树一棵接一棵，有的甚至朝着第二队人的头上劈头砸去。

    由于经验不足，这些人中有的人又开始慌了手脚，不过好在他们的身手速度倒是不慢，基本上没有人受伤，顶多就是躲开后，由于大树倒在地上造成巨大的震动，这些人不小心摔倒在地罢了。

    “危险！！！”杜鹃突然用尽全力喊道。只见在一处平地上，一棵大树当头朝着一个年轻小伙的头上砸去。那个小伙回头看到倒下来的大树，眼神十分的惊恐，他甚至可以看到自己已经踏入了死亡的边缘……

    然而就是一瞬，杜鹃不知哪来的力气，用自己最快的速度跑到了那个小伙子身边，全身向前一扑，随后用力把小伙子往一旁一推……

    大树重重地倒了下来，发出了“轰隆――”的震天响，随后就是地上尘土飞起。惊魂未定的小伙子被杜鹃推到在了地上，算是逃过了一劫，然而当他回头望倒下大树的方向时，他惊呆了……

    孙云这边，和任光他们在躲过了这一波石雷爆炸后。每个人都躲到了土坑的边缘处。不过有的镖师没有躲得及时，炸死炸伤的还是有几个。

    “这群可恶的劫镖强盗！”石常松望着来运镖局死伤的兄弟，破口大骂道。

    任光静观了一下局势。随后说道：“从刚才爆炸的密集程度来看，看来这一波石雷陷阱算是没有了，总算是安全了……”

    “真的安全了吗……”孙云突然感觉到了心中的一股隐隐作痛，不禁喃喃道。

    “糟了――”林景突然喊道，“第二车队那边好像也发生了爆炸，那里有经验的镖师不多，莫非――”

    听到林景这么一喊。孙云立刻神经紧张起来。“鹃儿――”孙云随即大喊一声，马上感觉到事情不妙，于是立刻回身往身后跑去。

    “少主――”任光等人大声喊道。他们也知道孙云此时心里所担心的，于是也跟着跑了上去……

    “可恶，用了所有的石雷，还是没有炸死几个人是吗？”欧阳聪望着眼前的狼藉。不禁说道。“算了，反正杀了何子布，我的目的也算达到了。而且刚才的那一波石雷爆炸，估计来运镖局的人不会再前进了。况且这次来运镖局的人也是损失惨重，察台公子的目的也算是达到了……”

    “那我们现在怎么办？”身旁的一个黑衣人问道。

    欧阳聪想了想，随后说道：“去，叫你们的头头阿青收拾好人马，我们这些人先到青墨山庄避下风头。等察台公子那边有了消息，我们再另行打算。”原来那个一直在欧阳聪身边吩咐的黑衣头头一直被欧阳聪称呼为“阿青”。看来那个阿青是负责管理那些黑衣手下的头领。

    “是――”那个黑衣人答道，随后叫来了刚才负责引爆石雷的黑衣头头阿青。

    阿青走到了欧阳聪身边，并没有发话，只是静待着欧阳聪的命令。

    欧阳聪跟他以及他身旁的两个黑衣侍卫说道：“好了，引爆石雷也没能全部杀了来运镖局的人，到时候他们查过来，我们也不好脱身。现在阿青你负责好所有人马，我们准备先去青墨山庄避避风头……”和平时一样，欧阳聪命令完后，转过身去准备收拾自己的东西。

    “啊――啊”，然而，身后突然传出的两声惨叫让欧阳聪有些怔住了。欧阳聪回过头，眼前的一幕让他惊呆了――那个名叫“阿青”的黑衣头头，竟然挥刀杀死了刚才站在他身边的两个黑衣侍卫，苗刀的刀尖上还沾着血。

    “你干什么，阿青，为什么，你……”欧阳聪刚想训斥道，突然看着阿青的不一样的熟悉而又陌生的眼神，不禁停止了话语，眼神开始变得有些惊慌起来。

    阿青右手提着苗刀，左手慢慢解开了自己的黑色蒙面口罩。

    欧阳聪眼神逐渐变成了惊恐，“阿青”把口罩和头罩都解开后――这不是阿青，他的头上有一些血流出，似乎是不久之前才受的；他两眼放着寒光，如饿狼一般地望着站在自己跟前的欧阳聪。

    “你……你……你是……”欧阳聪惊恐地望着前方的人，紧张兮兮道。

    “终于找到你了，欧阳聪……”那人用声音不大却很坚定的口气应道，那人竟是――何子布……

    孙云急忙往身后跑，他现在十分担心杜鹃的安慰。由于刚才前方的紧张局势，孙云一直没有关心身后的情况，直到刚才林景的突然提醒，孙云才恍然大悟。在孙云眼里，杜鹃本来就是一个遇事无措的娇弱女孩，要是碰上了石雷爆炸的埋伏……想到这里，孙云心中更是揪心不已，他一直默默祈祷着杜鹃千万不要出什么事情才好……

    而在第二车队这边，石雷的爆炸停止后，所有人似乎都在用力抬着一棵倒下的大树。那棵大树就是刚才杜鹃舍身救下小伙子所站地方的那棵大树，而此时大树底下压着的竟是――杜鹃的双腿。

    巨大的树干，强大的冲击，杜鹃虽然人还有些清醒，但腿部似乎是已经失去了知觉。

    “加把劲啊――”第二车队的人不断地喊道。

    “你们快走吧，不要管我了……”杜鹃一边喘着气，一边强忍着说道，“到时候还不知道会有什么危险，先去和孙少主他们会合吧，啊……”杜鹃又痛得叫了一声，对于杜鹃这样的弱女子来说，撕裂般的疼痛简直是难以忍受的，但是此时身为弱女子的杜鹃居然坚强到了没有流一滴眼泪。

    “不会的，我们不会丢下杜姑娘你不管的――”刚才大吼的镖师一边用力抬着树干，一边说道，“杜姑娘救了我们全队人的性命，我们可不能丢下杜姑娘你一个人。何况现在救下杜姑娘的几率还很大，只要能搬开这根树干的话……”

    正说着，孙云已经跑了过来，看到了眼前的场景，孙云心中顿时涌起一股撕心裂肺的痛。“鹃儿！！！”孙云大声喊道。

    第二车队的人见到了是孙云来了，都叫道：“少主，杜姑娘被压在了大树下，快点过来啊……”

    孙云二话不说，跑到了树干旁。“啊――啊――”孙云用出了自己所有的力气，和第二车队的所有人才终于将这个大树给搬开了。

    孙云处理完后，立刻低身下来关心道：“鹃儿，你没事吧？”

    “没事，就是脚……”杜鹃强忍着说道，“脚已经……没有知觉了……”

    孙云听到后，顿时震惊住了，他的第一反应――杜鹃很有可能已经腿伤残疾了……
