------------

第一千四百四十九章 最终胜负

    而萧天就在眨眼一瞬，斜身穿至金道人身侧，似要于其致命一击。

    “吃我这一招！——”萧天看准了绝好良机，冲敌人大喝一声，手中铭蒙铁剑随风一划，“玉影连阵”再显神威，横扫落雪的剑法直朝金道人腰间而去。

    “危险！！！——”银道人看着命之当刻，不由冲金道人大喊一声。

    “额啊！——”金道人深知命悬当头，施展自己全身力道，一招“狂风之镰”尽挡身前。

    “砰——”霎时刀剑威风作响，萧天的“玉影连阵”正击金道人“狂风之镰”之上，悬崖破口劲风四起，惊动了草木枯花，雪影与镰刃冲际，恍一时震慑惊威。

    “额啊——”当然，占据主动的萧天还是快人一步，一招便将对手击退。金道人痛叫一声，满身负伤倒在了原地银道人身前。

    内力劲冲偏带着强风，银道人伸手挥袖遮挡一阵，却见自己兄长败下阵来，下意识间眼神一凝。

    而萧天一招击退敌手，也并没有放松警惕，手中的铭蒙铁剑振振威慑，知道决斗还没有分出胜负，丝毫不敢有任何大意……

    “可恶，还是差了一步……”金道人再次中了萧天的剑招，满身负伤苦不堪言，从地上爬起的一瞬愤愤一句，心中显然充满了不甘，“毕竟是苍龙大侠，这家伙独创的剑法还是不能小觑，如果不是我们两个联手的话……”

    银道人镇静一番，随后轻声说道：“或许有个办法，能够制得住他……”

    “什么？……”听到峰回路转的一句，金道人在一旁并没有听清，随即又问道。

    “我说我想到了，有可能制服他的办法……”银道人继续说道，“这家伙的‘绝影剑法’，随着过招时间的推移，剑力会逐级增强，这与我们见识过的武功有些出入……如果不及早制止他的剑法，恐怕时间再拖下去会是个隐患……”

    听到这里，金道人继续问道：“那你有想到什么对策吗？……”

    “如果我们两个联手，说不定有办法……”银道人双眼一凝，继续说道，“想要制住他的剑法，最好的办法就是夺下他手中的剑……”

    “可是这家伙的‘绝影剑法’愈见增强，我们和他单挑又不完全是对手，真的……有办法吗？……”金道人在一旁谨慎凝声道。

    “这就要看我们两个人了……”银道人随即说道，“听好了，一会儿我们这样……”

    说着，银道人在金道人耳边悄声呢喃这什么，金道人时不时还点了点头……

    对面的萧天听不见对方在说什么，但是他很清楚，对方二人一定是在讨论着有关对付自己的阴谋——萧天知道，金银岛人诡计多端，武功身手又不在一般寻常之下，稍有不慎便会掉入对方的陷阱，哪怕是与自己第一次过招的“绝影剑法”

    商量完了一阵，金银道人重新目视着萧天，似乎有了对招的“决策”……

    “嗯？……”萧天谨慎凝紧一身，看着对方二人莫名不安的面孔，自己手中的铭蒙铁剑也时不时战战兢兢发抖。

    “我们上——”忽而，银道人振喊一声，仿佛绝杀的命令一般，兄弟二人重新拾起镰刀，左右施展迅影的身法，正朝萧天两侧袭来。

    “这次是两个人一起吗？……”萧天环顾着对方二人的身法，心中凝定一声。

    “噌噌——”左方飞刀倾袭而至，望月之芒破使而来——“飞影镰刃”破宇而出，金道人断使狂刀一式，杀伐振断一般，从天而降扑飞而落，竟斩萧天的左方手臂而去。

    萧天凝神以待，手中铁剑再展神威——“玉影连阵”再度杀出，疾风落雨般的长剑，与之雪色凝霜般的剑法，轻云而动震顶而出，正迎对手的“飞影镰刃”而去。

    凌空当下刀剑相杀，纵宇寒空冥光作响，镰刀与铁剑惊斩神威，划破长空呼啸一瞬，霎时悬崖尘起尘落，掀起聚丈狂澜。

    就内力上来说，萧天依旧占据上风，但不知为何，刀剑交杀的一刻，萧天心起一阵隐隐的不安——或许是久战之下注意力有些分散，或许是过长时间的对决让身体有些疲劳，萧天的眼前不禁骤而一糊，差点没有看清对方的路数，十余把镰刀齐挥而下，自己单手铁剑形单影只，被震震压迫开来。

    “额……”但萧天依旧保持着高度集中的注意力，从疲惫态势下稍稍挽回，咬牙镇定一声，双手举剑正当而出。

    “铛——”一声骤响，“玉影剑”的威力再升一层——“玉影连阵”转而一式“玉影神诀”，雪花般的剑光凝聚而散，霎时剑芒飞舞漫天，精强穿纵一瞬，剑气凝锋破斩，当仁不让杀伐正顶，强冲对方的数把镰刀而去。

    “额啊——”金道人渐渐感觉有些吃力，自己的“飞影镰刃”完全不及萧天的“玉影剑”——果如银道人所猜测，萧天的“玉影剑”随着时间的推移，一层更比一层高强，以致最开始还能压倒优势，直到现在完全触及不到，萧天的“玉影剑”仿佛冲天震慑的七芒一般，四角相争破杀而至，招招剑光夺命开来，金道人的刀法已经完全不是对手。

    “呀啊！——”萧天一鼓作气破喊一声，剑光神冲劈杀聚灵——“玉影神诀”剑气神威，仿佛冲破一切枷锁之气势，百木草树，万花皆枯，十指一并，聚断惊神而来。

    金道人这边再也挡不住萧天的气魄，被“玉影神诀”冲杀一瞬，连人带刀飞出十丈之遥，全身负伤落倒在地，这已经不知道是第几次败在萧天剑下。

    但金银道人的攻势并没有停止，金道人落败的一刻，银道人又从右侧杀机而来——“寒舞之镰”疾风落雨，十把明晃晃的镰刀仿佛死神聚刃，斩杀惊夺人命一般，直朝萧天的右臂而去。

    萧天看在眼里，没有任何喘息的机会，刚刚施展完“玉影神诀”的铁剑，又不得不回身防御银道人这边而来。

    纵使“玉影剑”的威力震慑冲天，但从进攻到防守态势的转变，剑力显然要减弱不少。再加上萧天的精神力依然不及最初，银道人这一式断刀袭来，自己完全策应不及，剑锋还未凝聚当下，手臂处便被银道人的镰刀划开几条血口。

    “额……”强烈的痛楚惊醒着自己，萧天凝眼一瞬，殷红的鲜血飞溅而出。但萧天依旧强忍着剧痛，持手挥剑反夺而出——“玉影神诀”再度惊现，破风巨浪般的剑法冲使而来，就在反击断定的一瞬，一招剑光冲天便将银道人的镰刀进攻击退。

    “嗯啊——”果然，银道人这边也被萧天的剑气挫伤，连人带刀稍许飞后。

    萧天则趁着这个时机及时收剑，用体内仅存稍许的“寒灵神功”内力，为自己疗伤。

    但金银岛人似乎不给萧天喘息的机会，刚才被萧天击倒的金道人，不知为何，突然站起身来，再度挥舞镰刀，朝萧天发起了猛烈的进攻。

    萧天的“玉影剑”刚刚收回，无法在反应一刻施展出威力震慑的剑法，下意识一瞬使出“斗转星移”，想要以自己拿手的萧家武功绝学偏移对手的刀路。

    但是除了独创的“绝影剑法”，萧天其他的武功早就被敌人给摸透了——果不其然金道人见到了萧天施展萧家武功的一刻，手中镰刀狂风聚刃，旋转之势如龙卷扑袭，正朝萧天剑锋杀来。

    “这家伙，很清楚‘斗转星移’的弱点……”萧天看在眼里，发觉对手的刀法套路，招招针对自己，心中不禁暗惊道。

    没有办法，想要打败对手，必须施展“绝影剑法”。匆忙下意识的一刻，萧天剑锋随之一转，剑力较弱的“红影剑”随阵而出，只是在危急关头能够抗下夺命一击。

    “铛——”又是一道惊响，凌空中刀影剑光一闪，“红影剑”剑气恍如逆势的洪流，剑芒冲顶一刻，与对手的“飞镰”正面相杀。

    但因为是匆忙下意识的一击，萧天无法短时间内使出尽全的内力，剑光骤闪夺然的一瞬，自己连人带剑不禁驱身避后。

    “有破绽！——”身后银道人看准了萧天破绽一刻，不由大喊一声，手持镰刀纵飞而上，正朝萧天剑锋而来。

    “蓄风疾雷”断顶而出，雷鸣电闪般的气魄，镰光之刃直将萧天逼至悬崖道口。而萧天依旧无以闪躲，手中铭蒙铁剑正前一挡，“红影剑”偏转之芒意图趋弱对手的刀芒，可匆忙下的回手不过是杯水车薪。

    “额……”萧天愈加发觉自己的剑力完全不及，似乎金银道人的左右进攻，意图打乱自己的出招——的确，如果只是一面的进攻，萧天完全有内力甚至是以完全压倒式的剑气击溃对手，可一旦左右逢源，“绝影剑法”并无分身之术，内力调息过之不及，最终只能败下阵来。

    “你已经玩完了，苍龙大侠！——”眼见着“胜券在握”，金道人不由大喊一声，兄弟二人十数把镰刀如狂风利刃，最后一式“无极之镰”，正朝萧天的命门而去。

    萧天已经完全乱了手脚，更别说继续施展自己威力骤慑的“玉影剑”……

    “铛——”只听夜空一道惊响，萧天手中的铭蒙铁剑不翼而飞……

    “噌噌噌噌——”而金银道人眼见萧天手中的长剑击飞，瞬时挥舞镰刀，断杀一击准备将萧天穿堂而过。

    萧天看在眼中，身体极度偏差身位，暂时逃过生死一劫，可全身上下已然被划破十几道血口。最终仿佛体力支持不住，全身失去平衡，径直落倒下来……

    金银道人挥使刀法落地后，眼见着手无寸铁的萧天倒在地上，不由露出了狰狞而轻笑的面孔。

    “我猜的果然没错啊……”银道人冲着倒地的萧天，不由冷笑说道，“再厉害的剑法，不过也是由武器所为，虽然是你独创的剑法，但也存在弱点……现在你的剑也没了，已然不是我们兄弟二人的对手，认命吧苍龙大侠，这场决斗还是我们兄弟笑到了最后……”

    “没想到到了最后，你还是败在我们兄弟的手上……”金道人也不禁嘲讽道，“这就是最后的结局，就算是你独创的剑法，也依然没能跨越我们兄弟二人……”

    “哼哼哼哼……”本以为败局已定的萧天，忽而趴在地上，不禁发出几声寒笑。

    “死到临头，有什么好笑的？——”金道人看着手无寸铁的萧天趴倒在地，竟还笑得出来，不禁骤问一句。

    “谁说我手无寸铁就败局已定？”萧天稍稍抬起头，满脸自信笑道，“我独创的‘绝影剑法’，只有我自己最清楚——剑法真正的奥秘不在剑，而在人，人剑合一纵使分离，才是最后的诀式！”

    “最后的……诀式？”银道人听到萧天的话，忽而心起隐隐的不安，不禁骤问一句。

    “让你们瞧瞧‘绝影剑法’真正的威力，‘绝影’最终式——灭影神威！”萧天最后镇定一声。

    话音即落，悬崖四处霎时如同地震一般，四下震动开来。

    “到底怎么了？！——”感觉到脚底下的震动，仿佛下一刻整个悬崖山顶都将崩塌，金道人不禁惊问一句。

    “难不成？——”银道人看了看倒地的萧天，又看了看另一侧被击飞的长剑，不由惊声一定——

    只见萧天的双手与长剑之间，忽而连接成一条电光般的长线，地裂纵横一般，整个悬崖随着这道“长线”，撕裂聚震开来。

    萧天几乎是使出了自己全身的力道，赌在了自己最后的这招“灭影神威”之上，想当初对付司马寒衣之时，萧天就是用最后的这一招，毁掉了司马寒衣的“地牢”。

    “轰——”霎时一道惊响，山崖地面彻底塌方，“灭影神威”仿佛天降神灵一般，人剑合一一瞬，地面顿时划开一道裂口。

    “啊！——”结果金银道人没有注意，被土地的裂痕震动一瞬，连人带刀落倒数番，甚至差点掉进了裂缝的夹层之中，命殒之下。

    而萧天则趁着这个时机重新站了起来，右手凝光一瞬，吸附的绝力将长剑重新握在手中。

    “最终胜负的一击……”萧天持剑振振说道……


