------------

第一千四百五十章 半路遇险

    “到底怎么了？！——”感觉到脚底下的震动，仿佛下一刻整个悬崖山顶都将崩塌，金道人不禁惊问一句。

    “难不成？——”银道人看了看倒地的萧天，又看了看另一侧被击飞的长剑，不由惊声一定——

    只见萧天的双手与长剑之间，忽而连接成一条电光般的长线，地裂纵横一般，整个悬崖随着这道“长线”，撕裂聚震开来。

    萧天几乎是使出了自己全身的力道，赌在了自己最后的这招“灭影神威”之上，想当初对付司马寒衣之时，萧天就是用最后的这一招，毁掉了司马寒衣的“地牢”。

    “轰——”霎时一道惊响，山崖地面彻底塌方，“灭影神威”仿佛天降神灵一般，人剑合一一瞬，地面顿时划开一道裂口。

    “啊！——”结果金银道人没有注意，被土地的裂痕震动一瞬，连人带刀落倒数番，甚至差点掉进了裂缝的夹层之中，命殒之下。

    而萧天则趁着这个时机重新站了起来，右手凝光一瞬，吸附的绝力将长剑重新握在手中。

    “最终胜负的一击……”萧天持剑振振说道，“最后一招，了结一切！——”

    霎时间，“灭影神威”的聚力凝芒铭蒙铁剑剑锋之上，萧天右手持剑如震山河，耸动的惊威仿佛天崩地裂。

    “呀啊！——”随即萧天大喊一声，剑纵劈裂震宇而来。

    “隆隆隆——”神威震动着悬崖峭壁，一道天雷剑光从天而降，凝聚萧天剑锋之上，闪电聚灭一般，轰然便朝金银道人而去。

    “可恶啊——”银道人眼见着自己兄弟二人身负创伤，却被压迫窒息萧天的“神剑”之下，不禁大吼一句。

    “镰舞九天”震顶而出，几乎是兄弟二人最后的力气，想要断招正压强行挡下“灭影神威”的冲击。

    但他们显然小看了“绝影剑法”的威慑……

    “啊！——”紧接着两声惨叫，金银道人被“灭影神威”的剑光冲翻倒地，顺连着手中的镰刀被剑光冲灭，纷纷折断粉碎一处，胜负即刻分晓开来。

    “轰隆——”强大的冲击，震动起地面的尘土，悬崖峭壁霎时断裂开来，在“灭影神威”的诀式之下，终将变成一片残渣废墟。

    而待到剑光湮灭，看清金银道人轮廓之时，萧天重新手持长剑，“凌云步”飞身上前，“玉影神诀”再出，两道青蓝剑光闪烁天宇，一切都已归之平静……

    顷刻间，黄尘土地鲜血浸染，金银道人纷纷瞪大双眼，却是吃惊诧异——二人胸前被剜掉两道血口，萧天最后一式“玉影剑”正穿二人胸膛，一瞬之间便是取了二人性命。

    二人直到最后也不敢相信，自己竟就这样败在了萧天的手上，辛辛苦苦筹划的计策，在这一瞬全然化为泡影。

    渐渐地，二人的尸首落倒在地，这场决斗的胜负，终究还是萧天笑到了最后……

    “呼……呼……”然而萧天也并不好过，打败金银道人的同时，也几乎用尽了自己的全力，这也是继司马寒衣之后，萧天第二个用独创“绝影剑法”打败的对手。

    久久终于平定之后，萧天缓缓站起身来，望着自己手中的长剑，不禁暗暗喃声道：“我自己的剑法，我自己的武道……郜英师父说得对，我有抛开前明、独创武学的志向，既然如此，我就一定要将这条路走下去，直到完成志愿为止……萧博师兄，黄纪兄弟，佳儿，总有一天我会用我自己的武学，超越你们——”

    萧天在心中暗暗埋藏了志向，两次施展了自己独创的“绝影剑法”，萧天对自己的武之造诣渐渐有了信心……

    而在决斗结束之后，远处的黎明渐渐泛白，已经快要到了天明……

    “天亮了……想不到今晚的决斗，居然会打上一夜……”萧天望着远处的天际，又回头瞅了瞅喧闹嘈杂的柳沙镇镇头，心中不由暗暗道，“‘朱翅派’的人一定趁着这个时间，又朝柳沙镇发起了进攻，我得赶紧赶回去，协助刘端兄弟和佳儿她们——”

    想罢，萧天利落斩下了金银道人二人的首级，遂赶往山下而去……

    柳沙镇的战火还在继续，而在少林寺，这一次释明方丈等人又是提早一步得到了消息……

    “什么，‘朱翅派’的人又朝柳沙镇发起了进攻？”释明方丈听到回来的弟子报道，不禁惊问道。

    “是的，方丈……”回报弟子继续说道，“和前几天的攻城之战一样，这次战火又烧到了边城……战事昨晚就打响了，想来现在柳沙镇的刘端施主等人正在奋力抵抗，还请方丈能够及时救援——”

    “柳沙镇有难，老衲必将即刻前去——”释明方丈与柳沙镇渊源颇深，镇子有难，释明方丈自然不可能坐视不管，这次他似乎还想像上次那样，继续派弟子前去支援。

    但是有了上次的教训，旁边有弟子立马提醒说道：“救援一事刻不容缓，可是方丈您也要顾虑，万一又向上次那样，中了敌人的调虎离山之计，少林寺的安危可难说啊——”

    “是啊，方丈……”又有弟子继续说道，“而且上一次是有苏姑娘救援，少林寺才能渡过危机，但这一次苏姑娘不在，万一朱启阳他们再度来犯，主干弟子不在寺中，那……”

    “嗯，老衲知道了……”释明方丈也是考虑到了这件事情，冷静想了想，随即说道，“这样吧，这次就派少量弟子陪老衲前去即可，其他主干弟子留在寺中，随时保护少林寺的安危——”

    “为今之计恐怕也只有这样了……”旁边有弟子点头同意道。

    于是，释明方丈随便挑了寺中武功较好的几个弟子随同自己，准备出发前，遂冲其他弟子令道：“这次就派十个弟子与老衲前往，你们其他人就留在寺中，好好看守本寺——”

    “是，方丈——”众弟子齐声答道。

    “说到上一次的危险……”释明方丈顿了顿，似乎是想到了什么，不禁又问道，“慧空的伤情怎么样了？这几天还好吧……”原来释明方丈担心的，是前些天与朱启阳决斗身受重伤的首席弟子慧空。

    “慧空师兄有我们照顾，方丈您就放心吧——”一旁的弟子紧声说道。

    “是啊，方丈……”紧跟着弟子继续说道，“就算这次再有敌人来犯，我们这么多人留在寺里，一定会保护少林寺的安危，以及照顾好慧空师兄的——”

    “嗯，如是这样，老衲也就放心了……”交代完了寺中的事宜，救援柳沙镇一事刻不容缓，释明方丈转生说道，“那寺中一切就拜托你们了……我们走——”

    嘱咐交代完了一切，释明方丈带着手下弟子十人随即离开寺庙，急忙赶往柳沙镇而去……

    此时此刻，在后院寺内，慧空房间……

    “嗯……”慧空的伤势并没有痊愈，今日在床上睡得有些久，不禁从床上坐起缓了缓神。

    慧空养伤的这段日子，主要一直是由柳金权和慧念两个人轮流照顾，这日两个人同为一起来看望慧空，正好见着慧空醒来。

    “师兄，你醒了……”慧念还是像往常那样关心照顾，走到床边说道，“方丈说了，师兄你的伤还没有痊愈，需要多多休息……”

    柳金权没有说话，只是面无表情地跟在慧念身后。

    “刚才我正睡着，听见门外好像闹哄哄的，然后把我吵醒了……”慧空朦朦胧胧中想起刚才外面前院的动静，不由问声道，“寺里是不是发生什么事了，为什么刚才外面那么吵？”

    “少林寺倒没发生什么，只是柳沙镇又出事了……”刚才释明方丈临走前嘱咐的时候，慧念也在场，遂冲自己的师兄慧空一五一十说道，“据说‘朱翅派’这次又和前几日一样，集众向柳沙镇发起了侵略，方丈得闻后，又派寺中弟子一起，前去救援柳沙镇……师兄你也是知道的，方丈他老人家对柳沙镇的感情……”

    “什么，柳沙镇又发生战事了？——”果然，慧空听到这里，不由起身惊问道。

    “没什么大惊小怪的，师兄你先坐好了……”慧念望着自己的师兄就像快要从床上蹦起来，不禁劝说一句，遂慢慢解释道，“柳沙镇有防御工事，就凭‘朱翅派’那些山贼土匪之众，哪那么容易侵略小镇？更别说还有方丈他老人家亲自出马，我想这次他们一定又会无功而返……”

    “我不是担心这个……”慧空一脸着急的样子，继续说道，“如果说这次又向上次那样，中了敌人的调虎离山之计，那……”

    “你放心好了师兄……”慧念拍了拍慧空的肩膀，继续劝说道，“这次方丈他老人家考虑得周全，只派了十个弟子跟随他……大部分的主干弟子还留在寺内，要是敌人再有来犯，我们少林寺自己会保护自己——”

    “什么，只派了十个弟子？”然而听到这个消息，慧空又不由担心道，“方丈只带这么点人，真的……没问题吗？”

    “能有什么问题？”慧念倒是一点也不紧张道，“只是去帮柳沙镇解围，再说柳沙镇那边又有苍龙大侠和苏姑娘坐镇，不会有事的——”

    “真的是这样吗？……”慧空静静呢喃一句，心中却隐隐不安道，“可是为什么……我有一种不好的预感……”

    柳金权跟在后面一直没有说什么，听到柳沙镇再度遭难的消息，柳金权心中有股莫名的复杂……

    而在另一边，释明方丈已经带着寺中弟子，赶到了镇东前往柳沙镇的山头……

    “方丈，再过不久，翻过这座山就能达到柳沙镇了——”一旁的弟子提醒说道。

    “我们得快点，战事打了一晚上，我怕事有变故……”释明方丈一边赶路，一边紧张说道。

    然而赶路赶到一半，山头斜坡的正底之下，突然一个身影横穿而过，挡在了释明方丈和众少林弟子身前。

    释明方丈等人见状，不得不停下脚步，看着似乎来者不善的样子，释明方丈先行“行礼”道：“阿弥陀佛，不知阁下何人，为何要挡住在下等人的去路？”

    拦路者露出本来的面容——只见他一脸狰狞的表情，全身上下仿佛被毒物浸透般惊悚，身高九尺挡在众人面前，来者竟是朱启阳。

    “释明方丈来日安好啊……”朱启阳轻蔑一声冷笑着说道。

    “阿弥陀佛，想不到阁下竟认识老衲，实在是有幸啊……”释明方丈倒也回应一句，但想着柳沙镇安危在即，遂继续说道，“不过今日老衲等人有要事在身，须得赶往柳沙镇一趟，阁下若是无事，还请放老衲等人前去……”

    朱启阳似乎知道这其中的关系，继续笑着道：“不然不然，什么事情这么着急？今日好不容易见到了大名鼎鼎的释明方丈，还没来得及请前辈到鄙人舍下喝杯茶，这么急着要走岂不可惜……”

    释明方丈知道朱启阳是故意要拦住自己，一定和“朱翅派”的阴谋脱不开关系。

    “方丈，和他废话什么？这个人分明就是要拦我等去路，一定是‘朱翅派’的同党！”终于，一旁的弟子有些忍不住了，知道朱启阳来者不善，随即号令身旁的众弟子道，“师兄师弟，我们一起上——”

    说着，少林寺众地纷纷手持木棍，朝往朱启阳身前而去。

    “等一等！——”释明方丈眼看不对，想要拦住自己的徒弟，可是已经来不及了。

    “哼，不自量力……”朱启阳看在眼里，不禁冷冷一笑。

    “呼——”忽而一道劲风袭来，朱启阳手中的大刀随天而落，一招力斩而上，瞬间便将冲上来的少林众弟子掀翻在地。

    “额啊……”众弟子痛苦倒地站身不起，很显然跟不不是朱启阳的对手。

    “那是黑·道第一刀‘邪龙刀法’……”释明方丈一眼就认出了朱启阳的刀法，不禁振振说道，“你就是前几日威胁本寺的前‘朱翅派’首领，朱启阳对吧？”

    “能得到释明方丈的赏识，还真是荣幸啊……”朱启阳见着只剩释明方丈一人，满不在乎道，“鄙人只是想请前辈去舍下喝杯清茶，怎奈前辈弟子无礼，鄙人只好动粗，对不住了方丈……”

    说完，朱启阳冲释明方丈伸出“魔爪”而去……


