------------

第一千四百五十三章 天才少年

    苏佳重新凝视着马凌峰，心中不由暗暗道：“小马的本性是善良的，他和我们一样，都不想要伤害柳沙镇的百姓……只不过现在的他，被他师父和叔叔利用，而且为了继承死去父亲的遗志，抱定决心与我对决……一定有办法可以救回小马，在这场决斗之中……”

    苏佳的目光十分坚定，似乎十分自信能在这场决斗之中，救下迷茫意志的马凌峰。

    反观马凌峰，完全一副郁郁寡欢的样子，虽然嘴上说要和苏佳生死一战，可他似乎并没有十分强烈的战斗欲望。也许是因为对手是自己最喜欢的苏佳，也许是因为自己所犯罪过的自责，马凌峰总是一脸踌躇的表情，甚至不忍心拔刀和苏佳对决。

    “你怎么了，小马？快动手啊……”陈番看着马凌峰低头迟迟不动，手中的刀也垂直手下，陈番不由说道，“你该不会是想要说，你现在后悔了吧……”

    马凌峰沉默了许久，轻轻回应道：“不……不是……只是，我现在……”似乎想要说什么，却始终无法说出口，这一场苦命的战斗，如今要和自己最崇拜的苏佳对决，马凌峰怎么样也下不去手。

    关键时刻，苏佳又在一旁提声道：“不用担心小马，就把这场决斗当做是习武好了……”

    “习武？……”听着苏佳温和的口气，马凌峰不禁抬头问道。

    “是啊……”苏佳继续微笑着说道，“之前我不是答应过你，有机会的话，我会教你几手功夫本事的吗？现在机会来了，就把今天的对决当做是习武，我想小马你，也一直期待着能有一天与我对决对吧……”

    “苏姐姐……”看着苏佳如此情境之下，还想着要安慰自己，马凌峰不禁露出惊异的神情。

    “刘端兄弟说过，你的武学天赋超乎常人……”苏佳继续笑着说道，“前几天的守城之战，我也没有见着小马你的本事，今天正好是个机会，也让我见识见识小马你真正的实力——”

    马凌峰看到这里，心中不由惊叹道：“想不到苏姐姐这种情况下，还能够放下一切恩怨，期待着与我的对决……可我这种时候，竟然还一副低沉的表情……”

    “怎么了小马，快点动手啊——”陈番可不管苏佳与马凌峰的对话，只是见着马凌峰迟迟不动手，陈番自己倒有些急迫命令吧。

    “来吧小马，就当做是你我之间堂堂正正的比武对决，使出你所有的本事——”苏佳继续劝慰着马凌峰说道。

    马凌峰虽然还没完全清醒，但听着苏佳的话语，自己的精神振奋几分，不由提起手中的刀，准备予以先发而上。

    苏佳看到了马凌峰的“决心”，也放心得点了点头，同时她自己也在心里笃定，一定要在这场决斗中救回小马，唤起他心底的良知。

    “那我来了，苏姐姐……”马凌峰还是有些战战兢兢的样子，仿佛有些放不开手脚，初始一回合的刀法也未有多么凌厉，只是普普通通朝着苏佳的方向挥刀而去。

    而苏佳这边却依旧寻常，无论对手是谁，自己都会使出全力与之决斗。只见苏佳低身迅影，不等马凌峰临近身前，抬脚一招“冲足二段式”，正朝马凌峰的腹下踢去。

    马凌峰还没有意识过来，正见苏佳的飞脚已然袭至身前，自己来不及出刀反击，只能情急之下双手聚刀，以守为攻的态势挡住苏佳的飞踢。

    “砰——”苏佳的飞脚正中刀芒之上，将马凌峰连人带刀踢飞十步之遥。但是马凌峰的重心十分稳定，在空中只是退却几道，便稳稳落回地面。

    苏佳看着刚才的对拼，马凌峰并没有使出全力，不得已想到对方还在犹豫是否朝自己动手。

    而不仅仅是苏佳，连身后一旁的方瑛也是看出了些许“端倪”……

    “小马他，还是不忍心对苏姐姐出手……”方瑛在后方默默说道，“因为自己父亲和族人的恩怨，他不得已要和自己最喜欢的苏姐姐对决……”

    “小马……”桂欣欣则早在一旁泣不成声，眼见着自己最不想看到的局面，桂欣欣心中绞痛难分。

    “不过就算真动起手来，小马应该也不是苏姐姐的对手吧……”方瑛继续说道，“毕竟小马还只是个孩子，而苏姐姐却是武林中名声广传的‘江湖博’之一……”

    “不，小马的本事并不止这些……”谁知，方瑛刚说完，桂欣欣忽然在一旁补充一句道。

    “什么？……”听着桂欣欣的言语，方瑛又不由问道。

    “我说小马的功夫远不止这些……”桂欣欣继续说道，“我虽然今天才知道小马的师父是‘西域妖师’，但是小马的本事我可是一步一步看着成长的……他的本领我最清楚，武学天赋异于常人，连刘端哥哥也说他自己不是小马的对手，还夸赞小马可谓是百年难得一遇的武林奇才……”

    “最后这句有点夸张了吧……”方瑛听到这里，不由调侃一句。

    “夸张是夸张了点，但事实没有错……”桂欣欣点了点头，遂继续说道，“至少前几日的守城之战，小马一个人从千军从中将我救出，并能震慑‘朱翅派’的那帮匪徒，可想而知小马的本事……”

    “那你的意思是说，以小马的本事，完全有能力和苏姐姐一战？”方瑛继续问道。

    “我不知道……”桂欣欣又摇了摇头，继续说道，“但是现在有一点很清楚，小马打从内心不想和苏姐姐决斗，所以他并没有使出全力……”

    “那小马的真实实力……究竟有多强……”听着桂欣欣的口气，似乎马凌峰的功夫深藏不露，方瑛在一旁默默担心道……

    而在决斗这边，苏佳一脚“冲足二段式”踢开了马凌峰，看似占据上风，可苏佳并没有特别的高兴。相反，只是简单的一回合较量，苏佳的表情反倒是谨慎几分，似乎看出了什么，收脚后在一旁默默担忧。

    “小马他明显没有使出全力，可是平衡力竟然掌握得这么好……”苏佳在心底暗暗道，“刚才那一脚，我绝对是使出了全力，可他在没有内力防守的情况下，能如此平稳地落地……刘端兄弟没有说错，小马真正的实力的确不为人知……但他现在因为愧疚，不肯使出全力对我出手，仅仅只是徒劳防守，既然如此的话……”

    苏佳看到这里，似乎想要动起真格……

    “唰——”忽而一道凌空作响，苏佳手中鬼刀随之一划——“冥魂刀法”之“幽冥魂影”，黢黢震慑的刀芒恍如游水而上的灵影一般，看似缥缈若动，实则暗藏杀机，倾然正朝马凌峰身前袭去。

    马凌峰依旧没有多大的反应，以他的本事，他一眼就能看出“冥魂刀法”的威慑。但是马凌峰并没有显出十分紧张或紧迫的样子，依旧是以防守的姿态挥刀一挡，结果力道上的过于悬殊，马凌峰直接连人带刀，被苏佳这一招直接冲飞……

    “这也太弱了吧……”方瑛看着马凌峰被苏佳两招就逼得节节后退，不禁叹声一句。

    “不，小马的功夫没那么简单——”然而不等方瑛说完，桂欣欣忽然提升一句，“这一切只是障眼法，小马的武功攻守平衡相辅相成，事情绝不会那么简单——”

    苏佳这边看着马凌峰节节败退，自以为马凌峰是无心以战，不由暗暗叹道：“难道小马真的不打算出手？还是说，他只有这些本事……”

    众人都在猜疑，唯独陈番一脸平定的表情，似乎心中十分有底，一点也不担心马凌峰的安危。

    “这个家伙倒是一点也不心急……”苏佳不经意瞟了一眼马凌峰身后房檐之上，陈番的表情，心中不由暗暗道，“不对，事情好像没这么简单……”

    无数的疑惑涌入心头，苏佳也没有就此停手，为了证实自己的猜想，苏佳继续快人一步，飞身而至马凌峰身前，想要再以“冲足二段式”腿脚的进攻，继续朝马凌峰施压而去。

    马凌峰还是刚才一样，双手聚刀没有想要反攻的意思，表情也是十分的踌躇……

    “不会就这样结束了吧？……”苏佳的心里矛盾不已，自己的攻击也是收回几成力道。

    然而，就在苏佳出脚放松的一瞬，马凌峰手中突然变招——一道银光寒芒闪过，“幻月刀法”舞空而下，仿佛叠影从天而降，霹雳震慑一般，正朝苏佳飞来的脚尖袭来。

    苏佳忽觉不对劲，急忙收脚退身几步。可谁想马凌峰的刀法疾如寒风，出招速度远远超乎自己想象，“幻月刀法”仅仅只是一式，便将自己冲退数番。

    “额……”苏佳依旧保持着决斗的谨慎，“二段式”腿脚收招的一刻，“冥魂刀法”继续使出，想要以刀对刀搏杀而上，断回马凌峰的进攻。

    可不想马凌峰刀法灵影突变，左右幻芒再展神威——“幻影疾风”突使而下，左右寒芒闪光而至，如同劈裂迅影的刀风，正杀夺命挥舞而下。

    苏佳继续施展“冥魂刀法”，可完完全全不及对手狂刀的气势，“幽冥魂影”魄影消散，连“幻影疾风”一回合都未招架住，自己便连人带刀被冲飞十数丈，差点飞出了中路大街的一旁。

    战局几乎在一瞬之间扭转，刚才还占据上风的苏佳，仅仅只是被动的一回合，便被马凌峰杀了个“回马枪”。

    别看马凌峰只是个十二三岁的少年，武功出手却十分老练，而且其内功之深厚绝不在二三十岁高手之下，连武功神乎其技的苏佳都正吃一招，可显其势正冲……

    “好……好厉害……”果然，方瑛在一旁见了，甚至不由夸赞马凌峰一句，毕竟在自己心目中，苏佳的武功惊为天人，世上鲜有敌手，可如今被一个小男孩逼至如此地步，方瑛还是头一回见到。

    “小马的本事还不止这些……”桂欣欣这边已经完全停止了哽咽，将所有的注意力集中在这场对决之上，不由惊声说道，“刚才只是寻常反击的一招，小马真正的本事还没使出来……”

    “是吗？小马只是个孩子，居然有这么厉害的功夫，要是长大的话，简直不敢想象……”方瑛又不由在一旁叹道，“如果说连苏姐姐都招架不住……不，我相信苏姐姐，她一定有办法可以赢下这场对决，救回真正的小马！——”

    说到最后，方瑛在心底暗暗笃定道……

    苏佳退避重新站稳之后，想着刚才的对拼，不由轻声笑道：“这样才对嘛小马，使出你所有的本事来，让我们痛痛快快打一场……放下所有的恩怨，放下一切……”

    然而，马凌峰依旧是那副郁郁寡欢的表情，明明有机会和自己最喜欢的苏佳过招，却始终愁眉苦脸的表情。

    “哼，苏姑娘你可不要小看了小马……”谁想这时候，房檐上的陈番忽然冷笑一句。

    “嗯？”苏佳自感有些不妙，抬头不禁一瞟。

    “如果你真的以为，小马只是个普通的孩子，那你可就大错特错了……”陈番继续笑道，“实话告诉你吧，小马可是难得一遇的武学天才，连他师父金银道人都说，小马的武学境界已经超越了他们……”

    “什么，小马的武功……已经超越了他师父？”苏佳听到这里，不由惊声一问。

    “没错——”陈番继续冷笑道，“在西域被称作为‘天才少年’的人，除了小马别无他人！苏姑娘，就算你武功盖世，恐怕今日也很难过了小马这一关……小马，快使出你的全力，干掉苏姑娘，替你死去的父亲报仇——”随即，陈番冲楼檐下的马凌峰命令道。

    “是，叔叔——”马凌峰凝紧表情，应声回答道。

    “小马……”看着马凌峰终于坚定了决心，但却由心从恶，苏佳不由紧张一句。

    “对不起，苏姐姐……”马凌峰重新望着苏佳悲苦一句，遂又凝紧眼神道，“但是为了我死去的父亲，为了我的族人，今天我一定要将苏姐姐你打倒！”

    “行，我知道了……”苏佳听完，则是一副释然的表情，淡淡说道……

    搜索书旗吧()，看更新最快的书！


