------------

第一千四百五十四章 阴阳神功（上）

    “如果你真的以为，小马只是个普通的孩子，那你可就大错特错了……”陈番继续笑道，“实话告诉你吧，小马可是难得一遇的武学天才，连他师父金银道人都说，小马的武学境界已经超越了他们……”

    “什么，小马的武功……已经超越了他师父？”苏佳听到这里，不由惊声一问。

    “没错——”陈番继续冷笑道，“在西域被称作为‘天才少年’的人，除了小马别无他人！苏姑娘，就算你武功盖世，恐怕今日也很难过了小马这一关……小马，快使出你的全力，干掉苏姑娘，替你死去的父亲报仇——”随即，陈番冲楼檐下的马凌峰命令道。

    “是，叔叔——”马凌峰凝紧表情，应声回答道。

    “小马……”看着马凌峰终于坚定了决心，但却由心从恶，苏佳不由紧张一句。

    “对不起，苏姐姐……”马凌峰重新望着苏佳悲苦一句，遂又凝紧眼神道，“但是为了我死去的父亲，为了我的族人，今天我一定要将苏姐姐你打倒！”

    “行，我知道了……”苏佳听完，则是一副释然的表情，淡淡说道，“如果你真的坚定了决心，那就毫不犹豫地出手吧，我也会使出所有的全力与你一战——”

    “嗯……”马凌峰持刀沉声一句，忽而出手疾风而上，“惊月刀法”纵宇而现，昔日于千军从中救下桂欣欣的刀法，如今马凌峰挥舞全力正朝苏佳而去。

    苏佳镇定凝神，回手一式凌空望月——“断魂刀法”之“凤凰刀法”，黑色的疾影自鬼刀锋芒旷宇而出，人刀合一突使一瞬，正迎马凌峰的“惊月刀法”而去。

    “铛——”半空中一道叱咤惊响，寒芒交刃四分相闪，苏佳与马凌峰相拼不分上下，凌厉的疾芒如窜影的狂风，皆为斜刺杀伐断纵惊寒。

    但就武功内力上来说，似乎苏佳更胜一筹，加之“凤凰刀法”的惊狂利刃，马凌峰看似细嫩的手臂，似乎无法握稳刀柄，摇曳中差点脱手一式，险些从半空中摔落下来。

    不过马凌峰并没有因此吃惊，似乎早就猜到了这个结果——他很清楚，就刀法内力上说，苏佳明显强于自己数倍，硬拼刀法的话根本没有胜算。

    但是马凌峰并未因此而退缩，反倒是抱着决胜的信念，迎难而上冲顶而出，即使冒着手臂被斩断的危险，也要与苏佳惊狂的“断魂刀法”硬招接上。

    “小马……”苏佳看出了马凌峰眼神中的决意，在那一刻似乎心神一触，不经意放松了手中的刀，似乎在苏佳心里，他也不愿意冲马凌峰认真出手。

    可这一放松不要紧，高手对决分分胜负，马凌峰察觉到了苏佳内力的衰减，忽而手中刀柄使力，“惊月刀法”转而一式“惊月横纵”，瞬影的刀锋霎时化为疾风裂影，左右合袭正朝苏佳而来。

    苏佳这才反应过来，想要再次回使刀锋，却是已经来不及了。不得已间苏佳飞脚一招“冲足二段式”，在马凌峰挥刀杀到前，强行将自己与马凌峰拉开身位。

    但即使如此，还是免不了被马凌峰的刀芒所伤，就在苏佳斜身飞踢一瞬，自己的大腿和手臂被马凌峰的“惊月刀法”挫伤，几丝鲜血隐隐溅出。

    “额……”果然，因为伤口处传来的剧烈疼痛，苏佳不由振振一声，连人带刀暂时避后，躲开马凌峰的攻击范围。

    可谁想马凌峰似乎杀伐正间，认真对决一刻，下意识不想给苏佳任何喘息的机会——“噌噌——”又是几道，“幻月刀法”凌空再现，飞舞的寒芒如疾风落雨，正朝苏佳身前步步逼近。

    苏佳没有办法，翻身退却的一刻，继续施展“凤凰刀法”想要硬顶缓冲，可因为半空中的失衡，力道无法施展完全，几式“鬼影”飘然而过，只在一瞬便被马凌峰的“幻月刀法”斩成几列。

    “你已经玩完了！——”而陈番这边，似乎看到苏佳已经被逼到了死路，不由大声狰狞喊道。

    然而苏佳不慌不忙，似乎早有准备，就在双脚落地的一瞬，驱影神刀再展神威……

    “着——”苏佳骤喊一声，“冥魂刀法”之“寒鸣九冲”，刀芒魂影霎时分裂九道寒光，自半空天宇横扫而下，如同天震神威一般，将马凌峰飞使的刀芒尽数反弹。

    马凌峰也是吃了一惊，想不到苏佳竟在如此绝境之下打出如此漂亮的反击，感受到“冥魂刀法”的气魄，马凌峰一时也施展不开，连人带刀被冲飞数丈，最后稳稳落地后放开来。

    决斗暂时五五分平，但方瑛和桂欣欣在一旁看着，刚才苏佳几番身入险境，不由阵阵揪心。但好在刚才苏佳一式精彩反击，化解了看似不可能躲过的危机……

    “呼……”果然，方瑛这边悬着的心落下一半，拍了拍胸口道，“吓死我了，刚才我还以为苏姐姐死定了……不过话说回来，能把苏姐姐逼到这给地步，小马的武功果然不是盖的——”

    “那是当然……”桂欣欣依旧谨慎说道，“小马的本事还不止这些，他的武功已经超越了他师父金银道人，真正的实力还未尽显……”

    “有这么高的武功，却一直深藏不露，一直到今天才在苏姐姐面前施展开来……”方瑛继续不由说道，“毕竟是‘九墓一族’的族人，为了筹备的计划，一直到今天才亮出真正的本事……”

    “小马……”桂欣欣依旧用悲苦的眼神望着马凌峰，面对如今二人的对决，桂欣欣心中十分的矛盾和痛苦……

    而苏佳这边，与马凌峰认真交手了几番，心中不由暗道：“真不愧是小马，武功完全不在一般武林高手之下，不说内力如何，就光凭武功和招式，完全可以和当今武林七雄有的一拼……我如果不认真起来，恐怕今天还真不能善了，虽然小马心里很矛盾，但对我出手丝毫没有留情，似乎这场与我的决斗，他是很认真的……”

    苏佳在心里默默念道，而马凌峰一直是那副决绝不定的表情，谁也不知道他现在心里想的，究竟是什么。

    “面对我的进攻，他的反手做得很不错，无论我施展什么样的刀法，他都能用常人难以想象的方式化解……”苏佳继续暗暗道，“不能再把他当成小孩子来看，既然他的反手武功很强，我就必须在形势上占据主动，必须主动出击……”

    想罢，苏佳解了解缠绕在手上的护腕，将其重新绑在手上，似乎表示了她的决心。

    “嗯？……”陈番看着苏佳不经意的举动，不由疑声一句。

    “苏姐姐……是要认真了是吗……”马凌峰看着苏佳的动作，不禁暗暗振道。

    “我可要再来了，小马，你能承受得住吗？——”苏佳果真是要动用实力，出手之前竟还冲马凌峰提醒一句道。

    “我没问题，无论苏姐姐你使出怎样的刀法！——”马凌峰在对面振振惊慑道。

    “好……”苏佳轻声回答一句，手中鬼刀随之一转，飞舞寒空正朝马凌峰袭来。

    “苏姐姐的速度……快了好多……”马凌峰看着苏佳迅影般的身法，不由暗声惊道。

    霎时凌空飞舞寒落，鬼刀惊刃再度杀来——“断魂刀法”之“鬼影魑魅”，兼之“寒灵神功”的内力加成，“鬼影”仿佛化神一般，缠丝萦绕斩落一刻，千珏冲幻的刀法，正朝马凌峰扑袭而来。

    “呀啊！——”感受到精强无比的刀刃冲芒，马凌峰大喊一声使出全力，以“惊月刀法”强行硬顶。

    “噌噌噌噌——”落空之下霎时几道惊响，漫天飞羽寒芒骤杀，恍如惊碎利刃回天一落，夺命倾狂扑杀而至。

    “额……”果然还是内力上的明显悬殊，马凌峰单靠刀法硬拼，完全不是苏佳的对手。但马凌峰还在苦苦坚持，尽管自己的手臂已被苏佳的“鬼刀”擦破几道伤口，马凌峰依旧不予躲避，正面硬顶苏佳的狂刀而去。

    “接好了，小马！——”苏佳挥刀间继续提醒马凌峰一声，这次并没有收回任何成力，“鬼影魑魅”断刀一式绝路惊狂，神化忽而一式“天神怒斩”，纵刀从天而降一道骤杀劈落，正朝马凌峰身前汹涌而去。

    “啊！——”马凌峰终究挡不住苏佳尽使全力的狂刀，大叫一声后，连人带刀被“鬼影魑魅”击飞数十步之遥，整个人重重摔倒在地，看样子是受了不小的伤。

    而苏佳眼见这一招已足够震慑对方，并不想“赶尽杀绝”的她即刻收回了刀芒，重新落回原定，并冲倒地的马凌峰担心喊道：“小马，你不要紧吧？——”

    “小马——”连桂欣欣在一旁看着马凌峰落伤，也不禁大喊道。

    马凌峰半天没有起身，看来这一式“鬼影魑魅”，让自己受到了不小的压迫。但马凌峰并不是一点站起来的力气也没有，心中抱定信念的他，重新持刀缓缓站起，面对着苏佳，不由喘气说道：“呼……好强，真不愧是苏姐姐的……断魂刀法……”

    “小马……”看着马凌峰还想要坚持的样子，苏佳又开始有些于心不忍。

    “不过，这还远远不够呢……呼……”马凌峰擦了擦嘴角上的血渍，继续坚毅道，“还没有将苏姐姐你打倒，还没有使出所有的本事……我可不会，就这样倒下……”

    “小马……”看着马凌峰坚毅不屈，桂欣欣心中不只是欣慰还是伤心。

    “你真的还要打吗？……”苏佳露出担忧的目光，继续问道。

    “那还用说……”马凌峰终于完全站直身子，喘了喘气说道，“好不容易有和苏姐姐你有交手的机会，可不能让苏姐姐……小看了我……”

    苏佳没有说话，只是看着马凌峰坚持的样子，心中五味杂陈……

    “看样子，是我们小看了苏姑娘的实力……”然而就在这时，房檐上的陈番忽然发话冷笑道，“不愧是三年前战胜‘无影神剑’柳金权的人，小马至今为止，还没有和如此强硬的对手交过手，今天算是遇到麻烦了……”

    苏佳听到这里，不由瞟视了一眼陈番，比起自己与之对决的马凌峰，陈番才是让苏佳最记恨的点。

    “对不起，叔叔……”以为自己的叔叔在责怪自己，马凌峰苦声一句说道，“侄儿无能，没能对付武功高强的苏姐姐……”

    “我不是在责备你，毕竟对手可是武功盖世的苏姑娘啊……”陈番倒是一点也不慌张，继续冷笑道，“小马，用那个吧，如果你真的想要打倒苏姑娘的话……”

    “用……那个？……”马凌峰似懂非懂地问了一句，忽然心起不好的预感。

    “就是为了对付苏姑娘，你师父传授给你的神功……”陈番继续笑道，“‘极生阴阳诀’，小马你忘了吗？……”

    “极生……阴阳诀……”马凌峰听到这里，瞳孔不由长大，想起自己练习此等“绝世神功”所受的苦，马凌峰直到现在还记忆犹新。

    “极生阴阳诀？那是什么……”苏佳从来没有听过这个名字，不由惊声问道去。

    “难不成是——”然而，方瑛突然在一旁愣声一句，似乎她知道什么内幕的样子。

    “瑛妹，听你的口气，你知道那是什么吗？”苏佳听到方瑛的声音，不由回头问道。

    “我听我爹说过……”方瑛回忆起自己父亲方仲天告诉自己的事，不由说道，“我爹和我提过，在西域有一种毁灭极生的内功，世上众辈鲜有人习，所之谓‘极生阴阳诀’——”

    “那是什么功法，真的有那么厉害吗？”苏佳听到这里，有些隐隐不安问道。

    “我爹说他年轻时，曾经见过一次……”方瑛继续说道，“那是一种很可怕的武功，使用者甚至几度走火入魔，但听说其威力甚重，听闻所练之人，没有一个最后能活下来的……”

    “你说什么？！——”听到最后一句，苏佳不由露出惊恐的眼神。

    “没想到你这个小丫头，知道的倒挺不少嘛……”陈番听到了方瑛的话，不由提声一句……


