------------

第一千四百五十五章 阴阳神功（下）

    “极生……阴阳诀……”马凌峰听到这里，瞳孔不由长大，想起自己练习此等“绝世神功”所受的苦，马凌峰直到现在还记忆犹新。

    “极生阴阳诀？那是什么……”苏佳从来没有听过这个名字，不由惊声问道去。

    “难不成是——”然而，方瑛突然在一旁愣声一句，似乎她知道什么内幕的样子。

    “瑛妹，听你的口气，你知道那是什么吗？”苏佳听到方瑛的声音，不由回头问道。

    “我听我爹说过……”方瑛回忆起自己父亲方仲天告诉自己的事，不由说道，“我爹和我提过，在西域有一种毁灭极生的内功，世上众辈鲜有人习，所之谓‘极生阴阳诀’——”

    “那是什么功法，真的有那么厉害吗？”苏佳听到这里，有些隐隐不安问道。

    “我爹说他年轻时，曾经见过一次……”方瑛继续说道，“那是一种很可怕的武功，使用者甚至几度走火入魔，但听说其威力甚重，听闻所练之人，没有一个最后能活下来的……”

    “你说什么？！——”听到最后一句，苏佳不由露出惊恐的眼神。

    “没想到你这个小丫头，知道的倒挺不少嘛……”陈番听到了方瑛的话，不由提声一句，“没错，传闻震慑西域的神功，世上有多少人为了习得它，争得头破血流……”

    “听你的口气，难不成……”方瑛听到这里，不由惊声道，“难不成小马他，已经练成了？——”

    “没错——”陈番继续振声道，“小马的师父历经千辛万苦，终于找到了‘极生阴阳诀’的功法，并将之传授于小马……”

    “你是说‘西域妖师’金银道人，他们找到了内功的奥秘？”苏佳也不由提声问道。

    “是啊，为了的得到这套功法，金银道人也算是煞费苦心……”陈番继续冷笑着说道，“如今侄儿已经习得此等功法，恐怕就算是武功盖世的苏姑娘你，都无法破解此神功……”

    “极生阴阳诀，真的有他说的那么厉害吗……”苏佳依旧是半信半疑，悄声一句问道。

    “应该错不了的……”方瑛继续说道，“我爹跟我说过，‘极生阴阳诀’的恐怖，据说至今为止，还没与一个人能够破解此功法……”

    “可是金银道人的野心不小，他们既然费劲千辛万苦才得到神功，为什么自己不练？”苏佳又不禁悄声问道。

    “因为这个功法的危险……”方瑛继续说道，“我爹说过，世上还没有人能破解这套功法，但习得之人也没有一个最后活下来的……”

    “你说什么？！——”听到这里，苏佳表情不由一振。

    “因为‘极生阴阳诀’的风险很大……”方瑛继续说道，“施术者将要承受百倍千倍的痛苦，经历走火入魔的过程，最终内力逐渐耗尽枯竭而死，以至于如今练成的人，没有一个能活下来的……”

    “那这样说来，练成神功的小马岂不是……”桂欣欣听到这里，不由冲马凌峰投去担忧的目光，却见马凌峰正在念使着功法的口诀，桂欣欣不由大喊，“小马！——”

    “快住手，小马！——”苏佳这边，果然也冲马凌峰大喊道，“如果你使用了‘极生阴阳诀’，你自己也会没命的！”

    然而马凌峰并没有在乎苏佳和桂欣欣的呼喊，依旧是手持寒刀闭目凝神，念使着口诀，仿佛为了打败苏佳，马凌峰下定了不择手段的决心。

    “小马，用‘极生阴阳诀’，干掉苏姑娘！”陈番蹲在房檐之上，继续冲马凌峰大喊道。

    “是，叔叔——”马凌峰继续回应着陈番的命令，睁眼一瞬，一道火焰般的内功呼慑开来，恍如急窜的火苗熊熊燃烧，最终“火光内力”包裹住全身，散发出强威的气场。

    “额……”苏佳也是被强烈的劲风压迫一瞬，不由得抬起手臂，遮掩定声道，“这就是，‘极生阴阳诀’的力量吗……”

    “对不起了，苏姐姐……”马凌峰的眼神仿佛已经不再犹豫，使出“极生阴阳诀”的一刻，似乎全身充满了力量，冲苏佳振振说道，“为了死去的父亲，为了我的族人，今日我就算是拼上性命，也要打倒苏姐姐你！”

    “为了打败我，你连命都可以不要吗？……”苏佳渐渐面对着“火风”，冷声一句问道。

    “没错——”马凌峰回答得十分坚定，此时此刻仿佛炙热的内力包裹全身，镇定毅然道，“我已经没有退路了，苏姐姐，就让这一切做个了断吧！”

    “我知道了……”苏佳看到这里，仿佛已经下定了决心，手中的鬼刀坚毅不屈，眼神凝视着马凌峰……

    “怎么会这个样子……”桂欣欣看到这里，又不禁哽咽道，“如果小马施展了神功，他自己也会没命的……小马，你快点醒醒啊，求求你不要这样……她可是你最喜欢的苏姐姐啊，难道说为了‘九墓一族’的族人，你要与苏姐姐为敌吗……”

    马凌峰没有回应，仿佛铁定冰冷了自己的内心，将所有的注意力全神贯注在这场对决之上。

    “小马，快点醒醒啊……呜呜……”桂欣欣还在哭着喊道。

    “难道说……真的没有办法了吗……”方瑛看到这里，也不由紧张道，“先别说小马会不会因为‘极生阴阳诀’的走火入魔而死，至今为止，武林中还没有一个人能够破了这套功法，苏姐姐独自一人应战，万一出现意外的话……不，不是万一，是肯定——”方瑛也是愈加担心苏佳的安危。

    “呜呜……”桂欣欣则还是在一旁暗暗哭泣道，“为什么，为什么会变成这个样子……小马你不是立志，要变成和苏姐姐一样，保护柳沙镇的百姓吗？可是你为什么……为什么……”

    就在桂欣欣隐声哭泣之时，苏佳忽而回头冲桂欣欣微微一笑。

    “苏姐姐……”桂欣欣看着苏佳莫名笑容的面孔，不禁喃喃道。

    “小桂，你相信我吗？……”苏佳只是微微一笑，轻声问道。

    “相……相信？”桂欣欣默默疑声问道，眼角的泪水还未擦干。

    “你只要相信我就好……”苏佳先是坚定一笑，随后坚定地说道，“我一定可以破解‘极生阴阳诀’，救回小马！——”

    “苏姐姐……”桂欣欣看到这里，眼神中不由露出惊异的欣喜，却不想苏佳无论面对什么样的绝境，都有着坚毅不屈的性格。

    “哼，漂亮话谁都会说……”然而这时，陈番忽然冷冷嘲讽道，“究竟有没有这个本事，我倒是挺刮目相待的……”

    “仔细看好了，我一定可以破了功法，救下小马——”苏佳手持鬼刀，继续坚毅冲马凌峰喊道，“小马，有什么本事都使出来吧，无论面对什么绝境，我都绝对不会逃避一步！”

    马凌峰看到这里，持刀的右手忍不住微微颤抖，眼神不由惊诧道：“苏姐姐……这就是三年前拯救柳沙镇，我崇拜的苏姐姐……”

    “你还在等什么，小马？——”正在这时，陈番继续喊道，“快用‘极生阴阳诀’的力量，干掉苏姑娘！”

    “额……”马凌峰坚忍踌躇一声，遂动起杀心驱身向前，手持寒芒利刃冲苏佳攻去。

    苏佳镇定自若，依旧是使出“鬼影魑魅”，琉璃风月般的刀芒从天而降，鬼影四杀寻从天落，正挡马凌峰的进攻而去。

    马凌峰还是一招“惊月刀法”，四散天花骤雨袭来。虽然还是同样的招式，但月光从芒下的利刃，兼并“极生阴阳诀”的功法，霎时神刀仿佛如有天威，火焰聚袭正朝苏佳头顶而来。

    “铛——”双刀相杀一声惊响，鬼刀与寒芒的绞杀，震撼一式铺天裂地，如有洞穿苍穹之威，正杀聚顶其下。

    “额啊——”方瑛和桂欣欣这边也被强烈的狂风所震慑，大叫一声后不由退了几步。

    在“极生阴阳诀”的内功之下，马凌峰的刀法恍若惊雷，苏佳明显感觉到有些吃力，“鬼影魑魅”纵使神刀聚芒，也无法挡下强威一击。

    “苏姐姐！——”方瑛看着苏佳这次占据下风，甚至有倾翻倒覆的危险，方瑛不由惊喊一声。

    果然，眨眼拼刀的一瞬，苏佳渐渐有些体力不支，马凌峰的“惊月刀法”，在“极生阴阳诀”内功的驱使之下，如有惊威之力，火光骤散的一刻神刀纵顶，愈加强悍的冲击杀伐而断，最后只闻一声惊响，苏佳连人带刀被击飞十步。

    “危险！——”方瑛看着苏佳落败，继续大声惊喊道。

    “哼，看来传闻武功盖世的苏姑娘，也只能拼到这个地步了……”陈番望着“胜势已定”，继续冲马凌峰大喊道，“小马，快给苏姑娘最后的致命一击！——”

    “是，叔叔——”马凌峰继续呼应一声，人魂聚合神威之力，“极生阴阳诀”再添数层力道，手中的寒芒化为炙热的“天芒”，“惊月刀法”化为“火月神刀”，天火冥灵一刻，全然倾倒苏佳而去。

    苏佳无以抵抗，只能双手聚刀寒芒内力，以“寒灵神功”的缓息之力，强行挡住马凌峰的“火焰刀”。

    “轰——”大街之上霎时一道惊响，苏佳所站的地方，沿着中央大道瞬间化为一片烟云——“火月神刀”的惊威完全超乎众人想象，只在一刻，街道一面已然化成一片浓烟……

    “苏姐姐！——”方瑛和桂欣欣见了，同时惊声喊道。

    “该不会已经尸骨无存了吧……”陈番见到这里，不由露出狰狞的笑脸道。

    马凌峰则是一脸的踌躇，如果说这一招打败了苏佳，他的使命也算完成了——但这也是马凌峰自己，最不想看见的画面……

    然而烟云即过，一个熟悉的身影轮廓，渐渐从烟云中清晰——是苏佳，她还平安无事，最后一式“寒灵神功”，依旧强行挡住了马凌峰的“火月神刀”；但为了挡下这一招，苏佳伤得也不轻，持刀防御的双手，手掌到手腕的地方，都有被烧伤的痕迹。

    “咳咳……”苏佳咳嗽一声，勉强挡住了致命一击，陈番看到这里，不禁骤声说道：“哼，想不到还能硬撑……挡下这一击，下一式就已经没力气了吧？快点小马，不可以停，继续用‘极生阴阳诀’，直到打败苏姑娘为止——”

    “是，叔叔——”马凌峰继续答应一声，挥舞手中的刀芒正顶而去。不过因为刚才“火月神刀”用力过度，在未缓和的情况之下，马凌峰的这一刀并无太强的威慑。

    果然，苏佳正是看看准了这个时机……“呀——”苏佳忽而喝叫一声，手中鬼刀再次鸣起——“断魂刀法”之“降雷刀”，浮空一式正顶当前，咒神之威惊天裂地，刀芒如电闪雷鸣般的狂啸，正朝马凌峰的身前冲来。

    “啊——”马凌峰显然是大意了，想不到受伤的苏佳依然能够打出如此强威的反击，自己一个不注意，正吃“降雷刀”一式，胸前大腿皆有血刃伤口撕裂，整个人更是被“断魂刀法”的刀芒冲散，向后落倒而去。

    “切，真是难缠……”陈番看到这里，不由切声一句，看样子想要彻底打败苏佳，并不是那么容易的事情……

    “呼……呼……”苏佳终于躲过了致命的一击，并打出了漂亮的反击，但这一招耗费的体力也不小，强行与马凌峰的“极生阴阳诀”相抗，并不是那么容易的事情。

    毕竟到目前为止，世上还没有人能够破解这道功法，苏佳面临的，将是你死我活额绝境之战——要么施术者走火入魔，要么被对方的功法耗死，这场决斗，似乎总有一方要做出生命的代价。

    但苏佳并没有放弃，在她心里，坚信着一定有办法，既能破解“极生阴阳诀”的内功，又可以把马凌峰从施术神功的危险中救出来……

    “太好了，苏姐姐没事——”方瑛看着苏佳暂时躲过危机，不由缓缓松了一口气。

    但是相比起方瑛，桂欣欣却并不放心，毕竟一个是自己崇拜的苏姐姐，一个是自己最喜欢的马凌峰，这场决斗无论是谁牺牲，自己都会很难过……

    ：。：


