------------

第一千四百五十六章 善恶分明

    “呼……呼……”苏佳终于躲过了致命的一击，并打出了漂亮的反击，但这一招耗费的体力也不小，强行与马凌峰的“极生阴阳诀”相抗，并不是那么容易的事情。

    毕竟到目前为止，世上还没有人能够破解这道功法，苏佳面临的，将是你死我活的绝境之战——要么施术者走火入魔，要么被对方的功法耗死，这场决斗，似乎总有一方要做出生命的代价。

    但苏佳并没有放弃，在她心里，坚信着一定有办法，既能破解“极生阴阳诀”的内功，又可以把马凌峰从施术神功的危险中救出来……

    “太好了，苏姐姐没事——”方瑛看着苏佳暂时躲过危机，不由缓缓松了一口气。

    但是相比起方瑛，桂欣欣却并不放心，毕竟一个是自己崇拜的苏姐姐，一个是自己最喜欢的马凌峰，这场决斗无论是谁牺牲，自己都会很难过……

    “额……”马凌峰受了不小的伤，不仅仅是被苏佳的“断魂刀法”，还有自己“极生阴阳诀”的反噬之力，浑身如同灼烧般的痛楚，一遍又一遍冲击着自己的内心。

    “怎么了小马，快点站起来啊——”陈番看着马凌峰好似一蹶不振的模样，又不禁冲言道，“难道你就只有这点本事了吗？如果你倒在这里，你怎么跟你师父，跟你死去的父亲交代——”

    “我还可以……”听到自己叔叔的厉言，马凌峰继续强忍着痛楚站了起来，手中的寒刀紧紧持握，面对苏佳一丝也不不敢大意。

    看着马凌峰这个样子，苏佳有些于心不忍道：“小马，你真的还可以继续战斗吗？”

    “当然……”马凌峰喘了喘气，随即正定直言道，“为了我的族人，今天无论如何，我都要打倒苏姐姐你……呼呼……”

    “小马……”苏佳明显听得出来，马凌峰的语气中充满着勉强和犹豫，她知道马凌峰此时的心情十分矛盾，一边是对自己单纯的喜爱，一边却是族人使命的承担。

    “小马，快住手，不要再打了……”桂欣欣仍在一旁哽咽哭道，“原来的你，不是这个样子的……求求你，快点变回原来那个小马吧……”

    方瑛没有说话，只是用手轻轻拍了拍桂欣欣的肩膀，并冲大街上对决的二人，投去担忧不已的目光……

    “还在磨蹭什么？快点动手——”然而陈番在一旁似乎已经没有耐性了，见马凌峰迟迟犹豫不决，不禁冲马凌峰大喊道。

    “呀啊！——”随即，马凌峰大吼一声，全身的内力骤时崩发，如火焰团云一般，冲慑着周围的一切——“极生阴阳诀”的内功聚力猛冲，马凌峰浑身顿时包裹着炽热的火焰，自己的头发甚至都决然竖起，可见其威势之盛。

    “很好，就是这个样子……”陈番将一切看在眼里，不由冷冷笑道。

    “‘极生阴阳诀’的内力又增强了，让瑛妹她们继续呆在这里，可能会有危险……”苏佳眼见着形势的不妙，遂冲身后的方瑛和桂欣欣喊道，“你们两个，快点站到远一点的地方！”

    “什么？……”方瑛一时没有反应过来，不由下意识问道。

    “我叫你们站远一点，快点！——”苏佳拼命喊道。

    方瑛点了点头，遂拉着伤势未愈的桂欣欣，往大街后方偏远一侧躲去。

    “呼——”就在二人退后一阵，战场方向顿时火光冲天——马凌峰使出了全身内力，仿佛将“极生阴阳诀”的内功发挥到即至，燃着的火焰甚至波及到周围的房屋建筑，有不少的木屋开始崩塌倒落下来。

    “好可怕的内力，这就是‘极生阴阳诀’的力量吗……”苏佳知道马凌峰还没有使出全力，看着阴阳功法的威慑，苏佳又不禁皱着眉头暗暗惊道……

    “啊——啊……”然而，就在内功延续开来的一刻，房屋倒塌的同时，中路街道两侧，突然传来柳沙镇百姓的呼喊——原来“极生阴阳诀”的内功波及甚广，屋楼倒塌的一瞬，躲在房屋里的平民百姓大声呼喊，纷纷往后侧避难而去，大街两旁霎时乱成一团，迷雾伴着火光，时不时传来着急救命的呼喊。

    “糟了，这场决斗已经伤及到了无辜百姓……”一向顾及百姓安危的苏佳，看着周围的平民百姓遭殃，一下子就站不住了，但此时她也不能贸然行动，遂不禁冲马凌峰大喊道，“小马快住手，再这样下去，会伤及到无辜的老百姓！——”

    本以为马凌峰不以为然，可谁想到听到苏佳这句话，马凌峰顿时收回了内力，眼神中的杀气骤时减少，“极生阴阳诀”的火焰也逐渐熄灭。

    “嗯，怎么了？”陈番看着刚要动手的马凌峰，突然之间莫名收回了力道，陈番不禁冲下方喊道。

    马凌峰收回内力后，正见街道两侧的百姓正在慌忙逃乱，时不时还有房屋倒塌的惊动，马凌峰不禁自顾喃喃道：“这些……都是我做的吗……”

    “呜呜……呜呜……”然而就在这时，一阵婴儿的哭泣传至马凌峰的耳旁。

    马凌峰回头一看，却见一个正婴儿倒落在破败房屋之下，眼看着房屋就要倒塌，横梁和木榻快要砸中婴儿，形势危在旦夕。

    “快救救我的孩子——快救救我的孩子……”正在另一边，一个妇人正哭泣着跑向孩子的方向，想要救下自己因慌乱掉落的孩子。

    可是一切似乎已经来不及了，只听一声“哐当——”巨响，楼房倒塌的一刻，屋檐已经朝着孩子的正上方砸落下来。

    “糟了！——”苏佳看到这里，不由大声惊喊。

    “不好！——”方瑛这边也焦急着大声喊道。

    关键时刻，一个身影飞落而至，用自己的血肉之躯，挡在了孩子的上方……

    “轰——”紧接着便是一声巨响，房屋轰然倒落下来，扬起阵阵飞尘……

    “啊——”妇人更是惊叫一声，以为自己的孩子已经命殒其中……

    许久过后，黄尘渐渐散去……

    众人都惊呆了，苏佳惊呆了，方瑛惊呆了，桂欣欣惊呆了，就连陈番也惊呆了——最终那个身影挡在了孩子的上方，保住了婴儿的性命，而挺身而出的不是别人，正是马凌峰。

    千钧一发之际，居然是马凌峰挺身而出保住了孩子……

    “咳咳……”马凌峰不由咳嗽了几声，看来被倒落的房屋砸中，自己受了不小的伤。

    “哈哈……”婴儿望着马凌峰灰蒙蒙的面孔，则是露出了天真的笑容。

    “嘻嘻……”马凌峰见着婴儿平安无事，也不禁露出温和的笑脸……

    “我的孩子……我的孩子……”妇人这个时候跑过来，看着自己的孩子平安无事，如同经历了大难不死一般，心有余悸带着无比的激动，冲马凌峰感谢道，“谢谢你，谢谢你救了我的孩子……”

    “没事……”马凌峰只是回身一笑，都忘记擦去自己脸上的灰尘。

    道谢完之后，妇人带着自己的孩子，快速离开了这个“是非之地”……

    “太好了，是小马救了那个孩子——”方瑛看到孩子平安无事，不禁欣喜说道。

    苏佳则是看着马凌峰的面孔，嘴角油然而出一个不经意的微笑……

    马凌峰救下孩子后，从杂乱的废墟中站了起来，重新走回了原地。不过为了救孩子，他自己也受了不小的伤，来回走路的时候，都是一瘸一拐的。

    陈番看在眼里，却是不屑一句道：“切，居然动了妇人之仁，这样的性格，怎么成得了大事？”

    马凌峰没有理会自己的叔叔，走回“决斗场”上，手持寒刀毅力而望，眼神中却是多了一股莫名的神情。

    “不过也真是让我吃了一惊，想不到‘极生阴阳诀’竟有如此强的破坏力……”陈番想了想，换了个表情冷笑说道，“不过现在人也救了，事也完了，这回小马你可以一心一意放在与苏姑娘的对决上了吧……快点动手，用‘极生阴阳诀’杀了苏姑娘！”陈番最后竟直言命令道。

    “我……下不了手……”谁知，马凌峰竟然冷冷回了这么一句。

    “你说什么？”陈番简直不敢相信自己的耳朵，不由厉问道，“为什么，刚才不是一直好好的吗？为什么下不了手，小马——”

    “因为……因为这种力量太可怕了……”马凌峰继续枯声道，“‘极生阴阳诀’的力量超乎想象，师父说的没错，这的确是一种非常强势的内功……可如果继续用下去，一定还会殃及到无辜的百姓，如果是这个样子，我宁愿一辈子也不使用这种功夫……”

    “可是不用这种内功，你根本就没法打败苏姑娘——”陈番继续厉声道，“难道你不想为你父亲报仇了吗，难道你想违背你师父和族人的志愿吗？还是说，对方是你最喜欢的苏姑娘，你下不了手……”

    “这和对手是谁，是不是苏姑娘没有关系……”马凌峰缓和一句，随后说出一句让人振奋的话，“可如果这一切，是要以柳沙镇的百姓为代价，我无论如何都下不去手——我曾经发誓，要保护柳沙镇的百姓，既然如此，我就绝不能做出伤害百姓的事来！”

    “小马——”“小马……”苏佳等人听到这里，都不由冲马凌峰投去敬意的目光。

    “哼，柳沙镇的百姓就那么重要吗？……”陈番听到这里，目光不由低冷下来，不禁振振说道，“为了夺得妖鬼大师的宝藏，我们可是费了不少的功夫，既攻了城镇，又闯了少林……如今却要毁在小马你的手上，既然你这么执迷不悟，那我也不能留你了……”

    说完，陈番忽然突使阴掌，朝马凌峰的背后打去。

    “小马当心！！！——”苏佳看在眼里大叫一声，可是已经来不及了……

    “啊！——”马凌峰背后正吃一掌，发出一声痛苦的叫喊，顿时吐了一口血，整个人瘫倒在地。

    “小马！——”桂欣欣看到眼前的一幕，也不禁哭声大喊道。

    “哼，这就是和族人作对的下场……”陈番仿佛不再把马凌峰当做自己的侄儿，冷血铮铮道。

    “你居然连自己的侄子都伤害，你简直就是一个灭绝人性的畜生！——”苏佳看到这里，不由持刀怒声道，似乎下一刻就要朝陈番挥刀而去。

    “哼，‘九墓一族’一向都是如此，背叛了族人，就当有这样的下场，就算他是我的侄子也一样……”陈番倒仿佛是不屑一顾，露出狰狞的面孔道，“小马，今天就让你牢牢记住，背叛族人的教训……嗯？”

    然而，就在陈番自以为制裁了自己的侄儿之时，下方的马凌峰突然传来一阵异动……

    “嗯？”一向觉察敏锐的苏佳，也发现到一丝的不对，不禁冲马凌峰倒地的方向，投去异样的目光。

    “怎么了，苏姐姐？”方瑛看着苏佳的脸色，似乎哪里不对，不禁疑声问道。

    “有点不对劲……”苏佳似乎显得十分谨慎地样子，紧握鬼刀振振说道……

    “呼——”突然，就在众人惊异间，倒地的马凌峰刹那间被一股熊熊的烈火所包围。紧接着一道强震的劲风呼使四面开来，马凌峰不经意间竟重新从地上站了起来。

    “小马——小……马……”看着马凌峰平安无事，桂欣欣先是兴奋一句，然而看着马凌峰不对劲的神情，桂欣欣一下又收回了兴奋。

    “怎么回事？”连陈番都不清楚到底发生了什么，刚才只是重重偷袭了马凌峰一掌，马凌峰忽然内力全燃地重新站了起来。

    “这股力量……是‘极生阴阳诀’！——”和马凌峰已经交手过的苏佳，一下就察觉了这股力量的涌动，不禁大喊道。

    “什么意思？‘极生阴阳诀’怎么了，小马又怎么了？……”方瑛在后面继续担心问道。

    “不知道……但可以肯定的是，小马的样子有点不对劲……”苏佳继续紧张说道……

    “啊！！！——”突然，一声惊骤的突喊，把在场所有人都吓了一大跳——马凌峰突然朝天惊喊一声，两眼泛着火光，额头面庞青筋暴起，显出十分恐怖的样子……


