------------

第一千四百五十七章 神功失控

    “呼——”突然，就在众人惊异间，倒地的马凌峰刹那间被一股熊熊的烈火所包围。紧接着一道强震的劲风呼使四面开来，马凌峰不经意间竟重新从地上站了起来。

    “小马——小……马……”看着马凌峰平安无事，桂欣欣先是兴奋一句，然而看着马凌峰不对劲的神情，桂欣欣一下又收回了兴奋。

    “怎么回事？”连陈番都不清楚到底发生了什么，刚才只是重重偷袭了马凌峰一掌，马凌峰忽然内力全燃地重新站了起来。

    “这股力量……是‘极生阴阳诀’！——”和马凌峰已经交手过的苏佳，一下就察觉了这股力量的涌动，不禁大喊道。

    “什么意思？‘极生阴阳诀’怎么了，小马又怎么了？……”方瑛在后面继续担心问道。

    “不知道……但可以肯定的是，小马的样子有点不对劲……”苏佳继续紧张说道……

    “啊！！！——”突然，一声惊骤的突喊，把在场所有人都吓了一大跳——马凌峰突然朝天惊喊一声，两眼泛着火光，额头面庞青筋暴起，显出十分恐怖的样子。

    不仅如此，强劲的内力顿时间震荡开来，“极生阴阳诀”的内功惊慑万宇，大街两旁的房屋废墟霎时间断裂破碎，街道中央更是创开几道惊悚的裂缝，仿佛所遇天崩地裂一般，一瞬之间四下皆目全然一片嶙峋乱瓦。

    “这……这……这到底是怎么回事……”有些站不稳的方瑛，一边扶着受伤的桂欣欣，一边惊声问道。

    “这的确是‘极生阴阳诀’的内功不错……”苏佳也在身前紧声说道，“难不成，是刚才正吃的那一掌，打乱了小马的气脉，小马体内的功法出现紊乱……”

    “什么，为什么会这样？”方瑛继续惊声问道。

    “瑛妹你不是说，这是一门十分危险的功法吗？……”苏佳继续说道，“施术者皆走火入魔，从古至今没有一个人能够逃此命运……我在想，难不成小马也和领悟神功的前人一样，步入了走火入魔的境界？”

    “什么，怎么会这样？——”方瑛听到这里，不由吃惊一声道。

    “小马！——”桂欣欣更是不顾自己的伤情，承受着“极生阴阳诀”强劲的劲风冲击，冲马凌峰的方向大声喊道。

    但此时的马凌峰什么也听不见，全身被炙热的火焰所包围，整个人发出石破天惊的怒吼。怒吼的一瞬，体内的功法迸发开来，仿佛火山喷发般的气势，自马凌峰的身前扩散而去——这边是“极生阴阳诀”真正的恐怖，力道极处惊为天人。

    “好可怕的力量，难道是我刚才的那一掌……”陈番看在眼里，也不由从房檐上退后几步，不禁默默道，“难不成是我激发了小马体内的潜能吗？这么说来，他师父金银道人说的没错喽……”

    看着眼前的景象，陈番不由想起计划实施前，金银道人对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “你们真的能够说服他吗？……”马凌峰走后，陈番似乎还有些担心自己的侄儿，又不禁问道，“看侄儿的样子，他似乎还没有狠下心，想要亲手解决那个碍事的苏姑娘……万一他中途反悔，我们又该怎么办？”

    “放心吧，小马他没有反悔的机会……”银道人忽而露出狰狞的笑容，和刚刚对待马凌峰的表情有些不一样。

    “什么意思？”陈番没有听懂银道人的话，继续问道。

    “你不觉得很奇怪吗？‘极生阴阳诀’这么厉害的武功，为什么我们兄弟两个不练，却舍得教给你的侄儿……”金道人又在一旁笑道。

    “刚才不是说，二位高人年事已高了吗？……”陈番继续说道。

    “那只是敷衍他的话语……”银道人继续冷笑道，“其实真正的原因是，‘极生阴阳诀’是门十分危险的武功，所练之人用之过深便会走火入魔，直到死去……”

    “你们的意思是，这是门必死的武功？”陈番听到这里，不由惊声一愣。

    “没错……”银道人继续说道，“小马虽是我们的徒弟，但不过也是我们利用的棋子罢了——我们的目的是要夺取妖鬼大师的宝藏，小马对我们来说的作用，只是为了对付那个棘手的苏佳罢了……‘极生阴阳诀’神功威慑，至今为止也没有人能敌，我想就算是那个武功神乎其技的苏姑娘，恐怕也招架不住吧……”

    “可你刚刚不是说，这是门必死的武功吗？”陈番继续问道。

    “对啊，因为我们一开始的目的，就是要让小马和那个苏佳同归于尽，这样一来，就没有人可以阻碍我们夺取宝藏的计划了……”金道人用狰狞的语气说道。

    “杀不杀死苏姑娘不是我所在意的，我只是在意小马的安危……毕竟他是我的侄儿，就这样让他送命，我这个做叔叔的怎么也说不过去……”陈番闭眼想了想，遂又问道，“难道说，就没有办法可以救下小马吗？”

    “除非能找到破解‘极生阴阳诀’的办法，强制施术者断其功法，否则没有别的方法……”银道人继续笑道，“可是至今为止，还没有人能够破解得了‘极生阴阳诀’，所以说这一战小马必死无疑——”

    “怎么，不忍心看着你的侄儿牺牲？”金道人看着陈番有些不舍的表情，不禁问道。

    “那倒不是……如果说能够顺利夺得妖鬼大师的宝藏，就算牺牲了侄儿又如何呢？”陈番为了宝藏不择手段，甚至不在乎自己侄儿的死活，在一旁冷冷笑道。

    “很好，看来陈帮主也是一个心狠手辣的人啊……”银道人看着陈番冷酷的表情，不禁冷冷笑道。

    “毕竟现在我们‘九墓一族’和你们‘朱翅派’共踏一条船，想要得到妖鬼大师的宝藏，必须通力合作不是？……”陈番继续笑道。

    “哼，陈帮主明白这个道理就好……”金道人遂回笑一声……

    （现实中）……

    “所练功法之人必死是吗……”陈番似乎有什么歹毒的想法，随即暗暗笑道，“不好意思了小马，你的使命也只有到这里了，你叔叔我现在要去做更紧要的事情，就把你留在这里，和你最喜欢的苏姑娘一起陪葬好了……”

    说完，陈番一个轻功使步，趁着苏佳等人不注意，消失在了众人的眼前……

    当然，现在苏佳等人根本不会把心思放在陈番身上，看着马凌峰走火入魔的神态，苏佳等人甚是焦急不已……

    “这就是‘极生阴阳诀’的风险，所练之人必将走火入魔至死……”方瑛看在眼里，不由惊声道，“可是这股力量也太强大了，在小马力量枯竭之前，苏姐姐有没有办法应对还是问题……”

    “小马……小马……”桂欣欣一边哭着喊着马凌峰，一边冲方瑛问道，“方姐姐，难道就没有办法阻止这场决斗吗？既能救下苏姐姐……又能救下小马……”

    “就算你问我，我也不知道啊……”方瑛也在一旁干着急，遂又冲苏佳喊道，“苏姐姐，现在该怎么办？有办法阻止这场决斗吗——”

    “阻止是阻止不了的——”苏佳镇定说道，“已经到了这个地步，小马练使神功走火入魔，如果强行停止下来，也不能保证小马能够存活——更何况现在的小马已经失去意识，被功法的内力所侵蚀……”

    “那该怎么办？——”方瑛又急着问道。

    “一定有办法的！”苏佳持刀坚毅不屈道，“在这场决斗之中，一定有办法可以救下小马——”

    “苏姐姐……”桂欣欣仍旧哭着冲苏佳喊道。

    “放心吧小桂，我一定可以的，你要相信我——”虽然局势危急，但苏佳仿佛十分自信的样子，相信自己一定能在这场决斗中救下马凌峰，决斗之余不禁回头冲桂欣欣微笑道。

    “苏姐姐……”桂欣欣渐渐收回泪水，看着苏佳无论何时都不放弃希望的眼神，桂欣欣心中莫名一愣……

    “额啊——”马凌峰的两眼仿佛火烧一般，现在的他已经被走火入魔攻心，完全失去了理智，大叫一声后手御寒刀，明目正冲便朝苏佳而来。

    苏佳镇定自若，“鬼影魑魅”再度迎上，鬼影刀芒轮回天残，冲使狂澜间，定杀驱影而上。

    “啊！——”马凌峰则如野兽一般狂叫一声，刀芒驱使瞬影划落——“火月神刀”惊斩而出，动天裂地威锋震芒，铺天盖地的熊熊烈火，兼并着纵舞狂刀，正朝苏佳的头上劈来。

    “噌噌——”凌空惊响瞬移，“鬼影魑魅”与“火月神刀”相错相杀，鬼影寒芒正拼马凌峰的“火焰熊刀”而去，一时未分胜负。

    “轰隆——”二人未分胜负，但周围的嶙峋废墟再一次惊动百慑，黄尘伴着火焰熊腾而起，一时惊震四座，仿佛万里朝云、神踪尽归一般。

    “额啊——”方瑛和桂欣欣这边也承受不住“双刀相杀”的气势，大叫一声的同时，纷纷朝后方避趋而去。

    “呼呼——”几阵狂风百里呼啸，吹散了烟云迷雾也熊熊烈火，苏佳与马凌峰两刀相杀难解难分，终将彼此二人拉开距离，重新对视相望。

    “啊！！！——”马凌峰还是和开始时一样，朝天怒吼两眼金光，完全被“极生阴阳诀”的内力所驱控，全身意识无法自拔。

    而苏佳这边也是受了不小的伤，回过原地后，看着身后方瑛和桂欣欣的“反应”，不由担心问道：“喂，你们两个还好吧？”

    “没事的，苏姐姐……我们还好……咳咳……”方瑛在黄尘中咳嗽几声，抚着桂欣欣继续说道。

    桂欣欣则是一直放不下马凌峰，在“狂风”中惊醒过后，目光一直望着马凌峰的方向——看着马凌峰走火入魔的痛苦模样，桂欣欣的心在滴血。

    “苏姐姐你没事吧？”方瑛也担心刚才一招苏佳的安危，也不禁反问一句苏佳道。

    “我没事，还可以……”苏佳简单回应一句，遂回头正眼望着马凌峰，心中不由暗暗道，“好可怕的力量，‘极生阴阳诀’的内功完全超乎想象……现在走火入魔的小马，被‘极生阴阳诀’的内力所控制，一定要想办法救他出来，就和当初救下郑师兄一样……”

    看着马凌峰走火入魔的样子，苏佳不禁想起了在潼关，自己与师兄郑羽化的两战，当时彼此都因“天神剑法”而走火入魔，如今看着马凌峰，苏佳更加坚定了要救下马凌峰的决心……

    而此时此刻，在远离中路大道的一片小镇丛林……

    陈番离开了苏佳与马凌峰决斗的“战场”，独自一人来到这里，似乎自己有其他的目的，只身一人前来……

    “这里就是柳沙镇的‘三观林’了……”陈番一边望着手中的地图，一边默默说道，“地图上显示，妖鬼大师的宝藏就埋在这附近……哼，真是的，居然把自己最重要的宝贝埋藏在这么幽静的林子里，得亏妖鬼大师前辈想得出来……不过今天，这宝藏可就要归我陈番的了——”

    陈番断定自己今日能够找到妖鬼大师的宝藏，想着梦寐以求的愿望终将实现，陈番心里有一番小小的激动。

    跟着宝图的指示走了几段路，来到一个山洞洞口，似乎是宝藏的所在地，就在这座山洞里……

    “这里应该就是目的地了吧……”陈番望着宝图，又望了望山洞里面，继续说道，“看样子，我应该算是第一个到达这里的人，能找到妖鬼大师的宝藏，可真是幸运啊……”

    说着，陈番准备以自己盗墓的经验，准备潜入洞里一看究竟……

    “哼，在这里见到的，可不只是妖鬼大师的宝藏……”然而，就在陈番想要潜入洞口探索，洞口之上却传来一个熟悉坚定的声音。

    陈番似乎一下子就听出了来者的声音，眼神不禁一振，遂目光轻蔑地瞧了瞧洞顶上方。

    说话的人不是别人，正是从一开始就在这里蹲伏“九墓一族”前来的黄纪。

    “我们又见面了，陈帮主……”老仇人再次相见，黄纪不由招呼一句……


