------------

第一千四百五十八章 竹林靡战

    “这里应该就是目的地了吧……”陈番望着宝图，又望了望山洞里面，继续说道，“看样子，我应该算是第一个到达这里的人，能找到妖鬼大师的宝藏，可真是幸运啊……”

    说着，陈番准备以自己盗墓的经验，准备潜入洞里一看究竟……

    “哼，在这里见到的，可不只是妖鬼大师的宝藏……”然而，就在陈番想要潜入洞口探索，洞口之上却传来一个熟悉坚定的声音。

    陈番似乎一下子就听出了来者的声音，眼神不禁一振，遂目光轻蔑地瞧了瞧洞顶上方。

    说话的人不是别人，正是从一开始就在这里蹲伏“九墓一族”前来的黄纪。

    “我们又见面了，陈帮主……”老仇人再次相见，黄纪不由招呼一句，“当初绿柳湖一战未分胜负，现在算算也是有些时日了……”

    陈番见到了黄纪，不由冷笑一声说道：“哟，我当是谁啊，原来是‘丐书生’黄纪黄公子……怎么，看你今日在此守候多时，似乎从一开始就料到我会来这里……”

    “可不是……”黄纪一个跃步从洞口正顶飞下，脚踏竹林站在陈番的斜侧，回笑一声道，“毕竟知道妖鬼大师宝藏地点的人，可不是只有你们‘九墓一族’……”

    “这么看来的话，上一次少林寺一行，释明方丈似乎也把宝藏的秘密告诉了你们的人……”陈番听到这里，转身闭眼道，“这可就有些头疼了，我还以为，计划已经做到完美无缺，引开了所有碍事的家伙呢……苍龙大侠也好，苏姑娘也好，却不想还有你这个书生公子挡住在下的去路……”

    “早就料到你们的目的，其实是妖鬼大师前辈的宝藏，攻城什么的，不过只是为了引诱我们的幌子……”黄纪继续笑道，“得亏苏姑娘判断准确，料准了你们真正的意图，黄某今日在此等候，已经恭候陈帮主多时了……”

    “你怎么知道会是我来这里？”陈番继续笑着问道。

    “‘九墓一族’精于盗墓，对宝藏这种东西，想必有着一种执着和冲动吧……”黄纪别了别手中的折扇，也跟着回笑道，“尤其是陈帮主你，上一次在妖鬼大师前辈的坟墓作祟，这一次知道了宝藏的地点，一定会亲然前往，所以……”

    “所以你从一开始就在这里等我，料到我会来这里……”陈番睁开眼睛，接着黄纪的话语道，“你想要阻拦我的计划，不惜一切代价……”

    “可不仅仅是阻拦你……”谁知，黄纪继而抢先一句道，“上一次在绿柳湖，你我二人未分胜负，这一次我可不会再放过你了……”

    “哼，这么说来，你专程在这里等我，就是为了和我一决高下……”陈番笑望着黄纪，继续笑道，“不愧是方仲天看上的，未来逸仙门的掌门人，足有胆识一个人守在这里……”

    “我也没想到今日来此处的，只有陈帮主你一个人……”黄纪也跟着笑道，“不过这样也好，你我之间的恩怨今日定要有个了结，省得外人打扰……”

    “听你的口气，你似乎很自信，今天一定能打败我……”陈番继续笑问道。

    “可不是……”黄纪即刻回应道，“不光光是打败你，我还要把你教训得体无完肤，以弥补上一次放走你的遗憾……”

    “你这个家伙……”听到这句话，陈番顿时心里来气，收回一丝笑脸，遂正经应声道，“你不要以为自己通得丐帮和逸仙门的武功，就一定能够打倒我，上一次在绿柳湖的对决你也是知道的，你被我打得措手不及……”

    “那是因为没有通及阁下的功夫，吃了点小亏罢了……”黄纪自信一笑道，“但是这一次，我不会再失手了——你们‘九墓一族’坏事做尽，更与邪教同流合污，准备纳命来吧！”

    话音即落，黄纪先手折扇飞出，似要先发制人而取敌命。

    “哼，不露出点真本事，还真当我是软柿子啊……”陈番这边也不屈服，知道今日无论如何也逃避不了这一战，索性挥手拔出利刃，准备与黄纪在这竹林当中一决胜负。

    “嗖嗖——”黄纪的折扇，有如快刀利斩，凌空之下，光舞齐出，招招杀机正朝陈番命门而去。

    而陈番也不甘示弱，手中的寒刀疾芒促刃，毕竟兵器上占了先机，料想怎么说，自己堂堂一把惊刃的尖刀，也不会会输给一把纸做的折扇。

    “呼——呼……”二人出招风使惊寒，折扇与刀刃的点转对杀，一时间窜冲正头，双方手刃兵器的基本功都不差，在竹林萧风之下，点当正品激烈。

    “嗖——”然而就在精转的一刻，黄纪手捻几发飞舞落下的竹叶，暗器一般断使投去。别看黄纪的身手大起大落，武功更出豪武之家，这暗器飞掷的功夫倒也不差。

    “额……”但陈番也眼疾手快，定眼相望“竹叶暗器”袭来，偏头一闪，一晃躲过了暗器的突袭。

    “嗖嗖——”黄纪占据先机，手捻“暗器”再来几发，招招落叶恍如疾风鸣闪，不经意划破了陈番几道衣口。

    陈番看在眼里，感觉到气势上的压迫，不得已翻身一阵，反手捻来几发竹叶，同样以暗器的招数“回敬”而去。

    “擦擦——”霎时间，竹林落舞之下，双方的“暗器”你来我往，彼此所隔十寸之距，暗器却是步步杀机。二人的身法又是极为精湛，不偏不倚躲过了彼此的每一发竹叶，手中的竹叶暗器恍如霹雳，再次相对杀出交闪一瞬，仿佛电光火石般碰撞一起，顿时惊响丛云。

    暗器无能制伏对手，黄纪这边率先变招，手中折扇凌牙而动，惊旋利刃一般正朝陈番身前飞去。

    陈番依旧以飘舞的竹叶当做暗器，再朝黄纪飞发数招。黄纪定神看在眼中，手中持扇折光利刃，旋风一式便将飞来的竹叶一一截下。没完，黄纪持扇凌空飞舞，劈手断碎冲击而出——“银牙斩”一式正劈而落，折扇仿佛骤袭刺刃，断舞挥杀如尖刀般袭来，扇角有如折光电闪，一道寒纵惊穿正朝陈番而来。

    陈番镇定自若，知道黄纪的扇法精湛，手中寒刀正顶而上，聚光一式迎冲而来。

    “铛——”一声利响，折扇与寒刀对杀，内力互冲不分胜负，然黄纪占据居高临下之先机，压迫性上更占一筹。

    “呼呼呼……”黄纪顺势发力，“银牙斩”旋转挥舞及时，折扇仿佛纵天惊雷，划过的寒光刺破截杀，欲直穿对手的心肺。

    陈番也是看在眼中，连人带刀翻身躲过，紧接着一个回转瞬移躲过刺杀，飘洒着脚下竹叶更是退后数步。

    黄纪见自己的连番进攻都未能伤及对方，不得已暂时翻身落下，以待再次寻觅先机。

    陈番落地后，用手抚了抚衣服上被黄纪用折扇划破的几道裂口，心中不禁暗暗道：“开什么玩笑，还没使出真正的本事，怎么能让这小子出尽了风头……明明是以掌法见长，却偏偏以兵器相拼，瞧不起我是吧，喜欢和我用兵器周旋是吧？行，我今天就陪你玩个够——”

    陈番自认为黄纪的出招，还没有使出擅长的掌法，显然是不把自己放在眼里，心中暗怒一声过后，手中折刀惊斩一瞬，一声裂响后，一根柱子被拦腰斩断。没完，陈番一脚顺势一踢，将竹竿呈以枪矛之状，一脚飞踢正循而过，竹竿如刺枪一般，正朝黄纪胸前杀去。

    黄纪看在眼里，眼见着竹竿疾驶飞来，镇定自若下手中折扇回手一拨。“呼——”紧跟着一道风响，黄纪扇面一拨，轻而易举将飞来的竹竿偏移，整个人回身一躲，好似潇洒偏偏之样，躲过了这一式突袭。

    然而没完，陈番依旧没有停歇，继续斩断几根竹子，遂以同样的方式列阵杀来，竹竿如同一把把尖锐的长矛，正朝黄纪冲袭而至。

    黄纪看着数不清的竹竿刺杀袭来，连人带扇凌空翻越，在“竹竿刺刃”的奇袭之下，不偏不倚躲过了每一式冲袭。

    但陈番还在继续，几乎把身旁的竹子全部斩断，一根接一根朝着黄纪身前踢去，似乎直至把黄纪逼近绝路的四角。

    黄纪及时身法再灵活，也没办法全然躲开竹刺的突袭，终于在最后踮脚落地的一瞬，一道刺刃惊穿而过。黄纪不得已折扇一挡，只听“呲啦——”一声，折扇直接被飞来的竹竿戳穿，扇柄更是不翼而飞。

    陈番看在眼里，不禁冲黄纪冷笑道：“这下子你没完了吧？……接招——”

    陈番说着，继续斩断身旁的竹子，以同样的攻击方式正袭黄纪而去。

    黄纪已然没有了退路，但他自己也不慌不忙……“咔嚓——”一声断响，黄纪一脚踢断了身旁的一根竹子，将其持于手中，仿佛手御长枪的姿态，一招一式挡下了对方飞来的每一根竹竿。

    “嗖嗖嗖嗖——”陈番没有停脚，还在一根一根地朝着黄纪发起猛攻。

    黄纪看在眼中，手中的“长矛”招招精准，最后一式“回天落叶”，直接撬翻了最后一根飞来的“利刃”，竹竿在空中旋转几番，最终落在了二人决斗的正中间……

    连续几番缠斗，二人所站的竹林已然一片狼藉，但此时二人并未多有喘息，似乎彼此还没有使出真本事来，彼此看对方的眼神，也是透露着一股轻蔑。

    “游戏就做到这里了，黄公子也该使出你的真本事了吧……”陈番冲黄纪笑着说道，“明明是以掌法见长，却和鄙人斗了这么长时间的‘兵器’……”

    “陈帮主不也是一样吗？”黄纪则一点也不紧张，笑声说道，“既然陈帮主想要热手，在下奉陪到底就是……不过接下来的对决，陈帮主也该使出真本事了吧——”

    “是啊，你说的没错……”陈番重新寒芒御手，改变了自己握刀的方式，冲黄纪振振说道，“上一次在柳绿湖，因为意外，没能和黄公子你分出胜负，那一场决斗，本来是我能笑到最后……”

    “说反了吧……”黄纪倒是不屑一顾道，“明明是差一点在下取胜，只是陈帮主害怕逃了……”

    “你说我害怕？”陈番听到这里，显然不悦道。

    “难道不是吗？……”黄纪双手插间，回笑一句说道，“鼠辈终究只是鼠辈，你们这些以盗墓为本的教徒，无论做什么，在别人眼里看来，都是见不得人的勾当啊……今天在这里，我要亲手将你正法，了结这一切！”黄纪说的十分自信，似乎今日能确信打败对方。

    “哼，这句话，我就原封不动地还给黄公子你好了……”陈番继续说道，“刚才的一切只是热身，现在开始，才是真正的决斗！”

    二人彼此触目相视，竹林对决一触即发……

    而此时此刻，在柳沙镇的中路大街，马凌峰因“极生阴阳诀”走火入魔导致神功失控，现在浑身的力量惊触而发，周围的废墟一片更是被熊熊的火光所包围。

    强烈的劲风呼使而过，苏佳这边也是感受着“极生阴阳诀”强烈的气势，虽然自己下定决心要救下马凌峰，可目前战局劣势之下，自己并没有想出好的办法……

    “不行啊，这样下去连近身都没法近身……”方瑛在后面看着焦灼的局势，不由担心喊道，“小马的神功失控，现在全身的力量如洪水一般倾泻，‘极生阴阳诀’的恐怖正在于此，不但丧失人的心智，还会殃及周遭的一切……苏姐姐，你真有办法救下小马吗？”

    “至少得先拖住……”苏佳一手遮着额头，一手持刀说道，“想要拖住局势，必须用同样强势的武功与之抗衡……想要救下走火入魔的人，唯一的办法就是在施术者倾颓破绽之际，用最强劲的武功破解招法，强行将施术者拉出危险之境……之前我就是这样救下同样走火入魔的郑师兄的，但机会只有一次，如果失败的话就完了，所以机会一定要抓准！”

    “苏姐姐……”听完苏佳的话，方瑛冲苏佳投去担忧的目光……


