------------

第一千四百五十九章 生死一念

    强烈的劲风呼使而过，苏佳这边也是感受着“极生阴阳诀”强烈的气势，虽然自己下定决心要救下马凌峰，可目前战局劣势之下，自己并没有想出好的办法……

    “不行啊，这样下去连近身都没法近身……”方瑛在后面看着焦灼的局势，不由担心喊道，“小马的神功失控，现在全身的力量如洪水一般倾泻，‘极生阴阳诀’的恐怖正在于此，不但丧失人的心智，还会殃及周遭的一切……苏姐姐，你真有办法救下小马吗？”

    “至少得先拖住……”苏佳一手遮着额头，一手持刀说道，“想要拖住局势，必须用同样强势的武功与之抗衡……想要救下走火入魔的人，唯一的办法就是在施术者倾颓破绽之际，用最强劲的武功破解招法，强行将施术者拉出危险之境……之前我就是这样救下同样走火入魔的郑师兄的，但机会只有一次，如果失败的话就完了，所以机会一定要抓准！”

    “苏姐姐……”听完苏佳的话，方瑛冲苏佳投去担忧的目光。

    “一会儿的对决定有凶险，瑛妹你和小桂站远些了……”苏佳继续提醒一句。

    方瑛听到这里点了点头，继续拉了拉桂欣欣的衣袖。

    可桂欣欣的揪心，始终放在马凌峰之上，看着马凌峰被走火入魔吞噬了心智，桂欣欣心中焦急万分，如果再找不到解救的方法，马凌峰迟早会被体内的“魔攻”耗尽心力而死……

    “啊！！！——”马凌峰继续大声狂叫着，全身燃着的烈焰，如同一头凶猛的野兽，震威一瞬百里惊寒，似乎整个大地都被震动一般。

    苏佳手御鬼刀凝芒而视，看着马凌峰骤紧狂怒的模样，她很清楚接下来的对决，再不能有任何的失手，想要确切无误地救下马凌峰，机会只有一次。

    “必须靠近他才行……在此之前，他的每一招每一式，我都必须扛下来……”苏佳定睛凝望，心中全神贯注到了极点，生怕有一丝缺漏和大意，进而被对方强大的内力所吞噬。

    “额啊！——”马凌峰继续狂吼一声，这一次正面直扑苏佳而来，“极生阴阳诀”的神功发挥至即至，如扑天灭地般的火光，倾注一泄汹涌而来。

    “苏姐姐！——”感受到威力惊狂的神功，几乎无人能够抵御，方瑛在后面不由大叫一声。

    “准备了……”苏佳在心底暗暗喃语，就在熊熊火焰临近的一刻，自己一式“灵燕飞身”，轻巧纵身一跃，躲过了火光的第一式冲击。

    “嗷——”马凌峰浑身烈焰继续一声怒吼，转头挥刀正朝飞舞凌空的苏佳而去。

    “着——”苏佳镇定一声，手中鬼刀再次聚芒——“断魂刀法”之“葬空刀”，凌月空舞之下，一道银光划天而过，苏佳人随刀转风流聚回，“葬空刀”恍若惊涛骇浪的神光一般，月牙之势俯冲而下，纵刃劈过火光四溅。

    “额啊！——”马凌峰全身的火焰仿佛被击穿一般，苏佳的刀法精强正涌，即使马凌峰有金刚不坏之身，也难以抵御凌空的一招。

    “看来有效果……”苏佳看在眼里，不由暗暗庆幸一声。

    马凌峰遭受一击，手臂仿佛受伤一般，但“极生阴阳诀”的内功惊涌天人，烈焰很快将马凌峰手臂的创伤埋没，随即包裹住全身，烈焰熊光倾巢而出，正击苏佳锋芒而去。

    苏佳灵舞半空，一时无法驾驭平衡，“火光”冲击的一瞬，苏佳双手御刀随之一转，轮舞屏障似的倾斜一跃，兼并“寒灵神功”的内力，强行挡住了“极生阴阳诀”的这一式冲击。

    “啊——”然而马凌峰的内力并没有完全施展，就在苏佳半空抵挡的一刻，马凌峰再度惊吼一声，纵身的气力仿佛撼动的山崖，火焰惊随刀芒，“幻月刀法”再现，凝聚着“极生阴阳诀”的火焰，熊爪威光纵袭，仿佛冲天一击的裂羽，正朝苏佳胸前而去。

    “呀啊——”苏佳明显感觉到马凌峰内功的增强，手中的鬼刀无法驾驭神功，大叫一声后，不得不驱身斜侧躲过。

    但是这一躲不要紧，苏佳在半空中完全失去了平衡，还没有找到可以施展轻功落脚的地点，脚下已然变成了一片“火海”。

    “极生阴阳诀”的威力，完全超乎了苏佳的想象，仿佛这比苏佳曾经遭遇的每一个险境还要凶险。自己都没有把握能否活着撑到最后，却能下定言一定要救出走火入魔的马凌峰，看来苏佳是笃定了决心。

    马凌峰眼见着苏佳凌空而落，像是找准了破绽一击，手中狂刀凝聚着火焰，“火月神刀”再次杀出——凶猛冲击恍若狂龙，“火月神刀”惊似穹光，定穿一击正朝苏佳而去。

    苏佳此时还在半空转身，回头一见杀光袭来，她知道自己这一击已经躲不过了……

    “噌——”一道惊悚的利响划破云霄，苏佳所在的半空金光一闪，顿时刺亮了众人的眼睛。

    “什么都看不见了……”方瑛一手护着眼睛，一手挡住桂欣欣，不禁忧心道，“苏姐姐，你该不会……”

    虽然不愿相信，但“极生阴阳诀”的恐怖果然超乎众人预料，苏佳当时已经没有躲避的神位，想着穹光一起，苏佳的处境凶多吉少。

    “苏姐姐……小马……”而桂欣欣更是不忍心继续看下去了，望着凌空的正上方被“刺光”所埋没，桂欣欣再次留下伤心的泪水……

    苏佳生死未卜，决斗胜负未知……

    “噌——”突然，又是一道裂响，凌空飞舞之下，一道蓝色身影纵跃而出——是苏佳，就在“火月神刀”骤袭的一瞬，苏佳使出“玄影刀法”，以其偏纵之力强行拨开了对方的冲芒。

    没完，苏佳翻转一式凌空正起，“灵燕飞身”再度轻盈飞过，正顶马凌峰“火焰”身前，纵刀一式惊斩而出——

    “断魂刀法”之“天神怒斩”，几乎是苏佳最精强的力道，寒芒之刃恍如撕裂天痕，一瞬之间纵刷挥舞而下，随着地裂惊穿的一道，寒芒骤光百里绝杀，惊悍乾坤的一击垂天而落，将措手不及来不及收招的马凌峰，连人带刀兼并着火焰，一击冲飞数十步遥。

    “啊！！！——”马凌峰更是惊叫一声，滚身挫动着裂土废墟，一股脑被苏佳的“神刀”击飞至房檐瓦后，随着一声轰鸣的裂响，激起百骤惊威的黄尘，最终将马凌峰的身影埋没在“尘雾”之中。

    而苏佳挥使完反击的一刀，重新施展轻功落回原地。“呼……呼……”苏佳手御寒刀不停地喘息，看样子这一招反袭，苏佳消耗了不少的内力。

    “成功了吗？——”方瑛看着苏佳强而有力的反击，将马凌峰的气势杀压回去，不由兴奋问道。

    “还早得很呢……”谁知，苏佳冷冷喘息一声，似乎很明白事情没那么快结束，眼神始终望着尘雾的前方，马凌峰倒下的位置——“极生阴阳诀”的火光并没有消失，显然，马凌峰还没有从走火入魔的险境中解救出来。

    果不其然，就在烟尘散去的一刻，被火光包裹的马凌峰重新站起身来，虽然身受重伤，却依旧有战斗之力的样子，眼神中带着烈火，整个人被熊熊的烈光所包围。

    “怎么会这样？！——”方瑛看到这里，不由惊声道，“连这样都没能破了‘极生阴阳诀’，这到底……是多么可怕的武功……”

    “所以我说还早呢……”苏佳回应一声，遂镇定说道，“不过你放心，总有办法可以救出小马的，一定！”

    苏佳这么说，似乎还没有找到破绽的机会——直到现在，苏佳还没有使出全力，手中紧握着鬼刀，似乎要等到最后抓准机会的一刻，才会全然出手。

    “机会只有一次，我一定要看准了……”苏佳在心里默默念道。

    “小马……”桂欣欣还在后方流落着眼泪，然而望着马凌峰“火光”的方向，桂欣欣似乎是发现了什么不对劲，不由凝声一句，“奇怪，小马好像……恢复了神情……”

    “你说什么？！——”苏佳和方瑛听到这里，同时冲马凌峰投去惊异的目光。

    “额……”只见马凌峰这边，虽然全身依旧被“极生阴阳诀”的火光所包围，但自己仿佛从走火入魔中恢复了一点意识，一手抚着手臂，一手握着寒刀，战战兢兢发出竭力而沙哑的声响。

    “小马——”苏佳看到这里，不由冲对面的马凌峰喊道，“你恢复意识了吗？……”

    “好痛……”马凌峰仿佛只是清醒了一点，似乎是刚才苏佳的“断魂刀法”，无意重伤了马凌峰的关节，让其意识因痛楚而有所恢复，马凌峰低着头，不停默念着声音，整个人显出十分虚弱的样子，与强烈的火光形成鲜明的对比。

    “他在说话——”方瑛听到了马凌峰的声音，不禁大喊道，“是恢复意识了没错，看来有希望——”

    “不能着急，现在‘极生阴阳诀’的内力还没有消散！——”然而越是关键时候，苏佳也是冷静道，“小马只是意识清醒了一点，想要完全救下他，必须再找机会——”

    “好痛……好痛……”马凌峰的嘴里一直不停念叨，感受到身上的痛楚，随即抬头四目而望，眼前的景象却是让自己吃了一惊——

    到处都是破碎的房屋，到处都是焦土和废墟，自己与苏佳的决斗之地，如今却变成了一片狼藉裂土，望着包裹自己的火焰，马凌峰似乎是意识到了什么。

    “这一切，都是我做的吗……”马凌峰终于清醒了一瞬，看着被自己毁掉的房屋街道，不禁害怕颤颤道，“是我毁了所有的一切……是我伤害了柳沙镇的百姓……”

    “小马——”苏佳看着马凌峰的眼神，眼中的火光稍许消散，苏佳不由大声喊道。

    “苏姐姐……”马凌峰这才想起来，自己正在和苏佳决斗，然而看着苏佳身上亦有负伤的样子，自己又不禁害怕道，“这些也都是我做的吗……是我亲手，是我亲手伤害了苏姐姐……”

    “你怎么了，小马？”看着马凌峰表情上的不对劲，苏佳似乎是在担心什么，又不禁冲马凌峰呼喊道。

    “极生阴阳诀……”马凌峰仿佛意动了想法，不禁默默道，“就是我用了这种武功，毁掉了房屋和街道，伤害了苏姐姐……”

    “小马——”桂欣欣看着马凌峰自言自语的样子，也不禁担心喊道。

    “都是因为我……都是因为我，才造就了这一切……”马凌峰像是情绪落到了低估，在火光之中默默流泪道，“我口口声声说要为了族人，为了死去的父亲，可是到头来，却是伤害了对我来说最重要的人……我不想要这样的事情再发生，‘极生阴阳诀’是一个永无休止的噩梦，就让我亲手了结这一切好了……”说完，马凌峰将寒刀对准了自己的胸口，似乎有所意图。

    “小马，你要干什么？！——”方瑛看着马凌峰不对劲的样子，不禁大喊道。

    “不要啊，小马！——”桂欣欣也看出了马凌峰的意图，他想要用自己的生命来结束这一切悲剧，桂欣欣不禁大声喊道。

    “这一切都是我的错……如果我死了，这一切都可以结束，噩梦也可以结束……”马凌峰手持寒刀，闭眼流泪说道，“对不起苏姐姐，对不起小桂，或许只有我的死，能够弥补一切……”

    “不可以这样糟践自己，小马！——”然而，就在马凌峰想要挥刀自裁一刻，苏佳突然一声惊喊，及时制止住了马凌峰的行动。

    “苏……苏姐姐……”马凌峰渐渐睁开眼睛，流泪的眼光始终望着苏佳不放。

    “无论任何时候，无论遇到什么，都不可以放弃希望，尤其是自己的性命！——”苏佳手持鬼刀，正经严厉道，“人生在世，性命等同于尊严，是绝对不能挥之放弃的东西！如果放弃了生命，那么所有的一切都完了——”

    “苏姐姐……”听着苏佳镇定坚毅的话语，马凌峰不由眼神一亮……


