------------

第一千四百六十章 神刀震威

    “不可以这样糟践自己，小马！——”然而，就在马凌峰想要挥刀自裁一刻，苏佳突然一声惊喊，及时制止住了马凌峰的行动。

    “苏……苏姐姐……”马凌峰渐渐睁开眼睛，流泪的眼光始终望着苏佳不放。

    “无论任何时候，无论遇到什么，都不可以放弃希望，尤其是自己的性命！——”苏佳手持鬼刀，正经严厉道，“人生

    在世，性命等同于尊严，是绝对不能挥之放弃的东西！如果放弃了生命，那么所有的一切都完了——”

    “苏姐姐……”听着苏佳镇定坚毅的话语，马凌峰不由眼神一亮，手中的刀也是止不住地颤抖。

    “我曾经也和你一样，遭遇到更难的窘境，以为用自己的死能换回一切……”苏佳凝视着双眼，继续说道，“但是回首后才发现，那不过是自己最愚蠢的想法……如果人死了，那就什么也回不来了，之前所做的一切将毫无意义——”

    说到这里，苏佳不由想起曾经的往事——

    神峰崖上为了救萧天，面对王大生及蒙元部队的包围，苏佳甘愿牺牲跳下了悬崖……

    潼关一战面对司马寒衣，同样是在悬崖之上，因败给郑羽化而一蹶不振的自己，也几番想要放弃自己的生命……

    但是直到最后苏佳才发现，这些放弃性命的举动，是对自己，对朋友，对亲人最无情的背叛。人生在世，没有什么是比性命还要重要的东西，无论遭遇什么样的挫折险境，忍受一切活下去，才是希望的根源，也是最大的勇气……

    想到这里，苏佳继续说道：“我曾经因为仇恨与恩怨，几番有过轻生的念头，但好在上天待我不薄，让我在绝境之中，一次又一次挺了过来……直到最后回首往事才明白，性命是这个世界上最重要的东西，一旦失去了，受伤害的不仅仅是自己，还有关心你的亲人和朋友……我经历过江湖的险恶，也经历过战争的残酷，见到了太多太多生命的失去，所以现在无论遇到何等险境，我都不会放弃生的希望，只有活下去，才有力量克服难关，不到最后一刻绝对不会向命运屈服！”最后一句义正言辞，与命运不屈的斗争，见证了苏佳这三年来最大的成长和改变。

    “苏姐姐……”马凌峰听到这里，仿佛心有感触的样子，眼角甚至不禁闪着泪光，手中的刀也渐渐放了下来……

    而方瑛和桂欣欣看在眼里，也不禁被苏佳的话语所触动，她们可以想象苏佳这三年来经历的种种，带着这股倔劲和希望，一步一步走到了今天。

    “能看到这样的佳儿，我真的很高兴……”正在这时，方瑛和桂欣欣身后，苏佳的母亲林雨霏不知何时出现，望着自己女儿的背影，不禁欣慰一笑。

    “林伯母？”方瑛转头一应，怕是林雨霏身处此处会被波及安危，随即说道，“林伯母您怎么会在这里？这里太危险了，您还是躲到安全的地方吧……”

    “不，我跟着你们就好，怎么说我也是在江湖中经历过大风大浪的人，这点场面还受得住……”林雨霏笑着调侃一声，随即深情说道，“我本以为，佳儿这些年不在我身边，她会经历太多的苦难和困境，被命运的玩笑所折磨，没想到她拥有这么一颗坚强的心，就像她生前的父亲一样……”

    “伯母是说，过世的苏仁苏前辈？”方瑛听了，继续问道。

    “嗯……”林雨霏点了点头，继续欣慰着说道，“她父亲生前就是这样，虽然不会武功，但却有一颗坚韧的心，从来不会向命运所屈服。即使面对莫天行的死亡威胁时，也从来没有皱过眉头……现在看来，虽然没有见过自己的父亲，可佳儿她却继承了他父亲的遗志，我真的很高兴……”

    “苏姐姐她……从来就是这个样子……”听到这里，方瑛也不禁感叹道，“我虽然和苏姐姐相处的时间不长，但也听她讲了很多的事迹，也经历了不少……送我回逸仙门的时候，她为了保护我，和萧天哥哥黄纪哥哥他们一起，与鬼王师的人做着斗争，明知道是一条险路，却从来没有害怕和犹豫……”方瑛说到这里，不由想起萧天苏佳等人送自己回逸仙门的那次难忘的经历。

    “佳儿能有今天的成就，也多亏有你们这些朋友在身边，本以为在不公的命运面前，佳儿会过得很痛苦，不过现在看来，似乎是我担心太多了……”林雨霏又笑着回了一句，随即回头望着苏佳巾帼不屈的背影，心中暗暗欣喜道，“已经成长不少了嘛佳儿，为娘能看到你这个样子，真的非常高兴……如今你已是武林四圣之一陆清风前辈的弟子，‘江湖博’的传人，在你曾经难忘的这片‘故土’之上，留下一场无悔的对决吧……”

    苏佳重新镇定而望，继续冲马凌峰坚毅喊道：“听好了小马，无论何时何地，都不可以轻易放弃自己的性命！——”

    “我知道……”马凌峰已经被苏佳的话语所感触，完全放弃了轻声的念头，但此时的局势并不乐观，马凌峰依旧被“极生阴阳诀”的反噬内力所控制，生命还未在担心，马凌峰不禁担忧问道，“苏姐姐，那我现在该怎么办？”

    “不用担心我，继续向我发起进攻吧——”苏佳坚定自信道，“小马你相信我，我一定可以救你出来，在这场决斗之中！”

    “苏姐姐……”看着苏佳自信坚定的容颜，马凌峰身受创伤之下，不由暗暗惊道，“是的，我一直崇拜着苏姐姐，一直相信她，无论面对什么样的困境，苏姐姐都能坦然面对一切，就像三年前她救下了柳沙镇的百姓一样……”

    渐渐的，在马凌峰心中，他把所有的一切赌在了自己相信的苏佳身上。

    “额啊——”然而走火入魔的痛苦还在继续，“极生阴阳诀”反噬的内力，如火焰一般包裹住马凌峰的全身，马凌峰又一次在困境中失去了意识，浑身仿佛癫狂一般，忽而冲苏佳亮出燃火的目光。

    “小马！——”看着依旧被“极生阴阳诀”折磨的马凌峰，仿佛一点一点蚕食着马凌峰的躯壳，桂欣欣继续担心喊道。

    “苏姐姐，您该怎么做……”方瑛也在后面默默担心道，不仅仅是担心马凌峰的性命，还有苏佳的安危。

    苏佳手持鬼刀镇定自若，面对“狂攻”的再度袭来，苏佳的眼神十分坚定，似乎已经确定了目标，心中暗暗笃定道：“要上了——”

    睁眼的一瞬，苏佳鬼刀寒芒再起——“断魂刀法”之“凤凰刀法”，人刀合一的聚影之下，纵芒倾狂而出。

    “啊！！！——”而马凌峰这边，内力依旧被“邪功”所侵蚀，骤聚的火焰如惊涛骇浪，全然朝苏佳扑袭而去。

    “凤凰刀法”震慑惊威，但和聚火狂攻的“极生阴阳诀”相比，依旧是杯水车薪，苏佳即使断使全力，似乎也没办法突破这道屏障。

    “苏姐姐当心啊！——”看着局势焦灼之下，苏佳的生死只在一瞬，方瑛在后面又不禁大喊道。

    但苏佳似乎早有准备，凌空骤慑神功屈临，手中鬼刀再变——“千幻神刀”纵影而出，无数飞影疾寒的刀芒从天而落，正朝马凌峰身前的“火焰”袭来。

    “啊！——”马凌峰大叫一声，仿佛正吃苏佳一刀，“邪功之火”稍许倾翻，似乎苏佳的刀法起到了一丝效果。

    “还没完了——”然而苏佳镇定一声，似乎这还不是自己的全力。

    刀法聚芒再展神威，“千幻神刀”与“凤凰刀法”骤聚合一——“凤幻千影”绝杀而下，黑色的凤凰刀影仿佛疾驰飞雪一般，纵影扑杀天宇而下，四分五裂的鬼影寒芒霎时聚为一点，冲击力恍若惊天暴雷，刀尖一瞬骤杀开来，意在冲破“极生阴阳诀”的“火焰屏障”。

    “嗷——”马凌峰在鬼影刀芒与“邪功之火”的夹袭之下，仿佛置身地狱熔岩之中，无数的痛苦集于全身，如同万箭穿心的剧痛，不断折磨着自己的躯体。

    苏佳也是看在眼中，她心里很清楚，在双招功法的交杀之下，马凌峰将会承受难以想象的身体痛苦。

    “呲——”然而就在刀法与神功相拼的一瞬，仿佛裂缝一般的声响，“极生阴阳诀”的“屏障”似乎露出了一丝破绽，而那正是扑灭神功火焰的契机。

    “有效果了是吗？……”苏佳看在眼里，不禁暗暗道，“很好，现在就是拯救小马的最好机会，只要断使全力出招的话……小马，再坚持一下就好，要挺住啊——”

    想罢，苏佳摘下头上的发簪，将辫子的一角用嘴咬住，“凤幻千影”消失的一刻，自己连人带刀翻身下来。

    看着苏佳莫名的举动，方瑛不禁暗暗疑道：“苏姐姐想要干嘛？……”

    “额啊！——”马凌峰痛楚之下继续大喊一声，走火入魔的折磨下，火焰骤聚全身，再次向苏佳冲袭而去。

    “第一招！——”苏佳突然断喊一声，手中鬼刀凌芒而上——“断魂刀法”之“玄影刀”，兼并“寒灵神功”的阴柔之力，鬼影寒芒仿佛黑色的织网一般，将冲袭而来的“邪功之火”团团包围。

    “噌噌——”灵舞之下刀芒相错相杀，发出阵阵惊响，苏佳的“玄影刀”有如灵动之力，以柔代刚强顶神功而上。

    “是找到了破解的方法吗？……”方瑛看在眼里，又不由暗暗惊道。

    同一时间，苏佳一个翻身飞至另外一个方向，就在自己的刀法未尽之际。

    “啊！——”马凌峰被苏佳的刀法所聚袭，不禁大叫一声，朝着苏佳飞身的另一个方向扑袭而去。

    “第二招！——”苏佳继续断喊一声，鬼刀再次聚芒而起——“冥魂刀法”之“鬼影冥光”，驱魂的刀芒循循而落，撕裂一角正杀邪功之火冲顶而去。

    “额啊——”马凌峰仿佛被“冥魂刀法”内力所惊慑，在“极生阴阳诀”内力包裹之下，一道渗透的冰凉让自己振振驱寒。

    “第三招！——”苏佳继续施展轻功飞至另一个方向，骤喊一声下，鬼刀凌落而起——“冥魂刀法”之“断刃惊杀”，由柔转刚的刀法，凌芒从天而落，仿佛纵刃劈裂乾坤，斜刺冲杀而出。

    “铛——”这一下震慑惊威，直接将“极生阴阳诀”的“火焰屏障”劈开一个缺口，看样子离破解神功的趋势又近一步。

    此时的马凌峰已经完全没了招法，被邪功控制全身的他，无意识地骤聚身法内功，任凭苏佳的刀法趋斩而落。

    “第四招！——”苏佳翻身另一侧，手中鬼刀如有惊威——“断魂刀法”之“破空斩”，坚韧裂穿的神刀断杀而下，直冲邪功的破绽缺口而去。

    “额啊！！！——”无数的痛楚正临马凌峰全身，此时的马凌峰仿佛全身临遇千刀万剐，撕声痛喊之下，“极生阴阳诀”的内力也是摇摇欲坠。

    “第五招！——”苏佳最后翻身头顶，垂直而下一道利刃——“断魂刀法”之“地狱鬼影”，刀芒从聚合一散落天华，鬼影寒芒霎时化为疾风利刃，如临深渊惊魄而下，将“极生阴阳诀”的火焰全然包围。

    最终，苏佳翻身正立马凌峰身前，四面突袭刀法之下，最后五招合一聚冲开来——“魂刀碎天威”破浪惊杀而出，五道穿天裂斩如影飞寰，仿佛撕裂天宇之痕，瞬杀着狼藉废墟五条裂壑冲顶而出，正前穿杀马凌峰的“极生阴阳诀”而去。

    “轰——”霎时一道震天巨响，“魂刀碎天威”的惊魄之力，荡起漫天飞尘，最终将马凌峰及“邪功之火”重重埋没，

    柳沙镇整条中路大街，瞬时间化为一片迷雾烟云……

    这一招，苏佳用尽了自己的全力，意在抓住最好的时机，给予“极生阴阳诀”的致命一击。而这也是拯救马凌峰的唯一机会，是非成败，就看迷雾下的结果……

    过了很久很久，狼藉下的烟雾都未散去……

    “结果到底怎么样了？——”后面的方瑛最是担心，不由惊声问道……


