------------

第一千四百六十一章 林中胜负（上）

    最终，苏佳翻身正立马凌峰身前，四面突袭刀法之下，最后五招合一聚冲开来——“魂刀碎天威”破浪惊杀而出，五道穿天裂斩如影飞寰，仿佛撕裂天宇之痕，瞬杀着狼藉废墟五条裂壑冲顶而出，正前穿杀马凌峰的“极生阴阳诀”而去。

    “轰——”霎时一道震天巨响，“魂刀碎天威”的惊魄之力，荡起漫天飞尘，最终将马凌峰及“邪功之火”重重埋没，柳沙镇整条中路大街，瞬时间化为一片迷雾烟云……

    这一招，苏佳用尽了自己的全力，意在抓住最好的时机，给予“极生阴阳诀”的致命一击。而这也是拯救马凌峰的唯一机会，是非成败，就看迷雾下的结果……

    过了很久很久，狼藉下的烟雾都未散去……

    “结果到底怎么样了？——”后面的方瑛最是担心，不由惊声问道。

    苏佳落地之后，目光也是凝视着马凌峰的方向，她知道这一招成败胜负关键，心中也是十分的紧忧。

    “呼——”几阵呼风吹过，街道的迷雾慢慢消散……

    渐渐的，马凌峰的身影重现眼前——马凌峰全身衣衫褴褛，仿佛被反噬内功灼伤过的痕迹，用尽最后的力气站立不倒；好在包裹自己周身的火焰已经完全消散，仿佛苏佳的赌注成功了，最终从“极生阴阳诀”的走火入魔中救下了马凌峰。

    “这个样子，难道说……苏姐姐成功了？——”看到这里，方瑛不由欣慰喊道。

    “小马——”桂欣欣更是快要哭出来了，望着那个熟悉的身影，桂欣欣的眼角闪着泪花，冲马凌峰的方向大声喊道。

    “呼……呼……”急促而断续的呼吸不止，马凌峰仿佛身受重伤身体虚弱的样子，能直身站稳已是奇迹。全身如同被烈火灼烧过的伤痕，好在最终平安无事，在苏佳的尽力拼搏之下，马凌峰终于从“烈火”中重生，脱离了生命危险。

    “看样子你终于恢复正常了，小马……”苏佳知道自己成功了，嘴角不由微微一扬。

    “真不愧是……苏姐姐……”马凌峰一手抚着胸口，一边用竭力的声音慢慢说道，“苏姐姐果然武功盖世，无论遭遇什么险境，都能够如一化解……谢谢你，苏姐姐……”

    “现在谢我还太早了……”眼看着危机结束，苏佳继续笑着说道，“你虽然得救了，可如今你的身子虚弱，需要好好休息，这场决斗虽然凶险，但总归是结束了……”

    “不，还没有结束呢……”然而，马凌峰似乎意有所动，忽然反声一句笑道。

    “你说什么？”苏佳听到这里，不明白马凌峰的意思，不禁反声问道。

    “我说这场决斗还没有结束……”马凌峰继续抚着胸口，右手持刀笑着说道，“苏姐姐，我一直想着有一天能够和苏姐姐你一决高下，今天终于能实现了……虽然我现在负伤，但我还想最后一次，再和苏姐姐你较量一番……”

    “不是已经较量过了吗？……”苏佳笑着说道，“你终究没有放弃自己的性命，忍受着一切战斗到了最后……今天救下你的不仅仅是我，还有你自己……”

    “那只是因为我被‘极生阴阳诀’的内功吞噬，失去了意识……”马凌峰继续说道，“但我现在清醒了，没有被邪功蛊惑的情况下，我还想最后一次……能和苏姐姐你堂堂正正的比试一番——”

    说着，马凌峰冲苏佳投去坚毅的笑脸，手中的刀继续正立身前。

    “小马……”苏佳看到这里，似乎能明白马凌峰的心意，遂缓和说道，“好吧，我之前也答应过你，有机会能亲自传授你武学……今天的决斗就是最好的机会，你现在身负重伤，那就只较量一回合好了——”

    于是，苏佳也重新拾起手中的鬼刀，似乎还要和马凌峰来最后的“较量”……

    “小马不是恢复意识了吗？为什么还要打……”桂欣欣不理解马凌峰的意思，不由疑声问道。

    然而，方瑛似乎了解苏佳的心情，不禁笑着说道：“放心吧，已经没事了，现在他们两个，只是想要堂堂正正地再决斗一次……这一次，不会再有任何的危险……”

    “嗯？……”桂欣欣似乎还是不理解，冲方瑛投去了疑惑的目光，遂又望了望大街彼此对立的苏佳和马凌峰二人……

    “准备好了吗？”苏佳笑着问道。

    “随时都可以……”马凌峰忍着身上的伤痛，强笑着说道。

    “噌——”对决出锋一瞬，二人手中寒芒齐出，刀光聚影恢弘一式，彼此冲袭而来。

    马凌峰用尽最后的力气，使出“惊月刀法”，代表着自己最终的招式，与苏佳一决胜负。

    而苏佳同样也使出自己最拿手的“神刀鬼影”，鬼刀寒芒凌空而出……

    双刀相错相杀，但胜负已无在意……

    “这就是，苏姐姐最厉害的刀法……”寒刃光芒之下，马凌峰露出了满意的笑脸，对他来说，这是自己一辈子也忘记不了的对决……

    而此时此刻，“三观林”处，黄纪与陈番的胜负仍旧未分……

    二人彼此“热手”几回，却是未有分出胜负，如今竹林飘叶之下，互相决定断使全力，了结生死一回……

    “呼——”黄纪这边率先应招而上，“龙掌”惊威奋勇杀出，飘起林中落叶，呼风唤雨般朝陈番袭来。

    陈番则是双手蛇影正迎，以自己的速度优势，与黄纪在竹林中相较纠缠。

    寸断之手汹涌离落，黄纪始终占据先机，出掌对招步步杀机，不给对手任何以喘息之隙，紧迫身前骤杀而来。

    而陈番则是很了解黄纪的武功绝学，“降龙十八掌”不过断掌神威，自己以“蛇形”双手舞空凌落，以其迅影飘零之身法，一遍又一遍与黄纪环绕。加之竹林之中地势狭窄，惊穿掌法无以施展开来，陈番更是占据地利优势，来回窜使回空一击，以守代攻寻觅反击之机。

    黄纪深知对方武功的诡异，其身法有如迅影疾风，纵使自己拥有“降龙十八掌”这样的绝世武功，在如此狭窄的地势之下，也无以顺手展开。

    “呼——”呼风一过，陈番又是一展轻功飞跃竹林之上，黄纪一招“龙威”排山倒海而去，冲倒前排的几棵立竹，却是没能伤及陈番半点。

    陈番又躲过一记“龙掌”，双脚倒立竹叶枝头，不禁冲黄纪轻笑道：“哼，你的‘降龙十八掌’我早就已经摸透了，想要用老招式打败我，根本就是痴人说梦——”

    “你也不过只是驱身躲避嘛……”黄纪倒并不放在心上，反声一笑道，“虽然你的身法速度在我之上，但真要说起来，近身与我相搏，你也占不得任何先机——”

    “是吗？……”陈番倒是轻蔑一笑，随即斥声道，“那就让你见识见识，我真正的本事好了——”

    说完，陈番枝头一个旋风翻身，“双蛇刺刃”正度杀来，手中寒刀恍如惊舞狂蛇，趁着黄纪收掌回身一刻，盘旋着林中竹木正朝黄纪刺杀袭去。

    黄纪看在眼里，回身一扣不紧不慢，两脚正定竹竿之上，一式“双龙取水”冲顶而出。

    “双龙取水”恍若惊世游龙，寻发一记飞顶冲天，“双龙”与“刺蛇”纠缠相杀，半空林中霎时竹叶翻飞骤舞。

    陈番没有停止进攻，仗着自己有兵器优势，“蛇形相杀”不断朝黄纪猛攻而去、乱舞林中霎时狂风骤聚，“双蛇刺刃”的利刃疾风突使，穿破层层屏障，夺取龙心正杀黄纪而来。

    黄纪轻身一躲，双手排掌聚冲而上——“亢龙有悔”惊骇而出，如波涛汹涌的巨龙，“龙威”震如狂潮，一瞬之间不但冲散了对手的“刺刃”，更是冲倒面前的阵阵竹树，其威神如惊天。

    陈番料想着“降龙十八掌”的威慑，收回双刀翻身而上，以及其飘忽的身法躲过了正冲一击。

    黄纪眼见对方躲过了“亢龙有悔”，继续一式“翻天巨龙”，直捣神杀而去，似乎决意要将陈番逼近死路。

    可陈番的轻功实在是妙绝，仿佛神乎其技一般，不偏不倚躲过了黄纪的每一式杀招。不仅如此，陈番仿佛十分自信自己的身法，在“龙震群威”的竹林之中，百窜惊云划步，施展“毒手裂掌”的攻势，几度倾翻冲黄纪突袭而去。

    “降龙十八掌”虽然威慑，但就灵敏速度上说，完全不及陈番的身法。黄纪似乎也是看出了这点，在被对手趁隙反击之余，一边来回闪躲，一边不断思索着制敌的对策。

    陈番再施一掌，“蛇影毒手”急窜而来，恍若直取黄纪命心，正攻三位其下。

    黄纪没有办法，为了适应对手的速度，自己只能变招……

    忽而神风御步穿袭，惊涛一掌如有威慑——“龙虎霸王拳”之“游龙惊风”，黄纪临时应变出掌招法，以其更迅敏的“龙虎霸王拳”与之抗衡。之前在绿柳湖的一战，黄纪也是靠着这招，将局势瞬间扭转。

    “哼，这次改用‘龙虎霸王拳’了是吗……”在绿柳湖的时候，陈番也早就摸透了黄纪的招法，不由振振一笑道，“就算跟上了我的速度又如何？不要以为用同样的招法，就能够制服得了我——”

    说完，陈番聚顶翻身一瞬，“游龙惊风”正袭杀来片刻，陈番过顶竹林穿梭——“云霄步”聚影而出，陈番恍如蛇影潜行，连人带刀随空轻云一片，眨眼间便穿梭不见，轻而易举躲过了黄纪的“龙拳”。

    黄纪也是吃了一惊，自己履历江湖数久，从没见过身法如此迅影的对手。“龙虎霸王拳”已属力道神速上乘之式，却依旧没能跟上陈番的步伐，黄纪不由暗吃一惊，心中笃定这场决斗想要取胜，必须以奇制胜。

    而陈番躲过了“龙虎霸王拳”的神威，翻身继续落回地面，不由冲黄纪轻蔑笑道：“哼哼哼哼，传闻中的‘丐书生’黄纪也不过如此嘛……毕竟‘九墓一族’的武功，厉害的就是身法，就算你黄纪通晓‘降龙十八掌’和‘龙虎霸王拳’这样的绝世武功，抓不到我可是没办法打败我的……”

    “哼，你等着，我总有办法可以逮到你！”然而，黄纪去似乎十分有信心，面对对手飘灵的身法，一点也不慌张，仿佛自信慢慢道。

    “是吗？那我们就继续吧……”陈番也笃定自己的身法在黄纪之上，只要避开对方的“神掌”，胜利契机即属于自己。轻笑一声后陈番继续无影纵穿而出，飘影黄纪四周轻遥，这次几乎快人眼球闪影一般，身法速度快到眼睛根本无法看清。

    但黄纪不慌不忙，断定对手想以扰乱视线的方式趁机偷袭自己，“龙虎霸王拳”再度聚阵，一式“虎胆龙威”骤力惊发。

    龙旋气宇，虎啸苍穹，龙虎之气恍如一道坚固的屏障，盘旋在自己周身，形成一股坚不可摧的力量，四面八方围护着自己。

    然而陈番看在眼里，一边施展身法摇移，一边暗暗笑道：“哼，不要以为这个样子我就没有办法突进……以其聚阵之势包围紧固，弱点就在正上方！——”

    说完，惊斥一声，陈番忽而从天一跃，正跳黄纪头顶当上。没完，看准了黄纪头顶正心的薄弱关节，陈番垂天一落，使出一招“金蛇雷王”，连人带刀恍若惊冲的狂啸，一柄“利剑”，正穿黄纪当头而来。

    当然，陈番的速度再快，黄纪捕捉不到其身影，但防守作势还是绰绰有余。黄纪似乎也早就料到陈番会从头顶杀出，当顶提前一式“亢龙有悔”，“降龙十八掌”的聚骤神威，想要以自己强势的内力，反杀一招而去。

    “轰——”竹林之中一声震响，“亢龙有悔”与“金蛇雷王”相顶正杀，龙蛇演绎虎震惊山，周围竹林霎时落叶狂舞翻飞，不计其数的落叶将二人对决的阵中包围，形成一道又一道环形的“叶阵”，将二人紧紧包围其中。

    “呼——”紧接着又是一道风响，二人彼此冲散开来，两式绝杀冲顶一刻，内力交闪迅雷惊开……

    然而结果令人惊异的是，内力更强的黄纪被“狂掌断袭”冲出“叶阵”之外，反倒是陈番稳稳落地阵中，毫发无伤……


