------------

第一千四百六十二章 林中胜负（下）

    “轰——”竹林之中一声震响，“亢龙有悔”与“金蛇雷王”相顶正杀，龙蛇演绎虎震惊山，周围竹林霎时落叶狂舞翻飞，不计其数的竹叶将二人对决的阵中包裹，形成一道又一道环形的“叶阵”，将二人紧紧包围其中。

    “呼——”紧接着又是一道风响，二人彼此冲散开来，两式绝杀冲顶一刻，内力交闪迅雷惊开……

    然而结果令人惊异的是，内力更强的黄纪被“狂掌断袭”冲出“叶阵”之外，反倒是陈番稳稳落地阵中，毫发无伤。不过黄纪倒地之后并没有显出颓丧的样子，只是双手伏地低首无言，似乎是在默默等待着什么……

    陈番稳稳落地后，见着最后的拼杀居然是自己压倒了黄纪，不由轻蔑笑道：“哼，没想到吧，堂堂丐帮帮主的义子，未来逸仙门的掌门继承人，居然也会败在我的手上……”

    黄纪没有说话，也没有正眼去看陈番，倒也没有显出特别着急的样子，仿佛心里在默念着什么。

    “怎么样，最后的结果是我赢了……”陈番继续嘲讽笑道，“黄纪啊黄纪，纵使你武功盖世，终究还是栽在我的手里，最终落入了我设下的死穴——你就眼睁睁看着我拿走妖鬼大师的宝藏好了……”

    谁知，黄纪听到这里，倒是轻声一笑道：“哼，真正落入死穴的人，应该是你陈帮主吧……”

    “你说什么？”听着黄纪这种情况下还“口出狂言”，陈番不禁转头问道。

    “我说真正落入死穴的，可是陈帮主你啊……”黄纪慢慢抬起头，一脸自信地望着陈番，擦拭了嘴角的鲜血，自信笑道，“傻瓜，好好看看你的脚下吧——”

    “我的脚下？嗯——”陈番还在踌躇间，听着黄纪的话，将目光转向自己的脚下。

    只见竹林落阵之中，无数的竹叶将陈番里三圈外三圈地团团包围，仿佛一副八卦阵图，将陈番活活困在其中。

    陈番也逐渐觉得形势不对，不禁冷声问道：“你这是……什么意思？”

    “你真的以为，我会那么傻站在原地不动，等你从正上方垂直予我正面一击吗？——”黄纪继续笑道，“我那都是故意的，就是为了把你引到这个圈子里来——”

    “你到底想要干什么？”陈番还不知道黄纪的意图，但明显感觉到情况不妙，好像杀机随时能将自己索命一般，浑身都在不断地颤栗。

    “你以为，只有你摸清了我的武功套路吗……”黄纪继续冷笑着说道，“实话告诉你好了，和你在绿柳湖的第一次交手，我也研究了你的武功——‘九墓一族’之人，身法武功奇快，既然速度上追不上你，那就用‘陷阱’把你引诱关进‘牢笼’里，这样你就算是长了翅膀，也休想从落穴中逃脱！”

    “你说陷阱，就是这个‘竹叶阵’？——”陈番继续惊声问道。

    “没错……”黄纪伸出双手，做出魔爪粉碎的动作，最后笑声一句道，“生前好好记住了，你是死在我黄纪的手中——”

    话音即落，掌风贯起，黄纪一式“魔龙碎心掌”，双手定贯天雷——只见陈番周身的无数竹叶，仿佛被黄纪的内力吸附一般，全然升起包围其中，最终魔爪收定一刻，无数的竹叶仿佛穿心利刃一般，集中朝往正心陈番而去。

    而在无数“利刃”包围之下，纵使陈番有再绝顶的轻功，也逃脱不了了。

    陈番终于意识到了危险，但是已经来不及了……

    “噌噌噌噌噌——”无数惊响天云落幕，竹林正中霎时飞血尘土，陈番如同遭受万箭穿心一击，连惨叫都来不及发出，便是丧命当场……

    最终在这场决斗，是黄纪笑到了最后，他也弥补了之前的遗憾，亲手打败了陈番，阻止了“九墓一族”的阴谋……

    而此时此刻，柳沙镇中路大街，苏佳与马凌峰的最后对决也已经分出胜负……

    苏佳的“神刀鬼影”与马凌峰的“惊月刀法”相杀冲袭，以其决断之力最终决一胜负，当然，最后还是武功更强的苏佳笑到了最后……

    “真不愧是……苏姐姐……苏姐姐的武功，果然无与匹敌……”对招过后，马凌峰露出满意的笑容，心想着能和自己梦寐以求崇拜的偶像决斗一场，自己已无怨无悔。

    苏佳也收回了刀，这一战自己不但救下了走火入魔的马凌峰，同时也圆了马凌峰一直以来的愿望。一想到这里，苏佳回头望着马凌峰的背影，不禁露出欣慰的笑容。

    “额……”而马凌峰此时已是精疲力尽，叹声一句后，四肢无力地倒在了早已是破败不堪的街道废墟之中。

    “小马！——”桂欣欣看到这里，再也忍不住了，不顾自己身上的伤痛，跑到马凌峰的身边，不停呼唤道。

    “喂，小桂——”方瑛则还是担心桂欣欣，不禁跟过去后喊道。

    “没关系，一切都已经结束了……”苏佳笑着冲方瑛说道，“怎么说小马现在也还是个孩子，能和我拼到这个地步，刘端兄弟说的没错，他的武功天赋确实惊人——”

    “苏姐姐你没事吧？”方瑛看着这场对决，苏佳拼尽全力救回马凌峰，多多少少也受了点伤，不禁关心问道。

    “你放心，我好得很……”苏佳收刀甩了甩手臂，冲方瑛笑着应道。

    “小马——小马……”看着马凌峰迟迟昏迷不醒，桂欣欣还跪在地上哭声喊道。

    “别担心了小桂，小马只是累得昏过去了……”苏佳蹲伏在身旁，拍了拍桂欣欣的肩膀，笑着安慰道，“你不用担心，只要养伤一会儿，今天就能醒过来……”

    “谢谢你苏姐姐，谢谢你救了小马……”桂欣欣想着今天经历的一切波折，不禁哭着说道。

    “好了，别哭了，一切都已经过去了，小马还是原来的小马，我也还是原来的我……”苏佳看着桂欣欣的样子，不禁玩笑一句说道，“不是励志想要成为和我一样的女侠吗？老是哭鼻子这怎么行……”

    “我不是哭，我只是……我只是高兴……”桂欣欣努力擦干泪水，站起身来说道……

    “哎呀哎呀，我的宝贝女儿又完成一件大事了……”见万事已了，林雨霏不禁走过来笑道。

    “娘？你什么时候到这里来的……”苏佳见到自己的娘亲，不禁站起来问道。

    “林伯母早就和我在一起了……”方瑛笑着说道，“刚才苏姐姐你和小马的对决，林伯母可是一点一滴都看在眼里……”

    “真想不到小时不见，如今我的女儿变得这么厉害了……”林雨霏仿佛什么都看得很开，到哪儿都能乐观笑道，“亏我这个做母亲的还担心，佳儿你这一路十九年到底吃了多少苦，现在看来，是我白担心了……”

    “呵，这像是母亲对女儿说话的口气吗……”苏佳知道自己娘亲的性格，听到这里，不禁调侃一声道。

    “对了，之前那个‘九墓一族’的陈帮主呢？”方瑛四下没有见到陈番本人，不禁问道，“对决之前还一直在这儿的，现在这会儿跑哪儿去了？”

    “我想，他是一个人前往妖鬼大师前辈的宝藏藏匿点去了吧，毕竟这次的声东击西之之计，本来就是‘朱翅派’和‘九墓一族’的人联手策划……”苏佳提了一句，随即自信道，“不过你不用担心，我想黄纪兄弟那边，应该都已经搞定了……”

    “你说黄纪哥哥？……”方瑛听到这里，又不禁问道。

    “喂，苏姑娘，瑛儿——”正说着，黄纪从“三观林”的方向施展轻功跑来，完成了自己的“任务”，自己马不停蹄赶来问道，“怎么样，这边的事情都解决了吗？”

    “我亲自出马，你说呢？”苏佳倒是很“骄傲”地自夸一句，随即又问道，“你那边呢，情况怎么样？我没猜错的话，陈番那个家伙，应该是独自前往‘三观林’了吧……”

    “是啊，不愧是行军打仗过的人，你猜的一点不错……”黄纪笑着说道。

    “结果呢，怎么样，事情搞定了吗？”苏佳继续笑问道。

    “那还用说？当然是……搞定了！——”黄纪一边说着，还一边竖起自己的大拇指。

    “黄纪哥哥你还好吧？”方瑛大概知道了事情的经过，看着黄纪嘴角还有流血的痕迹，不禁担心问道，“你好像还受伤的样子，到底要不要紧？”

    “放心吧瑛儿，我没事的……”黄纪笑着应道，望着街道四下的废墟，不禁又说道，“想不到苏姑娘你这边的决斗，居然会闹这么大的动静……”

    “那是，毕竟遇到了点棘手的状况……”苏佳接声说道，“不过一切都结束了，现在，只要等候阿天那边的消息就好……”

    “对哦，你之前说萧兄弟一个人去对付金银道人……”黄纪听到这里，不禁提起萧天倒，“毕竟是小马的师父，武功高深莫测，而且还是两个人，萧兄弟一个人没问题吗？”

    “没问题，我相信阿天——”苏佳似乎十分信任萧天，殊不知萧天在黑崖的一战，更是经历了常人难以想象的凶险……

    “苏姑娘，黄纪兄弟——”而就在这个时候，不远处城东方向，传来了仇如心的声音——仇如心摸索到了“九墓一族”的人潜入地道的事，正准备回来通报苏佳等人，不想等自己赶过来，这边的事情都已经解决了。

    “是仇姑娘……”苏佳见到仇如心，不禁微笑道，“这么看来，刘端兄弟在镇东的御城之战，似乎也没有什么大问题……”

    “不好了苏姑娘，‘九墓一族’的人找到了通往柳沙镇的地道，潜入镇子里来了……”仇如心还不知道事情的结果，不禁急忙汇报道。然而看到中路大街这边狼藉一片，殊不知究竟经历了如何激烈的战斗，仇如心不禁露出惊异的表情。

    “行了，我们早就知道了……”苏佳不由笑着说道，“这不，我们这边都已经把事情解决了——”

    仇如心从黄纪口中得知了一切，不禁抚琴调侃道：“真是的，原来你这边都解决了啊，害得我这么着急跑回来通报你们，简直累死了……”

    苏佳笑了笑，随即继续说道：“总之呢，现在敌人的阴谋已经挫败了，我们现在只要赶往镇东，去协助刘端兄弟抵御‘朱翅派’的那些残党，顺便接回阿天就好……”

    “现在就去吗？”黄纪继续问道。

    “那还用说？——”苏佳提了一声，遂回头冲方瑛等人说道，“瑛妹，你就先陪着我娘还有小桂，回‘春意楼’照顾小马，我们先去帮刘端兄弟驱赶剩下的残敌——”

    “我知道了——”方瑛应答一声，随即不忘提醒道，“战事毕竟还没有结束，你们还是要当心啊，我们就在‘春意楼’等你们回来——”

    “嗯，我知道了……”苏佳笑着点了点头。

    “万事小心啊，佳儿——”林雨霏这边，也不忘提醒一句道。

    “我知道了，娘——”苏佳同样答应一声，遂和黄纪等人，又马不停蹄赶往镇东城楼而去……

    而此时此刻，在镇东城楼，御敌的战事几乎进入了尾声……

    “呼——”忽而一阵劲风刮过，一道身影从镇外的黑崖一处翻身“朱翅派”阵中——是萧天，与金银道人了结完了战斗，又马不停蹄地回往了这里。

    萧天提着金银道人二人的首级，不禁冲众敌大声喊道：“你们的首领金银道人在此，还不快快投降？！——”

    听到萧天的震喊，还在对峙攻城的“朱翅派”众人回头一看，却见金银道人的头颅已经被萧天斩下，顿时全部散乱一片。

    “老大死了，我们快跑啊——”“快跑啊——”“快跑啊……”果然，“朱翅派”众徒得闻消息，马上形如一团散沙，纷纷没了斗志，丢兵弃甲地逃之夭夭，离开了柳沙镇东……

    “刘端兄弟你看，敌人撤军了——”而城楼之上的“苍鹰派”众人，也是第一时间得到这个消息，旁边的侍卫不禁指着城楼下方逃窜的敌人喊道。

    “是萧兄弟回来了！——”刘端则是一眼瞅见了最远端归来的萧天，不禁兴奋喊道……


