------------

第一千四百六十三章 危机化解

    “呼——”忽而一阵劲风刮过，一道身影从镇外的黑崖一处翻身“朱翅派”阵中——是萧天，与金银道人了结完了战斗，又马不停蹄地回往了这里。

    萧天提着金银道人二人的首级，不禁冲众敌大声喊道：“你们的首领金银道人在此，还不快快投降？！——”

    听到萧天的震喊，还在对峙攻城的“朱翅派”众人回头一看，却见金银道人的头颅已经被萧天斩下，顿时全部散乱一片。

    “老大死了，我们快跑啊——”“快跑啊——”“快跑啊……”果然，“朱翅派”众徒得闻消息，马上形如一团散沙，纷纷没了斗志，丢兵弃甲地逃之夭夭，离开了柳沙镇东……

    “刘端兄弟你看，敌人撤军了——”而城楼之上的“苍鹰派”众人，也是第一时间得到这个消息，旁边的侍卫不禁指着城楼下方逃窜的敌人喊道。

    “是萧兄弟回来了！——”刘端则是一眼瞅见了最远端归来的萧天，不禁兴奋喊道。

    萧天施展轻功跃下，撤退中有几个不怕死的教徒依旧提刀袭来，萧天看在眼里镇定自若，出手一式“断岳天龙”——苍纹巨龙如乘风破浪，杀招一刻百里寒威，“苍龙掌”的惊魄震惊威慑，杀得“朱翅派”众徒人仰马翻，霎时乱作一团。

    “啊——啊……”眼见着萧天的神威，“朱翅派”这边不敢再有多余抵抗，纷纷丢弃盔甲兵刃，连滚带爬地离开了镇郊。

    而萧天也没有再理会这些残余的杂碎，而是径直走向柳沙镇而去。刘端看到萧天得胜归来，不由冲手下兄弟喊道：“萧兄弟回来了，快开城门！——”

    “吱……砰——”大门打开，萧天昂首阔步走进了镇中，由两侧石梯路口登上城楼，与刘端兄弟再次重逢。

    “辛苦你了，刘端兄弟……”萧天回来的第一句话，不是“炫耀”自己的功绩，而是对刘端莫如关心道，“这场御敌之战，你一个人率众卒坚守，也是不容易啊……”

    “其实也不是我一个人啦……”刘端笑了笑说道，“多亏了苏姑娘还有仇姑娘她们，我们才能稳固军心，一直坚守到最后一刻……当然，真要说功绩的话，萧兄弟你功劳才是最大呢，解决掉了敌人的罪魁祸首，擒贼擒王，解救了柳沙镇的危机……”

    “对了，镇子没有受到什么影响吧……”萧天继续关心问道，“昨晚我虽赴‘西域妖师’一战，心中却一直挂念柳沙镇的安危，心想着这帮家伙又会有什么阴谋，果然将我引开后，他们便大举攻城……如今敌人溃败了，镇子里佳儿她们怎么样了，‘九墓一族’那帮家伙的阴谋没有得逞吧？”

    “这个我就不清楚了，从昨晚到现在，我一直在这里坚守御敌……”刘端摇了摇头说道，“听仇姑娘说，那帮家伙找到了通往柳沙镇的密道，趁着战事焦灼之际，掩人耳目溜进了镇子，也不知道苏姑娘她们有没有遇到什么危险……”

    “但愿不要有事就好……”萧天先是担心了一句，但远望着柳沙镇似乎平安无事，索性调侃一句道，“不过我想佳儿应该没问题吧，以她的身手，没把那些‘九墓一族’的家伙拆了手脚就不错了……”

    “你又在我背后说什么坏话？——”谁知，萧天话音刚落，背后楼梯口处，就传来了苏佳怨妇般的语气。

    “佳……佳儿？你什么时候来的——”萧天听到这里，不禁吓了一跳道。

    “怎么，我平安无事你好像挺失望啊……”苏佳黑眼望着萧天，不禁调侃一句道，“还是说又在背后说我坏话，欠我抽你几个巴掌？”

    “得，你的巴掌我领教过了，惹不起……”萧天想起行军汴梁的时候，自己因为背后说苏佳坏话被抽了是个巴掌，现在想想还心有余悸，不禁愣声一句。

    “话说回来，你平安无事回来了，那金银道人呢？”说到正经处，苏佳还是担心萧天的安危，毕竟一个人前去赴“鸿门宴”，又不禁关心问道，“你没什么事吧？”

    “你看我这样像是有事吗？”萧天拍了拍身上的灰尘，摆出一副毫发无伤的样子，随即说道，“昨晚一战有惊无险，我还是将那两个老家伙正法……倒是佳儿你，听说‘九墓一族’的人潜入镇子里了，你和黄纪兄弟他们都没事吧？”萧天最后还是关心一句问道。

    “没事，我们都好得很……”苏佳笑了笑说道，“不过中途确实发生了点意外，有关小马的身世，一会儿回去的时候我慢慢讲给你听……”

    “小马？小马怎么了——”听到有关小马的事，萧天又不禁问道。

    “小马的父亲，是‘九墓一族’的人……”仇如心在一旁抚琴说道，“这之中掺杂了一些恩怨，所以就在刚才镇子里，小马和苏姑娘打了一场……”

    “你是说……小马吗？”萧天听到这里，神情不由一愣。

    “你可别小看小马，他可是很厉害的……”黄纪紧接着在一旁说道，“不过这些都不重要了，小马在决斗过程中走火入魔，好在最后苏姑娘救下了他，现在他全身疲劳昏迷过去，在‘春意楼’静静养伤呢……”

    “你说小马受伤了？严不严重……”萧天继续问道，看样子在萧天心里，无论马凌峰是什么身份，萧天还是身份关心马凌峰的安危。

    “既然这里的事情都解决了，现在陪我们回去看看也好……”苏佳转头说道，“你一晚上没有回去，柳沙镇又发生这么大的事，我娘也挺担心你的……”

    “岳母……”萧天听到这里，心中不由一触。

    “有什么事情回去再说吧，包括你师父妖鬼大师宝藏的秘密……”黄纪也跟着说道，“现在‘朱翅派’和‘九墓一族’的阴谋挫败，你师父的宝藏也算是安全了，等这一切事情结束，还要着手考虑你师父宝藏的事……”

    “说的也是……”萧天听到这里，不禁微微一笑，准备随同苏佳等人回去之时，又不由转头冲刘端问道，“刘端兄弟，你跟我们一起回去吗？”

    刘端笑着摇了摇头，缓缓说道：“我就不了，毕竟这里的战事刚刚结束，我还要派兄弟们打理一下战场，以及防备敌人可能未尽的反扑……你们先回去吧，替我向小马问好——”

    “好吧，那我们就先回去了，刘端兄弟你自己照顾好自己，如果有什么事情需要帮忙，晚一点的话，我和佳儿会再过来的……”萧天继续说道。

    “好的……”刘端只是简单点了点头，遂目送萧天苏佳等人离去……

    “春意楼”内，马凌峰因决斗负伤及走火入魔而昏迷，正安安静静躺在萧天的房间……

    “我这是……在哪儿……”渐渐地，马凌峰慢慢睁开眼睛，发觉自己正躺在床上，浑身有些酸痛和无力，不禁吱声问道。

    “啊，是小马醒了——”正喃喃自语间，趴在床边照顾自己的桂欣欣忽而兴奋叫道。

    此时萧天苏佳等人已经回来了，方瑛帮自己照顾完了伤情，也在陪他们说话，听到了桂欣欣的声音，众人纷纷靠近了床边而来。

    “我……一直昏睡到现在吗……”马凌峰慢慢起身一点，模糊着惺忪的睡眼问道。

    “傻瓜，难道今天发生的事情，你都忘了……”苏佳看着马凌峰的样子，不禁笑声道，“你与我在中路大街一战，因为走火入魔负伤而昏迷，一直躺到现在……我们还一直在担心，你的伤情会不会严重，一直昏睡不醒呢，不过现在看来，似乎已经没什么大碍了……”

    “是吗……”马凌峰听了，也不禁自笑道，“我也觉得，我的身体没事了……得多亏苏姐姐你救了我，要不是你，我恐怕就已经……”

    “呵，也别光谢我，能度过这一劫，也靠的是你自己的意志……”苏佳继续笑着道，“虽然你被你师父还有叔叔利用，差点因‘极生阴阳诀’走火入魔而丧命，不过看到你至始至终不变的善心，我真的很高兴……”

    “苏姐姐……”马凌峰听到这里，眼角不禁闪出泪花——毕竟还只是个十二三岁的孩子，经历了这么记忆深刻的生死一遭，马凌峰的心中也莫有感慨。

    “放心吧，我帮小马你看了伤情，并不严重，只是耗力过度罢了……”方瑛则在一旁关慰说道，“只要多休息几天就好，没大碍的……”

    “而且，所有的一切都结束了……”萧天也在一旁说道，“你师父还有你叔叔的阴谋挫败，柳沙镇也算是度过了这一场危机，不用担心了……”

    “是吗，谢谢……谢谢你们……”马凌峰听到这里，坐在床上不由感动地鞠了鞠身。

    “太好了，小马，你终于恢复正常了——”桂欣欣在一旁，早就抑制不住心中的激动，一把扑到床上，抱住马凌峰的脖子道，“我还一直担心，你是不是会出事呢……”

    “哎呀呀呀，脖子疼脖子疼脖子疼……”被桂欣欣这么突然一抱，马凌峰脸红地大叫一声，身上的伤痛还没有好，差点没被桂欣欣这一扑给弄折了。

    “哈哈哈哈……”众人看到眼前滑稽的一幕，不禁哈哈大笑，又看见马凌峰与桂欣欣二人感情甚好，纷纷露出欣慰的眼神……

    “接下来了，该做什么……”黄纪在一旁摇了摇扇子，继续问道，“现在所有的事情都解决了，柳沙镇也有惊无险地度过了这场危机，我们的使命，是不是也算完成了？”

    苏佳转过身，欣慰地说道：“是啊，想起三年前未了结的恩怨，如今总算有了结果，我和阿天也放心了……”

    “那接下来呢？我们是不是没事了，可以在柳沙镇痛快地玩了……”方瑛听到这里，不由兴奋问道。

    “哼，丫头，整天就想着玩儿……”看着方瑛活泼的样子，黄纪不由笑了笑说道。

    “这样也未尝不可……”仇如心则在一旁笑着说道，“毕竟经历了这么一出，我们也挺辛苦的，这些天不好好犒劳犒劳，都有点对不起自己了……”

    “是啊，仇姐姐说得对，就当是回逸仙门之前，好好在柳沙镇再玩一通——”方瑛继续活泼笑道。

    “你觉得呢，阿天？”苏佳一时也觉得万事化了，一身轻松，不禁笑问着萧天道。

    所有的危机都化解了，萧天也露出久违放松的表情，点了点头说道：“还有一件事情，就是我师父宝藏的秘密……你们玩乐是无所谓，不过在这之前，我想要去‘三观林’亲眼看看，我师父的宝藏究竟是什么……”

    “说的也对……”苏佳笑着点了点头，随即说道，“等小马养好了身体，我们所有人一起去看看，看看这个所谓你师父的宝藏，究竟是何‘面目’……”

    “也别忘了告诉刘端兄弟……”萧天继续说道，“对了佳儿，我们还是先回镇东那里，告诉刘端兄弟小马醒来的消息吧，我看平些日子刘端对小马也挺照顾的，虽然他口上这么说，不过我想他一定也挺关心小马的伤情……”

    “说的也是……”苏佳微微一笑，随即起身说道，“那我们现在就回城东那里，你们有没有人跟我们一起去？”

    “这次你就和萧兄弟两个人去吧，我们留在这里照顾小马……”黄纪笑着说道。

    “是啊，反正也不是什么重要的事……”方瑛跟着笑声道，“晚上的时候记得回来，为了庆祝这次渡过危机，拯救小镇，我们可以一起聚餐啊——”

    “这主意不错……”萧天听了，不禁笑道，“那我们和刘端兄弟尽早回来，你们自己先在这里照顾小马吧——”

    说着，萧天和苏佳又离开了“春意楼”……

    而此时此刻在镇东城楼，刘端还在和手下的“苍鹰派”众兄弟清理着战场……

    按道理来说，战事结束应该是皆大欢喜的事情，可是不知道为什么，刘端的心里却总放不下一道坎。也许是想到了什么，徘徊踱步在城楼之上，刘端的表情一直很严肃，仿佛是有什么大事发生，让刘端一直安不下心。

    “阿碧……”刘端不禁喃声一句，原来他一直担心的，是直到现在还失踪不知下落的柳水碧……


