------------

第一千四百六十四章 人质危机（上）

    而此时此刻在镇东城楼，刘端还在和手下的“苍鹰派”众兄弟清理着战场……

    按道理来说，战事结束应该是皆大欢喜的事情，可是不知道为什么，刘端的心里却总放不下一道坎。也许是想到了什么，徘徊踱步在城楼之上，刘端的表情一直很严肃，仿佛是有什么大事发生，让刘端一直安不下心。

    “阿碧……”刘端不禁喃声一句，原来他一直担心的，是直到现在还失踪不知下落的柳水碧。

    “刘端兄弟，你不要紧吧？……”一旁收拾的弟兄，看着刘端伤心低落的样子，不禁关心问道。

    “啊，我没事……”刘端似乎不想让人看出自己心里的没落，不禁起身笑道，“你和兄弟们继续收拾，我到下面走走就好……”

    说完，刘端独自一个人走下城楼，走出小镇，走到经历一晚“洗礼”的战场之中。看着满目狼藉的尸体和鲜血，刘端心中感触不已。

    自己曾发誓，无论发生什么，自己会拼尽全力保护柳沙镇的百姓安危。如今自己的志愿实现了，为柳沙镇化解了一道又一道危机，刘端心里感慨万分。不过现在刘端心中顾及的，不仅仅是遗后的战场，在自己心里，还有放不下的那个人。

    然而应着午时的阳光，刘端走在战场废墟之间，正在独自思绪之时，忽而发现面前站着一个莫名的身影——仔细一看，竟是“朱翅派”的弟子。

    刘端看到这里，立刻紧张起来，拔出身上的寒刀，振振惊问道：“‘朱翅派’的余党吗？胆子不小，战事刚结束，竟然还敢出现在这里……”

    “你就是‘苍鹰派’的首领刘端是吗……”朱翅派弟子冷冷一笑，随即直言说道，“回去告诉萧天和苏佳，明日午时之前，前来‘望宽崖’与我们老大一会——”看来这个人，似乎是专门通风报信的。

    “你们老大？……”刘端听到这里，不由睁眼问道，“金银道人不是已经死了吗，你们老大究竟是谁？”

    “刘帮主不记得了吗……”朱翅派弟子继续冷笑道，“就是三年前我们‘朱翅派’原本的首领，朱启阳啊——”

    “你说什么，朱启阳？！——”听到这个消息，刘端不禁睁眼惊声道。

    “我们老大说，三年前他败在了苏佳和柳金权的手上，而今想要找到苏姑娘了结恩怨……”朱翅派弟子继续说道，“明日午时，就在‘望宽崖’正顶，还望刘帮主能够及时通报苏姑娘……”

    “哼，谁不知道那是引诱萧兄弟和苏姑娘的陷阱……”眼见着对方只不过一个通报的，刘端还是冷静一番，继续提刀问道，“我们要是不来呢？……”

    “不来？哼哼……”朱翅派弟子听了，不禁冷冷一笑，随即露出狰狞的面孔道，“不来的话，我们可就不能保证，柳公子的妹妹，还有少林寺释明方丈的安危了……”

    “你说什么，阿碧在你们手上？——”刘端听到了柳水碧的消息，不由怒声问道，“快告诉我，阿碧在哪儿，你们把她怎么样了？！——”

    “这么关心那个柳姑娘啊，看来你们之间关系不简单嘛……”朱翅派看着刘端急躁的表情，不由冷冷笑道，“柳姑娘和释明方丈，现在正被我们老大好好招待呢……不过如果明日午时之前，萧天和苏佳没有前来，我可就不能保证他们的安全了……”

    刘端听到这里，神情不由一紧。

    “话就传到这里了，希望刘帮主可以及时传到……”朱翅派弟子最后冷笑一声，遂转头离开了战场之地。

    “喂，等一下——”刘端想要叫住对方，可是他清楚，现在柳水碧和释明方丈在朱启阳手上做人质，自己万万不得有任何轻举妄动。

    但是对于柳水碧来说，刘端怎么也放不下，得闻她被朱启阳抓到的消息，刘端甚至在心里默默扎下了根，要凭自己的力量救出柳水碧。

    “阿碧你等着，我这就前来救你……”想罢，刘端即刻跑回城楼准备事宜，似乎不想要把这件事情告诉任何人，包括萧天和苏佳……

    而此时的萧天和苏佳，还浑然不知有这件事，因为挫败了“朱翅派”和“九墓一族”的阴谋，二人还沉浸在事后的喜悦中，甚至完全忘了还有朱启阳的事情……

    萧天和苏佳二人，此时正在前往镇东的路上。一路上二人一边牵手一边说说笑笑，显出十分放松愉悦的心情……

    “哎，好久都没有这么轻松过了……”萧天满脸笑迎着说道，“难得解决完了所有的事情，果真还是要像瑛妹说的那样，好好放松放松自己……”

    “切，刚才是谁说，要调查自己师父宝藏秘密来着……”苏佳听到这里，又不禁调侃道，“一转神就变了个样子，真是受不了你……”

    “是是是，我可不像我们的苏大英雄那样，在别人眼里那么骄傲……”萧天双手托在脑后，不禁调侃一声。

    “你说我？”苏佳听了，不禁指着自己问道。

    “可不是？”萧天继续笑着说道，“三年前拯救了柳沙镇，如今三年后又化解了小镇的危机，不是大英雄又是什么？……再说了，这里的人都把佳儿你刻在雕像上供奉了，还不值得好好庆幸？”

    苏佳很明白，萧天又在嘲笑自己雕像的事情，即刻脸红伸手拍打道：“说好了不提这件事的，干嘛又提？”

    “哎呀哎呀，疼疼疼……”萧天知道苏佳的手劲，即刻收回道，“真是的，还是不改老毛病，动不动就动手，还打这么疼……”

    “哼，你这副臭嘴皮子，就是该打——”苏佳倒是一点也不客气，两手插间说道，“难怪在梅花山庄的时候，郜师父天天用棍子追着打你，说白了就是你嘴巴子‘不干净’……”

    “诶，你别提师父她老人家，天天这呀那的……”萧天拍了拍自己的手臂，继续调侃道，“就郜师父那古怪的脾气，佳儿你要学她，等老了之后也变得和她一样没人要……”说着，萧天又冲苏佳有兴做了一个鬼脸。

    “看来我今天不教训教训你，你就不知道我的厉害……”苏佳掰了掰指骨，脸色皱起说道，“反正我们现在也成夫妻了，多打一顿也是好的，以后在家要是不听话，我非打得你磕头叫奶奶不可——”

    “诶诶诶，好好好，我怕了你还不行，真是的……”萧天看着苏佳掰手的样子，即刻认怂一句，提到梅花山庄，萧天又不禁想起在汴梁时的日子，遂不由憧憬说道，“不过说真的佳儿，等离开了柳沙镇，我们带着你娘去汴梁再玩一通，顺便去看看师父她老人，让她替我们俩做媒如何？”

    “得了吧，就郜师父那脾气，见你一次骂一次，没把你轰出门就不错了，还指望她老人家做媒……”苏佳继续调侃一句，随即说道，“不过回汴梁倒是挺不错的，自从战事一别后，我们就再也没有回去过了……也不知道战争结束之后，那里恢复得怎么样了……”

    “是啊，如果唐战兄弟和菁妹也回去的话就好了……”萧天继续捣鼓一句……

    二人一边说着，一边憧憬，不知不觉间，已经来到了镇东门口……

    本来是想要告知刘端马凌峰苏醒的事，二人走到楼梯口，却正见刘端独自一人低着头，快速走下楼梯的样子——刘端一身正装打扮，腰间还配着几把兵器，似乎是要去什么地方，萧苏二人稍显不对，不禁想要问个究竟。

    “怎么回事，战事不是结束了吗……”果然，苏佳第一眼望过去，不禁冷声谨慎道，“为什么刘端兄弟还一脸就匆匆的样子，像是要去什么地方……”

    “鬼知道，过去问问不就清楚了……”萧天倒是无所谓，一脸无正儿八经的样子，继续走在前面楼梯正头，一把拦住了下楼的刘端。

    “啊，是你们啊……”刘端见到了萧天和苏佳二人，不禁回身正定一句。

    “是啊，我和佳儿是来告诉你，小马已经没事了……”萧天看到这里，还是先言说道。

    “小马没事是吗？那就好……”刘端随口答应一声，但言语显得有些敷衍，仿佛心事重重的样子，想要快速摆开萧天和苏佳。

    “等等，你这是要上哪儿去？”萧天看见了刘端神情的一丝不对劲，不由紧声问道。

    “没什么，想要出去转转……”刘端似乎还不想把朱启阳的事情告诉萧天和苏佳，准备快速踱步下楼。

    “那你这么紧张干什么？……”萧天仿佛不但算就这样“放过”刘端，看得出来对方是有事情瞒着自己和苏佳，遂又不禁问道，“还有，出去转转没必要穿得这么‘正式’吧？连兵器都带了几把……你这是要出去游玩啊，还是出去打猎啊？”

    “我只是出去转转，没你想的那么多……”刘端继续敷衍着，想要打消萧苏二人怀疑的念头。

    但越是这样，越是提起萧天和苏佳的疑心。萧天很明确有事情不对劲，索性继续试问道：“之前我们走的时候，你自己还说怕敌人会有反扑的意图，留在这里和兄弟们打理战场……镇子的安危还未确定，你还有心情出去转转？老实说，你是不是有事瞒着我们……”

    “我没什么事情瞒着……”刘端继续三缄其口，眼神也不敢直视着萧天，瞟向一侧道。

    “兄弟之间不应该有隐瞒不是吗……”萧天依旧不放过刘端，眼神正经问道，“刘端兄弟你老实告诉我，是不是发生什么不好的事了……你这身打扮，明显就像是要去杀人的样子，根本就不是出去转转……”

    刘端实在是忍不住了，不禁冲萧天斥声一句：“都说了没什么事情，你非要在这里死缠不放……反正和你们无关就是了，让开——”

    萧天也是第一次听见刘端用这种口气和自己说话，连身后的苏佳见了，也觉得事情不对劲。

    “我要是不让呢？”萧天也知道事有蹊跷，眼神镇定道。

    “那就得罪了——”此时的刘端似乎心浮气躁，想要独自去救柳水碧，就算是自己的兄弟挡在自己身前，自己也义无反顾。

    话音刚落，刘端出手一招“迅威掌”袭来，掌法恍若雷霆之势，惊闪断杀而出。

    “阿天小心！——”苏佳看着刘端居然对萧天出手，不禁下意识大喊道。

    萧天自然是戒备在心，看着刘端竟冲自己出手，索性一式“斗转星移”，便宜了刘端的掌路，并意图扭转控制住对方的手脚。

    但刘端的拳脚功夫甚是惊猛，“迅威掌”不成，反身左脚一式“劈刀腿”，正朝萧天胸前而来。

    萧天侧身一避，单脚跨越阶梯下口，以极度倾斜之势，躲过了刘端的这一脚。

    刘端依旧没有停止，“劈刀腿”惊雷纵出，正朝萧天侧身点去，意图以惊刀腿脚之力，将萧天完全镇压在楼梯下，自己想要趁机飞身夺步而去。

    但以萧天的本事，哪有那么容易被制伏？萧天镇定自若，眼见“刀腿”再度袭来，反手一式“虚明掌”，以其阴柔反转之势，强行控制住了刘端的腿脚。

    刘端依旧不服，将萧天逼至墙角的一侧，穿山出手“弑仙指”一招，正点萧天前心。

    萧天眼疾手快看在眼里，夺手一式交叉，挡住“弑仙指”的内力。没完，苍龙寸手惊夺而出，一把扣住了刘端的手指，并以翻身一道“震王拳”，将刘端全身扭转开来，意图倾袭背部将其击倒在地。

    而刘端仍旧在反抗，转身出脚惊发而出——“劈雷疾风”瞬影之至，“劈刀腿”的纵惊之力杀伐断下，以其斜身弧度一脚，背身反踢萧天头部而去。

    萧天弯身躲过惊袭一脚，随即出手“斗转星移”，以其转化虚无之内力，强行将刘端的腿脚控制在半空。

    最后一式，萧天双手用力一抓，把刘端整个人从半空中扯了下来。随即出手一式“反擒拿”，将刘端整个身体侧转过来，最终压倒在自己的手心和脚下。

    “额啊——”刘端最终不敌萧天，被萧天反手扣在了身下……


