------------

第一千四百六十五章 人质危机（中）

    刘端依旧不服，将萧天逼至墙角的一侧，穿山出手“弑仙指”一招，正点萧天前心。

    萧天眼疾手快看在眼里，夺手一式交叉，挡住“弑仙指”的内力。没完，苍龙寸手惊夺而出，一把扣住了刘端的手指，并以翻身一道“震王拳”，将刘端全身扭转开来，意图倾袭背部将其击倒在地。

    而刘端仍旧在反抗，转身出脚惊发而出——“劈雷疾风”瞬影之至，“劈刀腿”的纵惊之力杀伐断下，以其斜身弧度一脚，背身反踢萧天头部而去。

    萧天弯身躲过惊袭一脚，随即出手“斗转星移”，以其转化虚无之内力，强行将刘端的腿脚控制在半空。

    最后一式，萧天双手用力一抓，把刘端整个人从半空中扯了下来。随即出手一式“反擒拿”，将刘端整个身体侧转过来，最终压倒在自己的手心和脚下。

    “额啊——”刘端最终不敌萧天，被萧天反手扣在了身下，痛叫一声后，完全失去了反抗能力。

    “现在你该冷静了吧……”萧天控制住刘端后，不禁露出担忧的眼神道，“你老实告诉我，到底发生了什么事情？”

    “刘端兄弟……”苏佳看着兄弟二人互相缠斗，也不禁关心道。

    “嗯……”刘端心中似乎五味杂陈，紧闭双眼露出较为忧心的表情。

    “都到了这个时候，你还要隐瞒我和佳儿吗？”萧天虽然话语严肃，但是表情却是十分的担忧。

    “好吧……”刘端终于决定“放弃”了，低声一句道，“是阿碧，阿碧出事了……”

    “你说什么，水妹出事了？”苏佳听到这里，不由惊问道。

    “喂，到底是怎么回事，你快说清楚——”萧天意识到事情的严重，继续惊声问道。

    “你先放我起来……”刘端这边总算是平静了心情，缓缓一声道。

    “阿天，放刘端兄弟起来吧……”苏佳在一旁轻声说道。

    萧天点了点头，随即松开了手脚。

    刘端起身，拍了拍身上的灰尘，露出极为难看的脸色。

    “快说，水妹到底出什么事了？”萧天继续紧忧问道。

    “他被朱启阳抓住了……”刘端面无表情低声一句。

    “你说什么，朱启阳？！——”听到朱启阳的名字，萧天和苏佳同时一惊。

    “刚才我在城外巡视，见到了朱启阳的手下……”刘端继续低声说道，“他说朱启阳扣押了阿碧和少林寺的释明方丈，并要求我告诉萧兄弟和苏姑娘你们，要你们明日午时之前，前往‘望宽崖’与之一会，否则阿碧和释明方丈就会有危险……”

    “所以你是为了水妹，才想要不冷静，独自一人前去救她……”苏佳听闻后，眼神凝紧道，“可是就凭你一个人的力量，根本不是朱启阳的对手，更别说救水妹她们出来……”

    “不光是水妹，连释明方丈也……”萧天听到这里，不禁双拳握紧道，“朱启阳这个家伙，三年前暗算我们，三年后依旧如此……刘端兄弟，这么重要的事情，你为什么不告诉我和佳儿？——”萧天又问起刘端道。

    “因为我不想再让萧兄弟你，和苏姑娘牵扯到这起恩怨中来了……”刘端苦声说道，“而且我一定要救回阿碧——”

    “但是你一个人前去，那不是找死吗？”萧天继续提声说道，“连少林寺的首席弟子慧空师傅都被他打成重伤，换做是你岂不是更……而且更别说，朱启阳还有那么多‘朱翅派’的残余部下……”

    “朱启阳要找的，其实是我和阿天，和刘端兄弟你本无关系……”苏佳继续认真说道，“真要说起恩怨来的话，只有我们前去，才能了结这一切……就算刘端兄弟你不告诉我们，朱启阳最终，还是会把矛头指向我和阿天，你一个人前去，不过就是白白送死罢了……”

    “可是我不能眼睁睁看着阿碧受难——”刘端咬着牙，继续说道，“她现在被朱启阳和‘朱翅派’的人扣押，一定吃尽了苦头……我已经在心中决定了，一定要救下阿碧！”

    “水妹对你来说，已经是无法割舍的人对吧……”萧天看到这里，不由露出忧伤的眼神道，“从三年前你救下水妹的那一刻起，你就再也放不下她……”

    “没错……”刘端双手握拳，隐忧愤愤道，“我曾经发誓，不再让她受苦受难，可最后还是……我真没用……”说到这里，刘端不由自责起来。

    “现在不是愧疚的时候……”苏佳露出冷静的眼神，随即说道，“眼下的情况看来，是要如何救下水妹和释明方丈——朱启阳让我和阿天明日午时前往‘望宽崖’，明明知道我和阿天的本事却还敢明目张胆‘下战书’，一定是有备而来，如果贸然前进，只会掉入他的陷阱……”

    “而且能打败少林寺的首席弟子，朱启阳的武功比起三年前，一定变强了不少……”萧天也谨慎说道，“如果我们轻举妄动，很可能正中他的下怀……”

    “那现在该怎么做，难道就这样放任不管？”刘端继续紧忧道。

    “当然不是——人，我们是一定会救的，可是必须得想好对策，不能盲目行动……”苏佳想了想，随即又问道，“刘端兄弟，你熟悉‘望宽崖’那里的地势情况吗？”

    “还行，以前陪阿碧去少林寺看他哥哥的时候，那里是必经之路……”刘端默默一声说道。

    “必经之路？”萧天听到这里，不由喃喃说道，“这么说来，释明方丈之所以会被朱启阳抓住，一定是在来柳沙镇的路上，而朱启阳则是一开始，就知道了这条消息……”

    “这些都已经不重要了，问题是，该怎么救出水妹和释明方丈他们……”苏佳想了想，不禁忧心说道，“这件事情不能轻举妄动，反正行动是在明天午时，我看今晚我们还是回去商量一下对策再说……毕竟只凭我们两个，想要独创虎穴，可是非常危险的事情——而且朱启阳的武功，我们万万不能小觑……”

    萧天听到这里，不由拍了拍刘端的肩膀道：“是啊刘端兄弟，你也不要太着急，既然朱启阳明令让我们明日午时前去，他也一定不会拿水妹和释明方丈怎么样的……现在战事告一段落，你先陪我和佳儿回去，我们一起商量一下对策，再做决定——”

    “好……”刘端总算愿意听从萧天和苏佳的安排，冷静一番过后，遂陪着萧苏二人一起回往“春意楼”而去……

    傍晚，“春意楼”萧天房，众人正在讨论明日前去“望宽崖”的事宜……

    “柳姑娘被抓去当人质了是吗……”萧天和苏佳回去后，把事情的大概告诉了众人，黄纪听到这里，不由惊声问道，“连释明方丈也没有避免毒手，这个朱启阳到底是何方圣神？……”

    “朱启阳要找的，是我和阿天，为了了结三年前的恩怨……”苏佳冷冷说道，“也就是说，明天与朱启阳的‘赴会’，我和阿天必须出现在他眼前，否则他就会对水妹和释明方丈发难……”

    “阿碧……”刘端这边，还在默默担心着柳水碧的安危，如今能否救下人质，刘端把所有的一切赌在了萧天和苏佳身上。

    “刘端兄弟你放心，拯救柳姑娘的事情，我们也会来帮忙的……”看着刘端一脸苦涩的面容，仇如心在一旁抚琴安慰着说道。

    “谢谢，谢谢你们……”刘端此时心里很乱，听到鲜有的一句安慰，只是低声回谢道。

    “你别泄气刘端兄弟，我们一定会想出办法，将水妹和释明方丈救出来——”萧天也在一旁打气说道。

    “问题是，该怎么做？……”黄纪继续提道，“就算我们这些人都去帮忙，朱启阳也未必不会想到……他既然能为了萧兄弟和苏姑娘你们的恩怨隐忍三年，这次为了了结恩怨，一定会做充足的准备，我们万万不可大意！”

    “无论和朱启阳的恩怨如何，我们最先考虑的，应该怎么是解救人质吧……”方瑛在一旁忽然冒出头，提声一句说道，“既然柳姑娘和释明方丈在他们手上，就算萧天哥哥和苏姐姐武功盖世，也不敢在他面前轻举妄动……”

    “瑛儿说的对，有什么办法能够避人耳目，或者是巧妙的方法救下人质，这才是关键……”黄纪继续提醒道。

    “救下人质啊，现在想想，我们原来没少经历这样的事情……”萧天忖度想了想，不禁悄声提道，“‘寻巍山’救援瑛妹也好，从兀良托多手中救下玉如嫂子也好……我们既然经历过这么多，再遇到这样类似的情况，应该是有足够的办法才对……”

    “阿天你想到了什么是吗……”苏佳似乎看出了萧天的心思，忽而嘴角微微一扬道。

    “是啊，如果用同样的方法，或许可以……”萧天和苏佳心有灵犀，也不禁微微一笑。

    “是什么办法？”黄纪又不禁问道。

    “不着急，到时候你们就知道了……”苏佳似乎在心里已经默默有数，悄声一笑道……

    夜晚，少林寺正院……

    释明方丈率少林弟子再次前往柳沙镇救难，可是直到现在还没回来，众少林弟子并不知道，释明方丈在半路已经遭遇朱启阳堵截，落到了朱启阳的手里……

    此时此刻，夜晚时分，慧念还在正寺院里收拾打扫，准备关上正院的大门……

    “什么人？——”然而门口忽然出现一个黢黑的人影，慧念察觉敏锐，不禁转头问道。

    “柳金权人在哪里？”来者上来出言不逊，冷冷一声问道。

    “慧尘师弟……”慧念嘀咕一声，不由揣度来者的身份，遂不禁问道，“你到底是什么人，找慧尘师弟有何事？”

    “告诉柳金权，明日午时，前往‘望宽崖’，与我们首领朱启阳一会……”说话的人原来是“朱翅派”的弟子，看来朱启阳除了告知萧天和苏佳，他还想要告知自己曾经的宿敌柳金权。

    “朱启阳，又是朱启阳……”提到朱启阳，慧念立马想到上次少林寺遭劫一事，不由愤怒凝声道，“你是‘朱翅派’的人对吧……让慧尘师弟前往‘望宽崖’，到底是什么意思？”

    “什么意思勿用解释，告知他明日前来就好……”朱翅派弟子继续冷冷说道。

    “要是不来呢？”慧念继续凝声问道。

    “不来？哼哼……”朱翅派弟子冷冷一笑，随即狰狞说道，“如果他不来，他最心爱的妹妹还有你们的释明方丈可就性命不保……”

    “你说什么，连方丈他老人家也……”听到这里，慧念不由惊声道，“喂，你们到底把方丈怎么样了？——”

    可是这次“朱翅派”的弟子不再回答，只是潜影一瞬，即刻消失在了少林寺的大门前。

    “喂，别走——”慧念想要叫住对方，可是已经来不及了。

    发生了这么大的事情，慧念思来想去，还是得先告诉柳金权以及慧空师兄这件事情……

    而此时此刻，柳金权正在后院房内诵读经文，对于自己妹妹和释明方丈遭劫一事，柳金权还浑然不知……

    “不好了……不好了——”果然这个时候，慧念在房门外焦急赶来大喊道。

    柳金权睁开眼睛回头一看，正见慧念气喘吁吁地跑到房门口。

    “发生什么事了？……”柳金权还是往日一样十分平静，仿佛看淡了世间的一起，淡淡一声问道。

    “是、是、是……是朱启阳……”慧念一边喘气，一边说道，“刚才有个‘朱翅派’的人前来说，朱启阳绑架了释明方丈和慧尘师弟你妹妹，并要慧尘师弟你明日午时前往‘望宽崖’，与他会面——”

    “朱启阳……妹妹……”柳金权听到这个消息，不由脸色一惊。

    “什么，方丈被人挟持了吗？——”“这是真的吗……”然而其他少林弟子关心的，则是释明方丈被劫的消息，听到慧念所说的内容后，众弟子纷纷朝慧念这边围了过来。

    “喂，到底是怎么回事啊，方丈不是带弟子前去支援柳沙镇了吗？为什么会……”“这个朱启阳到底是什么时候，把方丈劫持的……”众弟子围拥过后，七嘴八舌地担心问道。

    “你们问我，我也不知道啊……”慧念在众人身旁挤了挤身子，着急说道……


