------------

第一千四百六十六章 人质危机（下）

    柳金权睁开眼睛回头一看，正见慧念气喘吁吁地跑到房门口。

    “发生什么事了？……”柳金权还是往日一样十分平静，仿佛看淡了世间的一起，淡淡一声问道。

    “是、是、是……是朱启阳……”慧念一边喘气，一边说道，“刚才有个‘朱翅派’的人前来说，朱启阳绑架了释明方丈和慧尘师弟你妹妹，并要慧尘师弟你明日午时前往‘望宽崖’，与他会面——”

    “朱启阳……妹妹……”柳金权听到这个消息，不由脸色一惊。

    “什么，方丈被人挟持了吗？——”“这是真的吗……”然而其他少林弟子关心的，则是释明方丈被劫的消息，听到慧念所说的内容后，众弟子纷纷朝慧念这边围了过来。

    “喂，到底是怎么回事啊，方丈不是带弟子前去支援柳沙镇了吗？为什么会……”“这个朱启阳到底是什么时候，把方丈劫持的……”众弟子围拥过后，七嘴八舌地担心问道。

    “你们问我，我也不知道啊……”慧念在众人身旁挤了挤身子，着急说道，“我只知道朱启阳点名要见慧尘师弟，我急急忙忙跑回来，就是为了通知这个事情……”

    “想不到那个朱启阳，上次侵袭我们少林寺，这次又来挑衅……”果然，一旁的弟子听不下去了，振振愤怒说道。

    “没想到这次，他还劫持了方丈……”又有弟子焦急说道，“不行，我们不能呆在这里坐视不管，一定要想办法打倒朱启阳，救回方丈——”

    “没错，一定要救回方丈！——”一旁的弟子跟着喊道。

    一时间，整个寺庙沸沸扬扬，所有的少林弟子一拥而起，纷纷扬言要出动前往“望宽崖”，救援释明方丈。

    “诶，我说……你们先别激动啊……”慧念身宽体胖的身形，被自己的师兄师弟挤到一旁，不由吃力说道，“还没搞清楚朱启阳究竟有什么目的……他指明是要见慧尘师弟，要是你们都去的话……”

    但是慧念的话，其他少林弟子哪里听得进去？一听闻释明方丈被劫的噩耗，众人群起而躁动，没有一个人能够平静的下来，一时间房子里闹哄哄一片。

    唯独柳金权一副震惊的面孔，什么话也没有说。他很清楚，被劫持的人不仅仅是释明方丈，还有自己的妹妹柳水碧，而他也很明白，朱启阳找自己的目的是什么。想起朱启阳第一次来寺中挑衅之时对自己说的话，柳金权依旧历历在目……

    （回忆中）……

    柳金权见到了慧空对面的来者，身体不由一阵发颤。

    而来者望着柳金权的面容，忽而冷冷一笑道：“好久不见了，我亲爱的柳公子……真是想不到啊，三年不见，你居然出家做了少林寺的和尚……”

    “你是……”柳金权睁大目光望着阶梯下的“狰狞”来者，眼神惊恐振振道，“你是……朱启阳——”

    想不到，眼前出现的“狰狞面孔”之人，居然会是原“朱翅派”的首领朱启阳。

    “你认识他？……”慧念见柳金权似乎对朱启阳很熟悉，不禁疑声问道。

    “何止是认识？我永远都不会忘记他……”柳金权看到这里，不由振振一句。

    “是啊，我也永远不会忘记柳公子你……”朱启阳用狰狞的眼神望着柳金权，杀气冷冷道，“我永远不会忘记，三年前你对我所做的一切……真是苍天有眼，让我能再次见到你，这回我会亲手杀了你，让你尝受这三年来我所受煎熬的滋味儿——”说到这里，朱启阳不禁咬牙愤怒，似乎三年前的仇怨记在心头，朱启阳感到无比的痛恨。

    “不可能，三年前我明明废了你的武功，将你流放，你为什么……”柳金权想起三年前自己和苏佳打败朱启阳的事，再看着朱启阳满脸狰狞的面孔，不禁默默摇头道，“你为什么还好端端的活着，而且变成了这副模样……这之后，你到底经历了什么？……”

    “哼，想知道吗……”朱启阳提着大刀，露出令人畏惧的恐怖面容，冷冷说道，“没错，三年前我是被你废了武功，并且流放在外，可是我并没有死……幸而之后遇见了‘西域妖师’金银道人，他们不但救下了我，并用世间最毒的毒虫浇灌培育我，让我变成这副人不人鬼不鬼的模样……不过正是因为受到无数毒物的洗礼，我现在的武功不但超越从前，而且发誓下半辈子以复仇为生——柳金权，你便是我第一个复仇的对象，今天在这里，我要亲手杀了你，并铲平整个少林寺！！！”

    朱启阳的声音狰狞恐惧，柳金权在阶梯之上感到茫茫的惊恐，似乎站在自己眼前的是一个地狱重生的魔鬼一般，纠结着前世的恩怨，来找自己嗜血复仇。

    “哼，少林弟子刚正不阿，今天只要贫僧在这儿，尔等就休想再踏前一步！——”慧空听着朱启阳目中无人的口气，拄棍毅然道。

    “不过几个吃斋念佛的和尚，也敢挡住我朱启阳的路……”朱启阳似乎根本不把慧空放在眼里，冷冷轻笑道，“就算你是少林寺的首席弟子，在我朱启阳的眼里，连根葱都不算……”

    “你说什么？——”慧空见着朱启阳放纵的模样，心中愈加难以平定，不禁喝问道。

    “人生得堕落到什么地步，才会想到出家当和尚啊……”朱启阳打从心里就压根看不起少林寺的子弟，甚至连慧空都不正眼瞧见一面，直盯盯地望着台阶之上的柳金权，继续嘲讽道，“原来的柳公子你，在柳沙镇可谓是一手遮天，尝想无数荣华富贵；如今却在这里吃斋念佛，实在是让我朱启阳看不起啊……”

    柳金权没有说话，只是眼神复杂地望着朱启阳……

    （现实中）……

    “朱启阳……嗯……”想到朱启阳那张狰狞的面孔，以及三年前的恩怨是非，柳金权不由握紧拳头，言语低怒道……

    寺庙房中闹腾一片，然而就在这时，慧空拄着拐杖从外面走了进来。

    “干什么，什么事情这么吵？”慧空见到这里闹哄哄的，不由大声问道。

    “慧空师兄，你来了——”慧念见着慧空到来，急忙从地上爬起说道，“不好了慧空师兄，刚才‘朱翅派’的人前来告知，朱启阳绑架了方丈和慧尘师弟的妹妹，并要求慧尘师弟明日午时前前往‘望宽崖’一会，否则他们就会对方丈和柳姑娘不利……”

    “朱启阳，又是那个家伙……”听完慧念的话，慧空想起自己败在朱启阳手上的回忆，不禁振振愤道，然而看着房中众弟子闹腾一片，慧空又不禁问道，“到底怎么回事，大伙儿为什么这么吵？”

    “还不是朱启阳闹的……”慧念继续说道，“听闻方丈被劫持了，他们都吵着要去‘望宽崖’救方丈，我怎么拦都拦不住……”

    慧空听到这里，眼神不禁一凝，遂冲房里众弟子大声吼道：“都给我安静！——”

    慧空一声厉吼，现场顿时鸦雀无声。

    场面安静后，慧空拄着拐杖朝前走了几步，不禁说道：“我听说方丈被朱启阳劫持了，你们都抢着要去‘望宽崖’……”

    “是啊，师兄，方丈被劫持了，我们身为少林弟子，怎么可以坐视不管？”一旁的弟子不禁说道。

    “让我们一起去救方丈吧，朱启阳这家伙嚣张跋扈，上一次侵犯少林的仇，我们还没报呢——”又有弟子继续说道。

    “对，让我们去吧——”“让我们去吧……”很快，一声接一声的叫喊叠起，所有少林弟子纷纷示意了自己等人救援方丈的决心。

    而慧念只是在一旁摇了摇头，面对这样的场面，自己也无法控制。

    “都给我闭嘴！——”关键时候，身为首席大弟子的慧空继续厉吼一声，场面再一次安静。

    在场的人没有人再敢说话，看着慧空师兄极为严肃的面孔，他们心里都很清楚，慧空其实比谁都着急方丈的安危。

    “你们的心情我可以理解，方丈被敌人劫持，我们身为少林子弟，自然不能坐视不管……”慧空稍微冷静过后，继续镇定说道，“可是你们想过没有，朱启阳手中的人质除了释明方丈，还有其他的平民百姓，如果我们贸然行动，敌人一气之下对人质不利，岂不是害了无辜的人丧命？——”

    慧空说到这里，在场众弟子没有再反驳，纷纷低下头反思起来。

    唯独慧尘柳金权依旧是一副不变的表情，只不过比起刚才的惊慌，这次，柳金权面孔之上，多了一份深沉。

    慧空望了一眼柳金权，看见柳金权复杂额的表情，似乎想要但对对他说什么，遂又振振说道：“现在朱启阳的条件，是要见到慧尘师弟……一会儿我和慧尘师弟单独说些事情，其他人等没有我的准允，不许离开少林寺半步！——”

    慧空的话语很是严厉，所有的弟子也不敢有异议……

    就这样，场面情绪暂时是稳定住了，而慧空也如之前所说，把柳金权一个人单独叫到后院，深夜月下静谧十分……

    “你知道，我单独叫你来，是为什么吧……”慧空拄着拐杖向前几步，悄声一句说道。

    “知道……”柳金权的表情，比之刚才听到消息要沉静了许多，慢慢一声答道。

    “朱启阳不但劫持了方丈，还劫持了你的妹妹……”慧空闭眼想了想，遂又说道，“可想不到刚才在寺庙房内，你比其他的师兄师弟要冷静许多，并没有因为这件事而情绪激动……”

    “我并不是冷静，而是自卑……”柳金权默默言语道。

    “自卑？为什么……”慧空听到这里，不由反声问道。

    “因为造就这一切后果的不是别人，正是我自己……”柳金权表情平静道，“三年前在柳沙镇，我与朱启阳恩怨未尽，他绑架了我妹妹，无非是想找我报仇，了结这三年来的是非……”

    慧空听了柳金权的话，似乎是想到了什么，表情之中略带一丝迁怒，不由喘气声道：“嗯……是啊，三年前，你还是‘苍鹰派’首领的时候，与朱启阳纠结暗斗，弄得柳沙镇百姓民不聊生……也正是因为你和朱启阳，我妹妹才会死……”

    果然，慧空想到了自己死去的妹妹，每每提起这件事情，慧空对于柳金权，总有一种愤恨在里面。

    “所以你现在，还是在恨我对吗……”柳金权表情略显悲伤，淡淡说道，“如果不是我，如果不是我和朱启阳的恩怨，你妹妹就不会死，也不会有三年后方丈被劫持的后果……”

    “是啊，如果没有你，这一切的一切都不会发生……”慧空的表情依旧低怒，振振话语说道，“说到底，这全是你造就的后果……你在柳沙镇时，害死了我的妹妹，如今出家少林，却使方丈遭劫，你就是个不折不扣的灾星！——”

    说到这里，慧空似乎有些情绪激动起来，反身面对着柳金权，用拐杖狠狠指着他。

    柳金权并没有被吓住，表情也很平定，望着慧空，望着自己师兄愤怒的面孔，柳金权心里实则五味杂陈。

    而慧空也清楚，如今再责怪柳金权什么，不过都是徒劳罢了，事情已经过去了三年，自己的妹妹也不可能再复生。

    “你的妹妹，我很抱歉，如果你恨我，我不怪你……”柳金权低沉一声说道，“只是现在是方丈和我妹妹在朱启阳手中，如果你责怪我，责怪我和朱启阳之间的恩怨是非，我希望等这一切结束后，再做责谈……”

    “那你呢，明天想好了要‘赴约’，前往‘望宽崖’与朱启阳了结一切？”慧空稍许平静下来，继续问道。

    “没错，除此之外，我别无选择……”柳金权振振说道，“对不起，是我伤害了你，伤害了你妹妹，让你直到现在还沉浸在失去亲人的痛苦之中……但是我保证，明天与朱启阳的再会，我会亲手了结一切，救回方丈，给你妹妹的死，一个最好的交代——”

    柳金权的声音不大，但语气却是十分的坚定……


