------------

第一千四百六十八章 险崖赴会（上）

    “苏姑娘，谢谢你……”面对自己曾经的仇人，想到了那晚的感动，柳水碧再一次满含泪光道。

    “阿弥陀佛，这么看来，柳姑娘似乎是想起来了……”释明方丈听到柳水碧的话语，不由微微笑道。

    “如果我用下半生偿还罪过，我就还有重来一次的机会……”柳水碧仿佛从迷惘中幡然醒悟，不禁自言说道，“其实能原谅自己的不是别人，而是自己，当自己领悟了这个道理，也是真正意识到得与过的所在……谢谢您，前辈……”

    “要谢的不是老衲，是柳姑娘你自己……”释明方丈继续笑道，“还有，那些一直关心你的朋友……”

    “朋友是吗……”想着那些曾经对自己恨之入骨的敌人，如今变成了自己的朋友，柳水碧心里感慨无限，这是她十几年来，从未有过的觉悟和感动，“我和哥哥一样，都算是重新来过的人，这一次，我知道我的选择是什么了……”

    看着柳水碧领悟感慨的样子，释明方丈满意微微点了点头……

    “哼，都死到临头了，想不到还有心情在这儿谈心啊……”然而就在此时，岩角一侧传来朱启阳狰狞的话语。

    柳水碧眉头一紧，她知道这个家伙此时来此，绝对没有什么好事。

    而释明方丈依旧是那副平静的面孔，似乎无论身处何处，他都能保持一颗平常心。

    “朱启阳……”朱启阳走近身前，看着朱启阳那张令人畏惧的“毒恶”面孔，柳水碧倒也一点都不害怕，振振咬牙道，“你把我和释明方丈绑到这里，到底有什么目的？”

    “有什么目的？哼……”朱启阳看着柳水碧倔强的面孔，冷冷一笑道，“水妹你自己不清楚吗？遥想你哥哥和苏姑娘对我做的‘好事’……”

    柳水碧顿了顿，随即说道：“没错，三年前你被我哥哥和苏姑娘打败，被我哥哥废了武功，所以你现在想要杀了我，以报三年前的血仇是吗？”

    “杀了你？哼，杀了你有什么成就吗……”朱启阳却一点不把柳水碧放在眼里，继续狰狞说道，“告诉你也无妨，我之所以把你和释明方丈扣押在这里，就是为了引你哥哥柳金权出来……还有萧天和苏佳，三年前曾经对付我的家伙，我一个也不会放过！”提到三年前的往事，朱启阳突然变得脸色张狂起来，语气也显得十分暴躁。

    “难道说……”柳水碧听到这里，不由惊异道，“难道说你把我和方丈被劫的消息，告诉……告诉我哥了？”

    “没错……”朱启阳继续冷笑道，“现在整个少林寺都知道了……不光是你哥，在柳沙镇我也告知了苏姑娘她们，我让他们明日午时之前前来这里与我一会，要是动什么‘歪脑筋’，你和释明方丈的性命可不保……”

    “嗯，朱启阳你这个家伙……”柳水碧听完，不由皱起眉头隐怒一声。

    “哟哟哟哟哟，水妹你皱起眉头的样子，可一点都不可爱……”朱启阳看着柳水碧的表情，先是调侃一声，随即振振凶恶道，“不过真要说起来，想想三年前你哥对付我的那张‘嘴脸’，我看了就来气你也是一样，你们兄妹曾经俩的所作所为，我这三年来一直记在心头，三年前的恩怨就快要了结，这一次我会亲手在你面前杀了你哥哥，然后杀了苏姑娘，以泄我心头只恨！”

    “就凭你？”柳水碧却一点也不害怕，在朱启阳狰狞的面孔面前言语硬朗道，“三年前你败在苏姑娘和我哥手上，三年后你会落得一样的下场！”

    “是吗？那我们就拭目以待吧……”朱启阳冷笑一声，遂又继续说道，“不过还真是让我吃了一惊，我的手下去柳沙镇传信的时候，听说恩人金银道人已经死了，连‘九墓一族’的那帮家伙也全部以失败告终……想不到三年不见，那个姓萧的和苏姑娘倒是厉害了不少嘛……”

    “所以啊，趁着你还没死绝，我劝你最好放了我们，否则你也会死得和三年前一样难看”柳水碧继续冲言说道。

    “不过就是这样，我才觉得兴奋，要是了结恩怨的对手是个弱不禁风的家伙，那可是一点意思也没有啊……”朱启阳倒也并不害怕，反倒愈加兴奋道，“不管怎么说，明天所有的家伙一起前来，我会一个一个摆平，好好算清三年前的旧账！”

    “阿弥陀佛，人生不过仇怨难解，施主你又何必执著于此呢……”谁想这时，释明方丈在一旁轻声念道，“苦海无涯，回头是岸，还是劝朱施主放下屠刀为好……既然三年前曾经被恩怨伤及，朱施主又何必再重演三年前的悲剧呢？”

    “释明方丈的话，似乎也是看不起我喽……”在朱启阳听来，释明方丈的话似乎是看不起自己，朱启阳不禁冷笑道，“把方丈您请到这里，不过是为了引您的徒弟出来，方丈也请看好了，明天我是如何亲手杀了您的爱徒……”

    而释明方丈听到这里，继续叹气说道：“哎，遥想三年前慧尘也和你一样，被执迷所误，吃尽了人生的悲欢……但是他出家皈依佛门之后，了却了世间事，感悟了道中德，如今佛法武功皆为明者，放下了曾经的仇怨，愿用此生偿还曾经的罪孽。和朱施主比起来，这就是他最大的领悟……”

    “哼，你是说柳金权吃斋念佛以后，变了不少是吗……”朱启阳却是一点也不在意，反倒用轻蔑的语气笑声道，“我知道，上一次前去少林寺，我见到他了……实在是太让我失望了，他完全没了昔日的雄风，如今苟安偏居在小小的寺庙之中……你说他领悟了？哼，犯下的过错就是过错，发生过的事情永远都改变不了我和他同样都是隐忍了三年，尝受了三年的辛酸，如果方丈您觉得他比我要觉明，那明日了结恩怨的一战，方丈您就好好见识见识吧”

    释明方丈没有再说话，依旧是一脸平静的表情盘坐在岩石一角，与柳水碧背靠着背绑在一起。

    而柳水碧则是低头沉默，不是因为对明日一战的不信心，而是对未知命运的忐忑和不安，以及担心自己哥哥的安危……

    翌日巳时，“望宽崖”山脚……

    今天便是赴约之日，朱启阳派了十几手下在山脚站岗，以待萧天苏佳等人的前来。毕竟怕是对方会有什么“诡计”，加之朱启阳又了解萧苏二人的本事，自然不敢有任何怠慢。

    不过朱启阳仿佛是信心十足，似乎笃定自己能够打败对方，自己在山头与众手下看守着作为人质的柳水碧和释明方丈，静待萧天苏佳的前来……

    “真是的，老大一大早就让我们守在这里，真是累死人了……”萧天苏佳还没有来，山脚下守卫的教徒不禁开始寒暄起来，“不过就是了结三年前的恩怨嘛，对方不过两三个人，有什么好怕的？……”

    然而，另一个教徒跟上说道：“那你是不知道他们的本事……三年前你还不在，可我当时就在老大手下，当年那个苏姑娘刀法惊威，一招就把老大打得头都不敢抬，整个比武台都被劈成两半，可吓死兄弟们了……我们久经在外这么多年，从来还没见过那么厉害的刀法”

    “有那么厉害吗？”旁边的教徒还不行，继续问道。

    “当然，千真万确”刚才的教徒继续说道，“一会儿苏姑娘来了，我劝你们最好躲着点，直接把她们引到山上去……”

    “切，瞧你这胆小的样，我可不信有你说的那么邪乎……”另一个教徒不屑说道，“不就是个臭丫头吗，一会儿我还非得跟她‘较劲’不可……”

    “话说，你把老大当年的‘丑事’说出来，万一让老大听见了，他还不削了你的耳朵”又有教徒在一旁调侃说道。

    “嘘，有人来了……”然而就在这时，山脚迷雾前方，似乎有人来的动静，一旁的教徒提醒一句，众人遂一起躲在岩石的后方，观望着沿前的方向……

    “哒哒……哒……”不觉间，迷雾正前方响起石子稀疏碎落的声音，明显听到有脚步声在慢慢靠近，不出一会儿，雾中慢慢浮现一男一女两个身影。

    迷雾渐渐散去，来者正是萧天和苏佳二人，赴昨日朱启阳所约，今日二人来到“望宽崖”处，准备与朱启阳在此一会。

    不过萧天苏佳的表情十分平静，似乎一点也没有因为今天的“陷阱”而紧张……

    “这里……就是‘望宽崖’了是吗……”萧天瞅了瞅山脚下的一切，不禁环顾说道。

    “啊，小马说是这里没错……”苏佳抬头看了看山顶，应声一句道，“如此说来的话，朱启阳应该就在上面等我们，水妹和释明方丈，也应该同样在上面……”

    “可是真如佳儿你说的那样吗？……”萧天似乎是想起什么，又不由问道，“佳儿你说，山脚下一定会有人来接我们……”

    “啊，朱启阳为了了结三年前的恩怨，不惜和金银道人联手，实施了一项又一项阴谋，可见三年过去，这家伙的心机多了不少……”苏佳点头镇定说道，“三年不见，朱启阳至少还忌惮我的本事，想要约我在山顶见面，他也一定会有所防备，先行派手下在这里等候我们……”

    “如果真是这样的话，我们直接按之前的计划行事是吗？”萧天继续悄声问道。

    “没错，我们首要的目的是要救下水妹和释明方丈，至于和朱启阳的恩怨，什么时候了结都不是问题……”苏佳眼神一凝，继续缜密说道，“一会儿你看我的眼色行事，千万不可大意……”

    “我知道……”萧天回应点了点头，似乎二人在来这之前，已经做了关键的计划和安排……

    “站住！”终于，萧天和苏佳走了山崖正底，前方突然一声叫喊，叫住了自己二人。

    萧天和苏佳倒也“听话”，直接停下了脚步，甚至举起了双手，仿佛故意再朝对面“示弱”的样子。

    “来者可是苍龙大侠和苏姑娘？”又有人不禁亮声问道。

    “没错，正是在下二人……”萧天没有说话，一切全权由苏佳回应交涉道，“我们受你们首领朱启阳之邀，前来‘望宽崖’与之一会，还请你们首领尽以现身见面”

    “哼，谁知道你们是真是假……”朱翅派的众教徒渐渐现身，然而有些个别教徒似乎看不起萧苏二人，甚至怀疑他们的身份，不禁走出来轻蔑笑道，“你们说你们是苍龙大侠和苏姑娘，可有凭证？”

    “这还需要凭证？”萧天听到这里，忍不住笑问一句道。

    “当然……”教徒继续说道，“谁知道你们这些人又在耍什么鬼花样……如今我们教派覆灭，金银道人被杀，事事可得小心不是……”

    “那你觉得，怎么样才算是凭证？”苏佳这边，也不禁冷笑一句问道。

    “至少得亮亮身手吧……”教徒继续笑着道，“传闻苍龙大侠和苏姑娘武功盖世，在我们这些小喽面前，难道还有什么害怕不成？”

    “哼，我们要是没有本事的话，也不会冒着胆子来会见你们首领吧……”萧天继续笑道，“我劝你们还是尽快带我们上山，不要在这里浪费时间了……”

    “敢威胁我是怎么着？”教徒倒一点不把萧天放在眼里，拔刀正指道，“告诉你，这里可是我们的地盘，说什么做什么得听我们的，要是敢不听我们的话，小心……”

    然而不等教徒说完，苏佳上前一步，两手捻指，将教徒的砍刀给硬生生夹住。

    “额……”教徒感受到了一股强大的内力，苏佳的指力似乎力大无穷，自己怎么拉也拉不开。

    “那就如你们所愿，亮出点本事好了，这可是你们逼我的……”苏佳冷冷一笑，两指夹刀之后，回身一脚便是飞踢而上。

    “哎哟”教徒痛喊一声，整个人连人带刀飞出十数丈之远。

    苏佳这一脚已经算是脚下留情了，并没有使出全力…… 2k阅读网


