------------

第一千四百六十九章 险崖赴会（下）

    “哼，我们要是没有本事的话，也不会冒着胆子来会见你们首领吧……”萧天继续笑道，“我劝你们还是尽快带我们上山，不要在这里浪费时间了……”

    “敢威胁我是怎么着？”教徒倒一点不把萧天放在眼里，拔刀正指道，“告诉你，这里可是我们的地盘，说什么做什么得听我们的，要是敢不听我们的话，小心……”

    然而不等教徒说完，苏佳上前一步，两手捻指，将教徒的砍刀给硬生生夹住。

    “额……”教徒感受到了一股强大的内力，苏佳的指力似乎力大无穷，自己怎么拉也拉不开。

    “那就如你们所愿，亮出点本事好了，这可是你们逼我的……”苏佳冷冷一笑，两指夹刀之后，回身一脚便是飞踢而上。

    “哎哟——”教徒通喊一声，整个人连人带刀飞出十数丈之远。

    苏佳这一脚已经算是脚下留情了，并没有使出全力，但也足够让对方吃尽苦头。

    “哎哟哟哟……”教徒倒在地上捂着肚子，半天站身不起，其他的教徒看在眼里，纷纷冲萧苏二人投去敌视的目光。

    萧天和苏佳却并不在意，二人一脸淡定的表情，似乎在来这之前已经想好了对策，不紧不慢顺势而行。

    “给我上——”其他的教徒不服气，喝令一声，十几个人纷纷提刀冲萧苏二人挥舞而来，山崖脚下顿时乱成一片。

    “动手……”苏佳表情严肃轻点一声，似乎已经打好了主意，冲萧天瞟眼示意道。

    萧天趁势点了点头，明白了苏佳的意思，待到周身敌人临近，自己上前挥拳而出。

    “呼——”一阵风起呼啸，萧天出手利如疾风，一招“风鸣掌”恍如垂手落击，正袭对手腹下。

    “啊——”朱翅派教徒痛叫一声，仿佛遭受千斤灌顶，被萧天一掌倾飞十丈之远，手中的朴刀还未持稳，便是痛苦倒地。

    旁边的众人并不畏惧，几人连番挥刀朝萧天包围而来。

    萧天镇定自若，环身一转出掌而上——“萧家拳法”之“推云掌”，掌聚强风突使力劲，只闻周身“砰砰”骤响，如同巨浪拍石般的气魄，掌心直震敌人五脏六腑。

    “啊——啊……”朱翅派众徒遭受不了萧天的掌击，虽然只是简单的“萧家拳法”招式，但这些身手羸弱的教徒根本连萧天半身都触及不够，手中的刀力显不足，更别说伤及萧天自身。

    萧天缓而一笑，转身强聚一式“旷宇苍龙”，“苍龙掌”的神威惊骤而出，霎时凌空涌起一条苍纹巨龙，震慑八方，直排对面的教徒而上。

    这次“朱翅派”众徒再也没有还手之力，面对“苍龙掌”的威慑，纷纷如风中落叶般向后扑倒，重伤倒地不起，痛苦嗷叫不止……

    萧天这边轻松搞定，而苏佳这里就更不用说。见着苏佳是个女人，众教徒纷纷轻视以敌，苏佳看在眼里不屑一顾，凌空划步轻点一招，“拂花掌”断聚而下轻掌磋磨，以柔克刚之掌力回风一转，正推对手腰部三点。

    “额啊——啊……”仿佛被内力重创一般，“朱翅派”众徒这边再添伤残，“拂花掌”的内力看似轻柔，实则内功重身，推于众徒身间，如同石沉大海之浑力，教徒众人抵挡不住，纷纷落倒身后。

    没完，苏佳掌力即使，转身一脚“冲足二段式”，鸣天之威断足冲顶，苏佳一脚飞穿，直将对手踢飞数十丈之遥，直至对方倒地重残骨裂而止。

    其他教徒看在眼里，再也没有了反抗之心，纷纷落刀向后奔逃，一边大叫着一边拔腿逃命。

    不过萧天和苏佳似乎并不想就此收手，眼见着教徒数人纷纷丢兵弃甲而逃，二人施展轻功拦在当下，挡住了众人的去路。

    “出手！——”苏佳继续振喊一声，遂与萧天一起出招而上。

    “啊——啊——啊……”几声惨烈而绝望的喊叫，这些人也没能逃过萧苏二人的“毒手”，最终被二人点招制伏，纷纷中伤昏倒而去……

    解决掉了这些杂碎，萧天和苏佳拍了拍手掌上的灰尘，似乎是显出干净利落的样子。萧天望了望倒在地上的“朱翅派”众徒，不禁调侃一句道：“切，还是和三年前一样，这么不经打……”

    “那不是和你一样……”谁想，苏佳在一旁却反而玩笑一句，“阿天你三年前不也是和他们一样，一点都不经打吗……”

    “佳儿，你居然嘲笑我……”想起三年前自己的身手，萧天有些自愧难当道。

    “呵呵……”苏佳则是趁势偷笑一阵。

    “好了，说正经的……”萧天缓了缓表情，继续问道，“解决掉这帮家伙，可以实行我们的计划了吧……”

    “不急，这边似乎还有一个人……”然而苏佳却是不紧不慢，转头一望，却见还有一个“朱翅派”的教徒，正浑身发抖地躲在岩石后方。

    这个人不是别人，正是三年前待在朱启阳身边，见识过苏佳身手的“老帮众”，他从一开始就知道萧苏二人的本事，所以早早地躲在后面，却不想自己的部下这么两三下就被萧苏二人给制伏。

    萧天和苏佳见了，一脸“阴笑”地走到教徒身前，似乎是有话要问。

    “爷爷奶奶饶命……爷爷奶奶饶命……”教徒头领害怕地要死，在萧天和苏佳面前跪地磕头求饶道。

    “问你个事情……”苏佳倒是一点也不着急，“阴笑”着问道，“你们首领朱启阳，是让你们在山下等候我们前来，让后按计划带我们上山去是吗？”

    “是……是……是的……”教徒头领唯唯诺诺答道。

    “朱启阳本人就在山顶上吗？”苏佳继续问道。

    “没错……”教徒头领继续答道。

    “那你是负责汇报你们老大，这些喽啰的头领喽？”萧天这边，也不禁问道。

    “是、是、是的……”教徒继续颤抖说道，“老大让我们在这山下等候，然后……然后由我带二位前往山顶，会见……会见我们首领……”

    “这样啊……”苏佳似乎是得到了自己想要的情报，和萧天互相眼神示意点了点头。

    “小人只是服从命令，求……求求你们放过小人吧……”教徒头领怕是自己告知了所以事情后被“灭口”，继续紧张求饶道。

    “别紧张，只是让你帮我们办一件事……”苏佳冷冷一笑，遂朝教徒头领慢慢靠近而去……

    而此时此刻，在山顶之上，朱启阳手持大刀坐立正中，等候萧苏二人以及柳金权的前来。

    而作为人质的柳水碧和释明方丈二人，则是被看守在“望宽崖”的悬崖边上，由两个侍卫持刀看守。一旦二人有非分的“举动”，就有可能被推下山崖丧命的危险……

    柳水碧仿佛一脸低沉的表情，或许是在担心自己哥哥的安危，又或许是在感叹这三年来的恩怨是非，即使落在生死边缘的处境，也丝毫没有显出紧张或是激动的样子。

    而身旁的释明方丈依旧是一脸的平静，仿佛看淡了世间一切，又或许是自信今日能够转危为安，将一切交给天命，面对生死绝境，释明方丈显出十分从容不迫的样子。

    “阿弥陀佛，柳姑娘是在担心慧尘是吗……”释明方丈看着柳水碧低头沉默的样子，不禁缓缓说道。

    “我担心我哥哥……”柳水碧没有隐瞒自己的想法，淡淡一声说道，“虽然我和我哥哥已经了悟了自己曾经的过错，但毕竟还有和朱启阳的恩怨未尽……我害怕今日一行，我哥哥会……”说到这里，柳水碧不敢再继续说下去的。

    “人数自有天命，柳姑娘无需太担心……”释明方丈笑着说道，“命运会给予最后的答案，无论是慧尘还是朱启阳，他们之间孰对孰错，今日终会有个结果……我们需要做的，只是耐心等待……”

    “方丈……”柳水碧看着释明方丈如此境地之下，依旧将生死托付给天命，不由默默感叹道……

    而朱启阳这边，似乎是有些等不及了，眼见着午时将至，却仍不见萧天苏佳或是柳金权前来，朱启阳不禁问道：“说好的人呢，怎么还没来？”

    一旁的教徒凑上身前说道：“首领莫急，山下已经派人安排好了人手，届时无论来者是谁，都会带他们上山前来……”

    “首领，他们来了——”正说着，前排一个教徒指着山道迷雾的路口说道。

    朱启阳听到这里，不由露出杀心的眼神，望着山道正口的方向。

    只见迷雾正头，刚才在山下被萧苏二人教训的教徒头领，以及一个还走得动路的教徒，领着萧天和苏佳二人上到了山顶。

    “哼，先来的是他们两个是吗……”朱启阳见了，不禁自言冷冷笑道，“也好，把和柳金权的恩怨留在最后，这才是我想要的‘好戏’……”

    教徒头领领着萧苏二人来到后，先一步走到朱启阳面前，颤颤巍巍说道：“首……首领，小人带着苍龙大侠和苏姑娘，回……回来了……”

    “怎么了，说话结巴成这个样子……”朱启阳看着教徒浑身发抖的样子，不禁冷冷问道，“还有，怎么只有你们两个人回来，我不是安排了十几个手下兄弟吗？”

    “那……那……那是因为……”教徒头领不敢抬头，继续作揖害怕颤抖，连话都说不清楚。

    “那是因为和你的手下发生了点摩擦，刚才在山下动了动拳脚……”萧天笑望着朱启阳，应声说道，“就这样他们两个走得动路，带我们上来了……”

    “哟，我记得你就是三年前，最先在比武台上挑衅我的臭小子……”朱启阳望见了萧天，不禁冷笑一句道，“真是想不到啊，三年前还是个武功蹩脚的萧家落徒，没想到如今却成了江湖上赫赫有名的‘苍龙大侠’……”

    “嘻嘻嘻嘻，武功蹩脚……”谁想这种紧张局势之下，苏佳竟还有心情偷笑一句，看来她对今日的赴会决意很有信心。

    “佳儿，你……”看着苏佳这时候还有心思玩笑，萧天不禁黑眼一句。

    “我听说过你的事迹，听说你成为苍龙大侠后，打败了在西域闻名的王大生和司马寒衣……”朱启阳继续说道，“想不到这次在柳沙镇，连金银道人都败在了你的手上，看来三年不见，你的武功倒是见长不少啊……”

    “哦？想不到你朱启阳，对西域江湖的事情，多多少少也有了解嘛，能知道在下我的‘光荣事迹’，还真是荣幸啊……”萧天在朱启阳面前，也不禁玩笑一声，面对朱启阳，萧天不再是三年前的胆战心惊，而是自信鼓舞道，“三年不见，你倒也变了不少，为了报仇不惜系毒于身法，在金银道人的栽培之下，弄得这番人不人鬼不鬼的样子……”

    “哼，我说了，我朱启阳下半辈子，只为复仇而生……”朱启阳露出那张看了让人惊恐的面容，凶神恶煞道，“不光是你苍龙大侠，还有苏姑娘，以及柳金权，你们一个个都会死在我的手中——”

    “这么自信啊……”苏佳这边，也不禁轻笑道，“看来在少林寺的那一战，没有让你吃够教训啊……”

    “哼，少林寺一行，如果不是释明方丈带弟子及时回来，本来我是要和苏姑娘你决斗到底……”朱启阳倒是不屑一声道。

    “是啊，三年不见，你的武功倒也见长啊……”苏佳冷冷一笑，随即正眼说道，“不过我也有言在先说过，三年前我能打败你第一次，三年后我就能打败你第二次——”

    “话可不要说得太大，今日你我之间的决斗再没有人可以阻碍，我们可以痛痛快快打一场……”朱启阳继续说道，“正巧三年前败在苏姑娘手上，我朱启阳还正觉不爽，誓从苏姑娘你身上讨回来呢……”

    “是吗？那可能又要让你失望了……”苏佳说到这里，缓缓拔出身上的鬼刀，似乎已有决意要和朱启阳一战。

    “你们两个，去给我看好人质——”决斗之前，朱启阳又冲刚才带萧天苏佳上来的两个教徒喊道……


