------------

第一千四百七十章 故技重施（上）

    “哼，少林寺一行，如果不是释明方丈带弟子及时回来，本来我是要和苏姑娘你决斗到底……”朱启阳倒是不屑一声道。

    “是啊，三年不见，你的武功倒也见长啊……”苏佳冷冷一笑，随即正眼说道，“不过我也有言在先说过，三年前我能打败你第一次，三年后我就能打败你第二次——”

    “话可不要说得太大，今日你我之间的决斗再没有人可以阻碍，我们可以痛痛快快打一场……”朱启阳继续说道，“正巧三年前败在苏姑娘手上，我朱启阳还正觉不爽，誓从苏姑娘你身上讨回来呢……”

    “是吗？那可能又要让你失望了……”苏佳说到这里，缓缓拔出身上的鬼刀，似乎已有决意要和朱启阳一战。

    “你们两个，去给我看好人质——”决斗之前，朱启阳又冲刚才带萧天苏佳上来的两个教徒喊道。

    “是……是……”教徒二人仿佛还没有从山脚下的“恐慌”中恢复过来，浑浑噩噩答应一声，遂跑到悬崖边上，看守被扣押的柳水碧和释明方丈二人。

    “嗯……”柳水碧见着“朱翅派”的教徒靠近，不由膈应一声，仿佛对其十分反感。

    然而教徒却对柳水碧投去异样的目光，不知何意……

    “噌——”话分两头，朱启阳这边似乎杀心正起，手中的大刀迎天而落，正立萧苏二人身前，霎时间大地仿佛震慑一般，整个山崖口处不由隐隐震动。

    不过萧天和苏佳不再像三年前那般被震慑，仿佛十分自信的面容，在朱启阳面前露出毫不畏惧的神情。

    “好了，你们两个该由谁先动手好呢……”朱启阳望着萧苏二人，不禁振振威慑道。

    苏佳刚想上前一步，却被萧天先行拦了下来。

    “阿天……”看着萧天异常的举动，苏佳不由惊疑一声。

    “让我来吧，佳儿……”萧天手持铭蒙铁剑，决意当前笑道，“三年前被这个家伙教训过一次，正愁没机会讨回来呢……今天我一定要好好出了口恶气，把这个家伙狠狠揍一顿——”

    “这么自信啊……”朱启阳望着萧天的面容，不屑一句道，“那就让我看看，三年前那个萧家山庄的蹩脚，如今进步了多少……”

    “阿天你要当心……”苏佳在一旁不忘提醒道，“这家伙比起三年前要变强了不少，和他对决千万不可有任何的松懈——”

    “啊，我知道……”萧天自信点头一声，缓缓上前两步，和朱启阳站在了同一当口。

    黑风煞岭急掠而过，搏杀对决一触即发……

    “噌——”这边还是朱启阳忍不住先动手，狰狞惊狂道，“就让我先出手，看看你的本事如何——”

    “狂刀破”惊轮斩出，断天一击如似狂雷，霎时天云黑风蔽日，狂刀怒斩正朝萧天当头而来。

    萧天不紧不慢，感受到朱启阳震威的压迫，手中铁剑凌寻而出——“萧家剑法”之“霜神剑云”，白月光般的剑芒垂天而落，四裂分斩疾驰而下，霎时裂土断破惊开。

    “铛——”刀剑相杀一绝，天地惊如震荡，萧天和朱启阳的第一回合交手，便是断使全力毫无保留。一边是怒斩惊威的狂刀，一边是变幻莫测的剑芒，双招齐聚内力乱冲，芒流似如穿云利箭，相顶刹那霎时百破云霄。

    “啊——啊……”旁边的“朱翅派”教徒被刀剑相杀的震慑波及，纷纷嗷叫着向后退去，连定力强稳的苏佳，也不禁皱起眉头，似乎被眼前的气势冲云所震撼，不禁向后退却几步。

    “哼，成为了苍龙大侠，武功内力果然强劲了不少……”朱启阳对招之间，不忘嘲讽一句道，“看来三年不见，你的‘萧家剑法’已然到了炉火纯青的地步，力道丝毫不在寻常之下……”

    “哼，我进步的，可不仅仅是‘萧家剑法’……”萧天回笑一声，刀剑拼决之间，寒光芒流一闪，霎时剑锋忽转而下，龙威之势定破开来。

    “神龙九变”第二式“神龙摆尾”，撼地而起的神威巨龙恍如乘风破浪，一道金光龙晕冲天，剑使燎然一刻，萧天飞剑聚使冲芒而上。

    “额……”朱启阳仿佛被萧天的聚力所压迫，凝紧一声稍退一步，连人带刀缓冲开来。

    “怎么了，不想朱教主三年前打败我，如今连我一招都不及吧……”萧天这边看着朱启阳退却，不禁反嘲讽一声道。

    “哼，只是陪你过过招，倒让你骄傲起来了……”朱启阳倒是一点也不慌张，自信反笑一声，随即狂刀断风一斩，回首一刀正朝萧天的剑锋而来。

    “铛——”刀芒断使一招力劈，“邪龙刀法”之“狂云破冲”，朱启阳刹那间仿佛断斩惊威，瞬时力道倾翻数倍，回天一落惊斩而下，强流猛冲正朝萧天而去。

    萧天刚刚使完“神龙九变剑法”，剑芒冲使还未收招，朱启阳一道斜刺破口杀出，险些斩断萧天的剑光。萧天力使惊骤之下，不得已暂时退却数步，“狂云破冲”的劲风仿佛百煞千里，直将萧天逼退到了苏佳身旁。

    “阿天，你没事吧？——”苏佳看到萧天吃力的对拼，不禁担心道。

    “没关系，我好得很……”断力挡下朱启阳的杀招，萧天依旧振振自信道，“这家伙的武功，丝毫不在金银道人之下……佳儿你说得对，三年不见，这家伙的武功的确长进了不少……”

    “不过你也不赖嘛……”收招过后，朱启阳反笑一声道，“三年前连我一招都挡不住，如今能够轻松化解我的‘邪龙刀法’，看来成为苍龙大侠之后，你倒是变强了不少……”

    “难得能听到朱教主的夸奖，在下可真是荣幸啊……”萧天回敬一声冷笑，随即说道，“不过今日的对决可是生死胜负，我可没闲工夫陪你继续磨嘴皮子——”

    话音刚落，萧天这边剑斩再出，飞身“凌云步”已至当前，似乎意犹主动出击，正击朱启阳当下。

    “哼，这次主动进攻了是吗……”朱启阳暗暗叨咕一声，凝望着萧天的剑锋，知道如今的萧天今非昔比，毕竟也是亲手杀了金银道人的人，自己万万不能有任何松散。

    萧天正冲当前，一式“剑气破天”凌厉而出——惊雷电闪般的剑法聚骤而出，萧天的长剑恍如一道奇光，直冲朱启阳的胸口而去。

    “还是一样的‘萧家剑法’是吗……”朱启阳看在眼里，不禁大声骤喊道，“想用这么简单的招式打倒我，别瞧不起人了！——”

    随即，朱启阳狂刀惊骤一闪，“邪龙刀法”再次破狂而出，雷风滚滚煞宇而下，朱启阳手中的大刀如同斩龙之刃，正朝萧天断裂劈落开来。

    萧天的“剑气破天”，不过萧家剑法的基式，显然不是朱启阳的“狂刀”的对手，正压对拼的一瞬，剑气很快被朱启阳的刀法所冲散。

    “怎么样，你似乎也太小看我了……”朱启阳轻松挡下萧天的剑光后，不禁轻笑一声。

    “哼……”萧天没有回应，只是轻声一笑……

    突然，就在狂刀斩落的一瞬，萧天似乎先出奇招，就在极度扭转的身位之下，萧天回转一式“斗转星移”，瞬间偏移了朱启阳的刀路。

    “可恶，被拨开了吗……”朱启阳明显感觉到被萧天驱使的力道，不由暗暗振道。

    然而没完，“斗转星移”驱使的一刻，萧天继续短手出剑——“萧家剑法”之“鸿蒙墨雨”，轻柔弥漫的剑光霎时扑散开来，不但缓冲了朱启阳狂刀的力道，自己趋微的身影闪行一变。

    “他到底想干什么……额！——”朱启阳正在疑惑间，忽感腰间一阵刺痛——“鸿蒙墨雨”迷蒙的剑光，不知不觉渗透至朱启阳身前，就在朱启阳不经意间，一道剑芒刺落，正中朱启阳的要害之处，朱启阳不由痛叫一声。

    没完，就在回身闪避之下，萧天再使奇招——“苍龙掌”之“藏龙云手”，回环驱使般的凌厉手法，不知不觉已经穿至朱启阳的腹下。朱启阳顿感下身一阵炙热，如同被熔流般的内力灼烧一般，痛苦之下自己却是没有任何回手的办法。

    “可恶，别瞧不起人了！——”朱启阳在萧天百般变招的纠缠之下，不由大叫一声，挥手狂刀反身疾斩而出。

    “邪龙刀法”之“夺命牵魂”，萦绕黑雨般的狂刀芒流，纵从天宇穿堂而下，似要将萧天一击击落，正中命心。

    然而，萧天似乎早就预料到了这一点……

    “哼……”萧天又是轻笑一声，回身一转收回掌心，继续一式“斗转星移”，虽然没能完全避开“邪龙刀法”的劲风，但已然将自己受到的威慑降至最低。

    “有破绽！——”朱启阳仿佛是找准了萧天的破绽一点，“狂刀”正杀萧天身前之时，不由惊叫一声，“断风神掌”正朝萧天胸前而去，似要将其一招致命。

    “我看有破绽的是你吧——”谁知萧天不慌不忙，反将一声，苍龙掌“三脚七拳”回身一转，结合“斗转星移”的内力，轻而易举躲过了劈杀的刀芒。

    这回轮到萧天的反击，看准了朱启阳重心失衡一刻，萧天驱身而立，“苍龙掌”神威再度杀出——“傲龙天翔”狂风破宇，如有冲天惊雷般的掌风，霎时涌动乾坤一般，巨浪滔天般的内力一瞬间全然萧天掌中，正对出招无以御守的朱启阳胸前而去。

    朱启阳知道自己反吃了萧天一招，来不及聚力阻挡之下，只能强行双手御刀，将其挡在身前……

    “轰——”霎时一道惊雷狂响，八面杀掌震慑惊风，“傲龙天翔”如同龙卷平威之势，与之前萧天的阴柔内力鲜明对比，就在朱启阳强攻失守一刻，正袭对方薄弱一点。朱启阳全然正吃萧天的惊掌，随着断裂剧土的黄尘飞散，朱启阳被萧天一掌击飞十数丈之遥，身影轮廓消失在迷雾之中。

    而萧天几番几式，临近朱启阳身前仿佛七进七出，“萧家武功”与“苍龙掌”的完美冲势连攻，直将不可一世的朱启阳打得完全还不了手，干净利落的连锁进攻，几乎完全压制住了对方的势头。

    “漂亮！——”苏佳在身后见着萧天的优势，也不禁振喊一声，如今见着萧天的武功日趋纯熟，苏佳也不禁为萧天感到高兴。

    而萧天见着朱启阳的身影消失在迷雾之中，也没有再贸然强行攻上，而是暂时退回苏佳身边，以做静观之态。

    “想不到你已经变得这么厉害了，阿天……”看着萧天精彩的回身而来，苏佳不禁在一旁赞叹道，“看来之前你对付金银道人，也让我白担心了……”

    “可不是嘛……”萧天擦了擦鼻子，不禁自笑一声道，“就像朱启阳自己说的，我经历了三年的磨炼，战胜世间高手无数，早就已经不是从前的我了，小看我的话，就会是这个下场……”

    说着，萧天又把目光放回了朱启阳“落败”的迷雾方向之中……

    而相比起萧天和苏佳，一旁的“朱翅派”教徒，不由纷纷担心起来……

    “首领他，不会就这样……”“好可怕，这就是苍龙大侠的实力……”“要是首领就这样被打败的话，那我们岂不是……没救了……”众教徒霎时间议论纷纷，望着朱启阳完全不是萧天的敌手，被萧天打得连连挫败，纷纷在一旁担心起来。

    “额啊！——”突然一声惊喊，黄尘烟雾散去，朱启阳又从破土之中重新站了出来——虽然刚才的对决，萧天的“连锁进攻”十分漂亮，但似乎还不足以完全打败对手，几番持续之下，朱启阳仿佛只是受了点小小的伤，从困境中站出来后，又是一副生龙活虎的样子。

    “哼，这家伙还真是难缠……”萧天望着重新站起来的朱启阳，几乎没怎么受伤的样子，不禁暗暗笑道，“佳儿你说得对，这家伙确实变强了不少，要彻底打倒他，也不是那么容易的事情……”

    而在柳水碧这边，看着萧天与朱启阳的对决，自己也不由投去莫名而复杂的目光……


