------------

第一千四百七十一章 故技重施（下）

    “首领他，不会就这样……”“好可怕，这就是苍龙大侠的实力……”“要是首领就这样被打败的话，那我们岂不是……没救了……”众教徒霎时间议论纷纷，望着朱启阳完全不是萧天的敌手，被萧天打得连连挫败，纷纷在一旁担心起来。

    “额啊！——”突然一声惊喊，黄尘烟雾散去，朱启阳又从破土之中重新站了起来——虽然刚才的对决，萧天的“连锁进攻”十分漂亮，但似乎还不足以完全打败对手，几番持续之下，朱启阳仿佛只是受了点小小的伤，从困境中站出来后，又是一副生龙活虎的样子。

    “哼，这家伙还真是难缠……”萧天望着重新站起来的朱启阳，几乎没怎么受伤的样子，不禁暗暗笑道，“佳儿你说得对，这家伙确实变强了不少，要彻底打倒他，也不是那么容易的事情……”

    而在柳水碧这边，看着萧天与朱启阳的对决，自己也不由投去莫名而复杂的目光……

    朱启阳拍了拍手臂上的伤疤，冲萧天投去凶神恶煞的眼神道：“算你厉害……”

    萧天不敢怠慢，上前几步持剑在手，随时做好反击的准备。

    “看样子不给你点紧张和压迫，你是不知道天高地厚……”朱启阳似乎投来匪夷的目光，一手扫开迷雾和黄尘，冲着身后下达手势道，“你们几个，给我把人质推下悬崖！”

    朱启阳仿佛是被萧天激怒了，一气之下竟然想将人质灭口。

    “朱启阳你这个浑蛋，打不赢就想用这种卑鄙手段！”萧天看着柳水碧和释明方丈危在旦夕，不禁冲声喊道。

    “你错了，我这么做不是因为打不过你……”朱启阳咬牙振振道，“瞧你一副得意洋洋的样子，仿佛忘了这里是谁的地盘……不让你见识一些残忍的画面，似乎不知道的这里谁是主人了……动手，给我把他们两个推下悬崖！”朱启阳继续冲身后大喊道。

    然而萧天和苏佳眼见着人质安危，却并没有显现出十分紧张焦急的样子，反倒是微微一笑。

    “都这个时候了，你们两个居然还笑得出来？”朱启阳不明白萧苏二人的反应，心中有些添堵问道。

    而柳水碧这里以为自己已经死定了，闭上眼睛说道：“前辈，我们完了……”

    释明方丈没有说任何话，依旧是那副坦然平淡的面孔。

    眼看着二人就要殒命悬崖，可不知为何，看守他们二人的“朱翅派”侍卫却迟迟没有动手……

    “怎么回事？我叫你们把人质推下悬崖，听不到吗——”朱启阳见着后方没什么动静，不禁朝身后怒声喊道。

    谁想身后那两个刚刚回来的教徒，不但没有执行朱启阳的命令，反倒是擅自去解柳水碧和释明方丈的绳索。

    柳水碧也正觉得不可思议，刚准备抬头一望，却听见耳边传来熟悉的声音：“阿碧，快起身跟我走——”

    “端哥——”是刘端的声音，柳水碧一下就听出来了，然而说话的人却是为自己松绑的那个教徒。

    “这不可能，你们怎么会？……”朱启阳还没来得及反应过来，却见身后柳水碧和释明方丈已经被解开了绳子，朱启阳见了，不禁勃然大怒道，“反了你们，居然敢擅自释放人质，你们还是不是我的部下？！——”

    “他们本来就不是你的部下……”正觉奇怪间，苏佳突然冷笑一句道，“朱启阳，你真的以为我们什么都没准备，就傻乎乎地前来你这‘望宽崖’赴会吗？”

    “你说什么？——”朱启阳听到苏佳的话，不禁惊问一声。

    “好好看清楚他们两个……”苏佳继续自信笑道。

    只见刚才带领萧苏二人上山的教徒二人，现在站在人质身旁，此时忽而用手揭下了面具——是易容术，为柳水碧解开绳索的并不是朱启阳的部下，而是随同前来的刘端和黄纪！

    这下子朱启阳像是看傻了眼，惊呆着眼神原地发愣。

    原来这一切都是萧天苏佳等人的刻意安排，就在刚刚的山脚之下……

    （回忆中）……

    “望宽崖”山脚……

    解决掉了这些杂碎，萧天和苏佳拍了拍手掌上的灰尘，似乎是显出干净利落的样子。萧天望了望倒在地上的“朱翅派”众徒，不禁调侃一句道：“切，还是和三年前一样，这么不经打……”

    “那不是和你一样……”谁想，苏佳在一旁却反而玩笑一句，“阿天你三年前不也是和他们一样，一点都不经打吗……”

    “佳儿，你居然嘲笑我……”想起三年前自己的身手，萧天有些自愧难当道。

    “呵呵……”苏佳则是趁势偷笑一阵。

    “好了，说正经的……”萧天缓了缓表情，继续问道，“解决掉这帮家伙，可以实行我们的计划了吧……”

    “不急，这边似乎还有一个人……”然而苏佳却是不紧不慢，转头一望，却见还有一个“朱翅派”的教徒，正浑身发抖地躲在岩石后方。

    这个人不是别人，正是三年前待在朱启阳身边，见识过苏佳身手的“老帮众”，他从一开始就知道萧苏二人的本事，所以早早地躲在后面，却不想自己的部下这么两三下就被萧苏二人给制伏。

    萧天和苏佳见了，一脸“阴笑”地走到教徒身前，似乎是有话要问。

    “爷爷奶奶饶命……爷爷奶奶饶命……”教徒头领害怕地要死，在萧天和苏佳面前跪地磕头求饶道。

    “问你个事情……”苏佳倒是一点也不着急，“阴笑”着问道，“你们首领朱启阳，是让你们在山下等候我们前来，让后按计划带我们上山去是吗？”

    “是……是……是的……”教徒头领唯唯诺诺答道。

    “朱启阳本人就在山顶上吗？”苏佳继续问道。

    “没错……”教徒头领继续答道。

    “那你是负责汇报你们老大，这些喽啰的头领喽？”萧天这边，也不禁问道。

    “是、是、是的……”教徒继续颤抖说道，“老大让我们在这山下等候，然后……然后由我带二位前往山顶，会见……会见我们首领……”

    “这样啊……”苏佳似乎是得到了自己想要的情报，和萧天互相眼神示意点了点头。

    “小人只是服从命令，求……求求你们放过小人吧……”教徒头领怕是自己告知了所以事情后被“灭口”，继续紧张求饶道。

    “别紧张，只是让你帮我们办一件事……”苏佳冷冷一笑，遂朝教徒头领慢慢靠近而去。

    “啊——”突然一声惨叫，苏佳一手干净利落将教徒头领打昏过去，随即从包裹掏出自己平时易容用的道具，敷在了教徒头领的脸上……

    “行了，你们两个可以出来了——”这时，萧天冲着身后迷雾方向喊道。

    只见不远处迷雾的岩角一侧，黄纪和刘端二人缓缓走出，看着地上昏死过去的“朱翅派”众徒，黄纪不禁叹道：“真利索啊，三招两式就把他们打趴下了……”

    “行了，现在可没工夫开玩笑……”萧天继续说道，“一会儿佳儿替你们两个易容两副面具，你们假扮成他们的人，带我们上山，然后趁机靠近人质……”

    “这样……真的行吗？”刘端听到这里，不由惊问道，“我还不知道，苏姑娘你……居然会易容术……”

    “你可别小看苏姑娘，当初寻巍山救瑛儿的时候，也是靠着苏姑娘易容术的变装技巧，才挫败了鬼王师等人的阴谋……”经历过同样一出的黄纪不禁说道。

    “好了，说正事——”苏佳做完两幅面具后，走到黄纪和刘端身前郑重说道，“我把面具给你们套上，一会儿你们换上他们的衣服，和我们一起上山，假装是带我们前去的样子，然后找机会接近被绑架的水妹和释明方丈……朱启阳的注意力届时一定会在我和阿天身上，你们就趁着机会，救下水妹和释明方丈他们，然后找时机脱离他们的控制，毕竟我们的第一目标不是打败朱启阳，而是救下人质——切记，无论遇上什么意外，你们都不要主动靠近朱启阳，这个家伙交给我和阿天处置就好，你们的任务只是救下水妹她们而已！”

    “行，我知道了——”黄纪答应一声，想着一会儿的计划，不由兴奋道。

    “好，苏姑娘，我相信你——”刘端也是信任一句说道……

    （现实中）……

    “计划进行得很顺利，成功骗过了朱启阳……”苏佳见到“易容拯救”计划成功，心中暗喜道，“接下来，只要逃脱‘朱翅派’那帮家伙的包围就好……”

    萧天望着朱启阳傻掉的样子，不禁嘲讽一句道：“朱启阳，想不到你这家伙脑袋一根筋，居然这么容易就上当了……”

    然而朱启阳已经没时间理会萧天和苏佳，遂冲着自己的手下喊道：“快，给我拦住这两个家伙！”

    “杀——”一时间，山崖两侧的“朱翅派”教徒，纷纷持刀朝黄纪和刘端二人的方向跑去。

    “阿弥陀佛，想不到葛帮主义子居然冒险前来营救老衲，老衲甚是感激……”释明方丈眼见着黄纪救下了自己，不禁欣慰一句道，反倒对周围的局势一点也不紧张。

    而黄纪就不一样了，解开释明方丈的绳索后，焦急说道：“哎呀前辈，现在不是‘阿弥陀佛’的时候了，赶紧先逃出这里再说——”

    “给我拦住他们——”教徒众人这边看在眼里，以包围之势将黄纪四人死死困在悬崖一角。

    刘端看着眼前的情况，冲黄纪斩钉截铁道：“黄纪兄弟，你武功高，先带着释明方丈突围，我在这里替你垫后——”

    “那你怎么办？——”黄纪依旧担心刘端的安危，知道他不仅要面对“朱翅派”教徒的包围，还要保护手无寸铁的柳水碧。

    “你不用担心我，我能照顾好自己和阿碧……”刘端回应一声，冲黄纪投去坚定的眼神。

    黄纪知道这种时候没得犹豫，果断点头道：“那好，你自己要小心……方丈，我们走——”黄纪最后冲释明方丈呼喊一声，遂施展轻功驱身上前，准备在众徒包围之下杀开一条血路。

    释明方丈手脚恢复后，也算是有了自保能力，紧紧跟在黄纪身后，随时应对迎面而来的敌人。

    “杀——”黄纪这边跑的正快，教徒数人手持朴刀，迎面朝着黄纪阻隔而来。

    “滚开，你们这些废物！——”黄纪厉吼一声，双手成掌聚断开来——“轰——”一声龙咆震慑崖口，“亢龙有悔”倾巢涌动而出，霎时一道神威巨龙扑天而上，正冲阻挡自己的教徒众人而去。

    “啊——啊……”这些身手蹩脚的教徒众人，根本挡不住“降龙十八掌”的威慑，手中的兵器还没临近黄纪寸前，就已被黄纪一掌轰翻在地……

    而刘端这边解开柳水碧的绳子，二人还站在悬崖当口，教徒众人这时包围上来，形势依然十分危急。

    “端哥——”柳水碧看着危险临近，不由大喊道。

    “阿碧，紧紧跟在我身后——”刘端呼喊一声，眼见身前众敌袭来，转身一脚“劈雷疾风”，正朝侵袭而来的教徒众人而去。

    “啊——啊……”刘端的武功也不妨多让，对付这些“朱翅派”的杂碎还是绰绰有余，“劈刀腿”断风几式冲寻而上，直将包围而来的敌人踢得落花流水、惨叫连连……

    朱启阳已然被萧天和苏佳算计，心里正觉得不爽，这时又见自己的手下连对方两个人都挡不住，心中不由一怒，忽而提刀迅影步伐，窜往悬崖边口而去。

    “糟了！——”萧天看见了朱启阳的身法，正是朝往刘端和柳水碧的方向，眼见着二人站在悬崖边口身临危境，自己不由大叫一声，遂也施展“凌云步”，追赶朱启阳而去。

    “喂，阿天——”苏佳这边似乎还没有反应过来，等自己回神后，却见萧天已经拔步飞往悬崖方向而去……

    悬崖这边，刘端凭着自己凌厉迅落的脚法，已经击退了教徒十数人，正准备带着柳水碧离开危险地带，却不想这时朱启阳却已飞身而来。

    “一切就到此为止了！——”朱启阳不禁大喊一声，手中大刀狂风乱作……


