------------

第一千四百七十二章 恩怨宿敌

    朱启阳已然被萧天和苏佳算计，心里正觉得不爽，这时又见自己的手下连对方两个人都挡不住，心中不由一怒，忽而提刀迅影步伐，窜往悬崖边口而去。

    “糟了！——”萧天看见了朱启阳的身法，正是朝往刘端和柳水碧的方向，眼见着二人站在悬崖边口身临危境，自己不由大叫一声，遂也施展“凌云步”，追赶朱启阳而去。

    “喂，阿天——”苏佳这边似乎还没有反应过来，等自己回神后，却见萧天已经拔步飞往悬崖方向而去……

    悬崖这边，刘端凭着自己凌厉迅落的脚法，已经击退了教徒十数人，正准备带着柳水碧离开危险地带，却不想这时朱启阳却已飞身而来。

    “一切就到此为止了！——”朱启阳不禁大喊一声，手中大刀狂风乱作，正朝刘端身前劈去。

    “额……”朱启阳的气场，刘端完全抵挡不住，眼见着狂刀破风袭来，自己只能牵着柳水碧向后退去。

    可身后就是悬崖，二人已然被隔断了退路，朱启阳的下一式突袭，自己便连躲都无法躲开。

    “危险！——”苏佳看着刘端和柳水碧被逼上了绝路，不禁急迫喊道，苏佳自己也没有料到，事情居然会发展到这种地步。

    “哼，这下子没完了吧……”朱启阳望着刘端已经没有了退路，不禁冷笑着说道，“想当初在柳沙镇，你和那个姓萧的小子是一伙的，如今又成了‘苍鹰派’的首领……今天就让我在这里，送你赴往黄泉好了！”

    说话间，朱启阳手中的大刀再次起落，刀锋对准的方向不是别处，正是刘端和柳水碧脚下所站的悬崖当口。

    “砰——”一声断响，惊刀破雷，朱启阳的力道惊为天人，一刀下去，整个悬崖变口的岩石被劈开一个大缝。而刘端和柳水碧二人正站在悬崖当口，这一下劈断，二人将随同着岩石掉下悬崖。

    “端哥！——”柳水碧已经明显感觉到身体在下落，不由惊呼喊道。

    “阿碧！——”刘端下意识伸手拉住，却不想自己所站的地方，也被朱启阳的大刀劈裂，自己连同着柳水碧一起，同时掉下悬崖而去。

    “完了！——”黄纪这边正带着释明方丈突围，身后突然传来惊骤的动静，自己不由回头一看，却见刘端和柳水碧的身形，已经开始往悬崖下方坠落，自己不由惊声喊道。

    眼看着生死一瞬，似乎已经没有人能够救下他们……

    “呀啊——”千钧一发之际，萧天的“凌云步”及时赶到，就在刘端柳水碧二人身体下落的一瞬，萧天飞身扑救，一手拉住了刘端的手臂。

    此时此刻，刘端和柳水碧身体已经落下了悬崖，刘端紧拉着柳水碧的手，萧天紧拉着刘端的手，生死一刻终归是救了下来，刘端和柳水碧二人也才从惊惶中稍许回神过来。

    柳水碧这边还没从生死线上清醒，望着悬崖下方的乱世嶙峋，心中害怕得要死。

    “阿碧，不可以放手啊——”刘端紧紧抓着柳水碧的手，拼命大声喊道。

    “额啊——”柳水碧努力不去看悬崖下方，闭着眼睛紧抓着刘端的手，现在对自己来说，刘端就是自己所有的依靠。

    “你们两个坚持住啊——”唯独萧天趴在悬崖边上，一手紧抓着落下的二人，拼命喊道。

    刘端的另一只手，也是紧紧抓着萧天，担心两个人的体重萧天撑不了多久，刘端也冲萧天投去担忧的目光。

    但是让他们更猝不及防的，萧天身后，朱启阳正提着大刀缓缓走来……

    “阿天！——”苏佳看到了萧天等人的危险，朱启阳已经满露杀心紧紧逼迫而去，苏佳不禁大声喊道，甚至想要前身去救萧天等人。

    可是刚上前几步，面前几个“朱翅派”的教徒就把自己拦了下来，苏佳一时焦急上头，咬牙振振之下，却是没有任何的办法。

    眼看着朱启阳的脚步离萧天越来越近，看着萧天依旧紧拉着落下悬崖的二人，朱启阳露出狰狞的面容道：“哼，想不到苍龙大侠竟然也会落到这个地步啊……”

    “萧兄弟，小心背后！——”刘端抬头望着朱启阳的杀心，不由惊忧朝萧天喊道。

    但是萧天已经没有精力再放在朱启阳身上了，哪怕背后就是凶险，自己也只能拼命抓着刘端的手不放，并大声喊道：“先别说话，抓紧了，千万不可以放手，我一定会救你们上来的！”

    “无助的羔羊啊，面对残暴饥饿的野狼，也只能是被宰割的下场……”朱启阳舔了舔手中的大刀，拦腰对准萧天，语气狰狞道，“虽然赢得不光彩，但你也不要怪我心狠，三年前的嗜血之仇，我就是不择手段，也要将你舔血夺命……”

    说完，朱启阳的大刀，已经准备对着萧天拦腰斩去。

    “阿天！！！——”苏佳这边急得都要哭出来了，她万万没有想到，事情竟然会发展到这样凶险的地步，萧天和刘端等人的生死几乎只在一瞬……

    “呼——”朱启阳的大刀依然落下……

    萧天却已经将注意力放在刘端和柳水碧身上，至始至终始终没有松手……

    生死一刻，周围的空气仿佛也凝固了……

    “铛——”然而就在天堂地狱一瞬，一根长棍正中挡下了朱启阳的刀……

    所有的人都惊呆了，朱启阳惊呆了，苏佳惊呆了，黄纪和释明方丈这边也惊呆了……

    千钧一发之际，一个少林弟子不知何时出现，断步飞跃至悬崖当口，救下了危命中的萧天等人……

    这个少林弟子不是别人，正是和萧天苏佳一样，赴约前来的慧尘柳金权……

    “什么？！——”朱启阳见自己的狂刀被拦下，不由惊呼一声，转头一看，却见柳金权一脸坚毅的眼神望着自己。

    “今天是你我之间的恩怨了结，和其他人没有关系……”柳金权默默一句说道，遂又冲趴在地上的萧天大喊道，“萧兄弟，趁现在！——”

    “额啊！！！——”萧天也不管那么多了，使出浑身的力量大喊一声，“苍龙诀式”的魄力聚涌而现，几乎只在一瞬之间，便将悬崖道口的刘端和柳水碧二人给拉了上啦。

    “啊——”被拉上悬崖的刘端和柳水碧也同时惊喊一声，刚刚经历了生死一瞬，直到现在还心有余悸。

    “可恶啊，关键时候你居然插手……”朱启阳也不会想到柳金权这个时候竟会赶到崖顶，不禁振振喊道，手中的大刀力鼎着柳金权的长棍，却是怎么使力也斩断不了。

    “到此为止了，朱启阳——”柳金权继续大喊道，“萧兄弟，趁现在动手！——”

    “呀！——”萧天将所有的愤怒化为手中的拳掌，“苍龙掌”之“双龙破”顿涌而出，一道破浪般的垂天之力倾翻而下，油然而生的青纹巨龙怒吼天翔，一招正穿朱启阳腹下，将朱启阳击飞十数丈之远。

    “额啊——”朱启阳在手无举措之下痛喊一声，硬生生吃了萧天一记“苍龙掌”，浑身难耐地落倒在地，半天无法起身。

    而萧天也趁着这个时候，带着惶恐未定的刘端和柳水碧二人离开了悬崖边口，退到了安全的位置。柳金权也跟在一旁，回到了释明方丈身边。

    “呀啊——”苏佳看准时机，手中快刀三番两式将拦截自己的“朱翅派”众徒打倒，随即跑到了萧天身前，紧紧抱住了他。

    刚才经历了生死一瞬，苏佳还以为萧天将为命殒，一时间难以平复的自己，不禁抱着萧天哭了起来。

    “好了，没事了佳儿，我好得很……”萧天一边拍着苏佳的背，一边抱着安慰说道。

    “我刚才真的担心死了……呜呜……”苏佳哽咽着说道，“刚才我真的好怕你……好怕你……”

    “现在不是没事了吗？……”萧天松开双手，继续说道，“得多亏柳金权及时赶到，这次我可欠他一个人情……刘端兄弟，水妹，你们两个没事吧？”萧天又冲刚刚经历悬崖险情的刘端和柳水碧问道。

    “我和阿碧没事，这次得多谢萧兄弟你了，要不是你，我和阿碧恐怕已经命丧悬崖山底了……”刘端回谢一声道。

    “要谢的话，谢柳金权吧……”萧天笑着望了望柳金权的方向，不禁欣慰道，“老实说，我原来挺讨厌他的，不过这一次，他救了我的命，我欠他一个人情……”

    “哥……”柳水碧则还未从情绪中恢复过来，望着自己哥哥的身影，柳水碧不由默默念道……

    而柳金权这边，救下了萧天等人后，身为少林寺的弟子，第一时间还是关心释明方丈道：“对不起方丈，弟子护驾来迟，让方丈您受惊了……”

    释明方丈见了柳金权前来，不禁微微笑道：“不然不然，这次多亏了慧尘你，苍龙大侠等人才能化险为夷……救人一命胜造七级浮屠，这次慧尘你可帮了大忙……”

    “是啊，要不是慧尘师傅你及时前来，萧兄弟他们刚才，可就凶多吉少了……”黄纪也在一旁笑着说道。

    说到这里，柳金权转而将目光放在了远处被萧天打翻在地的朱启阳身上……

    “额啊……”朱启阳正吃了“苍龙掌”一招，着实伤得不轻，但经历百毒锤炼的他，仿佛有一副金刚铁打之躯，晌时过后像个没事人一样，继续提刀站了起来。

    “这个家伙，简直就是个怪物……”萧天看在眼里，不禁振振说道，“吃了我这么多招，居然还跟没事人一样，比起三年前，他果然强悍了不少，连当初救他的金银道人，也没他这么难缠……”

    “不过好在，人质现在都救下来了……”苏佳收回紧张的情绪，镇定说道，“这下子只剩他一个人，我们这么多人在场，谅他再厉害也翻不起跟头……”

    “是啊……”萧天点头一笑，扭了扭自己的手腕，似乎还想要和朱启阳继续大战一场。

    而朱启阳这边，被萧天柳金权等人几番重创，心中的怒火愈加中烧，望着面前一排自己的对手，朱启阳不禁怒不可遏道：“你们这些可恶的家伙，我不会放过你们——”

    “哼，抛开你那些无用的手下，现在就剩下你一个人，想对付我们这么多人，简直就是痴人说梦——”萧天不禁嘲讽一句道，“要我说啊，你还不如趁早投降，我们或许还能像三年前一样饶你一命，仅仅废了你的武功罢了……”

    “谁说我输了，我从来都不会输！——”朱启阳顿时怒从中吼道，“今天在这里，我要将你们一一做掉，以报我三年前的雪恨之仇！”

    “看来你是不见棺材不落泪啊……”萧天上前两步，似乎还要和朱启阳决斗一番，振振说道，“好，这一次我一定要把你打趴下，让你再也站不起来——”

    “阿天，这次换我吧……”苏佳在一旁，也不由跟应道，“你刚才经历了那么危险的一幕，在后面好好休息吧……这家伙三年前败在我的手上，今天我要让他落得同样的下场——”苏佳这边也是斗志十足，似乎想要亲手解决朱启阳。

    然而就在这个时候，柳金权突然站了出来……

    “萧兄弟，苏姑娘……”比起萧天和苏佳，柳金权的表情较为淡定，目光直视着朱启阳，默默不失坚定说道，“这个家伙交给我吧……”

    “嗯？……”萧天和苏佳听了，同时投去惊异的目光。

    “一切的因果，都因我和他而起……”柳金权继续说道，“如果不是我们两个，柳沙镇这些年，不会发生这么多事情……对我来说，我和他是恩怨宿命的对手，如今我出家皈依佛门，而他却愈渐堕落邪道，今天在这里总归该有个了断，就让我亲手，了结这三年的恩怨吧……”

    “哥……”柳水碧听到自己哥哥的话，不禁默默念道。

    “柳金权……”苏佳看在眼里，仿佛立刻想到了什么，沉默了一阵后，遂微微回笑道，“好，这个家伙就交给你了，就用你自己的手，亲手了结这一切……”

    “谢谢你，苏姑娘……”柳金权背对着苏佳，默默回应一声……


