------------

第一千四百七十三章 正邪较量（上）

    “萧兄弟，苏姑娘……”比起萧天和苏佳，柳金权的表情较为淡定，目光直视着朱启阳，默默不失坚定说道，“这个家伙交给我吧……”

    “嗯？……”萧天和苏佳听了，同时投去惊异的目光。

    “一切的因果，都因我和他而起……”柳金权继续说道，“如果不是我们两个，柳沙镇这些年，不会发生这么多事情……对我来说，我和他是恩怨宿命的对手，如今我出家皈依佛门，而他却愈渐堕落邪道，今天在这里总归该有个了断，就让我亲手，了结这三年的恩怨吧……”

    “哥……”柳水碧听到自己哥哥的话，不禁默默念道。

    “柳金权……”苏佳看在眼里，仿佛立刻想到了什么，沉默了一阵后，遂微微回笑道，“好，这个家伙就交给你了，就用你自己的手，亲手了结这一切……”

    “谢谢你，苏姑娘……”柳金权背对着苏佳，默默回应一声，说完后手持长棍，朝朱启阳的方向迈进几步……

    朱启阳见着最后是朱启阳站了出来，不禁冷冷笑道：“哼，真没想到，最后竟然是你来挑战我……”

    “我们之间的恩怨，总该有个了断……”比起朱启阳，柳金权神情淡定说道，“就让这一切，尽快落下帷幕吧……”说完，柳金权握紧手中的长棍，随时准备与朱启阳的生死一战。

    “好啊，比起苏姑娘和苍龙大侠，你才是我最想复仇的对象……”朱启阳也回应说道，“从三年前……不，从很久以前，你我二人就是必争的对手，无论什么时候，你我之间都互不相让，直到三年前的比武会，你和苏姑娘将我打倒，才暂时让你出尽了风头……不过我听说过了不久，你又被苏姑娘所打败，从此‘苍鹰派’和‘朱翅派’就愈渐衰落，柳沙镇也混乱了三年……”

    柳金权没有说话，只是静静地听着朱启阳的“寒暄”。

    朱启阳继续说道：“好在上天待我不薄，让我遇见了‘西域妖师’二人，他们不但救了我，还用世间奇毒替我恢复了武功……而柳公子你则不然，本以为你会和我一样，对苏姑娘她们抱有记恨之仇，谁想你居然会堕落到出家佛门，做了少林寺的弟子，从此躲在寺中吃斋念佛……实在是让我失望啊，原来那个威势一方的柳公子不再，转而站在我面前的，却是一个一无是处的和尚，我真是太高估你了，想不到三年之后，你居然会变成如此这样的窝囊废……”

    柳金权沉顿了很久，随即默默说道：“阿弥陀佛，我自出家佛门，只因曾经所犯罪孽无数……的确，原来的我和你一样，仗着自己的威势，在柳沙镇霸占一方、欺压百姓，干了无数伤天害理的事……直到三年前被苏姑娘打败的那一刻，我才意识到自己曾经的罪过，想要用自己的后半生赎罪。所以我出家少林、皈依佛门，为的只是想要偿还年轻时的罪孽……”

    “柳金权……”苏佳听到这里，在柳金权身后不禁默默喃道，似乎心有感慨。

    “偿还罪孽？哼，这是柳公子你口中说出的话吗……”朱启阳听到这里，不由轻声一笑道，“抱着那种天真的幻想，想要改邪归正……我告诉你，犯下的罪过，这辈子都无法抹去，你我二人注定是这世上的恶棍，无论经历几生几世，都不会被人原谅！”

    柳金权听到这里，仿佛被说到了自己的痛处，心头不禁一振。

    朱启阳望着柳金权的表情，继续凶煞道：“你和我一样，都曾是威震一方的霸主，是世人口中的恶人……唯独不同的是，这三年来你我选择的道路我选择了隐忍和复仇，三年来尝尽万间痛苦，终于到了今天，有可以亲手血刃仇敌的机会；而你却选择了逃避，选择出家少林做了和尚，想要忘记这些不堪的过去……所以相对来说，我是这个世上的王者，而你，不过是个胆小如鼠的懦夫罢了！”

    柳金权的心智仿佛动摇了，虽然站在自己面前的，是自己宿命的敌手，可不知道为什么，朱启阳的话仿佛句句如芒刺，逆耳的同时却又像是那么个道理，至少对于自己来说，朱启阳的话一点也不假。

    “懦夫，最后选择了逃避的道路……什么想要偿还曾经的罪过，那不过是胆小的借口罢了”朱启阳继续嘲讽柳金权道，“所以我才说比起三年前，柳公子你早就没了昔日的盛气……就凭你现在这样的‘骨气’，可以改变你曾经的罪孽吗，你办得到吗？……”

    柳金权没有说话，甚至闭上眼睛，双手愈加颤抖。

    “办得到！”然而就在这时，背后突然想起一个洪亮而坚定的声音。

    柳金权忽而睁开眼睛，回头一望，说话的人竟是萧天。

    “阿天……”望着萧天突然坚毅的表情，苏佳在一旁也不由震惊道。

    朱启阳闻见后，也不由将目光转移到萧天身上。

    “事情都过去三年了，还回望着过去的执念干什么？”萧天大声呼哧道，“想要证明自己的觉悟，就亲自动手去做，光凭嘴皮子怎么可能成功？柳金权，如果你还是个男人，就动手干掉这个家伙，让这家伙瞧瞧，你‘无影神剑’的本事！”

    “萧兄弟……”柳金权怎么也不敢相信，萧天居然会在这个时候为自己振奋“鼓劲”，曾经互为仇敌的彼此，如今却是唤醒了自己内心的斗志。

    “哼，我看磨嘴皮子的人应该是你吧……”朱启阳看着萧天的样子，不屑一句说道，“从刚才开始就在一旁唠唠叨叨没完，真以为刚才的决斗占据上风，就了不得的样子……”

    萧天没有去理会朱启阳，只是双手握紧了拳头。不知道为什么，虽然在萧天心里，自己还是和以前一样对柳金权依旧“看不起”，但现在的自己，非常希望柳金权能够振奋起来，打倒朱启阳。

    柳金权在那一刻似乎是明白了什么，忽而重新坚定了眼神，两眼直盯盯地凝视着朱启阳的方向。

    “嗯？”看着柳金权变化的表情，朱启阳不禁凝声一句。

    “你说的对，或许我改变不了曾经的过错，但至少我选择的并不是逃避，而是承担……”柳金权忽而振奋清醒道，“朱启阳，你和我一样，三年前都经历了人生的低谷和挫折，但我们选择了不同的路我会向你证明，我有能力和决心，偿还我曾经所犯下的罪孽，今天在这里，我一定要打倒你！”

    听到柳金权回神振奋的话语，萧天和苏佳等人，都冲柳金权投去欣慰的目光。

    “才这么一会儿，口气就变得这么大了……”朱启阳听完后，不禁冷冷笑道，“好，这样才有点像三年前柳公子的样子……不过错的就是错的，今天的决斗，我会向你证明，我选择的道路才是正确的！”

    “谢谢你，萧兄弟……”柳金权微微一笑，不由冲身后的萧天回笑一句。

    “可别高兴太早……”然而，萧天却是摆出一副表面“不屑”的样子，调侃说道，“我只是看你救了我一条命，才鼓励你几句，既然你自己今天夸下海口一个人对付朱启阳，可别让我们失望啊”其实萧天心里很清楚，柳金权已经明白了自己的使命所在。

    “啊，我一定会打倒他！”柳金权重新恢复了自信的神情，手中长棍握紧，目光直视着朱启阳。

    “哼，说了这么多口气不小，三年不见，我倒是想看看柳公子你出家少林后，长进了多少本事”朱启阳这边似乎先发制人，斥声一句后，手持大刀便朝柳金权挥舞而来。

    “哥，小心！”柳水碧还在一旁担心自己哥哥的安危，站在刘端身边，冲柳金权喊道。

    “嗯……”柳金权表情镇定，手持长棍立顶而上“枯木盘根”寻龙而出，少林寺的看家棍法，如有金钟磐石之力道，正迎朱启阳的大刀而来。

    朱启阳虽然与萧天靡战一番，消耗了不少体力，但他自信依然能够镇压对手，挥使全力而出依旧是惊风破浪的“狂云破冲”，“邪龙刀法”浑天力道，恍如浩瀚大海一般，正压柳金权都听而来。

    “铛”大刀重重砍在柳金权的长棍之上，似有断裂之危，但好在柳金权坚毅力挺，用内力强行扛住了朱启阳的攻击，并没有因为内力上的悬殊而败退下来。

    “哼，出家少林之后，改用长棍了是吗……”朱启阳将一切看在眼里，想起柳金权曾经的本事，不禁冷冷笑道，“原来还是卢欢弟子的时候，不是号称‘无影神剑’吗？怎么，出家当了和尚，剑锋已然不在，现在改耍棍戏舞了吗，真是让我失望啊……”

    柳金权却不为所动，震力强压之下，振振应声说道：“我出家少林之后，为了证明我的抉择，我选择抛弃曾经的一切，重新来过……今天我就让你看看，少林武功的威力！”

    话音刚落，柳金权双手聚力长棍之上，霎时一股炙热熔流般的内功，聚骤柳金权全身，朱启阳顿感一股热浪之力自刀锋传入掌心，让自己窒息难耐。

    “这是……易筋经？！”和慧空有过较量的朱启阳，深知这是少林绝学“易筋经”的内力，不由惊声叹道……

    “看来现在的柳金权，似乎已经精通了少林寺的武学……”觉察敏锐的苏佳在后面看来，不禁提声一句。

    “是啊，毕竟慧空师傅也说过，除他以外，柳金权已是寺中佛法武功第一……”萧天不禁默默笑道，“看来这三年来，为了偿还自己曾经的罪过，柳金权下了不少苦功……”

    “是啊，三年过去了，他确实改变了不少……”苏佳继续默默叹道，似乎比起三年前，自己对柳金权有了另外的“看法”……

    战场这边，柳金权借以“易筋经”的内功，强行挡下了朱启阳的“狂刀威慑”，并以功法的触及渗透之力，不断干扰朱启阳的内力心法。

    被“易筋经”侵袭之余，朱启阳不由感觉到内功气流紊乱，手中的大刀愈加不稳，逐渐挡不住柳金权的反击。比起之前对付的慧空，柳金权的内力似乎更为精纯，看来今天柳金权是下定了决心，要和自己拼死一搏。

    “可恶啊……”朱启阳想要避开“易筋经”的渗透，却一时施展不开，进也不是退也不是，手中的大刀愈加颤抖。

    而柳金权则是看准了这一时机，回身下盘就是一脚。

    “着！”柳金权振喊一声，少林寺的“达摩腿”回旋一击，仿佛瀚海神针之魄力，一脚正顶朱启阳的腹下而去。

    朱启阳双手被武器禁锢，拳脚又不是自己所擅长，面对柳金权突如其来的一脚，完全没有任何防御，腹下正吃柳金权一招，连人带刀偏飞数十步而去……

    “有效果”看着柳金权一招乘胜，萧天忍不住在后面兴奋喊道。

    而苏佳依旧是一如既往的冷静，她知道这一招仅仅只是“出奇制胜”，朱启阳还并没有使出自己所有的本事……

    朱启阳被踢飞数余，但本身并没有受多少伤害，重新站定的他，凶神恶煞的目光望着柳金权，不禁振振说道：“哼，你好，看来你我之间终究要拼个你死我活……真不愧是我朱启阳宿命的对手，比起苏姑娘和苍龙大侠，杀掉你，比杀掉他们要有价值得多，就算我朱启阳今天死在这里，我也要和你做个了断！”

    话音刚落，霎时崖顶狂风大作看来朱启阳这一次是认真了，为了打败柳金权，自己不惜使出所有的看家本领。

    “哥，小心啊”柳水碧在后方意识着气氛不对，不禁又冲自己的哥哥柳金权大喊道。

    “阿弥陀佛，看来慧尘这一战，也并不是想象得那么轻松……”释明方丈在一旁见了，也不由双手合十道。

    “前辈，慧尘师傅他……真的没问题吗……”黄纪站在释明方丈身旁，也不禁悄声问道。

    “一切都要看因缘造化……”释明方丈默默说道…… 2k阅读网


