------------

第一千四百七十四章 正邪较量（中）

    朱启阳被踢飞数余，但本身并没有受多少伤害，重新站定的他，凶神恶煞的目光望着柳金权，不禁振振说道：“哼，你好，看来你我之间终究要拼个你死我活……真不愧是我朱启阳宿命的对手，比起苏姑娘和苍龙大侠，杀掉你，比杀掉他们要有价值得多，就算我朱启阳今天死在这里，我也要和你做个了断！”

    话音刚落，霎时崖顶狂风大作看来朱启阳这一次是认真了，为了打败柳金权，自己不惜使出所有的看家本领。

    “哥，小心啊”柳水碧在后方意识着气氛不对，不禁又冲自己的哥哥柳金权大喊道。

    “阿弥陀佛，看来慧尘这一战，也并不是想象得那么轻松……”释明方丈在一旁见了，也不由双手合十道。

    “前辈，慧尘师傅他……真的没问题吗……”黄纪站在释明方丈身旁，也不禁悄声问道。

    “一切都要看因缘造化……”释明方丈默默说道，“对于慧尘来说，这是他改变自己命运的战斗，眼前的对手和自己一样，同样经历过三年的蹉跎……只是一个皈依了佛门，一个堕入了邪道，谁胜谁负，将决定真理的答案”

    “正邪之间的对决是吗……”黄纪默默念叨，随即重新将目光方向战场之上，对于柳金权和朱启阳的决斗，黄纪心中也不由隐隐作蛊……

    朱启阳的刀芒寻雷定天，垂直一落如影千丈“邪龙刀法”之“狂龙破风斩”，黑影从芒的刀光仿佛霹雷惊穿的闪电，纵击而下直朝柳金权身前而去。

    “小心啊！”萧天看出了朱启阳刀法的震慑，不禁冲柳金权大声喊道。

    柳金权眼神坚定万分，深知对手的实力，自己也丝毫不敢怠慢“枯木盘根”再起，坚利回环的棍法，如同九九归一的屏障，忽而聚身灵芒开来，以棍为鼎，升起八方灵光。

    “铛”狂刀重重砍在了柳金权的“屏障之上”，发出震天的声响，霎时崖顶草木飞花，一片寻哀遍落，“狂龙破风斩”的威慑，恍如惊涛骇浪的闪击，裂顶聚骤山崖，沧海咆哮万千。

    “额……”显然，单凭冲劲和内力，柳金权根本不是朱启阳的对手，脚步震土缓缓退后，遥想三年前二人的武功还势均力敌，可见这三年来，朱启阳的武功倒是长进了不少。

    “哼，柳公子的实力，比起从前要退步了啊……”朱启阳看在这里，手顶狂刀嘲讽一句道。

    柳金权没有说话，只是拼命贯以“易筋经”的内力，正顶朱启阳的刀法而去，想到自己在慧空面前放过的誓，这场决斗自己决不能输……

    （回忆中）……

    “你知道，我单独叫你来，是为什么吧……”慧空拄着拐杖向前几步，悄声一句说道。

    “知道……”柳金权的表情，比之刚才听到消息要沉静了许多，慢慢一声答道。

    “朱启阳不但劫持了方丈，还劫持了你的妹妹……”慧空闭眼想了想，遂又说道，“可想不到刚才在寺庙房内，你比其他的师兄师弟要冷静许多，并没有因为这件事而情绪激动……”

    “我并不是冷静，而是自卑……”柳金权默默言语道。

    “自卑？为什么……”慧空听到这里，不由反声问道。

    “因为造就这一切后果的不是别人，正是我自己……”柳金权表情平静道，“三年前在柳沙镇，我与朱启阳恩怨未尽，他绑架了我妹妹，无非是想找我报仇，了结这三年来的是非……”

    慧空听了柳金权的话，似乎是想到了什么，表情之中略带一丝迁怒，不由喘气声道：“嗯……是啊，三年前，你还是‘苍鹰派’首领的时候，与朱启阳纠结暗斗，弄得柳沙镇百姓民不聊生……也正是因为你和朱启阳，我妹妹才会死……”

    果然，慧空想到了自己死去的妹妹，每每提起这件事情，慧空对于柳金权，总有一种愤恨在里面。

    “所以你现在，还是在恨我对吗……”柳金权表情略显悲伤，淡淡说道，“如果不是我，如果不是我和朱启阳的恩怨，你妹妹就不会死，也不会有三年后方丈被劫持的后果……”

    “是啊，如果没有你，这一切的一切都不会发生……”慧空的表情依旧低怒，振振话语说道，“说到底，这全是你造就的后果……你在柳沙镇时，害死了我的妹妹，如今出家少林，却使方丈遭劫，你就是个不折不扣的灾星！”

    说到这里，慧空似乎有些情绪激动起来，反身面对着柳金权，用拐杖狠狠指着他。

    柳金权并没有被吓住，表情也很平定，望着慧空，望着自己师兄愤怒的面孔，柳金权心里实则五味杂陈。

    而慧空也清楚，如今再责怪柳金权什么，不过都是徒劳罢了，事情已经过去了三年，自己的妹妹也不可能再复生。

    “你的妹妹，我很抱歉，如果你恨我，我不怪你……”柳金权低沉一声说道，“只是现在是方丈和我妹妹在朱启阳手中，如果你责怪我，责怪我和朱启阳之间的恩怨是非，我希望等这一切结束后，再做责谈……”

    “那你呢，明天想好了要‘赴约’，前往‘望宽崖’与朱启阳了结一切？”慧空稍许平静下来，继续问道。

    “没错，除此之外，我别无选择……”柳金权振振说道，“对不起，是我伤害了你，伤害了你妹妹，让你直到现在还沉浸在失去亲人的痛苦之中……但是我保证，明天与朱启阳的再会，我会亲手了结一切，救回方丈，给你妹妹的死，一个最好的交代”

    柳金权的声音不大，但语气却是十分的坚定。

    慧空回头望着柳金权，眼神中仿佛略含着深意，眼前站着的人究竟是自己的仇人，还是朋友，一时间慧空心中捉摸不定。

    比起慧空，柳金权的眼神却是十分坚定，似乎在他心里，他已经做好了与朱启阳决死的准备。

    “好，我相信你……”良久，慧空终于慢慢说道，“如果你可以做到的话，我就把一切托付给你了……”

    “慧空师兄……”柳金权望着慧空的眼神，不禁默默念道。

    “你曾经答应过我，再次见到朱启阳，一定会将他打败……”慧空沉默一声，遂又继续说道，“而且你也说过，你拼死也会保护自己的妹妹……”

    “妹妹……”想到自己被绑架的妹妹，柳金权心中也有十分的苦楚。

    “三年前，我没能保护我的妹妹，死在了你和朱启阳的手中……”慧空苦苦念道，“释明方丈告诉过我，出家以后放下一切的怨念……我没有机会再报仇，但是我不希望同样的悲剧再发生慧尘，答应我，明天一定要救回方丈，和你的妹妹！”

    “我会的！”柳金权点了点头，握紧手中的长棍，在慧空面前表露了决心……

    （现实中）……

    “额啊”想起在慧空面前立下的誓言，为了偿还害死他妹妹的罪过，柳金权今天说什么，也要亲手打败朱启阳，一想到这里，柳金权浑身贯力惊发，怒吼一声双手持棍顶上。

    “哼，还想要挣扎反抗啊……”朱启阳看在眼里则是冷冷一笑，手中大刀一道惊威，骤破怒发一阵，“狂刀破”再度涌现，似有寒骤惊涌之内力强压而来，正顶柳金权手中的长棍而去。

    如果不是柳金权一直强行以力相抗，自己手中的木棍早就被朱启阳斩断成两截。而朱启阳这一招“狂刀破”突如惊发，柳金权完全没有做好准备，浑身被压顶数寸，眼看就要撑不住了。

    “这一脚是还你的！”谁知，朱启阳看准柳金权的破绽一处，对准其腹下就是重重一脚而去。

    “额啊”柳金权大叫一声，径直被朱启阳一脚踢飞。

    别看朱启阳只善惊狂刀法，他的拳脚动起，威力丝毫不在一般武林高手之下。柳金权这一下没有立稳，连人带棍被击飞十丈之遥……

    “哥！”看着自己的哥哥遭受重创倒地，柳水碧在后面不禁大声喊道。

    “额……”柳金权想要从地上爬起来，却不想一个庞然大物突兀而现正头上方是朱启阳，趁着柳金权负伤倒地之际，自己的大刀再度袭来，这次是对准柳金权的肩膀，看来似有要直接将柳金权的手臂砍断。

    好在柳金权眼疾手快，手持长棍强行顶上，才避免了自己被“截肢”的危险。

    可这个时候，朱启阳已经全身压了过来，大刀的蛮力更是聚魄天顶，刀芒压在长棍之上，上半截的刀锋已经可以触及到柳金权的手臂。

    “额啊”柳金权想要翻身站起，却怎不想朱启阳的内力远超自己，更别说还占据居高临下之势，形势一下子岌岌可危……

    萧天在后面有些看不下去了，关键时刻，他也担心柳金权的安危，想要上前前去帮忙。可不想刚一动手，却被苏佳一只手给拦了下来。

    “佳儿，为什么……”萧天不知苏佳拦住自己是何意图，不禁问道。

    “这是柳金权自己的宿命之战，无论遇到何等险境，都要他自己去克服和了结……”苏佳振振说道，“就像当初我和郑师兄的恩怨，我也没有让阿天你插手一样……”

    “佳儿……”萧天望了望苏佳坚定的眼神，仿佛从中理解了什么，不禁点头说道，“我知道了，佳儿……只是现在这种情况，我担心柳金权他……他毕竟救过我的命，我无法看着他只身犯险……”

    “我相信柳金权，我相信他一定可以打败朱启阳！”苏佳只是坚定地说了一句，似乎对柳金权充满了信任。

    萧天听到这里，目光不禁望向柳金权的方向，心中亦是无限感慨……

    柳金权被朱启阳正压下方，手中的长棍颤颤巍巍，肩膀已经被朱启阳的大刀磨出了血印，眼看就要撑不住了。

    朱启阳见自己胜券在握，不禁又冲柳金权嘲讽道：“你知道你和我相比，差在哪里了吗？你太软弱了，总以为命运会随着时间冲淡一切，所以最后你选择出家佛门，在少林寺当了和尚，忘掉了和苏姑娘苍龙大侠他们的恩怨……”

    柳金权没有说话，只是一直在使力抵挡着朱启阳的大刀，尽管刀锋已经慢慢潜入了自己臂膀的血肉之中，柳金权还在默默坚持。

    “但我和你不一样，即使三年前被柳公子你废了武功，近乎成了废人，我依旧卧薪尝胆，心想着终有一天必须报仇雪恨……”朱启阳继续施压着强力说道，“如今我做到了，不但恢复了武功，甚至变得比之前更加厉害，而今才能把你踩在脚下看见了吧，这就是你我之间的差距，弱者永远都是被蚕食的一方，在命运面前低头，柳公子你输得一败涂地！”

    柳金权沉默了许久，强行硬顶朱启阳大刀的同时，不禁振振说道：“我并不是逃避命运，只是看清了曾经的是非……三年前，苏姑娘的出现，让我认清了我从前所犯下的种种过错，我想要改变并偿还这一切，所以我才选择出家佛门，为的就是用下半生洗刷我的罪过……这三年来，我也经历了不少煎熬，痛苦、抉择、辛酸、泪水，所有的所有，不是用一句成功或失败可以定论的……你没有成功，我也没有失败，你选择隐忍复仇，而我则是看清了一切。相对来说，你我之间其实谁都没有错，只是在人生和抉择的道路之上，我比你看得更多，懂得更多，经历了你所没有的历练，所以才能淡化如今一切的是是非非……”

    听着柳金权的话语，众人在一旁皆沉默不已，仿佛心灵被触及一般，纷纷冲柳金权投去传神的目光。

    唯独朱启阳不信这一切，手中的大刀依旧使力，并凶煞振振说道：“哼，对就是对，错就是错，我会向你证明，我走的路才是正确的路，而你柳公子只不过是一个胆小怯懦的失败者而已……今天我会让你死在我的刀下，让你在黄泉之下长歌叹惋好了”

    说完，朱启阳双手断发使力，似乎是想要直接斩下柳金权的手臂…… 2k阅读网


