------------

第一千四百七十六章 宝藏真相（上）

    “不用担心，水妹，你哥只是太累，昏过去罢了……”苏佳擦了擦额头上的汗水，缓缓一笑道，“至少现在已经脱离了生命危险，你可以不用担心了……”

    “谢谢苏姑娘……谢谢你……”柳水碧听到这里，不禁流下泪水，冲苏佳鞠躬感谢道——她自己也没有想到，曾经彼此不化的仇人，如今却是拼上性命，救下了危难中的自己和哥哥……

    “首领死了，我们快逃啊——”“快逃啊……”而山顶之上，看着自己的老大朱启阳被杀，纷纷丢兵弃甲往山下逃去。

    但赶过来的少林寺众弟子显然并不想就这么放过他们，释明方丈和师弟柳金权差点被害，不找他们算账又怎说得过去？只见众少林弟子在路口排成列阵之势，将“朱翅派”的余党拦在了山崖路口，紧接着便是一顿乱棍横扫，就听见源源不断的惨叫声响彻山谷。

    “铛铛铛——”霎时一声琴弦拨响，一道倩影从众少林弟子头上飞驰而过——是仇如心，为了支援萧天苏佳等人的援救，看来连仇如心等人也赶到了“望宽崖”这边。

    仇如心反拨琴弦，一式“碧水狂龙曲”如蛟龙出海，琴弦利刃飞蝗而过，直将面前的“朱翅派”众徒打得人仰马翻，惨叫叠叠……

    打败了朱启阳，收拾掉了剩下的“朱翅派”余党，这一场历时三年的恩怨，也总算是画下了帷幕……

    “黄纪哥哥——”山崖路口这边，方瑛也跟着仇如心一起过来，看着黄纪救下了释明方丈的身影，方瑛不禁跑过去大喊道。

    “瑛儿？”黄纪见到了方瑛，不禁担心问道，“瑛儿，为什么你也到这里来了？”

    “因为我担心黄纪哥哥你啊……”方瑛跑到黄纪身前，一把抱住黄纪问道，“黄纪哥哥你没事吧，有没有哪里受伤？”

    “我倒是没什么事了……”见方瑛一脸亲昵的和自己依偎，黄纪不由脸红一阵，随即转头说道，“倒是萧兄弟和苏姑娘，刚才和朱启阳的险战，遭遇了小小的危险……不过一切都已经结束了，这样的结局也算圆满……”

    “瑛妹，为什么连你也过来了？”萧天这边照顾好昏迷的柳金权后，听见了方瑛的声音，不禁站起来问道，“之前不是告诉过你这里危险，不要过来的吗……”

    方瑛听了，嘟着嘴“不屑”道：“你们果然还把我当成小孩子看，回逸仙门的时候这样，如今也是这样……”

    “好了好了，反正怎么说，一切恩怨都结束了不是吗……”黄纪在一旁劝解说道，“现在所有的事情都了结了，倒是你和苏姑娘，想好之后的计划了吗？”

    “当然是回柳沙镇，好好玩一通了——”萧天没有说话，方瑛倒是不改活泼的个性，抢先说道，“在回逸仙门之前，我还想陪黄纪哥哥你在外面好好玩玩，难得这么清闲的时光，又能陪萧天哥哥和苏姐姐在一起，不珍惜岂不可惜？”

    “玩玩玩，就知道玩，瑛妹你这个性还一点都没变啊……”看着方瑛耍宝的个性，萧天不禁眯眼调侃一句。

    “嘻嘻……”方瑛则是冲萧天做了做鬼脸，吐舌头笑道。

    “事情结束了，三年的恩怨也了结了，我也终于可以收下心了……”萧天收回表情想了想，随即正经说道，“我现在只想回到柳沙镇，看看妖鬼师父留下的宝藏，究竟是什么……”

    黄纪听后，也不禁说道：“说的也是，之前本来就计划好的，要去‘三观林’一瞅妖鬼大师前辈宝藏的秘密，如今‘朱翅派’和‘九墓一族’的阴谋挫败，摊上朱启阳的事情，倒是把这事儿给忘了……”

    “等送回了少林寺的弟子，我和佳儿再陪你们回柳沙镇，好好休养几天，再去看看我师父的宝藏也不迟……”萧天继续说道。

    “说的也是……”黄纪点了点头，应声说道，“这些日子你和苏姑娘也太累了，是该好好休息一下了……”

    于是众人商讨之下，简单地收拾了一下“望宽崖”的场子，萧天等人先行护送释明方丈等人回少林寺，自己等人则是随后返回了柳沙镇……

    就这样在柳沙镇休养了几天，今天萧天决定去往自己师父宝藏的遗地一看究竟……

    萧天、苏佳、黄纪、方瑛和仇如心五人，一起来到了柳沙镇的“三观林”。前不久这里还是黄纪和陈番决斗的战场，如今已是归于一片平静……

    “按照少林寺宝藏地图的所指，宝藏应该就在这个山洞里……”苏佳走在最前面，指着眼前一个山洞说道。

    “是啊，当时陈番想要自己一个人独吞宝藏，在这里被我拦了下来……”黄纪也跟着说道，“我倒是也想见见，这个传闻吸引众多江湖人士的妖鬼大师前辈的宝藏，究竟是什么东西？”

    “听你这口气，难道你也想要得到这份宝藏？”仇如心听到这里，不禁笑着调侃黄纪一句。

    “才不是呢……”黄纪两手托在脑后，微微说道，“为了这份宝藏，众人拼死拼活，一看就不是什么‘好东西’，我才不想要呢……”

    “想不想要那也是人萧天哥哥的……”方瑛也不禁在一旁笑着说道，“毕竟是人家师父留下的遗物，妖鬼大师前辈又没什么亲人，当然是要留给自己徒弟的喽——”说着，方瑛一脸笑着望向了萧天的方向。

    而萧天则没空理会众人的调侃，平时一向爱开玩笑的他，不知今天怎么了，也许是对自己已逝先师的尊敬，萧天走进山洞的一刻，一直都是一脸严肃认真的表情。

    “阿天……”苏佳理解萧天的心情，遂又不禁问道，“既然是你师父的宝藏，我想这里面可能有不少机关吧，一会儿的话……”

    “我知道……”不等苏佳说完，萧天点头缓声应道，“一会儿我找寻机关的线索，你们几个人最好离远一点，否则怕伤了你们……”

    说时间，众人来到了山洞深处一片土墙之前。这里已然没有了去路，感觉就像是走到了尽头……

    “没有路了耶……”方瑛看到这里，不禁悄声道，“会不会是我们搞错了，难道妖鬼大师前辈的宝藏不在这里？”

    苏佳摇头应声道：“不会的，这份宝图是少林弟子亲手临摹的，肯定不会有错——”

    “而且‘九墓一族’的陈番之前也找对了地方，肯定是这里没错——”黄纪也肯定一句说道。

    “既然如此的话，那就是有什么机关喽……”仇如心在一旁抚琴说道，“苍龙大侠，那接下来就看你自己的了……”

    “我师父的机关我自己清楚……”萧天凝了凝神，随即对苏佳等人说道，“你们几个退后一点，我来找一下这里有什么机关……”

    “哦……”众人齐声答了一句，遂站在后面退后几步。黄纪怕一会儿方瑛会受伤，甚至站在了方瑛身前保护……

    萧天望着眼前的土墙，用手在四周不停敲打了几番，确定了没有危险之后，才用手继续在石灰上面反复摸索。

    “这样真的行吗……”方瑛在后面望着，耐不住寂寞的她，又不禁提起一句。

    “放心吧，我最了解阿天了……”苏佳则是信任地笑道，“之前在汴梁的南宫地道，还有苍龙前辈的古墓，他都是这样摸索出机关的。如今的阿天对自己师父的机关术了如指掌，绝对没有问题的——”

    “找到了——”正说着，萧天在确定的一个机关凹槽之下，用手轻轻按压着说道。

    “真的吗？”方瑛不禁兴奋问道。

    “你们几个退后——”萧天继续提醒一句。

    黄纪用手护着三个女孩子，慢慢向后退下了几步……

    “隆隆隆隆……”几声轻微的震动声响，萧天触动了土墙的机关，不过多时，只见土墙中心藏匿的地方，忽而被触动翻转了几阵——宝藏的秘密真相大白，只见一道不大不小的台面之上，放着一本秘籍一般的册本，以及一张宝图之类的东西……

    “就只有这些吗？”苏佳看着机关好似就这有这些，不禁疑声问道。

    “好像是的……”萧天也略显失望地回答一声，想不到所谓自己师父的宝藏，竟是这么点东西。

    “什么呀，那些‘九墓一族’的家伙就为了这两样东西，拼得你死我活啊……”方瑛看到这里，不禁失望调侃一句道。

    “看来妖鬼大师前辈生前的遗物，也不过只是一本书和一份图纸罢了……”仇如心倒是在一旁不禁提道，“不过如果是什么重要无比的东西，例如武功秘籍之类的册本，也未尝不是收获……”

    “师父生前又不会什么武功，怎们可能是武功秘籍……”萧天低声回应一句，随即拿起最前面那本书籍，翻阅了一阵说道，“原来如此，这是师父《机关要术》的续本，之前与送给我的那本合二为一，才是完整的《机关要术》……”

    “也就是说，这是你师父特意留给阿天你的遗物，为了检验你学习机关术的成果，生前把这样的秘籍藏在了山洞机关里……”苏佳仿佛是明白了什么，不禁微首说道。

    “师父……”萧天拿着手中的册本，这才能理解到自己师父妖鬼大师生前的良苦用心——他所做的一切都是为了自己，为了自己这个唯一的弟子，萧天心中不禁感触万分。

    “拿到了你师父的遗物，你也没有什么遗憾了吧……”黄纪继续笑着说道，“毕竟是一代机关大师妖鬼大师的毕生心血，虽然只是一本秘籍，但若谈及价值的话，也确实会让江湖众士觊觎……不过如今师传徒受，这也应该算是物归原主了吧……”

    “谢谢你，师父，徒儿一辈子也不会忘记您……”萧天拿着手中的秘籍，心中默默悼念一句。

    “那另一份图纸是什么，该不会是藏宝图之类的吧……”台面上还放着一张图纸，仇如心又不禁提声道。

    “啊？又是藏宝图啊……”方瑛听到这里，不禁又调侃一句，“还有完没完了，刚刚了结一份藏宝图，如今又来一份，这到底是寻宝还是故意折磨人啊……”

    “我看这张图纸的秘密恐怕没那么简单……”相比起来，苏佳倒是谨慎不少，几步上前伸手取下了那份图纸，自己先行观摩看来。

    “佳儿，这上面写了或是画了些什么吗？”萧天也没有在意苏佳的动作，看着苏佳见到了图纸的内容，不禁问道。

    “这……这是……”然而，苏佳似乎是看到了什么不可思议，甚至是可怕的内容，不禁露出惊诧的面色。

    “怎么了，佳儿？”看着一向沉稳的苏佳，居然会鲜有的露出这份神态，萧天也不禁紧张问道。

    “上面记载的是，‘天魔神功’的秘密——”苏佳振振一句说道。

    “什么，天魔神功？！——”黄纪等人在后面听了，纷纷惊异一声。

    “喂，怎么会是‘天魔神功’？……”萧天听到这里，走到苏佳身边，望着图纸不禁说道，“之前在汴梁，我们不是在南宫地道……等一下，我记得那个时候……”说到这里，萧天似乎是想起了什么，表情也随之一变。

    “啊，阿天你还记得那天的事啊……”苏佳继续说道，“我们当时得出了结论，‘天魔神功’真的存在于世！这张图纸上记载的，是‘天魔神功’后续的秘密——”

    “可是我听说，‘天魔神功’不是仅仅只是一个传说吗？……”方瑛听到这里，也不由紧张问道，“为什么萧天哥哥和苏姐姐你们，说‘天魔神功’真的存在于世呢？”

    “两年前的剑道大会，我和阿天曾在一次无意之中，潜入了南宫家的地道……”苏佳回过头来振振说道，“传闻武林三老前辈的上官仙剑前辈，将‘天魔神功’封印在了南宫家的地道里……当时剑道大会因为少林寺的弟子夺魁，所以有机会亲眼观临‘天魔神功’的秘密，我和阿天也就是在那个时候，偷偷跟着潜进了南宫家的地道，并发现了秘密……”

    “你们两个，也就是在那个时候……”黄纪听到这里，不禁冷声问道……


