------------

第一千四百七十七章 宝藏真相（下）

    “什么，天魔神功？！”黄纪等人在后面听了，纷纷惊异一声。

    “喂，怎么会是‘天魔神功’？……”萧天听到这里，走到苏佳身边，望着图纸不禁说道，“之前在汴梁，我们不是在南宫地道……等一下，我记得那个时候……”说到这里，萧天似乎是想起了什么，表情也随之一变。

    “啊，阿天你还记得那天的事啊……”苏佳继续说道，“我们当时得出了结论，‘天魔神功’真的存在于世！这张图纸上记载的，是‘天魔神功’后续的秘密”

    “可是我听说，‘天魔神功’不是仅仅只是一个传说吗？……”方瑛听到这里，也不由紧张问道，“为什么萧天哥哥和苏姐姐你们，说‘天魔神功’真的存在于世呢？”

    “两年前的剑道大会，我和阿天曾在一次无意之中，潜入了南宫家的地道……”苏佳回过头来振振说道，“传闻武林三老前辈的上官仙剑前辈，将‘天魔神功’封印在了南宫家的地道里……当时剑道大会因为少林寺的弟子夺魁，所以有机会亲眼观临‘天魔神功’的秘密，我和阿天也就是在那个时候，偷偷跟着潜进了南宫家的地道，并发现了秘密……”

    “你们两个，也就是在那个时候……”黄纪听到这里，不禁冷声问道，“可是南宫家已然经历数十载，都没有找寻到天魔神功的秘籍，传闻南宫地道里记载的，也不过是有关天魔神功的历史罢了，为什么你们两个，却那么肯定天魔神功存在于世？还是说，当时你们两个又发现了什么……”

    萧天和苏佳顿了顿，遂向众人提起两年前的经历……

    （回忆中）……

    两年前剑道大会，南宫地道里……

    萧天也望着石碑上密密麻麻的文字，不禁好奇地问道：“佳儿，这上面密密麻麻的文字……究竟写的是什么？”

    苏佳看了看前面的几列文字，一边看一边想，随后慢慢地说道：“这上面记载的，好像是有关上官仙剑前辈的生前经历……”

    “经历？”萧天疑惑道，“和‘天魔神功’有关的经历吗？”

    “嗯……”苏佳轻轻点了点头，然后继续说道，“上面写的意思，好像是说上官前辈曾在汴梁此处发现了上古的一种神功，名曰‘天魔神功’。由于此神功威力颇强，不但自己没有办法参透，体内也感觉紊乱不已，顿时觉得这是一种非常邪门危险的武功。于是，上官仙剑前辈觉得此神功若是流传于世，可能会危害世间，所以便把它封印在了地底下。都是文言，不过意思还好懂，上面说的大概就是刚才我说的这个意思……”

    “可是若这些传说都是真的，如今却成了南宫家的地道。然后南宫家的人发现了这个踪迹，于是将它流传于世……”萧天说道，“说不定，这是真的，不是传说。”

    苏佳认真思虑着，然后轻声说道：“刚才南宫魄前辈提出疑惑，上官仙剑几十年间为什么没有把他发现‘天魔神功’的秘密自己公布于世，恐怕是因为怕外人知道了，会起私吞之心，从而武林可能会因为要夺取这样的神功而展开一场夺宝的腥风血雨，所以才把这个秘密给隐藏起来的……”

    “可是几十年后，南宫家的人还是发现了这个秘密……”萧天默默道。

    苏佳想了想，继续说道：“我想上官前辈应该也是考虑到这个秘密不会永远不被人发现，于是便在石碑上刻下了警醒的字样，提醒后代之人不可学习此等功法。阿天，你看，最后几列字上面写着，‘后人毋习之’，我想上官前辈也是想到了这个问题……不过，这些也都是些传说了，毕竟南宫家业三十年，还没有哪个人真正在这地道里发现了真正的‘天魔神功’的秘籍之类的记载，所以后人也只把这些当做传说罢了……”

    “这么说来，什么所谓的‘天魔神功’，果然只是毫无根据的传说罢了……”萧天说道。

    “这么多年了，也不能说是毫无根据吧，毕竟世间还没有哪个人敢随便拿上官仙剑这样德高望重的武林前辈开玩笑的……”苏佳继续说道，“如果在这石碑上还能找到什么有用的线索，说不定对我们来说能够更好判断传说的真假性……”于是，苏佳又往石碑上的细枝末节处望去。

    萧天想了想，然后说道：“说不定这里面还有什么机关记号之类的东西……”

    “什么？”苏佳听了萧天的疑惑，想到萧天懂得了一点机关之术，必会对这些东西有所敏感，于是不禁问道。

    萧天继续说道：“如果这块石碑上面还有什么机关记号之类的东西，说不定能解开这东西其他的谜团。”

    前面的几次机关通道的试验，让萧天积累了经验，他甚至可以一眼就能看出机关或是记号的问题在哪看来他对这些东西倒是挺有天赋的。于是，萧天只是在石碑上扫了两眼，目光就盯在了字下面的两个奇怪的符号上面。

    “是这两个记号有什么蹊跷吗？”萧天突然指着说道。

    听到萧天的话语，苏佳马上侧过头，目光随着萧天手指的方向望了过去。只见几列字下面有两个奇怪的符号，像是图腾的记号，又像是象形文字。

    “这两个记号是什么？”苏佳疑惑地问道。

    苏佳在一旁不解其意，然而，萧天似乎是认识这两个记号一样，瞪大眼睛道：“这……这两个符号是……”

    听到萧天的声音，苏佳立马转身问道：“怎么了，阿天，你认识这两个符号？”

    “这是妖鬼师父《机关要术》里面所记载的机关文字……”萧天吃惊地说道，“这个文字是师父自己发明的，是为了给自己在探索时躲避重复机关时的暗语……这、这个暗语只有师父自己知道，这个地方……怎么会有师父写的暗语？”

    “难道妖鬼大师也来过这南宫地道？”苏佳疑问道。

    “可是师父给我《机关要术》后，也没有提及到啊……”萧天也很是费解。

    苏佳站起身，冷静地想了想，随后似乎是突然意识到了什么，不禁道：“莫非……”随后，苏佳的嘴角露出了一丝微笑。

    “怎么了，佳儿，你是不是知道什么？”看着苏佳似乎自信的样子，萧天自觉苏佳肯定是想到了什么，于是急忙问道。

    “只有一个可能，这个暗语也不是妖鬼大师发明的……”苏佳暗笑道，“既然这个暗语没有流传于世，说明此暗语只是师父单独传给自己徒弟的，就像妖鬼大师只传给阿天你一个人一样……”

    “什……什么意思……”萧天感觉到了苏佳已经像是解开了某些谜团，于是提心问道。

    苏佳看着脑袋瓜不好使的萧天依旧的一脸疑惑，于是问道：“阿天，我问你，你师父妖鬼大师的师父是谁？”

    “是……玄清大师！”萧天突然答道，他似乎也开始意识到了什么。

    “对！”苏佳笑望着萧天回答道，然后继续说道，“上官仙剑前辈和玄清大师前辈是素来的好友，这是武林之人众所周知的……妖鬼大师之所以用这种暗语，是因为这个暗语是他的师父玄清大师教给他的。而上官仙剑前辈和玄清大师是好友，多多少少知道一点有关这些方面的东西也不足为奇……”

    “佳儿你的意思是……”萧天似乎是终于明白了，不觉吃惊道。

    “没错！”苏佳自信地笑道，“只有懂得这种暗语的人，才会在这石碑上留下这样的两个符号。也就是说，这石碑上的文字，的确就是上官仙剑前辈留下的。换句话说，所谓‘天魔神功’的传说，很有可能就是真的！”

    此话既出，萧天更是吃惊地瞪大了眼睛。

    “现在的问题，就是这两个符号分别代表什么意思了……”苏佳继续望着石碑上的符号问道。

    “这个包在我身上……”萧天仔细望了望石碑上的那两个符号，然后细心地回忆着，随后说道，“《机关要术》上的暗语符号只有几十种，这两个符号分别代表两个字‘火’和‘血’！”

    “‘火’和‘血’？”苏佳听了，不解地问道，“这是什么意思，好像跟这个石碑上的文字所记载的内容没有丝毫的关系……”

    “这个……我也不是很清楚……”萧天低下头来，苏佳都想不出来的东西，天资愚笨的他更不可能想到。

    “总之，知道了‘天魔神功’真的不是传说这个事实，也算没有白来一趟……”苏佳说道。

    “可是，若是这种神功真的存在，而且真如上官老前辈所说的那样邪门，流传于世岂不是会祸害世间？”萧天又担心道。

    “这个可以暂时不用担心……”苏佳继续说道，“毕竟这个地道里面只是石碑的记载，至于真正的‘天魔神功’究竟在哪儿，还不为人知……”

    （现实中）……

    “当时我们发现的东西，也就是这些罢了……”萧天两手摊开说道。

    “不过你记得还真清楚，连当时记载的两个符号都有印象……”方瑛不禁提道。

    “关键的问题是，如果当时你们两个的猜想是真的，那么‘天魔神功’说不定，真的存在于世喽？”黄纪又不禁问道。

    “原来只是猜想，但是现在已经不是了……”苏佳定了定神，随即拿起手中的图纸说道，“这张图纸上，妖鬼大师前辈已经明确记载了，‘天魔神功’的秘籍，就藏在南宫家的地道里！”

    “什么？！”听到这句话，在场所有人包括萧天在内，同时发出一声惊叫。

    “意思是说，‘天魔神功’真的……藏在南宫家的地道里……”萧天继续惊诧问道。

    “对”苏佳一针见血道，“我想这其中的原因，可能是因为你师父的师父，也就是玄清大师，生前与我们追风派祖师爷上官仙剑前辈是故友，‘天魔神功’的秘密故而皆知……再之后玄清大师将秘密告诉了你师父，为了留下后世的线索，你师父生前将这个秘密记载到了这张图纸上，然后以宝藏的形式藏了起来……”

    “也就是说，‘天魔神功’存在于世，这才是妖鬼大师前辈宝藏秘密的真正所在是吗……”黄纪听到这里，不又低头扶首说道。

    “幸好这份宝藏没有落到‘朱翅派’或是‘九墓一族’那帮家伙的手上，否则的话……如果‘天魔神功’真的传于世间，恐怕武林中又会掀起一阵腥风血雨……”萧天心有余悸说道。

    “应该也不必太担心吧……”苏佳忽而提起一句，“汴梁一战前，王大生灭门了南宫慕容世家，之后阿天你打败了王大生，把他埋在了倒塌的‘千秋塔’下……‘千秋塔’是通往南宫地道的必经之路，‘千秋塔’一倒塌，我想整个南宫地道也已经全部尽毁了吧……”

    “也就是说，就算‘天魔神功’真有秘籍存在，也被永远埋在了南宫家遗址的地下是吗……”黄纪听了，不禁问道，“但那个地方现在到底怎么样了，你们两个清楚吗？”

    “我们也不是很清楚……”苏佳摇了摇头说道，“汴梁一战结束后，我们跟着朱元璋的军队西征潼关，就再也没有回过汴梁去了……”

    “不过有件事情我们可以放心啊……”方瑛听到这里，不由提道，“如今只有我们这些人知道了妖鬼大师前辈宝藏的秘密，也就是说，只有我们清楚‘天魔神功’存在于世，只要我们把这件事情永远隐瞒下去，不就没有人知道‘天魔神功’的所在了吗？”

    “还不一定……”然而，萧天却在一旁谨慎说道，“毕竟南宫家被灭门后，‘千秋塔’遗址那里应该经过了翻修，还不清楚有没有人偶然得闻神功的秘密……”

    “那阿天你的意思是……”苏佳似乎猜到了萧天的想法，不禁默默问道。

    “为了保险起见，我看我们还是回汴梁悄悄调查一番为好……”萧天低头振振一句，随即说道，“不好意思了佳儿，看来在我们回萧家山庄之前，我们得带着你娘，先回汴梁一趟……”

    苏佳倒是不以为然，微微一笑道：“没关系，再回一趟汴梁，就当是故地重游好了……”

    黄纪和方瑛这边，似乎也没有异议…… 2k阅读网


