------------

第一千四百八十章 药坊事故

    萧天和苏佳进城后，帮林雨霏安置好了客栈住房，自己二人遂来到了南宫家的旧址，准备调查“天魔神功”的秘密。

    经历了汴梁一战的洗礼，如今的南宫家地域，已然变成了一片荒芜废墟。倒落的“千秋塔”崩塌四散，几个月过去了，依旧没有人收拾故地，仿佛昔日繁华的南宫世家如今化为一片烟云，曾经的荣耀与富贵已然化作历史的沉哀，随风飘散远去……

    “这里还是这样破败啊……”来到南宫家的旧址，望着眼前的一片废墟，萧天不禁感叹道，“战事结束还没几个月，现在回头想想，简直就像是昨天发生的一样……”

    “汴梁的战争，我们一辈子也不会忘记……”苏佳想起汴梁一战的残酷，不禁哀声叹道，“这一战死了太多的人，无数的鲜血挥洒都城，尸骨埋没在这片古老的遗迹之中……”

    萧天走近南宫家破败的大院，望着原来“千秋塔”的位置，不由指手说道：“还有那里……就是在那个地方，我亲手杀了王大生，不但替嬉皮他们报了血仇，也了结了我和王大生两年的恩怨……”

    “是啊，当初阿天你和王大生决斗，自己差点遭遇危险……”苏佳望着“千秋塔”倒落的地方，默默说道，“好在最后逢凶化吉，你打败了王大生，将他埋在了这片废墟之下……”

    “几个月过去了，这里依旧都么有变过，这么说来，藏在‘千秋塔’下南宫家的地道，恐怕也被永久埋没在地底下了吧……”萧天继续说道，“如此这样，我们还有继续调查的必要吗？”

    “过去看看吧，什么事情都说不准呢……”苏佳继续嘟囔一声。

    于是，萧苏二人踏步往“千秋塔”的方向走去，碎石乱瓦之下，“千秋塔”的残骸早已没了昔日的洁白，取而代之的则是一片灰蒙嶙峋的乱土，让人看了揪心难安。

    “咳咳……”萧天上前几步，脚踩废墟乱石之下，不禁扬起数阵灰尘，萧天不由咳嗽了几声，翻开了几片砖瓦，膈应说道，“这个地方这么脏乱，都不知道哪里是哪里了……搞不好翻着翻着，把王大生的尸体给翻了出来……”想起王大生死在这个地方，萧天还不由调侃一句。

    “别说笑了，先找找地道的入口吧……”苏佳站在远处遥望，像是指挥萧天的样子，不禁问道，“怎么样阿天，还找得到原来地道的入口吗？”

    “这怎么可能找得到嘛？”萧天应声一句，随即说道，“现在这里乱成一片，原来哪是哪都分不清了，还怎么可能找得到地道的入口……”一边说着，萧天一边伸手将原来高塔连接的铁链扔向一边。

    “你不是精通机关术吗？对你来说，找到地道的入口不是应该很简单轻松的吗……”苏佳又不禁问道。

    “拜托，机关术是找地道，不是挖矿石……”萧天看着眼前狼藉的一片，又不禁调侃道，“整座高塔都坠落倒塌，这里早就变成了一片废墟，别说是地道入口了，原来高塔入口的位置找不找得到都是问题……”

    “那……那怎么办？”苏佳显得有些六神无主的样子，杳无思绪问道。

    “我看啊，这南宫家的地道，八成是被这些碎石乱瓦给埋了……”萧天继续说道，“虽然没找到地道的入口，但是有一点可以确定这么高的高塔崩塌，就破坏程度来说，再精密的地道也会被压垮……依我看啊，这南宫家的地道早就被乱土埋在地底下了，我们也别继续白费功夫了……”

    “可是‘天魔神功’的话……”苏佳还是略有担心道。

    “如果‘天魔神功’在世的话，有人进过南宫家的地道发现秘密，早就流传于世了，还用等到现在？……”萧天似乎很放心的样子，从废墟高出一个跃步跳下来，走到苏佳身前关慰说道，“依我看啊，妖鬼师父虽说‘天魔神功’的秘籍的确埋藏于此，但现在已经跟南宫家的‘千秋塔’同归于尽了，不等同于不存在于世了吗？除非有人在这之前发现了地道里的秘密，否则这所谓的‘天魔神功’便是永远被埋在了地底下，这辈子也不会被人挖掘了……”

    “但愿如此就好了……”说是这么说，但苏佳心里仿佛有种隐隐的担忧，不知道为什么，提及起“天魔神功”来，苏佳心中就有一种不好的预感，仿佛跟自己的命运有关。

    “好了好了，‘天魔神功’的事情就到此为止，有些事情没有发生，就不要去想太多……”萧天摆了摆手，倒是比苏佳看得开说道，“就像瑛妹说的，妖鬼师父的宝藏被我们发现，如今也只有我们几个知道‘天魔神功’真的埋藏在这里，只要你不说我不说，这世上还有谁会知道‘天魔神功’的秘密？”

    “是吗……”苏佳依旧放不下心，默默一句喃道。

    “我看这些天，是佳儿你太累了，喜欢胡思乱想……”萧天看着苏佳不开心的样子，不由转了转眼珠说道，“要不这样吧，今天晚上吃完了饭，我带佳儿你还有你娘，我们三个一家人好好地逛逛夜市想当初我们第一次在汴梁的时候，就没少陪唐战兄弟菁妹她们出去逛夜市，现在战争结束了，我想这汴梁城的夜晚城景会更热闹吧……”

    “菁妹……”然而提及起唐战和陆菁，苏佳不禁怀念思绪道，“说到唐战大哥和菁妹，也不知道他们两个现在情况怎么样了……”

    “也对哦，当初我们离开军队的时候都没打招呼，也不知道他们两个现在在朱元璋的账下过得怎样……”萧天听到这里，也不由感叹道，“虽然说北伐战争看似要接近尾声，但毕竟战火无情，希望他们两个人留在军队，不由发生什么意外才好……”

    二人在南宫家大院稍稍聊了几句，想着要回客栈的样子，便准备往门外走。

    然而刚走没几步，却见一个紫衣姑娘漫步走到了这里，仿佛对这里颇有怀念的样子，眼神中略带着深情和叹息。

    “这个姑娘是谁，为什么会在南宫家的旧址这里停留？……”萧天看见了紫衣姑娘的面容，不禁笑着说道，“嘿，长得倒挺不错的嘛，也不知道叫什么名字……”

    然而，看到萧天“关注”别的女孩子，苏佳顿时醋意大发，揪着萧天的耳朵狠狠道：“你刚才说什么？”

    “哎呀，疼疼疼……”苏佳的手劲还不小，直揪得萧天直哆嗦，萧天在一旁不禁说道，“我只是随便说几句嘛，你不要总是学菁妹那个样子犟脾气……”

    “哼”苏佳则是双手插间回头一摆，理也不理萧天了……

    再看紫衣姑娘这边，正全神贯注注视着南宫家废墟的旧址，仿佛若有所思若有怀念的样子。

    萧天想了想，又对苏佳悄声道：“不然还是去问问吧，说不定和南宫家有什么关系……我们不是一直都在调查‘天魔神功’的事吗？触类旁通点其他的消息，说不定有用……”

    “那你可不许对人家女孩子‘飞眼’，小心我……”苏佳继续做出要“教训”苏佳的样子。

    “哎呀，只是开句玩笑嘛，干嘛这么认真？何况你现在是我老婆了，我又还会对哪个女孩子动心……”萧天继续说道，“再说了，佳儿你在我心目中长得最美，我又怎么会看上别的女孩子呢？”

    “哼，臭不要脸……”苏佳知道萧天是在故意“讨好”自己，又不禁瞥声一句……

    紫衣姑娘看了旧址稍许，时不时叹了一口气，想当初南宫家的繁华烟云一扫即过，紫衣姑娘的眼神中，浮现莫名的哀伤……

    “请问……”萧苏二人轻声走到紫衣姑娘身边，萧天不禁问道，“姑娘为何如此专注南宫家的旧地，难道说姑娘你和南宫家有什么渊源吗？”

    紫衣姑娘这才发觉有人走到自己身旁，不禁回身笑道：“哦，我叫杜鹃，原来是这南宫家的侍女……”

    原来这个紫衣姑娘不是别人，正是来运镖局的杜鹃。

    “杜鹃，好好听的名字……”萧天还是不改自己“大嘴巴”的毛病，不禁笑声一句。

    “嗯？”苏佳听见萧天这里又有“非分之想”，不禁冲萧天投去怨妇般的眼神。

    萧天顿时感觉到身后一股冷冷的“杀气”，不敢再多嘴了。

    然而，杜鹃看着萧苏二人的情态，稍时微微一笑，随即似乎是想到了什么伤感的事情，不禁默默叹道：“想当初我和他第一次见面时，他也对我这么说过……”

    “他？他是谁……”萧天又不禁问道。

    “他叫孙云，是来运镖局的少主，也是我的丈夫……”杜鹃默默说道，“只不过如今我们两个天各一别，这辈子不知是否还有再见的机会……”

    “原来姑娘你结婚了……”萧天应声一句，听到孙云和“来运镖局”，自己又不禁叹道，“之前好像听说过，来运镖局两三年前就从汴梁搬至大都了，后来听唐战兄弟说他有个朋友叫孙云，好像就是来运镖局的少主……”

    “什么，你们认识唐战……就是那个唐家后人？”然而听到“唐战”这个名字，杜鹃也不由吃惊问道。

    其实缘由很简单，杜鹃一直待在孙云身边，早就听说过他和唐战结拜兄弟的事，无论是在汴梁还是在大都。如今再次听见“唐战”这个名字，甚至见到了他的朋友，杜鹃不由感叹世界之小，这也未尝不是一种缘分。

    “对啊，杜姑娘你怎么会知道唐战兄弟？”萧天又不禁问道，“还是说，是那个来运镖局少主告诉你的？”

    “一切都是云哥告诉我的……”杜鹃默默说道，“他说在三年前，自己在汴梁郊外和唐家后人结拜兄弟，之后来运镖局搬至大都，便是从此再无音讯。如今一个在南，一个在北，这辈子都不知道是否还会相见……”

    “你放心，他们终归会相见的”然而，萧天却在一旁自信笑道。

    “啊，为什么？……”杜鹃又不禁问道。

    “那是因为……”萧天不禁向杜鹃说明了唐战的事情……

    而此时此刻，汴梁城另一边，黄纪已经带着方瑛，回到了曾经的“黄氏药坊”，也就是自己从前的家……

    “到了，这里就是我原来住的地方……”黄纪走到药坊大门口，指着前方的门牌说道，“原来我还是‘汴梁医侠’的时候，就是住在这个地方，每日不是为城中穷苦的百姓治病，就是在东城‘集兴区’卖我的字画……”

    “原来就是在这里啊……”方瑛敲了敲陈旧的药坊大门，不禁叹道，“看这样子，似乎是有些老旧了……”

    “那可不是？毕竟两年前我被朝廷赶出汴梁的时候，这里就被查封了，至此没有人再问津……”黄纪摇了摇扇子，笑着说道。

    “查封？”然而方瑛似乎是发现了什么，指着门口不禁问道，“如果说查封的话，为什么药坊大门这里，没有贴着朝廷的封条呢？”

    “什么？是真的吗……”黄纪听到这里，这才注意到情况，不禁猜疑说道，“是因为汴梁一战蒙元朝廷被驱逐了吗……可也没道理撕掉这里的封条啊，难不成这两年来药坊还有人住着？会是谁呢……”

    说着，黄纪悄悄上前几步，往原来贴封条的大门口望去只见门上别说是封条了，连一点封条的痕迹都没有，就像是完全换了一个门的样子，被人撕得干干净净……

    “到底是谁做的……等一下”黄纪正在疑虑间，似乎是发现了什么，靠近房门的缝隙一看，神情稍许一边。

    “怎么了，黄纪哥哥？”方瑛看着黄纪奇怪的样子，不禁好奇问道。

    “嘘”然而，黄纪却是对方瑛做了一个安静的手势，不禁悄声说道，“小声一点，药坊里面似乎有人……”

    “什么，有……有人？……”方瑛听到这里，也不由大吃一惊，一声不响地站在黄纪身旁，注视着房内的一切。

    “到底是什么家伙，在我离开的时候住在里面……”黄纪不由默默念道…… 2k阅读网


