------------

第一千四百八十一章 汴梁魔女

    说着，黄纪悄悄上前几步，往原来贴封条的大门口望去——只见门上别说是封条了，连一点封条的痕迹都没有，就像是完全换了一个门的样子，被人撕得干干净净……

    “到底是谁做的……等一下——”黄纪正在疑虑间，似乎是发现了什么，靠近房门的缝隙一看，神情稍许一边。

    “怎么了，黄纪哥哥？”方瑛看着黄纪奇怪的样子，不禁好奇问道。

    “嘘——”然而，黄纪却是对方瑛做了一个安静的手势，不禁悄声说道，“小声一点，药坊里面似乎有人……”

    “什么，有……有人？……”方瑛听到这里，也不由大吃一惊，一声不响地站在黄纪身旁，注视着房内的一切。

    “到底是什么家伙，在我离开的时候住在里面……”黄纪不由默默念道，遂朝门缝里悄望过去……

    令人眼前一惊，只见自己家原来的庭院，竟然坐着几个手持刀斧的莽撞大汉，他们仿佛是在玩着赌钱之类的东西，完全把黄纪家当成了赌坊一般。

    不止如此，除了这些大汉，还有几个混混模样的人物，手持铁棍在庭院里来回转悠——好家伙，原来的药坊仿佛变成了一个“道中场所”，住在这里面的人全都像是在道上混的，一副不可轻易招惹的样子。

    当然，黄纪并不害怕这些家伙，只是感到奇怪，两年未回的黄氏药坊，如今为什么会变成这样一副模样……

    “到底怎么样了，黄纪哥哥……”方瑛看着黄纪望着门缝，半天没有反应，不禁上前一步悄声问道。

    “呵，还真是倒了大霉，我原来的屋子，居然被几个奇奇怪怪的家伙给霸占了……”黄纪不禁调侃一声，从门缝一旁站起来说道，“可能是战火过后遗留的乱象吧，这帮家伙简直就是些道上的混混，完全把我的院子当成了的赌坊……”

    “真的假的，让我看看……”本来遇到这些人，是该离远一些，可谁知方瑛倒是一副天不怕地不怕的好奇表情，硬是跑到黄纪身边，挤了挤门缝。

    “喂——”黄纪似乎是意识到了事情的严重，被方瑛这么一挤，屋门“嘎吱——”一响，倒是发出了不小的动静。

    “什么人？！——”果然，黄纪和方瑛二人这一动不要紧，一下子惊醒了正在院子里的混混众人。

    “瑛儿，都是你……”黄纪看到事情变得麻烦了，不由小声“责备”方瑛一句。

    “哈哈，不好意思啊……”方瑛则是苦笑着吐了吐舌头，她知道自己闯了不小的祸。

    “你们是什么人，为什么闯进我们老大的屋子？”其中一个手持大斧的汉子上前一步，不禁冲黄纪和方瑛二人呼哧道。

    “你们老大？”黄纪还没说话，方瑛倒是在一旁调皮起来，扶着黄纪的身子重新站好，天真一句问道，“你们老大是谁……”

    “连我们老大都不知道，我看你是外地人吧，说话口音也不像这里……”旁边又有混混站起来说道，“我们老大可是鼎鼎大名的‘汴梁魔女’，在这汴梁城里一手遮天，要是敢惹我们老大的事，小心你们吃不了兜着走——”

    “汴梁魔女？呵呵呵呵……”方瑛听到这里，改不了天真活泼的个性，似乎没意识到事情的严重，不禁捧腹笑道，“好好笑的名字啊，你们老大的名字是谁取的？”

    “你这小丫头不知好歹，居然敢嘲笑我们老大——”刚才的混混听着方瑛的口气似乎有些“不逊”，不禁厉声斥道。

    “呵，我是不知道你们老大是谁，不过既然叫这个名字，看来你们的老大是个女人嘛……”方瑛似乎还没乐够，继续笑道，“倒是你们这些家伙，明明都是些市井上的小混混，为什么和你们老大一起霸占别人的屋子？”

    “你说这是别人的屋子？哼——”手持巨斧的大汉继续斥声道，“小姑娘你不要不知好歹，这明明就是我们老大住的地方，要是把我们惹怒了，小心有你好果子吃——”

    “几个大男人，供一个女老大住在这里，我倒是想看看，这个‘汴梁魔女’到底是个什么来头……”方瑛想了想，转头不禁问黄纪道，“黄纪哥哥，你原来在汴梁的时候，有听过‘汴梁魔女’这个人吗？”

    “没有，从来都没有……”黄纪摇了摇头，随即说道，“连萧兄弟和苏姑娘率军到至汴梁这里，也没有提起过这件事……这么看起来，应该是战火过后不久，江湖上又有什么混混起的称号吧……哼，汴梁魔女？汴梁医侠倒是提起无事，这汴梁魔女到底是个什么称号，我倒还真想见见……”

    然而听见黄纪和方瑛不停调侃自己的老大，面前的混混看不下去了，手持利刃威慑说道：“喂，你们两个不要太过分了，这里是我们老大的住处，劝你们不要轻举妄动，趁着我们还没有发火，还是尽早离开这里——”

    “这里居然是你们老大的屋子，那你们老大呢，为什么不敢出来见见我们？”方瑛仗着有黄纪保护自己，继续毫无顾忌地笑道。

    “喂，瑛儿，你不要玩太过火了……”黄纪倒是不想把这件事情闹大，他觉得这其中可能有什么误会，不禁冲方瑛暗声提道。

    方瑛却不管这么多，第一次来到汴梁，她才不管那么多的规规矩矩，有黄纪在自己身边，自己想怎么闹腾就怎么闹腾。

    “我们老大出去办事了，不在这里……”其中一个混混继续说道，“倒是你们两个人，今天来这里的目的究竟为何，为什么凭空闯进别人的屋子？”

    “别人的屋子……你们的？……”方瑛继续反笑道，“这本来就不是你们住的地方，居然还好意思让别人离开，讲的是何理啊？”

    “你这丫头好嚣张的口气，别以为你是个女孩子我们就不敢欺负你，要是把我们惹急了，你也休想完身离开这里——”手持巨斧的汉子继续震慑道。

    “你们要我走，我就偏不走，本姑娘喜欢上这里了，就要呆在这里……”方瑛倒是一副“不怕死”的样子，并冲自己身旁的妮妮笑声道，“你也喜欢这里，对不对，妮妮？”

    “咘咘——”妮妮倒是欢快地叫了几声，仿佛和方瑛心有灵犀的样子，不禁乐声笑道。

    “哼，臭丫头，几番好话不听，既然如此，那就休怪我们无情！——”巨斧汉子斥声一句，再也忍不下去了，手持大斧就朝方瑛方向抡去。

    方瑛眉头不动，黄纪倒是一把将方瑛拉到身后，顺势掏出袖中的折扇，不偏不倚挡下了对方的斧头。

    “对方毕竟是个女孩子，不要因为一句话而动气，这位大哥也不要这么心急嘛……”黄纪倒是十分有耐心，不禁慢声笑道，“我想你们突然住在这里，这其中肯定有什么误会，有什么事不能好好说吗？”

    “好说你个头，看招——”然而，大汉仿佛是被方瑛之前的话给激怒了，再也把持不了冷静，对准黄纪正头就是一斧子抡过。

    “黄纪哥哥小心啊——”方瑛见着眼前的情形，不禁在后面大喊道。

    但是想也不用想，这些市井上的混混，怎么可能是黄纪的对手？只见黄纪不偏不倚，反手一个折向逆剥，轻而易举便将大汉的兵器给扣了下来。

    “可恶啊……”然而大汉似乎还不解气，想要凭自己气壮如牛的身体，一把将黄纪扑倒在地。

    黄纪不紧不慢，翻身一脚玄勾提起，正中对手腹下三寸，愣是将一个九尺大汉给凭空挂在了脚上。

    “嗷吼吼……”大汉仿佛遭受了重击一般，腹下被黄纪踢了一脚，疼得厉害，顺势跪倒在地，并冲身后的兄弟们说道，“你们几个……给我上呀——”

    “呀啊——”后面的混混听闻，纷纷手持长兵利刃，便朝黄纪包围了过来。

    “瑛儿，你和妮妮退后——”黄纪背身冲方瑛喊了一句。

    方瑛也很懂事地退后了几步，一直退到后方的大门阶梯口，只见黄纪瞬时被十来粗壮的大汉包围，仿佛一时解脱不了。

    “上——”其中一个混混大喊一声，左右忽而袭来两个持刀的莽夫。

    黄纪看在眼里镇定自若，一左一右闪避开二人的攻击。没完，黄纪举身一跃而上，双腿劈叉正踢大汉二人的头部，只听两声闷响，大汉二人仿佛即刻被黄纪踢晕过去，顺势扑倒在地。

    旁边几个汉子看在眼里，心有不服，想要几个人一起同心协力，将黄纪给牢牢制住。

    但黄纪的身法轻盈缥缈，根本不给这些愣头混混机会。只见黄纪回身一转，手中折扇断空而出——“银牙斩”骤劈而下，仿佛顺道长空的闪电，只听“铛铛——”几声断响，混混众人手中的兵器，全然被黄纪的折扇挑落。

    还没有完，黄纪轻功稳稳落地，随即白衣飘过，低身一式“扫堂腿”，直将众人扫翻在地，只听得几声“嗷嗷——”痛叫，面前的所有大汉，几乎只在一瞬之间，便被黄纪的腿脚放倒。

    “哎哟哟……哎哟哟……”黄纪并没有出手过重，但也足够这些人喝一壶的，知道了黄纪的本事不好惹，这些混混马上一副抱头鼠窜的样子，不敢再抬头去看黄纪。

    但是他们似乎也不想就此善罢甘休，想着自己的“地盘”上被人砸了场子，最开始那个巨斧汉子站起大声说道：“你……你……你有种，敢砸我们的场子，有你好果子吃……走，我们先去找老大——”说着，巨斧汉子冲倒地的兄弟众人喊道。

    一群混混狼狈地从地上爬起，连兵器都不要了，和巨斧汉子一起，灰头鼠脸地离开了“黄氏药坊”……

    “略略略略略……叫你们还嚣张……”方瑛看中众人狼狈而走，不禁在后面做起了鬼脸。

    而黄纪看到这里，一指头直戳方瑛的额头笑道：“你这个丫头，就喜欢给我添乱……”

    “哎哟……”方瑛调皮地顿叫一声，抚摸着额头说道，“我只是看这些家伙霸占了黄纪哥哥你的家，所以才想为你出气嘛……”

    “出气？呴，你倒好，自己嘴皮子利索，还得靠我收拾这帮家伙……”黄纪继续说道，“我只是想好好问问，到底什么个情况，你这一下不得了，直接把他们给吓跑了……”

    “好了啦，以后我不会这样了，黄纪哥哥……”方瑛听到这里，不禁抱着黄纪的手臂，俏皮撒娇道。

    看着方瑛娇宠的表情，黄纪想气也气不起来，不禁叹气一声道：“好吧好吧，不过总归是回到家了，两年没回到这里，也该打扫打扫屋子了……”

    “我来帮黄纪哥哥你吧——”方瑛这会儿倒是热情起来，蹦蹦跳跳地说道。

    “得，你别再给我添乱就好……”黄纪不禁调侃一句。

    “对了，黄纪哥哥……”方瑛似乎是想到了什么，又不禁问道，“刚才听那帮家伙说，他们的老大叫‘汴梁魔女’，还声称是这屋子的主人？这个‘汴梁魔女’到底是谁啊，为什么会取这么个外号……”

    “管她是谁呢，就算她来了我也不怕……”黄纪想了想，瞅了方瑛一眼，又不禁玩笑道，“不过既然是个女人，又起这么个别样外号，恐怕……也是一个和瑛儿你一样调皮的鬼丫头吧——”

    “哼，你是谁是调皮的鬼丫头？——”方瑛听到黄纪这么说自己，不由挥起拳头冲黄纪娇喊道。

    “除了你还能有谁？”黄纪继续逗乐道，遂故意跑向院子的后角。

    “不要跑——”方瑛追着叫喊一句，未婚夫妻二人打打闹闹日常，倒是平添了几分洋溢的乐趣……

    此时此刻，在汴梁街市的另一处，刚刚被黄纪“打跑”的那几个大汉，在一个红衣女子面前低头汇报——似乎这个红衣女子，就是他们的老大“汴梁魔女”……

    “事情就是这样，老大……”刚才那个巨斧汉子，在红衣女子面前颤颤巍巍道，“那两个人不仅霸占了老大您的住处，还把您说笑了一番……”

    “什么，是真的吗？——”然而，红衣女子仿佛一脸火辣的脾气，听到这里坐不住了……


