------------

第一千四百八十二章 治愈药方

    此时此刻，在汴梁街市的另一处，刚刚被黄纪“打跑”的那几个大汉，在一个红衣女子面前低头汇报——似乎这个红衣女子，就是他们的老大“汴梁魔女”……

    “事情就是这样，老大……”刚才那个巨斧汉子，在红衣女子面前颤颤巍巍道，“那两个人不仅霸占了老大您的住处，还把您说笑了一番……”

    “什么，是真的吗？——”然而，红衣女子仿佛一脸火辣的脾气，听到这里坐不住了，立刻站起身来，大声怒斥道，“这两个家伙真是吃了熊心豹子胆，敢砸老娘的场子，是不是活得不耐烦了？”看来这“汴梁魔女”的脾气似乎不小。

    “诶诶诶诶，老大息怒，老大息怒……”旁边一个壮汉见了，立马上前拉住道，“只不过是两个不识体面的外人，何必跟他们纠缠不放？这件事情交给小的们就行了，不劳老大您亲自动手……”

    “不行，家都被人霸占了，岂有不讨之理？”然而，红衣女子似乎并不想就此罢休，继续一副暴脾气道，“你们几个，即刻带我回去，带上所有兄弟，我倒要看看，是哪个不知天高地厚的家伙，敢霸占老娘的家，耗子药吃多了吧——”

    说话间，红衣女子带着自己的所有手下，气冲冲便往黄氏药坊的方向赶去……

    而在另一处，南宫大院的遗址旁，萧天苏佳二人，正巧遇见了孙云的新婚妻子杜鹃……

    “什么，你们认识唐战……就是那个唐家后人？”然而听到“唐战”这个名字，杜鹃也不由吃惊问道。

    其实缘由很简单，杜鹃一直待在孙云身边，早就听说过他和唐战结拜兄弟的事，无论是在汴梁还是在大都。如今再次听见“唐战”这个名字，甚至见到了他的朋友，杜鹃不由感叹世界之小，这也未尝不是一种缘分。

    “对啊，杜姑娘你怎么会知道唐战兄弟？”萧天又不禁问道，“还是说，是那个来运镖局少主告诉你的？”

    “一切都是云哥告诉我的……”杜鹃默默说道，“他说在三年前，自己在汴梁郊外和唐家后人结拜兄弟，之后来运镖局搬至大都，便是从此再无音讯。如今一个在南，一个在北，这辈子都不知道是否还会相见……”

    “你放心，他们终归会相见的——”然而，萧天却在一旁自信笑道。

    “啊，为什么？……”杜鹃又不禁问道。

    “那是因为……”萧天不禁说道，“唐战兄弟如今已是朱元璋账下的的先锋将军，而今明军已经攻破山东、汴梁、潼关三地，对大都形成了包围之势，待到唐战兄弟率军直取大都，他们两兄弟就可以见面了——”

    “这……是真的吗？……”本来听了应该开心的事情，可谁想到，杜鹃听到这个消息后，忽而一脸惊异和沮丧的表情。

    “你怎么了，杜姑娘？”苏佳看着杜鹃愁苦的表情，不禁反问道。

    “如果真是这样，那就没有比这个更遭的了……”杜鹃默默一句说道。

    “杜姑娘你……为什么这么说？”萧天也应声一句问道。

    杜鹃继续缓缓说道：“你们不知道，云哥他……其实他的真实身份，是察台家族的次子——在大都临走前，阿光哥告诉过我，云哥为了家族的安危，独自留在大都，保护察台家的安危……”

    “什么，孙云兄弟的真实身份……是察台家的次子？那也就是说……”萧天仿佛在那一刻明白了什么，不禁惊异道。

    “大都一战，唐战兄弟和孙云兄弟，兄弟二人将会在战场上重逢……”苏佳默默跟应道，“而且是作为敌人的双方，为了各自的利益，必然会做个生死了断……”

    “也就是说，兄弟二人重逢，一定会有一个人……牺牲是吗……”萧天听到这里，又不禁惊声叹道。

    “云哥……呜呜……”杜鹃听到这里，又不禁留下了泪水，对杜鹃来说，现在孙云就是自己所有的全部，听到孙云有可能因战争罹难，杜鹃不由哀声哭泣道。

    “你就不能少说两句话吗？——”苏佳看到这里，不禁冲“大嘴巴”的萧天责备了几句。

    “那现在……该如何是好……”萧天挠头想了想，遂冲杜鹃道歉道，“对不起啊杜姑娘，我不该跟你说这些事情，让你伤心难过……”

    谁知，杜鹃擦干眼泪后，反倒是缓和过来道：“不，我还得谢谢二位告诉小女子这些……不过既然唐家后人和云哥是兄弟，我想知道这些，总比一辈子被蒙在鼓里要好……谢谢你们告诉我这些，今日能够在汴梁与唐战兄弟的朋友相遇，也算是一种缘分，今日小女子不便多留，先行告辞好了……”

    说着，杜鹃道谢过后，准备转身离开南宫大院。

    然而看着杜鹃一瘸一拐的样子，精通医术的苏佳下意识喊道：“等一下杜姑娘，冒昧小女子多问一句，杜姑娘你的脚……”

    杜鹃停下来回头一望，又看了看自己的脚，遂笑道：“哦，这没什么，在大都因为一次意外落了伤，本来是残疾了，但经过吴子君吴前辈，还有卢欢卢前辈以及洪济风老前辈的治疗，现在我的脚在逐渐康复，相信总有一天会痊愈的……”

    “你在大都见过这么多的武林前辈啊，还真是有幸……”萧天听到这里，又不由咕哝一句。

    “不过我看杜姑娘你的脚，似乎并没有好转的迹象……”苏佳十分精通医术，一眼就看出了病症的关键，“依我看，这三位名前辈都没能治好杜姑娘的脚，恐怕是被什么东西的问题给难住了吧……”

    “苏姑娘你说得对……”杜鹃笑了笑，点头说道，“他们说，想要完全治愈我的脚，还差一样药物——据说这种药物是生长在阴湿且及其寒冷的环境下，可大都因为常年干旱少雨，所以根本找不到这种药物……不过如今回到了南方，我想可能会有这种药物也说不定，更别说现在洪济风洪老前辈就在镖局舍下，如果找到这种药物的话，兴许我的脚就能康复……”

    “我本身就精通医术，加上黄纪兄弟和瑛妹又是大夫，如果有办法找到那种药物的话，我们兴许能帮杜姑娘也说不定……”苏佳主动关心起杜鹃说道。

    “如果可以的话，那真是谢谢二位了……”杜鹃听到这里，不禁感动鞠躬道。

    “这没什么，杜姑娘你是孙云兄弟的妻子，孙云兄弟又是唐战兄弟的朋友，自然就是我们的朋友，帮你也是理所应当的……”苏佳笑着回应道。

    “说的那么简单，虽然回到了南方，可真有办法找到那种草药吗？”萧天不禁嘟着嘴说道。

    “不知道诶，虽然我精通医术，但对草药这种东西，生长环境和地域，并不是十分了解……如果是经常采药的黄纪兄弟在，说不定他能知道些什么……”苏佳托着下巴悄声道。

    “阴湿且极其寒冷的环境，还有药物的作用……诶，我倒是想到一种草药——”萧天思考了稍许，似乎是想到了什么，忽而灵光一现道。

    “是真的吗，阿天？”苏佳听到这里，不由激动问道。

    “嘻嘻，这个草药不是别的，正是我们萧家山庄的‘寒银草’！”萧天相当自信说道。

    “寒银草？……”苏佳似乎没什么印象，有些迟疑地问道。

    “佳儿你忘了，两年前你随我回萧家山庄的时候，我带你去见过……”萧天继续笑着说道，“在萧家山庄的后山有个‘寒洞’，里面的环境极其阴寒，其中洞口生长这一种白色的草药，有消肿愈伤之效，那就是‘寒银草’——”

    “哦，我想起来了……”苏佳听到这里，这才想起来说道，“那一次我们陪着你师兄妹去后山，阿天你是有给我看过……”

    说到这里，苏佳不禁想起了两年前的回忆……

    （回忆中）……

    继续向山上进发，逐渐一个硕大的溶洞似的穴口出现在了众人的面前。这里便是之前众人所说的“寒洞”，远远看去，寒洞周围的植物与一般的四季植物有些差异，附近的草木普遍比较低矮，依附在洞沿上的植物一片，渲染成一片银白色，似乎是一种新奇的植物。

    “这里就是寒洞了……”萧博对苏佳说道，“苏姑娘，待会儿靠近洞口的时候可要多注意点了，寒洞里面散发出来的寒气有些刺骨，若是全身聚气不足，很有可能会被洞里的寒气所伤。”

    苏佳眼见着面前的寒洞洞口，一阵风吹过，带过洞口的寒气，一股明显的阴冷扑面而来。苏佳没有因寒冷而颤抖，但手臂上传来了阵阵凉意。苏佳见着这个如同鬼斧神工的“天造洞穴”，不禁问道：“这寒洞是天然而成的，寒气不少，那山庄的人究竟拿它做什么呢？”

    萧博回答道：“有些前任掌门会用其练功，不过对于大多数人来说，这个寒洞周围生长的稀有寒性植物，对于治疗盛火治病有很多效用。”

    “寒性植物……治病？”苏佳又问道。

    萧天看见苏佳一直疑惑不解的样子，随即一笑，然后一个跃步直接跳到了洞穴口的上方。由于扑面而来的寒气，萧天哆嗦了一下，随后在洞穴上口处摘下了几片银白色的植物，稍稍整理了一下后，又一个翻身跃步，回到了苏佳身边。

    萧天手上拿着药草似的银白色的植物，随后对着苏佳说道：“佳儿你看，这是在寒洞旁边受寒气影响生长的很特别的一种药草，名叫‘寒银草’。”

    苏佳看着萧天手上的“寒银草”，见着上面生着银白色的花叶，甚是罕见，于是又问道：“的确，在郜前辈那里认识了众多的草药，却从来没有见过这样的种类，这个叫‘寒银草’的药草到底有什么用？”

    萧天继续解释道：“这些寒性药材专治盛火之毒，除此之外，还有接通经脉之用，若是有人的身体部位手脚的经脉出现坏死情况，这些‘寒银草’会有非常显著的疗效。因为萧家武功中的萧家拳法多以内伤比拼，弟子之间比武难免会出现一些经脉受损的内伤，这些‘寒银草’就会成为很好的疗伤剂。”

    苏佳点了点头，回声应道：“的确，看这银白色的花叶，若不是在极寒的环境下，很难长出这种稀有的植物药材。”

    ……

    （现实中）……

    “这么说来，如果回到萧家山庄，找到了那种‘寒银草’，说不定杜姑娘的腿脚，就有办法治愈……”苏佳想到这里，不由兴奋说道。

    “当然，离开汴梁之后，我们正准备回萧家山庄，反正萧家山庄离汴梁也不是很远，如果说杜姑娘你愿意随我们回去的话……”萧天将目光望向杜鹃，继续问道。

    杜鹃则是露出一脸欣喜的表情，点了点头说道：“你们是唐家后人的朋友，我相信你们，也谢谢你们……”说着，杜鹃在萧天和苏佳二人身前，深深鞠了一躬。

    “诶，犯不着犯不着，杜姑娘你快起来……”苏佳笑了笑，扶着腿脚不便的杜鹃说道，“咱们都是朋友，帮助你也是应该的，如果你不介意的话，以后你叫我‘苏姐姐’就好，我就把你当成是妹妹……”

    然而听到这里，杜鹃一下子又想起了在大都命殒的祁雪音，想着祁雪音生前与自己情同姐妹，并在最后离别的信件中，祝愿自己能找到和自己一样惺惺相惜的姐妹，杜鹃又不由默默感慨……

    “那就这么说定喽，杜姑娘你陪我们回萧家山庄，我们负责替你治好腿脚……”萧天继续笑着说道。

    “在这之前，我得和来运镖局的人说一声……”杜鹃抬头继续说道，“来运镖局就在城北的方向，如果萧大哥和苏姐姐不嫌麻烦，就陪我一起去吧——”

    “也好，反正我们现在也没什么事，陪杜姑娘你一趟也是好的……”苏佳笑着说道。

    “是啊，我们也很想去来运镖局看看，毕竟之前听唐战兄弟总这么说……”萧天在一旁，也不禁笑起说道。

    于是，杜鹃便带着萧天和苏佳二人，先行返回城北的来运镖局而去……


