------------

第一千四百八十四章 绝境回忆

    然而听到杜鹃不计前嫌把自己当做姐妹看待，想起自己曾经在南宫家对杜鹃的所作所为，南宫娇又不禁哭声道：“对不起……对不起……呜呜……我以前对你那个样子，你却……你却……呜呜……”

    紧接着又忍不住内心的激动，带着乱糟糟的头发，一头靠进了杜鹃的怀里。

    杜鹃轻轻搂着南宫娇，继续安慰着说道：“好了，别哭了，以后我们就是姐妹，你也不会孤单了……倒是妹妹你，在那之后到底经历了什么，南宫家灭门的那晚，为什么就只有你一个人平安无事？”

    杜鹃现在问的，也是在座萧天和苏佳想要知道的。

    南宫娇哽咽了几声，想起那晚惨遭灭门的经历，仿佛噩梦的记忆再次涌入脑海。南宫娇不禁颤抖了几阵，似乎十分害怕的样子，惊恐的眼神略略收缩，一头又钻到了杜鹃的怀里。

    萧天和苏佳也是看着震惊，二人没有想到，亲眼见证自己家族被灭门的惨案，南宫娇竟会害怕到这种程度。

    杜鹃知道南宫娇的心中所顾，一边抚摸着南宫娇的额头，一边亲昵安慰道：“妹妹你不用怕，已经没事了……”

    “是啊，我已经杀了王大生，替南宫姑娘以及你们南宫家报了仇，你不用再害怕了……”萧天也在一旁想尽办法安慰道。

    南宫娇在杜鹃的抚慰下，慢慢恢复神情，随即颤颤说道：“那天晚上……那天晚上……那天晚上王大生带着朝廷兵马，以我哥杀害都尉长子的罪名，抄了我们南宫家……我爹死了，我的几个哥哥也死了……后来……后来……”

    南宫娇一边说着，声音也在一边颤抖，似乎那晚的悲剧带给南宫娇的伤痛和阴影，一辈子都挥之不去。

    而在座的萧天等人也是耐心地听着，尤其是萧天和苏佳，经历过战争的苦痛，想起南宫家惨遭灭门的悲剧，二人心中依旧忿忿不止。

    “后来……后来……”南宫娇又哽咽一声，遂又继续说道，“后来我二哥带我去南宫家的地道躲避，却被后面的官兵追了上来……我二哥死在了乱刀之中，就在我快要遇难的时候，有一个人突然出现，救……救……救下了我……”

    “有人救了你？”杜鹃听到这里，不禁问道，“那个人是谁，为什么会出现在你们南宫家的地道？……”

    “他……他……他是……”南宫娇哽咽一句，继续说道，“他就是当今武林七雄之一，追风派的掌门人……莫天行莫前辈……”

    听到“莫天行”这个名字，萧天和苏佳同时一惊，他们万万没有想到，在汴梁战争的遭遇中，莫天行居然会出现在汴梁，而起在南宫家被灭门当晚，现身南宫家的地道之中。

    “追风派的掌门人，莫天行是吗……”杜鹃并不像萧天等人那样明白江湖中的“是非恩怨”，只是听到莫天行这个名字，悄声一句道，“原来云哥有跟我提过，有关中原武林的一些事情，莫天行莫前辈身为当今武林七雄之一，武功自然不在话下……这么说来，妹妹你当初遇到了莫前辈，算是死里求生了是吗……”

    然而，萧苏二人就没杜鹃这么淡定了，尤其是苏佳，当时自己甚至还没有经历与郑羽化和陈世今的纠缠，对莫天行自然是雪恨心头，遂不禁焦急问道：“喂，到底是怎么回事，莫天行为什么会出现在南宫家的地道里？”

    “佳儿，你先冷静一下……”萧天看着苏佳有些激动的样子，急忙劝阻一句说道。

    “那天，莫天行到底为什么会出现在南宫家的地道，他又对你说了做了什么？”苏佳继续急切问道，看来提及自己杀父仇人的事，苏佳的情绪难免有些不稳。

    然而，南宫娇像是被吓着了，不知道是回忆起家族惨遭灭门的悲剧，还是苏佳此时的情态所致。

    “佳儿，你答应过你娘，不再为莫天行的事情激愤心头……”萧天扶着苏佳的肩膀，继续安抚道。

    “额……”苏佳想起自己在娘亲面前发过的誓，顿时不由冷静一番，情绪也才稍稍平定下来。

    杜鹃看着南宫娇依旧惊恐的神态，继续安抚着说道：“妹妹你不用害怕，当初莫前辈和你说了什么，你慢慢说……”

    “呜呜……”南宫娇又不禁哭泣一声，遂慢慢道出那晚莫天行救下自己的回忆……

    （回忆中）……

    南宫家灭门当晚，南宫地道里，南宫娇即将遭遇凶恶官兵的非礼……

    “蹭——”突然，“生死关头”一际，一道剑光破空而出，由暗门后方直入其中，飞逝流星般，疾驰而过。

    “啊——啊……”剑光掠影矫捷，未能明其招式，一道身影即已越过人墙，正朝前方蒙元官兵首领而来。

    官兵首领还没意识到，正朝南宫娇扑去之时，背后忽而寒光一闪，只觉一道利刃从背后穿心而过……“啊——”一阵刺痛撕心裂肺，待到首领反应过来，为时已晚——只见一尊魁梧的身影疾迅而过，剑法精湛，一招取了官兵首领的性命，随即转身提剑，保护挡在了南宫娇的身前……

    “什么人？”眼见南宫地道忽现不速之客，身后士兵众人纷纷提刀而应，喝声问道。

    南宫娇也是半天没从惊恐中回过神来，眼泪还未擦拭，眼神颤抖地望着保护自己的高大背影，孱孱问道：“你……是……什么人……”

    持剑之人没有回头，低声回应道：“追风派掌门人，莫天行——”

    原来，千钧一发救下南宫娇的人，竟是今晚一路跟踪至此的莫天行。

    “莫……莫前辈……”虽然不认识，但南宫娇也知道莫天行在江湖中的名号——当今武林七雄之一，追风派的掌门人，南宫娇见了，感动中带着疑惑问道，“莫前辈……为什么……会在这里……”

    “这个已经不重要了……”莫天行依然没有回头，持剑望着前方凶神恶煞的蒙元士兵，义正言辞道，“当务之急，姑娘你快逃，这里交给莫某就好……”

    “可是前辈……”南宫娇还没有完全回神，看着莫天行独自一人面对众敌，已然不放心道。

    “哼，哪里冒出个老家伙，竟敢坏我们好事，还杀了我们大哥……”前方蒙元士兵所见，莫天行当道独行，提刀厉言道，“杀了他，替大哥报仇！”

    “对，杀了他！”“杀了他——”身后的蒙元官兵接踵而至，纷纷起哄喊道。

    然而，莫天行根本不把这些喽啰放在眼里，看着今晚蒙元官兵犯下的滔天罪恶，莫天行举剑凝视道：“哼，亏你们还是保卫朝廷的将士子民，今晚却是犯下如此罪行，枉为人也……滥杀无辜不算，还要对一个女子行如此之劣，我莫天行不会饶了你们！”

    “哼，狂妄——”蒙元官兵不屑道，“老家伙一个，竟敢口出狂言，我看你是找死……兄弟们，给我上！”

    “杀——”说完，地道中众声喊杀，数十官兵齐刀而上，正朝莫天行身前袭去。

    “前辈危险！——”南宫娇在背后看着惊悚，大声急喊道。

    “哼，一群鼠辈……”然而，莫天行显然不把众士放在眼里，低声凝声道……

    “噌噌——”剑光一闪，莫天行手中长剑凌然纵起。剑光分闪而过，化作寒星点点，凌厉锋芒毕现，夺目耀眼而出——追风九剑“寒星”即出，剑影夺芒，破斩天狼，顿天而下。

    剑影分裂闪光，惊如雨下，蒙元士卒还未出刀，剑光皆已夺命所至，正穿胸前——官兵起身瞪眼，还未及时应对，皆已暴血而亡，伏尸倒地而去……

    对付这些“恶卒”，莫天行“寒星剑”毫不留情，既是一招，便取了众士性命。

    身后蒙元官兵所见，知道莫天行身手不浅，皆害怕无以正视，没了刚才的嚣张气焰，改而提刀循循退后。

    但显然莫天行不会放过他们，不等这些官兵退后，莫天行翻身而上，剑光一闪，剑法凌然而出——刚才恍如“寒星”的剑光，分裂骤时而聚，转而倾泻如洪，势如百川，波涛汹涌……

    追风九剑之“百川剑”，惊如巨浪的剑气起伏而下，气势恢宏，光影凝结，剑闪而出。惊涛骇浪，层层叠叠，燎原御势，破影突现。剑影呼啸刺身而过，蒙元众士皆阵惨叫，别说挥刀欲以抵挡，就连转身逃跑也是不及……“啊——啊——啊……”不出一瞬，惨叫连绵不断，蒙元官兵簇拥一处，“百川剑法”如雨而下，众士皆毙命倒地，南宫地道顿时伏尸排阵，血泊之境凄惨至极……

    双剑齐出，莫天行两招两式，干净利落解决掉了发难的蒙元官兵。毕竟当今武林七雄之一，追风派的掌门人，武功之高自是不说，何况为救他人，出手毫不留情……

    南宫娇依旧伏在地上，半天没有回过神来。看着刚才欲对自己不轨之人，如今全部伏尸血泊，南宫娇眼神的惊恐一点未有退去。不过毕竟莫天行危难之中救了自己，南宫娇还是努力翻过身，跪在莫天行身前，磕头道：“多谢……多谢莫前辈救命之恩，晚辈无以为报……”说话间，南宫娇依旧带着哭腔，毕竟自己的亲人如今全部惨死，南宫娇心中伤心至极。

    解决掉了蒙元众士，莫天行也收回了杀气，转头望向南宫娇，望其身世的可怜，急忙转而关慰的表情，扶起说道：“姑娘不必道谢，惩奸除恶，这是莫某应该做的……”

    南宫娇缓缓站起身，终于有机会擦拭眼角的泪水，但心中怎么也平静不下来，眼神中尽是流露无限的悲伤。

    “好了姑娘，你别哭了……”莫天行继续道，“你会出现在这地道，应该不只是为了躲藏避难吧……”

    南宫娇点了点头，随即哽咽道：“嗯……我们南宫家的地道十里九宫，除了武林皆道上官前辈‘天魔神功’记载的所藏，更主要的……是为避难逃跑之用……从这里沿路而去，就会逃至城南出口……我二哥为了掩护我离开，结果……呜呜……”说着，南宫娇朝自己二哥南宫策的尸体望去，又抑制不住眼角的泪水，痛哭伤心至极。

    莫天行对南宫家的命运也是感到惋惜，不禁唏嘘一阵。但眼下危难未解，怕是还有蒙元官兵会再来刁难，莫天行随即向南宫娇继续道：“南宫姑娘，这里依旧不安全，既然这地道通往城南安全地带，你快点离开吧……”

    南宫娇听了，抬头问道：“那前辈你……怎么办？”

    “我在这里帮你拖住他们……”莫天行义正言辞道，“蒙元朝廷无故杀害你们南宫族人，罪恶可赦，我怕这些官兵还会追至这里，对你不轨……你先走吧，南宫姑娘，我替你顶住他们——”

    “可是莫前辈你一个人……”南宫娇想起自己的哥哥为救自己身死殒命，不禁担忧道。

    “放心吧，莫某怎么说，也高称当今武林七雄之一，几个小卒都对付不了，那还了得？”莫天行微微一笑道，“你不用担心我，身处危境，莫某自有逃生之法……”

    南宫娇微微点了点头，今日莫天行的救命之恩，实属恩泽之大，南宫娇临走前，继续跪下道：“前辈的救命之恩，小女子无以为报……今日一别，铭记在心，若有他日，定当报还……呜呜……”南宫娇的语气已然带着哽咽，显然短时间内，自己无法从悲伤的情绪中走出。

    “快走吧，孩子，别再耽误了……”莫天行以长者姿态和蔼道，“南宫家今日遭遇屠戮，幸存恐怕只有姑娘你一人……从今以后，或许你要独自一人处世，是何造化，全在你自己……”

    “嗯……”见莫天行和自己二哥临死前说得如出一辙，南宫娇哭着点了点头，起身后哽咽惜别，往地道深处离去……

    （现实中）……

    “危险时刻，是莫前辈救下了我……呜呜……”南宫娇继续哭声道，“至此之后，我便一个人离开了南宫家……汴梁一战过后，几个月以来，我都过着每日衣食不保的生活……呜呜……”

    想着自己家被灭门的惨剧，以及自己孤苦流浪的日子，南宫娇又一次簌簌流下泪水……


