------------

第一千四百八十五章 魔功悬疑

    “危险时刻，是莫前辈救下了我……呜呜……”南宫娇继续哭声道，“至此之后，我便一个人离开了南宫家……汴梁一战过后，几个月以来，我都过着每日衣食不保的生活……呜呜……”

    想着自己家被灭门的惨剧，以及自己孤苦流浪的日子，南宫娇又一次簌簌流下泪水。杜鹃看到这里，更是经不起自己的怜悯之心，将南宫娇轻轻搂在怀中，默默安慰道：“妹妹你遭遇了家世的变故，实在是可怜……不过现在一切都结束了，从今往后，我会待你如亲人一般，再也不让你受苦……”

    而萧天听了南宫娇的讲述，不由愤愤握拳道：“王大生实在是可恶，居然做出这等……灭绝人性的事来……”想起汴梁一战的惨剧，萧天的思绪，又不由被拉进那段曾经的残酷的战火之中。

    苏佳沉顿一声，遂轻轻抚慰一句：“好在最后阿天你打败了王大生，替死去的南宫家的上上下下报了血仇……”

    “妹妹如果你不嫌弃的话，以后就在我们来运镖局当下人吧……”杜鹃慢慢扶起哭泣的南宫娇，缓缓关慰道，“如今我已是镖局的少夫人，不再做院里丫鬟的事务，你来了正好可以代替我……当然，我不会亏待你，我会把你当成妹妹一样看待……”

    “你是说……你现在已经……成了镖局的少夫人？……”南宫娇擦了擦眼角的泪水，略显吃惊地问道。

    “是啊，来运镖局少主孙云，就是我的丈夫……”杜鹃用平和的口气微微一笑，遂又露出一丝苦楚，不禁缓缓低声道，“只不过云哥他，现在却不在这里……我们夫妻俩这辈子还能不能相见，都还是未知数……”

    “杜妹妹……”苏佳心中嘀咕一句，她很清楚，杜鹃心里担心的，是她远在大都生死未卜的夫君孙云。

    “曾经的小姐变成了丫鬟，曾经的丫鬟变成了少夫人……姐妹二人的命运颠倒了是吗……”萧天看着南宫娇感动却又泪滴的面容，心中不由轻轻感叹道，“不过对如今家破人亡的南宫姑娘来说，这已经是她最好的归宿了……”

    “这些日子妹妹你受苦了……”杜鹃抚了抚南宫娇的发鬓，继续有感而发道，“如今进了来运镖局，就当做是有了新家……好好地过下去吧，珍惜现在你所拥有的……”

    “呜呜——”南宫娇又一次抑制不住眼中的泪水，失声痛哭倒在杜鹃的怀里。

    “对了，南宫姑娘……”苏佳忽然有事想问，不禁正经一声问道，“那晚你在南宫地道遇见了莫天行，有没有提关于别的什么事情？……”

    “别的……什么事情？……”南宫娇从杜鹃怀中慢慢起来，没有立刻听懂苏佳的意思，不禁红眼淡淡问道。

    “就是有关他来南宫家的目的……”苏佳继续耐心问道，“南宫家被灭门当晚，我想莫天行突然出现在南宫家的地道，不可能是专门把南宫姑娘你从火海中救出来吧？……你离开的时候，有没有注意莫天行有什么奇怪的举动？”

    “奇怪的举动？我不知道……”南宫娇摇了摇头，似乎还未从悲伤的情绪中缓和过来，回声应道，“我当时沉浸在痛苦和悲伤之中……为了逃难，我头也不回地便离开了地道，并不知道……莫前辈后来，有什么举动……”

    “这样啊……”苏佳略显失望地叹声一句，遂又转了一个口气问道，“那有没有提到‘天魔神功’的事情？”

    萧天听到这里，眼前不由一亮，瞥视看了一眼身旁的苏佳。

    “天魔神功？……”南宫娇稍微顿了顿，遂才慢慢说道，“他没有主动提，我只跟莫前辈说，这个地道除了存有‘天魔神功’的记载，其他多为避难之用……怎么了，有什么问题吗？”南宫娇一脸踌躇地反声问道。

    “没、没什么……如果没有什么的话就算了……”苏佳怕是南宫娇伤心，亦或是在担心什么，没有在南宫娇面前将这个话题继续延展下去……

    “佳儿……”然而，萧天似乎就不一样了，他像是了解一丝苏佳内心的想法，不由紧声问道，“佳儿你这么问，该不会是担心……”

    “啊，‘天魔神功’的秘密……”苏佳点了点头，悄声说道，“剑道大会过后，除了南宫家的人，似乎只有莫天行去过南宫家的地道……我在想，万一莫天行当初经过那里，碰巧发现了‘天魔神功’的秘密，有没有这个可能……”

    “这个……不太会吧……”萧天听到这里，稍微有些惊恐一震道，“既然这几十年来，南宫家自己都没发现这个秘密，莫天行他……当晚又怎么会碰巧发现，那个秘密呢……佳儿是你想多了吧……”

    “可是你师父的‘宝藏’记载，‘天魔神功’的秘籍，就藏在南宫家的地道没错啊……”苏佳斩钉截铁说道，“而且不要忘了，他可是莫天行啊……”

    “莫天行……莫天行怎么了？有什么问题吗……”萧天继续悄声问道。

    “你师父妖鬼大师前辈，和莫天行可是同门的师兄弟……”苏佳继续谨慎说道，“既然是师兄弟，那对于你师父妖鬼大师前辈的机关之术，他会不会也有所了解呢？就像武林中的三老前辈，上官仙剑前辈和玄清大师前辈那样，同样通晓机关术语……”

    “佳儿你的意思是……”萧天听到这里，又不由震惊道，“莫天行如果知道我师父机关术的奥妙，恰巧在南宫家灭门的那晚潜入南宫地道，又碰巧找到了‘天魔神功’的秘籍……应该没有这个……可能吧……”萧天越说，心中越加战兢道。

    “凡事就怕有个万一……”苏佳凝紧双眼，继续振振说道，“如果说，莫天行那晚在南宫地道，真的得到了‘天魔神功’的秘籍……”

    “整个武林，将会掀起一阵波澜是吗……”萧天越想越加害怕，努力镇定安慰道，“应该是佳儿你想多了吧——就算师父所说‘天魔神功’真的藏在南宫地道，可两年前我们去南宫家的时候，精通机关术的我也没发现什么绝密不是？莫天行就算真的了解我师父的机关术，毕竟只是一个外行，怎么可能……那么碰巧……”

    “是吗？但愿真如我们两个所想，魔功的秘籍永远被埋藏在了南宫家的地底下，永不出世为好……”苏佳在心里暗暗祈祷道……

    “好了，天色不早了，我看我们也该回去了……”杜鹃这边，安慰了南宫娇几句后，随即站起身来说道，“妹妹，等你回镖局之后，洗个澡换身衣服，然后随我一起去见孙叔叔……再过不久我可能要去往萧家山庄一趟，这之中你就跟着我吧……”

    “嗯……”南宫娇暗含泪水地点了点头，现在对她来说，有个收留自己的场所，杜鹃又如对待姐妹一般照顾自己，已经是自己最好的归宿了。

    “来运镖局的原地址是在城北，在回去之前，我们顺便去一趟城北相府吧……”萧天也起身说道，“我想黄纪兄弟和瑛妹这时应该去那见袁冲兄弟了，我们正好顺路，告诉我们调查‘天魔神功’的结果，也好让他们放心……”

    “也行，都听你的……”苏佳简单应声一句，遂四个人先行前往城北相府而去……

    而这个时候，在黄氏药坊，被成为“汴梁魔女”的红衣女子，正带着自己的混混手下，一股脑冲进了黄纪家中……

    “砸我场子的人在哪里，快给老娘滚出来！——”红衣女子不改自己火爆的脾气，进去大门就是一阵破口大骂。

    只可惜黄纪和方瑛二人早已不在这里，红衣女子大声乱吼也不过是徒劳……

    “诶诶诶，老大老大，你冷静点……”一旁的手下匆匆忙忙，看着红衣女子发火，不禁拽拉着说道，“不就是一个臭小子和黄毛丫头吗，老大何必为了这点小事动这么大脾气？”

    “小事儿？哼——出去打听打听，在这汴梁城，有哪个人敢招惹我‘汴梁魔女’的，活的不耐烦了是吧！”红衣女子仿佛脾气古怪得很，继续大吼大叫道，“那两个人呢？叫他们给老娘滚出来——”红衣女子又冲着后院的方向大声吼道。

    “老大老大，那两个人……那两个人不见了……”又一个手下匆匆从后院跑来，战战兢兢汇报道，“可能是中途有事出去了，不在屋里……”

    “也可能是听了老大您的威风，吓得逃跑了也说不定……”一旁的手下趁机冲红衣女子奉承一句道。

    然而红衣女子却不吃这一套，急跳两步大发脾气道：“哼，我‘汴梁魔女’在这城里兢兢业业，替官府管理治安不说，好事做尽……想不到图事不讨好，居然还有人敢欺负到老娘的头上，今天不把那两个家伙找出来，我誓不罢休！”

    “都说了，那两个家伙是外人，没听过老大您在城里的名声……”手下继续帮忙消气道。

    “外人怎么了？外人就可以随便为非作歹……”红衣女子继续气愤道，“不行，今天我一定要找出那两个人，好好教训一顿，否则我脸都丢光了！”

    “老大老大，好消息，我找到那两个家伙的下落了……”正在这时，门外一个手下急匆匆跑来，似乎是有要事通报。

    “真的吗？——”红衣女子听到这里，迫不及待揪起对方的衣角大声问道，“快告诉我，那两个家伙去哪里了？！——”

    “听兄弟们说……咳咳……好像看到他们往城北的方向去了……”手下膈应一声，原来之前跟踪黄纪和方瑛的那些混混，都是红衣女子的手下，“老大，既然他们是外人，又见着我们几个混混的打扮，你猜他们会不会……他们会不会去城北相府通报去了……”

    “哦，好像有点道理……”红衣女子这回倒是冷静下来，松开手说道，“哼，两个不知好歹的家伙，居然敢去城北相府……行，全体都有，随我去城北相府，把这两个家伙给我揪出来！”

    好家伙，身为街头的混混霸主，居然赶明目张胆去城北相府抓人——那里可是官府的地方，看来这个称为“汴梁魔女”的红衣女子，身份倒是不简单……

    而此时此刻在城北相府，黄纪和方瑛已经来到了袁冲的舍下……

    “真的是黄纪兄弟？——”见到曾经的兄弟前来，袁冲兴奋激动不已道，“两年不见了，想不到你真的回来了——”

    “是啊，愚弟这次回来，就是想特地看看袁兄弟你……”黄纪拍手呼应一句，遂介绍身后的方瑛说道，“哦，我给你介绍一下，这是逸仙门掌门人方仲天前辈的千金方瑛，也是我的未婚妻……”

    “嘻嘻，袁大哥好……”方瑛还是不改活泼好动的性格，在黄纪身后鬼头鬼脸地招呼一笑。

    “啊，汴梁一战结束后，萧兄弟和苏姑娘曾经和我提过，没想到今天真的见到了……”袁冲拍了拍黄纪的肩膀，继续说道，“想不到黄纪兄弟能有这么好的福气，娶到这么漂亮的媳妇儿……”

    方瑛听见夸奖，在一旁红脸一笑没有作声。

    “哪里哪里，我和瑛儿能走到一起，也是经历了不少的因缘……”黄纪笑声回应道，“倒是袁冲兄弟你，蒙元朝廷被驱逐后，你依旧还是在汴梁城做你的知府大人，官途可佳啊……”

    “可不是？……”袁冲也笑着说道，“朱元璋攻破汴梁后，对这里的百姓体恤有加……听说过我在汴梁的政绩，朱元璋对我十分信任，便让我继续当这个汴梁城的知府……倒是黄纪兄弟你，两年不见，一定经历了不少吧，我们进屋谈，你可得给我好好说说——”

    “行，没问题，今天兄弟你想听什么，愚弟都给你说个够——”黄纪也是好爽一声，好兄弟再次重逢，少不了相互的寒暄。而方瑛则是默默跟在黄纪身后，一起进了相府后院袁冲的寝居……

    “想不到离开汴梁以后，黄纪兄弟你经历了这么多事故啊……”黄纪给袁冲讲了这两年来自己的经历，袁冲不禁大呼道……


