------------

第一千四百八十六章 意外重逢

    “啊，汴梁一战结束后，萧兄弟和苏姑娘曾经和我提过，没想到今天真的见到了……”袁冲拍了拍黄纪的肩膀，继续说道，“想不到黄纪兄弟能有这么好的福气，娶到这么漂亮的媳妇儿……”

    方瑛听见夸奖，在一旁红脸一笑没有作声。

    “哪里哪里，我和瑛儿能走到一起，也是经历了不少的因缘……”黄纪笑声回应道，“倒是袁冲兄弟你，蒙元朝廷被驱逐后，你依旧还是在汴梁城做你的知府大人，官途可佳啊……”

    “可不是？……”袁冲也笑着说道，“朱元璋攻破汴梁后，对这里的百姓体恤有加……听说过我在汴梁的政绩，朱元璋对我十分信任，便让我继续当这个汴梁城的知府……倒是黄纪兄弟你，两年不见，一定经历了不少吧，我们进屋谈，你可得给我好好说说——”

    “行，没问题，今天兄弟你想听什么，愚弟都给你说个够——”黄纪也是豪爽一声，好兄弟再次重逢，少不了相互的寒暄。而方瑛则是默默跟在黄纪身后，一起进了相府后院袁冲的寝居……

    “想不到离开汴梁以后，黄纪兄弟你经历了这么多事故啊……”黄纪给袁冲讲了这两年来自己的经历，袁冲不禁大呼道。

    “也还好了，主要是护送瑛儿回逸仙门的经历，然后前段日子陪萧兄弟他们回了一趟柳沙镇，其实大部分时间，我都是待在逸仙门休养……”黄纪讲完了自己的经历，遂又问起袁冲道，“倒是袁兄弟你，这两年在汴梁从事，还算好吧？”

    “都还好啊，无论是蒙元朝廷当政，还是朱元璋来了以后……”袁冲叹息一声说道。

    “不过恕愚弟直言，似乎也未尽全吧，尤其是在治安方面……”黄纪似乎话中有话，不由反笑一声道。

    “哦？黄纪兄弟为何如此之言……”袁冲耐心问道。

    “额，是这样的——今天我和瑛儿回到汴梁，本来是想去城东我原来的住处‘黄氏药坊’看看，却没想到那里却被城中的混混给霸占了……”黄纪谈起了今天在“黄氏药坊”的事，不禁说道，“我又听说汴梁战事结束后，有不少江湖上的恶徒潜入城中，给城里的治安带来了很大的麻烦，我在想……这会不会和这件事情有关……”

    “应该不会吧……”袁冲迟疑一声，遂又不禁问道，“混混倒是有，不过……不知道他们有没有向黄纪兄弟报出他们的名号来？”

    “有啊，他们说他们是什么‘汴梁魔女’的手下……”黄纪还没说话，方瑛却在一旁插言说道，“这个‘汴梁魔女’到底是谁啊，为什么起这么怪异的名字……”

    然而，袁冲听到这里，不但没有露出紧张的神情，反倒哈哈大笑起来。

    “袁兄，你为何……对其而笑？”黄纪看着袁冲的方瑛，不禁疑声问道。

    不光是黄纪，方瑛也在一旁露出惊异的表情。

    “哈哈，黄纪兄弟你说的，真的是那个‘汴梁魔女’吗？”袁冲继续笑问道。

    “是啊——怎么了吗？”黄纪继续问道。

    “如果是的话，黄纪兄弟你大可不必担心……”袁冲摆了摆手，似乎对于“汴梁魔女”，知道什么内情似的。

    “袁兄为何如此之言？”黄纪继续问道。

    “我没跟你说，所以黄纪兄弟你恐怕不知道……”袁冲收敛一下表情，遂一副轻松的样子说道，“这个‘汴梁魔女’，是最近才出现在城里的，虽然愚兄没见过她本人，但她的事迹我可是听了不少……尽管她身份是个街市混混的头领，但她所为之事，全是帮忙整顿汴梁城的治安——可以这么说，自从她来到城里以后，城中的治安变得出奇得好，街头上的小混混无论是谁听了她的名号，都会吓得魂不守舍、不敢犯事……有几次她的几个手下，还曾经帮我们一起抓贼，为此我们还向他们道谢过不少回呢……”

    “啊？原来那个‘汴梁魔女’是这样的人啊……”方瑛听到这里，不由吃惊说道，“比你们官府的人还得力，那可谓是平民百姓的福音啊……可是既然如此，她为什么要霸占黄纪哥哥你的屋子？”

    “谁叫黄纪兄弟两年不在城里，原来的‘黄氏药坊’恐怕也早就荒废了吧……”袁冲不禁调侃一句，“我看黄纪兄弟你啊，今天是撞到这个‘汴梁魔女’的头上了，要怪就怪自己倒霉吧……”

    “这可不行——国有国法，家有家规，管她曾经做过什么好事，错的就是错的……”黄纪这边倒也不顾，提声起来用怪异的口气说道，“要是让我亲眼见到这个‘汴梁魔女’，我非得好好说她几句不可……一个姑娘家，不好好在家守本分，在外面瞎闹腾什么？真以为自己是什么救世女侠啊……”

    然而方瑛听到这里，不禁在内心暗暗笑道：“嘻嘻，苏姐姐不就是这样的人吗……”

    “报——”然而话正谈得起劲，外面却传来了侍卫通报的事情。

    “怎么了吗？”袁冲怕是有要事在身，不禁起身问道。

    “报告大人，府面有一男一女求见，据说是要找府上的黄纪大人和方姑娘……”侍卫继续说道。

    “一男一女？那准是萧天哥哥和苏姐姐了——”方瑛听到这里，不由振声说道。

    “看来他们的事情处理完了，天色不早也该找我们回去了……”黄纪摇了摇纸扇，笑着说道。

    “这样，我也陪你们出去见见吧，毕竟汴梁一战结束后，在城中治安方面，萧将军他们也是帮了我们不少的忙……”袁冲缓缓说道一句，遂陪着黄纪一起，出府前往大门口而去……

    等候黄纪等人的自然是萧天和苏佳没错，杜鹃和南宫娇则是远远站在后方等候他们……

    “出来了……”黄纪等人走出府门，苏佳不由转头提醒一句。

    “这不是萧将军和苏将军吗？想不到汴梁一战数月后，咱么又见面了——”袁冲见到了萧天和苏佳，还是以“将军”的称呼喊道。

    “别叫什么‘将军’了，我们早就不是部队的人了……”苏佳笑声一应，遂冲黄纪和方瑛道，“怎么样，和老朋友重逢，相谈可好？”

    “当然好了……”黄纪笑着说道，“倒是你们两个人，在南宫家调查的事情是什么结果？”

    “没什么结果，只是祈祷‘天魔神功’真的被埋在地底下就是了……”萧天转手一句应答道。

    “如果真是这样，那我们就可以不用担心了……”方瑛拍了拍身子安慰一句，忽然看到了远处的杜鹃和南宫娇二人，又不禁问道，“诶，那两个女孩儿是谁啊？”

    “说来你们可不信……”萧天低声说道，“她们是来运镖局的少夫人，和南宫家的千金南宫娇……”

    “什么，你说南宫娇？——”黄纪听到这里，不禁提声问道。

    “嘘——”怕是让南宫娇听到了不好，萧天做出一个小声的手势，遂在黄纪耳边悄声道，“是南宫家幸存活下来的，南宫家被灭门那晚，侥幸逃了出去……这件事情以后我再详细跟你说，现在最好别在南宫姑娘面前多提这事儿……”

    “哦……”黄纪轻微点了点头，示意明白了萧天的意思。

    “倒是你们两个，不是早上的时候回‘黄氏药坊’去了吗？”苏佳走上前，又不禁问道。

    “是啊……”方瑛有气无力地答了一句，随即说道，“可谁想到黄纪哥哥的家，居然被几个混混给霸占了……黄纪哥哥把那些人打跑之后，我们也懒得和他们多做纠缠，索性直接先来这城北相府喽——”

    “有本事啊，连堂堂‘汴梁医侠’的家也敢霸占？那些家伙是谁啊……”萧天听到这里，不禁调侃一句问道。

    “不清楚，不过他说他们的头领，叫什么‘汴梁魔女’……”方瑛悄声一句答道。

    “‘汴梁魔女’？还是个女人……究竟是哪个家伙，会起这么没格调的名字……”萧天继续调侃道……

    “到了到了，就是这里……”然而众人正在大门面前谈话，左侧街巷的一脚，突然冒出十几个街头市井的混混，见到了官府门前站着的黄纪和方瑛二人，其中一人破口指向喊道，“找到了，老大，就是这两个家伙——”

    “诶，怎么了？……”萧天还没有反应过来发生什么，不由摆头呆呆问道。

    “呴，真厉害哦，追我们追到相府这里来了……”方瑛见到了“老面孔”，仗着有黄纪等人在，不禁双手插间大声提道。

    “不是吧？混混居然敢追到相府这里，不想活了……”苏佳还没搞清楚事情的缘由，转头调侃一句道。

    “那是因为……”方瑛想要解释，却发现一句话说不清楚，遂又戛然而止道。

    黄纪见到了霸占自己家的那些人，总算忍不住心中的“怨气”，手持折扇上前几步，义正言辞道，“你们老大在哪里？叫她出来——虽然你们在汴梁城做了不少的好事，但霸占别人家的屋子是事实，该赏则赏，该罚则罚！”

    “不知天高地厚的家伙，连我们老大爷敢惹……给我上——”前头的混混大喊一声，身后十几个身材魁梧的壮汉就朝黄纪等人扑了过来。

    “喂，疯了吧，相府门前也敢打架？——”萧天看到这里，不禁大声呼哧一句。

    “拦住他们——”袁冲见事情似乎闹得有点大，不禁冲身后守在门口的几个带刀侍卫喊道。

    “噌噌噌噌——”带刀侍卫纷纷拔刀，立刻挡在了黄纪等人的身前，阻止事态恶化。

    而见到了官府的人，那几个混混也不敢再动手了，稍微逡巡退却了几步，眼神虎视眈眈地望着黄纪和方瑛二人。

    “你有种，仗着有官府的人保护你……”混混心头气不过，打不过黄纪，却也要在嘴皮子上磨上一句。

    “我看‘有种’的人是你们吧，明明是你们霸占我们的屋子，还好意思恶人先告状……”方瑛倒是一点也不怕，在后面冲言一句道……

    “都住手！——”关键时刻，街角一处传来一声女子的叫喊——是那个红衣女子，为了找黄纪和方瑛二人“算账”，身为头领的自己，竟是主动出身前来。

    而众人也是眼神凝紧，终于能见到这个所谓“汴梁魔女”的真面目，一行人也是屏气凝神起来，目光始终望着声音传来的街角方向而去。

    只见几个壮汉抬着竹竿搭的轿子，将自己等人的老大“汴梁魔女”恭恭敬敬抬了出来。而红衣女子则是坐在轿子上，一副“吊儿郎当”的样子，似乎根本不把黄纪等人放在眼里……

    但是在目光注视的下一瞬，红衣女子忽然表情一变……

    众人不禁惊呆了……

    红衣女子也惊呆了……

    本尊终于露出真容，传闻在汴梁城“风生水起”的“汴梁魔女”，居然会是——陆菁！

    “菁妹？！——”萧天、苏佳和黄纪三人，几乎同时惊喊道。

    陆菁也是惊愣，甚至是惊吓一番，她不会想到，自己居然会在这个地方碰见了萧天等人……

    “原来是陆家的千金小姐……”袁冲认识陆菁，看到了陆菁本人，不禁放心道，“呵，原来你就是外人口中的‘汴梁魔女’”，现在想想，行事作风倒真是如此……

    “嗯……”陆菁见到了萧天等人，脸上的表情顿时一边，似乎十分隐忍的样子，在一旁默不作声，之前的气势一扫而空。

    “菁妹，你为什么会在这里？！——”萧天见到了陆菁，继续惊问道，“你不是和唐战兄弟一起，随朱元璋继续北伐的吗？”

    “不要提他了！——”然而，提起唐战，陆菁忽而冲声一句，似乎十分生气的表情，将头瞥向一方，露出五味杂陈的表情。

    苏佳看在眼里，知道这其中一点发生了什么事情，关心之至的她，不禁上前轻问道：“菁妹，告诉我们，到底发生了什么事……为什么说‘不要提他’？你和唐战大哥究竟发生了什么，唐战大哥人呢，不是和你在一起吗……”

    “我已经……我已经……我和他之间，已经结束了——”沉顿了许久，陆菁终于说出这一句痛苦的话来。

    而众人听到这里，神情不由一惊……


