------------

第一千四百八十七章 离别之殇

    “菁妹，你为什么会在这里？！——”萧天见到了陆菁，继续惊问道，“你不是和唐战兄弟一起，随朱元璋继续北伐吗？”

    “不要提他了！——”然而，提起唐战，陆菁忽而冲声一句，似乎十分生气的表情，将头瞥向一方，露出五味杂陈的表情。

    苏佳看在眼里，知道这其中一点发生了什么事情，关心之至的她，不禁上前轻问道：“菁妹，告诉我们，到底发生了什么事……为什么说‘不要提他’？你和唐战大哥究竟发生了什么，唐战大哥人呢，不是和你在一起吗……”

    “我已经……我已经……我和他之间，已经结束了——”沉顿了许久，陆菁终于说出这一句痛苦的话来。

    而众人听到这里，神情不由一惊。

    众人缓了缓神，苏佳又不禁上前问道：“菁妹，你是不是……和唐战大哥闹矛盾了？……”

    “我和他之间已经没有关系了，所以说……所以说……”陆菁说到这里，似乎有些哽咽住了，眼神里充满了犹豫的神情。

    “到底发生了什么事，为什么你和唐战兄弟没关系了？……”萧天也在一旁关心问道。

    陆菁默而不语，沉顿许久，终于向众人慢慢道来，自己与唐战分别时的情形……

    （回忆中）……

    走到荒无人烟的岔道口，唐战忍不住停下来了……

    “怎么了傻蛋？快走啊——”看到唐战伫立不前，陆菁在一旁急说道。

    “这不是去主营的路——”唐战表情严肃，直言说道，“菁儿你老实告诉我，到底是怎么回事？”一边说着，唐战一边抬起手中的行李。

    “好吧，我承认，我们要去的地方不是主营……”陆菁稍微缓和心情，冷静下来转过身道。

    “那到底是去哪儿？”唐战和陆菁在岔道路口面对面站着，冷声问道。

    唐战觉得今天的陆菁很奇怪，同样，陆菁觉得今天的唐战很冷漠……

    “离开这里——”陆菁凝望着眼神，振振说道。

    “离开？——”唐战还以为是自己听错了，重复一句问道。

    “没错，是离开，就和苏姐姐萧大哥他们一样——”陆菁也面无表情应声道。

    “那去哪儿？”唐战又表情严肃问道。

    “都行，离朱元璋越远越好……”陆菁十分认真道，“去汴梁，回我家，咱们成亲安享天伦，从此不再过问战争之事……”

    唐战听完，愣了好一会儿，说是“成亲”，心里却一点也高兴不起来，反倒心有不安继续问道，“为什么要走？”

    见这样都没能“说动”唐战，陆菁似乎憋着一股气没有回答。

    “我问你为什么要走？——”或许也受到了萧苏二人离去的“刺激”，今天的唐战，情绪过于冷漠，像是审问犯人一般，对陆菁尽是冰冷的语气。

    终于，陆菁再也忍不住了……“就是要带你走，哪有那么多为什么？！！！——”突然一声厉喝，像是爆发了久藏心底的苦怨，陆菁的这一声惊喊，也着实把唐战下了一跳。

    但唐战的反应还算沉稳，没有说话，只是静静看着眼前情绪激动的陆菁。

    陆菁从来没有在唐战面前发这么大的火，这是第一次，缓息一阵后，陆菁表情沉痛，继续说道：“你还不知道吗？！——子川兄弟，南宫慕容兄弟，秦大哥，樱妹……还有何一凡，陈世今……说到底，他们都是朱元璋害死的，已经无辜牺牲了这么多人还不够吗？！——”

    听着陆菁发自心底的泄怒，唐战没有说任何话，继续平和地看着陆菁。

    “现在苏姐姐和萧大哥也走了……”陆菁说着，眼角逐渐渗出泪水，情绪悲痛道，“从北伐山东一路到现在，我们都不过是朱元璋利用的棋子罢了——征服潼关，天下既定，我们的利用价值也完了……下一个成为牺牲品的，就会是我们……”

    “你是说，朱元璋会杀了我们……”唐战依旧情绪平定，淡淡问声道。

    “欲成大事者，至亲可杀，更何况我等江湖野卒……”陆菁情绪愈渐悲落，缓缓说道，“朱元璋是个有野心的人，我们对他来说是统一霸业的威胁与阻挠，天下若定，他一定不会放过我们……”

    唐战听到这里，沉默镇定了许久，心中莫名感触，并暗含着一丝伤感和痛楚。但心中另一个声音在抉择，不容许自己这么做……

    “所以说，跟我走吧傻蛋……”陆菁开始略微哭泣道，“我不想看着你步赵子川他们的后尘……你和我回去，我们结婚后开开心心过一辈子，我求你了——”情绪催使下，两滴泪痕从陆菁的脸颊划过。

    唐战始终一个表情望着陆菁，静默一阵后，自己终于开口了……“对不起菁儿，我不能离开……”一个让人绝望的答案，冰冷令人沮丧而出。

    陆菁瞪大双眼，泪痕还未拭去，不禁轻问道：“为什么……”

    “因为这不仅仅是我的理想，更是我的使命，如今快到胜利的关头，我不能半途而废……”唐战逐渐心平气和说道，“或许菁儿你说得对，朱元璋利用我们，甚至战争胜利后，不惜除掉我们……可就算如此，我也不能望而却步——我在骁风叔叔面前发过誓，身为唐家后人，无论遭遇艰险几何，都要以拯救天下苍生为己任，驱逐蒙元，解救百姓！这是我身为唐家后人的使命，也是为赎我父亲曾经的罪过……”

    “为了完成这个使命，你连命都不要了是吗……”陆菁听到这里，虽有一丝感触，但心里的决定还是不变，势必要带唐战离开这里，听到唐战的答案，自己不免失望万分。

    “我既为唐家遗后，就得背负家族使命……”唐战眼神十分坚定，似乎无论如何也改变不了自己的心意，继续郑重说道，“而且，大军拿下了潼关，马上就要逼近蒙元首都大都，三年前与他相守的誓言，就可以实现了……”

    陆菁听了，知道唐战的心里所想，眼神一低，不禁默默言道：“来运镖局的少主……孙云……”

    “没错——三年前我和孙云兄弟的约定，我到现在还记得……”唐战解下腰间的饰物——那是三年前孙云送给自己的那半块龙纹玉佩——振振说道，“如今我的愿望就快实现，大军就要抵至大都，我无论如何也不能离开这里！”

    “朋友和使命，为了这些，你连命都可以不要是吗……”陆菁独流着冰凉的泪水，悲情绝望道。

    “我的命由我自己掌握，无论遇到多少艰险……但是家族使命和兄弟的约定，我无论如何也不会放下！”唐战坚定不移道。

    “我不期望傻蛋你能成为英雄，也不期望你是否真能拯救天下……”陆菁的泪水愈加不止，哽咽难咽道，“我就是喜欢你，我不想让你死……哪怕你成不了英雄，哪怕你完成不了家族使命，这些我都不在乎……我就是想要你好好活着，这就是我最简单的愿望……”

    唐战看到陆菁的泪容，心中不免一触……

    对唐战来说，他是唐家后人，继承着家族的使命，既背负着为父亲赎罪的重任，也立志要驱逐暴政、拯救苍生，同时也不忘与兄弟间的誓言约定；但对于陆菁来说，她只是一个女人，哪怕无法成就功名，哪怕付出一切，她只想让自己所爱的男人好好活着，与自己共渡厮守一世，这就是她最简单的愿望。

    然而，如今这两份情义，就像现在二人所站的岔道之口，人生只能决定一道方向，唐战必须做出抉择……

    唐战想了许久，继续说道：“对不起菁儿，家族的使命沉重，我必须要去背负，就算是冒着生命危险，也在所不惜……所以说，菁儿……”

    “所以你的意思，是要离我而去是吗……最后关头，你终究只想着你自己的志向，愿意放弃我是吗……”陆菁表情绝望到了低谷。

    “不是的菁儿，我……”唐战下意识想要说什么，却又戛然而止。

    “我说过了，我不在乎你是不是英雄，我也不在乎你背负多么沉重的家族使命……”陆菁露出深切的目光，满含泪水祈求说道，“我只希望你好好活着，这就是我最简单的愿望……傻蛋，我求你了，跟我走吧，我不想看着你死……”

    “我不能走——”虽然心里踌躇，但这句话唐战的语气坚定不移，望着陆菁满是泪水的目光，不舍中也带着沉着说道，“无论发生什么，无论有多少危险，我都不会放下我的使命和责任——菁儿，就算是你，也不能阻止我……”

    这句话说得坚毅，却也绝情，陆菁看在眼中，似乎眼角抹过一丝绝望，收起哽咽的哭泣，独留冰凉的泪水划过脸庞……像是决定了什么的样子，陆菁神情顿显严肃，始终用绝望的眼神看着唐战……

    “不管我说什么，你都不愿意听我的是吗？那好……”不再祈求的陆菁，用悲凉的眼神寄希望最后一份决定，冲唐战冷冷道，“我给你两个选择，要么选择陪我，和我回去成亲；要么选择放弃我，留在这里等死……”

    苦涩的抉择摆在眼前，如今现在分岔道口，唐战像是面临人生去路的取舍，决绝不定……

    北漠丘谷，寒风瑟瑟，肃杀之景下，唐战如同飘粒的尘埃，抉择之后，随风而逝，再也无法回到原点……

    一边是家族的使命，一边是爱人的挽留，无论哪一个，唐战都不愿狠心放下。然而留忆三年长路，如果没有背负家族的使命，自己就不会一路报守坚定的信念，拼上一切保护自己所爱的人；同样，如果没有陆菁一路相随，自己也不可能在命运殊途处几番化险为夷，得到今天的成就……两者彼此相辅相成，才助唐战走到了今天，如今却要一舍一留，唐战心里万分的难受……

    但命运的抉择，自己终归逃避不了，沉默许久后，唐战终于给出了答案……

    “对不起，菁儿……”唐战满含悲沉的语气，苦涩说道，“我发过誓，自己要背负家族的使命……”唐战最后的决定，还是选择了使命。

    “所以，你决定放弃我是吗……”陆菁的心已经绝望至低谷，冰冷的泪水挂在脸上，显得凄惋无比。

    “如果菁儿你执意要走，对不起，我不能随你而去……”唐战说着，也不禁流下了泪水，说出最后的绝望之言，“命运若真如此，我只能狠心离开你……”

    最后这句话是绝情的，陆菁听到这里，彻底心死了……

    “好，很好……没想到你嘴里也能说出这样的话……”陆菁收起泪水，一脸冰冷的面容，从腰间拿出两样东西。

    “菁儿……”在那一刻，唐战知道自己说错了话，但是已经回不了头了——痛苦的离别，深深伤害了这个深爱自己三年的女孩儿，唐战知道自己这辈子也无法得到她的原谅，毕竟毁了一个女孩的感情，相当于毁了她的一生……

    陆菁冷着脸，将手中的东西——两幅锦囊丢给了唐战，并重重扔在他的脸上，像是发泄心中的蛮怒。

    “额……”脸上感到火辣辣的疼，但唐战一直忍着，他知道自己伤害了陆菁，陆菁这辈子也不会原谅他。

    “就当是我好心，最后给你这个唐家后人的忠告……”陆菁彻底变得冷血，抹泪振振说道，“两幅锦囊，红色的是给朱元璋的，蓝色的是给武孝的……就请你替我转交给他们，觉得是时候的话就将其打开……”

    唐战将两幅锦囊攒在手里，心中却隐隐一股钻心的痛。

    “这是我对你最后的施舍……”陆菁站在岔路口，说出了一句最为撕痛的话，“从今往后，我们恩断义绝……”

    话音即落，冷眼泪光，陆菁头也不回地转身离去，消失在了岔路山口雾霭之中……

    （现实中）……

    “他最终为了自己家族的使命，选择抛弃了我……”陆菁说到这里，眼角不禁簌簌流下泪水，“既然他如此狠心，那我也决定……这辈子与他恩断义绝！”

    萧天苏佳听到这里，神情即刻一变……


