------------

第一千四百八十八章 感情伤惜

    “他最终为了自己家族的使命，选择抛弃了我……”陆菁说到这里，眼角不禁簌簌流下泪水，“既然他如此狠心，那我也决定……这辈子与他恩断义绝！”

    萧天苏佳听到这里，神情即刻一变，萧天更是惊声叫道：“我说菁妹，你脑子是不是进水了，就为了这点破事儿，和他分手了？”

    “是啊，菁妹你也太不冷静了……”苏佳也在一旁说道，“怎么说你和唐战大哥也经历了这么多磨难，什么样的困苦也都走过来了，至于为了这么一点小事，闹得这么僵吗？……”

    “可是这次，是他主动抛弃了我——”陆菁发泄一句，遂又继续含泪说道，“他从来没有这么绝情过……但是这次，他为了他家族的使命，哪怕抛弃我也在所不惜，也就说在他心里，从来都没有真正在意过我！——”

    “你怎么能这么说呢？”萧天听到这里，继续劝慰道，“虽然唐战兄弟这个人，有时候脑子是特别木，但是在他心里，他可是把菁妹你看得比谁都重要！再说了，他为了挽留你，不也犹豫痛苦了很久吗？唐战兄弟不是一个冷血的人，他是在乎你的，如今看到你离他而去，他心里一定也很难过……”

    “哼，他才不在乎我呢……”然而，陆菁似乎是情绪上头了，整个人沉浸在悲伤的情调中，比起愤怒，陆菁此时心头更多的是难过，眼中的泪水簌簌而下，继续缓缓说道，“在他心里，永远只有他的家族和志愿……想当初我曾经为了帮他实现理想，陪他一起走过了那么多苦难，甚至不惜冒着生命危险；如今终于看着他成功了，最后他却居然为了自己所谓的理想，选择抛弃曾经帮了他那么多的我……”

    说到这里，陆菁将头埋在两膝之间，低声哭泣起来。

    “喂，老大他哭了耶……”一旁的混混手下见着陆菁哭泣的样子，不由悄声说道。

    “嘘，小声点，现在老大为了自己的男人伤心难过，这个时候可千万别揭她的伤疤……”另一个手下见了，低声提醒一句。

    萧天看了一眼，不禁调侃道：“所以说你现在离开了唐战兄弟，自己一个人回到汴梁，当一个什么混混的首领？好好的部队军师不做，跑回这里做什么黑·道的老大……看来菁妹你受到的打击，的确挺不小的……”

    “老大，我看你也别伤心了……”这些混混中，曾经被称为“小霸王”的麻三儿不禁上前安慰道，“不就是一个男人嘛，何必为了他搞得这么不痛快？在汴梁的时候，我们兄弟跟着老大你，不是一样过得逍遥自在……我看啊，把那个男人忘了算了，免得整天为他伤心难过……”

    “滚开啊！——”谁知，不等麻三儿说完，陆菁突然起身大吼一句，愣是把麻三儿给吓了一跳。

    “知道了，了解……”麻三儿仿佛被炒得爆耳亡一般，惊吓一句过后，遂踮脚向后退了几步，走到萧天的身边悄声道，“看样子，老大还是忘不了那个男人……”

    “她怎么可能忘得了吗？……”萧天双手叉腰说道，“陪他一起快三年了，经历了这么多磨难，甚至都快成为了陆家的上门女婿，如今就因为一件小事闹得二人分手，这说出去不让人听了头疼……”

    “就是……”黄纪听到这里，也不禁调侃一句道，“从一个大家军师，变成一个混混头领，菁妹你这日子活得可真潇洒啊……还把我原来的家给霸占了，混出个什么‘汴梁魔女’的称号，要不是我今天回来，指不定你还把我家闹腾成什么样呢……”

    “好了，你们两个就少说两句不行？”苏佳见着萧天和黄纪二人，左一句右一和的，不禁冲二人责备一句。

    方瑛想了想，虽然自己今天第一次和陆菁见面，但天性善良的她，不愿看着陆菁为了感情执着伤痛的样子，不禁悄声问道：“苏姐姐，我看陆妹妹挺可怜的，难道就没有什么办法帮她吗？”

    “分都分了，能有什么办法？”苏佳没有说话，萧天倒是呛言一句说道，“现在一个远在大都，一个在汴梁，就算让我们想办法，我们也无济于事……”

    “真是的，菁妹你怎么这么不冷静，有什么事不能好好谈吗？”黄纪一时想不出办法，继续“责备”一声道。

    “是他选择抛弃了我……呜呜……”陆菁还沉浸在悲伤的情绪之中，哽咽说道，“既然他这么绝情，那我就随他的愿……他不是喜欢带兵打仗，实现家族抱负的吗？我诅咒他在战场上受千刀万剐，死一千遍一万遍才好——”说到这里，陆菁甚至有些激愤咬牙道。

    “可如果，唐战大哥真的死在战场上了，菁妹你不难过吗？……”苏佳听到这里，不由迷眼说道，“在战场上，我们经历了太多太多，见到子川兄弟，玉如嫂子，还有南宫慕容兄弟，还有秦大哥，还有樱妹……一个个鲜活的生命，在我们眼前离去，当时我们是有多么悲痛……如果这一次，换做是唐战大哥牺牲，你难道真的不痛心？”

    “呜啊啊——”果然，听到这里，陆菁又不禁嚎啕大哭起来——刚才说的全是气话，一听到唐战可能战死的情形，陆菁心中的悲痛，又一次涌入全身。

    “倒是你们两个人，为什么会因为这件事情闹僵？……”萧天顿了顿，遂又继续问道，“你们不是一直好好的吗？就算有什么矛盾，也可以慢慢调解吗……再怎么说，是菁妹你先要主动离开的，你明明知道唐战兄弟他有自己的抱负，为什么要违背他的志愿带他离开？”

    “呜呜……”陆菁情绪收敛了一番，遂不禁默默道，“因为朱元璋……因为朱元璋要杀他——”

    萧天和苏佳听到这里，心中都不由一震。

    “欲成大事者，至亲可杀，更别说我们这些江湖野卒……”陆菁的眼神稍显低沉，继续缓缓道，“朱元璋出生明教，知道江湖势力对天下格局的影响。他利用我们，打下了蒙元江山，一边一手创建自己的王朝，一边不断暗中抹杀我们的势力……你们也看到了，子川兄弟，南宫慕容兄弟，胡夷狄大哥，秦大哥，樱妹，还有陈世今……他们哪一个人，不是因为朱元璋而死？”

    提到陈世今，苏佳不禁心绪一动，想到自己亲手杀了陈世今，却是落入朱元璋的算计之中，苏佳心中不由隐隐悲痛……

    （回忆中）……

    “就是皇上您，害死了秦将军和慕容将军……包括一直为您效命的陈世今——”陆菁略带着仇恨的目光说道，“我等身为将士，在战场上为皇上流血牺牲，皇上为何要算计我等……想当初北伐山东，先锋军五虎俱在、百战百捷，其威震慑中原；如今却落得分崩离析、将死人亡，皇上才肯罢休是吗……”

    “这可不是朕说的……”朱元璋倒是一脸的平静，露出冰冷的面容笑道，“朕安插内应、算计两军，全是为了讨伐蒙元、解救天下——虽然真相残忍了点，但为了天下苍生，就一定会有必要的牺牲……何一凡也好，陈世今也好，就连你和唐战将军一直口中挂念的赵子川将军也好，都是为了天下大义，为朕平定江山、解救中原，无怨无悔，死得其所——”

    陆菁看在眼里，满目都是朱元璋身为君王的“义正狡辩”，眼神血泪交融，心如万千刀绞。

    而伏在陈世今遗体旁的苏佳，尤其是听到最后一句“死得其所”，心中顿起莫名的怒火，双拳紧握隐忍吞声，一时难掩内心的激绪……

    “他们为了天下大义，甘愿献出自己的生命，他们是英雄……”朱元璋继续“冷漠”说道，“朕成全他们，让他们有英雄所为，虽然牺牲了性命，但也无怨无悔……反观卿等，却几番猜忌朕之用心，陈世今、赵子川等人却从未抱怨——如此看来，到底是朕之过，还是尔等之过？”

    以牺牲小义换得大局，朱元璋的意思即是如此——不知为何，一直不做声的萧天在一旁听来，感到莫名的刺耳。

    “他们为天下苍生而牺牲，他们是英雄；朕所临万千猜忌，兴起义兵讨伐蒙元，朕也是英雄——英雄所为大事，不拘泥于小节，牺牲与流血不过必然，牵附太多情感才是所失大义……”朱元璋自信一句，看着陈世今伏血的尸体，语气一变道，“不过，陈世今虽完成军中任务，却也没有尽全，到最后还是牵附了感情，没有狠下心来……”

    苏佳听到这里，不由耳朵一震，似乎预感到了什么，心头如遭针扎。

    “朕之嘱咐，他都做到了，杀死‘神力将军’秦羽，也完全没有手下留情……”朱元璋又把目光望向苏佳的背影，冷漠振声道，“却没想到琥丘的最后一战，他还是手软了……朕最后命令陈世今，在琥丘等候朕之前来，亲手交予‘潼关边防图’；若有阻挠者，无论敌我全部灭口……可没想到，与苏御使你决死一战，他还是手下留情了——惦记你这个疼爱的师妹，没有对你赶尽杀绝……”

    听完这段，苏佳彻底明白了，陈世今对自己真正的顾念之情，以及朱元璋的狠毒心计……神情一低，苏佳两手托起陈世今的遗体，从地上慢慢站起，背对着朱元璋，也没有瞧望一眼。

    “三年之计终成，却在最后关头仁慈心软，卿还是让朕失望了啊……”朱元璋继续对着陈世今的遗体叹息道。

    “你给我住口……”突然，苏佳背对着身子，冷冷一句道。

    “什么？”听到苏佳略带杀意的口气，朱元璋谨慎凝问道。

    “陈世今是英雄，隐忍背负三年的身败名裂，为了天下大义而牺牲……”苏佳没有转身正眼对视，而是始终冰冷背对着朱元璋，并说出了发自内心震撼的话语，“你算个什么东西？也有资格评价别人……”

    朱元璋听到这里，眼中顿起一股怒火，但他从不在外人面前表露情绪，始终都是一副冷血的面容。

    “放肆，竟敢对皇上如此无礼！——”徐达在一旁听不下去了，举剑喝声道，“苏御使，你可知道你现在是什么身份，竟对皇上横言相行？！——”

    “全都无所谓——”然而，苏佳却是面无表情，两手托着师兄的遗体，心中却流淌着血泪，冷冷绝望说道，“从今天开始，我苏佳不再是先锋军中将士，不过下野江湖走卒而已……”

    “你说什么？——”听见苏佳决心擅离军队，徐达不由一惊道。

    “苏姑娘……”常遇春则是露出较为怜惜的神情——算起来，三年前追风派与朱元璋的恩怨关系，全部是由自己而起，如果不是自己当年亲自去追风派与陈世今交好，也不会有今天的“悲剧”……作为同门弟子，常遇春从苏佳身上看到了命运的无奈与悲凉，心中也暗含着一丝苦楚与难过……

    苏佳两眼望着前方，似乎是要做出离开的样子，稍许低头面带微笑，冲陈世今的遗体亲和说道：“走，陈师兄，我带你回家……”

    苦笑的神情，没落的身影，简直和三年前苏佳抱着红云尸体离去的画面一模一样……

    （现实中）……

    “陈师兄，额……”想到这里，苏佳不由咬牙愤恨地握了握拳头……

    “就算真是这样好了，你也不该和唐战兄弟闹成这个样子……”萧天带着悲伤的眼神，默默一句说道，“说到底，还是因为菁妹你的不冷静……当然，这其中也有唐战兄弟的不是，可你们两个什么困苦都经历过了，怎么会因为这样一点矛盾，就到了分手的地步？”

    “我知道，我知道……可是……呜呜……”陆菁一边生气，一边悲伤，不知为什么，心中有话却说不出来。

    “我实在不善表达，也只能这样安慰菁妹你……”在感情方面，萧天也显得比较迟钝，心想着女孩子可能更通情达理，遂又不禁冲苏佳说道，“佳儿，你来劝劝她吧，我实在是没办法了……”

    苏佳想了想，遂慢慢走到陆菁身旁……


