------------

第十四章 窈窕侍女

    话说孙云那日在郊区与唐战分别后，便回家做着搬迁大都的准备……

    孙云的家就是汴梁城的“来运镖局”。说到汴梁城，这里虽还是蒙古人管辖的区域，但经济还算繁荣，并且整个汴梁城可以说是被几个经济势力所划分的，这其中最有名气的便属江湖上人人敬之的两大豪门世家――南宫世家和慕容世家。除了中心的这两大家族以外，还有城东的“集兴区”、城西的赵氏赵府、城南的陆氏陆府以及城北的来运镖局。而如今，来运镖局因为某些原因和关系，整个的要北上迁往蒙元的首都大都。

    孙云的家便是这城北的来运镖局，此地较城东的“集兴区”和城中而言，人数较之少许，毕竟城北之地大多是菜市场，而城东和城中则因商品较为繁华，所以人数也较之要多。但人少也可以算“放眼望去，络绎不绝”，由此可知城中其他地方那更是人往繁杂……

    “好了，那块牌匾要拆下来了……”在门口，一个年仅五十、身体硬朗的老汉在外面指挥着一帮人把写着“来运镖局”四个大字的牌匾拆下来――他便是来运镖局的总镖头孙尚荣。孙尚荣和他的妻子甄灵甄氏没有儿子，于是他们在十七年前收养了一个弃儿，给他取名叫孙云。就这样，孙氏夫妇像亲生儿子一般地把孙云养育了十七年，这十七年来，他们也没少吃苦。当然，孙云也顺理成章地将会成为孙尚荣的接班人，也就是来运镖局的总镖头，而现在，他还是来运镖局的少主。不过，孙云可以说得上是一个大孝子，这十七年来，他不但经常关心照顾孙氏夫妇――也就是他的义父义母，而且当他知道十七年前把自己遗弃的人是他的亲生父亲时，他并没有怀恨在心，而是真心希望有一天能够和自己的亲生父亲重逢。他的亲生父亲将他遗弃时，曾在他身上系了一块碎成两半的龙纹玉佩；而就在昨天，孙云又把其中的一半给了自己的结拜兄弟唐战。他坚信留在他自己身上的那块玉佩，将来不但会是亲子重逢的见证，也是兄弟重逢的见证……

    来运镖局内，一大伙人正在忙里忙外、忙进忙出，而孙尚荣更是在一旁忙碌地指挥着。这时，他身旁走来一个黑衣少年说道：“义父，你叫我装好的行李，我都在仓库门口整理好了，我们离出发的时间还有多久？”看来此人便是孙云。

    孙尚荣回头说道：“噢，云儿，谢谢你……不过，我们还有一些琐事没处理完，要过些时辰，大部队恐怕要到申时才能出发。”

    “噢……”孙云又问道，“义父，那我还有什么事情可做？”

    孙尚荣答道：“没有了，云儿，今天上午真是辛苦你了！”

    孙云又接着问道：“义母呢，义父？今天早上怎么没有看见她？”

    孙尚荣说道：“噢，你义母今天一大早就出去了，好像是说要最后看一看汴梁城的一些大街小巷，毕竟她在这生活了三十年了……哎，我还不是一样，有哪一个人会愿意离开自己生活了半辈子的地方？要不是朝廷官府让我们搬迁到大都，我还真想在这儿一直生活下去，这里留给我们的回忆实在是太多了……哎――”又是一声叹息，孙尚荣的口气和眼神里透出一丝哀伤。

    孙云也说道：“其实我也舍不得这里，这里有我的亲人朋友，有我一辈子都忘不了的东西和地方……”

    “云儿……”孙尚荣又对孙云说道：“我看你也去城里走走吧，毕竟这次北上，恐怕这辈子都很难再回到这里来了……”

    “好吧，义父……”孙云答道。

    “还有……”孙尚荣又说道，“别走太远了，大部队过不久就会出发的……”

    “我知道了，义父！”于是，孙云走出镖局，向着城中走去……

    与城北相比，城中果然是热闹繁华许多，不但商品繁多，而且人流也是接踵而至。孙云走在满是行人的街道上，不停地向四周张望――这里有他经常买衣服的地方，记得每逢佳节，甄灵总要给他买一件好看耐穿的衣服；还有小吃街，每当自己空闲的时候，孙云总会到这里品尝美味的小吃；还有南宫世家的大门口，每当有庆祝喜日时，孙云总会到这儿来看烟火……可是现在，孙云要离开这个留给他无数美好回忆的地方了……

    孙云走着走着，来到南宫世家的南宫府门口停住了。他抬头望了望大红的立柱以及端正大方的牌匾，听到里面热闹非凡的声音，心里无比的羡慕，不只是因为南宫世家的人尝享荣华富贵之乐，更重要的是孙云希望自己有众多的兄弟姐妹或是朋友。因为孙云从小是被他的义父收养，而他的义父孙尚荣又没有亲生儿子，所以说孙云小时候就是孤孤单单的；而由于镖局事务的繁忙，所以说孙云平时也没有多少时间去交朋友，只有在昨天刚与唐战结拜为兄弟而已。但他这一次离开汴梁，今生今世恐很难再重逢了。

    孙云愣住了，他缓缓从腰间拿出那半块龙纹玉佩，用神情的眼神望着，心里有着欣喜又悲痛的感觉：他以后只可看玉佩，就能想到这世上还有这么一位好兄弟，心里必会有半分欣喜；但心之所想，便是始终不得相见，从某种意义上来说，他这心里所藏更多的是半分的痛苦……

    孙云渐渐收回玉佩……突然，他听到南宫府院内传来骂声……

    “我从来没有见过像你这样自有主张的下人，给我滚！”是一个娇蛮的声音。

    孙云站在台阶下的石狮子旁，从门外向门内望去，只见一个身着粉红衣服的小姐般的人物，身旁站着两个绿衣丫鬟，正训斥着一个紫衣丫鬟。

    紫衣丫鬟还没有说什么话，那小姐又说道：“怎么不说话，我南宫娇问你话，你一个下人不但不理我，还敢用这种厌恶我的眼神看我，你这下人也太自由专横了！”原来那名小姐一样的女子名叫南宫娇。

    南宫世家的主子叫南宫魄，他有七个儿子和一个女儿，七个儿子分别是南宫成、南宫策、南宫准、南宫正、南宫寻、南宫俊和南宫傲，看来这南宫娇便是南宫魄唯一的女儿了。

    南宫娇见那丫鬟依旧不说话，便叫左右侍女上前掌嘴。紫衣丫鬟见了，用两只手挡住了脸，然后摆开了那两名绿衣丫鬟的手，向后退了几步。

    南宫娇见了，大声叱道：“你还敢反抗？看我不亲自教训你！”说着，一手就向着紫衣丫鬟脸上掴了上去。

    谁知，紫衣丫鬟这次并没有躲，只是用手迅速抓住了南宫娇的手，然后用力甩了回去。南宫娇被这一举动是彻底激怒了，看见那丫鬟如此坚定的眼神，心中更是气愤不已，于是她呵斥道：“好你个下人，你在我们南宫家做事，吃的是山珍海味，穿的是绸罗玉缎，你应该感到荣幸。可你却好生放肆，自作主张，看来今天要好好教训你一番才是。来人，给我打！”

    说完，左右二人再次出手，将紫衣丫鬟一把推倒在地，甚至准备用脚去踢她。而紫衣丫鬟忍着痛没有作声，并用坚定的眼神直视着南宫娇。

    南宫娇见了，恶狠狠地说道：“还敢放肆？给我狠狠踢，狠狠踢！”

    孙云在门口在也看不下去了，他不顾门口守卫的阻拦，冲进了府院里。

    “站住！”“站住！”身后传来守卫的叫喊，孙云也置之不理。

    “住手！”孙云跑过去后大叫道，摆开那两个绿衣丫鬟，用身体遮住紫衣丫鬟说道，“你们这帮人，以多欺少欺负一个弱女子，算什么本事？”

    “你是谁？”南宫娇见了孙云，质问道。

    “我是城北来运镖局的少主孙云！”孙云义正言辞地答道。

    “噢，就是那个穷酸破落、最近还要搬迁的镖局啊！”南宫娇的话语蛮横无比，并且似目中无人。

    “你――”孙云站起身没好气地说道，“你一丫头，有什么资格评价我来运镖局？”

    “哼，我想说就要说！”南宫娇依旧用刻薄的语气说道，“你们来运镖局本来就是个人人淡之的破镖局，比起我们如此华贵的南宫府，你们是人比不过、财比不过，现在还要滚蛋到北方去了，哈哈！”

    听到南宫娇如此调侃的话语，孙云真想一巴掌扇过去，但因为此地是南宫家的地盘，所以孙云还是忍气吞声了下来。

    南宫娇又接着说道：“现在我要问你了，你一区区镖局的少主竟然闯到我们南宫府来，究竟是何居心？”

    孙云有些哑了口，毕竟自己是无正当理由地踏进人家的大院。孙云想了想，慢声说道：“我……我只是看见你们合伙欺负一个弱女子，只觉不公罢了！”

    南宫娇听了，用轻蔑的口吻说道：“哟，还学会怜香惜玉啦！哼，在这充什么大侠？”

    孙云听了，挺直身子说道：“随你怎么说好了，总之你做的就是不对！”

    南宫娇听到自己被外人用训斥的话语教训，便不好气地说道：“这是我南宫世家的地盘，她也是我的丫鬟，姑奶奶想怎么伺候她就怎么伺候她！”

    南宫娇的话语真的是越来越蛮横，孙云便也厉声喝道：“你身为南宫世家的小姐，就应该懂礼仪、懂修养、以善待人，像你这种心态，不但没人会要你，你自己还给你们南宫家丢尽了颜面……”

    “来人，把这疯子给我轰出去！”南宫娇平生第一次受到陌生人语言上如此的侮辱，心中顿时火冒三丈，于是没等孙云说完，南宫娇便叫手下将孙云赶出南宫府。

    “是！”门口侍卫双人齐出，欲挥拳打向孙云。

    孙云的武功虽说不上登峰造极，但对付这两个小角色还是绰绰有余。只见孙云身子向后微倾，左右双手一手抓住一人的拳头，然后用力一扭。“啊――”两侍卫同时发出惨叫，两人活生生被孙云拧倒在地。

    南宫娇见了，大声对孙云说道：“哼，你说你一外人不但硬闯我南宫府，还出手伤了我们的人，你这难道是君子大丈夫所为？”

    孙云听后，仔细一想，自己是有点过了，于是放开手说道：“好，我不伤你们南宫家的人，不过你不许再欺负这位姑娘，否则，我跟你没完！”

    “你――”南宫娇从小到大，还是第一次被人威胁，心里很是不爽。但她现在不但说不过孙云，而且打不过孙云，就连自己的几个哥哥也都不在身边……于是，她想了想说道：“这丫鬟毕竟是我们南宫家的人，你想要救她，除非你拿钱来赎！”

    “好，我赎她，你开价吧！”孙云毫不犹豫地说道，看来他是铁心要救这个紫衣丫鬟。紫衣姑娘在地上看了后，眼角渗出了泪水，眼神也由刚才的坚定变为柔情。

    南宫娇说道：“二十两，不二价！”

    “好，就二十两！”说完，孙云从腰包里掏出了二十两碎银，一把丢给了南宫娇。虽说二十两在常人眼里看来，算是非常昂贵了，但作为“来运镖局”的少主，这二十两根本不算什么。

    南宫娇接过了银子，对孙云说道：“哼，算你识趣！不过以后你们二人不准再到南宫府来！”

    孙云也回道：“哼，我们永远都不会再回到南宫府了！”说完，孙云扶起了倒在地上的紫衣姑娘，两人一齐走出了南宫府的大门……

    走出了南宫府，孙云如同走出了地府一样，长长叹了一口气。他再回头望着眼前的这个紫衣姑娘：她一身紫白相间绸衫，略加一件小白袍，，浑身上下透出一股灵气；她的面孔怡然，却也有些拘谨，略带几分羞涩之意；不过最引人注目的，是她那灵动如水的眼睛和头上那一支碧绿的发簪，整个人不但窈窕无比，而且放眼望去，给人的第一印象并不像是丫鬟，倒像是小姐。

    孙云心里暗道：“本以为能反抗南宫世家贵族的会是怎样一个桀骜不驯的人，没想到竟这样的羞涩；再者，她长得如此动人，怎会到南宫府里当丫鬟？哎，她恐怕真是小姐的身子，丫鬟的命……”

    紫衣姑娘首先弯腰行礼说道：“多谢公子救命之恩！”

    孙云笑道：“没什么，只不过帮你赎身罢了……对了，你叫什么名字？”

    紫衣姑娘羞涩道：“我……我叫杜鹃！”

    孙云听了，又笑着道：“杜鹃？真好听的名字！”

    紫衣姑娘听了，脸部有些微红。

    孙云接着对她说道：“既然我把你从南宫府里赎了出来，从此以后，你就自由了！那么……对了，我的名字叫孙云，以后我们就是朋友了……噢，我要走了，那么就此分别了！”

    杜鹃见身为少主的孙云竟把身为丫鬟的自己当成平辈的朋友看待，不觉有些感动，于是她又问道：“公子要……走了吗？”

    孙云说道：“是呀！我本来是住在城北的来运镖局的，但现在全家要北上到大都去了，所以……这次一走，我恐怕很难再回来了……”说着说着，孙云的眼神略带了少许悲伤。

    突然，杜鹃跪了下来――这让孙云大吃一惊，他还从没见过有人在他面前下跪。杜鹃哭道：“公子，请你带我一起走吧！”

    孙云有些不知所措，于是他连忙上前将她扶了起来，说道：“快起来，快起来，有什么话慢慢说。”

    于是，杜鹃擦了一下眼角的泪水说道：“公子你不知道，我的父亲杜常乐本是这汴梁城的盐官，可在我十岁那年，我父亲得了重病，而且一病不起。于是我爹在临死前将我卖到了南宫府当丫鬟，而这一做，便是七年之久……”

    “你在南宫府做了七年了……”孙云默默哀叹，然后问道，“这么说来，你今年已经十七岁了？”

    “嗯……”杜鹃羞涩地点头答道，“我在南宫府的七年间，南宫府的人，尤其是南宫娇，从来没给我过好脸色看，还经常叫她那些丫鬟婆子们整我或是欺负我……”说到这里，杜鹃又小声地哭了起来。

    孙云听后，心里不由一颤道：“这七年来，你不但没有了亲人，反之还受了那么多的苦……哎，上天为何如此地对人不公？”

    杜鹃接着说道：“所以说请公子带我一块儿走吧！我虽然是自由了，却依旧是无依无靠……请公子带我走吧，我以后会……在公子身边服侍公子的！”

    孙云听了她的话语，自己差点也哭了出来。他想了一想，觉得杜鹃说的话的确是有些道理。于是他心一软，说道：“那……好吧！”

    杜鹃听了，鞠躬谢道：“公子之恩，小女子不胜感激！”

    孙云见后，心又软了，连忙上前将她扶起，说道：“不敢当，不敢当……你以后就不用在我面前行礼了，毕竟我不是一个太拘谨的人。对了，以后我就叫你鹃儿好了！”

    杜鹃听了，心头一热，脸红着埋头说道：“好的……”

    “不过……”孙云又接着说道，“这次北上到大都，那儿的环境跟着汴梁的环境相差甚多，你……能受得了吗？”

    杜鹃说道：“我没事儿……不管公子去哪里，杜鹃都会陪在公子身边！”

    孙云见状，笑着拉起杜鹃的手说道：“那好，我们现在就快点回去吧，大部队下午就要出发了！”

    杜鹃看见孙云主动拉起自己的小手，脸上又是一红，但眼神却也略带忧伤，要知道在南宫府，杜鹃还从来没受人尊敬过……

    二人很快就回到了来运镖局。此时，孙云的义母甄灵已经从外面回来了，而放眼望去，门口也整整齐齐地停靠了许多马车，看来是要准备出发了。

    孙云拉着杜鹃的手，快步跑了过去。毕后，孙云对孙尚荣说道：“义父，我回来了。你看，我还带回了一个贴身丫鬟，她以后便可以在孩儿身边服侍孩儿。”

    “噢，那就随你吧……”看来孙尚荣也没对这事儿太放在心上，只听他又道，“云儿，你快回房检查检查，还有什么东西遗漏了没有？”

    “好的，义父！”孙云点头应道，然后与杜鹃一起回房了……

    房间里，孙云和杜鹃一起整理着屋内的杂物。过了一会儿，孙云从腰间拿出了那半块龙纹玉佩，心里不断地产生了联想。

    杜鹃见孙云如此情深地望着那块玉佩，便低声问道：“公子为何如此执目于这块玉佩，莫非在思念故人？”

    孙云笑着说道：“这是我父亲……我亲生父亲给我留下的龙纹玉佩，听我义父说我父亲给我这块玉佩时，就是碎成两半的；而就在昨天，我还把这块玉佩中的一半赠送给了我那个叫‘唐战’的拜把兄弟。”

    杜鹃依偎在一旁说道：“这么说来，这玉佩便是你们兄弟俩友情的见证。”

    “是呀……”孙云又说道，“只可惜这一走，可能要与他永远的道别了……不过，我曾答应过他一件事，说是要帮他查出杀害他父亲的凶手。哼，等到了大都，我一定会把这个人给找出来……”

    二人收拾完东西后，便走出了大门……

    孙云见自己的义母满含深情地望着镖局，便问道：“义母还是对原来的镖局依依不舍吗？”

    甄灵摸了摸孙云的头说道：“云儿，为娘在这儿生活了三十年，确实是不想离开这儿……不过这世道，人总不可能一成不变，住宿亦是如此。”

    孙云见状，便安慰道：“义母，您别多想了……离开了家，可我们一家人永远在一起，不会孤独的……”

    “哎，我知道……”甄灵长叹了一口气。

    孙云没有再对义母说什么，扶她上车后，自己也上了另外一辆马车……

    “出发――”随着领头车夫的一声叫喊，车队开始缓缓向城北门口驶去……

    孙云与杜鹃坐在同一辆马车上。杜鹃见孙云一直闷闷不乐的，便关心地问道：“公子为何一直忧闷，是舍不得离开这儿吗？”

    孙云深情地望着杜鹃说道：“鹃儿，你本是汴梁人，可你现在要随我北上大都，漂泊异乡，我真不知我这样是否对得起你……”

    杜鹃听了，埋头羞涩地答道：“小女子从此便是孤身一人，又少人怜爱；今公子对小女子的救命之恩，小女子无以回报，小女子只愿永远地服侍公子，无论公子到哪儿，小女子都会陪在公子身边。”

    杜鹃说完后，孙云闭眼低声道：“鹃儿，你真好……”

    杜鹃红脸暗道：“公子……”

    此时，孙云又喃喃道：“如果蒙古人都能像鹃儿你一样有善心，那么天下百姓便可以不受战火之灾了……”

    看着孙云满脸的忧愁，杜鹃也跟着惆怅起来……

    马车队已经走到了城门口，孙云拉开窗帘子，用毫无生气的眼神看了一眼身后的汴梁城：“再见了，我的故乡……”随后，孙云慢慢合上了帘子……

    古道尘，昏鸦睡，夕阳总把城郭醉，两行相思泪……
