------------

第一千四百八十九章 再度北上

    “就算真是这样好了，你也不该和唐战兄弟闹成这个样子……”萧天带着悲伤的眼神，默默一句说道，“说到底，还是因为菁妹你的不冷静……当然，这其中也有唐战兄弟的不是，可你们两个什么困苦都经历过了，怎么会因为这样一点矛盾，就到了分手的地步？”

    “我知道，我知道……可是……呜呜……”陆菁一边生气，一边悲伤，不知为什么，心中有话却说不出来。

    “我实在不善表达，也只能这样安慰菁妹你……”在感情方面，萧天也显得比较迟钝，心想着女孩子可能更通情达理，遂又不禁冲苏佳说道，“佳儿，你来劝劝她吧，我实在是没办法了……”

    苏佳想了想，遂慢慢走到陆菁身旁，表情缓和说道：“菁妹你听我说，其实彼此二人有矛盾并没有什么，只是不要因为矛盾，而误了眼前的一切……”

    “误了……眼前的一切？……”陆菁听到这里，抬头不禁默默道。

    “我应该有跟你说过吧，我和阿天之前的事……”苏佳想起自己和萧天曾经的经历，不禁说道，“两年前在神峰崖，我和阿天也是因为矛盾闹僵，最后中了王大生的陷阱，差点在神峰崖上生死两别……自从那以后，我和阿天都明白了，无论曾经有什么矛盾或过错，都不应该总惦记在心里，真正重要的，是要珍惜眼前的一切——如今唐战大哥将要面临生死境遇，菁妹你却在这个时候因为矛盾离他而去，留下的可能不仅仅是悲痛，说不定将会是无法挽回的后果……”

    “傻蛋……”陆菁想到这里，眼神不禁一阵踌躇，也许苏佳的话有些开导她了，但至始至终，陆菁还是没能从这道坎坷中走出来。

    苏佳似乎也是想尽了办法，但自己也只能说到这里，自己抬头不禁冲萧天示意了一番眼神，也是无奈地摇了摇头。

    看样子陆菁还是无法摆脱，在命运和矛盾中的那份决定——唐战为了自己的使命，选择抛弃了自己，这在陆菁眼里看来，是无论如何也无法原谅的；可是不知道为什么，自己无法看着唐战就这样离死亡一步步靠近，明明口中不再顾及这份感情，可陆菁心中却始终放不下唐战的安危……

    “还是……不行吗……”看着陆菁决绝不定的样子，萧天略显踌躇说道。

    “让我试试吧——”然而就在这时，一直一言不发的杜鹃突然微笑着说道。

    “杜姑娘？”萧天看着杜鹃和陆菁互不相识，却想要主动挺身安慰陆菁，萧天不由惊神一句。

    “或许我有办法解开陆妹妹的心结——”杜鹃似乎十分自信的样子，却又显得十分平定，似乎自己有办法可以说服陆菁。

    “试试看吧……”苏佳会意地点了点头说道。

    于是，杜鹃慢慢走到陆菁身边，微笑一句问道：“你叫陆菁是吧？听他们说，你心中挂念的人，现在正在北国大都，甚至面临着生死的危险……”

    “以前挂念，现在不挂念了……”陆菁擦了擦眼泪，故意在众人面前表现出一副毫不在乎的样子，冷冷说道，“他抛弃了我，这是他自己的选择……既然这样，我也只有选择狠心离开他……”

    “可是在你心中，你一直没有放下他不是吗？”杜鹃继续耐心说道。

    “我……我才没有呢……”陆菁假装冷漠的样子，摆头吞吐回了一句，“他要死就去死好了，我管不着！”

    “我听说朱元璋率军北伐，如今已经到了大都的关口，眼看着胜利在即，蒙元朝廷即将落败中原……”杜鹃缓了缓，忽而悲伤地说道，“你真好，就算你心爱的人不在身边，但他至少是安全的……可我就不一样了，明知道我的夫君为了守护家族，将在战争中罹难，却是眼睁睁看着他赴死的决心，到最后也没能再相见……”

    “你的……夫君？”陆菁听着杜鹃的口气，不由缓声一问。

    “我的夫君不是别人，正是来运镖局少主，也是察台家的次子……”杜鹃点了点头，望着远处的街市说道，“没错，就是和你心爱的人——唐战与之兄弟为证的孙云孙少主……”

    “你是……孙云孙少主的……妻子？”陆菁听到这里，不由露出惊异的眼神。

    “是的……”杜鹃继续点头说道，“他为了守护自己的家族，宁愿冒着生命的危险，也要留在大都，与朱元璋做最后的反抗……没错，你的爱人将带兵挥师大都，我的夫君则是在城中御守，他们兄弟二人，将会在大都重逢，却是以互为敌人的身份……”

    “这么说来的话……”陆菁听了，不禁默默说道，“他们兄弟二人，要在大都决一生死是吗……”

    “没错……”杜鹃继续淡淡说道，“我们两个，说起来都不希望自己心爱的人死，如果云哥死了，我会十分难过，可如果唐战唐大哥死了，相信陆妹妹你也会伤心一辈子……”

    “我……我才不会为他伤心——”陆菁口中这么说，可心里却是无比的绞痛。

    “那陆妹妹你希望，我夫君和他之间，究竟谁活下来最好？……”忽然，杜鹃转头问起陆菁这个问题。

    陆菁听到这句话，平日聪明绝顶的她，如今在此抉择面前，也说不出口。晌时，陆菁低下了头，沉默不语。

    “你无法做出选择……”杜鹃继续低声说道，“因为我清楚，你不希望他死……我和你一样，也不希望我夫君在战火中丧生……”

    说完，杜鹃也不禁低下了头，和陆菁做出同样的表情——同样的两个女人，同样都挂念自己心爱的人，可如今他们彼此之间却要生死以对，在这茫茫叹惋的命运之中，陆菁和杜鹃同时露出悲伤的面容。

    “我不想他死……我不想他死……”终于，陆菁再次抑制不住自己的泪水，哭声说道，“我要救傻蛋……我不能让他死——”

    萧天和苏佳看到这里，不禁露出欣慰的表情——因为杜鹃的劝慰，陆菁终于表达出自己内心最真实的想法。

    “不行，我要去救傻蛋……我要去救他——”然而，陆菁似乎是有些情绪过于激动，甚至不惜一切想要北上大都，前去救援唐战。

    然而看到陆菁不冷静的举动，萧天和苏佳顿时将她拦了下来，黄纪也在后面帮忙。

    “你们放开我，让我去救傻蛋！——”陆菁带着哭腔说道。

    “你冷静点，菁妹——”萧天及时制止道，“你现在这个样子，就算重新北上，又能做得了什么？”

    “可是我不能眼睁睁看着傻蛋去死——呜呜……”陆菁继续哭着脸说道，“就算傻蛋他能攻破大都的城池，他也要和他的兄弟孙云做生死的决斗……就算傻蛋还能活下来，他也要死在朱元璋的手上……我要阻止这一切发生，我要去救他……我要去救他！”

    “汴梁离大都那么远，现在北伐大军已经兵临大都城下，就算你现在赶过去，也阻止不了这一切了！”萧天继续制止道。

    “那你说，我该怎么办？！——”陆菁突然撒开手，哭红眼情绪激动道。

    “交给我和佳儿吧！——”这时，萧天突然站出来，毅然决然道，“我和佳儿前去大都，把唐战兄弟……和孙云兄弟一起，我和佳儿一定会把他们兄弟俩平安带回来的！”

    “嗯——”苏佳也在一旁决意点头道。

    杜鹃听到这里，不由冲萧苏二人投去惊异的目光。

    “真……真的吗？……呜呜……”陆菁听到这里，不禁哭声问道。

    “当然！”萧天决意说道，“我发过的誓，什么时候食言过？——”

    杜鹃一瘸一拐走到萧天身前，也不由激动问道：“萧大哥你说的……是真的吗？你真的可以……把我夫君带回来？”

    “嗯，我也答应杜姑娘，会把你夫君平安救回来的——”萧天也在杜鹃面前发誓道。

    杜鹃听到这里，想着萧苏二人不但热心帮助自己治愈腿脚，还发誓救回自己的夫君孙云，杜鹃不禁鞠躬谢道：“谢谢，谢谢萧大哥……还有苏姑娘……”说到这里，杜鹃明澈的双眸，也不由露出激动的泪水。

    “那就这么说定了？”黄纪看着萧苏二人的决意，不由关心问道。

    “黄纪兄弟，只能麻烦你，先把他们一行人，带回萧家山庄了……”萧天点头说道，“等我和佳儿救回了唐战兄弟和孙云兄弟，直接赶往萧家山庄和你们会和——”

    “放心，交给我吧——”黄纪双手抱拳坚定答道。

    “麻三儿——”陆菁想到这里，不由冲麻三儿大喊道。

    “诶，老大，什么事儿？”麻三儿简直就像个忠实的奴仆，快速跑到陆菁身前问道。

    “你人脉路子多，去城里准备两匹上好的千里马，越快越好——”陆菁继续命令道。

    “放心，交给我吧——”麻三儿利索回答一声，遂转身准备马匹而去……

    一个时辰过后，城北客栈的门口……

    杜鹃和来运镖局的人说好了，自己随同黄纪等人一起，先行前往萧家山庄而去。而为了照顾腿脚不便的杜鹃，任光、林景和石常松三人，也是随时保护在杜鹃左右。

    “少夫人，您……真的要去萧家山庄吗？”任光还在一旁关心问道。

    “萧大哥答应了我，回萧家山庄，他会帮我治愈好腿脚……”杜鹃用十分信任的眼光，望着远处的萧天说道，“而且他还向我发誓，一定会去大都救云哥回来……”

    “什么，是真的吗？”石常松听到这里，不禁激动问道，“他们真的有办法……救回少主？”

    “他们是唐战兄弟的朋友，我相信他们……”杜鹃默默一笑说道。

    三人没有再继续说话，只是用同样期待的目光，望着准备出发的萧天和苏佳二人……

    萧天苏佳这边，麻三儿已经替二人准备好了马匹……

    “萧大侠苏姑娘放心，这两匹绝对是上好的千里马，从汴梁赶到大都，只需几天的时间……”麻三儿挺立着说道。

    “谢过麻三儿兄弟了——”萧天笑着回谢了一句……

    而苏佳这边，自己又在和自己的娘亲做着暂时的道别……

    “娘，女儿要和阿天暂时离开一阵子前往大都，这段时间，就只有劳烦黄纪兄弟他们照顾您了……”苏佳在娘亲面前，依旧不舍地说道。

    林雨霏笑了笑，抚摸着女儿的额头，亲和地说道：“没关心，佳儿你已经长大了，不需要为娘操心了……不过此去一番大都，必当是危险重重，你和女婿在一起，一定要多加小心啊！”

    “嗯，我会的……”苏佳也期待一句说道，“等女儿回来了，在萧家山庄见到了阿天的娘亲，我会让秀姨答应我和阿天的婚事的，让娘您能够看到……”说到这里，苏佳的脸不禁一红。

    “放心吧，为娘会主动找亲家商谈的，撮合你们两个人……”林雨霏也笑着说道……

    “黄纪兄弟，这些人中你武功最高，去萧家山庄的一路，就劳烦你保护好他们了，尤其是杜姑娘和我岳母……”临走前，萧天最后冲黄纪嘱咐一句。

    “放心，一切都交给我了，去萧家山庄的路我熟，我会负责保护好他们的！”黄纪自信回应一句，遂又说道，“倒是北上大都这一路凶险十分，你和苏姑娘两个人更是要多加小心才是——”

    “嗯，我知道……”萧天点头答应道……

    “萧大哥，苏姐姐，你们两个……一定要救傻蛋回来……”陆菁最后，还是不舍地叮嘱一句。

    “放心吧，我们会把唐战兄弟和孙云兄弟平安带回来的——”萧天最后回应一声，遂和苏佳骑上马，对苏佳说道，“我们走吧，佳儿……驾——”

    “驾——”苏佳也驭马一声，遂和萧天一起，朝着出城的方向，离开汴梁前往大都而去。

    而留下的一群人，则是始终注视着萧苏二人的背影。尤其是陆菁和杜鹃，对她们姐妹二人来说，自己心爱之人的性命，全在萧天和苏佳的身上。

    萧天和苏佳也清楚，自己二人也是背负着重要的使命……


