------------

第一千四百九十一章 魔功降世（上）

    “年轻人啊……年轻人真好……”想起昔日在梁翁山与唐战的对决，唐战对自己说过的话，傲晶师太不由心生感慨……

    “阿弥陀佛，看来久日不见，傲晶师太倒是改变不少嘛……”释明方丈在一旁听了，不由上前几步，双手合十笑道，“依老衲所见，定是经历了不少世事吧……”

    “哼，方丈您还是老样子，什么时候都喜欢冲着本尊说话……”傲晶师太反声一笑，早已没了昔时的傲气，不禁缓缓叹道，“是啊，人老了嘛，有些东西总会看得更明白一点……”

    “其实不然……”释明方丈继续微笑道，“人之所悟，不在年岁，通达世理，皆因经果……傲晶师太以及你们峨眉派经历了许多，懂得了世间万道，这也是一种进步。就像尊下曾经互为死敌的姐妹，不也重归于好了吗？……”

    说到这里，释明方丈不由把目光望向了花菱和青雪二人。

    花菱和青雪彼此对望一番，纷纷露出善意的微笑，想当初彼此二人水火不容，却因为李玉如的那次经历，让姐妹二人重新和好，对于她们二人来说，也是难忘的经历。

    “哼，两个丫头……”看着花菱和青雪的样子，傲晶师太在一旁轻声一笑……

    “诸位请安静——”就在众人谈话间，崆峒派掌门人文正心突然走上了高台，立正宣言说道。

    话音即落，台下顿时雅雀无声，顿时将目光放在了文正心身上。

    “承蒙各位武林名士，今日前来幸会‘崆峒论剑’，文某先在这里谢过了……”文正心不紧不慢，在众武林名士面前深深鞠躬道。

    “文掌门太客气了，毕竟这也不是崆峒派第一次办论剑会不是？……”风文看在眼里，不禁笑应一声。

    “可如今乱世之下，江湖众人依然能尊重会事前来参加，文某依旧甚是感激……”文正心继续说道，“论剑会是给年轻人展示的舞台，如今我们这些老一辈也即将年过经盛，由此可想，甚是感慨……”

    “阿弥陀佛，看来文掌门和傲晶师太一样，不禁感悟起岁月沉浮来……”台下的释明方丈听到这里，不禁双手合十笑道。

    “要开始的话就快开始吧，我们门下的师兄弟都等不及了——”下面又有一些小门派的弟子嚷嚷说道，当然这些权当是兴奋和起劲。

    “可是目前还有一个门派没来——”华山派这边，赵子博突然提声一句。

    “其他门派都到齐了，这个时候还会有谁？……”底下又有人叽喳着说道。

    “追风派的弟子还没到……”萧博环顾望了望，不由地嘟囔一句说道。

    “毕竟是名门正派，既然追风派还没有来，我们还是再等一下吧……”文正心站在台上，也好心一句说道……

    “说到追风派嘛……”萧博想起追风派，不禁提声道，“前不久追风派有弟子来我萧家山庄，并向天下之人公布前追风首席弟子陈世今的身世经历……”

    “这件事我们也听说了……”赵子博也在一旁提起道，“听说陈世今叛走蒙元只是假意，他真正的身份，其实是朱元璋安插在潼关的的卧底……”

    “为了驱逐蒙元暴政，拯救天下百姓，就算是冒着身败名裂的风险，也要有意而为之，陈世今是真正的英雄……”萧博不由在一旁敬佩说道。

    “不过话说回来，追风派的人，是不是也太慢了点？……”一旁又有弟子不耐烦了，继续嚷嚷道，“等都了几个时辰了，按道理来说，昨天就应该按时达到崆峒派的啊……”

    “该不会是半路又出了什么岔子吧……”风文在一旁默默担心道，“就像三年前去‘峨眉论剑’，在追风派山脚下那样，遇到了蒙元朝廷的官兵……”

    “朱元璋领兵北伐，所到之处连连攻克，如今大军达到了大都城的关口，中原一带哪里还会再有蒙元的官兵？”傲晶师太也在一旁不禁问道……

    “报——”然而正在这时，崆峒比武会场的大门，一个崆峒弟子急匆匆跑来，似乎有要事禀报。

    “什么事？”文正心看着弟子焦急的样子，不禁反声问道。

    “启禀帮主，追风派的人到了——”弟子继续说道。

    “终于来了是吗……”“真是的，身为堂堂江湖名门，未免让我们等太久了吧……”“哎，人来了就好，啰嗦那么多干嘛……”听到是追风派的人来了，下面又有人叽叽喳喳讲个不停。

    “人到了就到了，为什么你一副惊异的表情？”文正心看着弟子不寻常的面孔，又不禁问道。

    “来是来了，可是……”弟子有些吞吞吐吐应声道。

    “可是什么？”文正心继续问道。

    “可是……”崆峒弟子继续说道，“可是来的人只有莫掌门一个人——”

    “什么，一个人？——”不只是文正心，在场众武林弟子也几乎发出同样的疑问。

    “你是说……只有莫掌门一个人……来了是吗？”文正心还以为自己是听错了，反复一句问道。

    “是的，没有错——”弟子点头肯定答道，“而且感觉莫掌门的样子怪怪的，不像是来比武的……”

    “那莫掌门是来干嘛的？”文正心继续问道。

    “诶，算了算了，来了人就好……实在不清楚，等他亲自前来会场一见，我们不就都明白了吗？”风文在一旁见着，不禁应声说道。

    文正心仔细想了想也是，安排手下弟子退下后，自己则是一个人站在高台，默默等候着莫天行的道来……

    莫天行，现追风派掌门人，同样也是当今武林七雄之一，却不知今日独自一人来这“崆峒论剑”，不但一个弟子前来，究竟所谓何意……

    良久，大门外台阶下方，传来了沉稳的脚步声，身形轮廓逐渐映入在场众人的眼帘——莫天行终于来了，一副披头散发的模样，仿佛经历了苦难煎熬一般，出现在众武林名士面前。

    “恭迎莫……莫掌门前来……”文正心看着莫天行头上一副乱糟糟的模样，还有些不适应道。

    “鄙人见过文掌门……”莫天行倒也是很有礼貌的样子，虽然表情怪怪的，但丝毫不隐其平日的性格。

    “不知莫掌门，为何……一副这般模样？是不是，半路又……遭遇什么变故了……”文正心看着莫天行“怪怪”的样子，又不禁关心问道。

    “哦，没什么，鄙人只是因为多走了几条远路，所以来迟了些……”莫天行淡淡一声答道。

    “可是，论剑会乃是武林众门派锻炼新晋弟子之盛会，为何身为追风派掌门人的莫天行莫掌门，会独自一人前来这里？”傲晶师太这边，看着莫天行不太对劲的样子，不禁提声一句问道。

    “怎么，难道没有带弟子前来，鄙人就不能到场了吗？……”莫天行倒是不紧不慢，一脸枯灰的表情说道，“而且，鄙人这次前来论剑会，也不是为了锻炼弟子而来……”

    “那你是为了什么？”傲晶师太继续问道。

    “鄙人只是想……”莫天行忽而停顿了一会儿，随即继续说道，“鄙人只是想检测一下鄙人的实力，有没有资格做在场诸位的对手……”

    在场众人听到这里，纷纷不由一惊，他们不会想到，莫天行的嘴里竟会说出这样的话来。

    风文见了，不禁起身抱拳恭敬道：“莫掌门乃是当今武林七雄之一，武功之高自在我等之上，又有何必检测的必要？……”

    莫天行不紧不慢，缓缓一声继续说道：“不然不然，其实鄙人这几日在追风派，自行修炼了一种武功……鄙人想要在武林众士面前展现这种武功，并检测这种武功的实力。难得遇上一年一度的‘论剑会’，有机会在天下众人面前一露身手，所以趁着这次机会，鄙人便一个人前来了……”

    “也就是说，莫掌门想要在论剑会一展自己身手是吗……”文正心想了想，自己毕竟属于主办人，要有身为东道主的气场，随即定身说道，“说的也是，论剑会并没有规定只能用来拿作年轻人比武之用……既然身为武林七雄之一的莫掌门开出了口，有这个心，那文某愿意较量一番，和莫掌门试试高下，还愿莫掌门能够手下留情——”

    “承让……”莫天行缓缓答应一声，遂和文正心面对面站在了比武高台的对立……

    “有点不对劲……”然而，风文似乎是在台下感受到了什么，不禁悄声嘀咕一句。

    “怎么了？……”一旁的萧博听到后，不禁凑到身边问道。

    “莫掌门的身上，好像有一股邪气……”风文凝紧眼神道，“说不上为什么，似乎有一种很可怕的力量……”

    萧博听到这里，不禁冲台上莫天行投去紧忧的目光……

    文正心与莫天行，掌门二人站立相对，对决一触即发……

    “莫掌门留手，文某先行攻来——”文正心自觉武功不如莫天行，先言提声一句，遂先行跃步，朝莫天行施掌而去。

    莫天行则是不紧不慢，甚至都没有要出手的动作，眼见着文正心的出掌套路，只是轻轻抬手一式。

    “砰——”一声内力震响，文正心使出崆峒派的绝学“通天掌”，一式如雷贯天纵顶而下，劈杀裂风正朝莫天行袭来。

    莫天行全身骤聚，一道紫色的寒光笼罩全身……忽而伸手轻轻一握，尽是很轻松便把文正心的掌法给扣住了。

    “额……”文正心还不知道这是什么武功，只觉全身仿佛被一股莫名的寒气束缚一般，想撒撒不开手，想躲躲不尽然，完全被对方的内力牢牢把控住。

    见文正心根本连自己的准心都触及不到，莫天行轻轻一闭眼，轻手将其一推，两脚则是原地不动。

    “额啊——”反观文正心这边，仿佛受到无比大的冲击一般，内力雄厚的“通天掌”未能伤及对方半点，反倒是自己这边差点折了手脚，大叫一声后有些失去平衡地退了几步。

    “师父——”“师父……”见着自己的师父轻易便被莫天行一招推开，身后的弟子不禁从后方关系喊道。

    “别着急，才一回合而已……”文正心耸了耸肩膀缓和一声，遂凝神一句说道，“毕竟对手可是武林七雄之一的莫天行莫掌门，实力不济也是很正常的……”

    而在台下，众人似乎却不这么看……

    “刚才那一招，你看见了吗……”赵子博似乎是从刚才的对决中看出了一丝蹊跷，冲身边的萧博悄声问道。

    “啊，至少感觉到了……”萧博点了点头，冷定一声说道，“全身被紫色的云影所包围，那种内力非同小可，绝对不是追风派的武功……”

    “是什么心法吗……”赵子博继续猜疑道，“总感觉这股力量怪怪的，让人有种惊恐压抑的感觉……”

    “难道真如风文前辈所说，莫前辈的身上……有一股邪气？……”萧博继续隐恻道，“莫前辈说，这是他自己研习的功法……到底会是什么呢，这种让人压抑不安的感觉……”

    比武台上，文正心重新挺身站好，双手做出拳架之势，振振说道：“真不愧是莫掌门，简单的一招就能将文某击退，看来就武功内力上，文某完全不是莫掌门的对手啊……”

    “彼此彼此吧……”莫天行则是面无表情，似乎心中臆测着什么，冷冷一声说道，“文掌门想必也没使出全力吧……今日比武，不用对鄙人手下留情，为了检验鄙人武学的成果，还请文掌门使出全力好了——”

    文正心听到这里，本来是很普通的一句话，可不知道为什么，听来有种异样的怪感。文正心自己也说不上为什么，看着莫天生周身隐隐约约的“紫色光晕”，文正心有种不好的预感……

    “莫天行他到底是什么意思……”然而在比武台下，傲晶师太将一切看在压力，不禁阵阵疑惑道，“自己亲自上台领教武功也就算了，还让文正心文掌门使出全力对付他……莫天行似乎是抱着某种目的，又或像是在检验什么……可到底是什么呢……”

    傲晶师太心中，也是一阵猜疑不定……


