------------

第一千四百九十二章 魔功降世（下）

    比武台上，文正心重新挺身站好，双手做出拳架之势，振振说道：“真不愧是莫掌门，简单的一招就能将文某击退，看来就武功内力上，文某完全不是莫掌门的对手啊……”

    “彼此彼此吧……”莫天行则是面无表情，似乎心中臆测着什么，冷冷一声说道，“文掌门想必也没使出全力吧……今日比武，不用对鄙人手下留情，为了检验鄙人武学的成果，还请文掌门使出全力好了——”

    文正心听到这里，本来是很普通的一句话，可不知道为什么，听来有种异样的怪感。文正心自己也说不上为什么，看着莫天生周身隐隐约约的“紫色光晕”，文正心有种不好的预感……

    “莫天行他到底是什么意思……”然而在比武台下，傲晶师太将一切看在压力，不禁阵阵疑惑道，“自己亲自上台领教武功也就算了，还让文正心文掌门使出全力对付他……莫天行似乎是抱着某种目的，又或像是在检验什么……可到底是什么呢……”

    傲晶师太心中，也是一阵猜疑不定……

    “莫掌门为什么要我使出全力……”文正心这边，心中也是决绝不定道，“总觉得今天的莫掌门怪怪的，好像是在刻意隐瞒着什么……只身一个人来就算了，还亲自上台比武……是有什么目的吗？那就让我瞧瞧好了——”

    想到这里，文正心斗胆提声一句：“既然莫掌门如此之言，那文某可就使出全力了，莫掌门且要当心——”

    “来吧……”莫天行只是伸手轻轻一句说道，脸上依旧是面无表情……

    “好，就让我看看莫掌门你有什么花招——”文正心在心中振振一句，遂主动朝莫天行冲拳而去。

    莫天行镇定自若，手脚步伐都没有明显的挪动，静心等候对方袭来。

    文正心两脚一跃，自空中回天一式，“浪杀掌”惊夺而下，铺天盖地恍如骤雨一般。这一掌有如滔天气势，比之刚才的“通天掌”要精实几分，甚至是抱有一丝杀心的态度，看样子对付莫天行，文正心并没有打算手下留情。

    莫天行看在眼里，手中掌心聚力一收，霎时一道紫光聚现，惊动周遭狂风作起……

    “就是这种力量——”台下所有人都被莫天行的内力所惊慑，包括傲晶师太、风文这样的武林高手之辈，萧博在台下一边遮手护额，一边暗暗惊道，“好可怕的内力，这绝对不是追风派的武功……莫前辈使出的招式到底是什么？为什么……为什么会有这么惊悚的威力……”

    台上冲掌相杀一式，文正心引以为傲的掌法断杀袭来，然而莫天行回身聚力的断招一瞬，全身的“紫气”化作一道聚涌的屏障，仿佛吸收山海乾坤般的魄力，让人探手深不见底。

    “额……”果然，文正心这边似乎完全触及不到莫天行，全身仿佛被吸附一般，自己的“浪杀掌”不但威力全无，浑身如同破散的棉花一般，不但丝毫使不上力气，反而被莫天行牢牢把控中了身法。

    “怎么了文掌门，鄙人不是让你使出全力吗？难道说，身为堂堂崆峒派的掌门人，文掌门就只有这点本事吗……”莫天行这边，两眼瞳孔紫光一现，竟是惊人地冲文正心嘲讽了一般。

    “你说什么？——”文正心也想不到，身为武林七雄之一兼追风派掌门的莫天行，竟然会说出如此令人恼怒的话语，不由提声一问。

    “看来让文掌门做鄙人的对手，似乎有些太高估了……”莫天行似乎是很失望的样子，两眼轻轻一闭……

    突然，莫天行猛然睁开眼，冲文正心露出杀意般的眼神，紫光聚现的同时，周围的一切仿佛凝固一般。

    “什么？——”文正心也是吓了一跳，不知道莫天行想要干什么，但他很清楚，如今眼前的莫天行，对自己绝对没有善意。

    “崆峒派的武功，不过了了……”莫天行轻轻道了一声，左手出掌凝聚神威——霎时一道惊破天云，“魔神天威掌”震狂而出，如同百里千云的浩瀚之力，直翻九层云霄一般，径直将眼前文正心的内力一掌击穿。

    “额啊！！！——”文正心惊痛一声，仿佛遭受万箭穿心般的痛苦，重创一下大吐一口鲜血，手中掌心已经完全没了力气。

    “师父——”“师父……”身后的崆峒派弟子看在眼里，纷纷惊声喊道，他们也没有想到，身为武林泰山北斗的莫天行，竟会对自己的掌门人下如此重的狠手。

    “不会吧？居然下手这么重——”逸仙门这边，风文也是将一切看在眼中，感受着莫天行全身狂威的气魄，再看文正心在莫天行掌下几乎奄奄一息，不禁大声喊道。

    “莫前辈，您到底要……干什么……”赵子博这边也看不下去了，他想不到莫天行竟会对身为崆峒派掌门人的文正心下手这么重……

    “师尊……”而峨眉派这边，花菱青雪等人也是万万没有想到，明显能感觉到莫天行杀意的气魄振振威慑，不禁惊寒一句。

    “那种武功好可怕，绝对不可能是追风派的武功……”一向天不怕地不怕的傲晶师太，看到台上的场景，也鲜有地惊恐一声说道。

    “阿弥陀佛，莫掌门今日，似乎故非善了啊……”少林寺这边，释明方丈虽然依旧是一脸平定的面容，但看见了莫天行“痛下杀手”的样子，释明方丈也不禁眉头一皱……

    比武台上，文正心像是全身没了力气一般，吐血之后，一脸倾颓地倒了下来。莫天行也并没有取其性命，只是仅仅将文正心打昏过去而已。

    “哼，真是扫兴，本以为今日崆峒论剑，能够好好让鄙人试试身手……”莫天行长发披散的样子，仿佛一个冷血的恶魔，出掌打伤文正心后，冷冷一句说道，“却不想崆峒派掌门人这么不经打，一个回合就结束了……”

    说完，莫天行浑身聚力冲光，一道“魔影神掌”穿心而过，只使出三成的力道，却如骇浪碎石一般，将重创昏迷的文正心，一掌击飞台下崆峒派众弟子身旁。

    “师父——”“师父……”台下弟子还在不断叫喊，但文正心此时已是重伤昏迷，嘴角还残留着暗红的鲜血。

    “莫前辈，您为什么要打伤我们掌门？！——”果然，崆峒派这边弟子有些按捺不住了，不禁起身冲莫天行问道。

    莫天行依旧是那副冰冷的面孔，冷冷一句说道：“鄙人说过了，今日‘崆峒论剑’鄙人只是想试试自己新练的武功，谁想到你们文掌门武功平平，连鄙人一招都吃不起……”

    “你说什么？——”崆峒弟子听到这里，再也忍不住了，不禁露出愤怒的神情问道。

    “咳咳……”关键时刻，重伤的文正心突然咳嗽几声，好在是身子骨硬，总算是保住性命醒过来了。

    “师父——”“师父您没事吧……”旁边的弟子见掌门人醒来，纷纷上前关心问道。

    “为师……不打紧……咳咳……”文正心缓和了一下气息，如今自己重伤使不出内力，但看着莫天行一尊冰冷的身影，显然不是他平常的样子，文正心不禁忍痛问道，“莫掌门你……你今天到底是怎么了，为什么……”

    不仅仅是文正心，在场所有人都觉得不对劲，莫天行身为堂堂武林七雄之一，受江湖众人所崇敬，如今却做出这等事来，实在是让人唏嘘不已。

    “今天的莫掌门确实不对劲，就好像是练功走火入魔一般……”风文在台下见着莫天行令人狰狞的背影，不禁默默说道。

    “走火入魔？说不定有可能……”一旁的萧博听到这里，也不由嘀咕一声，遂也望着台上的莫天行而去。

    “今天鄙人并不想杀你，只是想检验一下鄙人的实力……”莫天行似乎完全不把文正心的生死放在心上，只顾自己说道，“只是没想到文掌门居然这么羸弱，连鄙人一招都吃不了……”

    “你说什么？有本事再说一遍——”旁边的崆峒派弟子忍不了了，起身冲莫天行斥声一句。

    “诶……”关键时刻，还是重伤的文正心比较冷静，一把拉住不冷静的弟子，遂又慢慢冲莫天行问道，“莫掌门……斗胆请问……你这练的，究竟是……什么武功……”

    莫天行听到这里，稍许闭了闭眼，遂用泛着寒光的眼神望着文正心，冷冷一句说道：“这个武功不是别的，正是文掌门一直想要觊觎的……天魔神功啊！”

    此话一出，在场众人皆惊异乎，谁都么有想到，堂堂追风派的掌门人莫天行，居然练就了传说中的天下第一邪功——“天魔神功”。

    “什么，天魔神功？！——”果然，风文听到这里，最先惊诧说道，“这怎么可能，‘天魔神功’不是仅仅只是个传说吗？为什么，为什么‘天魔神功’真的在世？”

    “天魔……神功……”文正心听到这里，也露出十分惊异的眼神。

    “很可惜，这并不是传说，而是真的……”莫天行继续说道，“就在几个月前，南宫家被灭门的当晚，被鄙人在南宫家的地道找到了……”

    “阿弥陀佛，这不太可能吧……”然而释明方丈听到这里，不禁双手合十道，“两年前汴梁的剑道大会，南宫大侠曾带领老衲等众少林弟子前往南宫地道一视，仅仅只是所见上官仙剑前辈的记载，并无‘天魔神功’可言……可是为什么，莫掌门你居然会……”

    “让鄙人找到了……”莫天行继续冷冷说道，“‘天魔神功’的秘籍，其中一部分就藏在南宫家的地道里，昔日祖师爷上官仙剑前辈所言记载不假，‘天魔神功’真的存在于世……如今我终于练成了，不光光是你们，连本教门下的‘天神剑法’都不是鄙人的对手，现在的我，几乎拥有了普天之下最强的力量！”

    说着，莫天行抬头朝天一吼，全身的力量如同狂威风岚一般，比武台上刹那间紫光一现，“天魔神功”的内力动魄惊魂。

    “莫天行，如今你练会了‘天魔神功’，你到底想要怎么样？”傲晶师太这边似乎并不害怕这股力量，斗胆站起来厉问道。

    “怎么样？哼……”莫天行缓缓收回表情，遂又冷冷说道，“我想要打败你们所有人，成为这个武林的至尊！如今我拥有了‘天魔神功’的力量，再过不久，我就可以成为这个世界的王！——”

    “哼，狂妄！——”关键时刻，逸仙门这边风文站起身来，刚正不阿道，“亏你还是堂堂武林七雄之一，追风派的掌门，居然会说出此等大逆不道的话来——”

    然而，一旁的萧博却并不这么认为，看着莫天行在台上张狂的样子，不禁悲伤一句道：“恐怕这并不是莫前辈的本意……他只是，被‘天魔神功’的力量所控制了，丧失了良知……”

    “哼，管他有没有走火入魔还是什么的，说出此等话来，无异于武林中的败类！”风文继续说道，“不但口出狂言，还出手打伤了崆峒派的掌门，我等正义之士皆在，岂容尔等在此猖狂？”

    “就因为我练就了‘天魔神功’，所以你们视我为异类是吗……”然而，刚刚还冷言狂妄的莫天行，这会儿似乎是想到了什么，突然低沉一句说道，“没错，你们总是这样，不管我做了什么，是对是错，你们总当我是罪人……就像十九年前我害死苏仁，尔等武林众士视我为恶徒；我辛辛苦苦抚养佳儿十六年，到头来佳儿还将我当做是仇人；如今我想要凭借‘天魔神功’一统武林，你们却把我当成败类……我究竟做错了什么，我又没有杀了你们，你们为什么要一而再再而三地把我当成一个异种？我不想再继续以这样的身份活下去，我想要挣脱枷锁，我想要改变命运——而改变命运的唯一手段，就是将你们统统打败，然后站在这个世界的顶峰，成为众人膜拜的王，这样就不会再有人视我为寇！”

    最后大声呼喊一句，莫天行全身骤力惊发……


