------------

第一千四百九十三章 齐心伐魔（上）

    “就因为我练就了‘天魔神功’，所以你们视我为异类是吗……”然而，刚刚还冷言狂妄的莫天行，这会儿似乎是想到了什么，突然低沉一句说道，“没错，你们总是这样，不管我做了什么，是对是错，你们总当我是罪人……就像十九年前我害死苏仁，尔等武林众士视我为恶徒；我辛辛苦苦抚养佳儿十六年，到头来佳儿还将我当作是仇人；如今我想要凭借‘天魔神功’一统武林，你们却把我当成败类……我究竟做错了什么，我又没有杀了你们，你们为什么要一而再再而三地把我当成一个异种？我不想再继续以这样的身份活下去，我想要挣脱枷锁，我想要改变命运——而改变命运的唯一手段，就是将你们统统打败，然后站在这个世界的顶峰，成为众人膜拜的王，这样就不会再有人视我为寇！”

    最后大声呼喊一句，莫天行全身骤力惊发，一道紫电气霄云冲，震慑比武惊台四座。

    “莫天行这家伙疯了——”傲晶师太在下面见着，不禁骤喊一声。

    “得阻止他，这家伙想要用‘天魔神功’的力量一统武林，简直太荒谬了！”逸仙门这边，风文也在台下说道。

    然而，萧家山庄这边，萧博似乎并不这么认为，就在“天魔神功”聚力冲狂的顷刻间，萧博不经意注意到，莫天行眼角流露出的一丝悲伤。

    “他在哭……”晌时，萧博不由默默说道。

    “什么？……”赵子博在一旁听见萧博的话语，不由转头惊问一声。

    “我看见了，莫前辈在哭……”萧博露出略显哀伤的眼神，默言一句说道，“或许这并不是莫前辈真正的想法，在他内心里，也许练就‘天魔神功’也并不是他的本意……”

    “那你的意思是……”赵子博听到这里，继续悄声一问。

    “我想在这一切的背后，或许是一个悲伤的故事……”萧博慢慢低下头，不禁默默说道，“或者说，我们全都错怪他了，莫前辈他，只不过是一个被命运折磨的可怜人……”

    “萧博兄弟……”赵子博听完，从萧博的话语中似乎感触到了一丝悲凉，虽然说不上为什么，但是再度望向比武台上的莫天行，一种油然感触的想法涌上心头……

    然而风文和傲晶师太等武林前辈却不这么想了，看着莫天行想要独霸天下的野心，自己等人说什么也不会让莫天行的阴谋得逞。

    风文更是跳上台面，手持长剑喝然说道：“与其让你出山于世间为害，不如今天就在这里除掉你！”

    莫天行瞟了一眼风文，冷声一句问道：“你们想要阻止我是吗……”

    “答对了——”傲晶师太也飞步跃上台面，背后的神剑“魏武青虹”已经蠢蠢欲动，似乎下一刻便要长剑出鞘见血十分，傲晶师太望着莫天行，振振立然喝道，“莫天行，你违背武林道义，练就‘天魔神功’，如今出手打伤崆峒派文掌门，还扬言想要一统武林这样的谬言，今天我等众武林正义之士在此，绝不让你的阴谋得逞！”

    风文和傲晶师太慷慨激愤，而莫天行则是一脸冷淡的表情，似乎这些早已在自己的预料之中，莫天行轻轻闭眼，低沉一声说道：“很好，就让我尽快了结这一切好了……风大侠与傲晶师太皆乃武林中的高手之辈，正好适合做我的器量，就让我看看，你们的实力究竟几何，是否能够扛得住鄙人的‘天魔神功’——”

    说完，莫天行两眼一睁，一道紫晕寒光烁天而出，仿佛震慑八方宇内，纵贯天穹之威。

    “好可怕的力量，这就是……‘天魔神功’的威力是吗……”近距离感受到“天魔神功”的气势，风文不禁振振惊寒一声。

    “风大侠，傲晶师尊，你们可要小心……咳咳……”然而，台下经受过“天魔神功”内力的文正心，在一旁不禁确实提醒道，“‘天魔神功’的威力可不简单，千万……千万不可以大意……”

    看得出来，文正心重伤之下，依旧还沉浸在“天魔神功”的恐惧之中，台上的风文和傲晶师太见了，也是丝毫不敢大意。

    “怎么，不是要对鄙人出手吗？为什么迟迟犹豫不定……”莫天行看着风文和傲晶师太二人逡巡而不敢进，不禁冷冷一句说道。

    “哼，你这家伙休得猖狂，风某这就来收拾你——”风文聚定一声，手中长剑凌然而出。

    “三清剑气”归宗气宇，玄化飞扬之力，自剑锋夺芒凌空而下，风文举剑正杀袭来，先以虚迷之剑法，试探对方神功一二。

    然而莫天行似乎一点也不放在眼里，和对付文正心时的出手一样，紫电神功聚力周身，仿佛一道冲天乱气的屏障一般，右手轻微拂扬而过，掌心正对风文的剑心，五爪齐扣，做出御守抵挡之势。

    “铛——”风文的长剑正刺莫天行掌心，“三清剑气”的内力如破风杀伐一般，断使呼飞而过，似要一举穿透莫天行的掌力。

    可让风文没想到的是，莫天行的掌法看似无力，实则聚力刚强，仿佛一道刀枪不入的盔甲，自己的长剑刺杀其中，却是一点效果也没有。

    “不行，这样的力道，根本不是‘天魔神功’的对手……咳咳……”然而，台下见识过“天魔神功”的文正心，看着风文“软绵无力”的剑法，不禁咳嗽一句担心道……

    “可恶，这家伙的手掌，简直就像钢板一样……难道，这也是‘天魔神功’的内力吗……”风文举剑定在半空，丝毫无法伤及莫天行半点，不禁暗暗振声道。

    莫天行则是一脸冰冷的表情，自己的手掌微微一动，仿佛风文的剑气对自己来说就像挠痒痒一般，不禁冷声一句说道：“难道说风大侠就只有这么一点实力吗？如果这样的话，你可是连鄙人一成的力道也不及啊……”

    “你说什么？——”风文惊叹一句，自己明明破使全力的剑法，却根本伤及不到对方一斤半点，风文也在心中触触担忧。

    “实在是扫兴啊，看来让风大侠做鄙人的对手，也实在是有些太轻浮了……”莫天行低叹一声，忽而两眼冷光直冒，手中聚力断使惊发——

    “玄影魔掌”惊寒而出，如同断背刺杀的冰凌之力，百破云霄般，山海聚合冲顶而来。

    “额……啊——”风文感受到一股强大无法阻挡的力道，龙卷狂袭一般，朝自己的心力不断迫近，终究挡不住内力的破发，惊叫一声，连人带剑飞出十丈之远，似乎在“天魔神功”一成力道之下也败得体无完肤。

    “风前辈！——”看到台面上的惨况，台下的萧博和赵子博二人同时惊叫一声。

    “额——”就在风文欲要倒下间，背后一只手稳稳拖住了他，转头一看，竟是武当派的首席弟吴子君。

    “风大侠没事吧？……”吴子君轻声一句问道。

    “还好了，多谢吴前辈……”风文轻轻道谢一句，遂重新站立起身，望着台上的莫天行道，“真没想到，‘天魔神功’的内力，居然会这么强……”

    “毕竟是上官仙剑前辈封印的绝世邪功，绝不可轻而望之……”吴子君说到这里，缓缓拔出自己的长剑，振振一声说道，“‘天魔神功’的力量恐怕远超我等想象，只凭一个人的力量恐无法是他对手……”

    “吴前辈的意思是……”风文望了吴子君一眼，不禁嘀咕一声。

    “啊，‘天魔神功’重出于世，凡有心之人绝不会却而望之……”吴子君点了点头，凝眼一声说道，“坚守正道乃所有江湖人士之责，鄙人也和你们一起，除掉这个魔头！”

    看样子，吴子君似乎是要亲自出手，与“天魔神功”一决了断……

    比武台上，击退风文之后，莫天行重新立身定稳，收回掌心几分……

    “逆贼，吃我一剑！——”然而就在凝然间，傲晶师太忽而手持“魏武青虹”从斜刺杀出。

    莫天行睁开眼，凝望着傲晶师太的剑锋，驱身轻轻一躲，避开了傲晶师太一招。

    “天下第一神剑，‘魏武青虹’是吗……”明显感觉到，“魏武青虹”的剑气，较之刚才风文的剑法，要压迫强硬许多，莫天行这边稍许凝紧几分。

    “就让本尊来见识见识，‘天魔神功’的力量好了——”傲晶师太倒是一副毫不畏惧的表情，杀心与剑气聚合，长剑挥舞震荡天尘，穿透云霄便朝莫天行而去。

    虽然谨慎几番，但莫天行依旧不急不慢，望着“魏武青虹”聚骤惊狂的杀气，莫天行双手叠然而起紫色的重光。

    “噌——”傲晶师太这边丝毫不在乎对手的神功，看着莫天行不紧不慢的动作，还以为是反应不及，回首一剑刺杀袭来——“虹云剑锋”震力破杀，灵动杀灭般的剑气，自虹光剑锋夺旷而出，似要一招斩断对方的手臂。

    然莫天行双手合并一式，霎时全身聚动光影——“天魔神功”之“镇魂灵”，如同山呼海啸般的气势充实周身，紫电狂澜般的聚冲如落月散光横顶而下，就在傲晶师太的剑锋趋近一刻，紫月寒宵散灭开来。

    “噌——”剑光与灵光交杀一刻，天昏地暗一片阴华，百里震慑动荡神威，台上台下顿时飞横空宇。

    “额——”本以为自己胜券在握的傲晶师太，忽而感受到“天魔神功”的狂压，顿时剑气有些抵挡不住，身体浮在半空，似有倾落之危险。

    “镇魂灵”的魄势仿佛山海之力，纵使傲晶师太手中自持天下第一神剑“魏武青虹”，也完全不及“天魔神功”的力道。“天魔神功”之魄力似乎远超自己想象，傲晶师太侧身回剑的一袭，纵使断杀全力，也丝毫未能取胜半点。

    “看样子，傲晶师太的剑法，也不过尔尔……”莫天行这边，很轻松化解了傲晶师太的剑法，似乎也让自己失望的表情，不禁冷冷嘲讽一句道。

    “别小看我！——”傲晶师太自尊心强，被敌人如此之言不由惊狂一声，手中长剑再显神威——

    “毁灭剑灵”千云断杀，霎时傲晶师太手中长剑一展，乱天飞舞而下无数毁灭的纵光剑芒，正朝莫天行错杀而去。

    “哼，总算能有点让我兴奋的东西了……”莫天行看着无数的“毁灭剑芒”从天而降，不禁兴奋冷冷一笑，体内“天魔神功”的力量骤心一聚，霎时紫电狂力从居心迸发开来。

    “噌噌噌噌噌——”剑灵落雨仿佛地狱神归，几乎是傲晶师太最强的剑式，斜刺里“魏武青虹”翱翔天宇之气势，冥亡破杀垂天而落，似要用这一招和莫天行做个了断。

    “来得正好！——”莫天行睁眼狂喊一声，全身聚力破冲而下——“聚灭魔神”飞蝗正顶，如同神鬼咆哮的惊狂，霎时间恍如乌云闭月下的惊雷闪电，断冲一式如洪水倾泻，聚电狂袭正冲傲晶师太的剑法而去。

    “铛——”剑锋与冥灵相杀相灭，傲晶师太已然使出了自己全身的魄力，但怎奈“天魔神功”的威力远超自己想象，聚合冲顶一式，自己的剑芒愈渐坚持不住，寒光散落之下，慢慢败阵下来。

    “就到为止了！——”莫天行最后定喊一声，“魔神天威掌”狂袭一招，正朝傲晶师太胸口而去。

    “啊！！！——”傲晶师太遭受重创一击，吐血一口连人带剑冲飞比武台下。

    “师尊！——”台下的花菱和青雪二人所见，纷纷惊叫着上前而去，扶住重伤无力的师尊，将其慢慢搀扶下来。

    “咳咳……”和文正心一样，傲晶师太这边也有些支撑不住，重伤喘息之下半天没有回过神来，就连睁开眼睛似乎都有些困难。

    “师尊，您不要紧吧？……”经不住残忍的青雪看着师尊重伤的样子，不禁流泪担心道。

    “好了，现在还不是哭的时候——”关键时刻，性格更为坚强的花菱在一旁劝声道，“得先想办法救下师尊才行……”

    “师姐……”青雪望了花菱一眼，不禁默默喃声道。

    “阿弥陀佛，让老衲来吧……”关键时刻，释明方丈在一旁站了出来……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
