------------

第一千四百九十四章 齐心伐魔（下）

    “就到为止了！——”莫天行最后定喊一声，“魔神天威掌”狂袭一招，正朝傲晶师太胸口而去。

    “啊！！！——”傲晶师太遭受重创一击，吐血一口连人带剑冲飞比武台下。

    “师尊！——”台下的花菱和青雪二人所见，纷纷惊叫着上前而去，扶住重伤无力的师尊，将其慢慢搀扶下来。

    “咳咳……”和文正心一样，傲晶师太这边也有些支撑不住，重伤喘息之下半天没有回过神来，就连睁开眼睛似乎都有些困难。

    “师尊，您不要紧吧？……”经不住残忍的青雪看着师尊重伤的样子，不禁流泪担心道。

    “好了，现在还不是哭的时候——”关键时刻，性格更为坚强的花菱在一旁劝声道，“得先想办法救下师尊才行……”

    “师姐……”青雪望了花菱一眼，不禁默默喃声道。

    “阿弥陀佛，让老衲来吧……”关键时刻，释明方丈在一旁站了出来，轻轻扶起倒地的傲晶师太，再去背后托掌内力道，“老衲善懂偏颇医术，对师尊的伤情或许有所缓解……”

    说着，释明方丈用自己的内力替傲晶师太疗伤，傲晶师太从地上坐起，明显感觉到一股暖流在体内流动，身体的伤情也渐渐好转，遂轻声谢言道，“多谢方丈……”

    “先不要说话了，安心养伤吧……”释明方丈稍许凝眉道，“看样子如今莫天行练就‘天魔神功’，江湖似要掀起一阵风雨……哎，想着前不久才刚刚送走林雨霏母女二人，如今莫天行便以邪功出世，这段延续两代人的恩怨，恐怕将难尽了啊……”

    “什么？你有见过……林雨霏？……咳咳——”听到有关林雨霏的事情，傲晶师太反声一问道，毕竟林雨霏与莫天行之间的恩怨，江湖中人尽皆知。

    “是啊……”释明方丈缓和一句说道，“可怜她们母女二人，好不容易能尽享天伦之乐，如今又将身处这道绵绵未了的恩怨中来……”

    “苏姑娘是吗……”花菱听到了二人的对话，知道林雨霏的女儿就是苏佳，遂轻言一句叹息道，“我相信苏姑娘，还有苍龙大侠他们，能够顺利度过这道劫难——”

    “啊，我也相信——”青雪也在一旁微笑着点头道，汴梁一战经历过李玉如殒命一出，自己等人也是与萧天苏佳他们同共一心。

    “好了，现在可不是谈论别人的时候……咳咳……”傲晶师太又咳嗽一声，转而望向台上的莫天行道，“如今的问题是，怎么解决掉这个魔头——”

    “连师尊都不是莫天行的对手，恐怕……”释明方丈在一旁不由默默担心道。

    “哎，看来是我们老了，已经战不动了……”傲晶师太似乎心有他想，忽而叹息一声道，“维护武林秩序的重任，是该交到这些年轻人的手上了……花菱，青雪——”傲晶师太说到这里，忽而叫住了花菱和青雪一声。

    “什么事，师尊？”花菱和青雪同时应声道。

    “你们两个听好了，从今天开始，本尊便退让峨嵋派掌门之位，将掌门人的位置交付给你们两个……”傲晶师太声音不大，却镇定说道。

    “师尊，您……”花菱和青雪二人听了有些受宠若惊，不由惊声问道。

    “本尊已经老了，是该把重任交付给你们年轻人了……”傲晶师太闭眼轻声道。

    “可是师尊，现在就让我和花菱师姐继承掌门之位，这也太……”青雪依旧无法立刻接受道。

    “人总有一天会长大，你们也总有一天会担负起肩上的责任……”傲晶师太一边养伤，一边继续语重心长道，“迟早有一天，你们要自己面对所有的一切，带领所有的门下弟子一起……花菱，青雪，你们听好了，从今天开始你们就是峨眉派的新任掌门人，你们要带领门下教众弟子，共同度过所有难关——咳咳……”

    “师尊……”青雪还想要继续说话，却被一旁的花菱给拉住了，“师姐……”

    花菱冲青雪投去决意的眼神，遂又望向自己的师尊，仿佛已经决定了内心，肯定一声说道：“我知道了师尊，我会和青雪一起，带领好整个峨眉派！”

    青雪似乎是从花菱的眼神中读懂了，也坚定地点了点头，并和自己的师姐两手握在一起，做出了无悔的决定。

    傲晶师太看着姐妹二人同心共赴，也满意地点了点头……

    比武台上，莫天行重挫风文和傲晶师太二人，本应是足以满足的情绪，可莫天行依旧是一脸低沉的表情。

    “真是让鄙人失望啊，堂堂逸仙门的鼎足之辈，以及峨眉派的掌门人，不过只有这点本事，连鄙人三成的力道都触及不到……”打败风文和傲晶师太，莫天行仿佛还没有热身一般，两眼寒光冷冷嘲讽一句说道。

    “哼，莫天行，风某还未倒下，可别高兴得太早——”紧接着便是风文的一句激言，和身受重创的傲晶师太不同，风文依旧还有一战之力，想着第一回合自己过于轻敌而导致落败，这一次风文施展出全力，断剑从天便朝莫天行扑杀而去。

    “嗯？”莫天行只是凝声一动，瞟视着再度袭来的风文，依旧只是微微抬起手掌，似要故技重施拦下风文的剑芒。

    风文这次剑使挥斩，捉天剑芒穿云而下，似要直取敌方命害——“断云神剑”惊杀而出，三道交错天云的剑气，如浪涛般聚合一式，比之“三清剑气”更为迅猛的剑光，咄咄挥舞正朝莫天行胸口而去。

    莫天行左手凝掌，“天魔神功”凝聚一式，掌心正顶对手剑锋而去——“玄影魔掌”再度惊威，仿佛百刃破杀之狂力，凝聚一道紫电穿芒，正迎风文的剑锋厉芒。

    “呀啊——”剑气再度被莫天行以掌力相持，风文狂怒中惊吼一声，想要贯使手中的长剑，刺穿对手的掌心。怎奈“天魔神功”的内力高深莫测，无论风文如何出招，根本无法突破莫天行的瓶颈关口，最终的结果，不过还是被莫天行以内力牢牢控制在手心。

    “哼，尔等只有这般实力，不管再怎么努力，也终归不会是‘天魔神功’的对手……”莫天行仿佛根本没有使出全力一般，很轻松挡住风文剑法的同时，不禁冷冷一句嘲讽道。

    “是这样吗？”然而，就在莫天行疏忽之际，身侧又响起一个声音——是吴子君，和风文一样，有着决意想要打败莫天行的决心，出使长剑正朝莫天行另一侧袭来，二人连番合力想要制住对手，剑光一闪从云落杀而出。

    “吴前辈——”比武台下，赵子博和萧博等人看着身为武当派首席的吴子君出手，不禁同时喊道。

    “武当派也想要阻挠鄙人是吗……”莫天行抬起另一道掌心，紫电神光挡住吴子君的剑芒，不禁振振说道。

    吴子君举剑与“天魔神功”的内力相持，并毅然决然道：“莫天行，你我同为武林七雄之一，如今汝却堕入魔道，实则为世者所不幸，今日我吴子君便要替天行道，铲除你这个败类！”

    然而，莫天行似乎一点也不在意，反倒是冷冷一笑道：“哼，很好，武当派的人也一起上吧，这样我才能更加检验我‘天魔神功’的实力，以及你们是不是有资格做我莫天行的对手……”

    说话间，莫天行另一只手聚定神力而出——“滔天魔掌”倾狂而现，恍如惊世骇俗的滔天之力，正朝吴子君手中长剑涌去。

    “额……”吴子君也是第一次领教“天魔神功”的内力，明显感觉到一股鬼火般的威迫之力，正朝自己胸前窒息袭来，吴子君手中的长剑抖动不定，似乎完全控制不住这种力道，心中不由一股紧忧迫近。

    “呀啊——”然而莫天行可没有功夫陪二人继续热手，突然惊吼一声，双掌魄力齐发——“魔云九重天”断发而出，霎时如同震威乾坤的力道，荡天动地而来，恍如山河沉浮之震慑，沿着风文和吴子君二人的长剑，绝力相顶而上，紫电瞬光一现，百骤神威倾狂。

    “啊——”“啊……”吴子君和风文同时惊叫一声，完全挡不住“天魔神功”的威慑，手御长剑根本抵挡不住狂冲之力，全身连人带剑飞下横台，亦然败下阵来。

    “不会吧？两位前辈居然这么容易就……”赵子博看在眼里，不禁惊呼一句。

    “天魔神功，到底有多么可怕……”萧博也是两眼惊嗔，毕竟就武功来说，吴子君和风文可以说当今武林中的绝世之辈，连他们二人都倒在“天魔神功”之下，还是落败得这么干脆，可想而知如今的莫天行，武功已然凌驾武林屈尊之上……

    风文这边受了较重的内伤，已经完全战不动了，台下的逸仙门弟子所见，急忙纷纷前来搀扶，好在并没有生命危险。

    而吴子君这边依旧还有一战之力，刚刚的对决，明显感觉到“天魔神功”的力量远超自己所能，但即使如此，吴子君也没有想要就此退却，就算今日落得文正心、傲晶师太等人的下场，也要战斗到最后一刻。

    莫天行看出了吴子君眼中的决意，不禁冷冷说道：“怎么，难道说堂堂武当派首席吴子君，还想要继续和鄙人打吗？……”

    “是啊，不到最后一刻，吴某可不会就此罢休……”吴子君坚毅地重新站起身，长剑凌然在手，直指莫天行道，“莫天行，你不顾道义练就邪魔功法，如今出手重伤众武林名辈，今日我吴子君就算是拼上性命，也绝不能让你继续在世间为害！”

    “为害？哼哼……”莫天行听到这里，又不由冷冷笑道，“为什么，为什么你们总这样说我……我到底做错了什么，只不过是练就了‘天魔神功’而已，你们却一而再再而三地指责我……就像佳儿，我从来都没有伤害过她，甚至把她待女儿一般抚养，可知道真相的她，却一意孤行把我当作杀复仇人，连给我赎罪的机会都没有……我永远都是这样，无论做什么，都被你们当成是恶人……”见自己在别人眼中，永远都是罪恶的标志，莫天行仿佛被触及到了敏感的心绪，再次想起自己与苏佳的恩怨，不禁悲叹道。

    “只怪你当年的所作所为……”风文在台下，忽而振声说道，“如果当年不是你杀害了苏姑娘的父亲，苏姑娘也不会视你为仇人……说到底莫天行，这一切都是你自己犯下的罪过不是吗？既然已经发生，你就会承担起所有的后果……”

    “犯下了无法饶恕的罪恶，这世上自然不会有人原谅你……”吴子君接着说道，“就像如今你练就了‘天魔神功’，不顾道义伤害了一个又一个人，你又有何等颜面再去博取别人的原谅？”

    “犯下了罪过，就无法再得到原谅是吗？好，很好……”莫天行冷冷一声，忽而露出狰狞的面孔，仿佛情绪崩溃一般，振声说道，“既然无法得到原谅，那我就将一切重新来过好了——我要打败你们所有人，成为这个武林中的王，将所有人踩在脚下，这样就不会再有人指责我的不是，我会是这个世界的主宰！”

    “莫天行他疯了……咳咳……”傲晶师太将一切看在眼里，不由低声说道。

    “阿弥陀佛……”释明方丈也在一旁双手合十道，“如果不是曾经的恩怨，就不会有今天的孽缘……如今莫掌门修炼‘天魔神功’走火入魔，已然失去了心智，就算再怎么劝说，也阻止不了了……”

    “难道……就真的么有什么办法……可以阻止他了吗？”青雪听到这里，不由焦急一声问道。

    “除非，能够确确实实打败他，打败天魔神功——”花菱在一旁镇定道，“问题是，连师尊和风前辈他们都不是‘天魔神功’的对手，如果只靠我们的话……”

    青雪听到这里，也不由冲花菱投去担忧的眼神……

    “莫天行，吃我一剑！——”吴子君这边，手持长剑飞夺而上，再次朝莫天行发起进攻……


