------------

第一千四百九十五章 意志传承（上）

    “莫天行他疯了……咳咳……”傲晶师太将一切看在眼里，不由低声说道。

    “阿弥陀佛……”释明方丈也在一旁双手合十道，“如果不是曾经的恩怨，就不会有今天的孽缘……如今莫掌门修炼‘天魔神功’走火入魔，已然失去了心智，就算再怎么劝说，也阻止不了了……”

    “难道……就真的么有什么办法……可以阻止他了吗？”青雪听到这里，不由焦急一声问道。

    “除非，能够确确实实打败他，打败天魔神功——”花菱在一旁镇定道，“问题是，连师尊和风前辈他们都不是‘天魔神功’的对手，如果只靠我们的话……”

    青雪听到这里，也不由冲花菱投去担忧的眼神……

    “莫天行，吃我一剑！——”吴子君这边，手持长剑飞夺而上，再次朝莫天行发起进攻。

    莫天行似乎并不放在眼里，就好像在自己看来，同为武林七雄之一的吴子君，对自己根本造成不了伤害。只见莫天行依旧轻微抬手，做出略微出掌之势，全身被紫云一般的气魄所包围，“天魔神功”的力量依旧蠢蠢欲动。

    吴子君自当知道“天魔神功”的威力，不敢掉以轻心的同时，出招剑法更是招招致命——“太极玄阳剑法”灭杀而出，看似虚幻缥缈的剑气，恍如惊天而下的洪雷，寒芒缠绕莫天行周身一瞬，如同幻影碎灭一般，刺杀夺空倾羽而下，欲图一招神剑断碎，直将莫天行全身的功法消灭。

    但“天魔神功”的聚力远超吴子君想象，就在“太极玄阳剑法”合纵扑杀间，莫天行震动着内力狂流的波纹，仿佛四散天花飞射一瞬，紫光骤现寒音绝响，光芒夺眼欲杀其中，一瞬之间便将吴子君的剑法消逝得一干二净……

    “不行啊，连吴子君前辈的剑法，都伤及不了莫天行……”赵子博在台下看着一招一式，不由紧张道，“仿佛完全不是‘天魔神功’的对手，就算使出再惊威的剑法，也丝毫触及不动半分……”

    “如今的莫天行，已经深入‘天魔神功’纯火之力，就算是吴子君前辈，恐怕也不能抗衡……”萧博凝声说道，“毕竟是上官仙剑前辈传闻封印的绝世功法，连上官老前辈昔日都力往不及，更别说现在的我们……”

    “难道就没有什么办法了吗？”赵子博继续焦急道。

    “光靠吴前辈一个人肯定不行，只能团结我们所有人的力量，说不定还有办法……”萧博说到这里，不由隐隐摸了摸自己腰间的剑鞘，似乎意有所动……

    比武台上，吴子君施展的绝世剑法，却被莫天行轻而易举地挡住。但吴子君并没有放弃，继续施展“太极剑法”与之周旋，并从中找寻“天魔神功”的破绽之机。

    然而莫天行似乎并不给吴子君这个机会，就在吴子君持剑翻身准备由下及上突袭之时，莫天行全身内力一道震崩，霎时紫光炸裂开来，发出一道惊雷声响，震起比武台上万千扬尘。

    “额啊——”吴子君仿佛遭受内伤一式，举剑不禁飞身趋后。不过好在吴子君的定力极强，收回剑招之后，双脚定步退后而去，勉强保持住身体的平衡。

    然而莫天行这回主动出招……

    “就凭这点本事，根本连鄙人的皮毛都伤不了——”莫天行震吼一声，烟雾之中狂掌一式正朝吴子君断冲而来。

    “滔天魔掌”再度杀出，如惊涛骇浪的狂芒飞断，迷茫中一道紫色光晕如鬼影般扑袭而来，纵横天宇直将吴子君的全身包围，欲图一招而取三番身法。

    “咳……”吴子君努力定招一式，举剑退后的一瞬，全身四肢更是绷紧而收，几乎是用尽全身的力气，连人带剑朝前一顶，勉强挡住了“滔天魔掌”的威慑，但整个人已然随着烟尘飞出台面之上。

    “大师兄——”“师兄危险！……”比武台下，武当派弟子见着吴子君被击飞台面，不由惊声喊道。

    “嘿——”吴子君似乎仍保有气力，飞出的一瞬双脚踩中自己门下的师弟肩膀，随着定冲之力继续反向飞回太慢，举剑重新突袭莫天行而去。

    莫天行则是才刚刚收招，一脸十分平定的样子，似乎挡下吴子君的绝世剑法，根本没有费多大的力气。然而再度看着吴子君持剑杀来，莫天行不禁冷冷振道：“还想着和鄙人对决，你就当真不怕死吗？……”

    “我说过了，今日我吴子君誓要与你这魔头决一了断，接招吧！——”吴子君大吼一声，长剑灵动再度惊杀——

    “乾坤天机剑法”从天而落，仿佛包囊万宇的气魄剑芒，如烈雨疾飞般正朝莫天行头顶横扫而去，如有挥毫万千之气势，纵雷惊天断杀而下，掀起万丈狂澜，剑气横飞冲顶而过，聚合一式正刺莫天行掌心而去。

    莫天行没有太在意吴子君的招式，却不想看似以柔克刚的武当剑法中，居然也有如此惊威的招式。这一次莫天行似乎是有些轻敌，“天魔神功”聚掌的一招，被吴子君的剑心利刃所穿透，人随涌动聚烈神威，被迫退后数十余步，差点跌落台下……

    “有效果！——”赵子博看着吴子君胜得先机一回，不禁兴奋喊道。

    “不对——”然而，萧博似乎感觉到了什么，紧接着凝声一句……

    莫天行被吴子君一招狂芒剑法冲破，人随身影暂时消失在烟雾之中。吴子君还以为自己的“乾坤天机剑法”压制住了“天魔神功”，正想要举剑“乘胜而上”，却不想比武台对面的迷雾之下，一道紫色寒光的轮廓，再度惊现开来。

    “看来是我小看你了……”迷雾中传来莫天行冷冷的杀声，轮廓逐渐清晰间，只见莫天行手中凝聚的内力，仿佛形成一团紫色的烈火，沾满血色杀气的双眼直盯盯望着吴子君的方向，全身的灵力如同幽寒的冥光一般，驱身一瞬给人以冰冷和窒息的压迫之感。

    “呀啊——”虽然感觉到了危机的存在，但吴子君已然没有了退路，举剑狂电飞杀而去，欲图这一回合和莫天行做个了断。

    “不过凭你这种本事，还远远不是‘天魔神功’的对手……”莫天行继续冷斥一句，掌中烈火忽而狂燃，包裹住了莫天行的全身，随着一道冥光天威的冲击，莫天行将手中的火焰聚灵而朝吴子君剑锋掷去——

    “诛心神火”倾狂而出，“天魔神功”纯以内功凝结的招式，紫色的火焰聚团一簇，霎时化作遮天蔽日的烟云，将吴子君全身紧紧包围。

    吴子君还不知道此招的威慑，举剑破杀冲使间，忽而感觉浑身被炙热烈火焚烧的痛苦，狂芒的剑气逐渐被诡异的“鬼火”所吞噬，剩下自己身体的躯壳，在烈火包围中苦苦挣扎。

    “额啊！！！——”果然，吴子君在“鬼火”中完全丧失了反击的力气，被烈火焦灼挣扎苦喊，最终浑身重创焦伤，被“诛心神火”的反噬之力驱散开来，最终落回了台下武当派众徒的阵地。

    “大师兄——”“大师兄……”看着自己引以为傲的大师兄重伤倒地，武当派众弟子纷纷跑来焦急问候。好在吴子君自身内力精强，全身虽有烧伤的痕迹，但大部分多为外伤，并无生命危险。

    不过身受重创过后，吴子君再无可战之力，手中的长剑凌然脱落，同样彻彻底底败在了莫天行的“天魔神功”之下。

    更可怕的是，这也不过是莫天行饱受的力道罢了，莫天行也并没有使出全力。虽然眼神中透露着冰冷的杀气，并扬言要打败在场众武林名辈，但莫天行似乎并没有想要动杀心，点到为止过后，暂时收手作罢……

    “咳咳……这样看来，连身为武林七雄之一的吴子君前辈也……”风文看着吴子君的落败，又望了望台上冰冷气场的莫天行，不禁神情堪忧道。

    “阿弥陀佛，看来今日在场我等，没有人能够挡得住‘天魔神功’的威慑……”释明方丈看在眼里，也不由双手合十道。

    “归根结底，也是我们这一辈的人老了……”傲晶师太忽然在一旁叹息道，“哎，我等众人经历了世间的蹉跎，早已不是年盛之年，就算是武林七雄之辈，也抵挡不住岁月的折磨……如果年轻一二十岁，我等还值鼎盛之期，说不定还能联起手来，制服这个家伙……”

    莫天行在台上听了傲晶师太的话，面无表情说道：“没错，风风雨雨几十年，你们这些曾经的武林名辈年岁老矣，谁也抵挡不住岁月的煎熬……无论尔等曾经在江湖上有何等荣耀，如今年事已高，不再是鄙人的的对手——新的时代要有新的真主，我莫天行如今练就‘天魔神功’，打败了尔等众生，已然屹立于武林之巅，你们必当臣服于我莫天行的脚下！”

    “哼，狂妄之言……咳咳……”台下的风文想要反驳，怎奈自己重伤在身，已然连说话反击的力气也没有。

    “他说的没有错，我们是已经老了……”然而，傲晶师太却不像风文这般心有不甘，听到莫天行的话，反倒是叹息一声说道，“新的时代有新的领主，我们曾经的辉煌不再，如今莫天行打败了我们，站在了我们的头上，就算再怎么心有不甘，这也是无法改变的事实……”

    看来，一向心高气傲的傲晶师太，如今也显得低落起来，面对压倒无法改变的命运，自己这些曾经的武林名辈，在败局面前已然没有了反抗的雄心……

    “就算如此，但错的毕竟是错的，既然这个世界有邪魔当道，自然会有正义的力量站出来……”然而就在傲晶师太心志倾落间，花菱突然在一旁站起来说道，“老一辈的倒下了，自然会有新一辈的人站起，随着时间历史的轮转，这种力量会生生不息……昔日前辈的辉煌不在，是该我们这些年轻人站出来，面对所有的困境，带领门下弟子渡过难关！”

    花菱说到这里，青雪也在一旁跟着站起来，手持长剑随从花菱身旁，姐妹二人同时冲莫天行投出决意的眼神。

    “你们也想要违抗‘天魔神功’的力量是吗……”莫天行看在眼里，也不禁冲花菱和青雪二人投去异样的目光。

    “说得对——”正说着，台下对面的赵子博也站起来笑道，“上官前辈曾言，‘人人皆有义心，人人皆为英雄’，这句话鼓舞了一代又一代的人，虽然在你莫天行眼里，这些老一辈的前辈纷纷倒下，但是正义之道永远不会倒下，总有新一代的人会重新站出来，而这些心生的力量，就是我们！”

    赵子博说完，萧博也在一旁站了起来，和赵子博一样，冲莫天行投去坚定不移的目光。

    “你们……”风文看着这些年轻人一个又一个站出来，不禁惊异说道。

    “风前辈，吴前辈，你们受了重伤好好休息吧，接下来交给我们就好……”萧博缓缓安慰一句，遂冲台上的莫天行义正言辞道，“莫天行，你不顾道义练就邪功，又出手重伤众武林前辈，这笔账我们可不会放下，接下来就让你见识见识，我们这些年轻一辈的力量！”

    正说着，花菱和青雪在对面纷纷拔出了长剑，誓死要与莫天行做个了断，而赵子博也在一旁出手成掌，随时准备好了决斗的准备……

    “这些孩子，真的长大了……”受伤的傲晶师太坐在身后，看着花菱和青雪的背影，不禁默默感叹道，“原来总以为，我们这些武林前辈可以一辈子保护他们；想不到时光荏苒，他们已经可以站出来保护别人了……”

    “阿弥陀佛，就交给他们去吧……”释明方丈在一旁双手合十道，“就像他们说的，老一辈的倒下，新一辈的年轻人终究会起来，可别小看了他们，毕竟他们是沿着我们这些老一辈的意志，传承走下去的……”

    “是啊，这时代的光环，是该戴在他们年轻人的头上了……”傲晶师太看在眼里，不禁坦然一笑道……


