------------

第一千四百九十六章 意志传承（中）

    “风前辈，吴前辈，你们受了重伤好好休息吧，接下来交给我们就好……”萧博缓缓安慰一句，遂冲台上的莫天行义正言辞道，“莫天行，你不顾道义练就邪功，又出手重伤众武林前辈，这笔账我们可不会放下，接下来就让你见识见识，我们这些年轻一辈的力量！”

    正说着，花菱和青雪在对面纷纷拔出了长剑，誓死要与莫天行做个了断，而赵子博也在一旁出手成掌，随时准备好了决斗的准备……

    “这些孩子，真的长大了……”受伤的傲晶师太坐在身后，看着花菱和青雪的背影，不禁默默感叹道，“原来总以为，我们这些武林前辈可以一辈子保护他们；想不到时光荏苒，他们已经可以站出来保护别人了……”

    “阿弥陀佛，就交给他们去吧……”释明方丈在一旁双手合十道，“就像他们说的，老一辈的倒下，新一辈的年轻人终究会起来，可别小看了他们，毕竟他们是沿着我们这些老一辈的意志，传承走下去的……”

    “是啊，这时代的光环，是该戴在他们年轻人的头上了……”傲晶师太看在眼里，不禁坦然一笑道……

    花菱青雪二人双剑合并，施展轻功跃上台面，正直站在莫天行的一侧。而萧博和赵子博二人则是分别站在莫天行左手和身后，三面合围之势，意图以其夹攻而上。

    莫天行看在眼里，眼中的杀气并未消退，“天魔神功”的内力依旧蠢蠢欲动，不禁冷冷说道：“哼，你们这些毛头小子，也想要阻挠本尊……”

    “不要以为打败了傲晶前辈他们，你就能嚣张跋扈起来……”赵子博在身后振振笑道，“我承认，你莫天行身为武林七雄之一，见识过江湖中的大风大浪，如今练就了‘天魔神功’，自然不把老一辈的放在眼里……但是这十几年来，我们这些年轻之辈冉冉升起，你居归追风派十数年，根本没有看见江湖中的万千变化，自然是小觑了我等年轻之辈的实力……今日就让你吃吃苦头，见识见识我们的能耐——”

    莫天行听完赵子博的话，又不禁想起苏佳来，想着这三年来苏佳离开自己，在江湖中经历了无数磨炼，和苍龙大侠萧天等人同甘共苦，成长了不少，武功更是登峰显著，莫天行不禁心有感慨。

    “哼，有意思，武林中的新起之秀是吗……”想到这里，莫天行冷冷一笑，随即低头说道，“那就让我看看，在上官祖师都畏惧的‘天魔神功’面前，你们能有几番能耐……”

    话音即落，莫天行身后长发涌起，聚动的内力窜天而上，仿佛天火降临般的威慑，震动四面八方。

    “你们要小心，‘天魔神功’的力量可不是闹着玩的！——”比武台下，重伤不起的吴子君等人担心萧博他们的安危，不禁冲声大喊道。

    “青雪，我们上——”花菱这边已经等不住了，急于为自己的师尊报仇，提剑冲身旁的青雪喊道。

    “好的，师姐——”青雪应令一声，手持长剑与花菱并驱而上，闪云剑灵横飞出破，两道青光正朝莫天行身侧袭来。

    莫天行似乎根本没把两个黄毛丫头放在眼里，和对付吴子君风文等人一样，轻微抬手鼓动一式，“天魔神功”的内力聚动掌心，以其飞烟杀掌，想要一招阻断花菱青雪二人的剑路。

    “小心啊！——”看着自己心爱的弟子第一次临近“天魔神功”的危险，台下的傲晶师太不禁大声喊道。

    “噌噌——”姐妹二人的剑光交错闪过，虹光剑灵仿佛长蛇一般，回绕惊杀一式，正朝莫天行掌中而去。

    然而“天魔神功”的内力定如磐石，紫光骤现的一刻，莫天行稳稳接住了姐妹二人的剑心，五爪并驱一瞬，不禁轻蔑笑道：“哼，就你们两个丫头的能耐，还远远不及你们师尊呢……”

    说完，莫天行单手用力一挥，紫光的聚力回天一荡，只听一声惊骤的声响，花菱和青雪的剑光被一瞬之间弹飞。

    “啊——”花菱和青雪同时大叫一声，不仅仅招式被弹开，自己本人更是遭受重击，仿佛胸前临遇冰冷的寒芒，穿心顿痛一般，连人带剑退后十步有余。

    “花菱！青雪！”傲晶师太还以为姐妹二人受了重伤，不禁担心大喊一声。

    “师姐，你没事吧？”青雪这边受伤交情，稍许退步后，问起身旁的花菱来。

    “放心，我好得很……”花菱镇定一声，抬头望着“天魔神功”聚定的内力，不由振振说道，“这就是‘天魔神功’的力量，好可怕，比我们曾经见过的任何武功都要恐怖……”

    “要小心点，对付这个狂妄之徒，得集合我们所有人的力量才行……”青雪一边说着，一边望着另一侧的赵子博和萧博二人……

    “莫天行，吃我这一招！——”赵子博这边，从莫天行身后飞身扑掌杀来，欲图趁着莫天行没有回身，出其不意举以重创。

    然而，莫天行连头都没有回，似乎根本不把赵子博放在眼里，只是稍稍低头一侧，就躲过了赵子博的穿掌。

    没完，就在赵子博临近自己背身的一刻，莫天行突然一个回身，单手抓住了赵子博出掌的手腕，并以强大吸附的魄力，死死扣住了赵子博的手。

    “额……”天魔神功的内力惊寒，赵子博顿感一股冰凉而窒息的内力涌动全身而来，自己半空中想要挣脱莫天行的束缚，怎奈自己孤单力薄，内力与莫天行相差悬殊。

    “哼，年轻人就是太大意了，想用这么简单的招式打倒‘天魔神功’，简直就是痴人说梦……”莫天行冷冷一句，一边抓住赵子博的手腕，一边说道，“既然你这么不怕死，那我就成全你……”

    说完，莫天行另一只手准备出掌聚袭，想要一招而穿赵子博的腹下。

    眼看着赵子博危在旦夕，死活挣脱却是摆脱不了束缚……

    “噌——”千钧一发之际，一道剑光断杀袭来——是萧博，“萧家剑法”之“剑赤冲天”，一道龙吟剑光正杀莫天行身侧而去。

    这些人中，就属萧博的武功最高，莫天行明显感觉到剑法的威慑，稍稍收回掌力，并下意识松开了赵子博的手。

    赵子博趁此机会举身退下，退回萧博的身旁，并低声谢道：“多谢萧博兄弟……”

    萧博点了点头，并紧身提醒道：“要小心点，‘天魔神功’可不是闹着玩的，连吴前辈和风前辈他们都惨败其下，我们这些年轻之辈更是要小心……”

    “我知道……”赵子博轻应一声，顺便望了望莫天行背后自己对面的花菱青雪二人，眼神更是凝紧……

    “噌——”又是一道剑光杀来，这次轮到峨眉派出手——花菱暂驱青雪身前，一式“断羽神剑”飞天袭来，青红剑光仿佛垂天直落的震宇刺芒，聚合一招直杀莫天行而去。

    莫天行不紧不慢，双手聚定回身一掌——“魔影神掌”再显神威，紫光电流回环反转，霎时间有如冲石山海之力，魔影重重魑魅而现。

    “额……”花菱明显感觉到一尊“魔影”正朝自己扑面袭来，重重压迫的顿感，自己的剑气无以施张，深陷“天魔神功”的聚力之下，花菱孤单力薄无以从容应对。

    “都说了，你们这些黄毛丫头，根本不过了了……”莫天行轻而易举挡下了花菱的剑招，继续冷冷嘲讽一句道。

    “青雪，趁现在！——”然而，花菱似乎另有后招，就在自己举剑与莫天行的杀掌相抗之时，不禁冲身后的青雪大喊道。

    青雪即刻飞身回应，手中长剑凌芒而出——“紫音神剑”旷宇而下，无数穿云破碎的剑芒仿佛离弦之势，全然正杀莫天行当头而来。

    “两个人一起，不还是一样……”然而，莫天行依旧是一副非常轻松的冰冷面孔，似乎挡住峨眉派的剑法根本不费吹灰之力。

    只见莫天行微微抬头一视，双掌忽而呈拳握之势——“镇魂灵”断灭而出，仿佛丧魂之印的魄发，沿着紫光内力顿涌一现，沾染花菱青雪二人的剑锋，意图一招力压袭上。

    “这样就玩完了……”莫天行自信自己的力量，对付花菱青雪姐妹二人绰绰有余，不禁又露出狰狞的笑容。

    “还没完呢！——”然而花菱振奋一句，手中剑光折翼而出——“神灭剑灵”倾巢涌动，断死绝命的剑光有如神威飞慑，纵灭寒芒一瞬，阵刺莫天行双眼袭来。

    “什么？！——”莫天行也是稍许一惊，明显感觉到姐妹二人的剑光，已然凌驾于傲晶师太之上，“镇魂灵”的内力有些抵御不住，脚步更是趋后几番。

    “有机会——”台下傲晶师太见了，不禁振振一声喊道。

    花菱和青雪二人也是这么认为，感觉到胜利即在眼前……

    “你们还太嫩了！——”然而，莫天行忽而狂吼一声，手中内力惊魄开来——“魔云九重天”狂灭而出，霎时遮天蔽日的紫云扑天而下，聚合莫天行掌中内力，一式惊魂冲杀而出。

    “额啊——”花菱和青雪无法挡住这样的冲击，大叫一声后口吐鲜血，遂姐妹二人双双飞下台面，倒在了傲晶师太的面前。

    “花菱，青雪，你们没事吧？！——”傲晶师太看到这里，不由惊声喊道。

    “师尊……咳咳——”花菱似乎伤得更重，咳嗽一声说不出话。

    “‘天魔神功’太强了……”青雪也在一旁苦苦支撑，忍痛说道，“对不起师尊，我们……”

    “行了，别说话了，好好养伤吧……”傲晶师太和一旁的同门弟子扶着二人起来，慢慢关慰说道。

    “阿弥陀佛，让老衲帮她们治疗吧……”释明方丈继续在一旁说道，遂用自身的武功内力，帮助花菱青雪二人恢复真气……

    比武台上，打败了花菱和青雪二人，莫天行并没有就此而收敛，转头回视一望，正见赵子博凌空飞掌而来。

    “莫天行，纳命来！——”赵子博断吼一声，一式“混元掌”从天而落，劈天纵地的力道倾狂而下，欲其一招而取“天魔神功”之首。

    “哼，天真……”莫天行冷笑一声，掌中聚力断发而出——“玄影魔掌”挥毫而上，如影狂流的掌风仿佛灭世神魂，黑色的内力聚动天穹，一招断破其发，正朝赵子博掌心而去。

    “砰——”内力相杀一刻，“混元掌”与“玄影魔掌”对冲开来，然而“天魔神功”的内力远远高于赵子博所控，胜负似乎没有悬念，赵子博被一掌重重击飞开来。

    “额啊——”赵子博也是半空中狂吐一口鲜血，飞落倒下台面，似乎他也无法左右这场战斗的胜负。

    “堂主——”“堂主……”一旁华山派弟子所见，纷纷担心上前围护。

    “我……没事……”赵子博还算是能勉强爬起，擦了擦嘴角的鲜血，心有不甘道，“可恶，‘天魔神功’的力量太强了，根本连半分都触及不到……如果是这样的话，恐怕萧博兄弟也……”

    说着，赵子博又冲台上仅剩的萧博投去担忧的目光……

    “这样子，就只剩下一个人了……”莫天行接连打败峨眉派和华山派的人，随即将目光放在最后的萧博身上，不禁振振说道，“萧家山庄的弟子，就让我看看你有多少能耐……”

    萧博并没有露出半分畏惧的眼神，手中长剑凌然而动，随时做好了与莫天行决一死战的准备。或许萧博自己很清楚，自己也很可能不是莫天行的对手，但是在危难面前，萧博没有显示出丝毫的害怕。

    “你要小心啊，萧博兄弟……咳咳……”赵子博在台下一边咳嗽一边说道，“‘天魔神功’的力量远超我们想象，如果轻敌的话……”

    “我知道……我很清楚……”萧博振振回声一句，两眼却是始终望着莫天行的方向不变……

    “萧家山庄的弟子，传闻武林中最有潜力的弟子是吗……”莫天行缓缓道来一句，随即说道，“这么说来，和佳儿在一起的那个苍龙大侠，我记得也是萧家山庄的弟子……”

    “阿天……”听到莫天行提起萧天，萧博不由振振一声……


