------------

第一千四百九十七章 意志传承（下）

    “这样子，就只剩下一个人了……”莫天行接连打败峨眉派和华山派的人，随即将目光放在最后的萧博身上，不禁振振说道，“萧家山庄的弟子，就让我看看你有多少能耐……”

    萧博并没有露出半分畏惧的眼神，手中长剑凌然而动，随时做好了与莫天行决一死战的准备。或许萧博自己很清楚，自己也很可能不是莫天行的对手，但是在危难面前，萧博没有显示出丝毫的害怕。

    “你要小心啊，萧博兄弟……咳咳……”赵子博在台下一边咳嗽一边说道，“‘天魔神功’的力量远超我们想象，如果轻敌的话……”

    “我知道……我很清楚……”萧博振振回声一句，两眼却是始终望着莫天行的方向不变……

    “萧家山庄的弟子，传闻武林中最有潜力的弟子是吗……”莫天行缓缓道来一句，随即说道，“这么说来，和佳儿在一起的那个苍龙大侠，我记得也是萧家山庄的弟子……”

    “阿天……”听到莫天行提起萧天，萧博不由振振一声，遂不禁问道，“难道说，你已经见过阿天和苏姑娘了？——”

    “是啊……”莫天行淡淡回答一声，“在汴梁的时候，曾经见过一面，只是他们不知道罢了……都说萧家山庄弟子人才辈出，现在看来确实不假，你既身为萧家山庄的首席，那就让我瞧瞧，传闻中的萧家子弟，究竟有多少实力……”

    萧博听到这里，感受到了莫天行暗藏的隐隐杀气，手中的长剑逡巡而动，丝毫不敢有任何懈怠。

    台下众人更是将目光集中在萧博身上，如今的他，已经成了在场众人唯一的“希望”……

    “呼——”一阵风响，这次终归是莫天行率先动手，一道“魔掌”恍如惊风，正扑直杀萧博面门而去。

    萧博眼神凝紧，感受着强大压迫的气势，紫电掌风袭来一刻，身形侧微一闪，“凌云步”划空瞬移而过，躲开了莫天行这一式掌击。

    莫天行明显感觉得到，萧博躲开后围绕自己的迅影身法，但莫天行假装没有看见，他想要瞧见瞧见，身为萧家首席弟子的萧博究竟有多少能耐。

    有了前面众人战败的经验，萧博很清楚“天魔神功”的恐怖威力，决不可轻易近身而搏，索性先以剑法突使，试探性朝莫天行奇袭而去。

    莫天行依旧不放在眼里，并没有主动出手予以回击，而像是故意等候萧博的出招。

    “哧——”一声赤响巡回天际，“萧家剑法”之“银月神剑”，银白色的剑光仿佛碧水长龙，斜刺杀出翱翔天宇，呼魂一震直朝莫天行侧身杀来。

    莫天行看在眼里，抬手轻微聚掌而动——“魔影神掌”骤杀而出，恍如紫黑色的魂魄荡天而现，恐怖而惊骤的气势让人窒息而绝，正杀萧博手中的剑锋而来。

    “魔掌”突袭，长如月光的“银月神剑”触及一刻，几乎只在一瞬便被化为烟云——“天魔神功”的内力过于强势，以致“萧家剑法”近身聚顶的一刻，便被冲得烟消云散，余下的冲势仿佛突烈的疾风，伴着狂烟黑雾的掌晕，正朝萧博胸口而来。

    “小心啊！——”看着萧博第一回合便毫无悬念落败，台下的众人不禁惊声喊道。

    不过这些似乎早就在萧博的意料之中，萧博的第一招剑法并没有使出多么强有力的气势，仅仅只是试探而为之。但却不想莫天行只是仅仅的单手出掌，便有如此狂震的威慑和压迫，萧博持剑中不由惊出一声冷汗。

    “只有这点能耐吗……”看着萧博并没有要躲开自己掌法的意思，还以为是其身法速度不及，莫天行不由暗暗疑声道。

    然而，萧博将一切看在眼里，就在掌风倾狂袭来的一刻，自己的双手随之附上，以其一道莫名横流的内功，强行拨开了莫天行“魔影神掌”余下的内力。

    萧家之绝学“斗转星移”，萧博运用得炉火纯青，就在“魔影神掌”杀招断命一刻，萧博及时使出，偏移减缓了对方的掌风。但即使如此，萧博仍旧被余下的掌力冲退十步之遥，可见“天魔神功”的内力之强，就连“斗转星移”都未能完全化解。

    “不错嘛，还算能够吃得下本尊的一掌，比刚才那些家伙强多了……”莫天行看在眼里，也没有急着出招，淡淡冷言一句。

    萧博可没时间回应莫天行的话语，一掌屑风摆开了力道，随即右手冲剑而上。

    “这次是主动进攻吗……”莫天行斜头瞟视，不禁暗咕一声。

    “霜神剑云”破杀而出，萧博举以手中的长剑，仿佛雷鸣闪电骤降即刻，这次终归是用上了全力，朝着莫天行便是挥舞断杀而去。

    明显感觉到强而有力的剑气，这次莫天行也不敢掉以轻心，回手一掌突如疾风，紫气神诀化为凝力，掌心扑袭正朝萧博的剑锋而去。

    “铛——”剑心正刺莫天行的掌心，然而如同坚如磐石的沉力，无论萧博怎么使力，都无法冲破莫天行的这道关口，“天魔神功”的力量仿佛天定之雷，就在“霜神剑云”突杀的一刻，犹如剑气长风被凝阻一般，眨眼一瞬便被消磨得一干二净。

    “哼，只凭这种力量就想冲破本尊的‘天魔神功’，你还太嫩了……”莫天行所使也不过三成力道，轻而易举挡下了萧博断使全力的剑法，不禁冷冷嘲讽一句。

    萧博没有说话，脸上也没有任何的表情，剑锋正顶莫天行的掌心，已然没有冲劲的他，整个人被凝滞在半空，似乎动弹不得。

    “这样就结束了……”莫天行看着自己一招便能结果对手，右手一式“滔天魔掌”，聚集百骤降云之寒威，准备突发一式冲顶，正朝萧博的腹下而去。

    “危险！——”台下赵子博等人看在眼里，眼见着萧博即将面临绝境，不禁惊声骤喊道。

    然而半空中的萧博依旧没有任何的表情，似乎看淡了自己的生死，又或者说还留有后招……

    “结束了，萧家后人！——”莫天行振喊一声，滔天魔掌凝聚而上，狂如疾风的掌力，伴随着紫电破杀的气势，一掌断命正朝萧博腹下而来。

    萧博面临生死一瞬，两眼突然一睁……

    霎时，出乎所有人的意料，萧博掌心的剑锋突然一划，像是故意而为之，整个人灵动身法向前一摆，快人眼球的飞身闪过，竟是躲过了莫天行的这一掌杀招。不仅如此，萧博的身法瞬影无现，结合“凌云步”轻盈的步伐，顺势骗过了莫天行的眼睛。

    “呼——”一声寒风惊响，莫天行的“滔天魔掌”击了个空，紫电掌晕飞击长空，震慑宇内的魄力冲天而去，最终消失在凌月望瑕的烟云之中。

    “什么？！——”莫天行半天没有回过神来，不曾想萧博的武功和出招竟是快人一步，刚才的那一下是故意引自己上钩，愣是使自己断使掌力，失去进攻目标，最终连人带掌向前一倾，顿时失去了平衡。

    而就在同一时刻，萧博已经施展“凌云步”窜到了莫天行的身后，等莫天行反应过来，回头已经为时已晚，再想要使出狂掌烟云的内功反击，已经不可能了。

    萧博正是抓住了这个机会，起手一剑便朝莫天行腰部刺去。

    “着！——”萧博大喊一声，长剑一闪凌云而过——“萧家剑法”之“紫阳神剑”，紫光脉冲的剑气，仿佛烈阳当空的炽流，回闪四方聚合一式，刺人眼球的疾光飞影断下，正朝莫天行腰间杀来。

    “可恶——”莫天行自知自己被摆了一道，虽然最终看见了萧博的出招，但身体已然跟不上速度，看来这一回合自己必伤无疑。

    但反复挣扎之下，莫天行还是危急中魄使自己全身的内力，霎时惊发而出——“神魔天穹”聚骤而现，眨眼一瞬一道紫寒青光包裹身前，形成一道紫色强威的“屏障”，以其破定穿天之力，强行挡住了萧博的剑法。

    “额啊——”萧博知道这个机会千载难逢，纵使“天魔神功”的内力再强，自己也得卯起劲儿挥使自己全身的力道，索性剑锋狂如震芒，“紫阳神剑”的寒光如天煞之骤，冒着被气冲灼伤的危险，剑锋断使飞杀而去。

    “咳……”莫天行已经断使了全力，“神魔天穹”内力聚寒，将自己受到的伤害降到最低，怎奈萧博这一剑破如击飞，寒光驱使断力天苍，加上自己又是在应急之下回使身闪，萧博的武功又是数一数二之高手，莫天行还是没能完全挡住剑袭，腰间被划出两道血口，整个人更是冲飞倒地，聚光冲寒之下，在比武台上划开一道深深的“沟壑”……

    “有效果！——”赵子博在台下，看着台上的萧博竟然只身一人将“天魔神功”的莫天行击伤，不禁兴奋大喊一声。

    傲晶师太在一旁见了，也不由睁眼愣道：“这就是……萧家弟子的实力是吗……”

    “额……”萧博这边总算为众人出了口恶气，但由于刚才自己魄力驱身靠近莫天行，双手手臂也有被“天魔神功”内力伤及的痕迹，站回原处之后，不禁忍痛喘息了几声。

    而莫天行这边，也是万万没想到，竟会被看似不起眼的萧家子弟给击伤，站起身来摸了摸腰间伤口的鲜血，不禁冷冷说道：“真不愧是萧家山庄的弟子，总算有一个能和本尊正面较量的对手……不过即使如此，比起‘天魔神功’真正的力量，尔等所为也不过了了，既然萧家子弟有意与本尊决一生死，那接下来本尊也不会再手下留情……”

    说话间，一股紫黑色的火焰忽而从莫天行的身体里迸发，整个比武台顿时笼罩在一片阴霾恐怖之中，仿佛“天魔神功”好似地狱复生的魔鬼一般，欲将这里的一切黑暗吞噬。

    “好可怕的力量……”花菱在台下，看着台上莫天行身体诡异的火焰，感受到周围阵阵的窒息之感，不禁哆嗦一句。

    不仅仅是花菱，在场所有武林子弟，皆感受到一股窒破而压的气势，仿佛置身于鬼火炼狱的九阴之中，冥冥不可自拔。

    “这到底……是什么力量……”连见识过无数风浪的风文，也不由振振寒意道。

    “难道说，‘天魔神功’的内力，还没有完全展现出来……”一向平定的吴子君，看着漫天蔽日的“鬼火火焰”，也不禁胆寒一句道。

    台下众人皆已如此，台上的萧博就更不用说了，面对着莫天行诡异深恐的内力，仿佛整个世界所临地狱边界一般，萧博持剑的手不由阵阵颤抖。

    “‘天魔神功’的威力，到底还有多强……”萧博在心中，不由振振道，“难道说从刚才开始，莫天行一直都没有使出真正的实力吗……”

    “今日崆峒论剑来此，让我见到了萧家子弟的本事，也算没有白来一趟……”莫天行冷冷杀气道，“同时能让我用出‘天魔神功’真正的威力，这次的比武试验也算是值了……”

    “你说什么？”听到莫天行这句话，仿佛把自己等人不过当做是“试验品”，萧博不禁睁眼凝噎一句。

    “难道说……打从一开始，莫天行就……没有把我们真正放在眼里……”文正心在台下听着，不禁捂着胸口振振道，“我们在他眼中，不过只是……试炼的工具？……”

    “他从一开始就没有使出全力，‘天魔神功’也不过只使出了皮毛的力量罢了……”赵子博似乎是明白了什么，不禁暗暗震惊一声，同时又朝台上的萧博投去担忧的眼神……

    萧博现在比谁都紧张，如今站在自己面前的莫天行，即将对自己施展“天魔神功”真正的威力，而自己已然冲使全力对付对手，却是并未能取得胜捷，继续打下去，或许他已经知道了胜负的结果……

    “就让最后这一招，当做是前来崆峒论剑划上的句点好了……”莫天行冲萧博冷冷说道，“能倒在‘天魔神功’真正的力量之下，身为武林中的年轻之辈，你也该感到骄傲了……”

    说完，莫天行的掌中狂流涌动……


