------------

第一千四百九十八章 最后寄托

    “难道说……打从一开始，莫天行就……没有把我们真正放在眼里……”文正心在台下听着，不禁捂着胸口振振道，“我们在他眼中，不过只是……试炼的工具？……”

    “他从一开始就没有使出全力，‘天魔神功’也不过只使出了皮毛的力量罢了……”赵子博似乎是明白了什么，不禁暗暗震惊一声，同时又朝台上的萧博投去担忧的眼神……

    萧博现在比谁都紧张，如今站在自己面前的莫天行，即将对自己施展“天魔神功”真正的威力，而自己已然冲使全力对付对手，却是并未能取得胜捷，继续打下去，或许他已经知道了胜负的结果……

    “就让最后这一招，当做是前来崆峒论剑划上的句点好了……”莫天行冲萧博冷冷说道，“能倒在‘天魔神功’真正的力量之下，身为武林中的年轻之辈，你也该感到骄傲了……”

    说完，莫天行的掌中狂流涌动，一阵紫电惊风凝聚掌心，仿佛天地震涌螺旋之势，天随地转霎时突变风云。

    台上台下几阵狂风叠起，乌云蔽日仿佛末日将临，“天魔神功”聚涌神魔之灵，比之刚才还要强之数倍的力道，顿时凝聚莫天行掌中。

    莫天行整个人更是狂魔顿涌，长发随风凌乱之下，两眼迸发出紫色的寒光，如同降魔入世的邪灵，震慑天地万宇。

    “啊——”“啊……”台下一些内力不定的武林子弟，已然被这种狂风乱涌的气魄震慑得翻身惊叫，如果不是亲眼所见，谁也不会想到，世上竟有如此可怕仿佛震定生死绝命的武功。

    “这就是……‘天魔神功’可怕的力量……”风文见到这里，也不由露出鲜有的胆颤道，“简直就像噩梦一般，传闻上官仙剑前辈封印的绝世魔功，如今真的……真的……”

    “可惜这不是梦，是残酷无比的现实……”吴子君在一旁说道，“如今莫天行练就了‘天魔神功’，已然绝世武林之巅……如果找不到能与传说上官前辈匹敌的人，恐怕这个天下，没有人会是……莫天行的对手……”

    在场众人不由阵阵惊慌，看着莫天行顿如狂魔的力量，似乎已然凌驾于神灵之上。

    “萧博兄弟！——”而赵子博更是担心还在比武台上的萧博，不由惊声喊道。

    此时的萧博已经没有了退路，他知道无论今天是生是死，都将要迎下这最恐怖的一击。

    “呀啊！——”萧博断使自己全身的力道，手御长剑飞身而上——灵光剑气冲使狂澜，“萧家剑法”之“潇湘剑雨”，门派最强剑式狂涌而出，恍如天哭风暴般的剑风，长虹贯日落雨而下，正杀莫天行“天魔神功”的强威袭来。

    但纵使是萧家山庄的最强剑法，在“天魔神功”面前似乎也不堪一击。莫天行凝眸一望，紫电寒芒驱使之下，两眼迸发惊寒的内力，螺旋神手惊威而出，碎地一击魄使惊芒。

    “天魔神功”之“裂地神威”，仿佛天崩地裂般的气势，整个比武台已然被冲袭得七零八落。“裂地神威”恍如嚎啕震天的麒麟，紫色狂风之下，龙卷突袭毁天灭地，一招聚使，正朝萧博的剑法杀去。

    “呀啊！——”萧博明显感觉到力量上的悬殊，但拼尽全力的他依然没有放弃。

    “潇湘剑雨”长空一定，飞舞轮回纵破而出——“潇湘裂乾坤”惊杀狂涌而下，萧博在最强剑法之上循导而进的碎灭神威剑招，定涌锋回轮转一式，迫尽全力而朝“裂地神威”而去……

    “轰——”惊天一声碎石巨响，霎时崆峒比武台上烈沙风起，紫电云烟笼罩着整个台面，仿佛天地席卷一般，人间顿时化为一片尘埃……

    良久，烟云扩散过后，一切又恢复了平静……

    莫天行收回了“天魔神功”的内力，依然凌风正定站在破碎嶙峋的比武台下；而萧博却是重创满身，自己尽使浑身解数，终究也不是“天魔神功”的对手，被最后的招法冲下台面，浑身重伤倒地不起……

    看来胜负已经分晓……

    “师兄！——”“萧博师兄……”萧家山庄弟子这边，看着自己的大师兄重伤倒地，甚至几近昏厥，所有弟子不禁跑过去关问道。

    “咳咳……”萧博尘土之下咳嗽了几声，看来终归还是保住了性命。但重创在身的自己已经无力再战，手中的长剑更是断成了两截。

    释明方丈看到这里，急忙跑过去协助疗伤，用以内功替萧博续命，才算暂时稳定了萧博的伤情。

    而收回内力的莫天行，依旧是一脸冷漠的表情，似乎刚才的对决一点也没有受伤——看样子纵使萧博剑法凌然，也依旧不是“天魔神功”的对手，在魔功真正的威力之下，实力相差悬殊。

    “连萧家弟子也失败了……”傲晶师太看在眼里，不禁失望说道，“看来就算我们所有人一起，也不是莫天行的对手……‘天魔神功’的力量，似乎远超我们的想象……”

    “简直如同鬼神一般，世上无人可是对手……”文正心也不禁在一旁叹息道。

    风文望着台下众倒武林弟子，不禁哀叹道：“‘天魔神功’毁天灭地，我们皆不是其对手……现在莫天行想要杀了我们，简直就是易如反掌……或许我等今日命之将绝……”看来在风文眼里，莫天行有称霸武林的野心，似乎他觉得莫天行今日不会放过自己等人。

    然而让人出乎意料的是，莫天行在打败萧博及众武林名士之后，并没有再显露杀气，反而是独自一人默默转身，准备离开崆峒派。

    “为什么……为什么你不杀了我们？……”傲晶师太见着莫天行，不禁俯身问道。

    “师尊……”花菱和青雪看着自己的师尊还在逞强，纷纷左右搀扶道。

    莫天行背着身子，冷冷说道：“我虽然有说要称霸武林，但我并没有杀心……”

    众人没有说话，只是默默听着莫天行的言辞。

    “尔等于我来说，不过是‘天魔神功’的试炼品罢了，如今试炼即成，我也没有呆在这里的必要了……”莫天行继续默默说道。

    “你想去哪儿？——”风文依旧不放心，继续只声问道。

    莫天行缓了缓，随即说出一句耐人寻味的话：“我要去，寻找答案……”

    “寻找……答案？”吴子君听到这里，不由莫名问道。

    “我年轻时犯下了罪过，本有偿还赎罪之心，却无法得到原谅，甚至还有殒命的危险……”莫天行继续说道，“如今我练就了‘天魔神功’，不再有顾忌之忧……我想要再去面对她，找到她，找到我想要得到的答案……”

    莫天行口中所说的“她”，自然是视自己为杀父仇人的苏佳。

    莫天行说完，径直走向了楼梯，最终黢黑的背影，消失在了众人的视野之中……

    破败的比武台处，莫天行离开了很久，才渐渐缓和过来……

    “阿弥陀佛，这样就可以了……”释明方丈在一旁缓解了萧博的伤情，不由双手合十道。

    “多谢前辈救治，晚辈感激不尽……”萧博微微一笑，遂低身谢过释明方丈道。

    “莫天行虽然放过了我们，但他称霸武林的野心不会改变……”风文坐在一旁，想着刚才莫天行的一言一行，不禁担忧道，“如今他打败了我等武林高手之辈，足以有鼎足的实力，我等接下来该如何是好……”

    “如此说来，江湖上难免会掀起一阵风雨波澜了……”傲晶师太不禁感叹道，“想当初上官仙剑前辈能够封印魔功，如今却是没有再可比及之人……哎，这世道，究竟该如何延续……”

    “难道说，找不出可以打败莫天行的方法吗？”文正心在一旁心有不甘，不禁说道，“自古以来邪不胜正，可眼睁睁看着莫天行练就‘天魔神功’为害江湖，我等之辈却是碌碌无为之举……”

    “也不见得……”然而就在关键时刻，吴子君突然在一旁说道，“传闻上官仙剑前辈封印‘天魔神功’，靠的是独创于世的‘天神剑法’，如果说有人能够重新练就这种剑法，那么就还有可以打败‘天魔神功’的可能……”

    “天神剑法是吗……”傲晶师太听到这里，又不由感叹道，“可是我们这一辈人都老了，如今能够依靠的，只有后续的年轻一辈……可是靠他们，真的有办法对付得了‘天魔神功’吗……”说到这里，傲晶师太又不由冲花菱和青雪投去担忧的眼神。

    “年轻人啊……”风文听了，也不禁叹息一句，“可是当今世上，又有何等年轻人，能够担此大任？连贵派弟子还有萧家山庄子弟都不是莫天行的对手……”

    “还有人可以——”忽然，萧博抬起头立然一声。

    萧博的话引起全场的注意，众人纷纷将目光放在了萧博身上。

    “还有他们，我相信他们可以做的得到——”萧博露出坚定的眼神，心中不由暗暗道，“阿天，苏姑娘，如果是你们的话，我相信你们一定可以……”

    萧博此时心中惦记着的，竟是萧天苏佳等人……

    随着思绪憧憬的迁徙，此时远在北方的萧天苏佳二人，已经骑马赶赴至北国大都关口……

    “驾——驾……吁——”驭马中，萧天不禁吆喝一声，停下了赶路的马匹。

    为了救回远在大都的唐战和孙云，萧天和苏佳答应了陆菁和杜鹃，一定会带他们兄弟二人平安返回。如今骑着千里马，赶了几天的路，一路从汴梁赶至大都，现在近乎达到了大都的关口……

    “再往前面走，就是大都城的境内了，佳儿……”萧天一手掩着吹来的风沙，一边只声说道，“现在朱元璋的大军已经临近大都边境，我们万事须得小心谨慎……”

    苏佳骑马跟在萧天的身后，遥望着大都的城关，不禁叹息说道：“时间可过得真快，几个月前我们还随着明军南征北战，如今大军已经来到了大都的边境，准备做最后的进攻……”

    “只要赶到了军队大营，我们就可以先救下唐战兄弟……”萧天继续说道，“然后是随军队赶赴大都城，找到孙云兄弟……”

    “不可以莽撞行事——”然而，一向行事谨慎的苏佳，急忙劝声一句道，“不管怎么说，我们当初都是擅自离走，现在在朱元璋眼里，我们可是眼中刺，要是贸然出现在他面前，他一定不会放过我们……”

    “那怎么办？”萧天听到这里，不禁担心问道。

    苏佳想了想，随即说道：“依我看，我们暂时不要轻举妄动，先行摸清楚这里的情况再说……”

    “摸清……这里的情况？什么情况……”萧天继续问道。

    “比如说这里的局势，以及大都城的相关信息……”苏佳继续冷静说道，“我想明军迫近大都，大都城内一定也是风起云涌，蒙元朝廷更是乱成一片……再加上大战在即，形势一定非常紧张，无论是潜入哪里，都有风险的可能……”

    “那该如何是好？”萧天一时也拿不定主意，继续问苏佳道。

    苏佳定睛想了想，随即说道：“要不这样吧，我们先想办法潜入大都，找到落脚的地方再说——”

    “先潜入大都？怎么说……”萧天继续问道。

    “跟着朱元璋一起，我们肯定不安全，而且我们从没见过孙云兄弟，要是随大军一起攻入城内，恐怕还没等见到孙云兄弟本人，就有可能面临命丧战场的危险……”苏佳继续说道，“依我看，趁着朱元璋的大军还没行动，我们先潜入大都城，弄清楚有关来运镖局的人脉，找到孙云兄弟本人……等唐战兄弟带兵攻入城池，见到了孙云兄弟，那时候会是救下他们的最好时机！”

    萧天想了想，点头应声道：“没问题佳儿，都听你的，我们先去大都城好了——”

    “记住了阿天，现在无论对于蒙元朝廷还是朱元璋来说，我们都是敌人，行事要务必谨慎，在救下唐战兄弟和孙云兄弟之前，千万不能在‘关键人’面前露头……”苏佳不忘提醒一声道。

    “我知道，这个我很清楚……”萧天答应一声，二人遂继续驭马赶往奔赴大都城而去……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


