------------

第一百四十六章 为情狂怒

    孙云抱着昏迷的杜鹃，很快回到了来运镖局，并回到自己的房间，将杜鹃平放到了自己的床上。然而杜鹃依旧是昏迷不醒，虽然吴子君告诉了孙云不必担心，但是孙云心里始终没有办法完全放下来。再加上已经确定很长的一段时间内，杜鹃的双腿都不会有知觉，甚至有可能终生残疾，想到这里，孙云的心里是更加的难受。

    杜鹃紧闭着双眼，安静地躺在孙云的床上，虽然表情非常的平静，但是梦里的她似乎也能感觉到一丝痛苦和担忧孽情3・前妻，我要你！最新章节。

    孙云就更不用说了，他两眼悲枯地望着昏迷的杜鹃，用手捋了捋杜鹃头上的发鬓，看着杜鹃看似安详却始终不醒的表情状态，心中却是钻心的痛。

    “鹃儿，求求你快醒来吧……”孙云半蹲在床下，强忍着泪水说道。

    然而杜鹃依旧没有任何反应，表情也没有任何变化，整个人还是昏迷的，也不知道刚才孙云说的话杜鹃有没有听进去。

    孙云就这样一直默默地祈祷着，眼神也没有离开杜鹃一刻……

    而与此同时，任光等人也在这个时候回到了来运镖局。虽然这一次运镖不但失败，而且损失惨重，伤亡了部分成员，但是绝大部分的人还是平安地回来了。

    任光领着大部队回来后，就先把这件事情汇报给了总镖头孙尚荣。

    孙尚荣听到后，也是大吃一惊：“什么，是真的吗？”

    任光应声道：“不会错的，阿布找到了指挥者欧阳聪。估计幕后黑手就是察台王府不会错了……”

    孙尚荣见着自己镖局有人员伤亡，于是表情悲痛道：“运镖失败倒是没什么，只是可惜牺牲了镖局里的人……哎，自从我当上了来运镖局的总镖头后。还从来没有遇到过这样的惨境，真是怜惜了那些牺牲的镖师们，想想来看，他们也曾陪着我们一起走过来的……”

    “只是我们一直不懂，为什么察台王府的人一直和我们过不去……”任光疑惑道，“还有总镖头……据说察台王曾经于我们来运镖局有过恩情，可是到底是什么恩情，总镖头您……真的不知道吗？”

    “那么久远的事情，我又怎会立刻想起……”孙尚荣摇了摇头。轻轻感叹了一句。

    任光想了想，不经意地说道：“我一直在想，是不是因为这个原因。察台王府中的某些人才一直跟我们过不去的……如果两方之间没有人捅破这层窗户纸，那两家的恩怨是不是会无休无止地不停下去……”

    孙尚荣继续摇着头道：“我也不知道，现在也不想立刻弄清楚……我现在想做的，只是要去灵堂室内，在来运镖局曾经的前辈们的灵堂面前，为这次运镖中牺牲的众镖师祈祷……”

    说着，孙尚荣慢慢转过身，拖着缓慢的步子，似乎是要准备前往自己所说的灵堂处。孙尚荣依旧是一个五十岁左右的老汉了，但是魁梧的身材以及稳健的步伐。不难看出这位来运镖局的总镖头曾经磨砺的岁月的沧桑。任光一直望着孙尚荣离去的背影。想着运镖途中死去的兄弟以及刚才孙尚荣说过的话语，任光自己心中也涌起一股悲伤。

    “也不知道少主和杜姑娘那边怎么样了……”任光自言自语道。“方才听人说，他们刚才已经回来了，我最好去看看他们……”

    想罢，任光也立刻离开了大厅，朝着孙云房间的方向走去……

    孙云房内，孙云一直在一旁照顾着杜鹃，而杜鹃依旧是昏迷不醒。由于刚才吴子君说过杜鹃醒来不会有大碍，所以孙云现在一直祈祷着杜鹃能够立刻醒来。

    “醒来啊，快醒来啊，鹃儿……”孙云有些抽泣道，“真的，你很坚强，所以你快点醒来吧……”

    正时，任光从房门外进来了。“少主……”任光先是应了一句，随后看到了房里安详躺着的杜鹃和一直在默默祈祷的孙云，任光大概知道了事情的缘由，于是也没主动多说什么话。

    “回来了？”孙云还是不忘问候一句道。

    “嗯……”任光轻声应道，随后看着床上一直昏迷不醒的杜鹃，自己又问道，“杜姑娘的情况怎么样？”

    孙云眼神迷离地说道：“吴前辈说，虽然腿部的淤血和肿伤都消退了，但是……没办法立刻修复坏死的经络，至少很长一段时间，鹃儿的腿……都不能正常行动，而且如果意志不够坚强或是运气不好的话……鹃儿恐怕很有可能终身残疾……”

    “什……什么？”听完孙云的叙述，任光两眼瞪大地吃惊道冷清总裁缠上我。

    “阿布呢？你们找到他了吗……”孙云心里也一直担心何子布的生死，于是也不忘问道。

    “阿布他很好，平安地回来了……”任光先是轻声回声道。

    “太好了，还好阿布平安无事……”孙云有些欣慰地答道。

    “只不过……”任光有些转弯道。

    “只不过什么？”孙云听着任光突然转变的语气，又急问道，这一天他遇见了太多不好的事情，他不想再听到什么糟糕的事情了。

    任光愣了好久，似乎一直在犹豫要不要立刻告诉孙云。但是看着孙云作为来运镖局的少主，如此急迫的样子，杜鹃又至今昏迷不醒，任光还是松嘴道：“只不过……阿布他杀死了欧阳聪。”

    “阿布他……杀死了欧阳聪？”孙云疑惑道，似乎在他心里，他恍然大悟了什么。

    “也就是说……”任光继续低声说道，“这一切的一切，还是察台多尔敦一手策划的……闹了半天弄到最后，还是察台王府的人和我们过不去……”

    孙云一听到是察台多尔敦的所作所为，心中顿时又悲伤变成了愤怒。“又是察台多尔敦，以前什么的都过去了。可是这次，他做的太过分了！”孙云也没有顾及在床上安静躺着的杜鹃，只声怒吼道，“察台多尔敦。我一定要亲手杀――了――他！”

    看着孙云一下变得如同狂怒了起来，任光感觉到有些后悔，后悔在这种悲痛交加的关头，把这消息告诉孙云。

    “阿光哥，阿景找你有事情要说――”正在这个时候，门外传来了石常松的声音。

    任光一下子又从不好的思绪中拉了回来，听到石常松的叫喊，任光先回应了一句：“知道了，我这就来――”

    随后。任光回头望了一眼孙云，然后安慰道：“少主，你先稳定一下情绪吧……不管有什么愤恨。还是等杜姑娘平安无事地醒来再说吧……”

    说完，任光先离开了孙云的房间。

    “平安无事？脚都废了，鹃儿还怎么可能平安无事？”孙云知道任光已经离开了，但依旧是控制不住自己的情感，愤然道，“这儿，这儿，还有这儿，鹃儿的腿，来运镖局死去的兄弟。这些。都是察台多尔敦那个畜生害的！察台多尔敦。我现在就去找你！”

    情绪激动后，望了一眼还在昏迷的杜鹃。孙云立刻站起身，整理好自己腰间的银月刀，看着这个架势，刚才说要立刻去找察台多尔敦算账不是玩笑。随即，孙云慢慢转过身，向着自己对面的桌前走了过去。

    然而就在这个时候，杜鹃的整个身子颤抖了一下，随后眼缝也慢慢睁开少许――似乎杜鹃是醒了。但是好像还没有完全恢复全部意识，自己还没有办法开口说话。不过好像是听到了刚才孙云在自己身边说的那些话，杜鹃的神情显现出了担忧。

    孙云这个时候正好是背对着杜鹃的，所以他还并不知道杜鹃在这个时候突然朦胧地醒了过来。孙云望着桌上刚才吴子君赠予自己的《道德经》，自言道：“对不起，吴前辈，晚辈现在不能听从前辈的。晚辈现在的心情不断杂乱，而且愤怒，察台多尔敦的行为实在是无法原谅、天理不容旧爱新欢，总统请离婚全文阅读！晚辈这就要去找察台多尔敦算账，不管什么因缘结果，既让所有的恩怨在这一次结果中有个最终了结吧！”

    说着，孙云提着银月刀，转身便往自己房门外跑，也没有回头看一眼自己还不知道已经朦胧醒来的的杜鹃。

    杜鹃本想叫出一声“云哥”，可是没有完全清醒过来的意识让她还来不及说出口，孙云就已经一眨眼间飞奔出了门外。

    “哐当――”，突然的一声，孙云身上的某样物件似乎是被门框处的楔子给勾了一下，随后掉在了地上，不过孙云并没有注意到，依旧是心中满是愤怒地冲了出去。

    杜鹃侧头一望，她看清楚了――掉在地上的，是孙云一直携带在身上的那半块龙纹玉佩。那是他亲生父亲最后交给他的东西，一整块龙纹玉佩一开始就是碎成两段的，其中的一块孙云还曾经赠予了他的兄弟唐战。而如今兄弟两人天各一方，每当望见自己手中的半块玉佩时，就能彼此想到对方。可是由于最近太多的杂事，孙云似乎已经很久都没有关心这块玉佩了，以至于他都快忘了他和唐战的事情。这次的不经意掉落玉佩，孙云也没有注意到。

    杜鹃望见了那块玉佩，也知道那个物件对孙云来说的重要性。“额……”杜鹃总算是恢复了大部分的意识，轻声应了一句，随后想要转身起来，去捡起孙云掉在地上的那半块龙纹玉佩。

    杜鹃扭了扭身子，想要起来，突然发现下半身使不上劲。开始杜鹃只是以为自己昏迷了太久，从而导致身体僵硬动不了，等到自己意识完全恢复了，她才回过神来――自己的双腿已经没有知觉了。

    杜鹃的表情悲伤了少许，但是没有悲观太久。她两眼凝视着掉在地上的玉佩……忽地，杜鹃用尽全力地翻了一个身，随后自己整个人的上半身掉下了床。杜鹃由于突然掉落的疼痛，“啊――”地轻叫了一声――看来她打算自己去捡起孙云掉落的玉佩……

    此时在院子外，刚刚出来的任光，正在和林景他们讨论着问题……

    “总镖头刚才跟我们说了。让我们把这次的事情上报到县衙……”林景最先说道。

    “可是通报给县衙，必定会经过察台王府之手……”任光有些担心地说道，“这样做，真能够起到效果吗？弄不好。我们来运镖局和察台王府的关系会更加的恶化……”

    石常松和何子布倒是没说什么，独自在一旁思考着各自的事情。

    “总之，这往后的事情就交给我和总镖头去办，你们也别操太多心了……”任光叹声了一句，随后望了一眼一旁沉思的何子布，关心道，“阿布，如果接下来没有什么打算的话，你就好好休息几日吧……”

    任光知道。自从摔跤大会现场，眼看着自己的兄弟惨死于蒙古人手中的时候，何子布的心情一刻都没有平静过。而今他自己又亲手杀了自己曾经的兄弟。昔日的兄弟四人如今只剩他一人，何子布的心里自然是难受得紧。

    听到任光的问候，何子布微微抬了抬头，随后轻声道：“我答应过阿可和阿宏的，要带着欧阳聪的人头去祭拜他们……如今我做到了，替他们报了仇，我想我待会儿就去他们坟前看看吧……”

    “也好吧……”任光用黯淡的眼神看了一眼何子布，知道他此时心中的悲痛……

    正说着，孙云恰巧这个时候，满腔怒火地提着银月双刀。朝着院子外面奔去。由于心中的愤怒和坚定。孙云奔去的速度非常快。连任光等人都没有打招呼。

    “孙……”何子布刚想要去问候一句，孙云却在一瞬之间跑出了院子。不见了人影。

    “孙大哥他急匆匆跑出去，该不会……”何子布有些担心道。

    林景想了想，随后说道：“还是说少主明白了事情的原委，想要一个人去找察台多尔敦算账？不行，我们得赶紧去制止少主才行――”说着，林景做出想要跟上去的样子修仙之极品女妖全文阅读。

    然而，正当林景想要跟上去时，任光一把手将他给拦住了。

    “怎么了吗，阿光哥？”林景疑惑道。

    任光轻轻摇了摇头，紧接着道：“少主这么急得就跑了出去，说不定房里的杜姑娘这个时候真的醒了……比起这个时候情绪激动的少主，伤情未知的杜姑娘才是我们更应该担心的吧……”

    众人听了，觉得任光说的确实是有道理。尤其是何子布，他还没有亲眼见到过杜鹃受伤时的情况，听任光他们说杜鹃的腿有些残废的境况，他心里更是担心不已。“对啊，杜姑娘她的腿到底怎么样了？”何子布急问道。

    任光闭眼摇了摇头，随后轻声道：“听她自己说，已经没有知觉了……不管怎样，我们还是先去看看吧……”

    何子布一听到杜鹃的腿已经失去了知觉，立刻紧张起来，随即便急忙往孙云的房间跑去……

    孙云的房间里，杜鹃还在试图去捡孙云掉在地上的龙纹玉佩……

    “可恶，完全使不上力，感觉就好像没有脚了一样……”杜鹃一边努力地挪动着掉到床下的上半身，一边喘着粗气，一边伸手试图去捡近在眼前却始终够不着的玉佩。

    “加把劲啊……”杜鹃心里一直在为自己打气，她本就没有什么力气的双手，不停的扶着地面，整个人慢慢前进着……终于，杜鹃失去知觉的一只腿下了床，继续努力着，又一只腿也跟着下了床。

    可是由于没了知觉，双腿掉下床时，杜鹃却没有任何的感觉，她只是一个劲的继续往前爬，往前爬，朝着玉佩的方向慢慢爬去。

    但是仅仅凭两只手的力气，托起整个身子向前移动，对于杜鹃一个弱女子来说，难度是可想而知的。“还差一点，就差一点了……”杜鹃右手拼命地向前伸去，整个身子却是挪动地过于缓慢，不断地费劲，杜鹃的额头上已经渗出了汗水。

    “还差一点，一点……就好……了……”杜鹃用尽了最后的力气，右手手指头在玉佩的花纹沟处搓动了一下，随后慢慢用手抓住了那半块龙纹玉佩。

    “终于……捡到了……”杜鹃最后轻声说了一句，右手紧紧握住了那块玉佩，然后整个人又昏了过去。

    而就在这个时候，何子布等人正好赶着进来了。

    “杜姑娘――”何子布看到再一次昏厥在地上的杜鹃，大声喊道。

    任光等人也跟着进了房间，听到了何子布的喊叫声，其他人也看到了昏倒在地上的杜鹃。

    “快把她扶回床上去――”任光立刻说道。

    林景和石常松见了，立刻搭把手，两个人合力把杜鹃扶起来，重新让杜鹃平躺在床上躺好。

    何子布看着杜鹃这个样子，心中更是纠结不已。

    “快……快去阻止他……”杜鹃两眼紧闭着躺在床上，但是本人还是坚忍着继续喃喃道。

    “什么？”何子布没有立刻挺清楚，于是又急问道。

    “云哥要去找察台……多尔敦算账……”杜鹃依旧轻声道，“你们快点……去阻止他……”

    这回众人是听清楚了，他们也明白了刚才孙云急匆匆地跑出去，是为了去找察台多尔敦。任光望了一眼杜鹃，目光盯在了杜鹃紧紧握住孙云掉落的龙纹玉佩的右手上……
