------------

第一千四百九十九章 最终军令

    北国大都，黄沙漫漫，风吹寂寥，冷漠边关……

    一年内，朱元璋大军一路攻克山东、汴梁、潼关要地，如今三军部队呈合围之势，准备给予大都城最后的总攻。蒙元朝廷几近将亡，朱元璋也将实现“驱逐鞑虏”之志愿，如今大军已然临近大都城关口，最后总攻尽在即发……

    夜中亥时，朱元璋营帐中……

    虽然已为明皇高祖，但朱元璋依旧不改从军之习惯，每日坐于营中运筹帷幄，分析实时之战局。尤其是大军已至大都城关，即将给予蒙元朝廷最后一击，朱元璋更是万万不敢松懈，即使到了夜中之时，依旧伏在地图案边斟酌分析……

    “皇上，徐达元帅请见——”正在此时，门外值守的士兵突然请命道。

    “让他进来——”朱元璋没有抬头，只是一边望着地图分析，一边随口应道。

    “是——”士兵应令一声，遂又走出营帐……

    “末将徐达参见皇上——”不一会儿，徐达身披盔甲从营外走进军营，在朱元璋面前请见道。

    “不必多礼了……”朱元璋稍稍站起身，知道徐达是来向自己汇报军情，遂不由问道，“怎么样，徐元帅，进攻大都的兵马是否准备齐全？”

    “回皇上，二十万大军已经临近大都关口，只等皇上一声令下，末将便会率领大军即刻攻城！”徐达信誓旦旦说道。

    “不急……”然而朱元璋却是一副十分耐心的样子，也可能是出于谨慎，在烛火映照下不禁振振说道，“可以说这是灭亡元朝的最后一战了，越是到了关键时刻越是急不得……别看蒙元朝廷如今风雨飘摇，生死存亡之际，他们必然会做全力的御守……更何况传闻有探子听言，大都城中察台王族后裔察台云，武功兵法全然，要是我们贸然行事，就算打得下城池，我们自己恐怕也损失不小……”

    徐达倒是不以为然，鞠躬敬声道：“皇上多虑了，可不想从我军北伐以来，攻克艰险无数，山东、汴梁、潼关等地尽收囊中，所敌蒙元名将数不胜数，又何必担心这最后一座大都城池？只要末将亲率主力兵马，定然能攻城拔寨取得胜捷，还望皇上能及时亲下军令，让末将亲自领兵前往——”

    朱元璋却依旧是不急不慢的样子，想着这一年来自己的北伐经历，不由感叹道：“真要说起胜捷，能攻克城池无数，靠的不仅仅是徐达元帅吧？……”

    徐达似乎是听出了朱元璋的意思，不由悄声道：“皇上意思是说……常遇春将军的所属先锋军？”

    “想当初先锋军五虎尽在，攻无不克战无不胜，为朕平定江山立下了汗马功劳……”朱元璋继续感叹道，“可潼关一战过后，先锋军众将身死或离走，如今已经名存实亡，陆军师离去后，唐将军孤身一人更是郁郁而不得志……”

    “先锋军之功劳，末将明白……”徐达说是这么说，但在他眼里看来，他实属看不起先锋军的众将，尤其是与之有过“过节”的陆菁。

    “昔日的先锋军没了，对朕来说，不知是福还是忧……”朱元璋忽而感叹一句，遂又问道，“对了，唐战将军最近如何？”

    徐达继续说道：“回皇上，自从陆菁陆军师离开后，唐将军整日愁眉不展，也没怎么再带兵出征过了……”

    “这样啊……”朱元璋听到这里，忽而心有奇想，遂不禁说道，“朕倒是有个提议，最后的大都一战，这次就全权交由唐战将军好了……”

    徐达听到这里，明显心有不服，遂提声说道：“皇上三思啊，统领大军的最后一战，须得经验丰富之将领才行，唐战将军的话……”

    “怎么，难道说唐战将军就没有经验？”朱元璋反声一句问道。

    “这，这倒不是……”在朱元璋面前，徐达也不敢太感情用事，索性收回了“情绪”。

    “朕心里清楚，徐达元帅想要建功立业之决心……”朱元璋仿佛心里有数，遂继续说道，“但朕此举自有主张，让唐战将军领兵，自然有别的目的，徐达元帅还是不要再多疑了……”

    “是，末将明白……”徐达听到这里，只好忍气吞声答应道。

    朱元璋重新站直身子，遂冲徐达命令道：“好，徐元帅，朕命令你传信给唐战军部，命唐战将军统领十万大军，攻打大都！至于时间期限没有限制，任何决策和行动全权交由唐战将军所为——”

    “是，末将遵命——”徐达应令后，遂先退出了营帐……

    留朱元璋继续一人身处营帐，然而他的心思，却似乎已然全权不在战事之中……

    “哼，唐家后人，就让你为朕最后一次建功立业好了……”朱元璋似乎在暗暗策划这什么，烛光之下不禁露出一丝隐秘的笑容……

    此时此刻，唐战营中……

    自从陆菁离开之后，先锋军就此解散重新规整，原先锋军账下的陆翎被分调至其他军部，而徐达亲命账下的将令参谋，也只剩下唐战和老九二人。

    而与陆菁的痛苦分别，更是让唐战久久难以忘怀，仿佛比战死疆场还要痛苦的感觉，始终在唐战心底萦绕。每天睡觉做梦，梦里都是最后陆菁绝情的面孔，唐战甚至百般后悔，自己当初的决定……

    而正如徐达所说，自从那一日之后，唐战便再也没有领兵打仗过了，如今到了大都的关口，唐战依旧是以随从将令的身份，一直跟着一起出征，却一直没有亲临战场……

    这一晚，唐战独自一人坐在榻边，独自思索着什么……

    烤火盆前，唐战手中一直拿着先锋军的锦旗——想着当初先锋军一路南征北战，所立战功无数，闻名中原南北，是何等的荣耀和辉煌；可如今将死离走，军队解散，空留下人烟寂寥，不禁凭添了几分落寞之感。有时候唐战一个人独自想来，甚是觉得凄凉和悲苦，甚至在夜晚一个人默默流着泪水。

    这其中，陆菁的离去最是感到伤痛，那是唐战怎么样也不会忘记的回忆，仿佛自己的人生也堕入到了临渊……

    “都走了……全都走了……”深夜账下，唐战一边拿着锦旗，一边悲苦地默默念道，“如今就剩下我一个人……剩下我一个人……骁风叔叔，我曾立志要胸怀天下，随正义之师南征北战，将蒙元暴政逐出中原；可是为什么，如今大军快要胜利，我却一点也不开心……一点也不开心……”

    唐战说着说着，不禁想起自己在叔叔唐骁风面前立下的誓言。可如今看着人走营空，自己孤身寂寥的落寞，唐战心中有说不完的苦楚，这种感觉比任何时候都难受……

    “人还没走，老身还陪着你呢……”然而这时，帐门口却传出了老九的声音。

    “老九……”唐战也知道是老九来了，不禁露出一脸苦涩的微笑。

    “唐将军年纪轻轻，这么早叹长苦短可不好……”老九坐在唐战身边，沧桑的面容不禁笑道，“看老身，都已经活了大半辈子了，即使身处战争之中，还依旧对未来充满了希望和憧憬……”

    “是啊……”唐战苦笑着回应一声，想起老九等“堂英会”的兄弟跟着自己等人漂泊，不禁说道，“如果不是当初路过王家村，了结了我的家世，我想老九你们……还有‘堂英会’的兄弟，也不会跟着我和菁儿一起，漂泊于此吧……”提起陆菁，唐战脸上的悲伤又一次浮现。

    “不然不然……”老九却是反过来一脸笑道，“如果当初不是你和陆姑娘，‘堂英会’不会有今天……十九年前，你的母亲王雨萍王姑娘告诉我们人生的际遇，尔后陆姑娘为我们指明了人生的道路，如果不是唐将军你——对你来说生命中最重要的两个女人，我们‘堂英会’，恐怕没有随你们出征打仗的机会，永远呆在深山里，做一辈子令人唾弃的山贼吧……哼，想来也真是有趣，曾经的‘堂英会’是人人厌恶的山贼，如今却成了拯救天下百姓的英雄，这一切还得多亏了你母亲和陆姑娘啊……当然还有唐战将军你——”

    “现在说什么都没有用了……”唐战将两手伏在膝间，微微说道，“我娘亲十九年前就去世了，如今菁儿也随我而去……正如老九你所言，对我来说生命中最重要的两个女人，全部都离我而去了……如今的我什么也不剩了，什么也不剩了……”说到这里，唐战不禁默默低下了头，心中的悲伤贯涌至极点。

    “其实老身说这些的目的，意思是想告诉唐将军你，无论到了什么时候，都不要忘了心中的那份希望……”老九倒是在一旁关慰说道，“就像我们‘堂英会’，也不会想到能从曾经的山贼变为现在的英雄……唐将军你也是一样，虽然重要的人离你而去，但你至少不能忘了心中的志愿不是吗？”

    “心中的志愿……是吗？……”唐战稍稍抬起头，不禁喃喃一声。

    “看看你现在的样子，每天郁郁寡欢，也没有再出征打仗，已经丧失了昔日的雄心壮志……”老九继续说道，“如果你母亲还活着，或者说陆姑娘还在你身边，看到你现在这个样子，也会为此而伤心吧……”

    “我现在……没了雄心是吗……”唐战不禁低头望了望自己的双手，悲苦一声说道，想着陆菁离开自己后，自己浑浑噩噩走过的这段日子，唐战心中也是有苦难言。

    “难道唐将军就不想捡起自己的雄心，重新振作起来吗？”老九继续鼓舞道，“想想昔日的先锋军，攻无不克战无不胜，那时候的唐将军，是何等的威风？”

    “可是如今什么也没了……”唐战继续苦欢一声说道，“重新振作起来……该怎么做？”

    “现在正好有个机会……”老九笑着说了一声，遂将一封信件交予唐战手中。

    “这是什么？……”唐战已经很久都没有结果军令了，略显陌生一句问道。

    “打开看看……”老九只是微微一笑，并没有做过多的表示。

    唐战轻轻接过信件，打开后看了信件的内容，神情不由一变——

    这封信的内容不是别的，正是朱元璋命令自己率领十万大军攻城的军令……

    “朱元璋到最后，还是信任我是吗……”唐战看到这里，稍许回复几分精神，不禁怔怔问道。

    “毕竟当年是你们唐家于他有恩，朱元璋自然惦记在心……”老九继续笑道，“皇上还是信任你的，作为曾经的先锋军主将，有能力重新振作起来，带领部队攻城拔寨——”

    唐战握着手中的信件，心中不由感叹万分——的确，陆菁离开自己后，自己已然忘了曾经的雄心壮志，甚至忘记了自己的志愿；可如今重新将军令握在手中，唐战似乎想起来了，本该担负在自己肩上的责任，振兴家族拯救天下的志愿……

    “是啊，我不该在这种时候沉沦……”唐战慢慢从榻上站起，握着信件说道，“就算是菁儿离去，我也在她面前发过誓了，会沿着这条路坚定不移地走下去……如果我就在这里堕落了，不单单是对不起唐门祖宗，对不起骁风叔叔，更是对不起菁儿，还有死去的子川兄弟他们……”

    老九看到唐战重新振作的样子，不由满意地笑了笑。

    唐战重新望了望手中的锦旗，虽然曾经的亲人朋友已然不在，但自己依然还背负着绝不能忘记的使命。想起死去的子川兄弟，南宫慕容兄弟，以及秦羽兄弟等人，自己正是继承了他们的意志，将所有的理想和命运趋附于自己手中，沿着这条路继续走下去，自己更是没有理由继续沉沦。

    “看来你终于是醒悟了……”老九看到这里，不禁微微一笑点了点头。

    “虽然菁儿她们不在了，但部队里还有我，还有老九，还有随我一起经历沙场的千千万万的兄弟……”唐战走回案边，振奋一声说道，“老九，明日一早，你即刻带人整顿兵马，本将军要亲自临阵指挥！”

    “是，唐将军——”老九也振奋答应一声，脸上露出满意的笑容……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


