------------

第一千五百章 战前情报

    翌日，唐战军部大营……

    朱元璋给唐战编制的十万大军已经准备就绪，最后大都攻城一战，全权交由主将唐战指挥。如今离大都城关数里开外，十万大军已经列阵以待，就等进攻号令下达，战事一触即发。

    不过作为主将的唐战，这一年随明军南征北战，也算是积累了不少丰富的军事经验，最后一战至关重要，唐战自然也清楚自己肩上的担子，哪怕是天下局势已定，大战在即唐战也不敢有任何掉以轻心……

    此时此刻，唐战军营内……

    唐战独自一人身处帐中，借着幽暗的微光，目光凝视着前台案上摆放着的几个灵位，神情触目。

    赵子川、南宫俊、慕容飞、秦羽、胡夷狄、李功、李显……案前祭拜着的，是每一个曾经战死沙场的先锋军将领，也是唐战生前的兄弟。如今最后大战在前，唐战也不忘在众将灵位面前祈祷，点燃几柱燃香过后，唐战将其插在了案上的香炉前。

    “昔日生死兄弟并肩作战，如今独剩唐某一人，尔等生前壮志未酬，今时魂之将永……”唐战紧紧握了握拳，露出坚定不移的目光，在木案灵位前振振说道，“我会继承你们的意志，继续走下去，直到将蒙元暴政逐出中原，解救天下百姓——如今胜利在即，尔等却是未能明目，兄弟相誓今时一战，必将落定尘埃，届时以告慰灵……”

    说完，唐战在众兄弟灵位前深深鞠躬一拜，遂转身慢慢朝营帐门口走去。

    掀开营帐门帘，刺眼的阳光穿透幽暗，唐战手扶前额正目而望，十万大军逡巡列阵，似有倾倒山河之势，浩浩汤汤。

    唐战凝望着校场之下千军万马，神情严肃未有其言，但心中既定胜券之势，唐战已然胸怀拿下大都之决心，随时准备攻城应战。但战前似乎还有形势未定，唐战也没有丝毫轻浮之举，作为十万大军之主将，又是主导如此重要之战事，越是关键时刻，越不能有丝毫的马虎。

    正在这时，老九缓缓走上台来，手捧着重要文书，在唐战面前正经严肃道：“唐将军，徐元帅编制的十万大军都已到位，还请唐将军指示——”

    唐战倒是不急不慢，缓缓踱步几回，结果老九手中的文书，不禁问道：“十万大军编制如何？”

    “骑兵一万，步兵九万，更有攻城战车云梯两百座，足可以一举拿下大都之势——”老九一一应声说道。

    “火药配备呢？”唐战继续严肃问道。

    “火药都已齐全，铜炮千门，更有弹药万发——”老九继续说道，“步兵阵中弓箭手铜炮手五千余人，以其坐攻大都城东门，随时可以指令——”

    “大都关前地势可有探清？”唐战继续一丝不苟问道。

    “全部探清，并以军中绘图临摹为案——”老九继续说道。

    “很好，部队阵中以此编制为待，随时听候本将军号令——”唐战喝令一声，遂挥了挥身上的披风，转身对老九轻声道，“老九，你先随我到帐中来……”

    “是——”老九答应一声，编制好大军部队，遂先与唐战走进了军中营帐……

    “唐将军，军中的所有一切都已准备就绪，拿下大都只是时间问题……”走进了营帐，老九继续加紧道，“如今大都城人心涣散，朝廷上下散乱一片，几无抵御之兵力，这一战应该胜券在即……”

    “还不见得……”然而唐战则是一脸严肃的表情，背着身子说道，“虽然蒙元朝廷已经风如残烛，但朝中不排除依然有精兵猛将，家国危难之际，他们定然严防死守城池。再加上西军潼关边境，扩廓帖木儿等蒙元名将虎视眈眈，可能会有救援之举，就算我军有十万精兵之众，也未必就能轻松拿下……”

    “可是天下之势已定，听说蒙元皇族已经考虑北上退居大漠，显然心知这一仗不可能有胜算……”老九继续拱手道，“战局已然十拿九稳，拿下大都不会有问题……”

    “我要的不是十拿九稳，而是十全把握——”唐战两手靠背，镇定说道，“老九你应该知道，大都一战固为最终歼灭之战，万万不能有任何的过失，就算是大势已定的局面，我们也要把攻城的代价降到最低……”

    “那……唐将军觉得，还有哪些地方没有做到位？”老九继续问道。

    “知己知彼，故百战不殆……”唐战转过身，正定说道，“虽然我们的准备是齐全了，可是关于敌军以及整个大都皇城的细节，我们还并没有掌握……怎么样抓住敌军之要害，一举攻破才是关键——有关敌军的军情，部队打探得怎么样了？”

    “这个，还有点困难……”老九略显踌躇说道，“你也是清楚的，如今大都城危难在即，蒙元朝廷严守城关关口，军前探子根本没有任何机会潜入城中，对敌军的动向及情况也是一无所知……”

    “有说客前来禀告情报吗？”唐战继续问道。

    “也没有……”老九拱手低身道，“既然朝廷将关口全部严守，我想也定然会严格控制人口的出入，找不到任何的机会……”

    “敌人的援军呢？”唐战又继续问道，“在潼关边境一带的扩廓帖木儿，最近有没有大动作？”

    “这个还不清楚……”老九继续回答道，“毕竟潼关那边的消息，我们军部已经没有线人，就算要等，也得等徐达元帅的部下回来禀报才能知道……不过我想，最快恐怕也得半个多月……”

    “不行，已经等不了那么长时间了……”唐战摆了摆手，表情略显踌躇道，“大都一战在即，我们却连敌人这么多方面的消息都还未摸清，可见形势并没有我们想象得那么轻松……”

    “应该是唐将军你多虑了吧……”老九缓了缓，继续说道，“扩廓帖木儿的主力不在关内，大都城孤立无援，我想蒙元朝廷已经抵抗不了多久了，这大都一战我们一定能够拿下……”

    “我说不行就是不行——”唐战却是十分坚定道，“必须要把所有的一切彻底弄清，将局势牢牢掌控在手中，这一仗才可以开打，否则决不能轻举妄动！”

    老九看着唐战战前严谨认真的面容，不禁感触说道：“唐将军你……倒是越来越像陆姑娘了……陆姑娘还在的时候也是一样，即使自己鬼谋深算，每每战前在没有摸清敌人的所有情况之前，也绝不会轻举妄动……”

    提起了陆菁，唐战顿时沉静了下来。他心里很清楚，如今自己会有今天的成就，和陆菁的陪伴离开不关系，曾经在自己身边的百般教导，渐渐融入了习惯，唐战不禁有感而发道：“是啊，这些道理，原来都是菁儿教给我的，她在我身边时，总是会嘱咐这些，或者是自己这样做……不过现在再说这些，也没有什么用了……”

    一想到陆菁离开自己，唐战就会想起那天绝情离别的痛楚，不由得抚摸了一下额头。

    “对不起，唐将军，老身不该说这些伤心的往事……”老九知道唐战自己的心里所想，不禁安慰一句。

    “没什么，这不是老九你的错……”唐战自顾苦笑了一番，随即说道，“倒是我自己，战前还在谈论这些私人的感情，实在是太不应该了……”

    “也不能这么说……”老九继续微微一笑道，“陆姑娘之前也说过，无论什么时候，即使是在军营里，都不能忘了人情，陆姑娘正是靠着这些话，当时才说服了汴梁的太守左君弼……唐将军还记得陆姑娘，说明这份感情在你心里，仍旧挥之不去……”

    “可是现在说什么都晚了，菁儿已经离我而去了……”唐战稍许闭了闭眼，苦心说道，“如今的我，遇到任何问题，都只能靠自己……”

    “唐将军的意思是，想办法靠自己得到有关敌军的情报吗？”回到正题上，老九继续问声道。

    “是啊……现在的问题是，大都城严密防守，里面的人出不来，外面的人进不去，该怎么派探子潜入城中打听消息呢？”唐战继续危难道，“就算是武功高强的我，也没办法一个人潜入城中，如果不是有什么特殊的方法，相依靠内应的方案打听情报，根本就不现实……”

    “既然这样的话，那有没有什么办法，不潜入城中，不靠大都城的人，也能得到敌人的情报？……”老九自顾在一旁低声问道。

    “老九你说什么？”唐战一时没有听清，遂又紧问一声。

    “老身是说，有没有办法不潜入城中，同样得到敌人的情报……”老九继续重复道，“比如说，城外有了解大都城境况的人，如果能够找到这些人……”

    “可是，有这样的人吗？”唐战继续问道。

    “这个，老身一时也想不到……”老九也在一旁犯难，明明离成功就差一把钥匙，可怎么也找不到这把钥匙的所在。

    唐战自己一时半会儿也没有头绪，双手下意识地来回摸索。然而不经意间，唐战竟是从腰间摸出一个锦囊——那是陆菁临走前，留给自己最后的东西。

    “菁儿留给我的锦囊妙计，让我在危难的时候打开来看……”唐战不假思索间，一时想不到解决问题的办法，如今看到手中的锦囊，不禁若有所动。

    可是意识的下一刻，唐战又收回了手，摆头暗声道：“不行，锦囊妙计是留给危险的时候用的，现在还不能打开……只不过是遇到了探索情报的难题罢了，这点小问题应该还用不上菁儿的计谋，得自己想办法才行……”

    于是，唐战还是决定靠自己的力量，度过眼前的难关……

    “诶，有了——”关键时刻，老九似乎突然想到了什么，不禁提声一句道。

    “老九，你又想到了什么吗？”唐战听到这里，急忙问道。

    “老身倒是有一个办法，或许能行得通……”老九继续说道，“军队刚来大都关外一带的时候，听传闻在大都城外，有一座山庄叫‘鸣剑山庄’，在江湖中赫赫有名——这么有名的山庄坐落在离大都城这么靠近的地方，我想恐怕和朝廷的关系也不简单吧……”

    “鸣剑山庄，武林中的五大家族之一？——”然而听到这里，唐战倒是比老九更兴奋道，“对啊，如果能和鸣剑山庄的人处好关系，从他们口中得知有关大都的情报，那比我们自己要省事得多……传闻鸣剑山庄的庄主是年轻的花叶寒花前辈，在江湖中甚有往来。事不宜迟，我这就前往鸣剑山庄一趟，去会见会见花庄主——”想罢，唐战似乎想要此时独自一人前往鸣剑山庄而去。

    然而老九却在一旁及时拉住提醒道：“唐将军，你一个人去不要紧吗？且不说鸣剑山庄的人会不会帮我们，毕竟和蒙元朝廷有些关系，万一他们护着朝廷，暗中陷害我们怎么办……再说了，一个人去也太危险了，还是带着一些随从部队前往吧，或者老身陪唐将军你一起，毕竟大战在即，唐将军你身为主将，可千万不能出什么事——”

    然而，唐战直言回绝道：“不用了，我相信花庄主的人品，传闻他也是武林中的英雄之辈，不会暗中陷害我们的……而且我一个人去就行了，以唐家后人的身份拜访；人多反而眼杂，带着部队去，甚至还可能会遭到鸣剑山庄弟子的怀疑……”

    “可是这还是……”老九依旧担心道，似乎并不放心唐战一个人。

    唐战却是回身一笑，拍了拍老九的肩膀，意味深长道：“江湖中的事情呢，就交给我们江湖中人去做就好了，老九你不用担心……你只需要负责管理好军中的部队，耐心等我回来就好……”

    老九想了想，觉得唐战比起从前也成熟了不少，不会一个人出什么乱子，就算遇到了什么意外的情况，也能够从容解决，考虑再三后，索性点头说道：“行，老身知道了，那只有劳烦唐将军亲自前往一趟……不过唐将军你一个人在外，一定要多加小心，大都一战在即，得到情报后尽量早点回来……”

    “我知道，这个我很清楚……”唐战应声一句后，遂一个人离开了营帐……


