------------

第一千五百零一章 登门拜访（上）

    午时时分，朱元璋大营……

    “启禀皇上，末将已将十万大军全部编制唐战军部——”徐达今日前来主营，向朱元璋汇报唐战部队的情况。

    “前方战事的情况如何？”朱元璋还是和往常一样，两眼紧紧盯视着桌上的地图问道。

    “到目前为止，唐战将军的部队，还没有采取任何的行动……”徐达继续汇报道，“沿大都城关十里开外，十万大军逡巡不进，不知道唐将军在打什么主意……”

    最后一句话，徐达明显有些不将唐战放在眼里的样子。

    “没有行动，是吗……”朱元璋稍微放下手中的教鞭，轻轻一句凝声道。

    “皇上，大都一战的攻城一战，末将还是认为有些太草率了……”徐达这边看着朱元璋凝思的样子，上前一句拱手道。

    “你的意思是，朕草率了？”朱元璋听到这里，不禁莫名回问一句。

    “末将不是这个意思……”徐达怕是自己言语太直，惹怒了朱元璋，遂收回一句道，“末将只是觉得，虽然唐将军自北伐开始就随我军南征北战，所历战事无数，但曾经常遇春将军属下的先锋军部不过两万人马，如此重要一战，让其统率十万兵马是不是有些太冒险了？再者，先锋军中众将分离，早已不是原来那个先锋军了，只凭唐战将军一个人，恐怕……”

    “徐元帅无需再为这事操心，朕自有分寸……”朱元璋及时制止一句，随后似乎是想到了什么，将一张纸条轻轻递给了徐达。

    “皇上，这是……什么？”徐达一时没有明白朱元璋的意思，不禁轻声问道。

    “这是朕给徐元帅你的任务……”朱元璋莫名一笑，遂转身说道，“等唐战将军率军攻破了大都城，就按纸条上所说朕的意思去做……”

    徐达轻轻拨开纸条，看到了上面的秘密内容，不禁两眼一怔。

    晌时，徐达渐渐回过神来，露出一丝莫名的微笑，悄声说道：“末将懂了，原来皇上想让唐战将军主导大都一战，是为了这个目的……”

    “这件事情知道的人越少越好……”朱元璋继续叮嘱一声，“等到拿下战事一刻，徐元帅就立刻行动……”

    “是，末将遵命……”徐达应令一声，随即嘴角露出一丝让人不安的笑容……

    另一方面，大都城外的远山山郊，唐战正按照之前的计划，独自一人寻找拜访鸣剑山庄而去……

    “按照地图上所指的，鸣剑山庄应该就在这附近了……”唐战一边骑着马，一边看着地图，嘴里时不时念叨说道。

    走了约莫一个时辰，翻过几座山丘，总算是快要到达目的地，来到这一片丛林开外，绕过几个小道，所谓的“鸣剑山庄”终于浮现在自己眼前。

    “吁——”找到了地点，唐战停下了战马，下马后将马匹拴在了一旁的丛林处，自己则是徒步前往鸣剑山庄而去。

    鸣剑山庄还是和往常一样，悉悉两两的弟子在门前庭院打扫转悠。不过稍微有些不同的是，在打听到朱元璋的大军临近大都，大都一带战事将起，山庄的气氛变得比平时紧忧了不少，所有弟子个个都是身带佩剑，就是走起路来，也时时刻刻注意着周遭的情况。

    唐战则是第一次来到鸣剑山庄，看见山庄大门牌匾上，写着“鸣剑山庄”四个大字，确认找对了地方，唐战轻轻一笑，准备走上台阶登门拜访。

    “站住——”然而，唐战还没走上几步，竟是被门前几个弟子给拦住了。

    唐战倒也很有耐心，两脚停在了台阶之上。

    “来者何人，到我鸣剑山庄有何要事？”门口的弟子上来就问道。

    唐战不急不忙，拱手做出行礼之式，缓缓说道：“在下唐门世家后人唐战，今日有要事在身，特来拜访贵山庄庄主花叶寒花前辈——”

    “唐家后人？……”一些弟子听到这里，不由露出惊异的眼神，并互相望了望，似乎并不太相信唐战的身份。

    “我有听说过唐家后人，在汴梁剑道大会的时候曾出现过……”其中一个弟子继续道，“既然是在南方的汴梁，为何会出现在北国大都？你说你是唐家后人，可有凭据？——”

    “背后‘梨花枪’便是凭据——”唐战指着背在背后的梨花枪说道，不过梨花枪并没有“开封”，是用幔布紧紧包裹住的。

    “梨花枪？……”鸣剑山庄的弟子听了，继续互相望了望，依旧露出怀疑的面孔——这也难怪，虽然说唐家后人出世江湖曾经轰动不小，但是真正见过唐战本人的并不算多，再加上鸣剑山庄众弟子多为年轻之辈，加之又没有亲临过两年前的剑道大会，众人自然是不太相信。

    唐战看着鸣剑山庄的弟子似乎不太相信自己的身份，继续说道：“还请诸位弟子带在下领路则个，在下确实有要事在身，要见花前辈——”

    然而，鸣剑山庄众弟子则是做出一副谨慎之态，铮铮回绝道：“对不起，如今大都临遇战火，郊外形势不定，庄主又身体不适，不见任何人！”

    “就不能行个方便吗？”唐战继续坚持道，“在下不仅是唐家后人，也是朱元璋账下先锋将领，今日前来拜访花前辈，实为战事所要……”

    唐战还是把今日前来的目的向众人道出，一来是向对方道出来意，二来是想试探江湖中赫赫有名的鸣剑山庄，究竟站在什么立场。

    “你是朱元璋的人？”然而，听到唐战的身份和来意，门口弟子举剑回绝道，“对不起，现在战事在即，我们庄主又向来不涉战事之故，阁下还是请回吧——”

    唐战见百般请求不应，稍微想了想，遂不禁口气稍微强硬道：“鸣剑山庄身为武林五大世家之一，功名显赫世人皆知，花庄主更是心寄苍生的英雄之辈……如今大都城战事在即，蒙元朝政存亡眼前，身为英雄之辈的花庄主却是避而不见，不理天下百姓安危，是否有点太说不过去了……还是说，鸣剑山庄和朝廷有隙，听到在下是朱元璋的人，心有顾忌……”

    “你什么意思？！——”果然，唐战这句话似乎有些“过火”了，一旁的弟子听了，不禁忿忿说道，“我们鸣剑山庄向来心寄大都百姓，怎可与朝廷为伍？还望阁下不要血口喷人！”

    “既然如此，又有何等不见之意？”唐战倒是一点也不退缩，继续强硬道，“在下前来，实为讨教破敌之良策——蒙元覆灭，中原百姓自可解救于水火之中，花庄主花前辈应该是知道这个道理……可如今花庄主闭门不见，有误战局，在下不得不猜测这其中的原因……”

    “哼，我管你是不是什么唐家后人，再敢口出狂言，休怪我等无礼——”好好的登门拜访，突然一下激起了矛盾，一旁的弟子继续持剑说道，“快走，再不走别怪我们以剑相待！”

    “我今天还就真不走了……”看着对方对自己拔剑相对，唐战倒一点不输骨气，立定台阶说道，“不让我见到花庄主，我就赖在这儿了——”

    “这可是你自找的——”弟子也不想和唐战废话了，冲言一句后，持剑便朝台阶下的唐战而去。

    唐战不紧不慢，看着鸣剑山庄弟子持剑袭来，连梨花枪都没有拔，徒手应对对方。

    “看招！——”山庄弟子大喊一声，长剑在手冲云而去，正刺唐战的眉间袭来。

    唐战丝毫不放在眼里，反应速度快乘之上，额头轻轻一摆，很轻松地便躲过了这一剑。

    “可恶——”见唐战不把自己放在眼里的样子，山庄弟子横剑一劈，想要正划唐战的颈口而去。

    唐战依旧不紧不慢，身形微微向后一蹭，脖子轻松抹过了这一剑。

    山庄弟子依旧不服，长剑凌空纵向一式，飞云冲顶的剑光回空一闪，正朝唐战的中身袭来。

    唐战两眼轻轻一闭，侧身轻轻一躲，再次躲过了对方看似凌厉疾风的剑招。

    “可恶啊……”见自己三招剑气都未能命中唐战一回，山庄弟子心里正是焦急。

    “现在轮到我了……”唐战轻轻念叨一声，就在对方长剑劈斩而空的一刹那，唐战单手循循而上，不偏不倚抓住了对方持剑的手腕。

    “额……”霎时，山庄弟子感觉到一股强大的镇压之力集于手腕——唐战的内力惊如天人，自己竟是未能御动半分，更别说继续使剑主动出击，不禁振振颤抖道，“这到底……是什么内力……”

    “着——”唐战定睛振喊一声，抓手反向一推，正拍对手的手腕而去。

    “额啊——”山庄弟子大叫一声，连人带剑摔倒在台阶上，不过幸好唐战并没有使出多么精强的内力，山庄弟子并没有受什么伤。

    当然，唐战的本意也不是来这里找茬，自然不会出手过重。打败了眼前第一个“拦路者”，唐战正定两步走上台阶，准备走进鸣剑山庄的庭院大门……

    “快拦住他——”倒下的弟子拼命喊道，欲图让同门师弟阻止唐战的前进。

    “噌噌噌噌——”霎时，十数把亮闪闪的银剑拔出，鸣剑山庄大门处，十几个鸣剑山庄弟子将唐战团团围住。

    唐战并没有做出太大反应，只是两眼稍稍环顾了一下四周，依旧没有拔出背后的梨花枪，似乎与在场众弟子过招，心中有数。

    “上——”可一旁的众弟子却没有了耐心，一个弟子喝令一声，众人纷纷持剑袭来，恍如银光碎天垂直而落，正刺阵中心的唐战而去。

    唐战见众剑齐袭，顺势抬手一挥，一道扑风力道倾夺而出——“劈空掌”之“神掌御风”，仿佛巨浪盘浮的滔天之势，灵驱一道震慑开来，正顶众人的剑锋而去。

    “铛——”一声垂落之响，唐战的掌风有如狂潮，包裹聚合一般，将众弟子的长剑纷纷吸住，使得众人动弹不得。

    “这到底是……什么力道？”一旁的弟子有些吃惊唐战的内力，双手都无法把持自己的长剑，不禁振振说道。

    唐战看都没有看一眼，似乎这些弟子在自己看来，根本毫无举足轻重。唐战顺势扑掌而下，有如一道惊风掠过，只听一声怆轮巨响，仿佛骇浪倾散万斛而下，一道寒光掌晕垂直阵中而落，霎时周围鸣剑山庄众弟子飞倒开来……

    “啊——”“啊……”山庄弟子众人完完全全不是唐战的对手，惊叫几声过后，纷纷手持长剑落倒在地。不过好在唐战也并没有使出多少力气，弟子众人也并没有受什么伤，仅仅只是被唐战的内力所震退罢了。

    “见谅……”唐战收手后，只是轻轻道歉一声，遂继续直步前往庭院而去……

    “到此为止了——”然而正在抬头举步间，面前两个看似有身份的山庄弟子挡在了唐战身前。

    唐战及时停下了脚步，正视着面前的二人，自觉自己强行闯入似有过之，遂抬手示意道：“在下唐门弟子唐战，今日前来有要事会见花庄主……不过因为所遇冲突，出手误伤了贵山庄弟子，还望见谅……”

    “成师兄，雷堂主，这个人硬闯我们山庄……”然而不等唐战说完，一旁的弟子从地上爬起说道。

    原来站在唐战面前的两个人并不是别人，正是与孙云交好的成付与雷正风二人。

    “唐门弟子？……”雷正风听到这里，生性急躁的他不禁问道，“遥想唐门世家早在十九年前便遭同门弟子唐天辉所害，而今阁下说你是唐门弟子，不知是何身份？”

    唐战丝毫不为所动，拱手相向道：“不敢所说，唐天辉正是家父——”在江湖人士面前，如今的唐战尽是直言相向，不在忌讳隐瞒自己的身世。

    “什么，你是唐天辉的儿子？！——”然而，雷正风听到这里，顿时两眼冲怒，手持大刀震怒道。

    “雷堂主，你先冷静点……”一旁的成付还算较为冷静，在身边劝阻一声道。

    “唐天辉十九年前犯下欺师灭祖之行，天下之人皆痛恶之，你居然是他的儿子，如今居然还敢跑到我们鸣剑山庄这里……”雷正风这里明显不怀“善意”，持刀似乎对唐战图有所动。

    然而唐战一点也不害怕，双手插间正视着雷正风……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


