------------

第一千五百零二章 登门拜访（下）

    “唐门弟子？……”雷正风听到这里，生性急躁的他不禁问道，“遥想唐门世家早在十九年前便遭同门弟子唐天辉所害，而今阁下说你是唐门弟子，不知是何身份？”

    唐战丝毫不为所动，拱手相向道：“不敢所说，唐天辉正是家父——”在江湖人士面前，如今的唐战尽是直言相向，不在忌讳隐瞒自己的身世。

    “什么，你是唐天辉的儿子？！——”然而，雷正风听到这里，顿时两眼冲怒，手持大刀震怒道。

    “雷堂主，你先冷静点……”一旁的成付还算较为冷静，在身边劝阻一声道。

    “唐天辉十九年前犯下欺师灭祖之行，天下之人皆痛恶之，你居然是他的儿子，如今居然还敢跑到我们鸣剑山庄这里……”雷正风这里明显不怀“善意”，持刀似乎对唐战图有所动。

    然而唐战一点也不害怕，双手插间正视着雷正风，比起从前听到他人说及自己的父亲感到悔恨和痛苦，如今的唐战倒是更显几分成熟。

    “没错，我父亲当年确实犯下了滔天的罪过……”唐战两眼凝视，铮铮说道，“但如今我为了赎我父亲的罪孽，随朱元璋大军北上疆场，誓将蒙元暴政逐出中原……今日前来拜访贵山庄庄主，正是讨教大都战略一事，打伤贵派弟子是有在下的不是，但是尔等不分缘由将在下拒之门外，甚至对在下先行动手，是否也有不对在先？”

    “哼，少啰嗦——”然而，雷正风永远都是一副急性子，不等唐战解释清楚，手持大刀喝然立道，“既然你说你是唐门世家的弟子，今日硬闯我鸣剑山庄，就让我看看，唐家后人的本事！”

    说完，雷正风这边不由分说持刀袭来，成付在后面拦都拦不住，一阵狂风过后，雷正风的大刀已然迫近唐战胸前。

    但唐战一点也不慌张，眼疾手快所见对方的速度，两脚微微向后一蹭，避开了这突如狂风的芒袭。

    “接招！——”雷正风继续咆哮一声，大刀立然从天而落，一道寒芒骤破杀来，比之其他鸣剑山庄弟子更加迅猛的狂刀，不给唐战以任何躲避的机会，正朝唐战的死角而去。

    唐战眼见躲不过了，又明显感觉到对方咄咄逼人的气势，索性一手解开背上的梨花枪，立然将枪杆向前一顶，挡住了雷正风的大刀。

    “铛——”刀枪对杀一刻，寒芒斩断了绑在梨花枪枪杆上的细线，唐战手中的梨花枪全然亮出，一道聚骤迎刃的光芒自枪头夺魄而出。

    “那就是唐门世家的至宝……梨花枪吗？”成付看着梨花枪异然夺目的光芒，不禁振振说道。

    “梨花枪……”听到了身后成付的声音，雷正风一手持着大刀，一边嘴中嘀咕道。

    “看来阁下也算是有些本事……”唐战见着气势正浓，不经意间战意涌起，表情威慑道，“正好，今日就让我见识见识，鸣剑山庄真正的本领好了——”

    “噌——”话音即落，寒芒搓使一瞬，唐战梨花在手凌然闪过，震力夺然的一刻，弹开了雷正风手中的刀。

    “额……”雷正风明显感觉到唐战压倒般的气势，被顶回的一瞬，冷冷一句振道。

    “唐家后人的本事不小，恐怕雷堂主根本不是他的对手……”成付在身后看在眼里，明显感觉到唐战窒破而压的气势，心中暗咕不定的同时，手中的铁剑也是持持紧握，随时准备上前帮助雷正风。

    但雷正风并不畏惧唐战的威慑，向来好战的他，越是见到这样的场景，反而越能激发自己的斗志。两眼瞠目间，雷正风手中大刀聚力一闪，狂芒纵天而下，正朝唐战手中梨花枪而来——“惊从天云”垂天而落，神数倾狂的刀法恍如山海，只觉一道蓝色闪电穿鸣而下，意有断破长枪之力道，正朝唐战面门袭来。

    唐战也能感觉到对方狂骤的气势，但自己依旧十分有信心，狂刀寒芒骤杀一刻，手中傲月梨花回天一落——“望羽惊鸿”骤鸣穿击，仿佛羽化飞仙之觉鸣，回枪一扫杀伐断破，枪头寒光惊闪，仿佛洞破云霄，穿头夺杀一刻，正迎雷正风的狂聚刀芒而来。

    “铛——”又是一声断裂惊响，枪矛与狂刀交错相杀，凌空霎时间飞电惊雷，整个鸣剑山庄大院，乌云蔽日下闪现隐隐骤芒。

    周围的鸣剑山庄弟子，感受着庭院正中交杀的压迫，纷纷向后退却几步。唯独成付依旧镇定自若，看着唐家枪法的威慑，自己的内心也不由蠢蠢欲动。

    “额啊——”雷正风的力道明显不及唐战，对拼一式过后不觉败下阵来。但是雷正风并没有就此放弃，还未使出全力的他，似乎还要搏命一回。

    占据上风的唐战这边，也并没有就此松懈，虽然自己的枪法并未使出全力便震慑住了对方，但他清楚雷正风身为鸣剑山庄的个中高手，也绝对不止这点实力，手持长枪凌然而动，稍退几步后眼神依旧振振而视。

    “别小看我！——”雷正风继续喝声一句，后脚定稳一刻，全身纵力扑袭而上，又一次朝唐战发起进攻。

    唐战看在眼里两眼凝紧，双手持枪更是铮铮以待。

    “喝——”狂猛骤喊一声，狂刀横纵杀出——“雷云刀法”惊雷破闪，仿佛带着闪电呼啸的气势，紫蓝色的聚芒冲破乌云，正朝唐战杀来。

    唐战依旧是“望羽惊鸿”一式，想要故技重施将雷正风的内力顶开，却不想对方这一式刀法有如天纵，远远超及刚才“惊从天云”的气势，龙卷狂狼扑朔杀来，简单的招法根本无以抵抗。

    “有机会！——”而雷正风看在眼里，自以为自己抓住了胜机，“雷云刀法”破芒绝顶，双手聚骤寒芒向前呼啸一推，甚至想要直接斩断唐战手中的梨花枪。

    不过，似乎是他太小看了唐战了……

    唐战不紧不慢，身形微微向后一闪，长枪轮转一式冲天而上，绝命狂枪横扫杀出——“天翼神枪”垂云天落，黑云下一道青光化作刺芒，冲云散雾一刹那，狂绝破杀之气力自傲月梨花纵落开来，一瞬之间便将雷正风的“雷云刀法”消逝得无影无踪。

    雷正风也是看傻了眼，他怎么也不会想到，自己狂如绝命的刀法，在唐战眼里看来，似乎根本不堪一击。唐战也是保留了气力，并没有要致对方于死地，斩灭了雷正风的刀法后，唐战凌舞半空之下，渐渐收回了长枪。

    但是雷正风依旧不打算就这么认输，刀法败阵一刻，索性丢掉手中的狂刀，趁着唐战收招一刻，一式“猛虎拳”正朝唐战胸口袭来。

    “喂，雷堂主——”看着雷正风似乎有些不服输的急躁，成付在身后担心喊道。

    但是唐战早就将这一切看在眼里，就在“猛虎拳”惊如浪涛袭来一刻，自己反手一掌断破而出——

    “劈空掌”之“裂羽神风”，横扫千军之气魄仿佛纵云出入，一掌惊风惊涛骇浪，正封对方的拳法而去。

    “啊——”雷正风这边完全不是唐战的对手，惊叫一声过后，整个人被劲风冲飞十步。

    “嘿——”千钧一发之际，成付轻功一跃，稳稳接住了将要落倒的雷正风，并缓缓落地下来。

    唐战也没有多作反应，击退雷正风后，还是稳稳收招退后，毕竟自己并不是要抱着杀死对方的决心……

    “可恶，这家伙太强了，完全找不到任何破绽，武功简直和孙少主有的一拼……”雷正风重新站好后，不甘心说了一句。

    “可不是，毕竟是唐家后人，可万万不能小觑……”成付凝眼望着唐战，对雷正风说道，“接下来交给我就好了，雷堂主你先退后……”看样子，成付也想要和唐战手把手较量一回。

    唐战看得出成付的决心，手中长枪依旧不变，正待成付的出招。

    “传闻唐门武功绝世天下，今日所见果不其然……”成付倒是比雷正风显得有礼多了，正经冲唐战说道，“不过今日阁下硬闯我鸣剑山庄，自当有所不是，今日趁此机会，也让成某见识见识唐家枪的本事好了……”

    “承让——”唐战面无表情淡定一句，随时做好了与成付决斗的准备。

    成付这边依旧先行出招，剑破天云垂天一击，杀伐纵宇正朝唐战而去——“星虹剑法”凌凌寒光，紫红色的剑芒仿佛啸天震宇的霞光，穿透黑暗一击定破。

    唐战这边明显感觉得到，成付的武功要比刚才的雷正风厚实得多。但唐战依旧是不紧不慢，自信能够从容应敌，手中长枪回轮一扫，寒光聚芒轮环骤现——

    “玉蝴蝶”之“夜舞雪蝶”，神枪飞燕凌空而落，仿佛落雪中的飞蝶狂舞，弥漫唯美之下却又涌动杀机。

    “玉蝴蝶枪法”自为唐战独创之武功，江湖世人从未见过如此之招法，成付更是于其惊异，不想这样从未所见的枪法，究竟有何等威力。

    但显然是成付轻敌了，看似飞舞的“蝴蝶”，却如冲石散光般的杀机，加之唐战本身强慑的内力，更显几分冲骤惊寒。

    “唆唆唆唆——”果然，漫天飞舞的“蝴蝶”仿佛疾风落雪，聚骤光芒的一瞬，如同一道刺眼的灵光，将成付使出的“星虹剑法”重重包围，最终裹聚其中。

    “怎……怎么回事？——”成付还不清楚发生了什么，被数不清的“光芒蝴蝶”包裹其中，惊颤一声问道。

    “收——”而唐战只是喝声一句，单手持枪的一刻，另一只手回旋紧握。

    霎时间，漫天的“蝴蝶”化作无数夺命的刺芒，伴着刺眼急骤的光芒，正杀成付的剑法而下。

    “额啊！！！——”成付还没来得及看清招式，就被无数的“蝴蝶刺芒”中伤，好在唐战并没有将其夺命之意，唐战的枪法仅仅只是波及成付的剑芒罢了，成付并没有受太重的伤。

    可只是这样，成付也明显感觉到了惊骤的压力，自己的剑法不但被轻松压制，本人更是毫无招法破解。欲其胜之而上，只能主动强攻，一时找不出“玉蝴蝶”的破解之法，成付心想着只能通过不断的强攻，瓦解对方的招式。

    但是成付这点心思，唐战又怎看不出来？唐战没有打算下手太重，“玉蝴蝶”收招一刻，手持长枪依旧以守代攻。

    “既然如此的话……”成付擦了擦嘴角被“蝴蝶”刺破的鲜血，双手一挥，手中长剑半空凌舞。

    霎时间，剑光分闪八道寒芒，成付御动手中的长剑，将其分影纵宇而出——鸣剑山庄绝世“八鸣铁剑”，八把杀骤狂聚的剑芒，分形化作身形气冲，浮游在成付身周，聚动剑光隐隐杀动，遂准备随时断杀而出。

    “鸣剑山庄的绝世剑法吗……”唐战将眼前的一幕看在眼中，自觉这是成付最强的剑法，索性眉头紧紧一皱，手中长枪凌然变招……

    “剑阵，出！——”成付骤喊一声，八把铁剑穿破惊云一般，飞舞天落惊寒之力，一道道寒芒正朝唐战而去。

    “这样就成了——”雷正风也绝得这招“八鸣铁剑”能够结果决斗，不禁在身后握拳振喊道。

    然而，他们实在是小觑了唐战的本事……

    “呀！——”唐战忽然全身跃起，手中梨花纵天而落——唐家枪绝世“亘古绝音枪法”，一道破天利刃穿鸣而出，发出如同鬼啸般的刺响，惊鸿之刃划破劈山一般，正朝成付的“八鸣铁剑”而去。

    “铛铛铛铛铛铛——”凌空中发出几声金属震响，只见黑云庭院之下，八把铁剑被“亘古绝音枪法”一招劈穿，剑光纷纷散落开来，枪法的利刃冲击则继续冲前而去。

    “这怎么可能？！——”成付看在眼里，不禁惊叫一声，他不想鸣剑山庄引以为豪的“八鸣铁剑”，竟这么容易就被唐战所化解。

    “成付兄，危险！——”枪法利刃的冲击依旧未散，眼看着又被分尸断杀的危险，雷正风大喊一声，及时跑到成付身边将其推开，二人一同扑倒在地，“金光利刃”则是继续破穿而过，随着一道惊声巨响，劈开了后方一块沉重的巨石。

    巨石碎裂散落一地，成付也算是逃过一劫……


