------------

第一千五百零三章 兄弟顾往

    “呀！——”唐战忽然全身跃起，手中梨花纵天而落——唐家枪绝世“亘古绝音枪法”，一道破天利刃穿鸣而出，发出如同鬼啸般的刺响，惊鸿之刃划破劈山一般，正朝成付的“八鸣铁剑”而去。

    “铛铛铛铛铛铛——”凌空中发出几声金属震响，只见黑云庭院之下，八把铁剑被“亘古绝音枪法”一招劈穿，剑光纷纷散落开来，枪法的利刃冲击则继续冲前而去。

    “这怎么可能？！——”成付看在眼里，不禁惊叫一声，他不想鸣剑山庄引以为豪的“八鸣铁剑”，竟这么容易就被唐战所化解。

    “成付兄，危险！——”枪法利刃的冲击依旧未散，眼看着有被分尸断杀的危险，雷正风大喊一声，及时跑到成付身边将其推开，二人一同扑倒在地，“金光利刃”则是继续破穿而过，随着一道惊声巨响，劈开了后方一块沉重的巨石。

    巨石碎裂散落一地，成付也算是逃过一劫，二人醒来后半天犹未清醒，似乎对唐战的武功心有余悸。

    唐战眼见自己刚才出手过重，“亘古绝音枪法”差点夺了对方的性命，不禁收枪问道：“喂，你们没事吧？”

    “额……”成付半天才从地上爬起来，虽然本人并没有受什么伤，但显然已不再是唐战的对手，更别说持剑站起继续决斗。

    “想不到，唐家后人的实力远超我们想象……”雷正风不屑一句，心有不甘地望着对面的唐战。

    “他拥有可以与孙少主匹敌的实力，如果是他的话，说不定……”然而，成付心里似乎是在考虑着什么，默默一声说道……

    其实打从心里成付和雷正风也清楚，今日唐战前来并没有什么恶意，只是想要拜访花叶寒庄主，出手更是招招留情。但是其他的鸣剑山庄弟子可就不这么想了，还以为唐战是专程来砸场子的，眼见着成付和雷正风相继落败，心有不甘的众人纷纷持剑，将唐战本人团团包围。

    唐战也并未显露什么杀气，只是两眼环顾着四周，今日自己前来的目的本只是想要会见会见花庄主，却不想闹出这么大的动静，自己还在担心着一会儿如何收场才是……

    “身为唐家后人，居然硬闯我们山庄，还出手打伤门下弟子，我们可不会就这么放过你——”旁边一个持剑弟子振振说道，“就算你武功再高，也休想越过我们这一关……上——”

    霎时一道命令，周遭弟子纷纷持剑，准备予以唐战合击。

    唐战倒也是不为所动，如果真要打起来，他也没什么害怕，只是不想把事情继续闹大，唐战在阵中也是踌躇不定……

    “住手——”关键时候，庭院前方一个沉定的声音阻止了众人……

    众人停手回头望去，竟是见着鸣剑山庄庄主花叶寒，正扶着轮椅慢慢行来，背后有古兴康等弟子在身旁照顾。

    “庄主……”众弟子眼见着庄主前来，纷纷行礼让道。

    “您就是……鸣剑山庄庄主，花叶寒……花前辈？”总算见到了花叶寒本人，唐战不由吃惊道，他怎么也不会想到，传闻中的花庄主竟是一副残疾人的样子，坐在轮椅上行动不便。

    其实花叶寒之所以落残，全因之前孙云被“祸魔之血”蛊惑，化身灵王为害世间。为了解救被“魔血”缠身的孙云，花叶寒与“灵王”决死一战，使出门下禁术“败血剑法”，并在众人的努力之下，才唤醒了孙云的良知。但付出的代价则是，因为“败血剑法”的反噬，花叶寒暂时身疾落残，至少一年之内无法痊愈。可为了救下被“魔灵”控制的孙云，花叶寒并不后悔，事实证明亦是如此……

    “寒舍门下对唐将军如此之行，是鄙人之不是……”花叶寒扶着轮椅缓缓上前，看着门前战况的一片狼藉，反倒是先言道歉道，“还望唐将军能够见谅……”

    “不不不，这不是花前辈的错……”眼见着身为前辈的花叶寒花庄主居然对自己道歉，唐战收回梨花枪，急忙解释道，“是晚辈的不是，晚辈未经花前辈同意，强行闯入山庄，还出手打伤了贵派弟子……如果花前辈要责怪的话，晚辈并无怨言……”

    眼见着刚才气势冲冲的唐战，这么一会儿倒是谦逊低身了不少，明显今日前来山庄，并没有什么恶意，其他弟子也才渐渐放下心来，没有再冲唐战投去敌意的目光。

    “刚刚你们说的话，鄙人全听见了……”花叶寒似乎是了解了一切，望着唐战的身影以及他手中的梨花枪，花叶寒不禁微微笑道，“那就是唐门世家的至宝梨花枪是吗？说真的，看见唐将军的身姿，鄙人倒是想起了曾经的唐骁风唐大侠……”

    “唐骁风是我叔叔……”唐战紧接着话语说道，“我的父亲虽然是唐天辉，但我出生的时候，我的父亲就被骁风叔叔杀死了……是骁风叔叔将我抚养长大，并从小让我立志驱逐蒙元暴政，拯救天下百姓——如今我随朱元璋南征北战，已然率军抵达了大都关口，现在大都城池紧迫，今日前来鸣剑山庄，正是为讨教大都战略一事，还望花前辈能够理解……”

    花叶寒听了，继续微笑着说道：“哈，这没什么……虽然父亲曾是遗臭万年的罪人，但身为子嗣的你，却有胸怀天下之大志，继承家族遗志，为赎父辈之罪过，并立誓将蒙元暴政逐出中原，此乃英雄之所为，我等武林之辈高兴还来不及，又怎会责怪？”

    “花前辈能够理解，晚辈甚是欣慰……”唐战听到这里，冲花叶寒深深地鞠躬一回。

    “其实刚才我也见识了唐将军唐少侠的身手，果真是英雄出少年啊……”花叶寒似乎是带着某种目的，深情一望后，不禁默默说道，“如此可以的话，说不定就能……”

    唐战似乎是看出了花叶寒的一些心思，不禁试探性问道：“花前辈您……是不是有什么事要拜托晚辈……”

    花叶寒没有说话，只是微微点了点头。

    唐战听见后，挺身说道：“花前辈在江湖中乃旷世英雄，如有什么请求，晚辈定当在所不辞！”

    “那好吧……”花叶寒思考了很久，遂慢慢说道，“唐将军……不，还是叫你唐少侠好了，鄙人确实有个请求，还请唐少侠能够帮助鄙人……准确的来说，是为了帮助他……”

    “帮助他？他是谁，又到底是什么请求……”唐战一时没听明白，继续追问道。

    “鄙人希望，此次大都攻城一战，唐少侠能够救下他……”花叶寒两眼望着唐战，镇定说道，“他叫‘孙云’，也叫‘察台云’，既是来运镖局的少主，也是察台家的次子……”

    听到孙云这个名字，唐战顿时愣住了——想着自己领兵北上，如今终于来到了这北国大都，想到可以与孙云兄弟重逢，唐战心中甚是激动；然而听见花叶寒说要“救他”，唐战心中更是纠结几分。

    “是孙云兄弟……”唐战说话间，不禁握了握一直系在腰间上的龙纹玉佩。

    “你认识他？”花叶寒听着唐战的口气，不禁问道。

    “何止是认识……”唐战默默说道，“我和他是兄弟，三年前在汴梁，我与他结拜……只可惜来运镖局北上大都，那一次离别便是三年未有再见……”

    “孙少主是有和我说过这事……”花叶寒继续说道，“他说他曾有个结拜的兄弟，是唐家后人，这么看来就是唐少侠你了……”

    “当然……”唐战低头继续说道，“我从来没有忘记和他的约定，终有一天我会来到大都，与他兄弟重逢……”

    “只是没想到，这一次重逢，恐怕是在战场之上……”花叶寒语气略显悲凉说道。

    “那刚才花前辈说‘救他’，到底是……什么意思？……”听着孙云似乎是有危险的样子，唐战关心自己兄弟的安危，继续问道。

    “唐少侠你不知道，让鄙人慢慢将其道来……”花叶寒沉顿了一句，缓缓说道，“这三年在大都，孙少主可以说是尝尽了无数的悲欢，尤其是一年前在察台王府，他知道自己就是察台家的儿子，所有的命运就像是玩笑一般……这一年来他见证了太多亲人和朋友的离去，父亲和哥哥都死了，甚至为了给亲人报仇，不惜被‘魔血’蛊惑，假死隐忍，什么样的苦都吃过了……我们也都是见过的，鄙人正是为了救他，才残疾了双腿，如今行动不便……”

    “那前辈说‘救他’，难道是……孙云兄弟遇上了什么危险？”唐战继续问道。

    “哎……”花叶寒轻轻叹了一口，遂继续说道，“唐少侠不知道，这几年来大都经历了‘明复教’与‘苍寰教’的动乱，朝廷已然风雨飘摇……如今朱元璋北上大都，大军已经临近了大都城门，朝廷上下更是乱作一片，甚至已然有北上迁都的打算……”

    唐战没有说话，只是静静听着花叶寒的讲述。

    花叶寒继续说道：“就是在这样的背景下，孙少主继承了他父亲的遗志，国家危难面前，愿意坚守在大都，与朱元璋做最后的决死，明知是死，却也宁愿守护自己的家族……但他不愿身边的朋友亲人罹难，甚至不惜割爱与自己的新婚妻子分别，自己独自一人留守在大都这片危难之城，迎接死亡……”

    说着，花叶寒把孙云决死留守大都的细节，一一告知了唐战……

    唐战听完后，不禁眼神流露悲伤道：“原来这些年，孙云兄弟吃了这么多的苦，交杂在命运和生死的玩笑间，却是无法决定自己的未来……为了坚守父亲的遗志，愿意留在大都，哪怕是死……可是如果他就这样死了，那他的亲人朋友呢，他的新婚妻子呢，难道他就不留恋吗？”

    一提到这里，唐战又不禁想起前不久离开自己的陆菁——兄弟之间同样的遭遇，唐战不由心心相惜。

    “今日鄙人所见唐少侠的武功，唯有你可以是现在孙少主的对手……”花叶寒继续镇定说道，“鄙人不忍看着孙少主就这样带着遗憾结束自己的生命，所以寄希望唐少侠，大都一战能够救下孙少主……至少让他好好地活着，能有和他的亲人朋友重逢的机会……”

    “啊，我会的，就算花前辈不提，晚辈也会这么做……”唐战紧紧握着手中的龙纹玉佩，振振说道……

    “倒是大都的战事，唐将军想好决策了吗？”正在这时，成付在一旁问道，“虽然口中说要救下孙少主，可战事必定当前，想要进大都城救下他，大都一战才是关键……”

    “所以晚辈今日前来，就是为讨教战略一事，会见花前辈……”提起大都战事，唐战镇定说道，“如今蒙元覆灭已在当前，还望花前辈为了天下大义，告知有关大都一战的攻城谋略，晚辈必当感激不尽！”

    “攻城计略倒是有一招……”花叶寒想了想，随即说道，“在西城的七王山，那里有运送大都军队粮草的枢纽，如果在大都一战前能够截断粮草通道，大都的蒙元守军必不堪一击——”

    “七王山是吗……”唐战考虑了一番，遂言身谢道，“多谢花前辈指略计谋，若是大都城破，必是天下百姓之福，花前辈也亦当是功不可没！”

    “鄙人倒是不在乎这些，鄙人担心的，仅仅只是孙少主的安危罢了……”花前辈淡淡说道，看来在他心里，最放不下的，还是孙云的安危。

    “放心吧，花前辈，孙云是我的结拜兄弟，我就是拼死，也会救下他的！”唐战在花叶寒及众山庄弟子面前，振振发誓道。

    看着唐战决意的面孔，花叶寒也是放心希望地点了点头。

    “不过这三年来，孙云兄弟吃的苦，一定不比我少……”唐战最关心的也是自己的兄弟孙云，遂又向花叶寒道，“花前辈，您能给我讲讲，这三年来孙云兄弟的故事吗？……”

    “当然，没有问题……”花叶寒点了点头，遂向唐战一一讲述着，这三年来孙云在大都的一点一滴……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


