------------

第一千五百零四章 没落孤城

    朱元璋大军临近大都，战事可谓一触即发，然而作为蒙元的首都大都都城，这段日子已是惶惶不可终日，除了蒙元朝廷上下躁动，各大朝政家族更是揪心不定，纷纷各自收拾家眷，准备随蒙元朝廷一起北上迁都。

    而作为曾经荣耀一时的察台家族，如今已是没落衰败，经历了“明复教”与“苍寰教”的风波，察台王与察台多尔敦父子二人双双殒命，加之无能的察台科尔台为乱朝政，在家族中一手遮天却是百般衰颓，似乎象征着蒙元朝廷的没落一般，察台家也走到了尽头。

    而身为察台家后裔的另一人，前来运镖局少主孙云，如今面临着亲人离故，孤守空城的窘境，孙云的内心也早已心如死灰。他留在这里的唯一目的，就是为了坚守自己父亲的遗志，拼死保护察台家族，哪怕面临着战场九死一生。为此，孙云甚至与自己的新婚妻子不告而别，与来运镖局告别，独剩自己一人，还留守在早已破败命运将亡的大都城池……

    大都城中，阴云密布，街头百姓官兵阴阴郁郁，毫无生气，一切仿佛预示着朝廷的陨落和命运的悲枯，恍如古老的年华将至尽头，一切都显得那样的没落与沉沦。

    孙云独自一人行走在冷风寂寥的街头之上，漫无目的，神情恍惚，似乎对未来充满了绝望，眼神里尽是枯灰与哀沉。如今已为“护国大将军”，孙云身披着沉重的铠甲，迈着艰难的步伐，丝毫没有任何成就之感；相反，临遇着亲人朋友的离去，孙云感受到了从未有过的孤独，从未有过的伤感，一种悲落和辛酸涌上心头，让孙云久久不能沉定。

    原来来运镖局还在的时候，自己的亲人还在的时候，虽然日子过得艰难，但有家人朋友的陪伴，哪怕是遭遇生命的危险，孙云依然乐观坚强地活着，因为自己坚信有亲人陪伴，无论什么样的难关都能渡过。

    可如今已为朝臣之将，拥有了无数的财富与荣耀，但面临着即将覆灭的江山社稷，孙云却显得更为沉沦。倒不是心系国家危难，只是自己的亲人与朋友一个个离自己而去，孙云感受到了无比的孤独，映衬着朝廷衰败的没落之感，这种感觉尤为痛楚……

    渐渐地，孙云慢慢走到了来运镖局的旧址——过去的两三年，自己一直在这里，陪着自己的家人和朋友，经历过了无数苦难的岁月。虽然苦，但那时候是快乐的，孙云一直觉得，无论只身在外遭遇什么困境，这里永远是自己温暖的家。

    可如今人走茶凉，只剩一座孤空的庭院，昔日的亲人分走离散，孙云心中难免沉哀。慢慢走进庭院的一角，环顾着四周破败的沉房，还有沾满灰尘的石桌板凳，孙云内心很是苦楚，却又无法诉说。

    “走了，全都走了，就剩我一个人了……”良久，孙云不由孤身叹息道，“就算继承父亲的遗志，以及保护家族的决心又怎样呢？我这样活着，和死人又有什么分别呢……”

    依稀想着，孙云不由回忆起自己在父亲面前立下的誓言……

    （回忆中）……

    “没想到短短几天，云儿你竟也能处理军务……咳咳……”察台王欣慰一笑道。

    “父王可别小看孩儿，在王府呆了这么多天，很多的事情学会了不少……”孙云继续说笑道，“加上在来运镖局，孩儿有管理人事的经验，掌握精通也不是什么难事……”

    “说是很多天，云儿你才回来几天呢……”察台王表情莫名伤感，叹息一声道，“回来后又在外吃了不少的苦，和父王在一起的日子又有几天呢……”

    孙云听后沉定下来，表情略显哀愁，淡淡应声道：“说的也是，即使回来了，也没怎么和父王您讲过话……父子相离十八年，重逢却连话都难说，实在是……太……”说到这里，孙云似乎有些感触神伤，声音戛然而止。

    “是不是因为你恨父王？……”察台王仰望着账顶，忽而感叹一句。

    “父王你说什么？”孙云没有反应过来，断问一句道。

    “父王狠心将你抛弃十八年，尝遍了世间疾苦……”察台王缓息一声，遂继续说道，“十八年前在汴梁，如果不是形势所迫……说真的，父王对不起你，也对不起你娘……”

    “娘亲是吗……”孙云出生以来，完全没有生母的印象，当他得知自己身世的一刻，自己的心情是波澜跌宕，不敢接受眼前的事实；可当接受时，心中却又有一股莫名的悲落和寂寥，时常浸染在心头，让自己痛楚至深。

    “你娘亲虽是外人鄙俗的青楼女子，但在父王眼中，你娘亲却是这世上最伟大的女人……”察台王回忆起孙云的母亲，忽然有感而发道，“是她告诉我蒙汉之间的常情之系……当年在汴梁，父王设计灭门唐门世家，遇见你母亲后，深感罪行天谴；所以后来，父王从政之道，皆以结系族人为本，以善施廉……”

    “父王您说过的，这是您毕生的志愿……”孙云在一旁轻轻感叹道。

    “是啊，父王也后悔当年对唐家、对汉人的所作所为，但是已经回不了头了……”察台王继续说道，“你娘亲过世后，因为遭到家人鄙夷，父王把云儿你寄宿在来运镖局中……因为父王的过错，让云儿你不幸降临在这世间，尝尽了人间辛酸，你就算是恨父王，父王也能理解……”

    “不，我不恨父王，相反生于世野的经历，孩儿还得感谢父王……”孙云缓缓摇了摇头，淡声说道，“如果不是在来运镖局生活十几年，孩儿不会经历这么多的人世疾苦，不会有后来的济世心怀，也不会在了却身世后……愿意继承父亲的志愿，将这条路走下去……”

    “云儿你……想要继承为父的志愿是吗？”察台王瞥眼望着孙云，转神一句问道。

    “是的……”孙云点头语气笃定道，“孩儿为察台家族后裔，从小却在来运镖局长大，可以算得上半个蒙人，半个汉人……蒙汉之间矛盾时久，皆因历史之过遗祸百年，当初我和多尔敦的矛盾，也正是如此……但父王身为朝廷忠臣，却有想要结系两族关系之愿，这是自古以来都未有先人想过的——孩儿钦佩父王的志愿，所以愿意继承父王，将这条路走下去……”

    “应该说，是因为你的娘亲，父王才心生的这个志愿……”察台王继续追忆神伤道，“只可惜她年华早逝，如果她还活在世上，说不定我们一家人……”

    “但也正因为我的娘亲，父王您……还有我才会遭到‘家人’的鄙视……”想起自己在察台王府遭人鄙夷的冷光，孙云就有一股切心之痛。

    “可所有儿子之中，唯独云儿你是父王最倚重的……咳咳……”察台王稍许闭了闭眼，继续说道，“父王的身体愈渐不支，如果说有一天，父王真的不在了，希望云儿你……能继承父王的遗志……”说话间，察台王微微伸出了右手。

    “父王您别这么说，您不会有事的……”看着自己的父亲“危言耸听”，孙云急忙握紧父亲的手，提声劝道。

    “你会继承父王的遗志对吧……”察台王没有理会，继续凝视问道。

    “父王您别说了，别再说了……”孙云不想听到这样的话，继续紧握双手道。

    “你会继承的对吧……”然而察台王依旧只有这么一句，看着孙云的眼神愈加凝重，根本就不是泛泛而谈。

    孙云在那一刻坚定了眼神，握紧父亲的手，郑重说道：“嗯，我会继承父王您的志愿，无论今后发生什么，会遇到多少磨难！”

    察台王看在眼里，不由欣慰地点了点头——曾经被自己“抛弃”置养的遗子，反而成了自己此生夙愿最大的寄托……

    （现实中）……

    当时的自己是那样的坚定，如今父亲离别，自己却是无比的枯心。现在的孙云，就好比是大海中缥缈一粟的孤叶，希望得到他人的陪同，希望得到他人的关心。

    可是父亲和哥哥死了，昔日的祁雪音也魂未瞑目，来运镖局离开了大都，如今的打赌空城，就只剩下自己一人。从未感受到的孤独，从未感受到的痛苦，一时间全部涌上孙云心头……

    孙云一边走，一边痛定了许久，直到自己慢慢离开来运镖局，往大都边城的方向走去，才慢慢忘却自己对亲人的想念。

    不知不觉，孙云走到了大东城门——这里是御敌的最后关口，如今朱元璋大军临近，朝军上下戒备森严，上上下下站满了无数的蒙元士兵，更有铜炮火器架坐城楼，眼看着一场腥风血雨的战争就要打响。

    可近处隔望看来，昔日威严壮阔的大都古城，如今尽显破碎与沧桑，城墙之上无数的裂缝怔目而望，仿佛见证着没落朝廷的衰败，预示着命运难以扭转的结局。

    孙云同样也是抱着这样的心境，一步一步走近城口，走上城楼。怎么说自己如今已是“护国大将军”，走上城楼的一刻，有不少士兵称呼自己“察台将军”，以示尊敬。

    但这些孙云都已经不在乎了，他的心和这座古城一样，已经完全死了。如今等待自己的，是即将战死的命运，孙云已经做好了一切准备，等待朱元璋大军的到来……

    “察台将军……”正在孙云思绪间，守城大将召烈台杜尔在一旁走近招呼道。

    军队面前，孙云还是保持平日的冷静，收回自己的私情，环顾着守城的军队，不禁问道：“守军方面，一切还好吧？”

    “是的，将军……”召烈台杜尔应声说道，“回察台将军的命令，末将已在各个关口设下重兵，一切都已准备就绪，就算他朱元璋十万大军前来，我等也会拼死守城，战斗到最后一刻！”

    “这样就好……”孙云看着召烈台杜尔的决心，微微点了点头，然而看着城楼驻守的军队数量有些不对劲，不禁振振问道，“奇怪了，怎么感觉守城的将士比平日里要少，是不是有谁站岗不到位，还是有人临时调走了人马？”

    “回将军，是这样的……”召烈台杜尔一五一十道，“今日上午，科尔台王爷前来末将这里，说是有急事要用，征调了守城的两千兵马……”

    “你说什么？”孙云听到这里，立刻怒声道，“你不知道现在是什么情况吗？朱元璋的大军就在十里开外，这个时候调走兵马，万一敌军打过来……”

    “可是科尔台王爷的命令，末将……末将不敢不从……”召烈台杜尔小心谨慎答道。

    “到底他是主将还是我是主将？”孙云意识到察台科尔台又在背后做小动作，不禁斥声吼道，“科尔台人在哪里，叫他出来见我！——”

    “本王就在这里……”然而孙云话音刚落，召烈台身后的将军府，察台科尔台身披铠甲，冷笑一声走出来说道，“不知我们堂堂的‘护国大将军’有什么问题，想要请教本王爷……”

    想着自己父亲和哥哥的死，皆出自察台科尔台之手，孙云不由一股怒气涌上心头。如今见着对方越权擅自征调兵马，孙云不禁斥声吼道：“你到底是什么意思，如今战事紧迫在即，你为什么调走守军兵马？——”孙云的口气一点也不客气，完全将察台科尔台当成了自己的仇人。

    “本王要做什么事情，你管得着吗？……”察台科尔台倒是一点也不把孙云放在眼里，料到如此关键时刻，孙云不可能冲动杀了自己，察台科尔台的语气尽显轻蔑道，“你这个家族的孽种，真以为自己是察台家的人了，被皇上封为了‘护国大将军’，就显得目中无人了是吧……告诉你，孽种就是孽种，是狗就给我好好听话，不该管的事别管……”

    孙云听到这里，再也忍不住了，赤金双瞳狰狞目现，以其迅疾的身法窜过人群，一把抓住了察台科尔台的脖子。

    察台科尔台倒也是吃了一惊，他没想到孙云竟会对自己用强……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


