------------

第一千五百零五章 西城遇袭

    孙云意识到察台科尔台又在背后做小动作，不禁斥声吼道，“科尔台人在哪里，叫他出来见我！——”

    “本王就在这里……”然而孙云话音刚落，召烈台身后的将军府，察台科尔台身披铠甲，冷笑一声走出来说道，“不知我们堂堂的‘护国大将军’有什么问题，想要请教本王爷……”

    想着自己的父亲和哥哥的死，皆出自察台科尔台之手，孙云不由一股怒气涌上心头。如今见着对方越权擅自征调兵马，孙云不禁斥声吼道：“你到底是什么意思，如今战事紧迫在即，你为什么调走守军兵马？——”孙云的口气一点也不客气，完全将察台科尔台当成了自己的仇人。

    “本王要做什么事情，你管得着吗？……”察台科尔台倒是一点也不把孙云放在眼里，料到如此关键时刻，孙云不可能冲动杀了自己，察台科尔台的语气尽显轻蔑道，“你这个家族的孽种，真以为自己是察台家的人了，被皇上封为了‘护国大将军’，就显得目中无人了是吧……告诉你，孽种就是孽种，是狗就给我好好听话，不该管的事别管……”

    孙云听到这里，再也忍不住了，赤金双瞳狰狞目现，以其迅疾的身法窜过人群，一把抓住了察台科尔台的脖子。

    察台科尔台倒也是吃了一惊，他没想到孙云竟会对自己用强。

    孙云一把抓住察台科尔台后，将他推倒按在了地上，眼神里冒着杀意的凶光，似乎下一刻就要取命对方。

    “噌噌噌噌噌——”然而眨眼的下一瞬间，守城将士纷纷拔出刀剑，将孙云给团团包围——看样子这些都是察台科尔台的爪牙。

    孙云在这一刻也才意识到，自己虽为“护国大将军”，可朝政的真正实权，却一直握在察台科尔台的手上。

    望着孙云令人胆寒的赤金双眼，被孙云一把按倒在地，察台科尔台虽然稍有吃惊，但一点也没显出害怕的样子。相反，脖子被对方抓住，察台科尔台反倒冲孙云轻蔑一笑，故意嘲弄说道：“现在你明白了吧，你这个‘大将军’不过是个虚名，这朝中真正的实权，可一直握在我的手中……你要是现在杀了我，我的部下可不会放过你，纵使你孙云武功盖世，也决计逃不出我的掌心……”

    “要不是父王身死，大权归落你手，你敢这么说？……”孙云仅仅捏着察台科尔台尔的脖子，继续狠狠道，“你身为察台家族之子，亲手害死自己的父亲和哥哥，简直就是一个没有人性的畜生……”

    “没有证据的事，你现在说出来，又有谁会相信？”察台科尔台倒是一点也不紧张，继续轻蔑笑道，“而且你以为，所以的一切都是我的错吗？如果不是你主动招惹‘明复教’和‘苍寰教’的人，父王和我哥哥不会落得这个下场……明白吗，这一切都是你造的孽……”

    孙云没有说话，继续恶狠狠地盯着地上的察台科尔台。

    “我劝你还是尽早放了我，否则要是让皇上的亲信见着了，我可不敢保证你在朝堂中的位置……”察台科尔台继续轻笑道，“你能有今天的地位，那都是托察台家的福，要是杀了我，不光是你，父王和哥哥的死也会算在你的头上……武功再高又有什么用？告诉你，这个世上权利才是王道……”

    孙云听到这里，心中更是愤恨叠起，但是想起自己在父王面前发下的誓言，无论所遇何等困境，都要忍耐一切，继承自己父王的遗志。一想到这儿，孙云只能忍气吞声，暂时冷静袭来，收回赤金双瞳的杀气，双手慢慢放开察台科尔台，并从他身上站了起来。

    旁边的士兵手下见孙云停止了杀心，才慢慢退了下去。察台科尔台却是若无其事地站起身来，拍了拍身上的尘土，似乎一点也不在意。

    “你我之间的私人恩怨先放下不说……现在朱元璋的大军就在十里开外，这个时候调走兵马是什么意思？”孙云已经厉声正经道，“你现在虽然身为察台家的一把手，可并没有动用军队的实权，要是这期间敌军趁机来犯，城中守军不足，罪责当头是谁的过错？——”

    “谁说我没有实权？就在两天前，我奉皇上之命，调集两千人马前往西城，是有要事要办……”察台科尔台在孙云面前，倒是鲜有地正经起来说道。

    “什么要事？”孙云还是十分谨慎凝紧问道。

    “皇上知道大战在即，军中粮草补给匮乏，遂让本王调集两千人马，前往西城七王山收集粮草……”察台科尔台振振说道，“看到了吧，这可是皇上的命令，就算是你堂堂‘护国大将军’，也没有权利阻止……”

    孙云听到这里，神情顿时怔异，不禁反驳说道：“你说去七王山？那怎么行——如今敌军朝大都呈包拢之势，必定查清了我军城关的各个要道……七王山一定也在其中，他们肯定早就在七王山做好了埋伏，就等我军前去跳入陷阱！”

    看样子，孙云作为一军之将，也怀有深谋远虑之策，早早料到朱元璋的部队会在七王山有埋伏，立刻阻止说道。

    “哼，敌军有没有陷阱，那是你说了算？”然而，察台科尔台继续冲孙云投去不屑的目光，趁机嘲讽道，“别以为自己成了大将军，就真的有料敌先机的本事……告诉你，这可是皇上的命令，要是你敢违抗，可小心你的脑袋！”

    “不行，绝对不行！我禁令你征调兵马前往西城——”孙云这时什么也不顾了，为了大都城的安危，冒着违抗皇命的危险，出身阻止道。

    “就凭你也想阻止我，凭什么？”察台科尔台凝眼振声道。

    “你动一下试试……”孙云也用威胁的口气冲察台科尔台道。

    “噌噌噌——”然而孙云刚上前一步，身旁又有十来将士拔出刀剑，将自己团团围住。

    孙云看在眼里，不敢轻举妄动，可是眼见着察台科尔台将军队带入绝路，自己却是心中着急不安。

    “哼哼，本王要做什么事，你没权干涉……你呢，给我老老实实留在这儿，做你的大将军就好……”察台科尔台最后冲孙云蔑视一笑，遂转身离开走下了城楼。

    其余的贴身护卫跟着一起下楼，渐渐消失在了孙云的眼前。

    而孙云则一直神情发愣望着枯死的城楼，仿佛绝望的命运一步步在朝自己靠近……

    “察台将军，你……没事吧……”召烈台杜尔一直陪在孙云身边，看着孙云神情不安的样子，不经意关心问道。

    “完了，所有的一切都完了……”孙云神情呆滞一声，身靠在背后的城郭说道，“大都亡了，江山社稷要亡了，全部都要亡了……”

    绝望一声后，孙云悲枯地闭上了眼睛，整个人面无生机地倒在了地上，最后抱膝蜷缩在黑暗的角落……

    夜晚亥时，西城七王山……

    按照之前的计划，察台科尔台率领两千人马，前往七王山接应粮草补给的部队。不过从七王山到达目的地还有一段路程，须得翻过山头才行……

    一路上，冷风呼啸地盘旋而过，整支部队仿佛一条蜷缩的长蛇，缓缓行进在崎岖的山路小道之上。数月之前，这里还曾发生过朝廷军队与“明复教”的冲突，当时正是祁雪音假扮成察台王，与“明复教”首领何勋义焦灼打了一场。

    可数月过去，这里早已物是人非，朱元璋的大军临近，大都城关一片凄寥。如今朝廷上下岌岌可危，蒙元江山危险当头，当权者无心管理朝政，军队方面更是一片散乱。

    因为“明复教”的暴乱风波平息不久，负责大都军队的粮草补给仍在七王山一带未有归城，大战在即，朝廷的部队仍需要翻过遥远的七王山，与补给粮草的部队会合……

    “离目的地还有多远？……”一路上，身为主将的察台科尔台身行最前，眼看着长路漫漫目的未及，不禁处身问道。

    “翻过这座山坡就到了……”一旁的士兵侍卫说道，“粮草部队就坐落在西北的山脚，那里有座驻扎的大营，一直囤积着大都军队的粮草……”

    “大都的粮草为什么放在这么远的地方？”察台科尔台第一次领兵出征，不懂军中的人情世故，遂又不禁问道。

    “因为怕城中的暴乱殃及至此……”士兵继续说道，“王爷您是清楚的，粮草对于一支军队来说至关重要，甚至可以说是命根，一旦被敌军触及或切断，将会大挫军心，后果可想而知……想想几个月前‘明复教’的暴乱，城中一片火海，连城中的军机处都被波及；幸好粮草没有囤积在城中，否则要是被乱贼侵犯，朝廷的命脉恐将不保啊……”

    “这样啊……”察台科尔台只是轻轻叹了一声，似乎一点都不把这当回事……

    渐渐走到山坡正口，忽然升起阵阵浓雾……

    “奇怪，怎么起雾了？”察台科尔台忽感迷雾的遮掩，不禁抬头问道。

    “不知道，或许最近气候不好吧……”侍卫在一旁悄声说道。

    “总感觉有什么不对劲……”察台科尔台一向行事畏首畏尾，看不清眼前的路，仿佛一种诡异危险的气氛围绕在自己身旁，自己不禁冷冷说道……

    “嗖——”然而就在停顿一刻，远方传来一支利箭呼响……

    “啊——”紧接着，便是一个蒙元士兵中箭，痛苦倒地而去。

    “怎么了？——”察台科尔台听到惨叫，顿时神情紧张起来，不禁回头问道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”然而紧接着，便是山头一侧漫天飞舞的箭雨袭来。

    “王爷小心！——”身旁的侍卫大喊一声，众骑兵纷纷上前，准备保护察台科尔台。

    然而箭雨横飞夺命而过，又是几声痛苦的惨叫，骑兵数人纷纷中箭落马，就在察台科尔台的眼前倒下。

    察台科尔台看在眼里，一下子慌了神，平日里的“威风”不再，整个人顿时惊慌失措起来，大声喊道：“快……快……快……快来保护本王！——”

    “杀——”然而紧接着，山前的一方传来了漫山遍野的喊杀声。

    “不好了王爷，是敌军的部队！——”一旁的骑将听见后，不禁失控喊道，“敌人在七王山攻陷了我军的粮草大营，在这做好埋伏等候我们！”

    “快撤！——”察台科尔台听到这里，什么也不顾了，骑着战马立刻调头，便往西城城关的方向跑去……

    的确，埋伏在七王山关口的，正是唐战事先在此迂回包抄的军队——从鸣剑山庄花叶寒口中得知，敌军的粮草大营就坐落在七王山一带，趁着蒙元军队没有意识到这个危险，唐战抢先一步派精英步骑，神不知鬼不觉地拿下了营地，并静静等候蒙元军队接应的部队前来，意在大战之前消磨敌军的主力兵马，并大大打击敌人的军心。如此看来，唐战的计策似乎是已经成功了，甚至“收获”超出预想……

    “啊——啊——啊……”一声又一声惨叫徘徊在山谷，崎岖的山路小道之上，蒙元将士纷纷中箭倒落，两千人马的部队顿时散成一团，想散散不开，想走走不掉。再加上身为主将的察台科尔台奔于逃命，完全不顾手下的军队兵马，整支蒙元部队霎时一盘散沙，箭雨突袭不过多时，阵地尸体已然堆积如山……

    “吁——”察台科尔台仍在骑马逃命，霎时一支利箭正中战马后退，马匹惨叫一声，顿时倒落下来。

    “啊——”察台科尔台本人也是摔落倒地受了伤，但此时的他什么也不顾了，抱头鼠窜的趴在地上，像丧家犬一样拼命地爬，推开一个又一个蒙元士兵的尸体，往西城大门的方向拼命奔逃……

    一时间，明军部队从山路各条小道突现，将整支蒙元军队团团包围。群龙无首的蒙元部队也早已没有抵抗之力，眼见着主将逃走，纷纷战意全无，迫不及待地下马投降，最终成为了明军的俘虏。

    今夜七王山埋伏一战，明军大获全胜……


