------------

第一千五百零七章 攻城伐战

    翌日，十万大军临近大都城关……

    黄沙漫天，阴云密布，铁蹄铮铮，擂鼓声响，十万大军兵临城下，恍如浩荡山海之势。其聚冲顶，黑云欲压，大都城前顿时一片惊澜。

    阴云之下，数百架铜炮战车连成一片，仿佛七里群关排阵开来，声势浩天，群威震震，以其排山倒海之气魄，欲摧枯拉朽之攻势，将大都这一座古老破旧的城池倾颓倒塌。

    明军阵前，主将唐战驭马先锋，以其凝神之视，观望着大都城前的一切。迷雾前方便是高落城墙，最后的攻城一战胜负定天，唐战心中充满着决意，万事俱备只在今日，镇定心番誓要拿下大都，赢得最后战争的胜利……

    “哒哒哒……哒哒哒……”晌时，唐战耳边传来规律节奏的马蹄声响。

    “吁——”随着一声马缰提力，一名骑将停在了唐战身前……

    “报告将军，攻城大军一切准备就绪！”骑将神情风发立定报道。

    唐战的表情一脸淡定，得到了军中消息就绪，望着眼前的城关，振振一声令道：“开始攻城——”

    “咚咚咚咚……”霎时，雷鸣战鼓座踏声响，其势浩荡威武震天，数百架铜炮战车向前趋近，恍如惊崖浮沙之威慑，一步步朝大都城关迫近而来。

    而此时此刻，在大都城关的蒙元守军，依旧盘踞伏守在城池边缘的一侧，遥望着看似坐镇立顶，却谁也不知他们即将面临战争死亡的恐惧。

    “呲呲呲呲……”火药声响循循而起，炮火攻势一触即发……

    “轰轰轰轰轰轰——”伴随着浓烟巨响，数百座铜炮齐令而发，霎时空宇惊烟四座，滚烫迅猛的火炮如同飞火流星一般，正朝大都城破碎古老的城墙摧残而去……

    “砰砰砰……隆隆……砰隆……”火药炸裂，烟云四起，火光与热浪层叠而出，将整座大都城关侵吞埋没。霎时间，古老沧桑的大都古城，一下子被浓烟与烈火所吞噬，浓雾黑烟的遮罩所处，完全看不见城郭之上蒙元守军的身影……

    “轰轰轰轰轰轰——”然而紧接着又是连绵的炮火声响，急袭迅猛的火药再一次朝大都守城发起了猛烈的进攻，又是一轮浓烟滚滚，火光完全遮住了大都城墙的每一片角落，仿佛如临人间炼狱一般，破碎与巨响充斥着整片城郊，整座大都古城霎时被埋葬在滚滚黑烟的火场之中……

    “啊——啊——啊……”大都城上，守卫的蒙元士卒几乎全无抵抗之力，火药飞弹迅猛掠过，城墙边缘甚至是石梯阶口全然炸开了花，不少将士身死其中，惨叫声连成一片，城郭高楼不出一刻，尸体已然堆积如山。

    不过蒙元将士似乎并非战意全无，想要摆开火药架势予以反击。但是火药配备与军队士气的悬殊差距，以致蒙元军队几乎全无抵抗之力，面对明军炮火的重重压制，蒙元守军施不开任何的手脚……

    城关军前，唐战透过烟云浓雾，一眼望见了敌军的炮火驻守，遂不禁振振喝令道：“传令炮火队，给我对准敌人的炮楼打！”

    令声即下，明军炮火对准目标，齐声炮响再度惊天，“飞火流星”窜行而过，飞天落宇便朝蒙元部队的炮火城墙而去。

    “轰——轰隆隆——”城墙之上，几声剧烈的炸响，炮火不偏不倚，正中元军的火炮城楼，随着几道惊悚的蘑菇烟云，元军的城防驻守顿时被炸得四分五裂。

    “啊——啊……”紧跟着的，又是连绵不绝的惨叫，蒙元守军完全抵挡不住唐战军队的攻势，被明军的炮火几度摧残，整片城墙高楼几乎化为了一片废墟之地……

    而此时此刻，在大都城内临近东门的中道大街之上，孙云正独自一人身披铠甲，手持双刀，静静等候命运的到来……

    “轰……轰……轰……”耳边传来绵绵不绝的炮火声响，孙云很清楚，明军正以摧枯拉朽之势，攻打着大都守军的城楼。恐怕再过不久，整座城楼也将抵挡不住十万大军的进攻，孙云心里很明白，到了那个时候，也将是自己决死命运的时候。

    孙云面无表情地望着自己手中的双刀，心中顿时五味杂陈——遥想数月之前，自己还和家人朋友其乐融融地生活于此，如今却是独自一人留守空城，静静等候死亡的来临，一想到这里，孙云顿时痛苦万分。

    “父王，为了继承您的遗志，守护察台家族，孩儿一定会拼死到底……”孙云直到最后，心中一直惦记着的是父亲的遗愿，而对于曾经的美好与怀念，孙云似乎一点也没有不舍，甚至是一点留念也没有……

    “轰轰……轰……”炮火声响还在继续，孙云目光凝视着大道前方的破碎城楼，左右发鬓不停地摇摆。此时的眼前浓烟，就仿佛是孙云内心的点照，阵阵苦痛之下，仿佛是在诉说着曾经不再回去的荣耀与辉煌……

    战场城前，随着连番数阵的猛烈炮火，蒙元守军的阵地几乎被完全摧毁，守城的城郭甚至都有塌方的风险，一鼓作气拿下城关就在此刻……

    “将军，敌方炮火城楼已被我军摧毁——”唐战这边，阵前将士定声禀报道。

    “传令，云梯部队开始攻城——”唐战得到消息后，斩钉截铁令声道……

    “咚咚咚咚……”擂鼓声响震天，万军将士齐行而立，准备朝破碎倾颓的大都城池发起冲击。

    “杀——”喊杀声霎时震天动地，沿城关南北纵向一带，明军将士云梯攻城，朝大都城发起了洪水般的进攻。

    蒙元守军方从刚才的“炮火噩梦”中惊醒，眼见着城池下方，又是另一个“噩梦”开始——明军部队搭载云梯，万千将士齐头并进，手持长矛大刀，身先赴死朝着城楼攀登进攻而来。

    “不要慌，不要乱，给我挡住敌人——”蒙元守军这边，似乎还有抵抗之力，蒙元守将喝令一声，命城关之上的守城将士，拼死抵挡住明军的云梯攻城。

    “杀——啊……”城关边际，顿时响起了双方大军的绞杀嘶喊，近身互搏，短刀相接，沿楼城郭顿时殷红一片，鲜血浸染城楼。

    “噌噌噌噌——”刀光剑影凌厉交响，城郭边缘惨烈厮杀，蒙元守军拼死抵抗，明军将士更是奋勇当前，霎时浓烟之下血光寒影交杂一片……

    “唰——”“唰……”然而就在此时，蒙元守军又有行动，在守军将领的命令之下，守城士兵忽而端起御敌用的火油油锅，举身便朝云梯登楼的明军将士泼洒而去。

    “啊——啊……”滚烫的火油浇洒在登楼士兵身上，明军将士纷纷惨叫，浑身烫伤之下，连人带刀滚落下城楼。

    眼见着此计颇有成效，蒙元守军皆而行动，火油油锅纷纷到位，对准云梯攀楼的士兵，就是一阵“无情泼洒”。

    “啊——啊——啊……”越来越多的明军士兵纷纷中招，还未登上城楼短兵相接，便是被阻挡在云梯之上，重伤摔落城下……

    阵地军前，唐战将一切看在眼里，表情却依旧平定，似乎心中默默有数。

    “将军，敌军守城顽强，我军云梯部队难以捷足——”前方的将领继续传回消息道。

    唐战镇定一番，似乎看准了敌方要害，遂命身旁众将道：“传令下去，火箭手出列，给我对准敌军的油锅射——”

    令声即下，明军阵前士卒涌动，数千弓箭手箭待而发，火箭已然搭弓之上，目标正对敌军城楼上的油锅。

    “放！——”阵中军将一声令下，明军万箭齐发……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”凌空箭雨火光四射，如漫天流星一般逡巡而落，火箭正中守城元军油锅，霎时大都城楼之上火海一片。

    “啊——啊——啊……”接连不断的惨叫，徘徊在火海浓烟之中，城楼之上的蒙元士兵不是被大火烧死，就是被乱箭射死，顿时乱成一片，毫无抵御之力。

    “杀——”而明军这边再度重整旗威，云梯将士再次朝大都城发起了洪水般的进攻。被大火摧残的蒙元士兵几乎已无反抗之力，城关从南至北，明军将士纷纷捷足先登而上城楼，与元军展开了刺刀肉搏……

    “将军，云梯部队已经成功登上城楼——”军中阵前，前方骑将继续冲唐战汇报道。

    唐战看在眼里，心知攻城一战成败已定，望准了最后的城楼大门，聚精会神振振说道：“传令，云梯部队继续支援，火炮战车给我对准城楼大门打——”

    令声即下，火药铜炮再度对准了大楼城关……“轰轰——”几发炮弹惊悚如云，目标正是大都城的城关大门。

    “砰——隆隆……”大门处顿时被火药炸开一个大缺口，只见大门缝隙内侧，仍有数十蒙元将士在拼死顽强抵抗，不让明军攻破城门。

    但是即将等待他们的，将是攻城战车的推进——只见明军阵地十架战车排头并进，正朝大都城池的大门而去。

    “一……二……三……撞——”“一……二……三……撞——”明军众士齐同一心，战车如有神威，战车上的巨大圆木正朝已然破碎的大门的撞去。

    “砰……砰……砰……”一声一声震天响，仿佛地动山摇一般，直到最后“哐当——”一声，破碎的城池大门终究被战车撞开，门内蒙元众士惨叫几声，纷纷被大门和废墟压倒在地。

    城池大门即破，一时间，明军众将步骑涌进城门，喊杀声震天回地，在城口巷间与蒙元守卒发生激烈的交战。而在这其中，唐战本人更是轻功踏步而至战场前方，一道飞影即过，掠过城池大门，唐战独自一人手提长枪，径直朝往城中大街而去，并没有再继续指挥大军进攻。

    唐战心中已定胜负成败，自觉无需再继续坐镇军前。而唐战本人似乎心中挂记着什么，“城门大开”的第一时间，便飞身前往中路大街而去……

    “轰……隆隆……”炮火声与喊杀声愈加震响，孙云此时独自立在中央街道的正头，耳边萦绕着喊杀的回声，心中却是咄咄不定。

    手中的双刀微微颤抖，惊风掠过自己的发鬓，孙云忽而是感觉到了什么，禁闭的双眼缓缓睁开眼睛。

    让自己不敢相信的一幕，正在自己身前三十步之遥，一位明军将领身披红色盔甲，正毅然而然站在自己的对面，似乎是随着大军攻入城中，本人刚刚到达这里。

    来者不是别人，正是唐战……

    兄弟三年后的再度重逢，不想竟会是在如此境况之下，二人彼此对视了眼神一番，彼此的目光是那样的熟悉，又是那样的陌生……

    “我终于见到你了……”唐战这边，望着三年未见的面孔，不禁目含神色道，“孙云兄弟……”

    比起唐战，孙云倒是显出更多的吃惊，因为他根本就不会想到，进攻大都的敌军将领不是别人，正是自己三年前的兄弟唐战。

    曾经无数次想念起对方，无数次憧憬着未来的重逢，可当兄弟真正重逢的一刻，孙云反倒是没有那么激动，因为今日站在彼此相对的不再是昔日的结拜兄弟，而是敌人……

    “原来你……已经成为了朱元璋的部下……”孙云看着唐战身披铠甲的样子，不禁默默说道，“想不到三年不见，竟会是以这样的方式重逢……”

    “我也没有想到，你的真实身份，会是察台家的儿子……”唐战也在一旁默默说道。

    “看来有关我的事情，你都了解了是吗？……”孙云又不禁问道。

    “是花叶寒花前辈告诉我的……”唐战继续低声道，“花前辈跟我说了，这两三年来，你在大都的经历……”说到这里，唐战的目光不禁泛出叹息的神情，知道了孙云的身世经历，唐战自然也是为自己的兄弟感到触心。

    “是吗，花前辈都告诉你了……”然而，孙云的表情依旧是显得落寞，闭眼轻声道，“那你也清楚了，我就是察台王的儿子，是你们唐家仇人的子嗣……”

    “你说什么，我的仇人？”然而唐战听到这里，不禁吃惊问道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


