------------

第一千五百零八章 命运重逢

    “原来你……已经成为了朱元璋的部下……”孙云看着唐战身披铠甲的样子，不禁默默说道，“想不到三年不见，竟会是以这样的方式重逢……”

    “我也没有想到，你的真实身份，会是察台家的儿子……”唐战也在一旁默默说道。

    “看来有关我的事情，你都了解了是吗？……”孙云又不禁问道。

    “是花叶寒花前辈告诉我的……”唐战继续低声道，“花前辈跟我说了，这两三年来，你在大都的经历……”说到这里，唐战的目光不禁泛出叹息的神情，知道了孙云的身世经历，唐战自然也是为自己的兄弟感到触心。

    “是吗，花前辈都告诉你了……”然而，孙云的表情依旧是显得落寞，闭眼轻声道，“那你也清楚了，我就是察台王的儿子，是你们唐家仇人的子嗣……”

    “你说什么，我的仇人？”然而唐战听到这里，不禁吃惊问道。

    “难道花前辈没有告诉你吗？……”孙云苦笑一声，继续说道，“十九年前的裕兴城，我父王察台王当年南下巡视，怂恿唐天辉叛变家族，纵使你们唐门世家惨遭灭门……”

    “他和我说了，而且在裕兴城王家村的时候，我就已经知道了我的身世……”唐战稍许冷静下来，回忆一阵说道，“当年一切的罪魁祸首，就是你父亲察台王没错，唐门世家被灭门的真相，我全都了解了……唐天辉就是我的父亲——”

    孙云听到这里，稍许睁开眼，继续苦笑着说道：“那可真是命运的捉弄啊——我父亲与你父亲当年的交故，致使你们唐家灭门，这么说来，我们家族之间的恩怨更是解不开了……”

    “孙云兄弟……”看着孙云悲伤绝望的表情，唐战似乎能猜到什么，两眼略显着急地望着孙云。

    “还记得吗，三年前我们在汴梁城郊结拜兄弟……”孙云不禁回忆起曾经的往事，不由默默念道。

    “当然记得，那是我们两个一辈子也忘不了的……”唐战点了点头，默默一声答道。

    “三年前，我们曾彼此发誓，要实现各自的理想，我也答应过你，到了大都城后，替你找出灭门唐家的凶手……”孙云抬头望了望天，悲苦一声说道，“你实现了，成了拯救天下百姓的英雄；我也实现了，找到了我的亲生家人……同时我也完成了承诺，替你找到了灭门家族的凶手……没错，凶手就是我的父王，对你来说，我就是你们唐家的仇人，你现在就可以杀了我，替你死去的唐家族人报仇……”说到这里，孙云眼神中流露出无限的悲痛。

    “不，你不是！——”然而，唐战却在身前义正言辞道，“你不是我的仇人，你是我的兄弟！我不管我们曾经的父辈发生过什么，以前的恩怨都已经过去了，先辈犯下的过错，结下的梁子，又为何要让我们子嗣去偿还？”

    “不，我们是仇人，永远不会改变……”孙云则是一脸的生无可恋，和唐战的决心意志完全相反的表情，“我们察台家，和你们唐家之间的恩怨，永远不会了结，如今父辈先逝，是该我们这些子嗣做个了断的时候了……”

    “孙云兄弟，你为什么……”唐战从花叶寒口中得知，这两三年来孙云经历的苦痛，无数的压力与背负积压在孙云心中，如今面对着亲人的离世，变成了这番于世悲观的模样；唐战不忍心看着自己的兄弟如此堕落，随即抽出腰间的龙纹玉佩，振振说道，“你还记得吗，当初你给我的玉佩——正是因为有它，我们才彼此没有忘记兄弟的誓言不是吗？你还是原来的孙云兄弟，是我的结拜兄弟，你和我都没必要背负父辈的罪责……”

    “那些都已经不重要了……”然而，孙云依然不为所动，同样抽出腰间的另外半块龙纹玉佩，悲枯地望了一眼，随即说道，“这是我父王生前留给我的东西，如今父王已经死了，留在身边也没有任何的价值……你和我也是一样，我们不再是兄弟，而是仇人，这玉佩的断裂就是最好的象征，我们之间的情谊，不过只是儿时的幼稚罢了……”

    “不，我不相信——”然而，唐战偏偏不信孙云的想法，右手紧握玉佩道，“正是因为断裂成两半，才注定了你我之间的兄弟之情，当玉佩重新缝合之际，也是你我兄弟重逢的象征不是吗？”

    孙云没有说话，只是一脸悲观地望着唐战。

    “我承认，你父亲与我父亲之间，我们家族之间的恩怨，是个难以迈过的坎……但那已经是过去的事了——如今的我们，又何必要去背负父辈的罪孽？”唐战继续坚毅说道，“就像我身边的人曾经告诉过我，我父亲是我父亲，我自己是我自己，我没有必要背负父辈的罪过，痛苦地活在世上，而是光明磊落的做好自己……”

    唐战说到这里，不禁想起赵子川生前以及陆菁对自己说过的话……

    （回忆中）……

    汴梁城中，赵子川……

    “我不管你父亲是谁，也不管武林中人对你是什么态度。你父亲虽然作恶多端，但你却是个伸张正义、一心为民的汉子。更重要的是，你敢于在我——你这个兄弟面前说出实话，说明你是一个敢作敢当、注重情谊的人，何况你也没像你父亲一样作恶？你父亲是你父亲，你是你，你不需要背负你父亲的罪名。你是一个活生生的、有血有肉的人，你可以从你自己的起点出发，让天下人都知道，你——唐战，是一个汉子，是一个胸怀天下、顶天立地的大英雄！”

    陆府，陆菁……

    “不管你父亲曾经是什么样的人，现在的你就是你自己。你不需要背上父辈的罪名，你可以做你自己，走你自己的路……至少现在，你的朋友都还是相信你、支持你，菁儿也是。不管你是谁，在菁儿眼中，你永远是我的傻蛋！”

    （现实中）……

    “谢谢你，子川兄弟……谢谢你，菁儿……”想起那些曾经的人，曾经的话，唐战在心中不禁默默感慨道。

    但是孙云并不那么想，虽然听着唐战的话略有感触，但孙云似乎是被这两三年来的经历折磨殆尽，亲历了无数的痛苦与死亡。尤其是成为“灵王”的那段经历，自己杀害了无数的性命，犯下了无数的罪孽，甚至伤害了自己的朋友，从那时起，孙云便开始变得对生活悲观和绝望，一切的一切都不那么在乎。特别是遭遇家族的鄙夷，与来运镖局从此分离，孙云心中便再已不挂念任何人，决意这辈子永远活在痛苦与孤独之中。

    而现在，孙云似乎很清楚，自己的人生已经快走到尽头，这段痛苦即将画上句点……

    “对不起，唐战兄弟，在我心中，这段恩怨永远也放不下……”终于，孙云默默苦言道，“我和你不一样，我在大都城经历了太多的痛苦，你是没有办法理解的……我最后还能再叫你一声‘唐战兄弟’，仅仅只是祭奠我们曾经的过去；而今我们是敌人，大都覆灭、国破家亡，既然你我之间彼此站在不同的立场，就在这里做个了断好了——”

    说完，孙云绝情地将手中的玉佩向前一扔，玉佩在灰蒙蒙的半空中划过一道弧线，最终发出“叮当——”的声响，掉落在地上。

    “你最后，打算封闭自己的内心，永远活在孤独和痛苦之中是吗……”唐战看在眼里，似乎能够了解孙云的心境，不禁默默道。

    “没错……”孙云面无表情，振振说道，“从我成为‘灵王’的那一刻起，我就已经把自己封闭在黑暗之中……你无法体会，亲眼看着亲人和朋友的离故是什么心情？被自己的家族鄙夷和抛弃，如今却还要以死守护即将覆灭的族人，这种痛苦，你根本就不知道！”

    “不，我知道……”唐战则似乎是很有耐心的样子，淡淡一声说道，“因为我和你一样，同样经历了朋友的逝去……三年前，骁风叔叔亲口告诉我是他杀了我的父亲；战争罹难，看着身边的朋友一个个死在自己的眼前或是离去，那种痛苦我可以体会；而今，对我来说最重要的人也离我而去，我和你一样，也变成了一个孤独的人……”

    唐战所说的人，自然是在战场上牺牲的赵子川以及其他逝去的兄弟，直到最后连陆菁——对自己来说，生命中最重要的人也离自己而去，唐战感受到了前所未有的孤独和痛苦。

    唐战和孙云一样，都是经历过亲人朋友离去的悲苦——唐战离开了陆菁和曾经的朋友，孙云离开了察台家和来运镖局……而就是兄弟二人彼此最孤独的时候，如今在这破碎的大都城重逢，这是一部多么可悲的玩笑，更别说还是以“仇人”的身份……

    “是吗，这么说来你和我一样了……”孙云听到这里，不禁闭眼轻笑道，“经历了百般世态炎凉，如今走到了这里……愿意把自己的命运交付给孤独，就这样默默地走到人生的终点……”

    “不一样！——”然而，唐战从悲伤和沉落中醒来，镇定一声道，“我从来没有放弃过对生活的希望，即使所有的人都离我而去，我都没有忘记过最初的志愿！”

    “是，你是没有忘记……你是朱元璋的人，如今即将攻破大都，诛灭蒙元，完成你心中的理想……”孙云却并没有被唐战的话语所打动，继续悲苦道，“而我不同，我即将随着蒙元社稷一起，走到尽头。今天在这里，我已没有再报活下去的希望……”

    “那你到底想怎么样？”唐战听着孙云莫名的口气，不由惊声一问道。

    “和你做个了断，既是作为家族之间的了结，也是兄弟之间的了结……”孙云拾起自己的银月双刀，“就像十九年前，你父亲和你叔叔一样，尽管他们曾经是兄弟，可为了替灭门的唐家报仇，你叔叔还是亲手杀了你父亲……”

    孙云说到这里，唐战不禁想起自己叔叔唐骁风曾告诉自己的一切——那个江湖世人皆知的，自己父亲唐天辉与叔叔唐骁风之间的生死对决。

    如今的场面是如此的相像，同样是曾经的兄弟，同样是为了家族的恩怨，昔日的朋友如今变成了仇人，同样要在这片悲苦之地，做最后的生死对决……

    （回忆中）……

    ……

    “我这辈子最后悔的，就是亲手杀了你的父亲……”

    ……

    （现实中）……

    这是昔日唐战知道真相的一刻，唐骁风亲口告诉自己的话，唐战这辈子也不会忘记。

    而今十九年后，同样是决死的境地，唐战心中充满了矛盾和痛苦——和十九年前自己的叔叔唐骁风一样，在兄弟和仇人面前，唐战一定要做出最后的选择。

    不过唐战似乎很清楚，自己心中的答案——答应过花叶寒，答应过自己的内心，无论如何也要救下孙云，这是自己对兄弟不变的承诺。

    是的，唐战最终做出了选择——十九年前自己的叔叔亲手杀死了自己的父亲，杀死了曾经的兄弟；而今天在这破碎的大都城池，唐战不会再让十九年前的悲剧发生！

    想到这里，唐战也将手中的龙纹玉佩扔在地上，和孙云的那半块龙纹玉佩一起。唐战解开背上的梨花枪，似乎要在这里和孙云做个了断——只不过不是为了杀死对方，而是为了拯救对方。

    “看来你终于决定了……”孙云看着唐战坚定决心的表情，面无神情说道，“最终选在和我决一死战，就像十九年前你父亲和你叔叔一样，决定亲手杀死我这个仇人……”

    “不，你错了——”然而，唐战义正言辞说道，“我不是要杀死你，而是要拯救你！十九年前骁风叔叔做了这辈子最后悔的事情，而我唐战，不会再让悲剧重演——”

    “可你终究还是要和我决一死战不是吗？……”孙云冷冷一笑，露出赤金双瞳振振说道，“很好，三年前你我兄弟之间未有胜负，今天就如实做个了断好了……”

    看着孙云寒光振振的赤金双眼，唐战心中沉着镇定……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


