------------

第一千五百零九章 兄弟决斗（上）

    “看来你终于决定了……”孙云看着唐战坚定决心的表情，面无神情说道，“最终选在和我决一死战，就像十九年前你父亲和你叔叔一样，决定亲手杀死我这个仇人……”

    “不，你错了——”然而，唐战义正言辞说道，“我不是要杀死你，而是要拯救你！十九年前骁风叔叔做了这辈子最后悔的事情，而我唐战，不会再让悲剧重演——”

    “可你终究还是要和我决一死战不是吗？……”孙云冷冷一笑，露出赤金双瞳振振说道，“很好，三年前你我兄弟之间未有胜负，今天就如实做个了断好了……”

    看着孙云寒光振振的赤金双眼，唐战心中沉着镇定：“那就是花前辈说过的，‘灵王’的力量是吗……这场决斗，不仅仅是你我之间兄弟的见证，我已经在花前辈面前发过誓，就算是拼上一切，也要把你从痛苦的深渊中解救出来——”

    一想到这里，唐战双手持枪而立，目光正视着眼前的孙云。

    孙云已经笃定好了，今日在此要与曾经的兄弟了结胜负，了结一切恩怨命运，索性自己也不打算手下留情，先行跃步飞身而上，举刀穿形震震袭来。

    “还是那对银月双刀，没有变啊……”看着孙云手中三年未变的武器，唐战心中不禁有无限的感慨。

    而孙云没有多作感触，双刀在手正定而出，两道银光交替破杀，“双星连斩”横扫挥舞而去。

    唐战镇定自若，眼见着银月刀芒从天而降，手中梨花傲然一挺——“唰唰”声响恍如飞燕，梨花神枪定贯而出，“十字连刃”魄然惊发，黄尘中皎月连光自锋芒聚骤，划十冲飞般，断杀便朝孙云的“双星连斩”而去。

    “噌噌噌噌——”半空之中交错声响，刀枪对决密如疾风，招招在手断杀呈上，凌舞飞绝窒破而压。

    二人彼此的内力不相上下，刀枪身法更是上等之然，孙云明显感觉到，唐战的武功比起自己曾经的任何一个对手都要强劲，自然是不敢有任何的怠慢。

    而唐战同样也是如此，第一次感受到“灵王”的威慑，梨花在手依然震如磐石，稍有松懈都有可能被对方一命击穿。

    但即使如此，孙云依旧寻觅着强攻和主动，就在刀枪拼杀不下之时，“神踪步”迅影疾风而至唐战身侧，一道寒风凌厉而过，收刀一刻一记“通王神掌”，正杀唐战侧腰而去。

    然而唐战眼疾手快，明显感觉到身体一旁的激突，收招一瞬聚力飞掌，“劈空掌”之“飞雷式”，一瞬间仿佛贯雷惊天，震撼山河的魄力由掌而发，正朝孙云的“通王神掌”而去。

    “砰——”内力聚断一声惊响，对决当下狂风惊鸣，双掌相杀恍如滔天巨浪，搅起碎石飞尘骤空而出。

    “额……”然而就掌力的对杀，孙云明显感觉到自己不是唐战的对手，“通王神掌”虽有神助，却远远不及“劈空掌”的威慑。

    反观唐战这边也没有手下留情，他知道唤醒孙云本性的唯一办法，就是竭尽全力打败他。从花叶寒口中得知这三年来孙云在大都的事迹，以及对方武功的成长与精强，唐战很清楚今天的决斗，绝不是那么容易就能分出胜负。

    孙云败招一刻，凭借“冥骨心法”强心稳定自己的重心，致使自己退后间不会露出巨大的破绽。而唐战则是抓准机会，“飞雷式”正掌一招“飞雷纵天”，将“劈空掌”的内力凝聚最强，强袭而朝孙云攻去。

    孙云没有办法，只能举起双刀予以抵挡——“狂雷掌风”与“银月光刀”正面错杀，霎时巷间夺光四溅，一道飞光冲破天宇，强大的冲劲将彼此二人弹飞开来。

    “咳……”唐战也万万没有想到，孙云在掌法与刀法之间的联动，居然会使用得如此纯顺，自己的“劈空掌”已然绝世十成之力，却是连丝毫都未有伤及到对方。

    而孙云也是感受到了“劈空掌”狂震般的神威，再次近身一刻，千万不能再有任何的马虎。

    但孙云的气势不会降低，他的决斗意志便是主动强攻与绝杀，无论是曾经对付自己的死敌察台多尔敦，还是对付后来的卜天星以及太史寒生之辈。翘脚一刻飞身而上，双手神刀再聚冲光，凌舞飞空决然而落，一式断刀冲天聚芒，斩杀灵间万物一般，正朝唐战额头上方而来。

    “银月破天”散破天华，光流瀑布般的刀芒，自从天降骤落开来，星星点点恍如飞仙纵影，伴随着强烈的杀机与威迫，丝毫没有给唐战任何躲避的机会。

    不过唐战并没有想要躲，对付强劲的刀法，自然是要以枪绝命。蓝色银光忽影而现，狂蝶飞舞纵云漫天——“玉蝴蝶断碎”破落惊杀，枪法凝聚的冲光，霎时幻化为漫天飞舞的雪蝶，刺刃冲芒急骤一式，正杀孙云的“银月刀法”而来。

    “噌噌噌噌噌噌……”半空之中，霎时传来刺耳聚鸣的骤响，二人彼此的武功绝世，纷纷使出最华丽的招法，互冲相杀之下震空百寒，绝力对拼之下，一时难以胜负。

    不过次回合拼杀之中，尽管孙云居高临下，但似乎“玉蝴蝶”枪法更胜一筹。百蓝“蝴蝶”幻化成风，枪尖一扫横空落叶，“蝴蝶”闪动着银光的翅膀，聚合一团形成一道神域狂风，席卷着孙云看似惊威的刀芒，破环连空反噬而来，并发出刺耳尖鸣的骤响。

    孙云明显感觉到自己的刀法，扛不住唐战幻影如梦的神枪，但他并不会就此而落，还未使出全力的自己，今日注定要了解的恩怨，孙云说什么也不会就这样落败。

    “还早得很呢！——”孙云斥吼一声，全身内力惊散而出——“紫电诀”忽影狂现，凝聚着手中的银月刀芒，紫月神光骤破惊轮。

    “紫云漫天”冲慑百震，威武洪风的刀芒惊如绝世的震影，“紫月神刀”狂袭而下，比之刚才“银月神刀”更加惊骤的力道，更加瞬影的刀芒，百合之威神聚天从，刺刀一闪劈穿断空而来。

    “呲呲呲……”唐战的“玉蝴蝶”忽而被无数道紫光冲散，唐战明显感觉到孙云刀法的强威，内力对拼下愈渐力道不知，手中的梨花枪更是振振颤抖。

    “有机会！——”孙云又是大喊一声，十成的力道惊穿而下，斩杀“蝴蝶”的一刻，凝聚双刀，一跃并进突现唐战身前。

    唐战被孙云“紫电诀”的内力一瞬冲开，稍有惊讶，但并没有丝毫的慌张。看着孙云浑身“紫光”冲聚之力，忽而跃现自己身前，准备给予断命一击，唐战镇定自若，脚型微微向后一蹭，手中长枪忽而前顶。

    “这样就结束了！——”孙云自以为这一招可以结果唐战，“紫云漫天”化为“紫月惊杀”，无数的紫光刀芒凝聚成一道震光的锋尖，正朝唐战胸口而去。

    唐战看在眼里，眼疾手快回枪一转，枪杆自脖子上一道旋风出击，裂枪一扫横舞惊飞——“光雷斩”化作百鸣冲袭，烈焰滔天回枪一式，近距离正朝孙云的“紫月神光”骤冲开来。

    “砰——”紫光与神光的冲击，彼此近距离的断杀招式，随着裂空一道惊声巨响，破力神威百震聚芒，无数光影化为回天一阵，如清光渐影般冲破云霄，街口巷间大道一阵冲云，唐战与孙云二人彼此向后居退。

    “咳，还是不行吗……”孙云也是没有想到，唐战竟会如此的顽强，完全出乎自己的意料，比以往自己对付的任何一个对手都要强劲。虽然没有卜天星的诡异神功，也没有太史寒生的骤破压力，但唐战的武功几乎攻守贯穿，找不到任何的破绽，攻能破发四阵，守能固若金汤，唐家枪与“玉蝴蝶”的完美衔接，令孙云一时难以破解。

    而唐战这边，也是被孙云的力量所震慑，不仅仅是“灵王”的威力，单凭孙云自身的武功与心法，强攻聚阵之下也没有丝毫瑕疵，就算是一时拼劲陷入劣势，也能在最短最快的反应之时做出应变之法，打出常人难以预料的连锁反击……

    “哼，看来三年不见，你的武功长进了不少嘛……”唐战这边见孙云稍许退却没有出招，为了唤醒孙云的本性，唐战不禁笑声一句道。

    “你不也是一样吗……”孙云回忆起曾经的往事，也不由感叹说道，“在汴梁城郊的对决，彼此没有分出胜负，后来结拜了一天的兄弟，此后便是再未相见……但是今天在这里，我们之中定有一个人会倒下，我们察台家与你们唐家的恩怨也是该做个了断，就我们两个人……”

    “是我们兄弟二人——”唐战强调一声，遂又说道，“我和你不一样，我不在乎我们先辈的过去，对于孙云兄弟你来说，我的记忆只有三年前那一次的相互结拜……就算我们曾经的父辈结下了无数的恩怨，我也不会在意，毕竟那都是过去的事了……”

    “过去的事，就能忘记吗？……”孙云稍许放下眼神，默默一声说道。

    “不是忘记，而是正视……”唐战继续回声说道，“这是我的一个朋友告诉我的，他说过去的成见和恩怨已经发生了，未来也不可能改变，我们能做的只是珍惜当前，珍惜现在的所有……”

    唐战口中的“朋友”，自然是曾经告诉自己这一切的萧天。

    孙云稍许顿了一下，看着唐战成熟稳重的面孔，不同于自己，遂又不禁问道：“这三年来你我分离，你又结交了许多的朋友是吗……”

    “是的……”唐战点了点头，继续回答道，“有菁儿，有子川兄弟，有萧兄弟，有苏姑娘……正是因为有他们，我这三年来才会成长不少，他们让我懂得了很多，也帮助了我很多，我这辈子都会感激他们……”

    “原来如此，你的身边一直有这些朋友在默默支持……”然而，孙云仿佛是话中有话的样子，悲苦一声说道。

    “你怎么了？……”看着孙云一脸异样的表情，唐战不禁关心问道。

    孙云缓了缓神，遂又继续说道：“因为你身边，一直有这些朋友，一直有他们的支持，所以你能放下曾经的一切……可我就不同了，我什么也没有，永远都是孤独一个人，与命运做着斗争，和你相比，我这三年来所经历的苦痛，你根本就无法理解……”

    “孙云兄弟……”听着孙云悲枯的语气，唐战不禁默默喃道。

    “你是不知道，来运镖局刚来大都时的情景……”孙云回忆着自己在大都的日子，不禁默默念道，“朝廷压迫，民不聊生，我们为了夹缝生存，吃了多少的苦，留了多少的血……我的哥哥灭绝人性滥杀无辜，而我却只能一次又一次地望而却步，走在生死的轮回之间；他杀了我的兄弟，并将其头颅挂在了城墙之上，我却只能眼睁睁忍受着这份痛苦，承认我和他之间的血缘关系；我哥哥落残以后，我在家族的地位遭受鄙夷，经受着无数的谩骂与阴谋，活在黑暗的角落之中；亲眼看着朋友和亲人的离去，化身为‘灵王’，杀了无数的人，犯下了无数的罪孽；直到最后，我也没能完成我父王的志愿，没能保护我的哥哥，甚至亲眼看着他们离世……我的人生仿佛永远在与命运斗争，永远活在痛苦之中。我可不像你，生逢乱世也能遇见无数的贵人……如今家族离我而去，来运镖局离我而去，我什么也没有了……”

    唐战听了这些，缓缓说道一声：“那又怎么样呢？就算经历了这些苦痛，也没必要将自己的内心封闭不是吗……”

    “你住口，你根本就不能体会，这三年来我所承受的痛苦！”孙云突然大喝一声，仿佛是在对命运的倾诉，用震慑的眼光望着唐战，“身边的人一个个离自己而去，即使是自己的家人，每天也依旧在算计谋害着自己，每天都活在生死的刀口，每天都活在尔虞我诈之中……没有经历过这些的你，又能理解什么？！——”

    唐战听完静默了许久，忽而露出悲苦的表情，淡淡一声说道：“我……可以理解……”

    孙云听到这里，眼神不由一愣……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


