------------

第一千五百一十一章 兄弟决斗（下）

    “鸣雷惊羽”的力道权神贯天，完全地挡住了孙云的“紫电冲击”，孙云使出了浑身解数，却是被唐战的惊枪定在半空，一时无法动弹。孙云也没有想到，自己使出“灵王”力量的全部，却是丝毫不能击倒唐战半分，唐战的实力远超自己的想象，这比自己以往面对的任何一个对手都要难缠，甚至是可怕。

    “这样你就可以冷静一下了吧，孙云兄弟……”唐战自以为挡住了孙云的最强攻势，振振一句说道。

    “别小看我！——”然而，孙云突然破吼一声，似乎“灵王”的震芒之下，又一道冲天之力断杀开来。

    “噌——”刀光伴着紫电绝影骤现，全身的“火焰”聚顶冲天，化作一束束紫银的寒光，回卷一刻正朝唐战的枪锋而来。

    “紫阳震天”惊魄骤出，孙云纯以自己的心法内力，凝聚自己刀锋之上，霎时恍如百煞天威的神光，染血在锋芒正口，孙云的双刀仿佛化作凌天神器，破风怒斩正朝唐战梨花枪口而去。

    “额啊——”唐战明显感觉到更加强威的气魄，手中鼎立不住，不禁大叫一声，“紫阳震天”如同断天裂地的神光，冲破聚顶一刻，完全抵挡不住“紫光”冲杀的气势。唐战连人带枪被击飞数十丈，身体更是遭受重创。

    “还没完呢！——”然而，孙云的杀招似乎还没有结束，“紫阳震天”狂攻气势下，又一式惊刀断正杀来。

    “月影神刀”从天而下，伴着“紫电诀”狂冲锋芒的气势，紫云一端霎时爆裂冲天。孙云手中的双刀，顿时化为两柄穿天利刃，斜刺横杀惊风万里，直扑唐战身前而去。

    而唐战这个时候，被上一式对手的“紫阳震天”冲飞，还没完全缓过神来，甚至身体还飘在半空，却见眼前寒光一骤，恍如惊世骇俗的雄光分裂，断舞绝杀正冲而来。

    “额……”唐战没有办法，在半空一时不能把持平衡，只能双手持枪聚顶身前，力从涌动循贯而出。

    “回轮枪法”即现，危境关头之下，唐战只能用这种偏颇扭转力道的枪法，挡住孙云这一式狂芒的冲击。

    但孙云的刀法一招比一招凌厉，“月影神刀”更是有如天降神威，仿佛扫平世间一切的气魄，兼之“灵王”本身的魔血之力，刀法纵贯恍如惊雷，完全不是“回轮枪法”可以抵挡。

    果然，“回轮枪法”还没定招接上半成，就被孙云的“狂刀”斩落而下。唐战手中的梨花枪差点没有拿稳，险些掉落下来。

    但比起这个，唐战更加在意的，是自己受到的冲击和创伤——“月影神刀”急骤狂出，枪法无以抵御之下，被孙云的刀芒锋斩身前，定破绝响一声，金光火焰四散，惊芒穿锋而过，聚涌的冲力直将唐战再度击飞，唐战甚至遭受重创，大吐一口鲜血。

    可孙云的进攻似乎还没有结束，“灵王”的力量愈加聚涌，“紫电诀”狂冲的气势更是刚毅震天——“破血狂刀”锋芒即斩，紫色伴着血色的狂芒，凝聚孙云银月刀锋之上，杀伐断步正冲唐战冲击而来。

    “呀啊！——”孙云斥吼一声，“破血狂刀”第一式，血光横流聚威冲天，刀芒化作一道凝锋的“血影”，纵向正朝唐战劈去。

    唐战重伤迷蒙之下，眼角看见了天光急落的“血芒”，不得已持枪聚顶，图以梨花神枪当下这一式冲击。

    “铛——”金光利刃四面分散，“破血狂刀”的煞气正顶唐战枪杆之上，一道惊鸿威震的破响过后，唐战再度被突袭冲飞，已然退却近百来步，丝毫没有还手之力。

    不仅如此，唐战的力量似乎也愈渐支撑不住，“灵王”的力量越来越强，自己却是越来越找不到出手的机会——“灵王”祭出，必染鲜血，唐战几乎已然陷入险境。

    可孙云的进攻并没有结束，“破血狂刀”第二式，祭斩飞芒贯从天来，“血影”与“火光”齐头并进，孙云手中的狂刀恍如业火三灾，“魔血”睁眼的一刻，狂刀之力纵破开来。

    唐战还是没有抵御之力，被浮空定在刀口，手中的梨花枪只能正定御守，却是远远不及“灵王”的力量。

    “砰——”又是一道惊斩绝响，街道巷口霎时一阵扑裂疾风，斩开天穹一道，硬土四面叠起，恍如惊梦轮番一般，阵阵惊风绝浪。

    而孙云的刀法还在继续，“破血狂刀”第三式，回旋裂天之力，凝聚刀芒冲宇而啸，双手持刀斩落丛云，紫电气芒骤冲而出，赤金双瞳有如魔灵在世，睁眼一瞬霎时八面惊风。

    “哧哧哧——”狂风巨浪般的巨响，人随刀转百裂狂威，孙云出使人刀合一，“紫电狂芒”恍若冲霄之刃，绝顶一式纵劈而下，甚至想要一式绝招，以其刀芒斩断唐战手中的梨花枪。

    唐战依旧没有还手之力，感受愈加强威的气魄，缠身生死油然之间，唐战只是镇定自若，双手持枪忽而力震天澜。

    “玉蝴蝶”之“索命狂蝶”，凝聚枪锋的波澜内力，霎时化为无数从天而落的“玉蝶”，交闪碎杀的力道凝为一处，光芒骤放百鸣齐出，一招神枪垂天落日，唐战使出浑身解数，与孙云这一式“决死刀锋”拼杀而去。

    “噌——轰——”一道利响，一声炸裂，孙云的“紫电刀芒”从天而落，与唐战的“玉蝴蝶”交杀其中，霎时巷口惊威十处，气冲绝顶百撼云霄，一道紫光割裂天地，蝴蝶聚涌挣破神间……

    二人几乎使出了所有的聚力，但似乎“灵王”的力量更胜一筹，“紫电狂刀”纵劈一式，只在渺宇之间，集群的“玉蝶”被狂斩而落，四散八方。

    唐战的“玉蝴蝶”没能挡下孙云的狂刀，败招一瞬正面而吃对方的惊澜，霎时威风席卷狂涌，如飞电疾闪的冲锋利刃，正朝唐战胸口而去。

    “这样就结束了！——”孙云凌空嘶吼一声，似乎已经使尽了全力，“灵王”力量的爆破绝地而发，一式紫电狂刀惊出，似要直取唐战的性命。

    唐战知道自己这回合败于其手，但似乎一点也不吃惊，“玉蝴蝶”被冲散的一刻，梨花枪再度聚涌全力，欲图以自身的功法，强行挡住孙云最强的一式冲击……

    “轰——”黑云之下，惊炸裂响，一道烟云垂天而上，唐战被孙云致命一击，连人带枪冲飞百步之遥，直到整个身影完全埋没在烟云之中，似乎胜负已然结果。

    “呼……呼……”孙云收招落地后，单手伏地，大口大口地喘着粗气——这是孙云自出世以来，打得最艰难的一场决斗，“灵王”的力量几乎用到了极限，孙云将自己的毕生所学全神而出，只为赢下这一场尊严的对决。

    但是眼见着前方的迷雾，孙云心中又有迷茫——自己继承了“魔血”的力量，将内心与情感封闭在黑暗之中，可花叶寒、唐战等人却依旧不依不饶，一个又一个拼上性命为了拯救自己，每每想到此处，孙云心中多了一份内疚。

    孙云经历了世间的苦楚，明白担负在自己身上的责任，但正是因为承担了太多，以致自己的内心逐渐走向孤独，甚至极端走向了黑暗。这就像是卜天星曾经为自己算过的命数，物极必反——越是承重身上的责任，越会活在孤独和痛苦之中，这是世界上所有英雄需要经历的过程，孙云自己也不例外。

    但是除了责任，孙云似乎已经忘记了，人活在这个世界上的感情。的确，成为了“灵王”之后，孙云疏远了亲人，疏远了朋友，以至于为了完成父亲的遗志，不惜与家族权利斗争，不惜与来运镖局分离……孙云活得太痛苦了，如今他拥有了最强大的力量，但同时人性却也堕落到了孤闭的极点。

    正是因为这样，所以身边一个又一个朋友想要拯救自己，把自己从黑暗的深渊中拯救出来。就是在这样的矛盾和挣扎之中，孙云无法释怀心中一直想要得到的答案……

    “你们一个又一个拼上性命与我决斗，到底是为了什么……”孙云慢慢站起身，不自觉默默喃道，“我已经失去了一切，失去了亲人和朋友，想要一个人背负着命运，走完这一生……可是你们却依旧坚持，想要把我从这种痛苦中解救出来，你们到底……是为了什么……这样做的意义，又是什么……”

    “因为……你是我的兄弟……”忽而，迷雾正前方，传来唐战微妙却不失坚定的声音。

    唐战依旧没有倒下，扛下了“灵王”力量的所有进攻，依然坚挺地站了起来。

    迷雾散去，唐战的身影愈加清晰。唐战依旧一手紧握梨花枪，另一只手擦拭了一番嘴角的鲜血，目光坚毅地望着孙云。

    “你还能……站起来是吗……”孙云看着唐战的坚毅，不觉有些吃惊，自己使出了“灵王”所有的力量，却依旧没能将唐战打倒。

    “我还没有救下你，怎么可能会倒下……”唐战露出坚毅的笑容，自信说道，“我已经发过誓，不会再让自己的兄弟死在自己面前，今日的对决，我不但要打倒你，而且还要救下你……把你带回汴梁，带回你真正亲人的身边……”

    “额……”唐战说完最后一句，孙云心头不由一振——是的，除了荣华不再的察台家族，孙云心中放不下的，还有来运镖局，还有自己的妻子杜鹃。虽然当初临走分别之际，孙云狠下心独自留守大都，但要自己真正忘了这些，孙云根本就办不到。孙云并没有孤独自己的内心，他心中依旧惦记着来运镖局。

    而唐战最后的一句“真正的亲人”，更是让孙云尤为触动，想着自己近二十年来与来运镖局的情系，让其割舍这份感情，独自面对死亡，孙云怎么样也不会忍心。

    看着孙云表情上的变化，唐战更加提起自信，重新站起身持枪而立，振振说道：“对，其实你的内心并不孤独，在你身边，朋友和亲人一直都在……你经历过家族的苦难和命运的挣扎，甚至遭受血缘亲人的鄙夷，但是你从来没有失去过真正的朋友——来运镖局，鸣剑山庄，青墨山庄，无论什么时候，他们一直都惦记着你，惦记着你和他们之间的情系……所以说放下吧，孤独与黑暗并不是‘灵王’真正的力量，你还有人生重新来过的机会……”

    “不，没有了，一切都没有了……”孙云内心挣扎中，拼命摇头，继而血怒冲顶道，“我的命运只能交由我自己的决意……如果你还抱着想要救下我的幻想，就先在这里打倒我！——”

    话音即落，孙云全身内力崩发，虽然刚才使出了“灵王”所有的力量，但孙云仍旧战意未绝，赤金双瞳露出惊煞的杀气，手中“紫电双刀”更是持持紧握。

    而唐战则始终那副平定的表情，刚才的对招，唐战似乎已经完全适应了“灵王”力量的压迫，自信接下来的决斗，已然到了自己反击的时刻。

    “你我兄弟之间的对决，总归是要落下帷幕，既然你执意无法从黑暗中觉醒，那就如你所愿，我将在这里亲手将你打倒！”唐战持枪亢奋一声，浑身震意聚冲开来，破碎铠甲之上，鲜血与力量融合，这一次，轮到唐战主动出招的时机了。

    “噌——”黑云之下回光一闪，傲月梨花重枪聚现，唐战飞身夺步冲顶正前，身形恍如一道金光，人枪合一神威震慑，寒芒冲使正顶开来。

    “额……”孙云使尽了“灵王”的力量，浑身的负重压抑不堪，但眼见着唐战“绝命长枪”断杀下来，自己不得不继续发力，用尽全身的内力予以抗衡。

    神枪在手，灭绝天威——“光雷斩”夺命蓄发，冲光刺杀亢龙一式，梨花枪锋芒凌袭而上。

    孙云来不及回身聚力，“紫电诀”呼使之下，双刀一式“紫月惊杀”，欲以身法聚骤的内力，强行挡下唐战的冲击。

    但是这一回，唐战的力量更顶冲前……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


