------------

第一千五百一十二章 挣脱心魔

    “你我兄弟之间的对决，总归是要落下帷幕，既然你执意无法从黑暗中觉醒，那就如你所愿，我将在这里亲手将你打倒！”唐战持枪亢奋一声，浑身震意聚冲开来，破碎铠甲之上，鲜血与力量融合，这一次，轮到唐战主动出招的时机了。

    “噌——”黑云之下回光一闪，傲月梨花重枪聚现，唐战飞身夺步冲顶正前，身形恍如一道金光，人枪合一神威震慑，寒芒冲使正顶开来。

    “额……”孙云使尽了“灵王”的力量，浑身的负重压抑不堪，但眼见着唐战“绝命长枪”断杀下来，自己不得不继续发力，用尽全身的内力予以抗衡。

    神枪在手，灭绝天威——“光雷斩”夺命蓄发，冲光刺杀亢龙一式，梨花枪锋芒凌袭而上。

    孙云来不及回身聚力，“紫电诀”呼使之下，双刀一式“紫月惊杀”，欲以身法聚骤的内力，强行挡下唐战的冲击。

    但是这一回，唐战的力量更顶冲前，枪尖如同洞破云霄的光芒，“光雷斩”横天利落，叱咤神威绝顶震出，梨花锋芒碎影断斩，铺天裂地一式，正朝孙云刀芒而去。

    “砰——”紫光与金光绞杀，霎时天地轮回一片昏暗，唐战神枪在手如有天威，梨花定出杀伐纵破。

    反观孙云这边已然耗尽了“灵王”的力量，再次强断出手，也无以抵御唐战的神枪。刚才一直是自己占据上风，如今唐战扛下了压力，形势扭转，轮到自己正吃对手的锋芒。垂天利落杀光纵起，孙云的力量愈渐衰弱，似乎被唐战绝命呼袭的一枪，直杀命门，完全无以反抗之力。

    但孙云还是在苦苦支撑，和唐战心中的决意一样，这场兄弟间的宿命对决，孙云不甘心就这样输在这里——象征着命运与抉择的一战，无论对手是谁，孙云绝对不会低头认输，哪怕是拼上自己的性命，也要战斗到最后一刻。

    杀光冲劲强风顿使，“光雷斩”的利刃恍如绝天凡尘，定破一刻，呼啸云千，不是一般力量可以阻挡。

    “呀啊！——”孙云这边惊吼一声，“灵王”的力量再度破发，“紫脉神功”兼之“冥骨心法”的内力，孙云断尽全身之力，凝聚在自己的锋芒之上，紫月寒光骤破惊杀，强行硬顶唐战的枪法而去。

    不过唐战似乎还未使出全力，和刚才孙云的连番进攻一样，唐战的“三枪绝顶”正破齐出。

    “第二招！——”唐战随风骤喊一声，手中梨花凌天望月——“光雷斩”纵变万千，聚而一式“光雷飞断”，横破千发的寻芒，如同百落回天的神光，枪尖一指，利刃滔天，金光骤闪，天崩地裂。

    “啊！——”孙云这边再也抵抗不住，手中的一把银月刀不翼而飞，“灵王”的力量已经出使极限，却很可惜未能抗下唐战的连番猛攻。

    但唐战的进攻还未结束，“光雷飞断”纵破杀伐之下，傲月梨花回轮一转，惊魄神枪恍如浩天揽月，荡威破发一刻，垂顶灭杀开来。

    “破魔神枪”惊贯而出，几乎是唐家枪最定神威的绝式，金光化身为一道伏魔天顶的寒芒，神枪在手，利落天云，飞落直杀，碎天裂地，枪贯席卷恍如雷阵狂风，骤杀一刻正朝孙云胸前而来。

    孙云已然耗尽了全力，无以全身之力与其抗衡，眼见着绝贯的杀招临近眼前，自己又是无以躲避，索性最后使出一式“紫霞幻影”，将全身剩余的气力凝聚在最后一把刀芒之上，赌上性命的防御之式，决意挡住唐战的这一式“绝杀冲击”……

    “轰——”一声惊雷天响，“破魔神枪”惊如狂雷的进攻，霎时扫过一片烟尘，仿佛龙卷骤袭街道两侧，巷口之间群屋落倒，顿时化为一片惨烈的废墟。而唐战和孙云二人的身影，完全被埋没在烟云之中，绝枪利刀的冲杀，惊起落丈狂澜。

    “铛——”紧接着烟尘之中一声绝利声响，一道闪光自凌空划过一道弧线——孙云手中最后一把银月刀也不翼而飞，似乎唐战最后的一招“破魔神枪”，孙云即使惯纵全力，也没有办法完全挡下。

    “哧——”半空中，孙云更是大吐一口鲜血，飞落百步之遥，绝枪冲击的狂芒之下，孙云身体遭受重创，似乎已经完全再无还手之力。

    但是唐战这边似乎并不好过，刚才孙云最后一式搏命的“紫霞幻影”，刀锋利刃绝命惊狂，唐战由于冲势过猛，也受了不小的内伤，加上“破魔神枪”狂威反噬的力道，唐战全身负重不小，体内的鲜血又一次狂涌开来。

    “额……”孙云不甘心就这样落败，赤金双瞳仍旧显露着寒光，孙云知道最后一刻也没有放弃希望，即使自己手中依然没了兵器，却还是想要用尽全身的力气反抗。

    “呼——”狂落之下一道惊风，孙云在自己最后一口气的坚持之下，抬掌出手强攻一式——“华阳掌”“散华掌”夺命而出，凝聚着“灵王”力量的掌风，双掌齐飞震慑天云，扑灭相杀正朝唐战身前而去。

    唐战“破魔神枪”的余威并未结束，连人带枪扑飞之下，眼见着孙云最后搏命的狂掌袭来，已然没有退却之地。

    “呀啊！——”唐战厉喝一声，收枪一招举掌迎击——“劈空掌”之“裂羽神风”，断葬神威的气魄冲杀而至，正迎孙云的双掌聚力而去。

    “轰——”杀掌即至，震天裂地，“裂羽神风”与“双华神掌”震威滔天，巷口街道一片沉卷飞散，茫茫苍寂的大都古城街口，霎时化为满目废墟。

    随着寒光骤闪的相杀片刻，唐战与孙云的身影渐渐消失在“迷雾”之中，兄弟决斗的最后一式，似乎已然分出了胜负，只是弥漫烟尘之下，还迟迟看不见二人的身影……

    良久，待到烟雾散去，二人的轮廓逐渐清晰……

    孙云全身仰面倒地，嘴角的鲜血依旧残留，遭受重创的他已无力气再站起身来，赤金双瞳也渐渐消散。抬头望着灰蒙蒙的云天，孙云眼中的杀气不再，似乎已然淡定了这场决斗的胜负，自己也知道了命运结果。

    而唐战这边也受伤不轻，最后一掌相杀几乎是拼尽了自己的全力，双手撑在地上久久未起，刚才与孙云的对招，自己胸口也遭受重创，还有鲜血自口中不断地流出……

    “你最后……还是拼尽了全力……”孙云躺倒在地上，静静瞟视着一旁的唐战，淡淡一声说道，“为了打倒我……”

    “是为了拯救你……”唐战喘了喘气，慢慢缓声说道，“我在花前辈面前发过誓，就算是拼上性命，也要把你从黑暗的灵魂中解救出来……”

    “花前辈啊……”自知结局已定的孙云，也不再凝聚杀气的目光，仿佛默然接受了这样的结果，淡淡说道，“你和花前辈他们一样，看着我堕入黑暗的深渊，不惜一切力量，哪怕是拼上性命也要拯救我……我成为‘灵王’的那段日子，杀害了无数的人，内心也堕落到最黑暗的边际。可是无论什么时候，花前辈他们都没有放弃，明知与我决斗是要冒着生命的危险，却还一个个前仆后继……你和花前辈他们一样，不愿看着我永远沉湎于黑暗之中，想要把我从命运的魔笼中拯救出来，在这如今的大都古城，与我拼死决斗……到底是什么，是什么力量支撑着你走到现在，对你来说，我在你心目中就那么重要吗？”

    “因为你是我的兄弟……”唐战低头望着黑灰色的尘土，郑重说道，“我和你说过了，我跟你一样，也是亲眼见到了兄弟朋友的离去……汴梁一战，我曾经最好的兄弟，就在我眼前战死沙场，我却没能救下他；兵发潼关，同样是绝境的场景，我几度遭遇危险，却也没能救回死去的朋友……我和孙云兄弟你一样，都是经历了那样的痛苦，我不想再让那种事情发生，发誓就算拼上自己的一切，也绝不会再让自己的兄弟殒命！”

    “是吗？你比我强，看着亲人朋友的离世，我没有办法振作起来，内心堕落黑暗的深处，甚至犯下了滔天罪行……”孙云眼神忽而迷茫，继续说道，“可你和我不一样，你没有因为世事的艰辛而放弃，即使到了人生最苦难的境地，仍然坚信着可以挺过来，并倾尽自己的全部，拯救自己身边的人……我没有你那样的信念，也没有你那样的决心……”

    “其实我从前也和你一样，面对身世的逆命，面对世道的艰辛，无数次想要放弃……”唐战继续苦苦支撑道，“但是我还是挺过来了——从你身上，我看到了我过去的影子，我决定不会再让这样的事情发生，所以笃定就算是拼上性命，也要把你从黑暗的深渊中解救出来……”

    “可我们的前世，终究是仇人……”孙云稍许闭了闭眼，继续平静说道，“我父亲与你父亲的恩怨，这辈子也无法改变……我们察台家与你们唐家，终究还是有无法化解的隔阂……”

    “我并不在意这些……”唐战始终保持着自己的信念，振振说道，“就像我身边的人，他们的家世也曾互不两立——南宫兄弟和慕容兄弟，彼此家族是水火不容的对头，可他们兄弟二人并没有因为前辈的恩怨，彼此隔阂对方，反而成了至死不渝的好兄弟；玉如嫂子与峨眉派的前世恩怨，最终也因梁翁山的经历，化干戈为玉帛；苏姑娘和郑羽化郑大哥的同门纠葛，只为逝者悼念的思痛，最终在无悔的决斗中了结一切……前世的错固然可悲，但不应强加在我们后辈身上不是吗？我和孙云兄弟你也一样，如今你我二人的父亲皆已先逝，身为子辈的我们，为何不能将这一页翻过去，重新来过呢？……我相信这个世界上，没有不能化解的恩怨，能够诚然放下过去，珍惜现在，放眼未来，这才是我们期待的不是吗……我们两个是生死结拜的兄弟，无论我们的父辈曾经经历了什么，历史的长河已然流过，又何必纠结在过去的痛苦之中？……就像我说的，放下这一切吧，只有放下了，人生才会继续……我们两个都还年轻，不应该在这里就否定自己的命运，我们的路还有很长，还有珍惜的人，真正放不下的东西……”

    “真正放不下的……”听到唐战最后的一句，孙云不禁默默说道。

    “是啊，我还没来得及和她道歉，与她重新和好，怎能就这样命丧在这里？……”唐战说到这里，不禁想起了与自己分别的陆菁，不禁苦苦笑道，“对我来说，还有重要的人在等着我……我知道现在该放下的是什么，该珍惜的是什么……”

    “对你来说，你还有放不下的人是吗……”孙云听到这里，不禁闭眼轻轻一笑。

    “你不也是一样吗？……”唐战也苦苦一笑道，“对孙云兄弟来说，你也应该有放不下的人，对吧？我相信在汴梁城，还有一个人在默默地守候你……”

    “鹃儿……”孙云忽然念叨一句，听完唐战的话，不禁想起了自己的妻子杜鹃，都还没来得及重逢，自己也不甘心就这样死在这里。

    “你的家族虽然背叛了你，但对你来说，还有真正关心、真正惦记你的人……”唐战继续说道，“他们才是你真正的亲人，真正的朋友……忘记这里吧，忘记你背负着父亲遗志的悲苦使命，好好活下去，和真正关心你的人一起……”

    “或许，就像你所说的吧……”孙云在这一刻，将头脑中所有的痛苦全然忘却，听完唐战的话，自己不禁内心感慨，仰头望着灰蒙却是辽阔的天空，不由默默说道。

    “就像这两块玉佩，失去哪一块，都不会完整……”唐战努力站起身子，走到废墟中央，捡回孙云的银月双刀和掉落的玉佩，将两块玉佩用手沿着裂缝拼接在一处，微微一笑道，“玉佩虽然是断裂的，但是各自的间隙不会断，无论经历多久的风雨和岁月，始终如一……”

    “是吗？……哼，或许真的是我错了……”孙云在那一刻，真正释然了内心……


