------------

第一千五百一十三章 惊婺结局

    “你不也是一样吗？……”唐战也苦苦一笑道，“对孙云兄弟来说，你也应该有放不下的人，对吧？我相信在汴梁城，还有一个人在默默地守候你……”

    “鹃儿……”孙云忽然念叨一句，听完唐战的话，不禁想起了自己的妻子杜鹃，都还没来得及重逢，自己也不甘心就这样死在这里。

    “你的家族虽然背叛了你，但对你来说，还有真正关心、真正惦记你的人……”唐战继续说道，“他们才是你真正的亲人，真正的朋友……忘记这里吧，忘记你背负着父亲遗志的悲苦使命，好好活下去，和真正关心你的人一起……”

    “或许，就像你所说的吧……”孙云在这一刻，将头脑中所有的痛苦全然忘却，听完唐战的话，自己不禁内心感慨，仰头望着灰蒙却是辽阔的天空，不由默默说道。

    “就像这两块玉佩，失去哪一块，都不会完整……”唐战努力站起身子，走到废墟中央，捡回孙云的银月双刀和掉落的玉佩，将两块玉佩用手沿着裂缝拼接在一处，微微一笑道，“玉佩虽然是断裂的，但是各自的间隙不会断，无论经历多久的风雨和岁月，始终如一……”

    “是吗？……哼，或许真的是我错了……”孙云在那一刻，真正释然了内心，轻笑一声说道，“来运镖局离开大都后，我还以为，所有的人都离我而去……没想到，在我真正只剩孤独一人的时候，你却出现在我面前……心中挂念三年不曾重逢，直到我真正失去一切的时候，你才出现……”

    “其实我也是一样……”唐战慢慢走到孙云身边，苦苦一笑道，“这三年来我经历了许多，认识了许多的朋友，却始终没有忘记孙云兄弟你……直到我失去了他们，甚至连心爱的人都离我而去的时候，我才见到了你……该说是命运的巧合，还是玩笑呢……”

    “不杀了我，你真的不后悔吗……”孙云继续闭眼问道。

    唐战摇了摇头，随即说道：“我们是兄弟，我不会让你死……我曾经失去了一切，这一次，我不会再失去最重要的朋友！就像十九年前我叔叔亲手杀了我父亲，我不会再让这样的悲剧发生……”

    “哼，你真的有够傻的……”孙云躺倒在地，心中释然地苦笑一句。

    “我也宁愿我傻一辈子，就这样好好地活着，不再顾忌所有……”唐战露出略显哀沉的表情说道，“如果我永远都像以前那么傻，她也不会离我而去……”

    一提起这个，唐战又一次想起了绝情离自己而去的陆菁……

    “吭咔吭咔……吭咔吭咔……”然而就在这个时候，二人背后的城门方向，响起了无数的兵甲铁柝的声响……

    “你们的大部队到了……”孙云躺在地上淡淡望了一眼，不禁默默说道，“看样子是攻破了大都城门……蒙元江山已亡，就算你不杀了我，朱元璋也会杀了我，你快走吧……”

    “别说傻话了……”唐战轻声念叨一句，替孙云收拾好了武器和玉佩，遂紧紧说道，“有我在，你不会有事的……”

    “可是我听到了，他们张弓拉弦的声音……”孙云闭着眼睛，继续说道，“一定是已经知道我是察台家的儿子，想要致我于死地……”

    “我说了，只要有我在，你不会死的……”唐战继续默默念道，遂缓缓站起身来，想要亮明自己主将的身份，并让身后的大部队收手。

    然而就在起身一刻，唐战的手不小心碰到了缠在腰间的锦囊——那是陆菁临走前，留给自己最后的锦囊妙计，是要自己遇到危难时打开，借以妙计脱身。

    不过如今大都城池已破，蒙元江山覆灭，唐战已经完成了最后的任务，却不想剩下的这份锦囊究竟会是什么。

    “我的使命已经完成了，大军攻破了最后的大都城……”唐战手里紧揣着锦囊，不禁暗自疑惑道，“菁儿神机妙算，留下的锦囊必有其用……可是如今城池告破，菁儿还会有什么计谋或是警醒需要告知我？”

    一想到这里，唐战不禁好奇拆开陆菁留给自己的最后锦囊，想要一看内容究竟。

    然而在打开锦囊的一刻，唐战下意识惊呆了……

    锦囊里面只有一张纸条，上面也仅仅写了四个字——

    傻蛋快跑！

    ……

    那一瞬间，仿佛触电一般，唐战似乎是意识到了什么，但是已经晚了……

    唐战收回锦囊，慢慢转过身，见到了攻破大都城池的明军部队。然而众军将士依靠城楼，纷纷作以张弓搭箭之势，对准的方向，竟是唐战自己……

    “为什么……为什么会这样……”唐战也不敢想象，自己身为军中主将，单枪匹马攻入了城池，本应是军功居首，可不想大军部队潜入城中，最后欲要处决的目标，竟会是自己……

    孙云躺在地上，看着唐战孤陋的背影，似乎是猜到了什么，但也同时感到了疑惑……

    数以千计的箭矢，对准了唐战的方向，唐战露出怔异的眼神，久久没有回过神来。

    然而就在这个时候，城楼门关缓缓走来一人——是徐达，身披铠甲领军号令，已然来到了众军身前。

    “徐达元帅……”唐战看着徐达冰冷的面孔，似乎是意识到了什么，脸上露出惊异的神色。

    只见徐达坐镇军前，抬起手势号令军中众将，并冲唐战振振说道：“三军主将唐战，因勾结蒙元党羽，其罪当诛，现本帅以皇上诏令，将汝亲自处决！——”

    简直荒谬！唐战身为军中主将，率军攻破大都城门，可谓是其功当首，又何来的罪责只有？而且唐战和孙云之间的关系，朱元璋和徐达根本无从所知，如今却是强加勾结罪行，根本就是无稽之谈。

    唯一可能的解释是，朱元璋想要找到机会，暗中除掉唐战。而在唐战攻破大都城池的一刻，蒙元江山覆灭，他的利用价值也完了，朱元璋想要除掉自己，根本就是动动手指头的事情。

    现在唐战明白了，他什么都明白了，就像陆菁之前所说的，从先锋军北伐之战开始，朱元璋就一直是在利用自己，凭借自己等人打下江山，然后途中慢慢消磨，直到最后将自己等人抹杀……欲成大事者，至亲可杀，更何况自己等人出生江湖野卒？朱元璋出生明教，知道武林势力对于天下格局的影响，他想要利用整个武林替自己铲除蒙元暴政，收复天下民心，直到最后利用殆尽，悄无声息将自己等人处决，他的野心也将得到满足……

    “难道说，朱元璋已经知道……我们两个之间的事？……”孙云还不清楚这其中的缘由，躺在地上不禁问道。

    “不，和我们两个没有关系……”唐战背过身子，冷冷一声说道，“是朱元璋一直想要除掉我……借我之手打下江山，然后用计将我抹杀，从而巩固自己的帝王之位……菁儿说的没错，是我太傻了……是我太傻了……”

    然而现在说什么都晚了，冷面箭矢即在当前，朱元璋想要除掉自己，几乎只在一瞬。

    而与孙云的拼死一战，唐战已经耗尽了所有的力气，凭自己剩余的内力，更本没有办法与千军万马抗衡。而且现在弓箭锋矢已经对准了自己的当头，自己即使恍然大悟反应过来，也已然没有逃生之地……

    徐达看着英雄末路的唐战，不禁冷笑一声道：“没想到吧唐将军，最后竟会是这样的下场……这都要怪你自己勾结蒙元贼寇，皇上让你死，我也没办法……”

    “勾结敌贼什么的，都是谬论之谈对吧……”唐战在那一刻，似乎释然了一切，两眼正视望着前方的徐达，振振坚定说道，“真正想要杀我的人，其实是朱元璋……随便找个理由将我除掉，就在我率军攻破大都城池的一刻……”

    “现在明白，也太晚了……”徐达继续冷笑着说道，“要怪的话，就怪你们出生江湖草野……功高震主实为君主心腹之大患，皇上让你死，你不得不死……”

    “为什么？我们唐家为了天下大义，曾险境中救下吴王，并给予天下大局的蓝图，助他横扫天下……”唐战继续悲苦说道，“可是到头来，朱元璋却忘恩负义，打下了江山，最后竟想要将我等抹除……”

    “哼，帝王将相之术，尔等莽夫又岂能深透？”徐达持剑厉厉说道，“真正要怪的话，就怪你们功高震主犯了众怒好了……这可由不得我，唐将军，皇上的命令，本帅不敢不从……”

    说完，徐达左手手势抬起，似要号令箭弓齐发，下一瞬间除掉唐战……

    孙云将一切看在眼里，不禁流露出悲苦的眼神——不只是自己，唐战身居将相军中，却也遭受他人算计和摆弄，这和自己在察台家的遭遇如出一辙，更有甚者，唐战甚至比自己的命运还要悲苦。

    “看来你我兄弟二人，今日都无法逃过这一劫难……”孙云想着今日自己与唐战无法逃过凶险，不禁苦苦说道。

    然而，唐战却似乎并不放弃，尽管全身力消殆尽，却依旧镇定持枪道：“还没结束呢——孙云兄弟你放心，我们一定不会死在这里！”

    “你疯了吗？现在的你重伤累累，更本没有力气再战了……”孙云看着唐战重伤坚毅地样子，咬牙振振道，“更别说对面的敌人不止一个，而是千军万马……”

    “不试试看怎么知道？与其臣服命运地死在这里，不如振作起来，从这里杀出一条血路……”唐战双手持枪，坚定不移道，“再说了，在汴梁，还有人苦苦等着你平安回去不是吗？……”

    “鹃儿……”一想到远在汴梁一直思念自己的杜鹃，孙云心中一阵绞痛，随即又望着唐战孤身一人道，“可是就算你这么说，你现在孤身一人……能干得了什么……”

    唐战没有回答，擦拭了一番嘴角的鲜血，目光注视着眼前的徐达。

    “哼，想不到到了这种地步，唐将军还想着要和命运作斗争吗？……”徐达看着唐战“临死”之前，依旧不轻言放弃的样子，不禁冷冷笑道。

    “我命由我不由天，我还不能死在这里，我还要找到朱元璋，从他口中问出一些事情……”唐战坚毅的表情不便说道。

    “哼，只可惜啊，你已经没有这个机会了……”徐达轻言笑声一句，遂抬起的左手垂直下落令声道，“放箭！——”

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”城门方向，漫天箭雨从天而降，正朝唐战和孙云的方向齐射而来。

    “危险！——”孙云用尽最后的力气大喊一声。

    唐战毅然决然挡在了孙云的身前，双手持枪立定不屈——锋回枪转惊轮一道，“回轮枪法”破宇而出，游空内力恍如冥风，欲图以回转偏颇之力，当下漫天而来的箭雨。

    但是和孙云的决斗，已经耗尽了唐战的力气，唐战使出最后的尽力，却仍然未能尽数当下箭袭，手臂大腿纷纷被箭头戳伤，甚至有些站不稳了，一轮箭雨过后，整个人持枪伏倒在地。

    “唐战兄弟！——”看着唐战持枪跪倒，身上又中了箭伤，孙云在身后不禁喊道。

    “我……不要紧……”唐战还在苦苦支撑，没能尽数拦下箭矢，但好在背后的孙云并么有受伤……

    “哼，还在苦苦坚持吗？不愧是唐家后人，遭受一轮箭袭居然还安然无恙……”徐达一边暗中说道，一边看着唐战身后的孙云，不由暗暗振道，“身后的那个人，应该是敌军的主将对吧？……居然还直呼其‘兄弟’，这样子假借勾结敌军党羽的罪名算是真正成立了……”

    第一轮箭袭过后，第二轮攻势又将蓄势待发，城头明军将士纷纷张弓搭箭，再一次对准了唐战孙云二人的方向。

    “唐战兄弟你快走吧，不要管我了！——”孙云不忍心看着唐战为了保护自己，独自遭受“万箭穿心”，不禁大声喊道。

    “不，不可以……我已经发过誓了，无论如何也不会……丢下自己的兄弟！”唐战认同镇定一声，继续持枪站了起来……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


