------------

第一千五百一十四章 危急赶到

    “唐战兄弟！——”看着唐战持枪跪倒，身上又中了箭伤，孙云在身后不禁喊道。

    “我……不要紧……”唐战还在苦苦支撑，没能尽数拦下箭矢，但好在背后的孙云并么有受伤……

    “哼，还在苦苦坚持吗？不愧是唐家后人，遭受一轮箭袭居然还安然无恙……”徐达一边暗中说道，一边看着唐战身后的孙云，不由暗暗振道，“身后的那个人，应该是敌军的主将对吧？……居然还直呼其‘兄弟’，这样子假借勾结敌军党羽的罪名算是真正成立了……”

    第一轮箭袭过后，第二轮攻势又将蓄势待发，城头明军将士纷纷张弓搭箭，再一次对准了唐战孙云二人的方向。

    “唐战兄弟你快走吧，不要管我了！——”孙云不忍心看着唐战为了保护自己，独自遭受“万箭穿心”，不禁大声喊道。

    “不，不可以……我已经发过誓了，无论如何也不会……丢下自己的兄弟！”唐战认同镇定一声，继续持枪站了起来，冲徐达的方向大声喊道，“再来啊，我唐战今日绝不会在这里倒下！”

    “很好，那本帅就成全你……”看着唐战宁死不屈的神情，早已视其为眼中钉的徐达冷冷一笑，遂下令手势命手下将士继续以箭雨突袭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”又是箭雨漫天而过，穿煞箭心正朝自己而来，唐战虽然口中立定不屈，但全身已经耗尽了力气，根本就不可能挡下这一波箭袭。眼见着死亡如此临近，在那一刻唐战心中感触万分，不知道为什么，时间凝固的一瞬，唐战心中闪过一丝遗憾。

    “就这样……结束了吗……”眼前的“黑雨”从天而降，唐战在那一刻默默念道，“都还没来得及和她说声抱歉……对不起，菁儿……”唐战在“死亡”前最后想到的，竟是自己一直挂念的陆菁。

    孙云在后面看得出来，唐战已经不可能躲得过这一波箭雨，浑身负伤无以动弹，自己在身后也是无能为力。

    “很好，这样一来就结束了……”徐达则仿佛像除掉了自己的“心腹大患”一般，冷冷一笑望着箭雨中站立的唐战……

    生死一瞬，箭雨如影而下……

    “吼——”然而千钧一发之际，一道龙吼震破天威，剑气巨龙冲顶贯天，自唐战身后破杀而出，一瞬之间便震断了飞来漫天箭矢。

    唐战还没意识到怎么回事，睁开眼的一瞬，却见箭枝已然断截落地。

    “什么人？——”眼见着差一步就能致唐战于死地，危机之中竟是有人出手相救，徐达不禁喝声令道，“给我继续放箭！——”

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”城楼东门，明军将士再一次张弓搭箭，无数的箭矢如刺杀的流星正朝唐战的方向而来。

    “嗷——”然而这一回，一道冥空鬼影从天而落，仿佛一尊张开血盆大口的魔鬼一般，将飞来的箭矢一一吞噬，直至断截碎裂。

    “这是……‘神龙九变剑法’和‘断魂刀法’……”唐战在那一刹那认出了招式，心中不由一动。

    果不其然，从唐战身后飞出两个蒙面人，立刻挡在了唐战和孙云的面前。

    “那个剑法和刀法是……”徐达似乎是认出了对手的出招，想要继续确认对方的身份，朝身后部队微微摆了摆手势，命前头的将士驭马前往包围。

    蒙面人自不当说，正是在城中潜伏已久前来救援的萧天和苏佳，刚才的“神龙九变剑法”和“断魂刀法”算是救下了危境之中的唐战和孙云二人。

    “你们两个怎么会来这里？——”唐战见到了蒙面的萧天和苏佳，不由惊声问道。

    “这些事情待会儿再说，眼下之际是要先救你们两个离开这里……”苏佳悄声一句，并一把将倒地的孙云提起扔上后方的马背。

    “佳儿你带孙云兄弟先走，我带着唐战兄弟在这里断后……”萧天回头嘱咐一声，命苏佳先带着孙云离开。

    “我知道了，等突破了包围，还是先回到老地方碰面……驾——”苏佳随口应声一句，遂带着重伤不得动弹的孙云，先行骑马往后方奔逃而去……

    “他们想逃，拦住他们！——”徐达看着唐战等人欲将被救走，急忙命令自己手下的部队道。

    “哒哒哒……哒哒哒——”明军骑将三五成列，手持长矛已然往萧天和唐战的方向逼了过来。

    “唐战兄弟你先上马——”萧天回到唐战重伤在身无以为战，遂急忙命身后的唐战道。

    唐战没有犹豫，先行骑上了马匹，看着萧天想要一个人断后，不禁大喊道：“小心啊！——”

    萧天凝视着前方的士卒，手中铭蒙铁剑持持在握，冲对面的骑兵大声喊道：“哼，都一起放马过来吧——”

    “杀——”明军将士呼吼一声，个个手持寒兵利刃，朝萧天和唐战的方向冲杀而来。

    “吼——”一声龙吼震威天地，巨龙剑气百冲而鸣——“神龙九变”第四式“雷龙破风”，席卷苍穹的剑宇，震慑冲顶而上，“龙芒”回震断杀千里，呼啸九天一簇袭来。

    正中明军骑兵遭受龙威之慑，还没出手长枪杀过，便是被“神龙九变剑法”连人带马冲翻在地，嗷叫几声过后，拥挤乱成一团。

    前兵阵乱，后方骑兵自然是没有办法继续追击，萧天趁着这个时机，施展轻功跃上战马，和唐战共骑一匹，快速离开了城东大门……

    “元帅，他们跑了——”徐达这边，一旁的侍卫眼见着唐战等人就这样在自己眼前离开，不禁问道，“我们现在，还去追吗？”

    “哼，大都城这么大，我们的部队刚刚拿下大都，根本没工夫追击他们……”徐达定了定神，随即说道，“不过躲在这大都城里，他们也别想这么容易就逃走……传令下去，全军给我封锁大都城，绝不能让他们四个逃出这里！”

    “是！——”侍卫答应一声，遂退下吩咐其他部队而去……

    “刚才那两个人，肯定是萧天和苏佳不假……”徐达一眼就认出了蒙面人的身份，暗中振振道，“不过也真是奇了怪了，潼关一战结束后，他们不是离开军队了吗？为什么这个时候又回来了……难道说，是他们知道了皇上的计划？……”

    徐达心中暗暗不定，对于萧天和苏佳，徐达很清楚这两个人的本事。眼下之际，只得先命令部队封锁整个大都都城，等到一切安稳过后，再派人在城里搜寻萧天四人的下落……

    约莫一个时辰，一处破旧的寺庙里……

    “吁——”萧天带着唐战勒马停住，看来这里就是萧天和苏佳的藏身地了。

    “额……”而此时的唐战早已是身心俱疲，身上的箭伤还未缓和不说，就连自己下马都是有些困难。

    “唐战兄弟，我扶你下来吧……”萧天看出了唐战的身体状况，先行下马后，仔细耐心地扶着唐战下了战马。

    “谢谢你了，萧天兄弟……”唐战默默吱应一声，遂又问道，“不过话说回来，潼关一战过后，你和苏姑娘不是离开军队了吗？可为什么……”

    “这些事情待会儿再说吧……走，我们先去见佳儿，还有孙云兄弟——”萧天将战马在寺庙一旁拴好，遂扶着唐战走进了寺庙。

    而在寺庙里面，苏佳已经开始着手为重伤的孙云疗伤，比起唐战，孙云受的伤显然要更重，甚至几度昏死过去——看样子与唐战之间的兄弟对决，孙云也是耗尽了自己的力量，连体内的“祸魔之血”也无法支撑太久。

    “佳儿，我们回来了……”走近寺庙后，萧天还是提声应了一句。

    “把外面的门关好，不要让外人发现了……”苏佳提醒一句，遂又问道，“阿天，你们逃出徐达部队的包围圈，没出什么差错吧？”

    “吱——砰——”萧天关好房门后，撤下面罩，和唐战一起坐在铺满干草的地上，缓缓说道：“没什么大碍……不过看样子，徐达也不像是要立即把我们赶尽杀绝，我和唐战兄弟逃出包围后，他们也没有追上来……”

    “应该是军队刚刚拿下大都，后事还没处理好吧……”唐战闭了闭眼，稍许缓了缓神说道，“不过以朱元璋的个性，他应该不会就这样放过我们，一定会先行派部队封锁大都城，我们想要逃走，恐怕一时并非易事……”

    “朱元璋为什么要杀你？”萧天想起刚才在城门前赶到看见的一幕，又不禁问道。

    “功高震主，朱元璋打下了江山，我的利用价值也用完了……”唐战悲苦一声说道，“就像菁儿之前说的，欲成大事者至亲可杀，这就是朱元璋的手段，我们这些曾经为他征战的将士，最终也只会落得和子川兄弟他们一样的下场……”

    “菁妹说得对，如果我们从一开始就知道朱元璋的目的的话，说不定就不会……”想到一切的是非因果，苏佳不禁苦声一句。

    “对了，你们还没告诉我，你们两个为什么会赶到这里？”唐战想起之前的问题，继续问道，“潼关一战结束后，你们两个不是离开军队了吗？”

    “这事情说来话长，离开潼关以后，我们遇上了一些事情……”苏佳慢条斯理道，“不过总归是又回了汴梁一趟，在那里，我们碰到了菁妹……”

    “什么，你说菁儿？——啊……”唐战听到有关陆菁的消息，不顾自己身上的伤痛，继续问道，“菁儿她真的在汴梁吗？她现在过得怎么样了，有回到陆府吗……她是不是，还在恨我……”说到最后一句，唐战忽而心有伤感，声音也愈加变下。

    萧天不敢自己“轻渎”的口气，调侃一声说道：“菁妹回到汴梁倒也真能混，都当了街头混混的老大了……至于你吗，一提到你，菁妹眼睛就跟发泡似的，别哪壶不开提哪壶……”

    “好了，别贫了……”苏佳膈应萧天一句，遂缓缓对唐战说道，“菁妹的确还恨你，恨你当初将她狠狠抛弃……”

    “是这样吗……”唐战听到这里，不由默默伤感道，“是我对不起菁儿……是我对不起她……”

    “不过她也很担心你……”苏佳顿了顿，忽而峰回路转一句，“她不忍心看着你死在关外，死在战场上或是朱元璋的手上……我们正是听了菁妹的话，才不远千里地赶到大都，救你还有孙云兄弟回南方去……”

    “你说……孙云兄弟？”唐战听了，望了望躺在地上半梦半醒的孙云，又不禁问道，“可是你们两个……怎么会认识，孙云兄弟的？……”

    “我们在汴梁，遇到了孙云兄弟的妻子杜鹃杜姑娘……”萧天在一旁慢慢说道。

    “什么，鹃儿？啊——”一听到杜鹃，孙云顿时血冲脑胀，刚刚起身一会儿，遂又被身上的剧痛所刺激，大叫一声重新躺倒在地。

    “孙云兄弟你受了重伤，还是先躺在地上好好休息吧……”苏佳在一旁安慰一句，并不断用“寒灵神功”为孙云疗伤。

    “你们遇到了……杜鹃杜姑娘是吗？”唐战在一旁默默说道，“我从花叶寒花前辈那里听说了，孙云兄弟和杜姑娘的事……”

    “我们一起遇到了菁妹和杜姑娘，听说你和孙云兄弟都在大都，索性打算把你们两个一起安全带回去，离开这个地方，离开朱元璋……”苏佳双手伏地，略显苦恼道，“不过现在的问题是，我们四个人如今被困在大都，究竟还有没有办法从这封锁的大都城里逃出去……虽然救你们的时候，我和阿天是蒙着面的，但是我想徐达应该也早就认出我和阿天了吧……如果他把这件事情传到朱元璋的耳中，朱元璋肯定不会放过我们……”

    “就没有什么办法可以安全离开这里吗？”萧天又不禁问道。

    “最保险的，是用我的易容术，神不知鬼不觉地离开大都……”苏佳托着下巴，不禁思索道，“可问题是大都城刚刚攻破，城门四面都有重兵把守，若是严格控制人口出入的话，恐怕我们的伎俩也有被拆穿的危险……”

    “啊？那怎么办……”萧天听到这里，不由急问道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


