------------

第一千五百一十五章 赴死归营（上）

    “我们一起遇到了菁妹和杜姑娘，听说你和孙云兄弟都在大都，索性打算把你们两个一起安全带回去，离开这个地方，离开朱元璋……”苏佳双手伏地，略显苦恼道，“不过现在的问题是，我们四个人如今被困在大都，究竟还有没有办法从这封锁的大都城里逃出去……虽然救你们的时候，我和阿天是蒙着面的，但是我想徐达应该也早就认出我和阿天了吧……如果他把这件事情传到朱元璋的耳中，朱元璋肯定不会放过我们……”

    “就没有什么办法可以安全离开这里吗？”萧天又不禁问道。

    “最保险的，是用我的易容术，神不知鬼不觉地离开大都……”苏佳托着下巴，不禁思索道，“可问题是大都城刚刚攻破，城门四面都有重兵把守，若是严格控制人口出入的话，恐怕我们的伎俩也有被拆穿的危险……”

    “啊？那怎么办……”萧天听到这里，不由急问道。

    唐战听到这里，在一旁一言不发，心中默默念道：“如果有办法，可以引开封锁大都守卫的话……如果是这样的话……”

    唐战心里，似乎在默默打算酝酿着什么……

    “先走一步看一步吧……”苏佳静静思索了一阵，随即说道，“总之目前大都的局势还未稳定，孙云兄弟的伤情也很严重，我们暂时尽量不要外出的好……”

    “可要是等局势稳定下来，朱元璋下令守城士兵搜城怎么办？”萧天又紧张地问道。

    “就算是那样，我们也可以先用易容术蒙混过关，即使暂时出不了城，也可以让明军的守卫不发现我们……”苏佳镇定说道，“至于什么时候能从这里离开，我想恐怕得过一阵子……”

    “是啊，目前最重要的，是要让孙云兄弟的伤情恢复，后面的事情一切好说……”萧天望着躺倒在地的孙云，眼神迷离道，“要是让杜姑娘看着孙云兄弟你这个样子，她也一定会伤心的吧……”

    “你们在汴梁见到了鹃儿，她……怎么样了？……”孙云虽然伤痛在身，但依旧不忘担忧自己的妻子问道。

    “你放心，杜妹妹很好，来运镖局也很好……”苏佳娓娓一笑说道，“她和我们说了有关的经历，我们正打算回萧家山庄，替她治疗落瘸的腿脚呢……”

    “你是说，鹃儿的脚？……”孙云听到这里，不禁略显期待的疑声一问。

    “啊，我们已经找到了治愈杜姑娘腿脚的药引，只要回到了萧家山庄，就有办法使她痊愈——”萧天也在一旁应声附和道。

    孙云听完，神情稍许一变，顿时心存感激道：“谢谢……谢谢你们……”

    “不用谢我们，你既然是唐战兄弟的朋友，自然也是我们的朋友……”萧天继续笑着道……

    简单休养几阵后，四人暂时现在寺庙里休息，静观其变……

    深夜，明军军队大营……

    “皇上，今日我军已经成功拿下大都，占领了四路城门——”朱元璋营帐中，前线军将回营一刻，第一时间向朱元璋汇报了前方的军情。

    “他们的皇帝呢？”朱元璋还是像往常一样，一直望着桌上的地图，就算是亲信将领传回捷报，也丝毫没有放下身临战场的戒心。

    “很可惜，元朝皇帝并没有抓到……”将领叹息一声道，“看样子应该是在我们攻城之前，就携率亲信逃亡北方去了……”

    “不然皇上，末将现在即刻带兵，追击敌军残部——”另一名将领请令说道，“皇室亲宗潜逃多有不便，撤退应该不会太远，现在追击还来得及——”

    “算了，不用了……”然而，朱元璋却并不在意蒙元朝廷的结局，只是冷冷一声道，“国破家亡，一尊国君如今沦为丧家之犬，还有什么志气可让我等畏惧？逃了就逃了吧，我们拿下了大都，蒙元朝廷可谓名存实亡，而今部队刚拿下城池需要休养，还是别白费力气了……”

    “是，皇上——”将领听完后，得令一声道。

    “对了，徐达元帅回来了吗？”然而，朱元璋此时仿佛是在心系另一件事情，稍稍抬头一句问道。

    “回来了，皇上……”将领只声应道，“今日拿下大都城后，徐达元帅便率大军返回了军营，随时等候调令……”

    “叫徐元帅来营中一趟，朕有话要亲自交谈……”朱元璋稍稍起身，淡淡一声说道。

    “是，皇上……”将领答应一声，遂转身离开了营帐……

    晌时，徐达独自一人身披铠甲，来到了朱元璋的营帐中……

    “末将徐达参见皇上——”徐达走近营帐后，第一句还是鞠躬行礼道。

    朱元璋瞟视了周围其余的将领，随即冷冷说道：“你们先下去吧，朕有机密要事，要与徐元帅交谈……”

    “是——”众将齐声应道，遂一个接一个离开了大营……

    “不知皇上今晚召见末将，是为何事？”徐达俯身帐中，蜡烛火光斑驳摇曳下，不禁只声问道。

    “徐元帅，今日攻城一战是否顺利？”朱元璋上来便问道，“唐战将军率领三路大军，一举攻城，没有遇到什么事故吧？……”

    “没有，皇上……”徐达只是浅浅一声答道。

    “那朕给卿安排的另一个任务呢？……”朱元璋灵光一转，遂又问道，“就是那天晚上，朕亲自告予徐元帅的事情……”

    徐达很清楚，那晚朱元璋给自己安排的秘密任务，遂又说道：“皇上让末将以叛罪之由，即在攻城结束后，秘密诛杀唐战将军……对不起皇上，末将失职，未能完成任务……”说到这里，徐达有些自责地低下了头。

    “为什么没有成功？”朱元璋听到这里，倒是鲜有地紧张几分，眼神不禁一凝，遂又问道，“那唐战将军人呢，难道是他武功颇高，逃过了我军的包围圈？”

    “是有人救下了他……”徐达继续说道，“就在末将准备以判罪诛杀唐战将军之时，有蒙面二人突然出现，救走了唐战将军和一名敌方将领……”

    “敌方将领？”朱元璋听到这里，遂又不禁问道。

    “是的……”徐达继续回答道，“照这样看来，那名敌方将领似乎和唐战将军有隙，原本只是要强加他通敌之罪，不过现在看来，似乎唐战将军真的与敌方将领有私通……”

    “那唐战将军是怎么逃走的，难不成那两个蒙面人也是高人？”朱元璋继续问道。

    “回皇上，末将嘱令弓箭部队，在城楼处埋伏唐战将军，谁想到那两个蒙面人突然出现，挡住了末将部队的突袭……”徐达一字一句说道。

    “那徐元帅可认得出，那两个蒙面人的身份吗？”朱元璋继续饶有兴趣问道。

    “隐隐约约认得出……”徐达顿了顿，遂低声答道，“如果末将没有猜错的话，那两个人应该是前先锋军中将领，也就是潼关一战结束后，离开的萧天萧将军和苏御使……”

    “你说什么，萧天萧将军？——”听到萧天的名字，朱元璋神情忽而一边，遂又紧声问道，“徐元帅可否确定？”

    “应该错不了的——”徐达逐渐肯定说道，“他二人在军中时，末将曾亲眼见识过他们的功夫……他们使出的剑法和刀法，一定不会错——”

    朱元璋听到这里，映着桌上的烛光，不禁仰头长叹道：“真想不到，萧天将军居然还会出现在这里……”

    对于萧天，朱元璋十分对其有惜将之才，而在潼关一战萧天临别前对自己说过的话，朱元璋仍旧念念不忘……

    （回忆中）……

    朱元璋对萧天是有容忍度的，即使是犯了大错，朱元璋也概不追究。不过萧天似乎是选择离开部队，离开自己，朱元璋心中一股莫名的不舍与难过，两眼不定地看着萧天的身影。

    “噌噌噌噌噌——”萧天身旁，无数明晃晃的利刃聚集而来——和苏佳不一样，萧天并没有“目中无人”，遭遇众军阻拦一刻，还是回头正视着朱元璋等人……

    “萧兄弟……”唐战一直跟在军后，看着萧天异常的举动，也不由在一旁默默念道……

    “苏御使走了，难道萧将军你也要走？”徐达看着萧天有种责怒的眼神，故意提声问道。

    萧天没有说话，只是坚定的眼神注视着朱元璋——今天的真相，让萧天看清了朱元璋的“本心”，从拯救天下苍生的英雄，到杀人无情的刽子手，形念上的转变，让萧天彻底改变了心念。

    “萧将军……”终于，还是朱元璋先发话了，“朕一直敬你是英雄，无论你是对是错，朕都从未责怪于你……可是今天，你却要如苏御使般离朕而去，卿真当不可惜？”

    “我和佳儿一样，也不过江湖野民，离开与否有何可惜之言？”萧天没有太多的表情，只是冷冷一句回道。

    “萧将军你还记得吧？在滕州的时候，你我二人的‘狩猎之行’……”朱元璋提起那日与萧天的同行感言，不禁回忆道，“朕说过，你我二人皆为英雄——世上英雄分为两种，一种即杀人的英雄，一种即救人的英雄……朕就是杀人的英雄，你‘苍龙大侠’就是救人的英雄，天下英雄不过你我二人，若卿离去，岂不所失天下之大义？”

    听到这里，萧天想起了那日自己与朱元璋的“英雄之谈”。而今天，这种担忧终于了明了，萧天心中的疑惑，逐渐迎刃而解……

    “我不是什么英雄，你也不是什么英雄……”萧天表情十分平静，缓缓说道，“只不过你是皇帝，我是草民，身份徒有高低，本质却无贵贱……”

    “错，你我二人就是英雄！”然而，朱元璋却始终坚信自己的执念，仍对萧天抱有一丝的念舍，慷慨说道，“成大事者不拘小节，所举太平盛世，就一定会有流血牺牲！造就时代者，就是英雄——萧将军，难道你不想和朕一起，图谋天下之霸业，成就当世之英雄？这不是你一直以来的理想吗，难道你想放弃毕生的理想，去安苟你那份‘苍龙大侠’的名号……”

    听完朱元璋的话，萧天心里一直回响——赵子川、南宫俊、慕容飞、何一凡、秦羽、慕容樱、胡夷狄、陈世今……一个又一个的牺牲，却全是为了成就朱元璋的野心；朱元璋非但没有惋惜顾念之情，而且视之无人；甚至在陈世今鞠躬尽瘁就义之后，还对其藐视轻言，一丝尊敬与悼念都未有，完全一副独裁者之冷血面容……

    终于，萧天说出了自己生平以来，最意义深刻的一句醒言……

    “没错，我从小就想成为一名英雄，驱逐暴政、拯救天下……”萧天缓缓应声，遂冲朱元璋郑重十分道，“可如果所谓的‘英雄’，就是不顾牺牲小节，而换取大局利益之谋，我宁愿做一个有血有肉、珍惜情感的‘大侠’，也不愿做冷血无情、杀人不眨眼的‘英雄’！——”

    此话一出，众耳回响——尤其是朱元璋，顿然间冲萧天投去惊诧的目光……

    （现实中）……

    “萧将军，你至始至终还是要离开朕身边是吗……”遥想起潼关的回忆，如今却再次听闻萧天的消息，朱元璋的眼神不禁迷蒙起来。

    “皇上，接下来该怎么做？”徐达却是对萧天等先锋军将士充满了反感，冷声一句问道，“萧天等人自为叛将，故不能轻饶之，他们的本事又是众所周知，放虎归山乃是大忌……如今他们出现在大都，正是给了我们以消灭之机遇，千万不能放过这个千载良机啊——”

    看来打从徐达心里，徐达是想要斩草除根，将萧天等人封杀在大都城。

    朱元璋想了想，在他心里，他始终放不下对萧天的怀才惜遇。良久，朱元璋振振说道：“不急，先行封锁大都城，绝不能让他们任何一个人离开——就算抓到了他们，也不要立刻杀了他们，有机会的话，朕还有话，想亲自和他们说……徐元帅，现命卿派遣城中部队，封锁大都四座城门，一旦发现萧天将军等人的动静，即刻阻截！”

    “是，皇上——”徐达得令一声，遂转身离开了营帐……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


