------------

第一千五百一十六章 赴死归营（中）

    深夜，大都城中……

    攻城之战早已结束，遍临战火的大都城浸入了久违的沉寂之中，街道巷口废墟延绵，除了四座城门分派明军重兵把守以外，城中并无其他巡查部队。

    而在深巷的破旧寺庙，萧天等人暂时藏身的地方，暂时还没有被朱元璋的人发现……

    夜深人静，萧天等人也是早早休息了，孙云因为重伤在身，很快便沉入了梦乡，至于萧天和苏佳二人，今日白天救援唐战孙云二人已是操劳，傍晚时分又帮孙云疗伤费劲了力气，早已是疲惫在身，也很快靠在一旁的石桌上睡着了。

    然而唯独唐战似乎并未入眠，像是故意为之的样子，等到萧天等人睡着之后，唐战独自一人悄悄走到了寺庙门口。

    唐战转头看了一眼熟睡的萧天等人，尤其是重伤躺地的孙云，默默沉湎一阵，心中暗暗道：“对不起了，孙云兄弟，为了救下你和萧兄弟还有苏姑娘，我只有冒险一试……我还有些话，想要当面和朱元璋说，就算是冒着生命危险，也在所不惜……很有可能我这一去凶多吉少，如果此生我们无法再见，也只能保重你们了……”

    想罢，唐战像是下定决心的样子，留下一封书信后，独自一人悄悄离开了寺庙。令人诧异的是，唐战并没有随身携带梨花枪离开，仿佛是故意为之的样子，将梨花枪留在了寺庙……

    借着夜色的笼罩，唐战独自一人前往大都东门的方向而去……

    此时此刻，大都城东门……

    “快点快点，都给我收拾仔细了，招安的俘虏派遣回营，城楼的废墟即刻处理……”城楼上方，统军将领振振说道，“徐达元帅有令，收拾城池过后，让我们即刻派重兵把守城门，绝不能让叛贼唐战及其同党逃出大都！”

    看样子徐达的动作倒挺快，接到了朱元璋的命令，第一时间便潜回城中，嘱咐手下的部队将士处理“站岗守卫”一事。

    不过在这之前，一些“杂务”似乎还有些麻烦，尤其是蒙元军队战败的俘虏，从大都一路遣送回军营，可有一段非常长的距离。这种情况还要派大量的随军将士临行押解，毕竟战事刚刚结束，大都局势还未稳定，俘虏数量又十分庞大，万一其中发生变故，敌军俘虏突然造反，后果可是相当严重。

    一旦派遣了押解士兵，守城护卫的将士自然少了许多，从大都城门口沿至明军军营，黑夜下一道长长的“火光”如同绳索一般，牵连着东西大道的两侧，其中全是明军将士的火把以及押解的蒙元俘虏……

    “哒哒哒……哒哒哒……”远方马蹄声清脆而至，徐达元帅身骑战马，更是亲自监督押解俘虏一事，其他三处城门好说，唯独东大门这处，在押解俘虏的这段时期，万一发生什么变故，后果可不好处理，所以徐达必须亲临到场，监督押解过程的一举一动。

    “元帅——”统军将领驱身正前，及时向徐达汇报道，“押解敌军俘虏一事已然就绪，这是最后一批俘虏，只要成功押送回营，任务即可完成——”

    徐达望了望远处的火光，淡淡一声问道：“没发生什么意外吧？……”

    “没有，元帅——”统军将领只声答道。

    “有没有发现叛将唐战及其同党？”徐达继续谨慎问道。

    “暂时没有，元帅……”统军将领继续答道。

    “不可以掉以轻心——”徐达即刻强调一句，“现在是非常时期，大都城的守卫一刻也不能松懈，等押解完了这最后一批俘虏，立刻封锁四处城门，决不可让任何一个人离开大都！”

    “是，元帅！——”统军将领得令一声，遂转身吩咐手下的将士，并大声冲押解的部下大喊道，“动作快点！——”

    押解俘虏还在井然有序地执行，按照徐达的说法，这应该是最后一批俘虏，等将这些俘虏押解回营，徐达便会嘱咐守城将士，将大都城四面封锁，然后寻找契机搜城……

    然而此时此刻，唐战已经神不知鬼不觉地来到了城门当口。为了不让人立刻察觉，唐战全身披着灰色的披风，躲着城楼守卫的火光，慢慢往大门外的方向走去。

    押解俘虏一事，唐战也是心知肚明，他很清楚这是城门防守最松懈的时候，想要趁机逃出大都，这是最好的机会。

    但是就算轻功再好，也决计不可能躲过所有守城将士的注意，唐战明知这么做会暴露身份，依旧赴险而行，一方面是想回到军营，找朱元璋问清楚一些事由，另一方面则是为了引开明军将士的追踪，为次日萧天等人离开大都创造机会。

    “只要吸引了这些将士的注意，他们就会放松对萧天兄弟他们的戒备……”唐战两手拖着披风，心中暗暗道，“等拖到次日时分守备松懈，萧天兄弟和苏姑娘一定会看到我给他们留的书信，然后他们趁机带着孙云兄弟离开大都……”

    原来唐战所做的这一切，都是为了萧天等人的安全离开，而自己则是做好了有去无回的准备……

    终于，唐战悄悄来到了押解俘虏的部队一旁，这里火光齐聚四面围城，不可能逃得过守军将士的眼睛。

    “站住，你是什么人？——”果然，唐战披着披风一身奇怪装容，一下子吸引了守城士兵的注意，其中几个士卒提着火把靠近唐战身边，不禁厉声问道。

    唐战没有犹豫，就在自己身份快被揭穿的一刻，突然出手挥拳……

    “啊——啊……”两声惨叫突然传开，唐战左右出手，不偏不倚击倒了左右的两个士兵，自己则是将披风顺势一拉，蒙住了前面其他士兵的眼睛。

    “怎……怎么回事？”面前的士兵还没反应过来到底发生了什么，不禁惊声喊道。

    “不好了，有人……有刺客突袭——”但是，很快有士兵反应过来，即刻冲城外方圆数里大声喊道。

    这一喊不要紧，立刻吸引了所有士兵的注意，无论是押解或守卫的明军将士，还是正在被押解回营的蒙元俘虏。

    但是唐战并不在意，他就是要达到这个效果，眼见自己的身份暴露，唐战瞥眼瞧见城门下一匹战马，轻功一跃便飞上了马鞍，缰绳一拉铁蹄即出。

    “吁——”战马嘶啼一阵，即刻窜着“火场”飞奔而来，唐战双手持绳凝视前方，似要驭马冲破面前明军将士的封锁。

    “是叛将唐战，快拦住他——”但是，唐战的身份很快被周围的将士注意到了，明确接到命令，不能让唐战离开大都，众军将士纷纷争先恐后，手持长矛往唐战这边的方向迎了上来。

    唐战眼疾手快，一边疾驰着战马向前飞奔，一边注意到了面前拦路的众军长矛。

    “噌噌噌噌噌——”十几束红缨枪夺命而至，欲图拦住唐战的去路，唐战胯下战马嘶啼一阵，马踏前蹄纵深而出，暂时被隔断开来。

    “拦住他！——”底下将士喝令一声，众军士卒争足而上，红缨枪矛齐顶而至，直将唐战连人带马逼入了死路。

    但是唐战早就做好了准备，就在士卒一人持枪袭来，唐战低身出手，一把便抓住了对方手中的长枪。

    “呀！——”唐战厉喝大吼一声，双手用力将对方的兵器抽至身前，随即红缨在手，“唐家枪”一阵挥舞横扫，“望羽惊鸿”破宇而出，夜空下一道轮回星闪而过，长枪破发落斩乾坤，前排阻拦将士即刻被冲得人仰马翻，惨叫连连。

    不过明军将士成群而来，纵使唐战武功盖世，也无法只身一人全然应对冲出包围。不过唐战似乎一早就想好了对策，长枪破锋挑落左右两名士卒，随即夺过了士兵手中的火把，两眼正定蒙元俘虏被押解的方向，顺势将手中的火把往前一扔。

    这一扔不要紧，押解部队顿时火光四溅，场面顿时乱作一团，明军将士纷纷手忙脚乱，根本来不及顾及正在押解的蒙元士兵。

    而这些蒙元士兵又是刚刚战败的俘虏，不甘心就这样被押解回营，眼见着押解途中出现意外变故，这些手无寸铁的蒙元将士，纷纷壮起胆起身反抗，趁着押解士兵自乱阵脚的不注意时机，纷纷夺过明军士兵手中的兵器，刺刀拼杀反抗开来。

    场面顿时一片大乱，本来已经结束的战事，再一次被火光波及开来。蒙元俘虏与明军将士杀成一团，火光杀喊混天四作，已然超过了明军部队的可控范围……

    而在徐达这边，还在交代着部下的任务，突然听到城门口一侧乱声四起，不由冲大都城门方向投去惊忧的目光。

    “到底发生了什么事？”听到源源不断的喊杀声和惨叫，徐达不由惊声问道。

    “不好了，元帅——”然而这个时候，终于有前方士兵传回情报道，“敌军俘虏突然造反，场面顿时失控——”

    徐达镇定一阵，随即命令道：“传令，骑兵营的部队出列，给我在最短时间内平息暴乱！”

    “是——”士兵得令一声后，即刻回转调拨骑军前来镇压。

    “到底怎么回事，为什么会突然造反？……”徐达这边还在忧心忡忡，想不到大都城攻下，局势还未稳定，竟会发生这样的事情。

    “报——”然而就在这个时候，前方又一个士兵急忙跑了回来。

    “怎么？——”徐达一刻也不敢懈怠，急声问道。

    “发、发现了……”士兵一边穿着粗气，一边吞吞吐吐道，“是叛将唐战，我们发现唐战抢夺了军中的战马，准备……准备从大都城突围——”

    “果然，趁着大都局势未稳，这个时候是逃跑的最佳时机，果真让皇上料到了……”徐达沉稳一声，随即命令众军将士道，“传令，骑兵营的部队镇压敌军俘虏，其余的人跟我来，在城关外形成包围之势，绝不能让叛将唐战逃出包围圈！——”

    “是——”众军将士齐声喝道，遂跟随着徐达一起，千军部队呈三五列阵，齐行方向便往唐战突围的道口包围而去……

    而唐战此时手握红缨，正在阵中与明军将士厮杀……

    “噌噌噌噌——”数道寒光惊轮而过，唐战手中红缨犹然，虽然并非唐家神器傲月梨花，但长枪在手依然破阵千军。

    “回轮枪法”惊转而出，红缨长枪如同轮中望月，唐战飞驰骏马，挥舞长枪，阵下顿时一片横扫，看准拦路部队的方向，便是惊击长空。

    不过唐战也并没有抱定杀心，毕竟这些都是随同自己出生入死的将士，如今自己突围在即，不惜与其反目成仇，唐战尽量克制自己的力道，并没有杀死阵中的任何一名士兵。

    可明军众士这边就不这么想了，朱元璋和徐达下了死命令，务必擒拿“叛将”唐战，就算是抱着杀死对方的决心，也决计不能手软。

    “啊啊——”明军将士齐声一喝，数柄长枪刺杀而至。唐战凝神看在眼中，身骑战马凌空一跃。

    “呀啊！——”唐战忽然大喝一声，“望羽惊鸿”再度杀出，长枪轮空浮游千里，定马一击便是破威神力。

    但毕竟不是自己趁手的梨花枪，使起枪法来始终还是差强人意，再加上唐战不想伤及众卒，出手更是决绝不定，以致自己深陷明军包围圈中，一时无法突围开来。

    但是唐战并没有因此而放弃，为了帮助萧天等人找到离开大都的缺口，唐战已经抱定了必死的决心——他今日独身驭马突围，就没有想过要活着回去，为了救下的自己的朋友，唐战不惜牺牲自己……

    “看到了，元帅——”徐达这边，跟随骑军将士看到了唐战只身一人阵中突围，不禁指着前方大声喊道，“叛将唐战就在那里，元帅我们是否现在就冲过去？”

    徐达定了定神，随即喝令身后众军道：“传令下去，给我分军包围三道……唐战将军武功高强，决不能大意轻敌，每一层守卫加派铁架步骑，将其困在阵中，务必生擒叛将唐战！——”

    “喝——”众军骑兵喝令一声，黑夜火光之下，顿时将唐战独骑团团包围……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


