------------

第一千五百一十七章 赴死归营（下）

    翌日清晨，大都城寺庙……

    休息了一夜，萧天等人由于疲累，仍沉浸在朦胧的睡意之中，直至晨光透过寺庙的沿窗，照射到众人的眼前，众人才慢慢醒来。

    “嗯……”萧天伸了伸拦腰，并揉了揉惺忪的睡眼，似乎还未从睡意中清醒，躺在石墩一旁，眯眼望了望门前光线的扬尘，才渐渐从地上坐起来，并径直打了一个哈欠。

    而在另一边，平日里警觉的苏佳，也是一觉睡到天亮，可能是昨天发生了那么多事，以致身心俱疲，一觉醒来已经过了辰时。

    “天亮了……呜啊——”萧天又打了一个哈欠，揉眼说道，“没想到这一觉睡得可真沉，半夜居然一次未醒……”

    苏佳也是鲜有地疲惫，好在充足的一觉养足了精神，苏佳慢慢从地上站起，摆了摆铺放在身边的干草，不禁说道：“睡个好觉也不是坏事，至少昨天晚上并没有发生什么意外……这么看来的话，朱元璋的部队，似乎并没有找到这里来……”

    “可我们不能老这么窝在寺庙里吧……”萧天双手扭了扭腰，随即又道，“大都战事结束，朱元璋的人迟早都会搜城，如果说徐达认出了我们的身份，我们在城里还得小心点……”

    “总之，得尽快想办法离开大都才行……”苏佳振振悄声道，“只要离开了大都，南下前往汴梁，朱元璋就找不到我们，我们才算是真正安全了……”

    “只能算是苦了孙云兄弟了，昨天受了那么重的伤，还陪我们在寺庙里过了一夜……”萧天这时想起受伤的孙云来，不禁嘀咕一句。

    “嘘……”然而，苏佳立刻在一旁做了个安静的手势，望着仍旧沉睡未醒的孙云，默默说道，“孙云兄弟昨天受了那么重的伤，让他好好睡睡，别把他吵醒了……”

    “嗯……”不过事与愿违，可能是听到萧天和苏佳的对话，孙云还是咕哝一声，从睡梦中慢慢苏醒，“天……天亮了……”

    “孙云兄弟你醒了？……”萧天看到这里，不由道歉一句，“不好意思啊，把你给吵醒了……”

    “没事……昨晚安安静静睡了一觉，今天感觉身体恢复得还不错……”孙云微微一笑，遂冲萧天和苏佳谢道，“也得多谢你们，昨天替我疗伤，我都不知道该说什么才好……”

    “没什么好谢的，你是唐战兄弟的朋友，自然也是我和佳儿的朋友……”萧天还是不改平日里的洒脱，“等离开了大都，我们就带你回萧家山庄，和你日思夜想的妻子重逢……”

    “鹃儿……”想到自己的妻子杜鹃，孙云心中不禁浮现淡淡的伤感。

    苏佳看到这里，也安慰一句道：“你放心，回萧家山庄找到了药引，我一定会替你治好你妻子的脚……”

    “那还真是劳烦你们了，第一次相识却是对孙某如此恩情，孙某都不知道该怎么谢你们……”孙云继续微笑着说道，看样子经历了与唐战的“生死决斗”，孙云已经完全从黑暗的孤独中解脱出来。

    “都说了不用谢了，以前我们和唐战兄弟在一起的时候，彼此帮忙也不少……”萧天挠了挠头说道，“打仗的时候，我和他甚至还闹过矛盾，可不一样风风雨雨地过来了吗……”

    “唐战兄弟能有你们这样的朋友，我真羡慕他……”孙云又不禁有感而发道，“现在想想，如果我能早一点认识你们，说不定能经历不少的世遇……”

    苏佳微微一笑，遂又说道：“看到你这个样子，我想唐战大哥一定也会很开心吧……对了，唐战大哥呢？”

    “应该还没起来吧……我去叫叫他——”萧天起身说道一句，遂慢慢走向寺庙的后室。

    然而让萧天意想不到的是，唐战根本不在这里……

    “不好了佳儿，唐战兄弟不见了！——”萧天半天都没看见唐战的人影，不禁大声呼道。

    “怎么会？”苏佳还不知道发生了什么，转头一句问道。

    “是真的，到处都找不到唐战兄弟的人……”萧天又急急忙忙跑回来说道。

    “该不会是他先醒了，自己临时出去有什么事吧……”苏佳又在一旁默默念道。

    “可是大都战事结束，现在大都城到处都是朱元璋的搜城部队，唐战兄弟这个时候跑出去能干什么……”萧天惊异一声道，“我有一种不好的预感，他该不会……”

    苏佳环顾望了望，却见唐门世家的至宝梨花枪，正安安稳稳地摆放在墙头一旁，遂不禁说道：“可是你看，唐战大哥的梨花枪还放在这里，应该只是临时出去有事吧……”

    “可他为什么不跟我们说呢？”萧天则依旧紧张道，“要知道现在局势这么紧张，我们几个好不容易凑在一起，要是再分头行动，指不定会出什么乱子……而且他连最重要的梨花枪都不带在身上，这更加让人担心……”

    正是因为梨花枪留在寺庙，唐战不见人影，萧天才愈发觉得事情的不对。

    孙云也环顾望了望，忽然发现前面的石桌上面，留下了类似信封的东西，遂不禁指着说道：“你们看，那上面好像一封信，该不会是唐战兄弟临走前留下的吧……”

    萧苏二人听到这里，立马跑到了石桌前。萧天拿起信封拆开了信件，里面的内容却是大为吃惊——

    对不起，为了帮你们顺利逃出大都，兄弟只身一人前往朱元璋营地，用以吸引明军部队的注意，届时城门守卫松懈，你们便有机会逃出大都。

    而且兄弟此行目的，也为找到朱元璋，问清一些事由……我知道我这一去可能九死一生，所以萧兄弟你们带孙云兄弟南下回去，顺便替我向菁儿说一句对不起，我这辈子没有机会再陪同她。

    我把梨花枪留在这里，你们替我好好保管，今世无法再做你们朋友，愿来世我们还能为伴。

    唐战

    ……

    看完了信件，萧天等人顿时惊异，想不到唐战居然为了自己等人的安危，只身出城犯险吸引。

    “唐战兄弟……怎么会……”听到这个消息，孙云不禁怔异一声。

    “那个笨蛋……”萧天更是将信纸揉成一团，振振说道，“说什么为了掩护我们逃出大都，自己根本就是去送死嘛——”

    “可是刚才信上写到，唐战大哥找朱元璋还要问些事由……”苏佳又不禁疑惑道，“到底是什么事情，唐战大哥不惜冒着生命危险也要前去？……”

    “鬼知道是什么事情……”萧天一时情绪激动，不禁振振说道，“不行，我们不能看着唐战兄弟就这么去送死，说什么也要闯入朱元璋的大营，把他给救回来——”

    “你说得对，眼下能救唐战大哥的，只有我们……”苏佳也点头说道，“我想就算朱元璋再怎么不通人情，看在我们这些旧将的份上，他也应该会知情达理吧……不管怎么样，唐战大哥的安危一刻也不能耽搁，我们现在就得即刻前去——”

    “那我怎么办？”正在这时，孙云又不禁问道——他虽然也想去救唐战，但碍于自己重伤在身行动不便，根本不可能遂萧苏二人一同前行。

    “孙云兄弟你就留在这里好好养伤，等我和佳儿回来，届时我们一起离开大都——”萧天握紧了拳头，决意十分道，“朱元璋视我为知贤，应该不会对我痛下杀手，哪怕真要致我于死地，我就算是拼上性命，也要救回唐战兄弟！”

    和唐战的决意一样，经历了战场上的生死，萧天发誓绝不会再让任何一个兄弟死在自己眼前。

    于是，萧天和苏佳即刻准备出发，离开大都前往朱元璋的营地。

    “等一下——”然而就在这时，庙外突然一个坚毅的声音，叫住了萧天和苏佳。

    萧苏二人还不知是何人叫住自己，回头一看愣是一惊……

    此时此刻，大都都城郊外，唐战仍旧独骑一人，与包围自己的明军做拼死搏斗……

    战斗持续了一晚，纵使唐战武功盖世，此时也是精疲力尽。不过唐战已经下定了决心，就算是死，也要与明军众士拼杀至最后一刻，为萧天等人离开大都争取时间。

    不过徐达已然嘱令从军部队，将唐战里三层外三层地死死包围。他倒并不是想即刻取了唐战的性命，只不过是想将其活捉……

    “呀啊！——”唐战大吼一声，飞身长枪横空一扫，霎时半空惊轮落月，正杀包围自己的明军将士而来。

    众军将士挡不住唐战的虎胆神威，枪法凌空袭来，霎时挥宇一片，扫起阵阵扬尘，恍如惊杀泯灭。

    不过唐战能够继续再战，他胯下的战马却早已精疲力尽，久战轮番之下，马腿忽而被众军枪杆一扫，战马惨叫嘶啼一声，再也站不住了，径直倒落下来。

    唐战也是差点没有坐稳，千钧一发之际，轻功一跃飞步而下。然而没了战马，唐战的战力顿减五成，与周身包围的明军将士平起平坐，刺刀利刃夹击袭来，唐战不得不挥舞长枪一一迎敌。

    但是双拳难敌四手，战马已然倒地，自己手中的兵器也早已是“千疮百孔”，从士兵说中夺过的红缨枪，经过一整晚的激战，早已是破钝不堪，枪头甚至都快戳断了，枪杆更是已然弯成一截。

    毕竟不是自己平时使用的梨花枪，普通的兵器轮战一晚，早已是锈迹斑斑。只觉当头十把红缨刺杀袭来，唐战下意识用手顶枪一式，挡住了众军的突袭。

    “啊——”众军将士大喊一声，纷纷加大了压迫的力道，只听一声“咔嚓——”声响，唐战手中的红缨枪顿时断成两截。

    “噌噌噌噌噌——”然而不等唐战反应过来，腿脚下方又有十几把钢刀横扫而过。唐战眼疾手快看在压力，抬手内力向上一顶，顶开施压在自己头上的兵器，随即全身轮空一翻，躲过了砍刀的刺袭。

    “呀啊！——”昨日与孙云的生死决斗，加上一晚的激战，唐战此时早已是精疲力尽，最后奋力大喊一声，“劈空掌”破阵之势纵袭而下。

    霎时一道掌晕如天降神威，扑杀纵裂垂千一道，正朝明军将士惊魄开来。“啊——啊……”众军将士连声惊喊，纷纷手持兵器落倒在地……

    而在从军阵外，徐达一直观望着阵中的战局，眼见着唐战独身奋战一晚，已然精疲力竭，想着“胜利”即在眼前，不禁露出隐隐的笑容。

    “元帅，要直接杀了这个叛贼吗？……”一旁的骑将忽然默默问道。

    “不，按照皇上的命令，我等必须生擒他……”徐达表情淡定说道。

    “可是唐战将军武功盖世，想要生擒他，恐怕……太难了吧？……”骑将继续担忧问道。

    “不急，他再厉害也是人，是人就会疲累……”徐达则自信慢慢说道，“他已经用尽全力激战了一晚，连战马兵器都没有了，我想也是到了该收网的时候了……”

    言罢，徐达冲阵中的士兵下达了一个手势……

    唐战凌身一道“劈空掌”，冲破了明军的又一层防御，然而就在自己落地一刻，眼神忽而一阵恍惚。

    “啊，我这是……怎么了……”唐战只觉自己晕晕乎乎的，这才意识过来自己体力已经透支，不禁心中暗暗道，“不行了，我已经战斗到极限了……照这样看来，最终还是……没有撑下去是吗……”

    就在唐战迟疑的一瞬，四周包围唐战的将士，纷纷手持刀盾夹袭而来。仿佛夹困笼中巨兽一般，以其刀枪不入的钢铁盾牌，将力大无穷的唐战死死夹顶在阵中央。

    “额……啊——”手脚几乎被盾牌束缚一般动弹不得，唐战大吼一声，想要用自身的内力冲破盾阵，怎奈自己此时精疲力尽，如果换做是平常的自己，冲破阵法根本不是难事，可是如今的自己气冲力虚、体力透支，已然无法继续再战，无论怎么使劲，也无法冲破众军包围的盾牌。

    “砰——砰——砰……”周围的将士一遍又一遍用盾牌敲打着唐战的周身，直至将他拖垮为止。可唐战至始至终没有倒下，依旧屏息着最后一口气，立正坚挺地站在阵中。

    徐达在阵外看在眼里，继续冲阵中的士兵做出一个手势……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


