------------

第一千五百一十八章 至死无悔

    就在唐战迟疑的一瞬，四周包围唐战的将士，纷纷手持刀盾夹袭而来。仿佛夹困笼中巨兽一般，以其刀枪不入的钢铁盾牌，将力大无穷的唐战死死夹顶在阵中央。

    “额……啊——”手脚几乎被盾牌束缚一般动弹不得，唐战大吼一声，想要用自身的内力冲破盾阵，怎奈自己此时精疲力尽，如果换做是平常的自己，冲破阵法根本不是难事，可是如今的自己气冲力虚、体力透支，已然无法继续再战，无论怎么使劲，也无法冲破众军包围的盾牌。

    “砰——砰——砰……”周围的将士一遍又一遍用盾牌敲打着唐战的周身，直至将他拖垮为止。可唐战至始至终也没有倒下，依旧屏息着最后一口气，立正坚挺地站在阵中。

    徐达在阵外看在眼里，继续冲阵中的士兵做出一个手势。

    “砰——”最后一声震响，十几座盾牌如撞裂的岩石一般，直击唐战的骨头深处。唐战再也无法继续反抗，两眼忍痛一闭，整个人差点跪倒下来。

    而就在这个时候，周围的将士收回盾阵，举以大刀长矛朝唐战夹袭而来。不过目的并不是为了立取唐战的性命，十几把尖刀同时架在了唐战的脖子之上，彻底将他制伏住了……

    “哒哒哒……哒哒哒……”眼见着“大功告成”，徐达身骑战马缓缓行至正中央，望着阵中被困手无寸铁的唐战，不禁冷冷笑道：“真是想不到，我们的唐将军居然就这样被本帅擒拿……身为军中主将，居然与敌军将士有系，落得这番下场，也只能怪你自己了……”

    谁知，唐战做出不屑一顾的样子，淡定一笑道：“哼，大家都是明白人，又何必在我面前继续演戏呢……这些不过都是想要致我于死地的借口，你……不，应该是皇上，想要以莫须有的罪名将我处死，难道我还不清楚吗？……”

    “既然如此，昨夜你为何独自一人出城突围，就没想到今天会落到皇上的手中吗？”徐达继续冷笑着问道。

    “我唐战昨晚独身出城突围，就没想过要活着回去……”唐战稍许闭了闭眼，耐人寻味道，“我只是在想，在我最后活着的时候，还能见到皇上一眼，从他口中问出些事由，也定当不会死不瞑目……”

    “哦？没想到，唐战将军临死前，居然会有这样的打算……”徐达看在眼中，不禁冷冷一笑道。

    “总之不用继续废话了……”唐战自行缴械全身，随即冲徐达投去坚毅的目光道，“把我带到皇上那里去吧，就算想要杀我，也得经过皇上的亲令不是吗？……”

    “死到临头，口气居然还这么硬……行，那本帅就成全你……”徐达收回手中的兵器，随即命军中将士喝令道，“全军都有，随我押送叛贼唐战回营！”

    于是，明军众士鸣金收兵，甚至撤走了大都城的大部分守卫，回往朱元璋大营而去……

    约莫一个时辰过后，明军士兵将唐战捆绑带到了朱元璋的营帐……

    “皇上，叛贼唐战已然带到——”押送士兵进营后，冲朱元璋立声汇报道。

    “知道了，你们先下去吧……”朱元璋望着面前的唐战，似乎有话要单独相与一谈，支开无关的闲杂人等，连徐达也不在身边。

    “是——”众军将士得令一声，遂纷纷踏步离开了军营。

    此时除了随从保护的侍卫，营中只剩下唐战和朱元璋二人……

    “想不到吧，朕会以这样的方式迎接唐战将军你……”朱元璋面无表情望着唐战，冷冷一句说道。

    唐战自然也是知道朱元璋的意思，知道自己死之将近，毫不畏惧淡然说道：“不，末将已经想到了，从陆军师离开的那天，末将就知道这一天迟早会来……”

    “哦？是陆军师告诉你的……”朱元璋听到这里，忽而莫名一笑道。

    “陆军师临走前，本是想要带着我一起走，可我为了此生的志愿，只身留在了军中……”唐战想起陆菁临走前对自己说过的话，不禁振振说道，“功高震主身自危，这是陆军师特意提醒过我的……没错，在皇上眼里，我们不过是皇上利用的棋子，现在蒙元朝廷覆灭，我们的利用价值也用完了，皇上想要除掉我们，只是动动手指头的事情……”

    “那既然你已经知道朕的杀心，为何还要留在军中？而不像陆军师萧将军等人一样离开军队……”朱元璋稍稍走近唐战身边，不禁默默问道。

    “因为家族的使命……”唐战沉顿了很久，遂缓缓一句道。

    “家族的使命？”朱元璋一时没有听明白，反问一句道。

    “我在骁风叔叔面前发过誓，无论遭遇何等世事，都不能忘了家族的遗志，誓将蒙元暴政逐出中原，以复唐家之名……”唐战义正言辞说道，“现在我做到了，此生无憾，皇上若是想杀我，末将也早已了却于心……”

    朱元璋听到这里，鲜有地停顿了一番，沉思良久后，忽而语气一变道：“当年，朕是有了你们唐家的帮助，才有了今天的成就……可是事到如今，大业将成，却逼得朕不得不杀了你，这究竟是造化弄人，还是谁的错……”

    唐战沉顿了一阵，转头一声问道：“那皇上认为，我等江湖走卒为皇上您立下汗马功劳，非死不可吗？”

    “你等？”朱元璋听后，凝眼一声问道。

    “从汴梁一战……不，应该是从北伐开始，皇上就一直在试探和利用我们……”唐战继续追忆说道，“遥想当年‘先锋五虎’俱在，我等立下战功无数，可皇上您畏惧我等高功之危，索性想要暗中除掉我们，甚至是一切可利用的人……赵子川，南宫俊，慕容飞，秦羽，陈世今，胡夷狄……一个又一个鲜活的生命，一个又一个兄弟死在我的面前，不是因为战争之难，而是因为皇上您的暗谋算计……”

    “所以说，你很恨朕是吗……”朱元璋忽然苦苦一声问道。

    “今日末将身之将死，不畏直言……”唐战咬牙说道，“如果是放在江湖上的道义，我恨不得能亲手杀了你……但是我不能这么做，因为你是拯救天下百姓的英雄，是开国的明君……”

    “看来你和陆军师骨子里，流的是同样的血……”朱元璋听到这里，默默说道，“之前在汴梁，陆军师也和朕说过类似的话，一点也不避讳，直言为了朋友的死，甚至想要杀了朕……”

    “菁儿……”一次又一次提到陆菁，唐战嘴里默默念道。

    “朕出身于江湖，经历过武林中的世事，知道武林格局对于天下大势的影响……”朱元璋两手靠背继续说道，“就像朕之前所想，朕的江山既要靠你们，也要防你们……”

    “所以你利用完了我们，就想要杀了我们是吗……”唐战表情生无可恋道，“因为我们这些‘功臣’活在世上，皇上您的江山，永远也不会太平……”

    “对，这就是这个世界的真理——”朱元璋继续镇定道，“打江山，平定天下，需要尔等与朕共同的努力，但是这个世界的霸主，只能有一个！即使在朕眼中，你们都是英雄……”

    “所以在皇上的眼里，我们都是威胁的存在……”唐战似乎是明白了什么，淡淡一句说道，“如果照皇上所说，我们都是英雄，那么英雄所事成就，就必须以死相待……”

    提到“英雄”二字，朱元璋不禁想起，陆菁和自己说过的话……

    （回忆中）……

    看着陆菁陷入绝望的悲痛，朱元璋忽而问道：“怎么，朕算计害死了赵将军、南宫慕容将军等人，卿非常恨朕是吗……”

    “是的，我非常恨你，恨不得想要杀了你……如果你不是皇帝的话……”陆菁悲痛中握紧双拳，咬牙不定，不顾朱元璋的君王身份，低声发泄道。

    “好，陆姑娘不但有谋略，还很有胆魄，敢在朕面前说这种话的，除了你恐怕别无他人……”朱元璋冷冷说道。

    “不……”然而，陆菁似乎愤怒并未消止，继续愤恨道，“除了我，一定还会有人说这种话……”

    “这……你也知道？”朱元璋略显担忧问道。

    “皇上说我是聪明人，我的预言，向来都是很准的……”陆菁低身愤然一句。

    朱元璋听到这句，心中不禁一寒……但稍许镇定后，朱元璋依旧淡定道：“好吧，朕承认，间接害死赵将军等人，是朕之不是……但是卿且记住，朕低身道歉，并不代表朕会改变——朕永远都不会变，既然陆军师在朕身边，朕日后还是会把你当成‘敌人’，卿好自为之……”但是说完这句，朱元璋心中却莫名隐隐矛盾。

    “我知道……”陆菁也不再多行君臣之礼，只是冷冷回应道。

    “没什么事的话，卿先离去吧……”朱元璋收回表情，低声命令道，“别忘了，明日午时定要返回营中，届时随常将军兵发洛阳……”

    “是……”陆菁只是简短答应一句，遂带着悲伤与沉痛，慢慢朝营门外走去……

    “等等——”然而就在陆菁踏出营门一步，朱元璋似乎是想到了什么，莫名又将陆菁叫住。

    “什么事，皇上……”陆菁没有回头，只是背身低沉问道。

    朱元璋静默了少许，似乎内心矛盾重重……“陆军师，朕想问卿一个问题……”终于，朱元璋缓缓开口，内含一丝人情道，“如果天下平定，卿觉得……朕将来会是一个好皇帝吗？”

    这个问题似乎有些突兀，陆菁听了，不觉有些惊异……但陆菁此时还沉浸在赵子川等人“迫害真相”的悲痛中，表情并未多有改变，沉顿须臾后，陆菁依旧背身，缓缓开口道：“皇上招起义兵，体恤黎民，为救天下百姓，推翻蒙元暴政，君王之位不忘清廉，将来定会是好皇帝……”这句话不是奉承，陆菁说的是真心话。

    “那卿为什么会恨朕之入骨……”朱元璋继续问道。

    陆菁停顿了一会儿，默默回答道：“我不知道……可我就是恨你，恨不得想杀了你，哪怕你是皇帝……但正如末将之前所说，皇上是一国之主，天下人命运皆由皇上定夺，谁死谁活，谁对谁错，还有争论的必要吗……子川兄弟，南宫兄弟，慕容兄弟，他们有错吗？没有，最后不也‘死’在了皇上手中……”

    “那到底为什么呢？”朱元璋依旧矛盾不定道，“既然说朕会是好皇帝，卿为什么……”

    “为什么？哼，需要解释吗……”陆菁语气倒是略显反讽，低声苦问道，“就像吾等忠心为主，讨伐敌贼，功绩无数，最后却被皇上算计迫害……这些又是为什么？有人解释吗……”

    说完，陆菁不等朱元璋继续问话，自己径直离开了营帐……

    朱元璋听完后，心中像是一把匕首抹过，隐隐作痛却是有苦难言。

    “为什么……究竟是为什么……”朱元璋站在原地，内心久久没有平复……

    （现实中）……

    想起那日的“君臣之谈”，朱元璋沉默了很久，遂两眼凝神地望着唐战，脱口问出同样的问题：“唐战将军，朕想问你一个问题……你觉得，朕算当今天下的英雄吗？或者说……朕将来，会是一个好皇帝吗？……”

    唐战听到这句话，先是稍稍一怔，但随后表情平静下来，缓缓一笑道：“皇上为救天下百姓，推翻蒙元暴政，身为君主处事清廉，当然会是个好皇帝……”

    “你的回答，几乎和陆军师一模一样……是呀，拯救百姓，推翻暴政，朕所做的事情其实和你们一样，都是英雄……”朱元璋的表情忽而苦楚，淡淡一声道，“同样都是英雄，同样都是为了天下，可为什么英雄与英雄之间，就一定要定论生死呢……”

    “哼，谁知道呢……”唐战倒并不像朱元璋那般多愁善感，只是苦苦一声笑道。

    “萧将军也曾对朕说过，英雄的定义……朕是杀人的英雄，他是救人的英雄……”朱元璋又想起萧天对自己说过的话，不禁默默念道……


