------------

第一千五百一十九章 故人再见（上）

    想起那日的“君臣之谈”，朱元璋沉默了很久，遂两眼凝神地望着唐战，脱口问出同样的问题：“唐战将军，朕想问你一个问题……你觉得，朕算当今天下的英雄吗？或者说……朕将来，会是一个好皇帝吗？……”

    唐战听到这句话，先是稍稍一怔，但随后表情平静下来，缓缓一笑道：“皇上为救天下百姓，推翻蒙元暴政，身为君主处事清廉，当然会是个好皇帝……”

    “你的回答，几乎和陆军师一模一样……是呀，拯救百姓，推翻暴政，朕所做的事情其实和你们一样，都是英雄……”朱元璋的表情忽而苦楚，淡淡一声道，“同样都是英雄，同样都是为了天下，可为什么英雄与英雄之间，就一定要定论生死呢……”

    “哼，谁知道呢……”唐战倒并不像朱元璋那般多愁善感，只是苦苦一声笑道。

    “萧将军也曾对朕说过，英雄的定义……朕是杀人的英雄，他是救人的英雄……”朱元璋又想起萧天对自己说过的话，不禁默默念道，“朕处英雄在世，永远都是在杀人……无论之于敌人，还是自己人……”

    “那皇上觉得，末将非死不可吗……”唐战沉默了许久，忽而闭眼一声道。

    朱元璋也沉默了很久，淡淡答道：“这个天下，永远只有一个王，只要朕活着一天，就不会容许任何一个人站在朕的头上……尔等为朕平定天下，功高震主，终究免不了身死的命运……”

    “所以说，在皇上眼里，我们永远都是您的威胁，无论立下了多少战功……”唐战似乎是得到了答案，表情淡然却显悲苦道。

    “对，你们是英雄，朕也是英雄……可是这个世界上的王者，只能有一个，这就是不变的真理！”朱元璋握拳镇定一句，随即用莫名的眼光望着唐战。

    唐战没有再说什么话，似乎已经默认了命运的结果，也许他认为自己今天孤身来此“送死”很傻，但不知道为什么，自己心中的决意却是从来没有变过。

    “你恨朕吗……”良久，朱元璋又默默问声一句。

    唐战摇了摇头，缓缓说道：“蒙元覆灭，作为唐家后人，我已经完成了我的使命，此生无憾……如果是为了天下的安危，我甘愿牺牲……”

    “你真的……无憾吗……”朱元璋继续问道。

    这一次唐战没有回答，不知为什么，这个问题在唐战心中似乎决绝不定……

    午时时分，“叛贼”唐战被押送至营外正台之上，准备处以行刑斩首……

    朱元璋就站在大营的门口，看着跪在台上默然生死的唐战，朱元璋心中竟是犹豫不决：“为什么，为什么会有这样的感觉……只要杀了他，朕的江山从此无忧……可是为什么，为什么朕下不去手呢……”

    朱元璋心中，仿佛有一种声音在踌躇，这种感觉就和当初“君臣对峙”之时，自己忍心没有灭口杀害陆菁一样。

    但是今天的朱元璋，似乎已经不会改变自己的决定，以“莫须有”的罪名处以唐战死刑，这就是自己想要看到的结果……

    而此时此刻，即将迎接生死的唐战，一时间却是无数的脑海涌入回忆。自己此生经历的岁月，尤其是这三年来走过的路，唐战心中甚是感慨……

    “所有的一切，都结束了吗……”唐战微微闭着双眼，心中暗暗道，“在朱元璋面前信誓旦旦说着此生无悔……可是我，真的无悔吗……”

    想着身边一个又一个朋友离开自己——赵子川，李玉如，南宫俊，慕容飞，秦羽，慕容樱，胡夷狄……终于，今天轮到了自己，轮到自己死在朱元璋的手上。

    “也许这样，我就能在黄泉和子川兄弟他们重逢了吧……”唐战两眼悲情道，“可是我真的此生无憾吗……明明完成了家族的志愿，可为什么心里还有不舍呢……为什么，为什么我觉得，自己所做的一切这么傻呢……”

    是的，唐战忘不了的，还是那个挥之不去的身影……

    （回忆中）……

    陆府之中……

    陆菁听完了唐战的讲述后，似乎是感动了，心里也有些伤感。“傻蛋，原来你……有那么痛苦的回忆……”陆菁也低沉道，“但你叔叔做的是对的。江湖人心险恶，许多武林人士都为了所谓的‘道义’，不会放过身为唐天辉儿子的你……”

    “可我真的不想这样瞒一辈子，真的不想被命运折腾一辈子……”唐战抱着头痛声道。

    “那你就做给世人看看吧！傻蛋你立志要成为一个大英雄，就一定要去做！”陆菁起来激动道，“你不是要去找朱元璋，随他一起征战，解救天下百姓吗？待到你真正将蒙古人赶出中原，成为一个真正的大英雄时，无论你的父辈做过什么，你在世人眼中就是当之无愧的英雄！”

    “菁儿……”唐战听了，内心渐渐缓和起来。

    陆菁又蹲下身来说道：“不管你父亲曾经是什么样的人，现在的你就是你自己。你不需要背上父辈的罪名，你可以做你自己，走你自己的路……至少现在，你的朋友都还是相信你、支持你，菁儿也是。不管你是谁，在菁儿眼中，你永远是我的傻蛋！”说着说着，陆菁的脸上露出了微笑……

    ……

    王家村，野狼雪山之上……

    看着陆菁信任自己的眼光，唐战微笑着说道：“谢谢你，菁儿，谢谢你一直相信我……”

    “我一直都相信傻蛋你……”陆菁继续笑着道，“因为你永远是菁儿的傻蛋，你比任何人都优秀，所以菁儿一直都相信你……”说着，陆菁的眼睛里又一次闪现出泪花，只是这一次，陆菁眼中溢出的，是高兴的泪水。

    话语既出，唐战心中也是感触良多，身边有一只关心和激励自己的陆菁，唐战自己又何必继续苦恼下去？唐战顿了一下，随后眼神一颤，两手再一次伏在了陆菁的肩膀上。紧接着，唐战伏在肩膀上都双手渐渐往后，做搂抱的姿势，将陆菁一把抱住了。

    陆菁看见唐战主动向自己抱了过来，也知道唐战已经从刚才的阴影中走了出来。随即，陆菁这边也是一样，两手紧紧搂住唐战的脖子。白雪皑皑之地，两人相依相偎的场景，画面极其温馨。

    “谢谢你，菁儿……”唐战又说了一句。陆菁面带微笑聆听着，下巴靠在唐战的肩膀上，看到唐战重回自信的样子，陆菁觉得没有什么比现在更开心的了。

    唐战和陆菁相拥了许久后，彼此又分开了。陆菁微微红着脸，继续亲昵地说道：“答应菁儿，傻蛋，以后不要再为了家族的事情萎靡不振了好吗？”

    唐战轻轻点了点头，随后用手擦拭了陆菁眼角的泪水，笑着说道：“行，以后我不会再因为这件事情灰心沮丧了……”

    ……

    七岭关上，唐战与陆菁被困山洞之中……

    唐战也回忆起了汴梁的日子，他用手轻轻捋了捋陆菁满是土灰的发鬓，望着不失绝色容颜的陆菁面容道：“菁儿，如果你没有跟我一起北上，说不定你还在陆家当你的千金小姐——锦衣玉食、无忧无虑，不会像现在这样每天出生入死、危险重重……”

    陆菁笑着摇了摇头，回应说道：“嗯——那样的生活才无趣呢……说实话，傻蛋，在遇见你之前，我总以为我做我自己就好，无论古代女子的三从四德还是大家闺秀的礼数典范都不放在眼里，在汴梁城当个人见人怕的‘精灵鬼’就很快乐……可是当傻蛋你来到我身边之后，我却发现我的世界观太狭窄了。傻蛋你胸怀大志，即使背负着父辈欺师灭祖的罪名，却从没放弃过心中的志愿。虽然头脑呆傻，但正义感十足，对菁儿又好，菁儿喜欢你，菁儿觉得有傻蛋你在身边，菁儿有的不仅仅是开心……”说到这里，陆菁脸不禁有些红了。

    唐战听了，又何尝不是脸红？说真的，随军北征这么久，二人真的很久没有有像这样的机会安静地互吐爱慕之心。只是没想到这难得的一次，很有可能是他们人生中的最后一次，外面遍布的敌军包围山洞，这个狭窄的洞口反倒是暂时宁静的地方。二人很珍惜这样一次短暂的宁静，不想被其他干扰所打破……

    “我对菁儿你也是——菁儿，我喜欢你……”唐战也毫不保留地表达了自己的心声，“在汴梁，别人都怕你，可我觉得菁儿你长得可爱，有性格，而且是非观念正直，不畏强权，所以我觉得菁儿你也是正义感十足的女孩儿，我也不会看错……”

    “傻蛋……”陆菁听了，脸上的醉红越来越深。现在想想，这还是唐战第一次对自己说出如此深情表白的话语……

    ……

    汴梁南山郊，陆菁第一次带唐战上山玩耍……

    陆菁坏坏地一笑，随后又转身面对山峰，放声大喊道：“傻蛋，你是个大——傻——瓜！”

    此话一出，远处山峰的回声顿时传来了“大——傻——瓜——”的声音。回声传来后，陆菁又转过头笑嘻嘻地望着唐战，似乎是在嘲笑他。

    唐战见了，有些郁闷了，他可不想这么不明不白地被陆菁嘲笑。于是，这次唐战放开胆子，走到山丘崖边，对着远处的山峰大喊道：“菁儿，你才是大——傻——瓜——”于是，远处也传来了回声。

    “这才对嘛，想说就放开声音说……”陆菁笑着说道，“我们来比赛吧，看谁能说倒谁？”

    于是，陆菁对着远处的山峰又大声喊道：“傻蛋，你是天底下最傻的大——傻——瓜——”随后远处传来了又一次的回声。

    唐战听了，也不甘示弱，也对着对面大喊道：“菁儿，你是天底下最——傻——的——女——孩儿”

    “你——好——傻，傻蛋你——最——傻——”陆菁继续喊道，“再也没有人比你更——傻——了——”说完，陆菁开怀大笑起来，回声中也夹着陆菁的笑声。

    唐战在喊了两句后，心里有了前所未有的舒畅感。和煦的春风越过高山，吹在唐战的脸庞上，让唐战暂时忘记了一切的烦恼，沉浸在了开心和愉悦中。

    陆菁没有等唐战在开口，又对着山峰大喊道：“傻蛋，你——好——傻——啊——”

    唐战没有再说什么，只是大笑一声，躺在了山丘顶的草地上。

    “傻蛋你不行了，是我赢了——”陆菁继续大喊道，“你好傻啊，你好傻——啊——，你——好——傻——啊——”

    ……

    （现实中）……

    唐战临死前想到的，都是与陆菁最美好的回忆……

    “哼哼哼哼……菁儿你说得对，我好傻啊……我真的好傻啊……”唐战一边自嘲说道，一边默默地流下了泪水，直到自己临死之际，唐战才发现自己完成了家族的遗愿，却是放弃了本该属于自己最美好的一切……

    “午时已到——”正在此时，徐达一声冰冷的命令，拉回了唐战的思绪，“罪将唐战，处以极刑，监斩官令，即刻斩首！”

    说完，徐达将斩首的令牌扔向了前方。

    朱元璋在后方望着，眼睛一刻也没有离开过唐战的背影，看着唐战即将被斩首行刑，朱元璋心中却是决绝不定：“还有一下，还有一下就能除掉朕的心腹大患……对，杀了他，杀了他，这天下就是我朱元璋的……”

    行刑斩首的侍卫已经提起了大刀，唐战人头落地几乎只在眼前一瞬。

    唐战也绝望地闭上了眼睛，痛恨自己的痴傻与愚笨，默默接受着生死的命运……

    “噌——”然而就在行刑一刻，一道青光落从天来，实施斩首的侍卫两眼被青光刺痛，一时闭眼没拿稳刀，大刀徒然掉落下来。

    唐战也不知道发生了什么，绝境一刻忽而睁开了眼睛……

    下一瞬间，一把精致长枪从天而降，立然斩首台正前方，正在唐战的眼前——唐战一眼就认出来了，这把长枪正是自己的梨花枪。

    “梨花枪？怎么会——”唐战也不敢相信自己的眼睛，不由惊呼道……

    “什么人？！——”徐达看着有人硬闯刑场，不由起身厉喝道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


