------------

第一千五百二十章 故人再见（下）

    “噌——”然而就在行刑一刻，一道青光落从天来，实施斩首的侍卫两眼被青光刺痛，一时闭眼没拿稳刀，大刀徒然掉落下来。

    唐战也不知道发生了什么，绝境一刻忽而睁开了眼睛……

    下一瞬间，一把精致长枪从天而降，立然斩首台正前方，正在唐战的眼前——唐战一眼就认出来了，这把长枪正是自己的梨花枪。

    “梨花枪？怎么会——”唐战也不敢相信自己的眼睛，不由惊呼道……

    “什么人？！——”徐达看着有人硬闯刑场，不由起身厉喝道，“胆大包天，竟敢劫法场！——”

    朱元璋倒并没有徐达那般激动，只是表情稍稍一怔，遂不禁望向斩首台的方向……

    不一会儿，只见一布衣男子缓缓从校场正营走来，此人长发披散，一身青灰色大褂还没完全包裹住全身，两袖还露着粗壮的手腕。裤腿没盖住的地方，索性就用棕幔潦草地包住了。由上及下，身上有少许补丁。他长着一张沉稳、刚性的脸，平淡的眼神之下，透露出一丝刚毅。此人年约四十，体格健硕，沉着的脸庞仿佛经历了世事的沧桑。

    “噌噌噌噌噌——”周中明军将士所见，以为是来劫法场之人，纷纷亮出手中寒芒，欲图阻止来者的前进。

    “住手——”然而，朱元璋忽而喝令一句，似乎是认识眼前这个人，露出怀旧的眼神，并示意自己的手下将士退下。

    “皇上，为什么——”徐达看着朱元璋的手势，十分不甘地问道。

    唐战睁眼抬头看见了眼前的人，神情不由一怔……

    “他是朕的故人……”朱元璋稍许收敛自己的表情，淡淡说了一句。

    男子直视营帐门前的朱元璋，无视身边对自己虎视眈眈的众明军将士，径直慢慢向前走去，终于在斩首台前方停下了脚步，立正说道：“好久不见了，吴王……”

    朱元璋两眼怔怔地望着前方，倍感惊疑道：“你是……”

    “骁风叔叔——”然而朱元璋还没说完，唐战竟先呼声喊道。

    原来只身前来校场的人，竟是当今武林七雄之一，唐战的叔叔唐骁风。

    “他就是……唐骁风……”徐达也是稍许一惊，但心中仍旧抱含着不满。

    “骁风大侠……”朱元璋仿佛被勾起了无数的回忆，望着唐骁风的身影，不禁默默念道，“想来当初助朕之于义父营下，已经是很多年的事了……没想到会在今天这样的日子重逢，实在是造化弄人啊……”

    “是啊，我也没想到……”唐骁风缓缓一笑道，“数久之年不见，吴王已然成了开国明君，所率正义之师，横扫八方中原……如今铲除四路军阀，荡平蒙元暴政，也不枉当初我们能看好你……只不过霸业终成，吴王却是要致唐某爱侄于死地，却不知是何缘由……”

    朱元璋听到这里，两眼稍稍一凝。

    “骁风叔叔，你怎么会来？”毕竟身怀养育之恩，见到了自己三年不见的叔叔，唐战还是十分开心。

    “哼，战儿你也真是，三年不见，还是这副傻劲儿……”唐骁风倒是鲜有地调侃一声，叔侄重逢，似乎有道不尽的话语。

    唐骁风继续上前两步，拔起斩首台上的梨花枪，似乎欲有所动。

    “保护皇上！——”徐达看着唐骁风重拾武器，怕是有不轨之举，遂命周身将士即刻保护圣上。

    “噌噌噌噌噌——”霎时刀光剑影叠起，数十护卫将朱元璋紧紧包围，目视前方唐骁风，以防不测……

    唐骁风倒是不紧不慢，一边解开唐战身上的绳索，一边缓缓说道：“想当初，唐家将破敌之宝赠予吴王，只为能够报得拯救天下之志，而吴王也确实没有辜负我等之顾，继承郭子兴之遗志，挥兵讨伐蒙元暴政……却不想如今大业将成，吴王却以恩将仇报，抹杀一切功高之主，只为保全君主之位……”

    “看样子，朕所做的一切，你都知道了是吗……”朱元璋看在眼里，不禁默默说道。

    “是啊，该说是失望还是痛心呢……”唐骁风继续应声道，“驱逐蒙元已然完成使命之志，可未能完顾其身，实则让人痛彻心扉……但诚如之前所言，英雄无顾命运之处，吴王与我等皆为英雄，英雄与英雄却是不能同身共首，着实令人可悲啊……”

    “这个世上的霸主只能有一个，这就是不变的定理！”然而朱元璋沉默了许久，忽而振振说道，“尔等为朕打下江山，自当功高在上……可世上为英雄称道者，只能有一人，立世封王，永恒不变，无论尔等曾经立下多少战功，皆为如此……为了天下太平，朕迫不得已，必须这么做——”

    “嗯……”再一次听到同样的话，唐战不禁皱了皱眉头。

    “是吗……”然而唐骁风在一旁沉顿了一番，遂缓缓一笑道，“吴王既是为了江山社稷迫不得已，那我等为了保全其身，恐怕也只能迫不得已了……”

    最后一句话耐人寻味，唐骁风解开了唐战身上的绳索，并扶之起来。

    “骁风叔叔……”唐战看着唐骁风的表情，不禁疑声问道。

    “来，跟我走，我们离开这里……”唐骁风一手提着梨花枪，一手拍了拍唐战的肩背，振振一句道。

    “想跑？”徐达看出叔侄二人似有逃跑之意，吩咐完护卫的随从后，遂冲校场四方的将士喝令道，“给我拿下他们！——”

    “噌——”寒芒刀影一瞬，场面顿时凝固……

    不过“出事”的人并不是唐骁风和唐战叔侄二人，而是……

    惊呼众人眼球，就在气氛极度紧张的一刻，朱元璋的脖子上，竟被架起两把寒刀……

    所有人都没有想到，最终被劫持的人，竟会是身为皇帝的朱元璋——只见靠在朱元璋最近的两名护卫，一左一右挟持着朱元璋，并用怒目的眼光望着校场之下的众人……

    “反了，你们两个？！——”徐达回头看在眼里，不禁惊异一声喊道。

    朱元璋则是一脸平定的表情，似乎从左右二人身上感觉到了熟悉的气息，不禁神情一凝。

    只见左右二人不慌不忙，一边用刀挟持着朱元璋，一边缓缓撕开了各自的“脸皮”……易容术！——这两个人是假扮易容成朱元璋的亲信侍卫，不知何时潜入到了朱元璋身边；而易容者二人不是别人，正是精通此术的萧天和苏佳。

    “萧兄弟，苏姑娘？——”唐战也是大吃一惊，他怎么也不会想到，萧天和苏佳二人竟会神不知鬼不觉地混入到了营帐之中。

    “果然是你们两个，萧将军，苏御使……”朱元璋表情稍稍一定，不由感叹说道，“想不到潼关一战过后，你们竟会再回到朕的身边……”

    “放了他们两个……”萧天面对朱元璋毫无表情，冷冷一声说道。

    朱元璋微微一笑，随即说道：“哼，萧将军果然是朕所看上的英雄之辈……好，既然萧将军说放人，那就……放人——”看来在朱元璋眼里，他依旧对自己看重的萧天念念不忘。

    “放他们两个走——”徐达怕皇上受到性命威胁，不得已忍气吞声，示意前方阻拦唐氏叔侄二人的将士退下，放行让其离开。

    “我们走吧，战儿……”一切仿佛是从一开始就计划好的，唐骁风对唐战悄声说道。

    “可是我们走了，萧兄弟和苏姑娘该怎么办？”唐战依旧担心着萧天和苏佳的安危道。

    “你放心，他们两个自有办法离开……”唐骁风振振说道，“我们两个先离开这里，有什么话一会儿再说……”

    关键时刻，唐战也只能信任自己的叔叔点了点头，遂在众军将士的目光凝视下，一起离开了营帐……

    而萧天和苏佳这边，依旧挟持着朱元璋不放，直到唐骁风和唐战离开营帐，再也看不到身影为止，萧苏二人才一边用刀挟持着朱元璋，一边慢慢走下阶台。

    “就算你们挟持皇上，你们今天也休想逃出这里！”徐达对这些“先锋军”的旧将可谓是恨之入骨，如今眼见着他们挟持当今圣上，不禁怒声斥道。

    “少罗嗦，快给我们让路，否则皇上性命不保！——”苏佳倒是不屈不挠，毫不畏惧地冲徐达的方向大吼一声。

    “嗯……”徐达也只能暂时忍气吞声，为了保护皇上的安全，并示意自己的手下不要轻举妄动。

    于是，就在全军将士众目睽睽之下，萧天和苏佳挟持着朱元璋，从营帐门口一路走到军营校场的大门……

    “哼，想不到卿等曾为朕之爱将，如今却是以性命为迫挟持朕……”朱元璋作为人质，反倒是一脸不惊不慌道。

    “这还不都是学你的……”苏佳似乎对朱元璋恨意仇身，咬牙说道，“子川兄弟，秦羽大哥，还有陈师兄他们，都是这样死在你的手上……”

    “所以你十分恨朕是吗……”朱元璋稍许闭眼，默默一句问道。

    “当然，恨不得想要亲手杀了你……”苏佳和唐战陆菁一样，毫不避讳说出了自己心中的话。

    “果然是这样，你们体内似乎流着同样的血……”朱元璋听到这里，不由紧声一句，哀声叹道，“这个世道，究竟是谁的错……真的是朕的错吗……”

    不知不觉，三人已经退到了营门口……

    “佳儿，你先走，我在这里断后……”大门口处，望着眼前虎视眈眈的明军众士，萧天轻声嘀咕一句。

    “可是我走了，你一个人怎么办……”苏佳自然是担心萧天的安危，不禁振振说道。

    “你放心佳儿，我自有逃脱之法……”萧天继续应声道。

    苏佳沉定了一番，看着萧天自信的目光，遂点头默默道：“好，我先和骁风前辈还有唐战大哥会和，阿天你一定要跟上来……”

    “没问题，我随后就到……”萧天也应声跟了一句。

    于是，苏佳最先放下手中的刀，跟着唐氏叔侄离开的方向，一步一步向前走去，直至离开在前方的迷雾之中。

    剩下萧天一个人还留在原地，继续用刀挟持着朱元璋。

    而众军将士看着“胁迫者”少了一个，纷纷手持利刃上前迫近了几步。

    “都给我站住！——”萧天厉声喝了一句，挟持朱元璋的刀更是凝然不动，以示自己的决心。

    萧天这么威胁一句，众军将士又不敢上前，只能心急火燎地干看着萧天，继续用刀挟持着皇上。

    唯独朱元璋的表情最为平定，不过说是平定，此时的朱元璋，内心里却反而有一丝哀伤。

    “苏御使这么觉得，那在萧将军眼里，朕也非死不可吗……”朱元璋被萧天挟持着，忽而凝声一句问道。

    “我只是想保护朋友……”听到朱元璋的话，萧天忽而默默一句。

    “保护朋友？”朱元璋反声一句问道。

    “是的……”萧天继续点头道，“从我离开萧家山庄以来，我认识了许多的朋友，正是因为有他们，我才能有今天的成就……战场之途，我已经看到了太多的朋友罹难，我在心里默默发誓，绝不会再让任何一个朋友死在我的面前……”

    “所以你的朋友相继离去，你也责怪朕之所为吗……”朱元璋继续问道。

    “不只是如此……”然而，萧天却是莫名应声一句。

    “嗯？”朱元璋仿佛听出了语气中的不同，不由疑声一句。

    “除了皇上，我也痛恨这个世道……”萧天继续说道，“世上之恩怨，皆因杀戮所至，所以我不想再亲手杀人，包括皇上您……”说着，萧天手中的刀不由微微一颤。

    朱元璋听到这里，忽然转而一笑道：“可是英雄所至，怎么可能不杀人？朕之前说过的吧，为英雄者，必然双手沾着鲜血……”

    “如果真是这样，我宁愿不做这个英雄，一辈子当一个普通人……”萧天缓缓应声道。

    “不，萧将军你命中注定是英雄，不可能是一个平凡人……”朱元璋继续说道，“诚如朕之前所说，既然你不愿意，那朕就做杀人的英雄，你做救人的英雄……”

    曾经说过的话，再一次回响在脑海中，萧天听到这里，心中顿时隐隐不定……


