------------

第一千五百二十一章 完身而退

    “所以你的朋友相继离去，你也责怪朕之所为吗……”朱元璋继续问道。

    “不只是如此……”然而，萧天却是莫名应声一句。

    “嗯？”朱元璋仿佛听出了语气中的不同，不由疑声一句。

    “除了皇上，我也痛恨这个世道……”萧天继续说道，“世上之恩怨，皆因杀戮所至，所以我不想再亲手杀人，包括皇上您……”说着，萧天手中的刀不由微微一颤。

    朱元璋听到这里，忽然转而一笑道：“可是英雄所至，怎么可能不杀人？朕之前说过的吧，为英雄者，必然双手沾着鲜血……”

    “如果真是这样，我宁愿不做这个英雄，一辈子当一个普通人……”萧天缓缓应声道。

    “不，萧将军你命中注定是英雄，不可能是一个平凡人……”朱元璋继续说道，“诚如朕之前所说，既然你不愿意，那朕就做杀人的英雄，你做救人的英雄……”

    曾经说过的话，再一次回响在脑海中，萧天听到这里，心中顿时隐隐不定……

    “逆贼，还不快快放了皇上？——”徐达在眼里看着着急，不禁冲挟持皇上的萧天喝声大喊道。

    “哼，现在皇上在我手里，你们谁敢上前一步？”萧天倒也是一点都不害怕，仗着自己有皇帝人质在手，正面应声喝道。

    “你这个家伙……”徐达心中火急，却又不敢轻举妄动，眼见着萧天手中的刀，正架在皇上脖子之上，徐达不敢有任何意动。

    “在我离开这里以前，你们最好别动，否则我什么事都可能干得出来……”萧天一边挟持着朱元璋，一边向大营门口慢慢退去，准备离开众军的压迫范围。

    朱元璋却是一点也不着急，似乎认定萧天不会杀了自己，一边配合着萧天往后退却，一边注视着前方的徐达等人。

    “皇上……”徐达此时焦急万分，明明看着“凶徒”就在眼前，却是不能轻举妄动。

    “让他们都后退……”萧天感觉时机已到，凑在朱元璋耳边轻声一句。

    “萧将军难道就不想留在朕身边，与朕共谋大业吗……”然而，朱元璋丝毫没有任何心急，反倒是闭眼一句道，“朕还是十分仰慕萧将军的，如果萧将军肯留在朕身边，以前所有的事情，朕都可以既往不咎……”

    “如今亲友生离死别，这一切都是拜皇上之手，再说这些又有什么用呢……”萧天坚毅镇定道，“我和皇上不是一条路上的人，恕萧某不能成人之美……”

    “是吗……”朱元璋听到这里，露出稍许遗憾的表情，轻轻一句叹道……

    “还不快退后？！——”萧天继续冲徐达等人斥吼一句，手中的刀更是紧握。

    刀就架在朱元璋的脖子之上，徐达等众将士根本不敢有任何妄动，只能眼睁睁看着萧天挟持着皇上，一步步离开校场大营门口。

    终于，在踏出大营门口的一步，萧天突然收回断刀，用力将朱元璋往面前一推，自己则是施展轻功，随即跃步离开大门。

    而朱元璋则是踉跄几步，脱离了萧天的控制范围，好在自己并没有受什么伤，朱元璋自己也没有过度惊慌。

    “皇上——”徐达看着朱元璋摆脱了挟持，即刻带着众军将士上前搀扶，随即关心道，“皇上您受苦了……”

    “朕无碍，只是可惜了萧将军……”然而朱元璋似乎一点也不在乎自己的情况，比起自己，他心中现在挂念的，仍旧是萧天。

    “传令，全军集合追击逆贼，绝不能让他们逃出这里！——”徐达继续斥吼一声，似乎不想就这样放过挟持皇上的萧天苏佳等人。

    “算了——”然而，就在军令下达一刻，朱元璋突然抬起手阻止道，“让他们走吧……”

    “皇上，为什么？！——”徐达听到这里，不由惊问道，“他们个个本事高强，还挟持了皇上您，要是现在放他们走，无异于放虎归山啊——”

    朱元璋倒是一脸平静的表情，振振说道：“朕心里有数，卿等无需担忧……”

    “可这还是——”徐达依旧心有不甘道。

    “怎么，难道朕的命令，卿等也想违抗吗？”朱元璋提起语气，不禁反问一声。

    “哎……”徐达只得无奈挥了挥拳头，以发泄心中的不甘。

    “萧将军你出身萧家山庄，离开大都后，多半会归往萧家山庄对吧……”然而，此时的朱元璋并没有完全放下萧天等人，心中默默道，“等着吧，总有一天朕会让萧将军你，亲自回到朕的身边……”

    似乎在朱元璋心里，他还有着对萧天等人莫名的计划……

    此时此刻，大都郊外山隅一角……

    唐战、唐骁风和苏佳三人，已经提前赶到了这里，按照原计划，救出唐战之后，众人准备从这里骑马南下，返回萧家山庄而去。而孙云更是在这里早早等候备好了马匹，等着众人成功赶来，现在就剩下萧天了……

    “真是的，阿天怎么还没有回来？真是急死人了……”苏佳在一旁最是放心不下萧天的安危，来回踱步道，“早知道这样，我应该和他在一起的……”

    “放心吧，我相信萧兄弟福大命大，不会有事的……”孙云在一旁安慰说道。

    “来了……”唐骁风望着眼前的迷雾，一个隐隐约约的身影渐行渐近，不禁低声一句。

    果然，迷雾正前方，萧天正踏着轻功疾步赶来，很快飞到了众人的跟前。

    “阿天——”苏佳看着萧天平安归来，急忙跑过去拥抱道，“太好了，朱元璋没有把你怎么样吧……”

    “没事了，佳儿……”萧天也轻轻搂着苏佳的脖子，安慰一句道，“我早就说过了，朱元璋对我爱才惜命，不会轻易杀了我的……”

    “倒是萧兄弟和苏姑娘，你们怎么会突然出现在营中……”唐战才刚从生死劫中走出一遭，不禁问道，“还有骁风叔叔，三年不见了，为什么你也会出现在这里？”

    “呵，其实这三年来，我一直悄悄跟随着朱元璋的部队……”唐骁风微微一笑道，“自从三年前离开战儿你之后，我就一直是如此……”

    “跟着朱元璋的部队，为什么？”唐战继续问道。

    “因为我想看看战儿你，是否按照我所说的，继承了家族的遗志和使命……”唐骁风继续说道，“起初的一年，我一直没有你的消息，终于在两年前，得知你成功加入了义军的部队，我才终放下心……这两年来，战儿你经历了战争的悲欢离合，磨练了意志，见证过亲友的生离死别，这一切我都是偷偷看在眼里的……让我高兴的是，战儿你并没有让我失望，无论遭遇了什么磨难，都一直将家族的遗志放在心中，从来没有动摇——直到现在，将蒙元暴政逐出中原，你也完成了我们唐家的使命，我很高兴……”

    “骁风叔叔……”唐战听到这里，不由低头苦笑一声。

    “不过你也真是太乱来了……”然而，萧天忽而在一旁调侃说道，“你干嘛要冒这个险，独自一个人跑回朱元璋的大营……要知道，如果不是碰到了骁风前辈，我和佳儿可真的就要去找朱元璋拼命了——你也实在是太乱来了，幸好行刑前我们及时赶到，万一有个三长两短，我们回去怎么和菁妹交代？”

    “对不起，当时我只想着替你们引开部队，并想从朱元璋口中问出些事情……”唐战低头坦然道，“现在想想，我的确是太冲动了，对不起……”

    “算了算了，人没事就好了……”苏佳则是微笑一句说道。

    “对了……”忽然，唐战抬起头，继续问道，“既然骁风叔叔这两年一直跟在军队身后，那你们在大都，是怎么碰到骁风叔叔的？”

    “是明军攻破大都城后，我只身一人潜进来的……”唐骁风笑着说道，“因为当时看到你和察台王的儿子决斗，事后徐达想杀你灭口。当时我本想出现救你，却被萧少侠和苏姑娘抢先了一步……于是我在城中呆了一夜，直到次日找到了你们的下落，才和萧少侠他们会合……”

    于是，唐骁风大概讲述了城中的经历……

    （回忆中）……

    萧天一时情绪激动，不禁振振说道，“不行，我们不能看着唐战兄弟就这么去送死，说什么也要闯入朱元璋的大营，把他给救回来——”

    “你说得对，眼下能救唐战大哥的，只有我们……”苏佳也点头说道，“我想就算朱元璋再怎么不通人情，看在我们这些旧将的份上，他也应该会知情达理吧……不管怎么样，唐战大哥的安危一刻也不能耽搁，我们现在就得即刻前去——”

    “那我怎么办？”正在这时，孙云又不禁问道——他虽然也想去救唐战，但碍于自己重伤在身行动不便，根本不可能遂萧苏二人一同前行。

    “孙云兄弟你就留在这里好好养伤，等我和佳儿回来，届时我们一起离开大都——”萧天握紧了拳头，决意十分道，“朱元璋视我为知贤，应该不会对我痛下杀手，哪怕真要致我于死地，我就算是拼上性命，也要救回唐战兄弟！”

    和唐战的决意一样，经历了战场上的生死，萧天发誓绝不会再让任何一个兄弟死在自己眼前。

    于是，萧天和苏佳即刻准备出发，离开大都前往朱元璋的营地。

    “等一下——”然而就在这时，庙外突然一个坚毅的声音，叫住了萧天和苏佳。

    萧苏二人还不知是何人叫住自己，回头一看愣是一惊。

    只见一布衣男子缓缓从校场正营走来，此人长发披散，一身青灰色大褂还没完全包裹住全身，两袖还露着粗壮的手腕。他长着一张沉稳、刚性的脸，平淡的眼神之下，透露出一丝刚毅。此人年约四十，体格健硕，沉着的脸庞仿佛经历了世事的沧桑。

    “你们是要前去营救唐家后人对吧……”布衣男子振振问道。

    “敢问阁下是……”眼见着面前的男人，居然直到唐家后人的身份，来头必不简单，萧天索性问道。

    “鄙人不才，正是他的叔叔唐骁风——”来者言语即出，身份竟是当今武林七雄之一的唐骁风。

    “什么，您就是……武林七雄之一的……唐骁风前辈？”萧天和苏佳听到这了，同时露出惊异的眼神道。

    “哈，这不过是江湖之人的美誉，鄙人不敢当……”唐骁风笑着说道。

    “可是唐骁风前辈……为什么，也会出现在这大都城里？”苏佳又不禁问道。

    “这些事情事后再说吧，眼下目前的任务，是要救战儿出来……”唐骁风振振说道，“战儿在军营里的事情我都听说了，他现在孤身一人回去，朱元璋肯定不会放过他，要是不赶在之前到达明军大营，后果不堪设想——”

    “对啊，现在可没时间在这耗着……”一想着唐战的安危，萧天不禁心急道。

    “问题是，你们想好怎么营救战儿了吗？”唐骁风继续问道。

    “我们起初的打算，是想趁着现在城外混乱，用易容术混进部队之中……”苏佳振振说道，“等看准了时机，见机行事，从人群中救出唐战大哥……”

    “如果是这样的话，我倒是有个好主意……”唐骁风在一瞬之间便想好了对策，并将计划悄悄告知了萧苏二人……

    （现实中）……

    “然后实事就像你看到的那样了……”萧天跟着说道，“我们看准机会挟持了朱元璋，让骁风前辈先把唐战兄弟你救出来……我料到朱元璋不会对我犯难，所以才留到最后，让你们先走……”

    “之后我们让孙云兄弟乔装打扮，先带着马匹赶到城外，然后等我们出来……”苏佳继续说道，“救下你之后，我们本打算直接就离开这里……”

    “离开这里……那现在我们去哪儿？”一无所知的唐战继续问道。

    “当然是回萧家山庄……”萧天跟上说道，“算上这个时间，我想黄纪兄弟应该已经带着菁妹她们，回到了萧家山庄……之前在汴梁就商量好了，等我们在大都救下了你和孙云兄弟，就直接回萧家山庄会和……”

    “是吗……”唐战听到这里，又不禁想起自己日思夜久的陆菁……


