------------

第一千五百二十二章 危机迫近

    崆峒论剑一事，莫天行大闹会场，以其“天魔神功”之力，挫败武林高手无数。不久之后，“天魔神功”的消息传遍整个江湖，崆峒派峨眉派等皆败其手，莫天行有其称霸武林的野心，武林上下近日人心惶惶。

    作为武林中的最大门派，逸仙门也不例外，风文等弟子还未从崆峒派归来，方仲天等人便是得到了消息。今日帮中，其好友丐帮帮主葛威更是亲自与方仲天会逢，就“天魔神功”一事商讨对策……

    “大老远来我逸仙门一趟，也实在是苦了葛帮主，舍下只有些许茶水，寒舍招待不佳，还望见谅……”帮中长老陆清风不在，方仲天作为逸仙门的掌门人，更是亲自接待葛威。

    “这是说的什么话？我们两个毕竟也是多年的挚友不是……”葛威笑了笑说道，“再说了，葛某今日前来逸仙门下，也不是为了游山玩水，就崆峒论剑所遇‘天魔神功’一事，葛某特来与方掌门一谈……”

    “是啊，真是想不到，‘天魔神功’的传说竟是真的……”方仲天饮了一口茶，淡淡说道，“而且练就‘天魔神功’的人，居然是追风派的掌门人莫天行，想当初封印这道‘魔功’的人，正是追风派的开山祖师上官仙剑前辈，也不知道这究竟是命运的玩笑还是可悲……”

    “虽然我们丐帮没有莅临会场，但是听说崆峒论剑之上，崆峒派、峨眉派、华山派等众派联手，都完全不是‘天魔神功’的对手……”葛威继续谈起说道，“甚至有说，莫天行想要称霸武林的野心，凭借‘天魔神功’世无敌手，一统江湖……真没想到，时隔数久，武林之中竟也出现了一个‘魔头’，而今上官仙剑前辈早已仙逝，世上又有何人能够封印‘天魔神功’……”

    “是啊，听说本帮弟子风文在对决中也受了重伤，‘天魔神功’的威力难以想象……”方仲天继续说道，“如果传闻一切都是真的，除了上官仙剑前辈，‘天魔神功’无人可及，这世上究竟还有谁会是‘天魔神功’的对手……”

    “自古以来邪不胜正，我相信莫天行的野心不会得逞……”葛威倒是一点也不畏惧，振振坚毅道，“我等武林正道在世，就算是拼上自己的性命，也绝不会让莫天行得愿以偿！”

    “说是这么说……”然而，方仲天却在一旁略有担心道，“可如果有一天，我们两个真遇上了莫天行，我们的胜算又有多少呢……”

    葛威坚毅不屈说道：“哼，他莫天行要是敢来，我必叫他有来无回，尝尝葛某降龙神掌的厉害——”葛威倒是很有自信的样子，不相信“天魔神功”如世俗传言之恐怖，坚信凭自己的力量能够战胜“魔功”。

    “但愿如此就好……”方仲天却始终放不下心说道，“可毕竟在‘崆峒论剑’上力挫群雄，我们如果碰上了莫天行，万万不可大意啊……”

    “葛某倒是真相快点见见，这所谓的‘天下第一邪功’，究竟有多厉害……”葛威攒了攒拳头，稍微平复一下心情，随即又问道，“不过话说回来，葛某今日前来逸仙门，也是想看看纪儿……有些时日不见了，不知道纪儿在逸仙门过得还好吗？”

    当然，葛威今天前来逸仙门的目的，也是为了见一见自己的义子黄纪。

    “啊，这个葛帮主自可放心，纪儿在这里过得挺好的……”提到黄纪，方仲天不禁微微一笑道，“尤其是和小女在一起，他们两个每天黏在一块儿，感情别提多好了……方某心想，等这一切过去了，方某还要亲自为小女和纪儿举办婚事呢——毕竟纪儿胸有寄怀天下之心，正合我意，把瑛儿交给他，我这个做父亲的也能放心……”

    “看方掌门的意思，方掌门似乎还想把未来的掌门之位留给你这个‘上门女婿’吧……”提到黄纪和方瑛的“喜事”，葛威在一旁不禁笑道，毕竟自己的义子前途光明，有个好的归宿，自己这个做义父的，心里也会祝福和开心。

    “那是当然……”方仲天继续笑着道，“不过主要还是瑛儿开心就好，我这么做，多半都是为了自的女儿……

    “想不到方掌门如此重爱自己的女儿……”葛威喝了一口茶，缓缓一笑道。

    “可不是？毕竟我这辈子欠瑛儿的太多了，给她一个好的归宿，是我这个做父亲最希望的……”方仲天不禁感叹说道。

    “那然他们两个出来见见我吧，多长时日不见，我也挺想念纪儿和令爱的……”葛威想要再见自己的义子和方瑛，继续笑着道。

    “很不巧，他们两个现在并不在逸仙门……”方仲天听到这里，苦笑一声道。

    “不在？那他们去哪儿了……”葛威继续问道。

    “是这样的……”方仲天一五一十说道，“我有意让纪儿继承我的掌门之位，但根据逸仙门的帮规，在掌门传位于下一任前，须得让其体察民间疾苦……当年我就是受蒙羽蒙掌门之命，前往扬州一事；而今效仿蒙掌门，我也让纪儿前往河南各地，体味民间世态炎凉。毕竟战争结束不久，河南各地依旧灾祸未平，这次让纪儿前去柳沙镇一带，就是为了此事……”

    “是吗？让纪儿出去锻炼锻炼，这样也是好的……”葛威听到这里，不禁满意地点了点头。

    “不过头疼的是小女……”方仲天又喝了一口茶，继续苦笑道，“瑛儿她还以为纪儿是出去玩儿，说什么非要吵着跟在一起……哎，看他们两个天天黏在一块儿，我这个做父亲的也没什么异议……”

    “哈哈哈哈，年轻人嘛，感情好很正常……”葛威听到这里，不禁哈哈大笑道，“何况，这样也能让令爱多去见见世面，更别说纪儿的武功不在话下，令爱这一路也不怕碰到什么危险……”

    “说的也是啊……”方仲天放下茶杯，继续笑道，“不过我不放心，所以让仇如心仇姑娘跟着他们一块……”

    “报——”然而就在这时，身下传来弟子的传报。

    “怎么了吗？”方仲天怕是有什么要事，还是关心一句问道。

    “仇姑娘回来了——”弟子正声一句说道。

    “呵，刚提到她，这时候就回来了……”方仲天听到这里，不由微微一笑道，“这么说来，瑛儿和纪儿应该也跟在一起的吧，正好葛帮主你想见他们，现在回来的正是时候……”

    正说着，仇如心独自一人抱着古琴，缓缓走到了方仲天和葛威跟前。

    “仇如心奉命完成任务，特来回报方掌门——”仇如心在方仲天面前，跪身请命道。

    “仇姑娘在帮中，无需那么拘束……”方仲天微微一笑，随即问道，“你刚才说完成任务，是指柳沙镇的宝藏之疑吗？”

    “是的……”仇如心继续说道，“我们不但找到了有关妖鬼大师宝藏的真相，并且保护了当地的百姓，铲除恶霸势力，保得小镇太平……”

    “我说的吧，纪儿一定不会让我失望，哈哈哈哈……”葛威听到这里，又在一旁轻声笑道。

    “这样就好……这样就好……”见仇如心她们顺利完成任务，方仲天满意地点了点头，但是并没有见着黄纪和方瑛一同回来，遂不禁又问道，“奇怪了，瑛儿和纪儿呢，没有陪仇姑娘你一起回来吗？”

    “这个嘛……”仇如心不知该如何开口，在一旁羞涩忸怩道，“是这样的，我们在柳沙镇碰上了苍龙大侠和苏姑娘，因为好久不见他们玩到一块儿，所以……”

    “什么，你们见到了苍龙大侠和苏姑娘？”葛威听到这里，不由惊声问道。

    “所以又是瑛儿贪玩，想陪萧少侠他们一起对吧……”方仲天似乎十分了解自己女儿的心思，无奈说道，“哎，这个瑛儿也真是的，到哪儿都不忘乐疯地玩，我这个做父亲的，还真是拿她一点办法都没有……”

    “哎，算了算了，令爱这等活泼性格，也未尝是件坏事……”葛威在一旁劝说道，“再说了，有苍龙大侠和苏姑娘在身边，你还怕你女儿能出什么事……”

    “行吧行吧，毕竟和萧少侠他们重逢也算缘分，就让她和纪儿两个人在外面多玩一阵吧……”方仲天无奈地摇了摇头，随即又问道，“那他们有没有说什么时候回来，准备到哪里去？”

    “嗯，这个嘛……”仇如心挠了挠头，随即呆呆地说道，“他们好像是有说先去汴梁，然后陪苍龙大侠他们回萧家山庄……嗯，是这样的……”

    “萧家山庄是吗……”葛威听了，笑了笑说道，“这样想想也不错，让纪儿和令爱多去见见世面，和萧家山庄的人打好关系，对你们逸仙门来说也不是坏事……”

    “但愿如此就好……”方仲天继续在一旁叨咕道，“我只是希望，瑛儿在外面不要遇上什么麻烦事才好……”

    “有苍龙大侠和苏姑娘在身边保护，方姑娘她们不会有事的……”仇如心继续笑道，“而且他们向我保证过，让我先一个人回来告知方掌门您……”

    “方掌门——”然而就在仇如心说话间，又有弟子一脸急匆匆地跑上了高台，这次像是有急事的样子，向方仲天汇报道。

    “怎么了，什么事情这么急？”方仲天看到这里，急忙一声问道。

    “是风师兄……”弟子继续喘气说道，“风师兄回来了——”

    “你说什么？——”方仲天和葛威听到这里，同时惊呼一声。

    “风文风前辈？出什么事了吗……”仇如心还并不知道“天魔神功”的事情，看着两位前辈一脸焦急的样子，以为是有不好的事情发生，遂不禁问道。

    “快，把风文带过来——”方仲天急于知道有关“天魔神功”的消息，急匆匆说道。

    “是——”弟子得令一声，遂转身走下高台而去……

    不一会儿，风文在几个弟子的搀扶下，慢慢走上了高台。崆峒论剑一战，风文不敌莫天行的“天魔神功”受了重伤，从崆峒派一路回到逸仙门，也是十分的不容易。如今回到了莫天行的跟前，风文依旧一副重创伤痛的表情，脸上的淤血也没有散去，可想崆峒一战的凶险。

    “方……掌门……”风文这时候，说话甚至都有些吃力。

    “风文，你没事吧？”方仲天急忙上前搀扶问道。

    “风师兄没事，在我等众弟子紧急治疗之下，已经没有生命危险……”一旁的弟子劝慰说道，“只是风师兄在崆峒派受了很重的伤，须得休养数月才能康复……”

    “风前辈不是去‘崆峒论剑’参加剑会了吗？他又没有出战，为什么……会受这么重的伤？”仇如心看着风文的伤情，不忍心一句问道。

    葛威在一旁，把有关“天魔神功”的消息，大致讲给了仇如心……

    “什么，天魔神功？——”果然，仇如心听完了讲述，不由表情惊异道。

    “方掌门……”风文似乎还有话要说，然而由于伤势过重，开口起来都显得十分吃力。

    “先不要说话了，风文你受了重伤，还是好好休息吧……”方仲天关心风文的伤情，急切说道，“来人，扶你们风师兄回去休息——”

    “不，听我说完……”然而，风文似乎有急事相告，坚挺一句说道，“方掌门，莫天行他……练就了‘天魔神功’，欲图打败世间所有高手，称霸武林……在崆峒派，他已经……战胜了四大门派的高手，连武林七雄之一的吴子君吴前辈都……败于其手，如此来看的话，莫天行的下一个目标，很有可能就是……很有可能就是我们逸仙门……”

    听到这则消息，方仲天不由两眼一怔。

    “哼，来得正好，他莫天行要是敢来，我必将他打得满地找牙不可！——”葛威倒是在一旁自信满满，毫不畏惧说道。

    “不，葛前辈你们……不知道‘天魔神功’的恐怖……”风文继续坚忍道，“‘天魔神功’的威力，不是我等……凡人之辈能够抵挡……如果莫天行真的来了，方掌门你们千万不要……千万不要……”

    “报——”然而风文话还没说完，山下又有弟子传来紧急消息……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


