------------

第一千五百二十三章 魔功再临（上）

    的，还真是拿她一点办法都没有……”

    “哎，算了算了，令爱这等活泼性格，也未尝是件坏事……”葛威在一旁劝说道，“再说了，有苍龙大侠和苏姑娘在身边，你还怕你女儿能出什么事……”

    “行吧行吧，毕竟和萧少侠他们重逢也算缘分，就让她和纪儿两个人在外面多玩一阵吧……”方仲天无奈地摇了摇头，随即又问道，“那他们有没有说什么时候回来，准备到哪里去？”

    “嗯，这个嘛……”仇如心挠了挠头，随即呆呆地说道，“他们好像是有说先去汴梁，然后陪苍龙大侠他们回萧家山庄……嗯，是这样的……”

    “萧家山庄是吗……”葛威听了，笑了笑说道，“这样想想也不错，让纪儿和令爱多去见见世面，和萧家山庄的人打好关系，对你们逸仙门来说也不是坏事……”

    “但愿如此就好……”方仲天继续在一旁叨咕道，“我只是希望，瑛儿在外面不要遇上什么麻烦事才好……”

    “有苍龙大侠和苏姑娘在身边保护，方姑娘她们不会有事的……”仇如心继续笑道，“而且他们向我保证过，让我先一个人回来告知方掌门您……”

    “方掌门——”然而就在仇如心说话间，又有弟子一脸急匆匆地跑上了高台，这次像是有急事的样子，向方仲天汇报道。

    “怎么了，什么事情这么急？”方仲天看到这里，急忙一声问道。

    “是风师兄……”弟子继续喘气说道，“风师兄回来了——”

    “你说什么？——”方仲天和葛威听到这里，同时惊呼一声。

    “风文风前辈？出什么事了吗……”仇如心还并不知道“天魔神功”的事情，看着两位前辈一脸焦急的样子，以为是有不好的事情发生，遂不禁问道。

    “快，把风文带过来——”方仲天急于知道有关“天魔神功”的消息，急匆匆说道。

    “是——”弟子得令一声，遂转身走下高台而去……

    不一会儿，风文在几个弟子的搀扶下，慢慢走上了高台。崆峒论剑一战，风文不敌莫天行的“天魔神功”受了重伤，从崆峒派一路回到逸仙门，也是十分的不容易。如今回到了莫天行的跟前，风文依旧一副重创伤痛的表情，脸上的淤血也没有散去，可想崆峒一战的凶险。

    “方……掌门……”风文这时候，说话甚至都有些吃力。

    “风文，你没事吧？”方仲天急忙上前搀扶问道。

    “风师兄没事，在我等众弟子紧急治疗之下，已经没有生命危险……”一旁的弟子劝慰说道，“只是风师兄在崆峒派受了很重的伤，须得休养数月才能康复……”

    “风前辈不是去‘崆峒论剑’参加剑会了吗？他又没有出战，为什么……会受这么重的伤？”仇如心看着风文的伤情，不忍心一句问道。

    葛威在一旁，把有关“天魔神功”的消息，大致讲给了仇如心……

    “什么，天魔神功？——”果然，仇如心听完了讲述，不由表情惊异道。

    “方掌门……”风文似乎还有话要说，然而由于伤势过重，开口起来都显得十分吃力。

    “先不要说话了，风文你受了重伤，还是好好休息吧……”方仲天关心风文的伤情，急切说道，“来人，扶你们风师兄回去休息——”

    “不，听我说完……”然而，风文似乎有急事相告，坚挺一句说道，“方掌门，莫天行他……练就了‘天魔神功’，欲图打败世间所有高手，称霸武林……在崆峒派，他已经……战胜了四大门派的高手，连武林七雄之一的吴子君吴前辈都……败于其手，如此来看的话，莫天行的下一个目标，很有可能就是……很有可能就是我们逸仙门……”

    听到这则消息，方仲天不由两眼一怔。

    “哼，
