------------

第一千五百二十四章 魔功再临（中）

    哭只是短暂的一瞬，稍许过后，莫天行放下手缓缓抬起头，露出悲伤却又令人恐惧的眼神，冰冷一句道：“是的，我杀死了佳儿的父亲，她现在一心寻仇想要杀了我……我要活下去，活下去的办法就是练就‘天魔神功’；我想要反抗命运，反抗命运的唯一办法就是证明我的实力……打倒你们，打倒你们这些身为武林名辈的人，我就有能力，我就可以不被命运所束缚，我就能站在武林的顶端傲视一切，不再害怕你们所有人——”

    说到这里，莫天行不由眼神充血，狰狞的目光再次惊现，双手垂下后，似乎全身渐渐隐露着杀气。

    “我明白了，你来这里的目的，就是为了打倒我对吧……”方仲天大概听明白了莫天行的意思，索性踏前几步站出来说道，“行，我方仲天接受这场决斗——如果我赢了，你的野心也不会得逞；如果我输了，说明我也不能阻止命运的洪流……无论结果如何，我把一切都交给命运答复，就让命运告诉最后的答案好了——”

    说完，方仲天双手稍稍抬起，做好了与莫天行决斗的准备。

    “方掌门……”葛威看着方仲天的决意，不禁振振说道。

    “葛帮主，对方某来说，这是无法逃避的战斗，今天无论结果如何，我都要和莫天行做个了断……”方仲天凝紧眼神默默说道，“如果说我今天倒在了这里，说明方某也只能走到这一步了，剩下的一切，就交给葛帮主你了……”说着，方仲天继续上前两步，并示意周围受伤的弟子退下。

    “不可以，方掌门……”然而，葛威这边似乎也有决意，站起来说道，“屠魔卫道不只是你方掌门的事，葛某身为丐帮帮主，又怎能在此袖手旁观？莫天行不顾道义练就‘天魔神功’，以致武林大乱，凡有正义之心者，绝对不会坐视不管！方掌门，今日葛某同你并肩作战，铲除这个魔头！”

    “葛帮主……”看着葛威身为丐帮帮主的决心，方仲天在一旁默默道。

    “没关系，你们一起上吧……”然而莫天行这边，始终是那副冰冷无情的面孔，面对方仲天和葛威的联手，反倒是不屑一顾道，“使出你们所有的本事，就让鄙人看看，你们能招架得住‘天魔神功’几何……”

    “你说什么？——”如同被小看轻视了一般，葛威听到这里，不禁振振一怒道。

    “你就这么有自信，一次对付我和葛帮主两个人……”方仲天听到这里，倒是不敢小觑凝紧一声道。

    “当然……”莫天行继续冰冷说道，“鄙人也会使出自己的浑身解数，方掌门和葛帮主可不要手下留情啊……”

    “哼，如此小看我们，先吃葛某一掌！——”葛威这边再也忍不住了，出手一式狂龙断击，正朝莫天行身前而去。

    葛威身为丐帮帮主，又自为当今武林七雄之一，武功内力可想而知，一掌出手不说天崩地裂，也足以浩瀚震宇，可撼八方之式。

    然而莫天行却仿佛一点也放在心上，面对着“狂龙”冲顶聚魄而来，抬手一掌聚足内力，“天魔神功”断发而出。

    “玄影魔掌”迅威而震，一道紫黑色的狂芒聚冲而来，仿佛乌云夺煞般的恐惧，直将葛威飞来的神掌完全吞噬。

    “嗷——”紧接着便是一道天哭鬼鸣，令人惊悚额的一瞬，葛威看似震威裂地的掌法，竟是被“玄影魔掌”如此轻松化解，对招拼杀只在一瞬，莫天行表情十分淡定，仿佛只是动用了手指一般的内力。

    “什么？！——”葛威也是惊了一道，自己拼使全力的一掌，竟被莫天行如此轻松就挡住了，不仅如此，余冲的内力仿佛震魂，一步一步朝着自己的身前逼近，让自己窒破而压无以呼吸。

    “好强大的魄力，这就是……‘天魔神功’的威力吗……”方仲天看在眼里，还没出招却是能够感受得到百般窒息的压迫，不禁振振说道。

    “呼——”一道狂风随掌而出，“玄影魔掌”顺势化为滔天利刃，魔鬼缠身迅威一式，正朝葛威铺天盖地而来。

    “额啊——”葛威一时没有把控好“天魔神功”的内力，仿佛被“魔鬼之刃”穿心一般，断卷冲袭一招，葛威遭受重创落倒而去。

    “葛帮主！——”一旁的逸仙门弟子所见，眼见堂堂丐帮帮主，也招架不住“天魔神功”的一招，不由振振惊悚喊道。

    “方掌门，你要小心啊……”另一个逸仙门弟子看着正准备迎上的方仲天，提醒一声道，“‘天魔神功’的内力超乎想象，要是稍有松懈的话……后果不堪设想……”

    方仲天没有回话，只是眼神谨慎地望着莫天行，想着刚才葛威被震倒的一回，心中不禁凝紧几分。

    “额……”葛威从地上缓缓坐起，用内力稍微调息一下内力，刚才的对招显然是自己小看了“天魔神功”，自己行走江湖一世，还从未见过如此强大的内功，竟然自己毫无招架之力。

    “葛帮主，你没事吧……”一旁的逸仙门弟子继续走来关问道。

    “没事，是葛某小看了‘天魔神功’……”葛威擦了擦嘴角的鲜血，慢慢站起来说道，“能够在崆峒论剑上一次打败武林众名辈，可想而知魔功的厉害……与他对决不能有万分大意，回回出招须得拼尽全力才行……”

    “这可不是小孩子耍把戏，就算你是当今的丐帮帮主，不抱着杀死鄙人的决心可不行啊……”莫天行继续用冰冷的口气说道，“如果不使出全力，也就无法证明我的能耐，那今天的一切可就是徒劳无功了……”

    “可恶的家伙……”葛威仿佛被对方的轻视所激怒了，振振一句说道……

    方仲天这边也已按捺不住，双掌聚力随时准备出招而去。莫天行转头望着方仲天的表情，冷冷一句说道：“既然葛帮主不行了，就让鄙人看看，方掌门的能耐好了……”

    “那方某就如你所愿……”方仲天也冷冷回应一声，聚力出掌断威而出，一掌惊天破土丛生，“龙虎霸王拳”震宇之势，虎啸龙吟正朝莫天行惊贯而出。

    “历代逸仙掌门的‘龙虎霸王拳’是吗……”莫天行看出了方仲天的的招式，不禁振振说道，“好，就让鄙人看看，你能所为‘天魔神功’几何……”

    说完，莫天行举掌惊出，“天魔神功”之力，再以震撼威慑——“魔神天威掌”纵断天痕，鬼鸣呼啸一式，仿佛撕裂天宇一般，魔龙断震百杀开来，气冲贯宇一时昏天黑地，“鬼影回肠”纵破杀来，正对方仲天的“龙虎霸王拳”而去。

    “呀啊！——”方仲天感受到了震震惊威的压迫，聚力冲顶大喊一声，神拳裂掌仿佛惯纵断杀开来——“魂龙掏心”煞宇天从，一道金色狂龙仿佛神游气冲之势，咆哮直冲莫天行的“魔神天威掌”而去。

    “结果怎样呢……”葛威及众逸仙门弟子看在眼里，皆紧张这一回合破杀掌力的对决……

    “轰——”一道震威天响纵破开来，“魂掌”与“龙掌”相错相杀，顿时山脚立台天威地慑，断宇黄尘斩杀四分五裂。

    “隆隆隆……”余力震响冲狂而出，最终一式拼杀，依旧是“天魔神功”占据绝对优势，方仲天无以冲掌抗衡，忍痛一声过后，冲飞落倒而去。

    “方掌门！——”看着方仲天也遭受重创，葛威在一旁大声急喊道。

    不过方仲天这一回合似乎早有准备，知道自己徒手之力根本无以破解“天魔神功”，举脚翻身一式把持平衡，最终稳稳落地开来。

    众逸仙门弟子看在眼里，悬着的心落下一半，看样子方仲天受的伤并不重，依旧还有再战之力。

    再看莫天行这边，似乎丝毫不为所动，仿佛刚才的拼杀对招，自己也不过使出三四成的力道罢了。

    “真不愧是方掌门，吃了鄙人一招‘魔神天威掌’，竟和无事人一样……”莫天行先是冷冷一句，随即冷笑道，“不过如果这就是方掌门的全力，那可是要鄙人失望了，只凭这种力道，还远远不及‘天魔神功’的威力……”

    方仲天没有说话，刚才的对拼一回，方仲天明显感觉到了身体上的吃力，自己也是受了些许的内伤，在一旁喘息缓和了很久。

    “方掌门，你不要紧吧？——”葛威看着方仲天久久没有喘过气来，不禁担心问道。

    “方某无碍……”方仲天喘息过后站起身来，振振说道，“只是‘天魔神功’的力量远超我等想象，不像我们曾经交战的任何一个对手，这个家伙的实力简直惊为恐怖……”

    “所以我才叫你们一起上啊……”莫天行站在阵中心，继续面无表情道，“鄙人可从来没有看轻过方掌门和葛帮主，而阁下二人却是小觑了我‘天魔神功’的威力，那鄙人可是有些失望了……”

    “哼，少在那里逞威风，看我一会儿不把你打得满地找牙——”葛威紧紧握了握拳头，似乎自己迎难而上的决心从未动摇，身体的内力也是蠢蠢欲动。

    然而方仲天则是较为冷静，心中振振道：“崆峒论剑上，文掌门，傲晶师太，以及吴子君等人联手，都皆不能敌‘天魔神功’的力量，看样子如今的莫天行实力真的惊为天人，决不能以常理与之对决，今天就算是我和葛帮主联手，恐怕也凶多吉少……”

    “怎么，不是自信满满要教训鄙人的吗？”莫天行依旧镇定地站在原地，看着方仲天和葛威二人迟迟未上，不由冷声一问。

    “哼，区区魔功休得猖狂，吃我这一招！——”葛威继续大喝一声，神掌天威再聚飞冲，这一次自己可谓是使出了全身的气力，断杀破掌一瞬，直取莫天行的性命而来。

    莫天行看在眼里，全身内力冲顶一聚——“天魔神功”之力再起，浑身仿佛被紫黑色的狂电所包围，出掌之力犹如断冲云霄，所使招法即刻天崩地裂。

    然而葛威并没有因此而退缩，迎难而上的他出掌断杀开来——“降龙十八掌”之“亢龙有悔”，神龙杀掌瞬时化为狂风巨龙，席卷一道毁天灭地，冲破山前几排大树，顿涌扑杀之力，正朝莫天行身前而去。

    莫天行依旧镇定自若，不过感受到了葛威结结实实的杀掌，不禁振振笑道：“这才对嘛，使出所有的力量，来对抗鄙人的‘天魔神功’……”

    说完，莫天行举手一式，烈火紫炎霎时凝聚掌心——狂风破杀，震慑宇内，“诛心神火”煞顶而出，紫黑色的火焰凝聚手中，霎时延伸破发化为龙卷狂袭，如同火焰狂风一般，瞬间吞噬天地气宇，斜冲破杀一式，正朝葛威的“亢龙有悔”而来。

    出乎所有人的意料，武林中振振威慑的“降龙十八掌”，面对“天魔神功”的威慑，仿佛全无气息一般，“亢龙有悔”还未到至莫天行身前，“诛心神火”的狂风烈焰，就将气冲断发的震宇狂龙燃烧地死灰殆尽，如同内力悬殊差异的搏命一般，葛威的滔天掌法，在“天魔神功”面前，似乎毫无半点作用。

    “什么？！——”葛威看在眼里，实在大为震惊，自己的“降龙十八掌”已然绝冲灌顶之力，却是未能伤及莫天行半分，反倒是被“天魔神功”的紫色火焰瞬间吞噬，失去了威慑。

    “这样就结束了……”莫天行冷冷一句，掌心火焰随即狠狠一抓，断威之力气冲云霄——“魔云九重天”神威震发，“紫炎风暴”霎时化为狂风龙卷，随着魔功聚威的冲杀之势，天哭魔爆正杀葛威而来。

    葛威没有办法，如果着实吃了这一招，自己必死无疑。在“天魔神功”的压倒气势之前，自己似乎毫无还手之力，葛威已经断使了全力却是无能为力，不由露出绝望的眼神。

    “还不能放弃啊，葛帮主！——”然而关键时刻，方仲天在一侧冲顶过来，出掌杀招替葛威扛下了这一击……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


