------------

第一千五百二十五章 魔功再临（下）

    出乎所有人的意料，武林中振振威慑的“降龙十八掌”，面对“天魔神功”的威慑，仿佛全无气息一般，“亢龙有悔”还未到至莫天行身前，“诛心神火”的狂风烈焰，就将气冲断发的震宇狂龙燃烧地死灰殆尽，如同内力悬殊差异的搏命一般，葛威的滔天掌法，在“天魔神功”面前，似乎毫无半点作用。

    “什么？！——”葛威看在眼里，实在大为震惊，自己的“降龙十八掌”已然绝冲灌顶之力，却是未能伤及莫天行半分，反倒是被“天魔神功”的紫色火焰瞬间吞噬，失去了威慑。

    “这样就结束了……”莫天行冷冷一句，掌心火焰随即狠狠一抓，断威之力气冲云霄——“魔云九重天”神威震发，“紫炎风暴”霎时化为狂风龙卷，随着魔功聚威的冲杀之势，天哭魔爆正杀葛威而来。

    葛威没有办法，如果着实吃了这一招，自己必死无疑。在“天魔神功”的压倒气势之前，自己似乎毫无还手之力，葛威已经断使了全力却是无能为力，不由露出绝望的眼神。

    “还不能放弃啊，葛帮主！——”然而关键时刻，方仲天在一侧冲顶过来，出掌杀招替葛威扛下了这一击。

    “银虎咆哮”震天而出，“龙虎霸王拳”置顶狂威的一式，千钧一发之际方仲天到至葛威身前，用以全力正顶莫天行的“魔云九重天”而去。

    “轰——”一声震响，灌顶天威，“紫色烈焰”与“猛虎咆哮”断裂相杀，其势飞纵贯宇，直冲九天云霄。

    然而“天魔神功”的力量狂如巨蟒，紫电烈焰熊熊滔天，“魔云九重天”纵冲云霄，莫天行双眼紫芒毕露，其顿冲之力仿佛贯宇神灵，一瞬之间连同方仲天的“银虎咆哮”一并吞噬。

    “这不可能，‘天魔神功’的力量，居然会……强到这个地步……”葛威看在眼里，不由振振一声，然而看着方仲天正在身前为自己挡招，不禁厉喊一声，“方掌门，你没事吧？”

    “额……”方仲天根本没有精力回应，“龙虎霸王拳”的力量依旧在硬撑“天魔神功”的威力，却见方仲天满汗额头，似乎也抵御不了多时。

    “着！——”莫天行灌顶怒喝一声，“天魔神功”再使神威，如同惊涛吞天的“魔龙”狂顶一式，沿着“魔云九重天”的力道迅威而上，“龙虎爪牙”正朝方仲天和葛威二人而来。

    葛威眼见着方仲天身陷险境，不得以排云一掌接上方仲天的“龙虎霸王拳”，想要集结二人共同之力，挡下这一式“神威”。

    然而“天魔神功”的力量仿佛断从天威，远远超乎二人的想象，凌空之上二人已经贯使了全力，却依旧挡不住“魔龙吞噬”的狂威，纷纷痛喊一声，两人从高空重伤跌落下来。

    “方掌门——”“葛帮主——”众逸仙门弟子看在眼里，纷纷冲二人惊声喊道。

    方仲天和葛威已然受了重伤，但好在刚才二人同力惊发，缓冲了“天魔神功”余震的力量，才得以保住性命。但此回合过后，方仲天和葛威也才意识过来，即使自己二人共使全力，也完全不是“天魔神功”的对手。

    果然，莫天行这边似乎未受到半点伤害，依旧镇定自若的样子，收招过后，目光冷视着倒地的方仲天和葛威二人。

    “只能战到这个地步了是吗……”莫天行看在眼里，不禁冷冷说道，“不过比起崆峒派上的众武林名辈，方掌门和葛帮主的实力，已然在其之上，鄙人此番也不虚此行……”

    “还没完呢……”葛威似乎还想再战，忍着身上的伤痛，抚着胸口振振说道，“葛某还战得动，不会在这里……倒下……”

    方仲天没有说话，只是一边扶着葛威，一边慢慢地站起身，用同样坚定的目光望着莫天行。

    “哼，骨气不倒是吗……”莫天行看到这里，双手继续聚力道，“也好，越是使出尔等的极限，‘天魔神功’的试炼才越有价值……”

    “葛帮主，看样子今天你我二人也是凶多吉少了……”方仲天掂量了一下自己剩下的内力，苦苦一笑道，“不过就这样败在‘天魔神功’的手上，方某也心有不甘啊……”

    “就算是败，也得轰轰烈烈地败……”葛威喘息一声，随即笑着问道，“方掌门，你还有力气吗？……”

    “还能坚持一回合……呼……”方仲天似乎和葛威心有灵犀一般，喘息一声笑道，“最后一回合，你我二人使出最强的招式，和他莫天行拼个胜负……”

    “好……”葛威也笑着答应一声，遂和方仲天一起站起身来。

    “还想要继续反抗是吗……”莫天行看在眼里，虽然武功内力的差距明显，但莫天行也不敢有任何懈怠，心中暗暗道，“方掌门和葛帮主，与我同为武林七雄，武功内力居当功首，就算我练就了‘天魔神功’，也不能有丝毫大意……看样子是要做最后殊死一搏是吗？很好，能有一场如此酣畅淋漓的决斗，无论胜败也无悔了……”

    莫天行到最后，竟是有感而发这样的感叹……

    “葛帮主你攻右，我攻左……”方仲天暗暗示意一句，似要最后一回合来个绝地搏杀。

    “没问题……”葛威也忍气应声一句，做出出掌的手势。

    而莫天行这边早已是蓄势以待，“天魔神功”的内力再起，全身被烈焰滔天的紫色熊光所包裹……

    时间在这一刻仿佛凝固了，昏天黑地之下，一切显得是那样的肃杀……

    “上！——”方仲天突然震喝一声，彼此二人驱行而上，纷纷使出自己最强的内力，断杀正冲莫天行而去。

    “呀啊！——”莫天行感受到强威的气势，也是震吼一声使出全力，全身“神魔”聚断而出——

    “神魔天穹”百战神威，紫电狂风聚顶而出，霎时毁天灭地的气势灌顶而上，如同撕裂天宇之痕，正冲方仲天和葛威二人绝袭而去。

    “呀啊！——”方仲天和葛威这边也断使杀招，使出了自己的最强内力，破威掌法绝杀而去。

    葛威这边，“龙战千野”狂威破震，千顶狂龙仿佛撕天裂吼，排山倒海绝冲而下，葛威似要贯力全身气冲，断杀“天魔神功”的紫电而去。

    而方仲天这边紧随其后，跟着葛威“龙战千野”的气魄，断使杀掌绝冲而来——“魔龙碎心掌”惊涛骇浪而出，紧随千顶狂龙飞舞席卷而去，就在狂龙杀正诛灭一瞬，“碎心龙掌”断聚神威，两招齐行天崩地裂，金色浩宇垂天澎湃，断龙狂杀直冲九天云霄。

    “额……”莫天行这边终于感受到了压迫，方仲天和葛威的“神招”合一，如有天神下凡一般，皓月当空凌天一击，聚使狂龙破碎断杀而来，“神魔天穹”九天凡尘之威，也无以抵挡“巨龙狂绝”的冲击，破杀一瞬毁天灭地，自己连人带气被冲飞数十丈之遥，胸前更是吃了“穿心”一掌，重伤吐血开来。

    “有胜算——”葛威看出了逆袭反击的一刻，不禁兴奋大喊道。

    然而方仲天似乎却并没那么开心，凝紧的眼神依旧紧紧望向莫天行落倒的方向……

    “啊！——”突然，莫天行朝天狂吼一声，紫电冲光聚魄全身，“天魔神功”的力量断使神威，冲破黑暗的枷锁一般，“如龙魔爪”垂天利刃，绝杀破冲云霄开来，正顶对方“狂龙”一瞬，如使天威神刀一般，在一瞬之间，便将“巨龙之力”斩杀得无影无踪，云影消散开来。

    “不会吧？！——”葛威看着自己和方仲天绝杀掌法，竟是被莫天行的狂力所吞噬殆尽，不由惊呼道。

    但是更让二人触之不及的，“魔爪神威”狂天裂地袭来，紫聚冲顶一式，仿佛天降神灵一击，已然完全超过二人合力的抵御。

    “额啊——”果然，再也无力抗衡“天魔神功”的威力，方仲天和葛威二人同时大叫一声，吐血落倒在地，这一次是再也毫无战斗之力。

    而莫天行这边也并不好过，吃了对方二人最强的掌法，自己也是遭受了重创。不过比起方仲天和葛威，莫天行也只是稍许吃了重击内伤，凭借自己“天魔神功”的调息之力，很快重新站了起来，擦拭了一番嘴角的鲜血，重新正视着对面十丈开外倒地的二人。

    “额……”方仲天和葛威受了重创，完全已经无力再战，艰难地从地上爬起，仍用不堪的眼神望着莫天行。

    “只能……战斗到这里了是吗……”葛威十分不甘地泄愤一句，并用力锤了锤拳头。

    “看样子就算是结合你我二人之力，也依旧无法突破‘天魔神功’的屏障……”方仲天稍许闭了闭眼，缓缓说道，“‘天魔神功’的力量远超我等想象，只凭你我二人，也还根本不是‘天魔神功’的对手……”

    “看来这回应该到此为止了……”莫天行稍许调息了一下伤情，冷冷说道，“不过也真是让鄙人吃了一惊，能把鄙人逼到这个地步，已经远远超乎鄙人的想象了……”

    “哼，要杀要剐随便，我葛威绝不会皱半个眉头！”葛威这边已经做好了必死的决心，嘴角流着鲜血，咬牙一句说道。

    “鄙人说了，今日前来的目的，并不是要取了葛帮主和方掌门的性命……”莫天行也稍稍闭眼，振振一句说道，“今日的决斗胜负已分，即使结合阁下二人之力，也依旧不是‘天魔神功’的对手……打败了逸仙门的掌门和丐帮帮主，这世上鄙人已经鲜有敌手，鄙人还将继续寻找命运的答案，直至打倒所有人为止……”

    说到这里，莫天行脑海中渐渐浮现出苏佳的身影——那便是自己命运最终的目标……

    “看来今日我等战败，也无法是你‘天魔神功’的对手……”方仲天倒是平息一句，稳稳说道，“不过邪不胜正乃是天理，莫天行，纵使你‘天魔神功’盖世，总有一天必会落得应有的下场……”

    “如果真有这一天的话，鄙人也倒是十分期待……”莫天行淡淡说了一声，随即闭上了双眼……

    “方掌门，葛帮主——”然而就在双方言语“对峙”间，仇如心这时抱着古琴从山上跑下来，正好看见了方仲天和葛帮主受伤的一幕。

    “仇姑娘，你……怎么来了……”方仲天看着仇如心的到来，不禁担心问道。

    “我担心方掌门和葛帮主你们……”仇如心看着眼前的场景，众逸仙门弟子重伤倒地，连方仲天和葛威也不例外，似乎已经猜到了事情的结果。

    于是，仇如心怒视着眼神，手持古琴正对“紫气未消”的莫天行，似乎欲有所动。

    “嗯？……”莫天行看着仇如心的眼神，不由凝声一句。

    “是你打伤了方掌门和葛帮主……”仇如心在莫天行面前，毫不畏惧振振道，“莫天行，你在崆峒论剑上打伤众武林名辈，如今又在这里重伤了方掌门和葛帮主，我岂能饶你这个家伙？——”

    “小姑娘，难道你也想要挑战本尊？……”莫天行倒是并不放在眼里，冷冷一句问道。

    “没错——”仇如心仿佛是做出了必死的决心，振振一句说道。

    “不可以，仇姑娘……”方仲天见着仇如心激动情绪的样子，急忙阻止道，“连我和葛帮主都不是莫天行‘天魔神功’的对手，你一个人去……根本就是送死……”

    “可是……”仇如心却是十分不甘的眼神，泄愤一句道。

    “莫天行的本意并不是要杀死我们，你不用担心……”方仲天继续劝慰一句道，“你不可能是‘天魔神功’的对手，要是这个时候贸然行事，根本就是……根本就是送死……咳咳……”说到这里，方仲天不禁重伤咳嗽了两句。

    望着方仲天和葛威重伤的样子，仇如心也不打算继续“坚持”了，既然莫天行并没有想要夺取两位前辈的性命，仇如心也才暂时放下了心，转身去关心两位前辈的伤情。

    “今日鄙人打败了方掌门和葛帮主，此番一行也算有了结果……”莫天行忽而淡淡说道……


