------------

第一千五百二十六章 魔功后续

    “是你打伤了方掌门和葛帮主……”仇如心在莫天行面前，毫不畏惧振振道，“莫天行，你在崆峒论剑上打伤众武林名辈，如今又在这里重伤了方掌门和葛帮主，我岂能饶你这个家伙？——”

    “小姑娘，难道你也想要挑战本尊？……”莫天行倒是并不放在眼里，冷冷一句问道。

    “没错——”仇如心仿佛是做出了必死的决心，振振一句说道。

    “不可以，仇姑娘……”方仲天见着仇如心激动情绪的样子，急忙阻止道，“连我和葛帮主都不是莫天行‘天魔神功’的对手，你一个人去……根本就是送死……”

    “可是……”仇如心却是十分不甘的眼神，泄愤一句道。

    “莫天行的本意并不是要杀死我们，你不用担心……”方仲天继续劝慰一句道，“你不可能是‘天魔神功’的对手，要是这个时候贸然行事，根本就是……根本就是送死……咳咳……”说到这里，方仲天不禁重伤咳嗽了两句。

    望着方仲天和葛威重伤的样子，仇如心也不打算继续“坚持”了，既然莫天行并没有想要夺取两位前辈的性命，仇如心也才暂时放下了心，转身去关心两位前辈的伤情。

    “今日鄙人打败了方掌门和葛帮主，此番一行也算有了结果……”莫天行忽而淡淡说道，“阁下二人毕竟为武林中的佼佼之辈，能打败你们，也算是徒有其功……今日离去，鄙人将继续自己的命运之路，直到能够打败她为止……”莫天行口中所说的“她”，自然是指苏佳。

    莫天行说完，准备转身离开这里，看来正如他之前所说，他今天前来的目的，并不是要取方仲天和葛威的性命。

    “莫天行——”然而莫天行刚想要走，方仲天突然一句将他叫住了。

    “嗯？……”莫天行听着方仲天似乎还有话说，迟疑一声转过了头。

    “自古以来邪不胜正，就算你今天打败了我们，但总有一天，你会得到应有的下场……”方仲天别有意味说道，“我想你自己心里应该很清楚吧，自己会败在谁的手上……”

    莫天行稍许闭了闭眼，随即默默道：“如果真是这样的话，鄙人倒是十分期待这一天的到来……不过目前看来，与其静静等候，倒不如鄙人主动去寻，尽早了结这段恩怨……”

    “难不成，你想要去找苏姑娘她们？”葛威在一旁听到，不禁阵阵担忧道，“但是你知道，他们会在哪儿吗？……”

    莫天行不紧不慢答道：“当然……佳儿一直陪着苍龙大侠，苍龙大侠又是师出萧家山庄，我想只要去了萧家山庄，就一定可以得到佳儿她们的下落……”

    “就凭你一个人，想要打败苏姑娘和萧少侠他们……”方仲天知道萧天苏佳等人的本事，不禁凝眼说道。

    “不管几个人都是一样……”莫天行振振应声道，“我会用我这双手，证明我在命运面前的抉择——”

    最后意味深长一句，莫天行转身离开了逸仙门……

    莫天行离开良久后，在场的众逸仙门弟子才算暂时放下了心，虽然莫天行今日前来大闹了一场，但好在没有人丧命，这已经算是最好的结果了……

    “额……”葛威这边伤得比较重，一边用内力调息的同时，一边痛苦挣扎道。

    “葛帮主莫急，晚辈这就替葛帮主您疗伤……”仇如心这边，既然没有能力为方仲天等人“报仇”，那就只能竭尽自己所能，为众前辈等人疗伤。

    “谢谢你了，仇姑娘……”葛威看着仇如心的善心，不禁感声谢道。

    “这没什么……”仇如心淡淡说道，“原来在鬼王师父那里学得一二医术，简单的疗伤还能应付……”

    “是啊，想当初你是纪儿的仇人，鬼王师的徒弟……”葛威想起从前的事情，默默叹声道，“没想到如今改邪归正，帮助了我们这么多……”

    “这没什么，我能有今天的改变，是苍龙大侠和苏姑娘他们的功劳……”仇如心不禁心怀感慨道，“如果没有他们，在寻巍山的时候，我可能就死在了师父的手上……是他们给了我重新来过的机会，让我有了今天的归宿……”

    “是啊，苍龙大侠和苏姑娘她们，改变了我们太多……还有纪儿和瑛儿……”葛威继续感叹道，“我们老了，已经扛不起肩上的大任了，这时代的光环，是该戴在你们年轻人的头上了……”

    和傲晶师太一样，与莫天行一战后，想着这些年来的岁月蹉跎，葛威不禁感慨说道。

    “倒是萧少侠和苏姑娘她们……莫天行打败我们后，我等之辈，恐怕世上再无是他敌手……”方仲天在一旁，又不禁担心道，“如此说来，莫天行此行去萧家山庄，一定是找萧少侠他们去了，仇姑娘你有说过瑛儿和纪儿他们直接从汴梁转往萧家山庄的行程，我担心……”

    “是啊，没想到事情竟会发展到这个地步……”仇如心也在一旁担心道，“如今莫天行练就了‘天魔神功’，世上无人能敌，就算是苍龙大侠和苏姑娘，我想他们恐怕也……不是‘天魔神功’的对手……更别说莫天行还是苏姑娘的杀父仇人，莫天行能放过我们，但一定不会放过苏姑娘和苍龙大侠——”

    “这可如何是好啊……”葛威在一旁头疼叹道，“我们老一辈的人挡不住莫天行，难道要把命运的赌注放在他们年轻人头上吗……”

    “也许是吧……”方仲天不禁感叹道，“年轻的一辈，迟早会经历磨难和历练，也许对萧少侠和苏姑娘她们来说，这是无法躲避的一道坎……”

    “问题是，有什么办法可以打败‘天魔神功’……”葛威继续说道，“无论是崆峒论剑那里，还是我们逸仙门这边，我们这些人前仆后继地和莫天行决斗，却始终没能找到战胜‘天魔神功’的契机……就算把命运交给他们年轻的一辈，恐怕也……”

    葛威的担心不是没有道理，“天魔神功”重出于世，交手决斗无数，却是没有一个人找到打败“天魔神功”的办法……

    “掌门，陆长老他们回来了——”正在这时，门口处一个逸仙门弟子突然跑回来说道。

    “什么，是陆长老吗……”方仲天听到这里，不由自笑调侃道，“真是的，莫天行刚走没多久，陆长老这时候回来，要是看到我们这个样子，他一定担心死了……”

    方仲天猜的没错，陆清风领着子清和虚门二位护法在外寻历，回来刚好得闻莫天行大闹逸仙门的消息，以及方仲天和葛威等众帮派弟子重伤的噩耗，回到逸仙门后，陆清风第一时间跑到了方仲天等人身边，并为其众人疗伤。

    “方掌门，你们不要紧吧……”陆清风回来的第一时间，一边替方仲天等人疗伤，一边担心问道，“听说你们遭到莫天行的袭击了？”

    “不是袭击，是堂堂正正的决斗……”方仲天淡淡一声说道，“莫天行练就了‘天魔神功’，在崆峒论剑上打败了众武林名辈，为了证明自己的实力，又来逸仙门挑战我和葛帮主……我和葛帮主技不如人，不敌莫天行的‘天魔神功’，最终落伤至此，现在想想真是惭愧……”

    “这不能怪方掌门你们……”子清忽而在一旁说道，“我有听说崆峒论剑上的事，莫天行练就传闻中的‘天魔神功’，一举挫败众武林高手，连峨眉派的傲晶师太以及崆峒派的文掌门都败于其手……”

    “是啊，传说当年能打败‘天魔神功’的，只有上官仙剑前辈一人而已……”虚门也在一旁说道，“只是没想到传说封尘数久，莫天行居然会练就当世的‘天下第一邪功’，可是世上却再无能找到比及上官仙剑前辈之人，这可如何是好啊……”

    陆清风在一旁想了想，不禁叹道：“原来以为只是传说，没想到莫天行却真的练成了邪功……且不管他是如何炼成的，而今世上众辈无以为敌，难道说就让其这样，实现独霸武林的野心吗……”

    “‘天魔神功’惊为天人，我等众辈无以抵御，恐怕就算是陆前辈你们武林四圣之辈，也不会是其对手……”葛威继续担心道。

    “不试试看怎么知道……”然而，陆清风似乎是一副老当益壮、壮志未酬的表情，不禁暗暗说道，“如今‘天魔神功’重出于世，武林又一次陷入百年之危机……我等武林圣辈不以昔日荣耀余生，即使是用尽最后一口气，也要阻止莫天行的阴谋……”

    “那陆长老能想到什么……打败‘天魔神功’的方法吗？……”方仲天看着陆清风略有所思的眼神，不禁又问道。

    陆清风沉顿了一会儿，随即默默说道：“传闻当年上官祖师，封印‘天魔神功’靠的是绝世独创的‘天神剑法’……如果说当今魔功重出于世，说不定能够打败魔功的，也只有‘天神剑法’而已……”

    “天神剑法？凌驾于绝世一切的最强武功是吗……”葛威听有其闻，不禁说道，“可是除了上官仙剑前辈，世上又有谁人能够参透此剑法？”

    “我记得陆长老您就参悟过此剑法……”了解陆清风的方仲天又不禁说道。

    “话是没错……只是老身年岁已高，早已无法断用‘神剑’……”陆清风苦苦哀声一句，“除非，当今世上能够找到继承此剑法的年轻之辈，说不定就有办法克制魔功……”

    “继承……‘天神剑法’之人……是吗……”葛威听到这里，不由轻声一叹。

    “练就‘天神剑法’，有什么条件吗？”仇如心在一旁半听半懂，不由问道。

    “‘天神剑法’的诀式，来源于追风派的‘九大剑法’，所以练就‘天神剑法’的人，只可能是追风派的弟子……”陆清风淡淡说道，“可是历来练就‘天神剑法’的人并不多，除了上官祖师和老夫，莫天行自己算一个，天才弟子陈世今算一个却已亡故，后世之人老夫便不得而知……”

    “只要是追风派的弟子，都有机会是吗……”仇如心低头想了想，遂又问道，“如果是苏姑娘，凭她的武学天赋，有办法参透‘神剑’吗？”

    “你这么说，老夫倒是想起来了……”陆清风听到这里，不由摸了摸胡子说道，“如果是苏姑娘的话，说不定可以……”

    “现在苏姑娘他们，一定已经到了萧家山庄，想要传授其剑法，必须赶在莫天行之前到达萧家山庄才行……”方仲天镇定说道。

    “事不宜迟，我看我还是先一步赶往萧家山庄，把有关莫天行的事情，告诉苍龙大侠和苏姑娘她们才好……”仇如心抱着古琴起身说道。

    “也好，现在也只能把命运赌在苏姑娘她们身上了……”方仲天点了点头，遂冲仇如心嘱咐道，“仇姑娘，拜托你了，你一定要赶在莫天行之前，先行赶到萧家山庄才行！——”

    “这个……恐怕……”仇如心想到这里，依旧还有担心道，“我能赶到是不假，可是莫天行的话……”

    “交给老夫吧……”陆清风似乎是想到了什么，起身坚定说道，“老夫还有一个办法，说不定能拖住莫天行……”

    “什么办法？”葛威不禁问道。

    “这个就不用你们操心了，老夫自有主张……”陆清风说完，转身对仇如心道，“仇姑娘，传消息的事，一切就拜托你了……你不用担心，拖住莫天行的事，自有我们这些前辈想办法——”

    “好，我相信陆前辈——”仇如心肯定一声后，随即转身道，“那方掌门，葛帮主，晚辈这就去了——”

    “嗯——”方仲天和葛威同时点了点头，仇如心遂转身施展轻功离去……

    “话说陆前辈，您真的有办法……拦住莫天行吗……”葛威在一旁又不禁问道。

    “不知道，这是一个危险的赌注……”陆清风淡淡回答一声，遂表情凝紧道，“虽然我们老了，但未必没有打败‘天魔神功’的可能……”

    在陆清风心里，似乎在默默计划着什么……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


