------------

第一千五百二十七章 重回故乡（上）

    离开大都十日有余，萧天苏佳等人一路骑马南下，终于快到达计划的目的地，萧家山庄……

    “回家了，回家了，终于回家了……”萧天驭马最是兴奋，毕竟时隔两年再次回到自己的故乡，想到将和自己的故友玩伴以及亲人重逢，萧天心里无比的激动。

    “是是是，瞧把你乐得……”苏佳在一旁故意调侃一句，不过其实她的心情和萧天一样，能再次回到这里，苏佳也是无比的开心。

    “这里……就是萧兄弟你的家，萧家山庄是吗……”唐战远望着前方石梯入云的山庄，不禁心高期盼道。

    “是啊，两年前我带着佳儿来过一次，对她来说已经不算陌生了……”萧天满怀激动地说道，“也不知道黄纪兄弟有没有带岳母她们先到了这里……还有我娘，我师父，好久都没有见到他们了……”说到这里，萧天不禁心怀感慨。

    “娘，秀姨……”苏佳听到这里，也不由默默喃道。

    “听你们说，鹃儿也到了这里是吗……”一路上，孙云已经听说了众人的事情，想到一直企盼等待自己的妻子，孙云不禁问道。

    “是啊，在汴梁的时候，我们都交代黄纪兄弟了……”萧天只应一声说道。

    “话说孙云兄弟，你的伤……已经不碍事了吧？……”唐战这边，不忘关心孙云的伤情问道，毕竟在大都城的一战，孙云落下了不少的伤。

    “已经恢复得七七八八了……”孙云微微一笑说道，“这得多亏了苏姑娘的医术，多亏有她，我才能好的这么快……”

    “不用谢我，帮助朋友是应该的……”苏佳也笑了笑说道，“你和我们第一次认识，不习惯也正常……老实告诉你吧，就唐战大哥他们，行军的时候，每个人我都有多多少少救治过，这很正常，等你和我们处习惯了，也会如此的……”

    “佳儿你什么意思，难道你是说，孙云兄弟陪我们一起，会经常落伤吗？”萧天听到这里，不由调侃一句。

    苏佳很明白萧天的口气，不禁黑了一眼撇嘴说道：“哼，别的人我不敢说，就阿天你待在我身边三年，光是被我修理就不知多少回了吧……”说到这里，苏佳不由“下马威”地掰了掰指骨。

    萧天听到这里不由冷汗直冒，一想到苏佳对自己的“态度”，萧天不由浑身发抖。

    “哈哈哈哈……”唐战知道萧苏二人又在你情我浓地小打小闹，不禁哈哈一笑。

    “你们平时……都是这样的吗……”孙云看着萧天等人的玩笑，不禁低声甚至是羡慕一句问道。

    “当然，你还没有见过最‘闹腾’的时候……”唐战继续笑着说道，“原来在汴梁的时候，我们这些人在一起，经常能把整座汴梁城都闹得鸡飞狗跳，连官府的人都制不住我们……”想起曾经快乐的回忆，唐战不禁满怀感慨。

    “这样啊，好羡慕你们……”孙云听到这里，不由发自内心道，“要是来运镖局没有离开汴梁北上大都，说不定我就能早一点认识你们……”

    “现在不也是一样吗？”萧天回头继续道，“从今以后，孙云兄弟你就是我们的朋友，和我们在一起久了，你会逐渐适应这种‘快乐’……”

    “是啊，感觉你们总是能打到一块，每天有说不完的开心……”孙云听完，不禁感叹一句，“如果我不是出生察台家，没有这样那样的身份，早一点认识你们，说不定就不会经历这么多的痛苦……”

    苏佳似乎是看出了孙云的想心思，不禁安慰一句道：“没事的孙云兄弟，对你来说，还有你的家人以及妻子等你回去不是吗？你放心，等回了萧家山庄，我和阿天会想办法治好你妻子的腿脚，让她恢复健全……”

    “谢谢你，谢谢苏姑娘……”孙云听到这里，不由感谢一声道……

    众人继续赶路，一路行至萧家山庄山脚下——这里的景象还是和从前一样没变，山脚底下灌木丛生，沿着一条石楼阶梯向上望去，就能看见萧家山庄的大门耸入云霄……

    “终于到了……”唐骁风走在前面最先下马，不禁感叹一句，“想想萧举贤萧前辈，已经有很久没有见到他了，这一次来到萧家山庄，正好是重逢一聚的机会……”

    “骁风叔叔……”唐战听到这里，不由感叹一声。

    “我来带路，你们随我来——”萧天栓好了众人的马匹，急匆匆想要先上山而去。

    “都已经到了这里，萧兄弟干嘛这么心急嘛……”孙云看着萧天激动的样子，不由问声一句。

    “他是想要快点见到在山庄的家人……”苏佳最是了解萧天的心情，不禁缓而一笑道，“就和两年前，他第一次带我回到这里一样……别看他现在已经是赫赫有名的‘苍龙大侠’，本性上不过还是个一成不变的傻小子，呵呵……”说到这里，苏佳不禁偷偷一笑……

    萧天带着众人，一踮一步地上了阶梯，直到走到大门口的石狮子面前，随即拉环敲了敲大门。

    “谁啊……”山庄内守门的弟子闻之，不禁探声问道。

    “快点开门，是我回来了——”萧天倒是“张罗”得很，一个劲儿一个劲儿地说道。

    “扑哧——”看着萧天一脸纨绔的傻样，苏佳不禁偷偷一笑。

    “好像是阿天的声音……”里面的弟子，似乎一下子就听出了萧天的声音，不禁交头接耳一句。

    “吱——”大门被缓缓打开，看到回来的人正是萧天，看门弟子二人纷纷兴奋上前喊道：“哎呀，真的是阿天啊，早就听阿齐说你在中原剑会的事迹，可真是想死我们了——”

    “你们也是啊，我也很想你们啊——”萧天回到萧家山庄，马上恢复到原来“吊儿郎当”的神态，不禁拍了拍师兄弟的肩膀笑道。

    “你说你也真是的，这么久都不回来，连封信都不写……”同门弟子继续笑道，“对了，这次有没有带你那个‘未来老婆’回来啊？”

    “你说佳儿啊，当然回来了——”萧天倒也很放得开，直言一句说道。

    苏佳听到这里，不禁在身后脸红一句道：“真是的，什么‘未来老婆’，阿天你的师兄弟怎么都竟这副德性……”

    “对对对，现在应该叫嫂子……”同门弟子强调一句道，“前些日子，‘汴梁医侠’黄纪带着一群人来到了山庄，说是你们的亲人朋友，于是暂时住在了我们这里……”

    “这么说来，黄纪兄弟他们已经提前到了是吗？”萧天听到这里，兴奋且放心一句道。

    “是啊，就等你和苏姑娘回来了……”同门弟子继续道。

    “那我娘……我娘是不是也跟着一起？”苏佳一直心系自己的娘亲，又急切一句问道。

    “你是说林雨霏林前辈吧……”同门弟子继续道，“在的在的，这些天林前辈一直和秀姨谈到一块，似乎有说不完的话……我想该不会，是在谈论阿天你和嫂子的婚事吧？……”

    萧天和苏佳听到这里，纷纷一阵脸红，然而想到自己二人的娘亲，“亲家”谈到一块，说明自己二人的喜事也要成了。

    “对了，跟着你们一起的都是谁啊……”同门弟子望了望萧天身后等人，又不禁问道。

    “额，他们是……”萧天还来不及回答，身后的唐骁风倒是行礼走到了身前。

    “在下唐门弟子唐骁风，今日特来拜见贵派山庄庄主萧举贤萧前辈……”唐骁风没有仗着自己武林名辈的架子，在众弟子面前谦逊有礼道。

    “您……真的是，当今武林七雄之一的……唐骁风前辈？”弟子二人听到这里，不由惊声问道。

    “正是……”唐骁风已经和谦和地回答一句，并在弟子二人面前微微鞠了鞠躬。

    “前辈您……您……您进来坐，我们……我们这就回去禀报萧掌门……”弟子二人见到唐骁风这样的武林名辈不觉有些紧张，听完之后即刻转身回去正厅堂汇报。

    唐骁风起身微微一笑，随即回头对唐战等人说道：“好了，拜见萧前辈的事情交给我就好了，我会和他说明我们这一路来的经过……你们这些年轻人，就去忙你们自己的事情吧……”

    说完，唐骁风径直前往山庄的正厅堂而去……

    “接下来我们几个，该怎么办呢……”萧天插了插腰，不禁问道。

    “按唐前辈说的，该干嘛干嘛去……”苏佳四下望了望，不禁说道，“哎呀，两年没有回到这里，我倒也挺怀念的……诶，你们看，黄纪兄弟和瑛妹不是在那里照顾妮妮吗？”说着，苏佳一眼便发现了黄纪和方瑛，不禁指着远处的方向说道。

    “真的诶……”萧天环顾一望，不由只应一声……

    黄纪和方瑛二人，来到萧家山庄也有些时日了，完成了萧天等人交代好的任务后，这些天两个人没事就在萧家山庄院子里玩耍。今日闲来无事，带着妮妮在院子里散步，谁想到萧天等人竟会在这个时候回来。

    “妮妮乖乖的啊，一会儿喂你吃好东西……”方瑛还是一脸亲昵的表情，时不时用柔软的手心，摸了摸妮妮的头。

    “咘咘……”妮妮也是很知趣地回应了一声，并时不时在方瑛怀里蹭了蹭。

    “哼……”黄纪看着方瑛的样子，则是心怀幸福地笑了笑，能一辈子陪着方瑛，对自己来说，已经是十分满足了……

    “喂，黄纪兄弟，瑛妹……”然而就在这时，大门口方向传来了苏佳等人的呼喊。

    “啊哈，是苏姐姐，萧天哥哥和苏姐姐她们回来了——”方瑛转头见到了萧天和苏佳等人，不禁兴奋喊道。

    黄纪看到这里，也不禁笑了笑说道：“是啊，看样子大都一行他们并没有遭遇危险，这真是太好了……”

    于是黄纪和方瑛牵着妮妮，快步跑到了萧天等人面前。

    “咘咘咘……”妮妮见到了萧天，仿佛乐开花似的，蹄子一蹬扑到了萧天的怀里，并用舌头在萧天的脸上舔了舔。

    “哎呀呀呀，好了妮妮，别闹了别闹了……”萧天笑着摆了摆手，并轻轻抚了抚妮妮的头。

    “苏姐姐，你们真的回来了——”方瑛见到二人的第一句，不禁抱着黄纪的手兴奋道。

    “是啊，瑛妹你也还是一样，每天粘着黄纪兄弟……”苏佳不禁笑了笑说道。

    “啊哈……”黄纪只是脸红地在一旁笑了笑，没有说什么。

    “对了黄纪兄弟，岳母她们到了这里，住得还习惯吧？”萧天上来第一句，自然是问起林雨霏等人的事。

    “还行，听说林前辈是苏姑娘的母亲，山庄里的弟子对她可好了……”黄纪笑了笑说道，“你放心，我们来到萧家山庄这几天，住得都挺不错，也没发生什么大事，日子还算安稳……”

    “娘没事就好了……”苏佳听到这里，不禁放心一句。

    “那还不都是看在我的面子上……”萧天在心里不由暗暗叨咕一句。

    “倒是你们前去大都一行，都没事吧？”黄纪想起萧天等人临行前的事情，不由关心问道。

    “有惊无险了，至少是救回了唐战兄弟和孙云兄弟……”萧天淡淡一句说道。

    “黄纪兄弟，好久不见了……”果然，见到了黄纪，唐战第一时间关问道。

    “是啊，自从两年前汴梁一别，就再也没有见面了……”黄纪笑着说道，“军队的事情我都听说了，如今唐战兄弟可是成了赫赫有名的大将军，为除暴政南征北战，你的英勇事迹在江湖上可是都传开了……”

    “也还好了……”听到自己的军旅一行，唐战并没有十分的开心，反倒是心中有一丝忧伤划过——没错，自己在军队经历的一切，自己这辈子也无法忘怀。

    “倒是鹃儿她们……”孙云这边瞧着众人寒暄，不禁担心起自己家人的事情。

    “噢，这位就是杜姑娘口中所说的孙云兄弟吧……”黄纪看着孙云一脸刚正的面容，不禁关慰一句道，“你放心，来运镖局的人都很好，住在这里的几天，也都很安稳……”

    “我想现在就去见鹃儿……”孙云急切一句说道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


