------------

第一千五百二十八章 重回故乡（中）

﻿    “黄纪兄弟，好久不见了……”果然，见到了黄纪，唐战第一时间关问道。

    “是啊，自从两年前汴梁一别，就再也没有见面了……”黄纪笑着说道，“军队的事情我都听说了，如今唐战兄弟可是成了赫赫有名的大将军，为除暴政南征北战，你的英勇事迹在江湖上可是都传开了……”

    “也还好了……”听到自己的军旅一行，唐战并没有十分的开心，反倒是心中有一丝忧伤划过——没错，自己在军队经历的一切，自己这辈子也无法忘怀。

    “倒是鹃儿她们……”孙云这边瞧着众人寒暄，不禁担心起自己家人的事情。

    “噢，这位就是杜姑娘口中所说的孙云兄弟吧……”黄纪看着孙云一脸刚正的面容，不禁关慰一句道，“你放心，来运镖局的人都很好，住在这里的几天，也都很安稳……”

    “我想现在就去见鹃儿……”孙云急切一句说道。

    “孙云兄弟，你别急嘛……”萧天直到孙云相见自己的妻子和亲人心切，默默一句说道。

    “就让他去吧……”苏佳则是在一旁微微一笑劝说道，“我想比起我们，孙云兄弟陪我们回来的目的，就是为了见他的亲人……”

    “那……好吧……”萧天没有再反对什么，只声一句答道。

    “杜姑娘她们，就在后院的室内休息……”黄纪指着后院的方向说道，“那里的房间白天一般都不关门，你去了那里，应该就可以找得到……”

    “谢……谢了……”孙云连声道谢一句，遂往后院的方向跑去。

    看着孙云欣喜激动的背影，苏佳不禁默默笑道：“能和自己的妻子以及亲人重逢，我想这是孙云兄弟最愿意看到的吧……”

    “是啊……”萧天也不禁点头说道，“比起这两三年来他在大都吃的苦，是该尝享天伦的时候了……”

    “话说回来，你们在大都，没遇到什么危险吧？”黄纪这边，又不由问起萧苏二人的经历道。

    “也还好了，只能说是有惊无险，至少朱元璋暂时放过了我们，我们才能平安无事救回唐战兄弟和孙云兄弟……”苏佳默默回答一声。

    “好了，都说了回来不谈这些事情，干嘛又提？……”方瑛则是不喜欢听这一类的事，遂转口对萧天问道，“对了萧天哥哥，你不是说在山庄的时候，你的师兄姐妹都挺想你的吗？我住在这里这么多天了，我为什么没有看出来……”

    “那是因为他们还不知道阿天回来了……”苏佳忽而用调侃的语气说道。

    “真是这样的吗？”方瑛继续半信半疑道。

    “你不相信？那我给你证明看好了……”苏佳冲萧天坏坏一笑，随即上前走了两步。

    “你想干嘛？”萧天看着苏佳一脸“不怀好心”的表情，自知有不妙的事情发生，不禁冷冷一句问道。

    “哼哼，怎么说两年前我也是回到过这里，你师兄姐妹的性格，我再了解不过了……”苏佳坏坏的一笑，随即走到众人身前，突然放开嗓子冲院子里大喊道，“喂，都过来看啊，阿天回来了！——”

    “什么，是阿天回来了？……”“真的吗，这次是带着嫂子一起回来的吧……”“那个死家伙，在外成了赫赫有名的‘苍龙大侠’，也不知道捎封信回来，简直让我们急死了……”“早听阿齐说阿天在外的事迹，中原剑会那次只让阿齐一个人去，实在是太不公平了……”

    果然，院子里顿时喧嚣声叠起，众人同时将目光转向大门口这边，正好看见了萧天的身影，下一刻人流如潮水般涌来，众弟子纷纷扔下手中的事务，往萧天的方向奔了过来。

    “喂喂喂……”萧天看着师兄姐妹们的“热情”，下意识一阵受宠若惊，可想要“逃跑”却已是来不及，同门的师兄姐妹很快把自己围拥到了一块儿，一边寒暄问候，一边动手动脚，更有甚者，甚至有些弟子还去故意捏萧天的脸。

    “阿天，快跟我说，这两年你都经历了什么……”“听阿齐说，你和嫂子在中原剑会上一展风采，是不是真的……”一时间人群蜂拥而至，不停地问这问那，愣是把萧天挤得水泄不通。

    “喂喂喂，挤死我了……”萧天仿佛窒息一般，挣扎几句后，用责备的眼光望向苏佳道，“佳儿，你这个臭丫头……”

    “嘻嘻……”苏佳则是俏皮吐舌做了个鬼脸，露出鲜有地可爱一面。

    而黄纪和方瑛早就在一旁看呆了，他们也不会想到山庄里的弟子，竟会对萧天这么的“热情”

    “好吧，我现在算是相信了……”方瑛不禁苦笑一句，看着萧天在人群中被人当成泥模子一样“玩弄”，自己甚是觉得好笑。

    “诶，这不是阿天和嫂子吗？”然而正说着，萧齐从院子楼梯的一侧走了过来，看到了萧天等人，不禁兴奋跑过来道，“前些天早就听黄纪兄弟说你和嫂子这样那样，我们都想死你了——”

    “你还说，都是阿齐你这张臭嘴……”萧天被人群挤得放不开手脚，瞪着萧齐的鼻子脸说道，“阿齐，你给我记住——”

    “你不是最喜欢受人欢迎的吗？索性我就成全你，告诉师兄姐妹你在外的遭遇……”萧齐则是一脸坏笑着说道，“当然夸张是夸张了点……不过我现在可是理屈词穷了，这两年你在外的经历，你可得好好和我们这些师兄姐妹们说说……”

    “好好好，我说我说，你先让他们停下来……”萧天实在是受不住师兄姐妹们的“热情”，继续挣扎道。

    “哈哈哈哈……”苏佳早在一旁笑开了花，看着萧天无可奈何的傻样，又是拜自己一手所赐，苏佳甭提有多开心了……

    “对了，黄纪兄弟……”萧天等人在一旁傻乐，唐战这边似乎还在关心着别的事情，不由冲黄纪问道，“听萧兄弟他们说，菁儿也跟着一起过来了是吗……”唐战心里想的，果然还是陆菁的事。

    “你说菁妹啊……”看着唐战的表情，黄纪这时候也才想起陆菁，不由默默说道，“说到菁妹的话，我看你最好还是去看看她吧……汴梁临行之前，她特意嘱咐萧兄弟和苏姑娘，要把你平安无事带回来……口中虽然还在生你的气，但我想她现在一定还在担心你呢……”

    “菁儿这些天……过得还好吗……”唐战很清楚，是自己伤害了陆菁的心，遂有些愧疚地问答。

    “物质上说的过去，不过精神上吗……”黄纪苦苦一笑说道，“老实说，我们这些人中，就属菁妹每天闷闷不乐的……自从和你分别后，她简直就像变了一个人，每天寡言少语，甚至很少和我们说话……”

    “那菁儿她，现在在哪儿？”唐战继续急切地问道。

    “这些天没事的时候，她喜欢一个人在后院散步……”黄纪苦笑一声说道，“我想菁妹她现在应该还在后院里，你自己去看看吧……”

    “谢谢你了，黄纪兄弟……”唐战听到这里，遂快步往后院的方向跑去……

    此时此刻，后院的房间……

    正如黄纪所说，杜鹃以及来运镖局的任光三兄弟，这些天都安稳地住在这里。尤其是杜鹃，汴梁与萧苏二人分别后，杜鹃每天都盼着自己的丈夫孙云能够平安归来，她也把所有的一切赌在萧天和苏佳身上。

    不过比起孙云，如今的杜鹃心里还有一份慰藉，那便是自己情同的姐妹南宫娇——自从汴梁一行救下南宫娇后，南宫娇就成了少夫人杜鹃的侍女，和从前在南宫家的地位彻底颠倒。不过说是侍女，杜鹃却把南宫娇待如姐妹，既是平复往日二人的矛盾，也是为了祭奠在大都死去的另一个姐妹祁雪音。

    不过出生富贵世家的南宫娇，似乎还不熟悉下人劳累的工作，做起事来也是经常磕磕绊绊，甚至会勾起自己伤心的回忆。好在杜鹃并没有在意这些，而是待如姐妹地耐心教导，有时候孤单的时候杜鹃甚至会和南宫娇倾吐心事，以慰藉自己心中的孤独……

    “铛铛……”今天在房间，南宫娇清洁打扫的时候，又不小心碰掉了桌上的贵重物品，身心愧疚的她，不禁黯然哭诉道：“我真没用……出生大家的我，果然什么事也做不好……”

    “怎么了，妹妹？……”杜鹃这时刚好从门外走来，看着南宫娇又一脸伤心的样子，不禁关心问道。

    “没、没什么……”南宫娇像是刻意不让杜鹃看着自己伤心难过的样子，努力擦了擦眼泪，冷冷一句说道。

    杜鹃则像是看出了南宫娇的心思，慢慢蹲下身，替南宫娇收拾着说道：“不会做就问我嘛，什么事情都不用心急……像我最开始在来运镖局服侍云哥的时候，也经常笨手笨脚的，不过云哥一直都没有怪我，而且还百般呵护地关心我……”

    “杜姑娘你，为什么要对我这么好……”看着杜鹃善良的表情，南宫娇又心感自责道，“我从前那么对你，而你却那么对我……我真的，不知道该说什么才好……”

    “都说了，叫我姐姐就好……”杜鹃微微一笑道，“原来的事情我早就忘记了，现在我们姐妹二人就当是重新来过好了……”看样子，杜鹃似乎有一颗淡然的心，能够看开曾经的一切。

    “姐姐你这么照顾我，把我当成你的亲妹妹……”南宫娇似乎心有他想，又不禁问道，“姐姐你，是不是曾经……经历过这样的感情……”

    杜鹃停了停手上的动作，不禁默默追忆道：“是啊，一年前有一个同样对我好的姐姐，无时无刻不关心着我……可是就在不久前，她死在了大都……我不想再让这样的悲剧发生，真的不想……”杜鹃口中所说的“好姐姐”，自然是在大都死去的祁雪音。

    “姐姐……”南宫娇轻声叹息一句，想着如今自己寄居孙家之下，却是不见孙云归来，又不禁伤感问道，“姐姐你心里，一直还惦记着孙云公子对吧……”

    “云哥……”杜鹃听了伤感一阵，顿顿一声说道，“我相信萧大哥和苏姐姐，一定可以救回云哥……我也一直等着这一天……”

    “哒哒哒哒……”然而就在这时，门外传来急促的跑步声。

    紧接着一个身影突然出现在房门口，杜鹃转身看到这个人影，整个人都要哭出来了……

    “鹃儿——”孙云见到了久违的妻子，不禁激动喊道。

    “云哥！？！——”杜鹃也是再也抑制不住内心的激动，从地上起身，一瘸一拐地走上前去，和孙云紧紧搂在了一块。

    南宫娇回头看到了眼前的这一幕，也不禁簌簌感动留下了泪水。

    “太好了云哥，你真的没事……你真的没事……”杜鹃一把搂着孙云，不停地呢喃道。

    “是的，我没事，我很好……”孙云也紧紧抱着杜鹃，抱着自己的妻子，感动说道，“是唐战兄弟他们救了我，把我从‘灵王’的内心里解救出来……鹃儿，从今往后我们再也不会分开了，再也不会……”

    “云哥……”杜鹃早已抑制不住眼角的泪光，泪水夺目而出……

    “诶，听说后院那片清湖挺不错的……”正在这时，门外传来了任光等人的声音。

    任光三兄弟本来是和往常一样，帮着山庄里的弟子一起，上山捡拾做饭用的柴火，然而回到后院住处这里，见到了一个熟悉的身影，与杜鹃紧紧相拥，众人不禁看呆了眼睛——

    简直不敢相信，孙云竟平安无事回到了这里，和自己等人重逢……

    “少主！——”“少主，真的是你……”任光早就愣住了，身后的林景和石常松也是不禁兴奋道。

    孙云缓缓放开杜鹃，擦拭了一番眼角的泪水，重新见到了自己镖局的兄弟，孙云也不禁感动说道：“我回来了，阿光，阿景，还有阿松……这次我真的回来了——”

    兄弟三人看到这里，忍不禁丢下了手中的柴火，纷纷跑到了孙云身前，互相寒暄拍了拍肩膀……

    孙云与自己的兄弟和妻子重逢，这是他再开心也不过的事了……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


