------------

第一千五百二十九章 重回故乡（下）

﻿    大院前庭，萧天依旧被自己的师兄弟妹们围拥着，仿佛受欢迎一时解脱不开，幸福和难受全部浮现在脸上。

    “好了好了，先放我出来……”面对着师兄弟妹们的“热情”，萧天伸手张扬一句，遂又说道，“你们想听我这两年的经历，我慢慢说给你们听……”

    萧齐一脸坏笑地望着萧天，鬼灵精怪道：“哎，想不到原来山庄的‘垫底虫’，如今变得这么受欢迎，这还得多归功于我啊……”

    “你还好意思说……”萧天这边，不禁“责备”起萧齐道，“本来没什么，要不是你这张臭嘴管不住，哪来那么多的事……”

    “呴，我在师兄弟妹面前这么夸奖你，你还怪我喽……”萧齐听了，撅着嘴巴转头向苏佳故意道，“嫂子，你说阿天这家伙不识好歹，该怎么管教他？”

    苏佳脸红一瞥，淡笑一句道：“随你们好了，你们萧家的事情，我可管不了……”

    “喂，你别拿佳儿说事……”眼见着萧齐趁机在苏佳面前挖苦自己，萧天又不禁指着说道……

    “诶，是你们回来了——”然而就在这时，院子阶梯上方又传来一个女孩儿的声音——是雪翠，本来在后院闲来干活，看着前庭这边的动静，一下子放开心情，快步跑了下来。说实话，比起两年前沉默寡语的她，雪翠变得比以前活泼开朗多了。

    “雪翠师妹——”萧天看着雪翠一股兴奋劲儿地朝自己跑过来，以为是来问候自己的，张开双臂迎接道。

    然而谁想到，雪翠跑向的方向，并不是萧天这里……

    “苏姐姐，我好想你啊……”果然，雪翠跑向了苏佳这里，一把抱住了苏佳，并以姐妹的口吻亲昵问候道。

    这下子可让萧天尴尬极了，没想到自己等人回到山庄，雪翠第一时间关心的不是自己，而是苏佳。

    “雪翠妹子，好久不见了，你还是没变啊……”苏佳看到这里，不禁笑问道。

    “我还好了……”雪翠仿佛是故意气萧天的样子，头都不回一下，全神贯注回应苏佳道，“倒是苏姐姐你，变得比以前更漂亮了——”

    “真是的，没你说的那么好了……”苏佳听了，脸红羞涩一句。老实说和这些曾经的朋友重逢，苏佳心里也是无比的开心。

    “喂，雪翠，我还在这儿呢……”萧天见雪翠理都不理自己一句，耷拉一句说道。

    “知道，大活人都见了十几年了，着急什么……”雪翠也学着调侃一句，遂转身冲萧天道，“不过阿天你也真是的，在外这么久也不回封信来……一年前中原剑会的时候，听阿齐说你的‘光辉事迹’，我们可都羡慕死了……”

    “就是啊，听说后来你还从了军，把你的经历都说说呗……”一旁又有弟子“起哄”道。

    “好好好，反正有的是时间，今天晚上都聚在我家后院，我给你们好好说说，总行了吧……”萧天拖了拖疲惫的肩膀，甩手说道，“倒是从大都南下赶了这么长的路，先让我好好休息一下嘛……”

    “大伙儿这么说，说明都挺想你的……”萧齐凑到萧天身边悄声道，“而且偷偷告诉你，师父这两年也挺想你的，听说你成了‘苍龙大侠’的后人，师父别提多高兴了，每天都盼着你回来呢……”

    “得，你别骗我，师父那脾气，我还不知道啊……”萧天调侃一声，随后沉稳一句说道，“再说了，师父已经立下了誓言，我终生不再是萧家山庄的弟子……我也说到做到，只当这里是我的家而已……”

    见又提到了曾经的往事，萧齐拍了一巴掌说道：“哎呀，原来那些鸡毛蒜皮的小事，还提它干嘛？你不是萧家山庄的弟子，不是就不是呗——反正阿天你现在在外已经成了大英雄，这是我们萧家山庄的骄傲！”

    “就是……”一旁的弟子继续寒暄道，“我们萧家出了个大英雄，甭管还是不是这里的弟子，你永远都是我们的楷模！”

    “好了，别把我夸得这么好，就算没有我，山庄里不是还有萧博师兄吗……”萧天顺口提了萧博一句，却见萧博并没有出现在这里，遂又问道，“诶，对了，萧博师兄呢，为什么没有看见他？”

    “噢，你还不知道啊……”一提到这儿，萧齐这才想起来说道，“萧博师兄带着山庄里的年轻弟子，去参见崆峒论剑去了……算是时间的话，过几天应该就会回来……”

    “崆峒论剑啊，一年一度的论剑会……不问江湖这么长时间，我都快忘了……”萧天拍了拍脑袋笑道。

    “放心吧，有萧博师兄在，我想这次我们萧家一定又能取得好成绩……”萧齐继续笑道，“倒是你娘和林雨霏林前辈，这些天在家里谈得可热和呢，估计是在撮合你和嫂子的婚事，你就偷偷乐吧……”

    “你说……我娘……”萧天和苏佳听过到这里，纷纷不由脸红起来。

    “我看啊，你们这次回来，干脆就在家里把婚事办了得了，以后嫂子也能名正言顺成我们萧家的人了——”萧齐继续“起哄”说道。

    “就是……”“就是……”一旁的众弟子也都期盼着萧苏二人的婚事，纷纷凑合道。

    “喂，你们这些人……不要搞事好不好……”萧天脸红着驱赶一阵，在师兄弟妹面前谈及这件事情，萧天也是不由地尴尬起来。

    “诶，别害羞，别害羞嘛……”萧齐则是故意使坏一笑，继续冲萧天应声道。

    “阿齐，我看两年不见，你是皮痒了是不是？”萧天听到这里，掰了掰指骨就想教训一下萧齐。

    萧齐见了，撒腿就跑，一边跑还一边喊道：“阿天害羞成亲啊，哈哈哈……”

    “给我站住，不要跑——”萧天施展轻功即刻去追，兄弟二人的这副德行，还是和以前一样没变。

    而苏佳早就在一旁脸红地说不出话，一想到自己和萧天的婚事，苏佳心里跳动不安……

    然而就在这个时候，一双纤纤玉手忽然从背后，轻轻蒙住了苏佳的眼睛。

    苏佳才刚从害羞中恢复过来，且感觉到其并没有恶意，也没有做出反应的动作。

    “猜猜我是谁……”后面是个女孩的声音，仿佛故意开苏佳玩笑一般，还放粗嗓子吐了一句。

    “谁……谁啊……”苏佳也不知道，在萧家山庄除了雪翠，还有那个女孩儿和自己很熟，一时猜不到身份，不禁轻问道。

    “哈哈，是我了，忆瑶师姐——”女孩双手一放，突然跳到苏佳的眼前——蒙住苏佳的人，居然是苏佳的师妹徐双。

    “小双？！——”苏佳见了也是大吃一惊，不由惊问道，“你……你……你怎么会在这个地方？”

    “怎么，我不能在这里吗？……”徐双故意一笑，顽皮一句道，“心里天天只想着萧大哥，把我们给忘了……”

    “我不是这个意思……”苏佳脸红回避一句，遂又问道，“如果说你在这里的话，那……”

    “没错，李师姐，我和淘淘也在这里……”果然，吴贤和鲁涛也跟着一蹦一跳出现在苏佳的眼前，和徐双站在一起。

    “你们……你们为什么会在这儿？……”苏佳简直不敢相信自己的眼前，遂又问道，“潼关一战结束后，你们不是……你们不是和郑师兄一起，回追风派了吗？”

    “本来计划是这样的，不过郑师兄并没有让我们陪他回去，而是叫我们到萧家山庄这里来……”说着，徐双把离开潼关那天的事情，一一告诉了苏佳……

    （回忆中）……

    “对了，小双，吴贤还有淘淘……”郑羽化转而一脸微笑的表情，叫住自己的师弟师妹。

    “怎么了，郑师兄？”三人不由齐声应道。

    “你们三个，我现在跟你们讲很重要的事情……”郑羽化走到徐双等人身边，不禁提道，“潼关之战的任务完成，按道理我们现在是得即刻返回门派……不过计划稍微改变一下，我一个人回去就行了，你们三个，暂时先去往别的地方待命……”

    “为什么？”徐双倒是一脸惊疑，不禁问道。

    “因为有些个人的原因，不太方便讲……”郑羽化想了想，随即说道，“我只能说，现在你们三个回去，掌门那边会有不必要的麻烦……我一个人回去复命就好了，你们三个先暂时住在别的地方……”

    “什么事情这么神秘，连我们都不能告诉？”吴贤也在一旁问道。

    然而，鲁涛似乎能理解郑羽化的意思，在一旁伸手拦住了吴贤，摇了摇头说道：“可能郑师兄的确是有难言之隐，我看我们还是暂时先听郑师兄的吧……”

    “就算你这么说……”徐双继续问道，“可现在到处兵荒马乱的，我们不回追风派，郑师兄你又不在身边，我们能去什么地方？”

    “我可以推荐你们去一个地方，那里绝对安全，而且你们一定想去……”郑羽化似乎是想到了什么，不由在一旁提道。

    “什么地方？”三个小脑袋瓜一起问声道。

    “就是萧天兄弟家，萧家山庄——”郑羽化笑了笑说道，“你们之前不是一直吵吵着要去萧家山庄看看吗？现在正是个机会，你们三个可以暂时先去那里……”

    “这倒是个不错的注意……”吴贤听了，不禁笑道，“一直说要去萧大哥家看看，如今正是机会，何乐而不为呢？”

    “话是这么说没错了……”徐双又在一旁担心道，“可是我们三个外人去萧家山庄，萧家的人会收留我们吗？”

    “放心，只要报出我们和萧天哥哥还有忆瑶姐姐的关系，他们一定会收留我们的……”鲁涛则在一旁自信说道。

    “可我们为什么要这么做……”徐双还是不放心，总觉得郑羽化像是在隐瞒着什么，不禁又转头问道，“郑师兄，真的不能告诉我们原因吗？”

    “原因暂时不好说……”为了不让自己的师弟师妹怀疑过深，郑羽化耐心解释道，“总之你们暂时相信我，等到有机会，我会亲自到萧家山庄告诉你们……”

    没办法，莫天行临走前交代，在外有什么事情都听师兄郑羽化的。徐双三人彼此瞧了瞧，也只好点头答应了……

    （现实中）……

    “事情就是这样……”徐双继续说道，“郑师兄也没跟我们讲原因，就让我们先到了萧家山庄这里，而没有回追风派去……”

    然而，苏佳听到这里，不由凝紧眼神道：“郑师兄这么做，恐怕是因为担心莫天行知道了郑师兄的身份，你们和郑师兄处得那么好，莫天行会对你们不利……”

    “郑师兄的身份……是吗……”亲眼见证了苏佳与郑羽化的宿命决斗，徐双等人也是了解了郑羽化的过去。

    “莫天行在潼关派出过眼线，如此说来的话，郑师兄的真实身份，多半也传到了莫天行的耳中……”苏佳心中暗暗道，“郑师兄害怕莫天行杀人灭口，欲对小双她们不利，所以暂时叫他们先到萧家山庄这里来，较为安全……而且，郑师兄一定也猜到，我和阿天多半会回到这个地方，让小双她们来到这里，运气好能和我们重逢，与其跟着郑师兄他，不如跟着我和阿天更安全……可是如此一来的话，郑师兄你自己可就危险了，如果莫天行知道了你的真实身份，他八成也不会放过你……”一想到这里，苏佳不由担心起郑羽化的安危。

    “忆瑶师姐……”徐双这边也担心郑羽化，遂又不禁问道，“郑师兄他……应该不会有事吧……我总感觉，他让我们到这里来，是为了避开什么危险……”

    苏佳想了想，觉得暂时还是不让自己的师弟师妹担心为好，遂微微一笑道：“你们放心，郑师兄他自有分寸，不会有事的……倒是你们三个，我想郑师兄他之所以让你们到这里来，多半是为了和我会和……这样也好，这段日子你们就先跟着我还有阿天他们，等忙完了这里的一切，我们再想办法和追风派的郑师兄联络……”

    “好啊好啊，我们又可以和忆瑶姐姐在一起了……”鲁涛听到这里，不由兴奋笑道……


