------------

第一千五百三十章 情殇未解

﻿    “忆瑶师姐……”徐双这边也担心郑羽化，遂又不禁问道，“郑师兄他……应该不会有事吧……我总感觉，他让我们到这里来，是为了避开什么危险……”

    苏佳想了想，觉得暂时还是不让自己的师弟师妹担心为好，遂微微一笑道：“你们放心，郑师兄他自有分寸，不会有事的……倒是你们三个，我想郑师兄他之所以让你们到这里来，多半是为了和我会和……这样也好，这段日子你们就先跟着我还有阿天他们，等忙完了这里的一切，我们再想办法和追风派的郑师兄联络……”

    “好啊好啊，我们又可以和忆瑶姐姐在一起了……”鲁涛听到这里，不由兴奋笑道。

    “说的也是啊……”气氛一下子又回到了欢愉，徐双也在一旁“使坏”笑道，“听萧家山庄的弟子说，忆瑶师姐你娘亲回到了这里，正和亲家撮合你和萧大哥的婚事呢……要我看啊，趁着一家子在这里，你和萧大哥干脆在这儿把婚事办了得了，呵呵……”

    苏佳听到这里，不由脸红道：“小双，干嘛连你也取笑我……”

    “嘻嘻，别害羞，别害羞嘛……”徐双继续取笑自己的师姐，并在苏佳面前做出鬼脸的样子。

    其实，一想到自己和萧天的婚事，苏佳自己心里也是乱跳不止。不过这桩婚事想要结成，苏佳还需要面临一个考验——两年前同样是在这里，萧天的母亲拒绝了自己二人的结成；如今两年后回到这里，苏佳是否还能找到那个答案……

    （回忆中）……

    两年前的夜晚，苏佳与萧天的母亲张秀彼此谈心……

    张秀的一句回绝，似乎所有的一切愿望都在这一刻破灭了，一向坚强的苏佳此时眼角中也渗出了泪水。但是苏佳的心里并没有怨恨，在萧天的娘亲面前，苏佳也只能默默接受着这似乎已经决定好了的命运。

    伫立了好久，心中满是悲伤的苏佳慢慢朝张秀鞠了一躬，随后缓缓道：“对不起，秀姨，给您和阿天添了这么多麻烦……也许真的是我和阿天不懂，经历了那么多却不懂人世常情……”苏佳说着，心中越来越难受，对于一个女孩子来说，当上天似乎已经注定好的爱情破灭的时候，对其心里的打击是沉重无比的。

    张秀看了一眼苏佳的悲伤的眼神，心中突然是想到了什么。随即，张秀的一句话让有些绝望的苏佳似乎看到了一丝希望：“我只是说苏姑娘你没弄明白这些，就不能成为萧家的媳妇……但是，时间也能考验一切，现在不明白不代表永远不会明白。如果说苏姑娘你能够在日后想明白这些问题，便是真正懂得情感的本质，到那时候也不是不可以答应你们……”

    苏佳听了，有些重回希望般地抬起头，随后用略带激动地口气问道：“是真的吗，秀姨？”

    张秀轻轻点了点头，继续说道：“阿天能一心一意喜欢苏姑娘你，你们两个人也经历了那么多，说明还是有缘分在里面……但是仅有缘分远远不够，你们想要真正弄明白你们二人之间的感情，以后要走的路也还有很长。至于能不能修成正果，就看你们两个人今后的路了，如果还是没能弄明白，我依旧是不会承认苏姑娘你成为萧家媳妇的……”

    话是这么说，苏佳心里却是早已没了刚才的那种悲痛。既然张秀给了自己机会，说明萧天的娘亲并不是完全对自己有偏见，关键是看今后自己与萧天如何把握了……

    （现实中）……

    “两年过去了，我真的……找到了那个答案吗……”苏佳也在心中默默念道，想着自己再次面对萧天的母亲，自己该以怎样的姿态面对萧母……

    “跑，跑，我让你跑……”正在这时，萧天在庭院一头，已经揪着萧齐走了过来，一脸解气道，“哼，告诉你，以我现在的身手，抓住你根本就是轻而易举，别想在我面前撒野……”

    “是是是，让你和嫂子结成是好事，干嘛一副要吃人的样子……”萧齐倒是无所谓，继续使坏一句笑道。

    “好了，你还说……”在自己的师兄姐妹面前，谈及自己和苏佳的婚事，萧天自然是尴尬不已，继续揪着萧齐的脑袋说道。

    “诶，萧大哥，好久不见了——”然而苏佳这边，徐双等人见到了萧天，第一时间打招呼道。

    “小……小……小双？”萧天见到了徐双等人，也和苏佳做出同样的表情，“你们为什么会在这个地方？”

    “是前段时间啦，他们三个莫名跑到萧家山庄来，说是你和嫂子的朋友……”萧齐在一旁解释说道。

    于是，徐双将自己等人到来的经历，慢慢讲给了萧天听……

    “原来如此，所以说，你们暂时是住在这喽……”萧天听完后，不禁托着下巴问道。

    “是啊，等你和忆瑶师姐成亲之后，我们再走……”徐双继续开玩笑道。

    “好啦了，能不能不提这件事了……”萧天脸红地大喊一句，再继续将这个话题延伸下去，自己和苏佳都恨不得找个地洞钻起来。

    “哎，有这些家伙在身边，真不知道是高兴还是头痛……”苏佳在一旁摆了摆脑袋，无奈说道。

    “也别这么说嘛，李师姐……”吴贤在一旁劝说道，“你看，大伙儿都在这里，又能像以前一样开开心心的，这不是好事吗？”

    “这么说也是啊……”萧天望了望身边的人，“还真是难得的团聚，我和佳儿你的师兄弟妹都在，唐战兄弟和孙云兄弟的恩怨也了清了，一时没有烦心事缠身，各自了结了各自的事情，这是多好的结局啊？”

    “还不一定吧，也不知道唐战大哥和菁妹有没有和好……”想到唐战和陆菁的矛盾，苏佳不禁望了一眼，却不见唐战人在这里，遂不禁问道，“奇怪，唐战大哥人呢？”

    “他去后院了……”黄纪在一旁接话说道，“刚才我告诉他，菁妹可能在后院那里，所以我就先叫唐战兄弟去那里了……”

    “唐战兄弟和菁妹……真的没问题吗……”萧天又不禁问道。

    “还不清楚呢……”黄纪摇了摇头，随即说道，“虽然说菁妹天天惦记着唐战兄弟，但自从他们两个分手后，菁妹每天都闷闷不乐的，也不像平常那样爱说笑……我和瑛儿私底下也劝过她，但似乎并没有什么用……”

    “哎，真是的，菁妹就是这么个倔性子……”萧天无奈摆了摆头说道。

    “我看，要不我们一起去瞧瞧他们吧……”方瑛一边搂着黄纪的手，一边可人说道，“说不定有我们在身边，他们更能和好呢……”

    “瑛妹说的有道理，我们过去看看吧……”萧天也想要关心唐战和陆菁的情况，不禁应声道。

    “也好，先这么办吧，我想菁妹也不会那样不通人情……”黄纪点了点头，众人遂一起前往后院的方向而去……

    此时此刻，山庄后院，陆菁正独自一人在长青玉树下面散步，似乎聊有心事的样子……

    这棵长青玉树，正是萧天的父亲萧祯，生前亲手栽种的那棵。萧祯过世后，坟冢也被安在了这里，两年前萧天第一次带着苏佳回到这里，也在这里祭拜过。

    长青玉树落下的“玉青花”，随风飘落，层层点缀，给山庄后院的景象，增添了几分浪漫和唯美。此时的陆菁，颔首玉眉地走在玉青花下，一副佳人倩影斑驳阑珊，更是凭添几分诗意和情愫。

    陆菁似乎是在思念着某人，微微抬首凝望过，如水的眼神颤颤巍巍，看着玉青花下随风飘落，心口不由几阵起伏，望物思忧。

    终于，一个熟悉的身影，渐渐出现在陆菁的背后……

    “菁儿……”亲昵带着忧伤的呼唤，轻轻传至陆菁的耳边，陆菁很习惯地回了回头，眼前的身影却是让自己触目惊神。

    回来了，他真的回来了，他真的平安回来了——自己日夜以思的那个身影，再一次回到了自己的身前，心口一阵伤心落泪的涌动，眼角不禁闪着几点泪光。

    是的，唐战回来了……

    但是，意识清醒的下一刻，陆菁似乎触及到了什么，收回了自己双眸中的那份感动，取而代之的，则是故意摆弄出来的那副冰冷面孔。

    “菁儿……”唐战知道陆菁在为自己伤心，继续轻声呼唤道。

    陆菁抿了抿嘴唇，下一刻眼神稍纵即变……

    “我不认识你！——”陆菁突而厉声一句，随即狠心转头离开，想着自己和唐战最后的分别，陆菁咬牙忍痛吞下了这份难舍痛苦的感情。

    “菁儿——”唐战知道陆菁还在恨自己，恨自己为了愚蠢的使命，将她狠心抛弃。可如今经历了世事的唐战也明白了，家族使命什么的，都可以抛之脑后，对自己来说最重要的，是自己所爱的人。

    唐战想要挽留，伸手劝慰道：“菁儿，我知道你还在恨我，是我错了，对不起……”

    “现在说这些，又有什么用……”陆菁咬了咬牙，泪水夺眶而出道，“当初是你抛弃了我，我给你了你机会，可你没有珍惜……现在知道错了，像丧家犬一样出现在我面前，恳求我的施舍，这是你唐家后人该有的样子吗？——”

    没想到分别数久，陆菁竟会用这样的口气和自己说话，唐战一时内心沉坠到极点，无尽的痛苦一时涌上心头。

    “菁儿，我很清楚，是我伤害了你，是我对不起你……”唐战想要继续挽留陆菁的真心，牵着陆菁的手说道，“是我不好，都是我的错，我愿意用我的一辈子，偿还我的罪过……”

    “去，谁要你的恳求——”然而陆菁依然不肯原谅，甩手忿忿道，“你们男人都是骗子，口口声声信誓旦旦，最后却狠心将我抛弃……如今却又反悔出现在我面前，像一条狗一样请求施舍，看了就让人恶心……”

    陆菁的话毫不留情，一边说着，心中一边在滴血。唐战也没有想到，陆菁居然会对自己如此的绝情，唐战心里也很矛盾，想当初的确是自己主动抛弃的陆菁，现在却又反过来像她恳求原谅，这样的一幕实在让人绞痛。

    但是，唐战还是想要放下作为男人的尊严，请求陆菁的原谅，并在陆菁身后轻声道：“菁儿，是我对不起你，都是我的不好……求你原谅我，我愿意为你所做一切，偿还我的不是……”

    “哼，谁稀罕……”陆菁一边倔强地说道，一边擦拭着泪水，心头如火中烧，嘴边却是硬声不屈，“你错了就是错了，一辈子都错了，我永远都不会原谅你！”

    “菁儿……”唐战听到这里，整个人都绝望了，没想到曾经就是一次错误的抉择，竟会留下这样终生的遗憾。

    “你走吧，我不想再见到你……”陆菁继续苦声说道，眼中的泪水，却是怎么也停不下来。

    唐战没有说话，也没有反应，只是呆呆地站在陆菁背后。

    “我叫你走啊！——”陆菁继续斥喊一声，心中的痛苦顿时涌起。

    唐战心中痛苦至极，闭上眼睛的他，也不禁流下泪水。

    陆菁也沉默了很久，喘息几阵后，冷冷一声说道：“你不想走是不是？……你是不是不想走——”

    “我不想离开你，菁儿……”唐战表情灰冷说道，“就算菁儿你恨我一辈子，甚至想要杀了我，我都不会再离开你……”

    “好，很好……”陆菁咬牙点了点头，伴着眼角的泪水和内心的伤痛，转身一把抓住了唐战的衣角，“恶狠狠”说道，“好，这可是你说的，你说你这辈子不会再离开我……你说你愿意用一辈子偿还你的罪过……”

    唐战听着陆菁的话，仿佛峰回路转一般，面无表情地点了点头，眼神中却是带着一丝期望。

    “好，从现在开始，你就是我身边的一条狗，我叫你做什么你就得做什么……”陆菁继续咬牙说道，“就算是我让你去死，你也不得有任何异议，你答应吗？……”

    “我答应……我什么都答应你……”唐战苦心地点了点头……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


