------------

第一千五百三十一章 再见萧母

﻿    “我叫你走啊！——”陆菁继续斥喊一声，心中的痛苦顿时涌起。

    唐战心中痛苦至极，闭上眼睛的他，也不禁流下泪水。

    陆菁也沉默了很久，喘息几阵后，冷冷一声说道：“你不想走是不是？……你是不是不想走——”

    “我不想离开你，菁儿……”唐战表情灰冷说道，“就算菁儿你恨我一辈子，甚至想要杀了我，我都不会再离开你……”

    “好，很好……”陆菁咬牙点了点头，伴着眼角的泪水和内心的伤痛，转身一把抓住了唐战的衣角，“恶狠狠”说道，“好，这可是你说的，你说你这辈子不会再离开我……你说你愿意用一辈子偿还你的罪过……”

    唐战听着陆菁的话，仿佛峰回路转一般，面无表情地点了点头，眼神中却是带着一丝期望。

    “好，从现在开始，你就是我身边的一条狗，我叫你做什么你就得做什么……”陆菁继续咬牙说道，“就算是我让你去死，你也不得有任何异议，你答应吗？……”

    “我答应……我什么都答应你……”唐战苦心地点了点头，为了挽留陆菁，无论陆菁提出什么条件，唐战都会答应。

    “行，这可是你说的……”陆菁仿佛心头解恨一般，用力将唐战的衣角向前一甩，遂转身准备离开唐战。

    “菁儿……”唐战继续伸手喊道。

    “本姑娘现在心情烦，想一个人转转，在我叫你之前，你不许跟着我——”陆菁继续泄愤一句。

    唐战没有说什么，只能默默地望着陆菁的背影，他知道是自己伤害了她，想要让她回心转意，短时间根本不可能。

    陆菁向前走了几步，忽而摆头望向一侧，冲着院门口的方向大喊道：“出来啊，我知道你们在那里偷看！——”

    话音刚落，院门口这边，顿时几个脑袋冒了出来——萧天、苏佳、黄纪、方瑛等人都在，本来是想看唐战和陆菁和好的，却不想碰上了这样一幕。

    “额，菁妹，我们……恰巧是来后院逛逛的……”萧天一时解释不开，只好尴尬借口一句道，“我只是……想带黄纪兄弟他们，看看我爹种的长青玉树……”

    “额，是啊是啊……”苏佳和方瑛这边，也尬笑地点了点头。

    “哼，你觉得你们说这种话，我会相信吗？……”陆菁双手插间，大声泄愤道，“你们几个到底在搞什么，是不是故意看我的笑话？——”

    “怎么可能？呵呵呵呵……”苏佳继续苦笑道。

    “我们答应了菁妹你，把唐战兄弟带回来了……”萧天试着劝说道，“你看现在唐战兄弟回来了，你就别生他的气了……”

    “我的事，不要你们管！——”谁知不等萧天说完，陆菁像是被触碰到敏感神经一般，大声呵斥一句，随即转身飞步跑出了庭院。

    “喂，菁妹……”萧天在后面怎么叫也叫不应，看样子陆菁是真的生气了。

    “都怪你，干嘛说这种话，让菁妹不开心……”看着陆菁“负气而走”，苏佳在一旁责怪道，“你这个家伙就是嘴巴贱，到哪儿说话都会得罪人……”

    “喂，这怎么怪我呢，我也是好心想让他们两个复合不是……”萧天双手摆开无奈道，“谁知道菁妹还是那副倔脾气，二话不说扭头就走……”

    “我不管，现在菁妹正在气头上，你想办法让她和好……”苏佳这边，也两手插间说道。

    “哎，就算你问我，我也没有办法啊……”萧天挠了挠头，表情尴尬道，“逗佳儿你开心容易，可是逗菁妹开心就难了……毕竟菁妹不像佳儿你，她的心思可聪明多了……”

    “你什么意思啊？——”然而，萧天这句话苏佳听成了别的意思，顿时破口大喊道，“你意思是说，我很蠢吗？！——”

    “呵呵，这下子苏姑娘说的没错，你这张臭嘴啊，还真的是会得罪人……”黄纪在后面见了，不禁偷偷笑道。

    “哎呀，我不是这个意思啦……”萧天这边也快被闹疯了，抹嘴一句说道，“我也是好心，想要让菁妹消消气不是……”

    “如果有办法，能让菁妹开心就好了……”方瑛在一旁见了，不禁提议道，“诶，不如我们明天带她出去玩儿玩儿吧，让她散散心说不定会好一些……”

    “问题是，能带哪儿去玩呢？”黄纪继续问道。

    “嗯……诶，有了——”萧天似乎是想到了什么，捶拳说道，“我们回来，不是要上山采药，替杜姑娘治疗腿脚的吗？正好明天我们一起上山，顺便带菁妹散散心，你们看这个主意怎么样？”

    “好诶好诶，我要出去玩——”话音刚落，活泼的徐双倒是在一旁抢先说道。

    “小双，人家是为了帮助陆姑娘解忧，不是去郊游……”吴贤听了，不由在一旁说道。

    “那有什么关系？”徐双继续说道，“反正来萧家山庄这么多天，没怎么出去玩，我都快闷死了，陪忆瑶师姐还有萧大哥爬爬山，可快活了……”

    “说的也是……”苏佳听完点了点头，随即说道，“那就先这么定吧，明天一早我们一起上山采药，顺便带菁妹散散心……”

    说完，苏佳准备转身离开。

    “诶，佳儿，你去哪儿？”萧天看着苏佳一个人要走，不禁问道。

    “去找我娘啦……”苏佳摆手一句说道，“我回来这么久，还没见着我娘一面，总归不太好吧……”

    “说到林前辈的话……”萧齐在一旁接话道，“这些天她都和秀姨在一起，你要见你娘亲的话，去秀姨房间就好了……”

    然而，苏佳听到这句话，神情稍微紧张一阵——苏佳自己是很清楚，两年前在萧母的房间，自己和秀姨的谈心，如今再想起来，苏佳不免一阵紧张。

    萧天似乎是看出了苏佳的心事，不禁关问道：“佳儿，要不我陪你一起去吧？”

    苏佳想了想，随即莫名道：“不用了，这一次……我想一个人过去……”

    说完，苏佳缓步离开了庭院。

    “佳儿……”看着苏佳深情的背影，萧天不禁默默念道。

    众人决定明日爬山，心情都开心得不得了，唯独唐战这边仍旧一脸的忧郁，想着陆菁打从心里没有原谅自己，唐战心中无比的悔恨，悔恨当初自己的言行……

    张秀房间门前，苏佳已经来到了门口……

    “咚咚……”苏佳轻轻敲了敲门。

    “谁啊？”里面传出萧天的母亲张秀的声音。

    苏佳稍微心动一阵，遂缓缓应道：“秀姨，是……是……是我……”

    “啊，是佳儿的声音……”里面又传来苏佳母亲林雨霏的呼应，“刚才庄中的弟子说的没错，佳儿她们回来了……”

    “是苏姑娘啊，门没有锁，你进来吧……”张秀淡淡一声说道。

    “吱……”苏佳轻轻推开了房门，正见自己的母亲和萧天的母亲循循而坐，自己遂不由请安道，“秀姨，好久不见了……还有娘，我们回来了……”

    和两年前一样，见到苏佳的第一反应，张秀依旧是面无表情，仿佛依旧对苏佳有着成见。苏佳看在眼里，不由失落几分，看样子两年过去了，萧天的母亲似乎还没有完全撇下对自己的“偏见”。

    林雨霏看着有些尴尬，随即起身笑道：“额，佳儿，你们这一路回来，还算顺利吧？”

    “还好，没碰上什么事情……”苏佳轻轻点了点头，看着张秀故意不忘自己的眼神，遂不由主动关心一句，“秀姨，我……我……”然而话到一半，却不知怎么开口，在萧母面前，苏佳表现出从未有过的紧张。

    “好久不见了，苏姑娘……”张秀沉默良久，才缓缓开口道，“这两年来，阿天陪在你身边，过得还好吧……”

    苏佳一时没有回答，只是静静地望着张秀。

    “回答啊佳儿，秀姨问你话呢……”林雨霏看着自己女儿的“傻样”，悄悄一声说道。

    苏佳沉默了许久，忽而莫名一句说道：“秀姨，我不想说谎……”

    张秀听了，微微一笑道：“呵，我也不想听苏姑娘你的假话不是？……”

    苏佳抿了抿嘴唇，仿佛是在做着心里斗争，遂缓缓开口道：“秀姨，其实……老实说……这两年来我和阿天在外的遭遇，比两年前遇上的还要凶险，甚至……甚至几度生离死别……”

    张秀没有说话，只是静静地听着苏佳的话语。

    苏佳摇了摇嘴，继续忸怩道：“我知道，秀姨……您担心阿天跟着我，在外吃了更多的苦头……两年前您就说过，如果阿天陪着我，每天遭遇这样那样的危险，您是不同意我和阿天在一起的……对不起秀姨，我又让您失望了……”

    说完，苏佳在张秀面前鞠了鞠躬，以表示歉意。

    “佳儿……”看着自己女儿的情态，林雨霏不禁默默喃道。

    “看来两年前的事情，苏姑娘你还记忆犹新啊……”张秀听到这里，并没有多大反应，而是默默一笑道，“这么说来，两年前我没让你和阿天在一起，你很恨我是不是……”

    “绝对没有这个意思！——”苏佳听了，连忙摇头否定道。

    “别紧张苏姑娘，我只是随便说说……”张秀缓和了一阵，遂又默默说道，“那苏姑娘你还记得，我和你两年前的那个约定吗？……”

    “记……记得……”苏佳微微点了点头。

    “是吗？那就好……”张秀听到这里，慢慢捻了捻手上的活，随即默默说道，“大老远从大都回到这里，苏姑娘你也身心俱疲了吧……今天就算了，好好休息吧，住在这里的日子还长着呢，改天有时间，你我二人再单独相叙一谈吧……”

    又是单独的谈话，和两年前一模一样，苏佳仿佛有“心理阴影”一般，心中稍稍一震，半天才缓过神来，淡淡答应一句：“好……好……”

    “娘——”然而就在这时，萧天突然跑了过来——看样子刚刚苏佳和自己娘亲的对话，萧天在外面听到了，心中为自己和苏佳抱不平，萧天直接冲进来说道，“娘，两年过去了，您怎么对佳儿还这么偏见？是，我是和佳儿在外遭遇了波折，可这并不能说明什么……相反，这两年来，我和佳儿了结了无数的恩怨，感情也比以前更深了……不瞒您说，这次我和佳儿回来，就是想要放下一切，好好地生活在一起，不再游历闯荡，好好陪着您过日子，难道这样也不行吗？”

    “阿天……”看着萧天为了自己二人的幸福，在母亲面前争言反驳，苏佳心中既有憧憬，又有担忧。

    “哼，娘想要做什么，还轮不到你这个臭小子挑唆……”张秀则是黑脸一句，在自己儿子面前万千不顾，遂又缓和一句道，“娘心里有数，会找时间和苏姑娘单独谈谈，你不要再插手了……”

    “可是，娘——”萧天依旧心有不甘，继续情愿道。

    “算了阿天，就答应你娘吧……”然而关键时刻，苏佳像是忽然看淡了一切，露出亲和的微笑道，“没事，只是陪你娘说说话，两年前我也经历过了不是……”

    “可是佳儿……”萧天回头望着苏佳，依旧担心道。

    “相信我，不会有事的……”苏佳继续缓缓笑道。

    “佳儿……”从苏佳的眼神中，萧天似乎明白了什么，沉默一阵后，遂慢慢点了点头……

    “佳儿，我们出去说吧……”林雨霏似乎对苏佳有话要说，拍了拍苏佳的肩膀，遂又对萧天说道，“好女婿，你和你娘亲两年不见，你就在这里多陪陪你娘吧……我和佳儿母女两个，也想出去单独说说话不是……”

    “好……好的……”萧天没有什么异议，微微点了点头……

    离开了张秀的房间，林雨霏带着苏佳走到后院这里，似乎有话想说。

    “佳儿我知道，你是担心又会像两年前一样，亲家不同意你和女婿的婚事对吧……”林雨霏关心地问着自己女儿道。

    “嗯……”苏佳脸红地点了点头，微微说道，“两年前，秀姨对我就有偏见，认为我不过是个闯荡江湖的野女子，不愿意让他的儿子和我在一起……而今我还是一样，甚至比之两年前更要夸张……”

    然而林雨霏听到这里，不由微微一笑……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


