------------

第一千五百三十二章 上山采药（上）

﻿    “佳儿，我们出去说吧……”林雨霏似乎对苏佳有话要说，拍了拍苏佳的肩膀，遂又对萧天说道，“好女婿，你和你娘亲两年不见，你就在这里多陪陪你娘吧……我和佳儿母女两个，也想出去单独说说话不是……”

    “好……好的……”萧天没有什么异议，微微点了点头……

    离开了张秀的房间，林雨霏带着苏佳走到后院这里，似乎有话想说。

    “佳儿我知道，你是担心又会像两年前一样，亲家不同意你和女婿的婚事对吧……”林雨霏关心地问着自己女儿道。

    “嗯……”苏佳脸红地点了点头，微微说道，“两年前，秀姨对我就有偏见，认为我不过是个闯荡江湖的野女子，不愿意让他的儿子和我在一起……而今我还是一样，甚至比之两年前更要夸张……”

    然而林雨霏听到这里，不由微微一笑。

    “娘，您……笑什么……”看着自己母亲的笑容，苏佳不禁问道。

    林雨霏笑了笑，随即说道：“真是的傻孩子，那都是两年前的事情了，还那么在意干什么？……”

    “可是……”苏佳不解中带着困惑问道。

    “凡事都得往好的方向想嘛……”林雨霏继续笑道，“别看刚才亲家嘴上这么说，其实她挺喜欢佳儿你的……”

    “秀姨……喜欢我？怎么可能嘛，两年前她对我有那么大的偏见……”苏佳听到这里，也不由暗自好笑道。

    “是真的……”林雨霏继续说道，“娘这些日子陪着亲家，说了好多的话，在亲家面前帮佳儿你美言了几句……”

    “您都……说了什么……”听到这里，苏佳不禁略含期待地问道。

    “就说佳儿你朴实纯真啊……”林雨霏继续笑道，“这一路你和女婿在一起的日子，娘都是看在眼里的，你和女婿的感情层层递进，娘高兴还来不及了……”

    “少来，您明明就是对阿天太偏爱了……”苏佳听到这里，不禁两手插间，瞥眼调侃一句。

    “随你怎么说好了，反正佳儿你放心，你和女婿的婚事，一定没有问题的……”林雨霏十分自信说道，“过段时间我再和亲家好好撮合撮合，相信过不了多久，她就会改变对你的看法……”

    “要真是这样就好了……”苏佳低头默言一句，似乎自己倒没怎么有信心。

    “别一副垂头丧气的样子嘛，让亲家看看你的精神气，也是有好处的……”林雨霏笑了笑，随即推着苏佳的背说道，“好了好了，你赔女婿朋友们去玩吧，这件事情交给娘就好了，你就别操心了——”

    林雨霏说话的样子，简直活像个活泼的少女，一点看不出中年妇女的气质。

    “哎……”苏佳叹了叹气，和自己娘亲重逢的日子不长，也不知道自己娘亲这样的性格，究竟是福是祸……

    忙碌的一天过去了，当晚萧天在后院为自己的师兄姐妹讲述自己这两年来的经历，苏佳则是陪着黄纪和方瑛闲来家常，顺便偶尔关心一下心情不好的陆菁。

    不过陆菁似乎还是白天那副脾气，要理不理的样子。至于唐战，知道陆菁的心情不好，现在不想看到自己，只好一个人早早地休息了。

    而孙云则是陪着妻子杜鹃，以及来运镖局的兄弟，在房内谈谈相叙，尤其是自己在大都经历的一切……

    终于，漫长的一夜总算过去了……

    翌日清晨，后山山脚……

    按照原计划，今日萧天带着众人，准备上山采药，替治疗杜鹃姑娘的腿脚采摘药引。而杜鹃因为腿脚不便，并没有跟随在一起，孙云也留下来照顾她，没有陪同一起前往。

    当然今日上山还有另一个目的，就是为了让心情不佳的陆菁散散心，顺便看有没有机会替唐战和陆菁二人复合。不过陆菁似乎并不吃这一套，一个人默默地跟在大部队身后；而唐战也没有多去理会，只是低头无言的慢慢走着。

    其他的人诸如黄纪他们，以及苏佳的师弟师妹，则是顺便陪同着一起玩耍，由萧齐和雪翠做向导，带他们上山而去……

    “真是的，不过是采个药而已，至于那么多人跟着一起吗……咳咳……”萧天用略显粗哑的嗓子说了一句，顺便瞥视了一番身后跟着的众人。

    “好了，不是说好的，除了采药，还带菁妹一起散散心的嘛……毕竟我们这些人经历了这么多，好不容易重聚在一起，也该高兴高兴嘛……”苏佳笑着说了一句，遂又问道，“不过阿天，你的嗓子怎么了，是不是昨晚着凉了？”

    “还不是我的那些师兄姐妹们闹的……”萧天无奈地拍了拍头，耷拉着脑袋说道，“说什么非要我给他们讲这两年来的经历，昨晚跟他们讲了一宿，嗓子都干了……咳咳……”

    “真是的，谁叫你这么能说？”苏佳不禁调侃一句，随便瞥了一眼表情耷拉的萧天。

    “这还不得都怪阿齐……”萧天在一旁责备起萧齐道，“他那个大嘴巴比我还能招人，这两年本来就只和我见过一次面，结果还说得天花乱坠……我那些师兄姐妹还以为我成神了，在外面那么大张旗鼓，光是中原剑会的经历，就给他们说了不下三遍……”

    “哈哈，看来你和阿齐都是一个性子，嘴巴管不住，容易得罪人……”苏佳在一旁听了，不禁笑道。

    “诶，我的嘴巴可没办法跟阿天比……”正在这时，萧齐突然瞥眼一句道，“昨晚滔滔不绝讲了一宿，到底是谁管不住性子，要和他们讲个不停的？……别什么事情都赖在我身上好不好，根本就是你自己喜欢在师兄姐妹面前出风头罢了……”

    “你说什么？”萧天听到这里，又不禁伸手去抓萧齐。

    萧齐随身一躲，做着鬼脸说道：“略略略，爱出风头的臭皮嘴……”

    “给我站住，不要跑！——”萧齐像猴子一样窜上山头，萧天飞步就追，兄弟两个还是和以前一样，喜欢打打闹闹。

    “哎，这两个家伙，都这么大人了，还像小孩子一样……”苏佳则是拍了拍脑袋无奈一句，碰上萧天这个样子，也不知道是福是祸，顺便调侃一句，“真是的，我身边为什么都是这样的人……”

    而另一边，黄纪和方瑛正一边慢慢地行走，一边观赏着山上的风景。萧家山庄的后山，虽然不是什么桃源圣地，但沿路的风景依旧唯美，给人以沉醉遐想之感……

    “黄纪哥哥，这里的景色都好美啊……”方瑛沉浸在浪漫之中，一边搂着黄纪的手臂，一边陶醉说道。

    “是啊，萧兄弟从小就在这里长大，可真是幸福……”黄纪也笑着应声一句，遂转头望了望独自一人踱步的陆菁，不禁说道，“你说是不是，菁妹？”

    黄纪的意思，当然是想要安慰安慰陆菁，可谁知陆菁理都不理，自己独自一个人闷不做声，面无表情地望着山路的景色，也不去看黄纪一眼。

    “真是的，菁妹的气还没消吗？得亏我们带她来这里玩……”黄纪见陆菁的心情并没有好转，心中不禁暗暗道。

    “站在这里可以眺望远处的风景……”徐双则是不改平时活泼的性子，一步一个跳跃，站在山崖的石头边上，欣喜望着远景说道。

    “喂，小双，你快下来，那个地方很危险……”吴贤担心徐双一个不小心从山崖掉下去，急忙提醒说道。

    “哎呀，怕什么，我又没有那么笨……”徐双调侃一句，随即说道，“想到两年前，萧大哥就带着忆瑶师姐来这里，还真是幸福啊……”

    “幸不幸福也不是你的事儿……”吴贤突然黑眼一句道，“人家李师姐和萧大哥的感情好着呢，需要你在这里瞎操心……”

    “吴贤，你说什么？——”徐双听到“刺耳”一举，瞬时从石头上跳下来，跑到吴贤身边，揪着吴贤的耳朵说道。

    “哎呀，疼疼疼……小双你放手啊……”吴贤一边傻傻地叫疼，一边做出十分滑稽的样子。

    “吴贤哥哥还是和以前一样，总是惹徐双师姐生气……”鲁涛则是在后面笑了笑，顺便采了采长在山崖上的青草野花，全身心喜悦道。

    “哎，连我的师弟师妹也这副傻劲儿……”苏佳望着自己的师弟师妹“嬉闹”的样子，更是无奈地摸了摸头……

    “当当当当……”突然，萧天一个跃步跳到苏佳身前，欣喜一声道。

    “哎呀，吓我一跳……”苏佳愣是被惊吓了一阵，不禁问道，“你在搞什么，一会儿和阿齐追来追去，一会儿像个猴子一样跳到我身前……”

    “得了吧，阿齐那个家伙，想教训他还不容易？……”萧天随口调侃一句，随即捧出手上的野果，笑着说道，“佳儿你看，这是我在山上采摘的野果，你尝尝吧……”

    然而，苏佳却对这事儿并不感到新鲜，耷拉一声说道：“哎呀，两年前你就这样讨好过我了，我又不是不知道……”

    “真是的，只是想逗佳儿你开心嘛，别这么扫兴好不好……”萧天听了，尴尬一句说道。

    苏佳用大拇指往身后指了指，调侃说道：“与其讨好我，不如去讨好讨好他们吧，我可不像你们这群人一样，那么痴傻……”

    话音刚落，徐双等人一下子跑到萧天跟前，并兴奋喊道：“哇，是野果诶，我不客气了——”说着，抓起萧天手中一大把，就往嘴里送。

    “我早上没吃饭，也来尝尝……”吴贤和鲁涛见了，也跟着跑过来说道。

    “想不到萧大哥还有这等本事，黄纪哥哥，我们也尝尝嘛……”方瑛一边说着，一边拽着黄纪的手臂撒娇道。

    “喂，这是我给佳儿的……”萧天看着这帮人像“土匪”一样，自己手中的野果霎时被“抢劫一空”，尤其是看着徐双滑稽的吃相，不禁调侃道，“拜托你们有点素质好不好，小双你还是个女孩子诶……”

    “有什么关系嘛……”徐双倒是一点也不在意，吃完野果笑嘻嘻道，“对忆瑶师姐这么好，萧大哥你也太偏心了，大家伙儿一起出来玩儿，不能只顾着自己的老婆不是？”

    苏佳听了，不禁脸红一阵，不过跟这些家伙也实在搭不上话，苏佳觉得和这些人混在一起，简直就是在拉低自己的智商。

    “好了好了，别光顾着自己吃了……”黄纪看着众人啼笑皆非的表情，不禁说道，“我看菁妹心情挺不好的，不如给她也尝尝？”

    “也对……”萧天想了想，拿着手上剩下的野果，悄悄走到唐战跟前，遂不禁说道，“唐战兄弟，给你表现喽……”

    “啊……啊？”唐战仿佛还沉浸在自己的心事当中，半天没有回过神来。

    “啊什么啊呀？……”萧天继续说道，“你不是想让菁妹原谅你吗？给你个机会，逗她开心啊……”说着，萧天将手中的野果递给了唐战。

    唐战接过野果，一时也不知道说什么好，看着众人“期待”的眼光，只好捧着野果，鼓起勇气走到陆菁身旁。

    然而唐战还是有些拘谨，甚至是有些胆怯，想起昨天陆菁对自己的态度，唐战的心里也是有苦说不出。

    “菁……菁儿……”终于，唐战缓缓开口道。

    陆菁故意装作没听见的样子，一边向前走着，一边将头望向其他方向的风景。

    “菁儿，这是萧兄弟一大早在山里采摘的野果……”唐战继续试着安慰道，“味道挺不错的，你也尝尝嘛……”

    “没兴趣……”然而，陆菁只是这么冰冷的一句，望都没望唐战一眼，似乎根本就不把他当存在。

    萧天等人看在眼里，心头失望一阵，想不到陆菁的态度竟会如此冰冷，简直就像把唐战当做自己的仇人一般。

    唐战想了想，继续试着安慰道：“菁儿，大家伙儿好不容易出来玩一趟，你也别扫大家的兴嘛……我知道你还在恨我，但是今天咱们上山开开心心的，不要想这些事情好吗……”

    陆菁稍稍停顿脚步，一把抓起唐战手中的野果……突然的一下子，陆菁一股脑地就将野果往嘴里送，仿佛心头闷声不愉快的样子，看了就让人尴尬揪心。

    “切，还说我吃东西没素质呢……”徐双看在眼里，不禁调侃一句。

    “这时候少说一句会死啊……”吴贤听了，不禁在一旁提醒道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


