------------

第一千五百三十三章 上山采药（下）

﻿    “菁儿，这是萧兄弟一大早在山里采摘的野果……”唐战继续试着安慰道，“味道挺不错的，你也尝尝嘛……”

    “没兴趣……”然而，陆菁只是这么冰冷的一句，望都没望唐战一眼，似乎根本就不把他当存在。

    萧天等人看在眼里，心头失望一阵，想不到陆菁的态度竟会如此冰冷，简直就像把唐战当做自己的仇人一般。

    唐战想了想，继续试着安慰道：“菁儿，大家伙儿好不容易出来玩一趟，你也别扫大家的兴嘛……我知道你还在恨我，但是今天咱们上山开开心心的，不要想这些事情好吗……”

    陆菁稍稍停顿脚步，一把抓起唐战手中的野果……突然的一下子，陆菁一股脑地就将野果往嘴里送，仿佛心头闷声不愉快的样子，看了就让人尴尬揪心。

    “切，还说我吃东西没素质呢……”徐双看在眼里，不禁调侃一句。

    “这时候少说一句会死啊……”吴贤听了，不禁在一旁提醒道。

    陆菁吃完野果后，看也没看唐战一眼，径直就往山上走。

    “喂，菁妹，你等等——”萧天等人在后面见了怪尴尬的，伸手喊道。

    可陆菁就像没听见一样，不光不理唐战，对所有人的态度几乎都是不冷不热的。

    唐战在后面望了更添几分失望，在原地伫立了许久，眼神也是十分的枯灰。

    “哎，看样子要撮合好他们两个，还需要点时间……”苏佳在一旁见了，不禁念念道。

    “喂，你们女人是不是都这个样子，都这么死脑筋……”萧天忽而提起一句。

    然而话音刚落，苏佳就冲萧天瞪了一眼，愣是把萧天吓得不轻。

    “呵呵，你这张嘴巴，还真是会得罪人……”黄纪在一旁见了，故作好笑一句。

    “行了行了，先上山吧，人家两口子的事情，我们这么操心干嘛……”徐双则是想要快点爬上山顶，不禁提起道，说完快步跑上山去。

    “喂，小双，你等等我……”吴贤在后面见了，急忙跟上一句……

    于是一行人稍作休息后，继续向着山头进发，一路上众人还是一边望着后山的风景，一边有说有笑，不过多时，众人就达到了山顶的清湖……

    “到了到了，就是这里……”雪翠作为向导走得最快，指着眼前清澈的湖水道，“这就是我们山庄后山的清湖，一般山庄里有什么聚会的活动，都会到这个地方来……”

    “哇，好大的湖啊……”方瑛见了广阔明亮的湖水，不禁豁然开朗道，“这里山高物远，空气清新，真是游玩的好地方——”

    “是是是，瑛妹你就想着玩……”萧天在一旁调侃一句说道。

    “你说山庄聚会的活动？那都有些什么……”徐双也不禁兴奋问道。

    “也没什么重要的活动，平时山庄的师兄姐妹没事的时候，会来这里习武或是聚聚餐什么的……”雪翠继续说道，“有时候山庄里会有捕鱼的活动，也会到这个地方来……”

    “这个地方捕得到鱼吗？”吴贤继续问道。

    “当然可以……”雪翠继续笑着说道，“不光是捕鱼，这清湖里我们还经常养鱼呢……”

    “怎么说着说着跟鱼扯上关系了……”苏佳在一旁调侃说道，“别忘了我们上山来的目的……”

    陆菁眺望着清澈的湖水，似乎心情要好上不少，但依旧是不理睬任何人，独自一人望着湖水的风景。而唐战则是在后面默默地跟着，也没有和陆菁搭什么话。

    “我渴了……”忽然，陆菁冷冷说道，“去，帮我打点水来……”

    陆菁是对着身后的唐战命令，唐战一时没有反应过来，呆呆地站在身后一动不动。

    “我说话你听不见是不是？”陆菁忽而提气一句道，“叫你帮我打点水来——”

    “额……哦……”唐战这才反应过来，自己昨天已经答应了陆菁，什么事都听她的，就像是她的仆人一般。为了让陆菁回心转意，唐战也没有任何的异议，完全服从陆菁的命令。

    于是，唐战拿着水袋，快速走到湖水边，舀了一袋水，重新回到了陆菁的身旁：“菁儿，水来了……”

    陆菁接过水袋，径直喝了几口，遂将水袋丢给唐战，继续命令道：“替我拿好，我想喝的时候，随时给我……”陆菁说话的口气，真的就像把唐战当成自己的仆人甚至是奴隶一般。

    唐战没有说话，重新接过水袋，并默默地跟在陆菁身后……

    “哎，两年没有回来，这里还是没有变啊……”萧天重新望着清澈的湖水，不由感叹道，“想想小时候不开心的时候，总爱来这个地方解闷，看到这里清澈的湖水，闲杂的烦心事就一扫而空……”

    萧齐听了，不由在一旁“挤兑”道：“是啊，原来我们两个经常被师父骂的时候，你还硬拉我来这里呢……”

    “我说一句，你非得怼我两句是不是……”萧天听着萧齐的话，又不禁黑眼说道。

    “呵，你们两个还真是上辈子修来的兄弟……”苏佳听到这里，又不禁调侃道。

    “话说回来，我们替杜姑娘治疗采的草药，究竟在什么地方？”黄纪心系正事任务，正经一句问道。

    “就在‘寒洞’那里，诺，那个地方就是喽……”萧天应声一句，遂站在一块石头上，指着清湖旁一个山洞说道。

    “寒洞啊……”方瑛听了，不禁问道，“意思是，那个地方很冷吗？”

    “不是很冷，是特别的冷……”萧天哆嗦两句，随即说道，“不管什么季节，那个洞里出奇的冰冷，别说待在洞里了，就是站在洞口，哪怕是练过武功的人，都估计抗不了多久……”

    “那么冷的地方，到底是用来干嘛的？”好奇的徐双又不禁问道。

    “用来封藏一些重要的东西，或是练功所用……”萧天继续说道，“不过洞口旁长了许多寒性的植物，可以用以医药，这应该是最普遍的作用了……”

    “阿天你说那个药物的名字叫‘寒银草’是吧……”苏佳不禁提道，“我记得两年前来这里的时候，你还给我看过……”

    “是啊……”萧天继续说道，“我想佳儿你和黄纪兄弟熟悉药材方面的知识，用‘寒银草’做药引替杜姑娘治伤，应该不是什么难事……”

    “那我们快过去吧——”黄纪继续说道，“早点采完药草，早点回去替杜姑娘治伤……”

    “呵，说的也是……”萧天微微一笑，遂带着众人翻过几个石头山坡，来到了寒洞的洞口……

    和两年前一样，寒洞这里也没有太多的改变，站在洞口处，明显感觉到几阵冷风吹过。众人不禁哆嗦一阵，稍稍站在离洞口较远的地方。

    “这个地方好冷啊……”方瑛捂着嘴巴说了一句，不禁搂着黄纪的胳膊取暖起来。

    “是啊，简直能把人冻出病来……”徐双也摩擦了一下自己的双手，并吐了吐气说道，“真不知道这个天然的寒洞，到底是怎么形成的……”

    “寒银草在什么地方？”黄纪继续问道。

    “就在洞口上方，你们等着……”萧天利索一句，随即施展轻功飞到了寒洞的洞口，摸索找寻着寒银草的踪迹。

    “真有这么冷吗？我倒是想试试……”吴贤似乎对寒洞充满了好奇，不禁上前走了几步。

    然而还不等吴贤反应过来，就在靠近洞口的一刻，徐双突然从后面狠狠推了吴贤一把，愣是把吴贤推进了洞口，脚步一个踉跄摔倒在地。

    这一摔倒不要紧，吴贤的脸刚好触碰到寒洞冰冷的地面，吴贤像是遭遇寒冷刺骨一般，哆嗦一声马上跳了起来。

    “啊，冻死了冻死了冻死了……”吴贤一边跳跳，一边滑稽地喊道。

    “哈哈哈哈哈，吴贤你的脸都冻成个红苹果了——”徐双还在后面大声放笑道。

    “小双，你干什么？”吴贤摸了摸脸，急忙从洞口跑出来，忿忿一句道。

    “谁叫你这么装，让你吃吃苦头也是好的……”徐双继续坏笑道。

    “哈哈哈哈……”鲁涛见了二人的滑稽样，也不禁笑道。

    苏佳望了，则是拍了拍脑袋，心中暗暗调侃道：“真是的，我身边就没有一个正常人吗……”

    萧天这边爬上了洞口，寻觅了草药一番，随即拾起大喊道：“诶，找到了找到了，是‘寒银草’——”

    “太好了，寒银草果然是长在洞口上方……”方瑛见了，不禁兴奋道，“好，我也要来采药——”

    “瑛儿，你还是别去了吧……”黄纪拉了拉方瑛，不禁关心道，“洞口那边太冷了，我怕瑛儿你冻坏了身子……”

    方瑛听了，则是撇口一句道：“真是的，别把我当成小孩子，我可没有那么脆弱……”

    说完，方瑛快步快脚地跑到了洞口上方，准备和萧天一起采药。

    “喂，瑛儿，你等等我……”黄纪则在后面跟着喊道……

    萧天采了些许的药材，交给黄纪之后，自己则是跳下洞口，准备和苏佳寒暄几句。然而正见着苏佳一脸凝重地望着清湖北边后山的路口，似乎若有所思。

    “你怎么了，佳儿？”萧天还是日常关心问道。

    “那个山路口，还在啊……”苏佳见了，不禁默默回忆道，“想着两年前，那个路口直接通往陵关城的北门，当年萧武忠就是用这个办法，将你们山庄的铜炮运到陵关城去的……”

    “佳儿你是想起，在陵关城的回忆是吧……”萧天也跟着应景一句。

    “是啊……”苏佳继续回忆着说道，“想当初为了救雪翠，我只身一人闯入陵关城，独战蒙元千军，毁坏铜炮数十座……现在想想，那还真是一次难忘的经历……”

    “那是当然……”萧天听了，不禁在一旁讨喜道，“我们的佳儿可厉害了，独自一人对付蒙元千军，创造了上官仙剑前辈的神话——”

    “真是的，就会嘴贫……”苏佳听了，不禁红脸说道……

    “苏姑娘，采这么多药应该够了吧？”黄纪这边，陪方瑛一起采完了草药，不禁冲洞口下方的苏佳问道。

    苏佳抬头望了望，随即点头说道：“嗯，应该够了……你们两个也快下来吧，站在洞顶那么久，也够冷的……”

    “嘿——”黄纪扶着方瑛一起，施展轻功跃下，用竹篮装着草药，满意说道，“有这些草药做药引，应该可以治好杜姑娘的腿脚了吧……”

    “但愿如此……”苏佳捡了捡里面的药材，应声说道。

    “好了好了，该回去了你们几个——”萧天见任务完成，不禁冲还在洞口嬉闹的徐双等人说道。

    “啊，这么快就回去啦？我还没玩够呢……”徐双听了，失望地娇气一声。

    “玩你个大头鬼啊，我们今天山上的目的，本来就是采药的……”萧天继续说道，“你们不走，我们可走了，告诉你们哦，这后山的山林容易迷路，要是把你们丢在这里，搞不好几天都找不到下山的路……”

    “切，真是扫兴……”徐双听了，很不情愿地将手中的花草随处一丢，遂跟着众人一起，准备下山而去……

    “菁儿，我们也走吧……”唐战和陆菁一直是站在最后面，听见萧天等人说要回去，唐战不禁默默说道。

    陆菁没有理会唐战，只是一脸冰冷地转过身，准备下山而去。

    唐战见着陆菁这个样子，也没有说什么，他知道想要陆菁真正回心转意，还需要耐心和时间……

    “真是的，好不容易出来玩一次，这么快就回去了，真是不开心……”徐双一边走着，一边叨叨道。

    “行了行了，我看什么时候有机会，我们可以在山顶上搞一次烧烤大会啊，这样你们不会扫兴了吧？”萧齐为了讨好众人，不禁说道。

    “真的可以吗？”徐双听到这里，不禁兴奋问道。

    “那是当然……”萧齐继续说道，“我说过的话，什么时候不算数？”

    “你说过的话，什么时候算过数……”萧天听到这里，跟着后面暗暗调侃一声。

    苏佳看着众人嬉闹的表情，无奈笑着摇了摇头。然而正准备回去的时候，苏佳似乎是察觉到了什么，不经意停下脚步，朝着北山路口的方向望去……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


