------------

第一千五百三十四章 治愈腿脚

﻿    苏佳看着众人嬉闹的表情，无奈笑着摇了摇头。然而正准备回去的时候，苏佳似乎是察觉到了什么，不经意停下脚步，朝着北山路口的方向望去……

    “好了，我们也回去了，佳儿……”萧天和苏佳拖在最后，正准备离开时，却见苏佳停驻在原地，目不转睛地望着北山路口的方向，萧天不禁走上前去，悄声问道，“佳儿……佳儿？”

    苏佳没有应声，目光依旧是直直地盯着路口的方向，神情十分凝紧，似乎遇上了不好的事情。

    “佳儿，你……怎么了？”萧天以为是苏佳发现了什么，不由紧声问道。

    苏佳沉默良久，遂回头应声道：“噢，只是发了下呆，没什么……”看样子，苏佳似乎并不像过于揪心某件事上。

    “好了，我们也回去了……”萧天主动牵了牵苏佳的手，应声说道。

    “嗯……”苏佳点了点头，遂跟着萧天一起准备下山而去，然而自己临走的时候，还时不时望向北山后路的方向，心中默默暗道，“是我看错了吗……”

    苏佳仿佛故意留了个心眼，就在刚才众人嬉闹的一刻，自己似乎是察觉到了什么“不对”……

    然而就在萧天等人离开良久，北山路口这里，突然冒出几个莫名的人影……

    “喂，你看到了吧……”其中一人暗暗说道。

    “啊，是他们没错……”另一人回声应道，“终于找到他们了，从大都一路南下，原来他们都躲在萧家山庄这里……”

    “这样就错不了了……”人影继续暗声说道，“皇上猜得果然没错，萧天将军他们，的确是回到了萧家山庄这里……现在呢，要开始下一步计划吗？……”

    另一人继续说道：“先回陵关城，等候徐达元帅的命令后，再行动……”

    “知道了……”人影默默答道。

    原来这两个人是朱元璋暗中派出的眼线，萧天等人回萧家山庄没多久，很快就被发现了踪迹。然而他们口中所说的计划到底是什么，依旧无人可知……

    午时过后，萧天等人回到了山庄的后院，一行人集中在了孙云杜鹃的房内，由苏佳、黄纪和方瑛三人负责治疗杜鹃的腿脚，萧天一行人则是在一旁默默地看着或是帮忙……

    “阿天，去帮我打一盆热水……”苏佳慢慢卷起杜鹃的裤脚，招呼着萧天说道。

    “啊，我知道了——”眼下治愈杜鹃的腿脚为重，萧天也是提起了干劲说道。

    “想好怎么治疗了吗？”颇懂医术的方瑛在一旁见了，不禁问道。

    苏佳点了点头，随即镇定道：“黄纪兄弟负责碾磨药引，瑛妹你和我用‘寒灵神功’的内力，替杜妹妹接活经络——”

    “嗯，我知道了……”出生古墓派的方瑛，自然也是活用“寒灵神功”的心法，想着和苏佳一起配合治疗，方瑛也兴奋地点头一句。

    “真的……没问题吗？”来运镖局这边，一直心系杜鹃的石常松不禁问道。

    “交给少主的这些朋友吧，我相信他们可以的……”任光信任地点了点头，目不转睛地望着杜鹃的腿脚。

    孙云在一旁更是时刻关心着，一边望着杜鹃的脚，一边握着杜鹃的手，安慰说道：“鹃儿你放心，一会儿就好了……”

    “我没事的，云哥，我相信苏姐姐她们……”杜鹃则是在一旁乐观说道……

    “热水来了——”不出多时，萧天端着一盆腾腾的热水进了房间，并放在了杜鹃腿脚跟前。

    “孙云兄弟，你替杜妹妹先用热水擦拭一下腿脚吧……”苏佳挽起袖子说道。

    “没问题……”孙云点了点头，替自己的妻子杜鹃洗了洗脚，不过一会儿，屋内顿时洋溢着和睦的气息。

    “感觉这样子就像一家人一样，可真幸福……”徐双在一旁见了，不禁感触道。

    “嘘，小声点，别打扰李师姐她们……”吴贤在一旁小声提醒道……

    “鹃儿，水烫不烫？”孙云一边用热水和毛巾替杜鹃擦拭着腿脚，一边关心着问道。

    “不烫，挺暖和的……”杜鹃脸红地回应一声，感觉夫妻二人相互关照的情景，十分的幸福。

    “先用热水驱活经脉，再用寒性药物用以愈合……”苏佳一本正经道，“不过两者过程必须十分的缝合，所以说动作一定要快……”

    “苏姑娘，我这边已经碾磨好药草了……”正在这时，黄纪拿着草药的捣碗走了进来，提醒一句说道。

    “来得正是时候……”苏佳微微一笑，遂对孙云说道，“好了孙云兄弟，你可以替杜妹妹把脚拿出来了……”

    “嗯……”孙云点了点头，遂将毛巾扭干，替杜鹃擦干了脚上的积水。

    “好了瑛妹，我们开始……”苏佳继续冲方瑛说道。

    “嗯……”方瑛笑着点了点头，遂和苏佳一起，用“寒灵神功”打通杜鹃脚底的穴位，两个人一左一右灌输内力，替杜鹃坏死的经络愈合。

    “鹃儿，感觉怎么样？”孙云站在一旁，都能感觉到一股洋溢的暖流，又不禁关心问道。

    “感觉暖暖的，挺舒服……”杜鹃微笑着说道，“云哥你不用担心，我相信苏姐姐她们会成功的……”

    孙云听到这里，也是冲苏佳等人投去了期待的目光。

    “‘寒灵神功’驱活经脉后，接下来就是药引……”黄纪将捣药放在脚盆一旁，默默说道，“‘寒银草’是寒性的药物，与一般内力结合的一瞬，可能会有刺激的反应，这过程会有些难受，杜姑娘你忍着点……”

    杜鹃放心地点了点头，似乎并不在乎过程中可能伴随而来的痛苦。

    苏佳和方瑛这边，依旧在用“寒灵神功”替杜鹃在愈疗，黄纪则是顺势用勺子舀了一勺捣碎的草药，并将其慢慢敷在杜鹃受伤的腿脚之上。

    “额……”寒银草的寒性极为强烈，加上与“寒灵神功”的冲击，杜鹃顿感腿脚一阵刺激的冰凉，甚至会有些难受，不禁忍痛一声。

    “鹃儿，你没事吧？”孙云看着杜鹃的表情，不禁关心一句问道。

    “你放心，只要一下就好了……”苏佳在一旁安慰说道，“用‘寒灵神功’和‘寒银草’交替愈疗，坏死的经络才能在最好的环境下快速复合，相信不要一两天，杜妹妹的腿脚就能恢复正常……”

    “真是这样就好了……”孙云一边牵着妻子的手，一边默默说道。

    杜鹃难受之余，依旧笑着握了握孙云的手，微笑着说道：“你放心云哥，我不会有事的……”

    黄纪将碗中的药引，完全抹在了杜鹃的脚上，直到所有的草药用尽为止。

    而杜鹃这边，经过几阵“刺激”之后，腿脚的疼痛感渐渐消失了，取而代之的，则是活血经脉的舒适感。

    “药引这边已经弄完了，接下来只要包扎腿脚就行……”黄纪这边抹完了草药，不禁说道。

    “我知道了……”苏佳应声一句，遂又冲萧天说道，“阿天，替我把包扎用的绷带拿出来——”

    “噢……”萧天吱应一声，遂将苏佳包裹中的绷带递给了苏佳。

    苏佳和方瑛一人一边，沿着草药的痕迹，替杜鹃将两只脚严严实实地包裹起来。直到最后这一步，治疗过程才算是真正结束了……

    “这样就……可以了吗？”孙云内心满含着激动问道。

    “嗯，这样就可以了……”苏佳点了点头，慢慢站起身来，遂对杜鹃说道，“杜妹妹，你试着站起来走走看看——”

    杜鹃沿着包扎的绷带，重新穿好鞋子，准备走两步试试。奇妙的是，原来腿脚的疼痛感已经完全不在，自己完全可以适应走路的节奏和速度，甚至连小范围的蹦跳都没有问题。

    “真的耶，我的脚真的好了——”杜鹃看到这里，不由兴奋道。

    “这是真的吗，鹃儿？——”孙云这边似乎比杜鹃还要兴奋，不禁提升问道。

    “嗯，已经完全没有痛觉了……”杜鹃开心地说道。

    “太好了，这真的是太好了……”任光等人在一旁见了，也不由兴奋道。

    “我猜的果然没错……”苏佳见腿脚治愈方见成效，不由暗暗笑道，“‘寒灵神功’配合‘寒银草’这样的寒性药物，方能达到愈活经络的最佳效果，杜妹妹跟着我们回萧家山庄，真是来对了……”

    “这样应该就可以了……”方瑛见自己的医术成效，不禁兴奋道，“太好了，这还得多亏了我们古墓派的功法……”

    “是是是，你这丫头就爱逞能……”黄纪在一旁收拾好了药碗，用食指笑着点了点方瑛的额头。

    “嘻嘻……”方瑛则是俏皮地吐了吐舌头，回应一笑道。

    “草药换药包裹个两三天，到时候再撤去绷带，我想杜妹妹应该就能完全康复了……”苏佳继续说道，“在萧家山庄这边多住上些日子，没事带杜妹妹多出去走走，我相信康复完全不成问题——”

    孙云见到这里，忽而做出一个让所有人出乎预料的举动——

    在苏佳面前，孙云居然跪下身来，激动感谢道：“多谢苏姑娘救妻之恩，孙云此生永世难忘！——”

    “诶，快起来……”苏佳可受不了那么重的礼，缓和说道，“我们早就说过了，你和杜妹妹都是我们的朋友，朋友之间互相帮助是应该的……”

    “朋友……是吗……”孙云看到这里，想起自己在大都的遭遇——比起在察台家经历的种种歧视和痛苦，在萧天苏佳等人面前，孙云才算是真正尝到了胜过亲情的感情。

    “太好了孙云兄弟，这样弟妹的腿脚就能康复了……”唐战在一旁见了，也不由恭喜道，“我看就像苏姑娘说的，你和弟妹多在这里住上几日吧，等弟妹的腿脚完全康复了再说……”

    “谢谢……谢谢你们……”孙云见到这里，甚至不由留下激动的泪水……

    “这真是太好了——”徐双在一旁见了，不禁高兴拍手道。

    “人家腿脚好了，夫妻合欢，你高兴个什么劲儿……”萧天在一旁听了，不由调侃一声道。

    “哎呀，我也是为他们感到高兴嘛……”徐双继续笑道，“老实说，大家伙儿一起在这里，简直就像一家人一样，这样的感觉别提多温馨了……”

    “小双你又想起原来在追风派的事了……”吴贤听到这里，不由提道。

    “是啊，我也没想到，忆瑶师姐出山以后，竟会碰上这么多推心置腹的朋友……”徐双不禁感叹道，“想想三年前，要是我和忆瑶师姐一起出来闯荡，说不定也会经历许多不平凡的往事……”

    “呵，得了吧，陪佳儿在身旁三年，你就知道什么叫‘祸不单行’了……”萧天依旧不改自己“大嘴巴”的坏毛病，在苏佳背后调侃一声道。

    然而话音刚落，苏佳就转头冲萧天投去怨妇一般的表情，愣是把萧天吓个不清。

    “呵呵，看样子萧大哥你在忆瑶师姐面前，可不能乱说话……”徐双看到最后滑稽的一幕，又不禁笑道。

    “话说回来，忆瑶姐姐的医术可真是高明，只是看了一下杜姐姐的腿脚，就知道该怎么治愈……”鲁涛忽然在一旁说道，“而且包扎的动作也很娴熟，比起在外闯荡，我看忆瑶姐姐更有适合做大夫的天赋……”

    “可不是嘛，在军队待那么久，佳儿每天都给营中的伤员治病，能不熟吗？……”萧天两手靠在脑后，不禁说道，“原来我们一行人在一起的时候，谁没有被佳儿治疗过？不管是我也好，还是经常在外出征的唐战兄弟和菁妹也好……”

    然而一提到陆菁，唐战又在一旁低下了头。

    陆菁也在现场，不过是站在一群人的最后面，眼见着杜鹃的腿脚顺利康复，陆菁也是默无表情地转身离开房间。

    “菁儿……”唐战想要叫住陆菁，慢慢跟在了陆菁的身后。

    “你不是陪他们在一起好好的吗，干嘛跟着我……”陆菁还是和之前一样，一脸冰冷的表情，背对着唐战问道。

    “是菁儿你说的，让我无时无刻不跟着你……”唐战默言一句说道。

    “哼，你就这么甘愿做我身边的狗吗……”陆菁继续冷言一声问道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


