------------

第一千五百三十五章 师兄回山（上）

﻿    然而一提到陆菁，唐战又在一旁低下了头。

    陆菁也在现场，不过是站在一群人的最后面，眼见着杜鹃的腿脚顺利康复，陆菁也是默无表情地转身离开房间。

    “菁儿……”唐战想要叫住陆菁，慢慢跟在了陆菁的身后。

    “你不是陪他们在一起好好的吗，干嘛跟着我……”陆菁还是和之前一样，一脸冰冷的表情，背对着唐战问道。

    “是菁儿你说的，让我无时无刻不跟着你……”唐战默言一句说道。

    “哼，你就这么甘愿做我身边的狗吗……”陆菁继续冷言一声问道。

    “是我对不起菁儿你，就算做你身边的狗，也是我该……”唐战低下头来说道。

    “你……”陆菁似乎想要说什么，然而话到一半却突然戛然而止。

    “怎么了吗，菁儿？”唐战不禁问道。

    “我……”陆菁沉顿了很久，似乎略显尴尬的样子，遂不禁颤颤说道，“我只是想……我只是想……我只是想再吃一次今天早上采摘的野果……早上没怎么吃饭，那个野果，味道挺不错的……”说到这里，陆菁略显羞涩地低下了头。

    “这样啊……”唐战听到这里，不由露出缓和的微笑。

    “你笑什么？我可没有原谅你——”然而，陆菁立刻恢复到冰冷的神态，对唐战冲声一句道。

    不过唐战心里很清楚，陆菁正在慢慢恢复往日的情绪，想要得到她的原谅，只是时间早晚的问题。唐战还是显得很有耐心，随后说道：“那个野果长在后山，我知道哪里有……一会儿我看萧兄弟有没有时间，我叫他陪我一起去采摘回来好了……”

    说完，唐战快步地往后院方向跑去。

    而陆菁则是时时刻刻望着唐战的背影，没有人知道她此时内心的想法……

    就这样安安稳稳地又过了几日，众人在萧家山庄的日子还算快活，苏佳闲来无事，就是在大庭小院吹吹笛，聊聊天什么的，一般黄纪和方瑛都会陪在她身边；而萧天则是和自己师兄姐妹一起，闲来无事习习武什么的，有时候也会帮师父萧举贤做一些简单的事务；陆菁还是一样，一脸不冷不热的表情，对唐战像奴隶一样使唤，平时也是不理不睬的；唐战则一直跟在陆菁身边，听候她的差遣，偶尔顺便帮自己的叔叔做做事什么的；至于孙云这边，看着妻子杜鹃的腿脚一天天恢复，自己心里也是十分的高兴……

    这天，一切看似安好如初……

    苏佳还是和往常一样，在大厅门前一边看着院子里的萧家弟子习武，一边吹着竹笛，音律之美动人心弦，令人畅怀心扉。

    徐双、吴贤和鲁涛三人，仿佛回到了在追风派的日子，在一旁静静地听着自己师姐的笛声，也沉醉在其中。

    “忆瑶师姐的笛子吹得还是这么好，就和原来在追风派时的一样……”徐双在一旁不禁夸赞道，“我们几个都坐在忆瑶师姐你身边，不管什么时候都没有变……”

    “样子是没有变，可是人嘛……”苏佳忽然停下了笛声，不禁莫名感叹一句。

    “李师姐，你是在怀念陈师兄吧……”平时脑袋不灵光的吴贤，倒是少有地看出了苏佳的想法，不禁默默说道。

    苏佳闭眼沉默一阵，随后说道：“毕竟是我亲手杀死的陈师兄，那也是我这辈子最后悔的事……”

    徐双听到这里，不禁上前安慰道：“不过这都已经是过去的事了，忆瑶师姐你就不要再想了……陈师兄和小红姐姐虽然走了，但我们还在你身边啊——萧大哥说过，珍惜现在所拥有的，我们经历了这么多磨难，还能和睦如初地聚在一起，这不是上天给予我们最好的恩惠吗？”

    “说的也是啊……”苏佳放下弟子，默默感叹道，“一晃三年过去了，想不到这三年来，我们都变了这么多……”

    “对了，萧天哥哥呢？一大早就没看到他的人……”鲁涛在四处环望了几阵，并没有见到萧天的人影，遂不禁问道。

    “你说阿天啊……我想他不是在哪里修理木工，就是在后山指导阿齐他们习武吧……”苏佳摆手一句道，“这家伙回来以后，就没怎么理过我，天天陪着他的师兄师弟闹腾，真是受不了……”苏佳的语气略显抱怨。

    “哎呀，忆瑶师姐是责怪萧大哥没有照顾你吧……”徐双趁机使坏道，“萧大哥这么疏忽忆瑶师姐你，结婚以后可千万不能惯着……”

    “行了，小双你就别取笑我了……”苏佳听到这里，不由脸红一阵道。

    “嘻嘻，师姐别害羞，别害羞嘛……”徐双继续“嘲弄”道。

    “对了李师姐，这段日子回来，也没看见你和秀姨经常见面……”吴贤又不禁提道，“这都快要和萧大哥成亲了，婆媳关系还没理顺吗？”

    “这种事也急不得啊……”苏佳先是无奈一句，随即慢慢说道，“我想在秀姨心中，她还是对我有偏见吧……虽然我娘和秀姨的关系处得很好，积极撮合我和阿天，不过……不过我和阿天的事情，我和秀姨之间的关系，适当时候要我亲自去面对才行……”

    “那你就应该主动找秀姨说说话啊——”徐双也在一旁“支招”道，“好好与你的未来婆婆相处，多替她帮帮忙，我想秀姨会喜欢你的……”

    “道理我都懂，两年前我又不是没试过……”苏佳继续无奈道，“可是想要改变一个人对你的看法，这是很难的……这件事情急不得，而且你们也别替我操心了……”

    “我们不是关心忆瑶姐姐你吗，关系你和萧大哥的婚事……”鲁涛也在一旁说道。

    “好了好了，我和阿天的事情就到此为止——”苏佳脸红一句，摸了摸鲁涛的头，随即说道，“你们要是这么关心阿天，就去后山找他吧，我想一个人静一静，你们别来烦我……”

    然而，徐双和吴贤互相使了使“坏坏”的眼色，遂一起站在了苏佳的身后，并用手推了推苏佳。

    “喂，你们两个干嘛？”苏佳倒有些受宠若惊的样子，不禁“失声”问道。

    “嘻嘻，你和萧大哥的事情，跑都跑不掉……”徐双继续坏笑道，“要去后山见萧大哥，我们一起去吧——”

    “就是就是……”吴贤也在一旁唆使说道。

    “喂、喂……你们别推我……”苏佳则是脸红地咕应几阵，最后却还是被徐双、吴贤和鲁涛三人，拉着往后山走去……

    而正如苏佳所说，此时此刻在后山脚下，萧天正指导着萧齐和雪翠两个人习武……

    “站稳了站稳了，瞧你站得什么样子……”萧天倒是做出一副师父的气派，用木棍敲打着萧齐的脚边说道。

    “切，只是让你指导我和雪翠的武功罢了，真把自己当成什么武林宗师了……”萧齐则是做了个鬼脸，调侃一句说道。

    “是你们两个吵着非要我教你们的，我有什么办法……”萧天随性一笑道，“既然是习武嘛，那就得认真点，雪翠师妹倒是一本正经，你这个家伙就喜欢捣蛋……”

    “嘻嘻嘻嘻……”雪翠听着萧天调侃的口气，不由在一旁偷笑道。

    “切，摆什么臭架子嘛……”萧齐继续黑眼一句，“想当初你离开山庄之前，连我都打不过呢……现在成了赫赫有名的‘苍龙大侠’，就踩在我头上了……”

    “对啊，我就是这么神气，你不爽是不是？——”萧天趁机膈应一句，冲萧齐摆脸说道。

    “哈哈哈哈……”雪翠听到这里，又不禁笑出声来。

    “让我想想……”萧齐像是想到了什么“鬼点子”，眼珠子一转，莫名说道，“这三年来阿天你进步这么大，和嫂子的鞭策离不开关系吧……要我说啊，平时嫂子指导你习武，也是这么严格吧——所以你才把气撒在我和雪翠的头上，以发泄心里的愤恨……”

    “你到底想说什么？……”萧天知道萧齐在一旁不安好心，忽而一句问道。

    “我的意思是说啊……”萧齐继续“坏坏”笑道，“阿天你是不是怕老婆啊，在别人面前装成一本正经的样子，暗地里怕嫂子怕得不得了……”

    “阿齐你说什么？——”果然，萧天听到这里顿时脸色一红，斥责萧齐一句，甚至准备出手教训。

    萧齐也没有傻站着不动，一溜烟就往山岩一侧跑去。

    “你不要跑——”萧天一边喊着，一边在后面追。

    “哈哈哈哈——”这次雪翠彻底笑开声了，甚至笑出了眼泪……

    兄弟二人你追我逐了好一会儿，最终萧齐还是被萧天抓住了，萧天虽然没有真的动手，但恨不得想要扇萧齐两个巴掌。

    “得得得，我现在不是你的对手，跑都跑不过你……”萧齐继续调侃一句。

    “你这家伙就是嘴臭，时不时就要泼几句……”萧天不禁凝眉说道。

    “切，还不都是学得你嘛……”萧齐继续调侃道。

    “好了，你们两个不要闹了……”雪翠见了，在一旁劝解说道，“说好了今天教我和阿齐武功，阿天，你就像萧博师兄以前一样，认真教我们嘛……”

    “对啊对啊，原来除了师父，都是萧博师兄指导我们……”萧齐继续说道，“现在可好，教人的任务放在你这里，就跟清汤里放了辣椒一样，怎么和都和不到一起去……”

    “你少多嘴……”萧天低声一句，提起大师兄萧博，萧天遂不禁说道，“不过话说回来，说到萧博师兄，我们都回来了这么多天，他也该回来了吧……”

    萧齐摆手说道：“这我就不清楚了，萧博师兄带着同门弟子去参加崆峒论剑去了，崆峒派离萧家山庄又那么远，鬼知道他们什么时候回来……”

    “不过话说回来，这时间是有些长了……”雪翠在一旁想了想，不禁说道，“只是去参见论剑会而已，都这么多天没有消息了……”

    “说的也是啊……”萧齐听到这里，也一本正经道，“以萧博师兄的作风，无论什么事情都是速战速决的啊，今年的论剑会虽然说地方有些远，可这么久没回来，也没捎个准信，是让人有些猜疑……该不会是中途出什么事了吧？……”

    “别说这么不吉利的话……”善良的雪翠在一旁听了，立刻阻声道，“萧博师兄武功高强又有经验，不会出什么事的……”

    “如果他知道我和佳儿回来了，应该会迫不及待赶紧回山来见我不是……”萧天也在一旁托着下巴思考道，“真是太奇怪了，总感觉这其中有什么不对……”

    “你们在说什么呢？——”正在萧天思索间，苏佳和她的师弟师妹，正好来到了后山这里。

    “啊，是苏姐姐来了……”见到了苏佳，雪翠不由兴奋道，“今天没什么事，阿天在指导我们武功呢……”

    “我说的没错吧……”苏佳摆声一句道，“成了苍龙大侠回来，不趁机在师弟师妹面前臭显摆一番，可不是阿天的个性……”

    然而萧天并没有被苏佳的言语所逗乐，反倒是一脸严肃的表情，仿佛在思考着什么事情。

    “你怎么了，干嘛表情这么严肃？……”苏佳看着萧天的神色，不禁关心问道。

    “哦，我在想……我在想萧博师兄的事……”萧天回声吱应一句。

    “萧博大哥……他怎么了吗？”苏佳又不禁问道。

    “我在想……萧博师兄带着同门弟子参见崆峒论剑，可是这么久都没有回来，不觉有些让人感到奇怪……我们是担心，萧博师兄过去或是回来的途中，是不是出了什么事……”

    苏佳听到这里，不禁笑着道：“哈，我还以为是什么呢……你不是说，萧博大哥的武功高强吗，能成为萧家山庄未来掌门人的人，能出什么事？更别说还和那么多同门弟子在一起……”

    “可平时萧博师兄做什么事情，都很干净利索的，这次有些太拖拉了……”萧天摇了摇头，继续说道，“我们都回来这么多天了，可萧博师兄连一点消息也没有，这也太奇怪了……”

    “我想……会不会是中途到什么地方去玩了，带着同门师弟一起……”吴贤在一旁不禁问道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


