------------

第一千五百三十六章 师兄回山（下）

﻿    “你怎么了，干嘛表情这么严肃？……”苏佳看着萧天的神色，不禁关心问道。

    “哦，我在想……我在想萧博师兄的事……”萧天回声吱应一句。

    “萧博大哥……他怎么了吗？”苏佳又不禁问道。

    “我在想……萧博师兄带着同门弟子参见崆峒论剑，可是这么久都没有回来，不觉有些让人感到奇怪……我们是担心，萧博师兄过去或是回来的途中，是不是出了什么事……”

    苏佳听到这里，不禁笑着道：“哈，我还以为是什么呢……你不是说，萧博大哥的武功高强吗，能成为萧家山庄未来掌门人的人，能出什么事？更别说还和那么多同门弟子在一起……”

    “可平时萧博师兄做什么事情，都很干净利索的，这次有些太拖拉了……”萧天摇了摇头，继续说道，“我们都回来这么多天了，可萧博师兄连一点消息也没有，这也太奇怪了……”

    “我想……会不会是中途到什么地方去玩了，带着同门师弟一起……”吴贤在一旁不禁问道。

    “应该不可能……”萧天摇了摇头说道，“萧博师兄带同门弟子参加论剑会，这又不是第一次，原来在回来的途中，是会带他们去一些地方玩，但是这几年已经很少了……而且萧博师兄向来以任务为重，为了确保所有人平安回来，他更应该及早归来才是……”

    苏佳想了想，遂在一旁安慰道：“阿天，我想你就别担心了，萧博大哥的本事那么大，不会有什么事的……”

    然而就在众人说话间，山庄那边突然一个弟子跑来山脚这里，显得非常着急的样子，似乎是有要事通报萧天等人。

    “原来你们在这啊……呼……呼……”弟子气喘几声，跑到萧天跟前，急忙说道，“萧……萧博师兄回来了……呼呼……”

    “真的吗？”萧天听到这里，心不由放下一半，笑着问道。

    “你看，我就说没问题吧……”苏佳看在眼里，不禁笑了笑说道。

    “萧博师兄平安无事，这样总算能放心了……”萧齐在一旁说道。

    然而雪翠看着弟子的表情有些不对劲，遂不禁问道：“奇怪，萧博师兄回来，你那么着急干什么？……”

    “那是……那是因为……呼呼……发生了不得了的事情……”弟子继续气喘道。

    “不得了的事情？是什么事……”萧天不禁问道。

    “萧博师兄是回来了……可是……”弟子继续说道，“可是他受了重伤，是其他师弟……搀扶着回来了……”

    “你说什么？！——”众人听到这个消息，不由一惊，神情显得十分紧张。

    “这是真的吗？——”萧天显出十分紧张的表情，抓紧一声问道，“喂，你说萧博师兄受重伤了，到底发生了什么？！——”

    “阿天，你先别激动……”苏佳看着萧天情绪紧张的样子，在一旁安慰说道。

    “在崆峒论剑上……发生了不得了的事情……”弟子继续喘息道，“掌门和唐前辈已经前去观望情况了，你们……你们也快去看看吧……”

    萧天听到这里，再也站不住了，转身拔腿就往山庄方向跑去。

    “喂，阿天——”苏佳在后面叫喊，却是怎么也叫不住。

    “萧大哥的师兄受伤，他……这么紧张吗……”徐双看在眼里，不禁默默念道。

    “因为阿天和萧博师兄的感情很好……”雪翠在一旁解释道，“从小到大，阿天就一直把萧博师兄当做自己的兄长一般，对他十分的尊敬，并以他为榜样，不断努力着……如今好不容易回来盼着与师兄重逢，却是听闻了这样的噩耗，阿天他……当然有些无法接受……”

    “话说回来，萧博师兄武功这么高，究竟有谁能把他打成重伤？”萧齐也在一旁紧张问道。

    “感觉情况有些不对劲，连萧掌门和唐前辈都亲自过问，一定是发生了不得了的事情……”苏佳想了想，遂对众人说道，“我想，我们最好也前去看看吧……”

    “嗯——”众人没有异议，纷纷点头同意苏佳的想法，遂一起下山而去……

    此时此刻，山庄大门口，萧竹及同门弟子正扶着重伤的大师兄萧博，一步一步搀扶着回到了山庄。而萧举贤和唐骁风听闻情况，急忙赶往了大门这边……

    “师父……徒儿回来了……”萧博用孱弱的语气说道。

    “先别说话了，你受了重伤，先好好休息吧……”萧举贤关心自己弟子的安危，平定一声说道。

    “到底发生了什么事情？”唐骁风感觉事情有些不对劲，不禁问道，“崆峒论剑不过是个比武会，出手应该点到为止不是吗？究竟是谁，是谁把你打成这个样子的……”

    “而且萧博师兄武功盖世，又会有哪个人有这个本事……”旁边又有弟子说道。

    “是……是……是莫天行……”萧博顿顿一声说道。

    “你说谁，莫天行？”萧举贤听到这里，神情一愣。

    “萧博师兄——”然而正在这时，萧天等人从后山冲回了这里，及时过来关心自己师兄的情况。

    “啊，是阿天你们回来了……”再次见到了萧天，萧博不由亲切道。

    “萧博师兄，你怎么了，为什么会受这么重的伤？”萧天立刻紧张问道，“阿竹，这到底是怎么回事，你们去崆峒论剑到底遇见了什么，萧博师兄又为什么会受重伤？”

    同一时间，苏佳等人也赶到了这里。

    “是莫天行打伤的……”萧竹低声一句说道。

    “什么，莫天行？！——”听到这里，萧天和苏佳同时发出一声惊叹。

    “是莫掌门，这怎么会……”徐双听见后，更是不可思议道。

    “可是每年的论剑会，不应该是年轻弟子出赛吗？为什么莫天行会出手……”萧举贤继续问道，“阿博，你快告诉我，崆峒论剑上，到底发生了什么事？”

    “好的……”萧博平缓了一下气息，慢慢说道。

    苏佳见此情况，用“寒灵神功”替萧博简单的疗伤，同时她也十分关心有关莫天行的事。

    “谢谢你，苏姑娘……”萧博看着苏佳在为自己疗伤，不禁感谢一句。

    “我记得，每年论剑会，武林中有名望的门派弟子，都会参加吧……”萧天想了想，不禁问道，“莫天行亲手把你打伤，到底是什么情况？”

    “不光光是萧博师兄受伤了，还有武当派的吴子君前辈，华山派的赵子博赵堂主，逸仙门的风文风前辈，崆峒派的文掌门，峨眉派的傲晶师太，以及弟子花菱青雪，全部都被莫天行打伤……”萧竹凝神说道，“莫天行练就了传说中的‘天魔神功’，打败了在场的所有高手，无人是他的对手……”

    “你说什么，天魔神功？！——”萧天和苏佳听到这里，不由露出惊恐的表情。

    “是的……咳咳……”萧博咳嗽了一声，遂继续说道，“莫天行不知道何时，练就了‘天魔神功’，说是为了证明自己的能力，打败了我们在场的所有高手……‘天魔神功’的力量，超乎我等想想，我们众多名辈联合起来，也都不是他的对手……”

    “怎么会……这样……”唐骁风听到这里，不由惊恐道。

    “莫天行他……练就了‘天魔神功’……”苏佳已经瞪大着双眼，振振说道，“也就是说，南宫家灭门的那晚，莫天行在南宫家的地道……”

    “找到了‘天魔神功’的秘籍是吗……”萧天咬牙跟上说道，“可恶，本来以为那个秘密被永远尘封在了南宫家的地道，可谁想到……谁想到还是被莫天行给……”

    “你们说南宫家的地道，是……什么意思……”萧博不禁问道。

    “两年前，也就是汴梁剑道大会的时候，我和阿天亲眼见过，南宫家地道有关天魔神功的记载……”苏佳接着说道，“当时只是确定了‘天魔神功’真的在世，却并没有在地道中找到魔功的秘籍……可就在几个月前，汴梁一战前夕，王大生率蒙元部队灭门南宫世家，莫天行潜入南宫家的地道，救下了当时逃跑的南宫娇……我想就是在那个时候，莫天行找到了，在地道中有关‘天魔神功’的秘本……”

    “这么说来……莫天行他……真的练就了‘天魔神功’是吗……”萧天听到这里，不由愤恨地握了握拳头。

    “咳咳……咳咳……”萧博这边伤情似乎并不乐观，不停地在一旁咳嗽。

    “萧博师兄，你不要紧吧？——”萧天在一旁紧张问道。

    “我不要紧，你不用担心，阿天……”萧博乐观地笑了笑，随即安慰道，“你们都不用担心我，我只是和莫天行交手了一阵，败在了他的‘天魔神功’之下……咳咳……我想，休息几天应该就没事了……”

    “那怎么行？你受了这么重的伤，一定要接受治疗才行——”萧举贤在一旁一本正经道。

    “交给我吧——”苏佳毛遂自荐说道，“交给我，还有黄纪兄弟和瑛妹，我们替萧博大哥疗伤——”

    “也好，那就拜托你了，苏姑娘……”萧举贤用信任的眼神望了望苏佳，只声答道，毕竟两年前萧家山庄遭遇危机时，是苏佳挺身而出救了全山庄人的性命，萧举贤打从心里十分地感谢苏佳……

    于是，约莫一刻，受伤的萧博被带到了后院的房间，由苏佳、黄纪和方瑛时时为他疗伤，萧天、唐战、陆菁以及孙云也陪伴在身旁……

    “这么说来，在南宫家的地道，也就是救下南宫娇的那晚，莫天行找到了‘天魔神功’的秘本是吗……”陆菁听了大概的情况，不禁认真问道。

    “我们只是这样猜测……”萧天一边望着自己师兄的情况，一边默默答道，“我和佳儿离开柳沙镇，回到汴梁的时候，去南宫家的地道调查了这事儿，当时以为魔功的秘密被永远埋藏在了地下，可谁想到……”

    孙云在一旁接话道：“我都听鹃儿说了，你们回汴梁的时候，见到了南宫家最后幸存的南宫娇……南宫家被灭门那晚，她是唯一的幸存者，在地道被莫天行救下了……”

    “她口中是这么说的……”萧天两手插间道，“我们也没好意思多问，毕竟那件事对于南宫姑娘来说，是永远忘不了的痛苦回忆……”

    “那南宫娇知道这件事吗？”陆菁继续问道。

    “不知道……”萧天摇了摇头，继续说道，“我们有问过南宫姑娘，她却只说当时告知了魔功的记载在地道中，并不清楚莫天行是不是在地道里发现了魔功的秘籍……毕竟几十年来，南宫家自己人都没有发现，都认为那只不过是一个传说，所以也没太在意……再加上那晚南宫姑娘逃跑的时候，根本就不清楚莫天行后来的去向，所以……”

    “所以她也不清楚是吗……”孙云淡淡一声应道。

    “‘天魔神功’，原本只是一个传说，却没想到会变成现实……”唐战听到这里，不由说道，“而今莫天行练就了魔功，想必会在武林中掀起一阵腥风血雨吧……”

    “现在的问题是，我们都没有见过‘天魔神功’本尊，莫天行却是靠它在崆峒论剑上大闹了一番，打败众多武功名辈，想必实力不容小觑……”孙云继续提道。

    “不管有多厉害，我都不会饶过莫天行……”萧天握紧拳头，忿忿说道，“不光是佳儿的父亲，现在连萧博师兄也被他打伤，不管前辈的几世恩怨，这口恶气我一定要出！”

    “阿天……”苏佳在一旁听了萧天的话，不由默默念道。

    “咳咳……”然而就在这时，萧博不由咳嗽几声。

    “差不多了，接下来只要多休息几日，身体就能康复……”伤情似乎得到了好转，方瑛在一旁说道，“没什么大不了的伤，主要是体力透支严重，可能是在决斗中耗尽了内力，加上被魔功重创所致，所以才落下的伤……现在已经没事了，只需多休息几日就好……”

    “谢谢你了，瑛妹……”萧天在一旁轻声谢道。

    “有关‘天魔神功’的事……”萧博这边似乎还有话说，不禁起身提道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


