------------

第一千五百三十七章 情终见首

﻿    “差不多了，接下来只要多休息几日，身体就能康复……”伤情似乎得到了好转，方瑛在一旁说道，“没什么大不了的伤，主要是体力透支严重，可能是在决斗中耗尽了内力，加上被魔功重创所致，所以才落下的伤……现在已经没事了，只需多休息几日就好……”

    “谢谢你了，瑛妹……”萧天在一旁轻声谢道。

    “有关‘天魔神功’的事……”萧博这边似乎还有话说，不禁起身提道，“崆峒论剑上，莫天行临走之前说，他的下一个目标……很有可能就是苏姑娘你……”

    苏佳听到这里，神情不由一震。

    “这话怎么说？——”萧天依旧是在一旁担心问道。

    萧博从床上坐好，继续说道：“虽然说莫天行练就了‘天魔神功’，在论剑会上打败了众多高手，不过他并没有大开杀戒……他练就魔功的目的虽然是为了称霸武林，但似乎并没有杀心，打败我们之后，也没有致我们于死地……后来听他朦朦胧胧说，是为了反抗命运还是什么的，其中就提到了苏姑娘你……”

    “莫天行他还说了什么……”苏佳面无表情，冷冷一声问道。

    “他还说，他练就神功，也是为了要打败你……”萧博继续说道，“他似乎非常愤恨命运，为什么自己当年会犯下杀害你父亲的罪过……从他的口气中，他似乎十分害怕……或者说是在乎苏姑娘你，虽然听得不是很清楚，但我想，莫天行最后寻找的目标，可能就是你……”

    苏佳听到这里，不由沉顿了几声，紧闭双眼默默无言。

    “佳儿……”看着苏佳沉默的表情，萧天在一旁喃喃自语道。

    稍时，苏佳缓缓站起身来，转身离开了房门，朝着屋外的庭院走去。

    “诶，佳儿……”萧天看出了苏佳的心事，也跟着追了过去……

    苏佳走出房门后，一个人在庭院踱步，些许沉默过后，也是停下了脚步，仿佛心事重重的样子。

    “佳儿……”萧天跟在后面，看着苏佳沉思的表情，不禁关慰道，“佳儿你……一定也在乎莫天行的事，对吧……”

    苏佳沉默了许久，背对着萧天，遂慢慢开口道：“我在我娘面前答应过了，不再记恨莫天行的事……可是命运终归是逃不掉，我不去找莫天行，他却主动要来找我……”

    “你是担心‘天魔神功’是吗……”萧天暗暗说道，“连吴子君前辈这样的武林七雄之辈，都败在了莫天行的手中，可想而知‘天魔神功’的恐怖……佳儿你担心，也是正常的……”

    “我不是害怕莫天行，而是厌倦世俗的命运……”苏佳双手抱在自己胸前，做出十分伤感的表情道，“为什么，为什么命运会是这样，为什么莫天行当年害死了我爹……我曾经发誓要亲手杀了莫天行，可在娘亲的劝阻下，我终于好不容易可以放下了……但是莫天行，他却不想要放过我，我和他迟早会有了结恩怨的一天……”

    “佳儿，你是在害怕吗……”萧天忽然凝声问道。

    苏佳点了点头，随后答道：“我是害怕，但并不是害怕‘天魔神功’……我只是害怕这无休无止的命运，我和莫天行之间，似乎永远逃不过命运的枷锁……”

    “该来的总归要来，佳儿……”萧天走到苏佳身后，轻轻将其搂住说道，“不管发生什么，我永远都会在你身边……”

    “阿天……”对苏佳来说，萧天似乎是自己永远最温暖的依靠，轻轻靠在萧天的怀中，脸色绯红道。

    “别担心了佳儿，命运什么的，没有什么好怕的……”萧天继续关怀着说道，“你想想，这三年来我们经历了这么多磨难，什么坎没有越过？这次也是一样，对佳儿你来说，莫天行是你最后无法越过的心结，只要跨过了这道坎，我们就能了结一切，幸福地生活在一起……”

    “谢谢你，阿天……”苏佳听后心有感触，脸红哧嘤一声。

    然而就在情愫间，眼前不知何时出现一个身影，仿佛瞬间打破了二人的“美梦”，苏佳顿时收回表情，轻声叹道：“好像，还有一个问题……”

    萧天抬头一看，站在自己二人面前的，竟是自己的母亲张秀。

    萧天和苏佳顿时松开了双手，脸红羞涩地站在一旁，他们很清楚张秀对于自己二人感情的事，一时场面显得十分尴尬。

    “你们两个挺温馨的嘛……”张秀面无表情说道。

    “娘，我是……我和佳儿刚才……只是谈到……”萧天一时吞吐无语，不知该怎么和自己的娘亲解释。

    “秀姨，我们只是……”苏佳也想在一旁解释，让未来的婆婆看到这一幕，苏佳担心萧天的母亲会有反感。

    “别担心，我还什么都没说呢……”张秀想了想，遂对苏佳说道，“苏姑娘，怎么样，有没有兴趣陪我到后山去转转？”

    “秀姨……”苏佳轻声喃道。

    “娘，你又想对佳儿说什么？——”萧天知道自己母亲对苏佳的偏见，在一旁反声问道。

    “我和苏姑娘有话说，要你插什么嘴？”张秀倒也是“没好脸色”地回了一句，随即转头继续对苏佳道，“怎么样，苏姑娘？之前我和你说过吧，找机会我还想和你单独谈谈……”

    “是……是的……”苏佳继续默默答道。

    “娘——”萧天还想要继续反驳，振振说道，“不管我和佳儿有什么结果，您对佳儿也太不公平了——”

    “我说了，这是我和苏姑娘的事，不需要你插嘴……”张秀继续面无表情冷冷说道。

    “行了阿天，你别说了……”苏佳这边，倒是转头安慰起萧天道，“我和秀姨的确有话要说，就在前几天的时候……你放心，不会有什么事的，我会和秀姨好好沟通的……”

    “可是佳儿……”萧天依旧是不放心道。

    “秀姨，我陪您就是了……”苏佳强敛着笑容说道，“我陪您去后山散散步，顺便说说话……”

    “这样就好……”张秀也倒是满意地点了点头，遂跟着苏佳一起，慢慢往后山的方向走去……

    萧天在背后看着担心，甚至还想要像两年前一样，偷偷跟上去偷听。然而就在自己准备迈步前去时，身后一只手，轻轻拍了拍自己的肩膀。

    萧天回头一看，竟是苏佳的母亲林雨霏。

    “岳……岳母？……”萧天有些惊异道。

    林雨霏微微一笑，露出佳人绝影的面容，亲切说道：“好女婿你别担心，佳儿和亲家会谈好的……”

    说完，林雨霏悄悄告诉了萧天一些事情……

    后山山林处，苏佳陪着张秀一路走了好远，直到深林看不见影的莫名地带，连苏佳自己都不知道这里的路。

    一路上，苏佳也陪张秀说了很多的话……

    “这两年，苏姑娘你和阿天在外的遭遇如何……”张秀一边走着，一边慢慢问道。

    “不瞒您说，其实这两年……我和阿天的遭遇，比以往的更加凶险……”苏佳略显紧张地说道，“我们经历了生离死别，经历了战乱，甚至有几次差点命殒疆场……秀姨，我知道您讨厌我的原因，多半是因为这些……对不起，这两年在外，还是让您操了不少心……”

    “先别说我的事了，还是说说你和阿天吧……”张秀继续说道，“听你娘亲说，你和阿天在外，已经私下定了亲……”

    “是……是的……”苏佳继续低头紧张道，“在潼关的时候，我和阿天……已经私底下定了婚事……名义上，我和阿天已经是夫妻……”

    “看样子你们似乎都已经长大了，什么事都不需要我们这些长辈操心了……”张秀忽而莫名一句。

    “对不起，秀姨……”苏佳知道自己和萧天的“私定终生”，一定又让张秀不开心，遂道歉说道，“我和阿天不该瞒着您……不该私下自己……”

    然而，张秀似乎并不在意这些事情，遂转移话题道：“苏姑娘你是知道我对你的看法吧……”

    苏佳点了点头，默默说道：“我知道，秀姨您并不喜欢我……”

    “还记得两年前我对你说过的话吗？……”张秀忽而提起道，“我没有答应你们两个在一起，是因为你们没有找到彼此真正的答案……”

    “是的，我这两年来，一直都在思考这个问题……”苏佳继续说道，“两年前我和阿天彼此为了对方可以付出生命牺牲自己，可是秀姨您却说，这并不是爱情的本质，为此没有同意我们两个在一起……”

    “不过我也给了苏姑娘你机会不是……”张秀莫名一笑道，“我说将来你们两个，若是可以找到这个问题的答案，我还是有机会让你们两个在一起的……所以说，你找到了吗？”

    “我不知道……”苏佳微微摇了摇头，面无自信道，“这两年来，我和阿天可以说，经历了比以往更加危险的处境……彼此之间，只是在经历一切，并没有再多考虑这些事情……”

    “那苏姑娘你觉得，你和阿天这两年经历了这些，有什么感悟吗？”张秀继续莫名问道，表情也是随之一变。

    “是有那么些感悟……”苏佳想着自己和萧天这两年来的经历，回忆着说道，“我们曾经互下誓言，彼此为了对方可以牺牲生命，于是在神峰崖上，我为了阿天，不惜跳下了悬崖……但是之后经历的一切，我却发现，这并不是正确的答案……”

    “噢，你为什么会这么说？”张秀听到这里，忽而转而一笑道。

    “我在想，也许是我们之前太幼稚了……”苏佳继续说道，“的确，为了彼此，不惜牺牲自己的生命，看似是爱情的无私，却也失去了一切……经历了那一出后，我和阿天生死重逢，也感悟了许多，在战场上经历了生死，以及朋友的逝世，我才发现，活着比什么都重要……”

    “所以说，这两年来，你和阿天懂得了更多是吗……”张秀继续问道。

    “嗯……”苏佳微微地点了点头，情不自禁说道：“原来我和阿天不懂，以为为了心爱的人牺牲一切就是爱情……但是后来才发现错了，真正的爱情并不是为了对方去死，而是为了对方好好的活下去，这就是这两年来我和阿天最大的感悟——”

    “是吗……”张秀听到这里，不禁低下头微微一笑。

    “不过即使领悟了这些，可能秀姨您对我，还是有偏见……”苏佳低头愧疚一句，遂放下一切心态，慢慢说道，“对不起秀姨，在外两年重新回到这里，我和阿天，还是没能领悟这个答案……虽然在您看来可能有些不妥，但是就算我和阿天真的不能在一起，我还是想问秀姨，您说的那个答案，究竟是什么，现在能告诉我吗？”

    张秀冲苏佳微微一笑，露出缓和的表情，遂说出一句感人心扉的话：“这个答案，苏姑娘你，不是已经找到了吗……”

    “啊……”苏佳一时没弄明白，但心中仿佛预感到了一丝期待的欣喜，脸色不由一变。

    “两年前我之所以没有答应你们，是因为你们没弄明白……”张秀继续缓和说道，“为了彼此牺牲生命，那并不是爱情真正的意义……但是两年之后你们懂得了，为了彼此好好活下去，这才是爱情的真正所在……”

    “也就是说，秀姨您……”苏佳仿佛明白了什么，眼角不由闪动着泪花。

    张秀微微一笑，遂对苏佳说道：“还叫‘秀姨’呢，该改口了吧……”

    苏佳听到这里，再也抑制不住心中的激动，泪水夺眶而出，上前抱着张秀哭声喊道：“婆婆……”

    张秀搂着苏佳，轻轻拍了拍苏佳的背，露出久违的笑容道：“好孩子，别哭了……你和阿天这三年来经历了这么多，我也是看在眼里的……其实今天约你到这里就是想说，我和你娘已经决定了，同意你和阿天的婚事……”

    “谢谢婆婆……”苏佳无法抑制心中的激动，继续哭道，“婆婆您放心，我……我一定会做个好妻子的……”

    “呵，傻孩子……”张秀笑着呼应一声，婆媳二人一时亲密无间抱在了一起……


