------------

第一千五百三十八章 山庄危机（上）

﻿    张秀微微一笑，遂对苏佳说道：“还叫‘秀姨’呢，该改口了吧……”

    苏佳听到这里，再也抑制不住心中的激动，泪水夺眶而出，上前抱着张秀哭声喊道：“婆婆……”

    张秀搂着苏佳，轻轻拍了拍苏佳的背，露出久违的笑容道：“好孩子，别哭了……你和阿天这三年来经历了这么多，我也是看在眼里的……其实今天约你到这里就是想说，我和你娘已经决定了，同意你和阿天的婚事……”

    “谢谢婆婆……”苏佳无法抑制心中的激动，继续哭道，“婆婆您放心，我……我一定会做个好妻子的……”

    “呵，傻孩子……”张秀笑着呼应一声，婆媳二人一时亲密无间抱在了一起。

    苏佳半天没有从激动的情绪中回过神来，简直就像做梦一样，挂在眼角的泪水隐约闪动，看了让人甚是怜惜。

    “好了，儿媳妇儿，有什么好哭的……”张秀笑望着苏佳，如同自己的孩子一样，轻轻擦拭了苏佳眼角上的泪水，默默关心道。

    “我只是高兴……”苏佳情不自禁笑了笑，想不到张秀竟会答应自己和萧天的婚事，擦着眼泪说道，“想不到……想不到……”

    “想不到我竟会答应你们是不是……”张秀随口一笑，继续说道，“好了，我们回去吧，相信阿天听到这个消息，也会很开心的……”

    “谢谢您，婆婆……”苏佳继续情意一句。

    “没什么好谢我的，只要你和阿天一起，我们一家人和和睦睦的，比什么都好……”张秀继续说道，“我看在这里，找机会把你和阿天的婚事办了好了，至于你们以后是想要住在这里或是别的地方，我和你娘都没有异议……”

    “嗯……”苏佳继续高兴地点了点头，遂准备和张秀下山而去……

    然而就在返回的途中，苏佳似乎是感觉到了什么异样，耳边传来隐隐约约的马蹄声响……

    “嗯？……”苏佳习惯性地环顾一望，脸上的表情也略显拘谨。

    “怎么了，儿媳妇儿？”张秀亲切地问道。

    “婆婆您……有没有听到什么声音……”苏佳默默一句问道。

    “什么声音？……”张秀似乎是没有注意到，不禁问道。

    “就是马蹄的声音……”苏佳继续问道，“婆婆，萧家山庄后山这里，有养马吗？”

    “没有啊，你怎么会这么问？……”张秀先是问了一句，遂听闻马蹄声的声响愈加清晰，也不禁说道，“奇怪，我好像也听到了马蹄声响……”

    “是靠近我们这个地方来了……”苏佳握紧张秀的手，振振说道，“婆婆，你紧紧跟着我，不要离开我身边……”

    “哦……哦……”张秀一时也没有反应过来，只是紧紧地跟在苏佳身后，没有松手……

    “哒哒哒……哒哒哒——”马蹄声越来越近，直到撇过丛林的一角，忽而一支军队骑兵突然驶入萧家山庄的后山丛林，近数来开，约有百来号人，逐渐靠近苏佳和张秀这边，最后将她们婆媳二人包围在了阵中。

    “这……这是……”张秀一时没有反应过来，这些兵马究竟师从何处，不禁震惊问道。

    “你们是……”苏佳似乎是认识部队将士的铠甲，不由惊异道，“你们是朱元璋的人……”

    “好久不见了，苏御使……”领头一个将领似乎是认识苏佳，不禁振振说道，“皇上说得果然没错，离开大都之后，你和萧将军是回到了萧家山庄这里……”

    “是朱元璋——”苏佳听到这里，不禁瞪大了双眼，想到自己等人从大都一路生死逃回，竟还是没能逃过朱元璋的“魔爪”。

    “住口，皇上的姓名，岂是尔等凡夫俗子随意叫唤——”领头将领继续冲声道。

    “真没想到，朱元璋为了我和阿天，居然会追到这个地方来……”苏佳知道朱元璋的作风，从自己的师兄陈世今身死过后，她就已经对朱元璋充满了恨意，不由紧声咬牙道，“朱元璋到底是什么意思，大举挥军兵马，到底有什么目的？——”

    领头将领继续笑着说道：“皇上欣赏萧将军和苏御使的才华，想要招纳汝等二人为官，顺便……”

    “顺便？”苏佳似乎感觉到了不安，不由紧紧问道。

    “顺便剿灭萧家山庄——”领头将领忽而露出狰狞的面孔说道。

    “你说什么，剿灭萧家山庄？！——”苏佳听到这里，不由振振惊恐道。

    “不光光是萧家山庄……”领头将领继续说道，“包括武林中的所有门派，皇上下令削蕃废教，命我等出征讨伐……不过萧将军和苏御使是例外，只要你们答应皇上的恩赐，说不定皇上还能放你们萧家山庄一条生路……”

    “驱逐蒙元暴政，统一了天下，朱元璋的下一个目标，果然就是武林中的各大门派是吗……”苏佳在心中暗暗担忧一句，遂又不禁问道，“这里是萧家山庄的后山，你们是怎么潜入进来的？”

    “哼，早在皇上讨伐张士诚的时候，就已经摸清了你们萧家山庄后山的路……”领头将领继续笑道。

    “讨伐张士诚……我懂了——朱元璋讨伐张士诚的时候，萧家山庄有过援助，就是在那个时候，朱元璋摸清了萧家山庄的后山地形是吗……”苏佳恍然大悟道，“是陵关城——朱元璋平定了河南一带，陵关城也在其中，自古便为军事储备重地，直接从陵关城集结兵马，绕过萧家山庄的后山，潜入到了这里……”

    “苏御使还是挺聪明的嘛，难怪皇上这么看重你……”领头将领狰狞一笑，遂拔剑指向道，“不过皇命不可违，还是劝苏御使和萧将军乖乖从令……”

    “要是我不答应呢……”苏佳冷冷一句问道。

    “不答应？哼……”领头将领继续笑道，“如果不答应，皇上可是有亲令在前……那便是斩草除根，一个不留！——”

    话音刚落，领头将领指剑为令，命周围骑军将士，突袭苏佳而去。

    “婆婆，站在我身后！——”苏佳冲身后的张秀喝令一声，自己遂拔刀朝前纵冲而去。

    “儿媳妇儿——”张秀在后面紧张喊道，自己却是没有任何办法……

    “呀！——”众军将士嗷叫着杀来，纷纷挥舞手中的利刃，正朝苏佳领口而去。

    苏佳根本就不把这些众卒放在眼里，手中的鬼刀都未出招，转身一脚便是冲迎来的马腿横踢而去。

    苏佳的脚力很强，“冲足二段式”恍如过眼惊招，只觉横空夺刃之下，几式飞脚划过，众马嘶啼纷纷倒落，马鞍上的骑军士兵，更是跌倒衰落下来。

    “嗯——”领头将领继续喝令一声，命周围的将士继续进攻而去。

    苏佳看在眼里，凌空一式断腿即出——“冲足二段式”再起，边腿恍如神威之力，凌空跃步几道寒光，苏佳的飞脚震如狂石，一脚一脚重重踢在众军将士的头盔之上，发出震震的声响。

    “啊——啊——啊……”明军将士惨叫连连，根本挡不住苏佳强而有力的出招。这还是苏佳手下留情没有拔刀，一旦鬼刀出鞘，后山这里恐将尸横遍野。

    不过苏佳似乎并没有动用杀意，眼下之际是要制伏这些士兵，安全护送张秀离开这里……

    “都给我滚开！——”苏佳突然大喝一声，“拂花掌”转而一式“断花掌”，兼并着手肘的强力冲击，劈手横扣一式，正朝众军将士的脸上而去。

    众军将士根本不是苏佳的对手，虽然被下令“围剿”，却是拿苏佳没有任何的办法。苏佳武功即出如有神威，不管是谁，都无法挡住苏佳的一招。

    “儿媳妇儿——”然而众军将士包围，张秀还是担心苏佳的安危，不由大声喊道。

    “那个女人，似乎是苏御使的婆婆……”这一幕被领头将领看在眼里，将领遂喝声下令道，“你们，去给我抓住那个女人——”

    “是——”左右骑兵喝令一声，遂驭马前往张秀的方向包围而去。

    “啊……婆婆！——”苏佳看在眼里自知不妙，急忙回身抽刀而去——这次苏佳没有留情，一式“鬼影魑魅”狂纵而出，鬼影神刀扑朔迷离，黑影即出拦腰斩截，直将包围张秀的那些骑军士兵掀翻下马。

    “啊——啊……”果然，明军将士这边，又发出一阵阵惨叫，纵马还没扑至张秀身前，就纷纷从马背上摔落倒地。

    苏佳心想着不能再让自己的婆婆遭受危险，即刻施展轻功飞回了张秀身边。

    “儿媳妇儿，你没事吧……”张秀依旧是担心苏佳的安危，不禁轻声问道。

    “婆婆，我没事……”苏佳沉稳想了想，遂暗暗说道，“不行，得赶紧带婆婆离开这个地方……可是现在众军包围，我一个人虽然能够应付，可婆婆怎么办？到底有什么办法……”

    危急时刻，苏佳越想越急，然而就在意识恍惚间，苏佳见到了几个被自己斩落的士兵的战马。苏佳灵机一动，上前牵过一匹战马，遂对张秀说道：“婆婆，你先上马离开这里，我在这里拖着他们——”

    “什……什么？——”张秀一时还没有反应过来，就被苏佳一把抱上了战马。

    “驾——”苏佳朝着萧家山庄的方向，喝令一声战马。

    “吁——”战马嘶啼一声，遂带着张秀一起，准备突围出去。

    “给我拦住她们！——”领头将领看在眼里，遂冲手下的众军将士道。

    “都给我闪一边去！——”苏佳继续大喝一声，遂手持鬼刀从天而落——“神刀鬼影”断杀即出，就在众军包围的一道缺口处，一道黑色的纵天鬼影呼哧而下，仿佛劈天裂地一般，直将面前的山道劈开一道路口。趁着明军将士纷纷躲闪之际，战马带着张秀刚好从中间闪过，飞驰离开了这里。

    “儿媳妇儿——”张秀看着苏佳一个人还留在阵中，仍然回头担心喊道。

    但战马的速度很快，一转眼就带着张秀离开了丛林，消失在众人的视野里……

    “这样就暂时保住婆婆的安全了……”苏佳看在眼里，暗暗放心一声。

    “可恶啊，居然把人放跑了……”领头将领见着眼前的情形，不禁忿忿一句道。

    “哼，你居然威胁我婆婆，还要剿灭萧家山庄，我怎么可能饶过你这个浑蛋？！——”解决了后顾之忧，苏佳重新转过身，望着领头将领，眼神如刀一般，振振威严道，“你若离开，我自当既往不咎……可若纠缠不放，休怪我刀口不见人！”

    “哼，果然是苏御使的口气，就像在战场上一样，巾帼神威……”领头将领看在眼里，倒是一点也不害怕苏佳的威慑，笑语寒意道，“只可惜啊，昔日那个战无不胜的先锋军已经名存实亡，尔等辉煌的战绩也不过作古……赵子川等将士先后殉职疆场，我想到了今天这里，你们也将随他而去……”

    “你这个家伙……”想着赵子川等人的牺牲，皆由朱元璋所为，苏佳想到这里，不由一股气冲上来，恨不得立刻拔刀，将眼前的仇人碎尸万段。

    “皇上有令，今日剿灭萧家山庄不得延误，尔等若敢阻拦，就算你是皇上心爱的功臣，本将军也不会放过你……”领头将领倒是一点不害怕苏佳的样子，振振威胁道。

    “哼，就凭你这些杂鱼手下，也想要拦住我？怕你是没听过我在江湖中的威名吧……”苏佳也不甘示弱，在领头将领面前坚毅决然道，“大都之后，我们与朱元璋的恩怨已经了清，然而他却缠着我们不放，究竟是为什么？”

    “哪有那么多为什么？……”领头将领继续冷笑道，“这辈子和皇上，和朝廷牵扯进了关系，你们就休想从中完身而退……要怪，就怪你们犯了众怒，非要成为皇上的眼中钉吧——就算你是皇上爱惜的苏御使，我们今天也不会放过你！”

    “哼，有本事的话，就试试看好了……”苏佳自然也是一点也不畏惧，手中紧握“鬼刀”道。

    众军将士重新将苏佳包围，场面一时肃杀无比……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


