------------

第一千五百三十九章 山庄危机（中）

﻿    “皇上有令，今日剿灭萧家山庄不得延误，尔等若敢阻拦，就算你是皇上心爱的功臣，本将军也不会放过你……”领头将领倒是一点不害怕苏佳的样子，振振威胁道。

    “哼，就凭你这些杂鱼手下，也想要拦住我？怕你是没听过我在江湖中的威名吧……”苏佳也不甘示弱，在领头将领面前坚毅决然道，“大都之后，我们与朱元璋的恩怨已经了清，然而他却缠着我们不放，究竟是为什么？”

    “哪有那么多为什么？……”领头将领继续冷笑道，“这辈子和皇上，和朝廷牵扯进了关系，你们就休想从中完身而退……要怪，就怪你们犯了众怒，非要成为皇上的眼中钉吧——就算你是皇上爱惜的苏御使，我们今天也不会放过你！”

    “哼，有本事的话，就试试看好了……”苏佳自然也是一点也不畏惧，手中紧握“鬼刀”道。

    众军将士重新将苏佳包围，场面一时肃杀无比。

    “嗯……”领头将领继续示令一声，命手下将士向苏佳包围而去。

    苏佳丝毫不把这些“破铜烂铁”放在眼里，与其把时间浪费在这些无关紧要人之上，眼下之际，是要如何快速逃离这里，赶回山庄汇报情况，并保护自己婆婆的安危为重。

    不过显然这些士兵不会就这么放苏佳而去，明知不是苏佳的对手，却依旧及以性命阻拦。

    “既然尔等这么不留情面，那就休怪我手下无情了……”苏佳冷冷凝声一句，手中的鬼刀也是越握越紧。

    “上——”领头将领喝令一声，周身众军将士遂手持刀枪利刃，正朝苏佳夹袭而去。

    苏佳轻使腾空一跃，“灵燕飞身”疾驰而过，瞬间跳出了众军的包围——虽然在众军面前表露杀意，但毕竟怎么说也是朱元璋手下的兵马，苏佳就算倾使全力，也断然不敢贸然取了他人的性命。

    但这些士兵士卒似乎就不同了，他们接到了皇上的旨令，若是不能带走萧天和苏佳二人，就是杀了他们也无所谓。

    “想逃？”领头将领看着苏佳跳出包围圈，以为是要逃出包围，遂指着手下将士喊道，“给我拦住她！——”

    “呀啊——”众军士兵呼喝一声，刀枪剑戟人随涌动，朝着苏佳“退步”的方向威迫而去。

    “嘿——”苏佳轻功一跃飞上枝头，鬼刀轮转破杀而下——“神刀鬼影”疾驶而出，苏佳最熟以威力的刀法，断天轮回一斩破空而下，霎时一道鬼影飞流而出，恍若魔皇降世破灭袭来，似要吞噬万物一切。

    “铛铛铛铛铛——”伴随着金属断裂的叮当作响，鬼影穿行而过，一瞬之间逼迫前来的众军士兵，手中兵刃尽数断裂——苏佳这一招“神刀鬼影”，已经算是手下留情了，仅仅只是劈断众士手中的兵器，而没有取他们的性命。

    众军士兵也是吓了一跳，平生都没有见过如此威慑震魂的刀法，苏佳倩影之下仿佛天女降临，神威一般的鬼刀破斩乾坤，几乎只在下一瞬便能定夺生死，如同死神盖世。

    苏佳不等众人反应过来，鬼刀横出又是一式——“冥魂刀法”之“鬼影冥光”，分裂惊闪的几式刀芒，顺势化为虚无缥缈的鬼影轮回，一展接一展纵灭而来。

    这回众士没有了手中兵器，眼见着面前鬼影虚无的刀法，根本无以抵御，只得望而后却。但是“鬼影”的速度和威慑远超自己等人想象，就在众人转身的一刻，“鬼影刀法”仿佛缠身的魔鬼一般，一瞬之间便将众人的手脚束缚，下一刻凝紧破杀，仿佛血刃穿透般的疼痛，众军将士大叫一声，纷纷痛苦倒地。

    苏佳并没有取下他们的性命，只是用以刀芒重创，划破了众军的四肢掌心，让其无法再以向前。后面的士兵看见苏佳如此神出鬼没的刀法，仿佛见到了女鬼一般，纷纷逡巡而不敢进，只是眼神胆颤地望着枝头上的苏佳。

    “后退者杀无赦！——”然而，领头将领却是并不害怕，并下达死令让众军继续上前威迫苏佳。

    众军将士没有办法，只得继续提心吊胆，手持着利刃，朝着枝头上的苏佳一步步靠近。

    “哼，不知好歹……”苏佳冷声一振，鬼刀轮回一转，突影疾风断杀而下，“鬼影刀法”继续朝众军将士飞冲而来。

    “冥魂刀法”之“幽冥魂影”，又是趋以飘无虚影的鬼神刀法，兼以“寒灵神功”的阴柔之力，霎时化为穿透力极强的“鬼影锋芒”，还未等众军将士靠近身前，“鬼影”便以迅捷之势，穿破众军将士的胸前铠甲，只听“闶阆——”几声破碎叠叠，众士的盔甲仿佛被爆破一般，霎时炸裂开来。

    苏佳这一招也算是留情了，并没有针对将士的性命，仅仅只是穿破了众军的盔甲。但即使如此，苏佳的武功也足以震慑在场众卒，众军将士看在眼里，身躯铠甲一瞬间便被“鬼影”斩裂，霎时吓得魂都没了，两脚停在原地不停地发颤。

    苏佳正是看准这个时机，飞身跃步而至领头将领的战马之前。领头将领这时才反应过来来，想要拔刀反击却是为时已晚。

    “嘿——”苏佳继续断喊一声，一式“拂花掌”正中战马的脖子，以其阴柔之力的摆渡，将其战马完全控制下来。

    “吁——”战马仿佛遭受内伤一般，嘶啼一声四肢一软，即有落倒之趋势。领头将领在那一刻也没有把持平稳，手中兵器都没有握住，便随着战马一起跌落下来。

    苏佳看准了这个时机，“灵燕飞身”划身一步，单手成爪，一把扼住了领头将领的脖子，并连人带刀扑倒而去，短暂一刻飞落至马蹄扬起的黄尘之中。

    “将军——”“将军……”众军将士还以为苏佳将自己的将军怎么样了，纷纷担心喊道。

    然而待到黄尘即散，却见苏佳正一手持刀，架在领头将领的脖子之上……

    此时此刻，后山路道口……

    张秀被苏佳安置在马上后，战马一路背着自己，行驰了很久。然而方向却是后山的北道，离萧家山庄的方向越来越远，张秀自己心里也是十分担心——不光光是自己的安危，还有苏佳的安危。

    张秀心里很清楚，苏佳为了救自己，让自己骑着战马先走，苏佳本人却是留在原处，和包围众军的百来将士做纠缠。张秀心里自然是不放心，她担心自己的这个儿媳妇儿会出什么意外。

    然而张秀自己并不会骑马，只能是被驮在马背上，一路朝着下山的方向奔驰而去。即使张秀心里着急，却是没有任何的办法，也不知道战马会将自己带往何处，什么时候会停下来……

    “儿媳妇儿……”张秀心中一直惦记着苏佳，她深怕苏佳为了自己，会遭遇什么危险的境况。

    然而就在思绪的下一瞬，眼前树丛中央，忽而横起一根麻绳。战马没有注意，前蹄绊在了麻绳之上，“吁——”地嘶啼一阵过后，便倒落下来。

    “啊——”张秀自然也是没有幸免，大叫一声，从马背上径直摔落，还好并没有受什么严重的伤。然而倒落的下一刻，还没有等张秀反应过来，周围忽而亮起无数把短刀长剑，一瞬之间便朝自己包围了过来……

    后山丛林，苏佳仍在与众军将士僵持对峙……

    苏佳抢先一步，抓住机会挟持住了领头将领。而众军将士眼见将军被苏佳挟持，也知道苏佳的本事，根本不敢轻举妄动……

    “都给我退后……”苏佳先是冷冷一句，眼见着面前的士卒并没有什么反应，忽而瞪眼大喝道，“听不懂我的话吗，我叫你们退后！！！——”

    众军将士看在眼里，为了自己将军的安危，只得按照苏佳的吩咐行事。

    然而在场众人中，唯独被挟持的领头将领丝毫不惧，仿佛不把自己的生死当回事，在苏佳耳边冷冷笑道：“哼，真不愧是苏御使，武功盖世，胆识惊人……不过就算你挟持了我，你也休想逃出这里……就算我死了，你和萧将军，还有整个萧家山庄，都别想善了……”

    “看来朱元璋打从一开始就计划好了……”苏佳也显得十分镇定，一边拖着领头将领的身子向后退去，一边用刀架着脖子说道，“为了对付我和阿天，不择手段，甚至不把萧家山庄当回事……”

    “为成大事者，至亲可杀，何况尔等江湖野卒……”领头将领继续笑道，“杀我一个不足为题，但是你们萧家山庄全庄人的性命，我可就不敢保证了……”

    “朱元璋他到底为什么要这么做……”苏佳继续紧声问道，“我们和他之间的恩怨都已经了清了，为什么他还是不肯放过我们？……”

    “在皇上眼里，你们永远是眼中钉不是吗……”领头将领继续笑道，“这就是这个世界的残酷，越是有本事的人，所承担的风险也将越大……有能者可为大事也，然成王之人，这个世界上只有一个……”

    “就是朱元璋自己是吗……”苏佳闭眼凝神一句，似乎是在思索着什么，随即默默说道，“只要我们活着一天，朱元璋就不可能放过我们……”

    “看来苏御使心里很清楚嘛……”领头将领继续冷笑道，“你最好还是认命，和萧将军一起陪我们回去的好……毕竟皇上欣赏你们二人的才华，运气好的话，说不定皇上还会给你们加官进爵，让你们功有所成……”

    “我们已经为朱元璋打下了江山，完成了身为天下人的使命，足以矣……”苏佳继续凝神说道，“从此以后，我们和朱元璋不会再有任何的瓜葛，无论是功是过……”

    “哼，这可由不得你……”领头将领继续笑道，“皇上之前有令，如果不能活着带你们回去，就算是杀了你们，以及全山庄人的性命，也在所不惜……”

    “你这个家伙……”苏佳一时气愤上头，忿忿一声道。

    “所以说，就算你挟持了我也没有用……”领头将领继续道，“我的性命死不足惜，可是萧家山庄全庄人的性命嘛……”

    “朱元璋他本人有没有亲自到这里来？”苏佳似乎是想到了什么，忽而问道。

    “哼，你问这个干什么？……”领头将领冷声笑道。

    “我问他来了没有？！——”苏佳忽而大声斥道。

    “你觉得呢？……”领头将领并不在意，仿佛是在嘲讽苏佳的样子，继续冷笑道，“现在问这些事情，还有意义吗……你们不是口口声声说，和皇上的恩怨已经了清了吗？就算再见面，又能有什么用呢……”

    “嗯……”苏佳愤恨憋在心里却是无处发泄，她心里很清楚，就算自己在这里把所有人都杀了，也改变不了任何的现状，挽救不回全山庄人的性命。

    想罢，苏佳两手忽而用力，撤下手中的刀，将挟持的领头将领重重一推，自己则是转身施展轻功，快步飞往山庄的方向而去。

    领头将领一个踉跄摔倒在地，苏佳放下自己的一刻，周围的众军部下即刻上前搀扶。

    “将军——”“将军……”众军将士纷纷上前担心道。

    领头将领则似乎一点也不在意，起身拍了拍身上的尘土，仿佛一个没事人的样子，一脸平静地望着苏佳离去的背影。

    “给我追——”手下一个士卒忽而喊道，似乎并不想就这么放过苏佳。

    “算了……”然而，领头将领制止一句，遂冷冷笑道，“让她走就让她走吧，反正就算没抓到他们，我们也不会有任何的责罚……”

    “可是……”手下将士依旧不放心，不禁问道，“就这么放她走了，皇上或是徐元帅要是怪罪下来……”

    “不用担心，她跑不了的……”领头将领继续笑道，“我们对付不了她，那就交给徐达元帅好了……不过我想，苏御使这么急着离开，并不是想要逃跑，毕竟，这可是关系到整个萧家山庄人的性命啊……”

    “将军，那我们接下去怎么办？”手下士卒继续问道。

    “按照原计划，我们先前往后山山顶，等到徐达元帅处理完前面的一切，自然会到山顶来和我们会和……”领头将领继续说道。

    似乎除了萧天和苏佳，明军部队来到萧家山庄，还有别的目的……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


