------------

第一千五百四十章 山庄危机（下）

﻿    此时此刻，萧家山庄内……

    后山发生的一切，山庄内的人还浑然不知，熟不知危险正在朝萧家山庄一步步靠近……

    萧天此时正站在后院，凝视着父亲生前栽下的长青玉树，若有所思的样子。其实萧天的内心十分的不安，想着自己的母亲带着苏佳前往后山叙聊，多半又是和两年前一样的结果，萧天感到十分的着急，虽然临走前林雨霏劝说自己相安无事，但是萧天就是放心不下。

    不经意间，萧天开始来回踱步，心中的焦虑愈加难平。

    “好了，别跺脚了……”黄纪在一旁见了，相安劝说道，“我相信你和苏姑娘没有问题的，毕竟那可是你娘，世上哪有娘亲不盼着自己的儿子娶个如花似玉的妻子，过上幸福的生活……”

    “正因为那是我娘，我才担心又会像两年前一样……”萧天紧张之余，还不忘调侃一句说道，“如花似玉说得好，那得看是什么花……这朵花可是带毒带刺的，要想事成哪那么容易……”

    “呵呵，这话可千万别让苏姐姐听到……”方瑛依旧是黏在黄纪身旁，听完萧天幽默的话语，不禁乐呵一笑。

    “林阿姨刚才不也说了吗？放心不会有事的……”黄纪站在一旁，也跟着调侃笑道，“大不了，再和苏姑娘在外闯两年嘛，刀子就算再锋利，也会有钝的时候，我可不相信你娘真的就那么铁石心肠……”

    “喂，你什么意思啊——”听着黄纪调侃的一句，萧天忽而黑眼一句。

    “真是的，瞧他这鬼样子，到底是真担心还是假担心啊……”陆菁在一旁看着萧天忽冷忽热的表情，不禁暗暗说道。

    “话说回来，这几天杜姑娘的腿脚怎么样？”萧天想要转移话题，不禁呼声问道。

    “杜姐姐是不错了……”陆菁跟着说道，“休养的这几天，杜姐姐的腿脚已经痊愈得七七八八了……”

    “那你呢？”萧天又不禁问道。

    “我？”陆菁指着自己问道，“我有什么问题吗……”

    “你和唐战兄弟啊……”萧天倒也不怕触及到敏感的话题，直言直句道，“这几天心情怎么样？还在生唐战兄弟的气啊……”

    “哼，你少拿他来烦我……”陆菁听到这里，立刻做出一副要死不活的表情，冷冷说道，“我可巴不得离他远点，这几天见到他就烦……”

    “哎，还没消气啊……”萧天叹了一口气，却是左右不见唐战的人影，遂不禁问道，“奇怪了，唐战兄弟人呢？就算再怎么生气，他总不会不在你身旁吧……”

    “谁晓得呢……”陆菁继续不好气一句说道，“可能是下山捡柴火了吧，他不在我身边，我还落得点清静……”

    说完，陆菁转身便准备离开，似乎不想再谈论有关唐战的事情……

    “喂，不是说好不在菁妹面前提这事儿吗……”黄纪看到这里，悄声凑到萧天的耳朵道。

    “可老这么下去也不是办法啊……”萧天瞥了一眼，也悄声回应道，“菁妹就是这个死个性，又爱面子，说什么都不听……我看他们两个人的关系啊，不经历点受刺激的东西，是好不了的……”

    “受刺激？什么意思……”黄纪听到这里，心起不好预感道。

    “天晓得……”萧天继续甩手一句，“菁妹毕竟不是佳儿，在某些方面，撒起气来，她可比任何人都固执……”

    谈论起唐战和陆菁的关系，众人也是无可奈何，唐战和陆菁二人什么时候能够冰释前嫌，恐怕只有他们自己二人最清楚……

    而此时此刻，唐战正如陆菁所说，正在山脚底下捡柴火，准备中午炊事之用。今天唐战也是独自一人，也没什么人陪着，捡柴火也算是自己的习惯——小时候陪唐骁风叔叔住在深山里的时候，唐战也是经常一个人去捡柴火，甚至以卖柴火为生。

    今天也是唐战鲜有没有跟在陆菁的身旁，也许是自己太了解陆菁了，与其整天跟着她惹她不悦，还不如让其有独自一人清闲的机会，说不定能稍微缓和缓和。

    唐战今天的心情较之前几天也是稍有好转，毕竟山庄里一切事情都在渐渐转好，行为做事也是带着莫名的期盼。

    然而就在捡柴火的空当，不远处忽然传来隐隐约约的马蹄声响。无论是在江湖中还是在战场上，唐战超乎常人的觉察力已然成为习惯，意识到动静有点不对劲，唐战随即一个轻功跃步，飞上附近的树梢，借着树荫的遮挡掩护，观望着声音传来的方向。

    “部队的马蹄声很熟悉……”唐战在心中默默念道，眼神不由望向马蹄声传来的位置。

    只见一张大大的军旗束于丛林上方，上面偌大地写着一个“徐”字。

    “那是？！……”唐战似乎是意识到了什么，神情忽而一惊……

    此时此刻，萧家山庄内……

    萧天仍旧在后院，静静等待着自己母亲和苏佳的结果，可是二人迟迟没有从后山回来，萧天等的有些不耐烦了，甚至有想要前往后山的冲动。

    “行了，你就别掺和了……”黄纪继续拉住萧天，劝阻说道，“要我看啊，婆媳之间的关系，交给她们自己就好，你这个大男人最好别去凑热闹……再说了，你的嘴巴本来就笨，弄不好随口出言一句，好不容易调好的关系，又让你给破灭了……”

    “你少损我……”萧天在一旁摆了摆手，稍微冷静道，“只是去了这么长时间，连个消息都没有，实在奇怪得很……两年前她们在房内说话，我还能偷听；如今约到后山山林的地方，我连靠近的机会都没有……”

    “你呀，就知足吧，我想你娘亲不会那么死心眼的……”黄纪继续拍着萧天的肩膀说道，“像我，方前辈当初看我和瑛儿在一起，也有点不适应，后来不也答应了吗？”

    “那不一样好吗？方前辈向来就看好你，再说你襁褓的时候，方前辈就在扬州见过你，连名字都是帮你取的，对你知根知底的熟……”萧天继续调侃道，“我就不一样了，两年前我娘对佳儿本来就有偏见……老丈人答应女婿简单，婆婆答应儿媳妇儿可就难了，你看林前辈对我的态度，再看我娘对佳儿的态度，没有对比就没有伤害……”

    “哈哈哈哈……”方瑛在一旁听着萧天的语气，忍不住在一旁偷笑起来。

    “柴火捡回来了吗？准备做午饭了……”然而正在后院谈话间，杜鹃忽而从后院房间走出来，轻声问道。

    “杜姑娘，你的脚……没问题了吗？……”萧天看着杜鹃一个人从房间出来，想到杜鹃腿脚的恢复，不禁关心问道。

    “多亏了萧大哥你们，我的腿脚基本上康复了……”杜鹃抚脸笑着说道，“为了报答你们，今天中午我亲自下厨，让你们尝尝我的手艺……”

    “好啊好啊，苏姐姐的手艺尝过了，还没尝过杜姐姐的呢，今天中午可有口福了——”方瑛在一旁听了，不禁兴奋说道。

    “你这个鬼丫头，一提起吃的就这么起劲……”黄纪用食指点了点方瑛的额头，作笑着说道。

    “嘻嘻……”方瑛则是调皮地吐了吐舌头，轻声笑道。

    “鹃儿……鹃儿——”而正在这时，孙云也正好从后院中走出来，找到了自己的妻子，遂不禁关心道，“原来你在这儿啊……真是的，腿脚刚好没多久，干嘛干这么重的活？”

    “只是做个饭而已，没什么……”杜鹃红脸笑了笑，随即说道，“再说了，让大家伙儿尝尝我的手艺，我也挺开心的……”

    “你也真是的……”孙云见到这里，也不由笑了笑回应道。

    “对了，今天早上是谁捡柴火，我看厨房里的柴火不够用了……”杜鹃继续转回话题说道。

    “听菁妹说，是唐战兄弟，也不知道是真是假……”萧天耷拉一句说道。

    “早说嘛，早知道这样，我就陪唐战兄弟一起去了……”孙云听了，不禁说道，“毕竟三年不见，我还有好多话想和好兄弟说说……”

    “得，先让他一个人静一静吧……”萧天继续调侃道，“这些日子他正为自己的‘终身大事’烦心呢，等过了这阵子再说……”

    然而正说起唐战，唐战已经背着柴火急匆匆地赶了回来，并直奔向后院。

    “你瞧，唐战兄弟这不是回来了吗？……”众人还不知道发生了什么事，黄纪指着唐战的方向笑道。

    “哼……”陆菁则是轻哼一声，似乎对唐战的气头还没有消。

    “呼……呼……”唐战似乎跑得很急，显出一副十分紧张的样子。

    “干嘛？只是去捡个柴火，没必要这么气喘吁吁的吧……”萧天看到这里，又不禁调侃道。

    “不……不好了……呼呼……”唐战努力平复了一下气息，遂焦急说道，“我刚才在山下看到了……徐达元帅的兵马……”

    “你说什么？！——”听到这里，经历过军旅的萧天和陆菁忽而同声惊道。

    “喂，这是真的吗？”孙云得到消息，想来也十分紧张，不禁问道，“该不会是朱元璋知道我这个察台后裔躲在这里，想要抓捕我吧……”

    “不，应该不可能——”萧天即刻定声道，“在大都的时候，孙云兄弟你根本就没有出现在朱元璋的面前，他根本就不认识你……而且劫营救唐战兄弟那天，你也没有出现在现场，他不可能对你有印象……”

    “那到底是为什么？……”黄纪也在一旁紧张道。

    “萧大哥……”陆菁似乎是想到了什么，忽而冷声一句。

    “什么？——”听到陆菁的语气，萧天紧张问道。

    “朱元璋的目标，可能就是你……”陆菁还是保持着在军队时的睿智，面无表情一本正经道，“既然带了兵马前来，或许朱元璋的目的，是要以你们萧家山庄全庄人的性命为威胁，让你亲自现身，以达到他不可告人的目的……”

    “你说什么？！——”萧天听到这里，不由瞪眼一惊。

    “总之，得快点告诉萧举贤前辈和唐骁风前辈才行……”孙云听到这里，即刻转身说道。

    “不行，你不能去——”然而，陆菁忽而制止一声道。

    “为什么？”孙云继续问道。

    “这就事情，不能再牵扯进身为察台家后裔的你，否则朱元璋若是知道了你的身份，一定不会放过你……”陆菁斩钉截铁道，“总之，应付朱元璋的事情，交给我们这些局内人就好，孙云大哥你，包括你们来运镖局的人，为保险起见，最好都不要出现在朱元璋的眼前……”

    “可是，朱元璋会亲自前来吗？”萧天又不禁问道。

    “不知道，但如果朱元璋对你有莫名的目的，说不定……”陆菁在一旁忖度说道，心中渐起不好的预感。

    “我看到了徐达的军旗……”正在这时，唐战平复了一下气息，忽而说道，“如果没猜错的话，应该是徐达亲自带兵前来了……”

    “你说什么？”萧天继续怔异道。

    “徐达带了多少人马？”关键时刻，陆菁继续冷声问道。

    “不清楚，但少说也有上千人……”唐战语气镇定道，“总之，得尽快平复这件事，如果真如菁儿所说，朱元璋想要以萧家山庄全庄人的性命要挟的话……”

    “朱元璋……他到底有什么目的……”萧天在心中暗暗道，莫名的恐惧感一时间涌上心头。

    “阿天——”然而就在这时，后山山脚方向，传来了苏佳的声音。

    “佳儿？”萧天见到了苏佳，不禁回头应道，大事当前，也没有在意自己的母亲没在苏佳身旁。

    “不好了，阿天……”苏佳快步飞回萧天身旁，振振说道，“后山那里，有朱元璋的部队埋伏，他们不知是何目的，莫名出现在山庄的后山……”

    “可恶，这么说来的话……”萧天握紧拳头，振振紧声道。

    “徐达的人马已经到了……”唐战跟着说道，“就在山庄山脚下，恐怕要对萧家山庄不利……”

    “你说什么？！——”苏佳听到这里，仿佛危险的预感即现眼前，不由惊异道……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


