------------

第一千五百四十一章 致命胁迫（上）

﻿    里的柴火不够用了……”杜鹃继续转回话题说道。

    “听菁妹说，是唐战兄弟，也不知道是真是假……”萧天耷拉一句说道。

    “早说嘛，早知道这样，我就陪唐战兄弟一起去了……”孙云听了，不禁说道，“毕竟三年不见，我还有好多话想和好兄弟说说……”

    “得，先让他一个人静一静吧……”萧天继续调侃道，“这些日子他正为自己的‘终身大事’烦心呢，等过了这阵子再说……”

    然而正说起唐战，唐战已经背着柴火急匆匆地赶了回来，并直奔向后院。

    “你瞧，唐战兄弟这不是回来了吗？……”众人还不知道发生了什么事，黄纪指着唐战的方向笑道。

    “哼……”陆菁则是轻哼一声，似乎对唐战的气头还没有消。

    “呼……呼……”唐战似乎跑得很急，显出一副十分紧张的样子。

    “干嘛？只是去捡个柴火，没必要这么气喘吁吁的吧……”萧天看到这里，又不禁调侃道。

    “不……不好了……呼呼……”唐战努力平复了一下气息，遂焦急说道，“我刚才在山下看到了……徐达元帅的兵马……”

    “你说什么？！——”听到这里，经历过军旅的萧天和陆菁忽而同声惊道。

    “喂，这是真的吗？”孙云得到消息，想来也十分紧张，不禁问道，“该不会是朱元璋知道我这个察台后裔躲在这里，想要抓捕我吧……”

    “不，应该不可能——”萧天即刻定声道，“在大都的时候，孙云兄弟你根本就没有出现在朱元璋的面前，他根本就不认识你……而且劫营救唐战兄弟那天，你也没有出现在现场，他不可能对你有印象……”

    “那到底是为什么？……”黄纪也在一旁紧张道。

    “萧大哥……”陆菁似乎是想到了什么，忽而冷声一句。

    “什么？——”听到陆菁的语气，萧天紧张问道。

    “朱元璋的目标，可能就是你……”陆菁还是保持着在军队时的睿智，面无表情一本正经道，“既然带了兵马前来，或许朱元璋的目的，是要以你们萧家山庄全庄人的性命为威胁，让你亲自现身，以达到他不可告人的目的……”

    “你说什么？！——”萧天听到这里，不由瞪眼一惊。

    “总之，得快点告诉萧举贤前辈和唐骁风前辈才行……”孙云听到这里，即刻转身说道。

    “不行，你不能去——”然而，陆菁忽而制止一声道。

    “为什么？”孙云继续问道。

    “这就事情，不能再牵扯进身为察台家后裔的你，否则朱元璋若是知道了你的身份，一定不会放过你……”陆菁斩钉截铁道，“总之，应付朱元璋的事情，交给我们这些局内人就好，孙云大哥你，包括你们来运镖局的人，为保险起见，最好都不要出现在朱元璋的眼前……”

    “可是，朱元璋会亲自前来吗？”萧天又不禁问道。

    “不知道，但如果朱元璋对你有莫名的目的，说不定……”陆菁在一旁忖度说道，心中渐起不好的预感。

    “我看到了徐达的军旗……”正在这时，唐战平复了一下气息，忽而说道，“如果没猜错的话，应该是徐达亲自带兵前来了……”

    “你说什么？”萧天继续怔异道。

    “徐达带了多少人马？”关键时刻，陆菁继续冷声问道。

    “不清楚，但少说也有上千人……”唐战语气镇定道，“总之，得尽快平复这件事，如果真如菁儿所说，朱元璋想要以萧家山庄全庄人的性命要挟的话……”

    “朱元璋……他到底有什么目的……”萧天在心中暗暗道，莫名的恐惧感一时间涌上心头。

    “阿天——”然而就在这时，后山山脚方向，传来了苏
