------------

第一千五百四十二章 致命胁迫（下）

﻿    “我们和朱元璋的恩怨已经了清，从此概无瓜葛……”萧天这边继续挺身说道，“如果徐达元帅今日不肯善了，我等也会誓死抗争到底！——”

    萧天的话语义正言辞，身后的唐战、陆菁等人，以及茫茫多多的萧家山庄弟子，纷纷冲徐达投去了视死如归的眼神。

    “哼，果然让我猜到了，萧将军和苏御使誓死不从……”徐达继续冷笑着说道，“本来尔等若是从了皇上，说不定皇上心软，还能放你们萧家山庄一条生路，既然执意不从的话……”

    “汝等挥兵前来山庄，欲灭天下武林教派，忘恩负义天理昭彰，又有何来的大义可言？”萧天上前几步，面对着徐达众军的威慑，振振不屈道，“今日我等在此，誓死不从，若要覆灭萧家山庄，先从我萧天的尸体上踏过！——”

    此话一出，众人齐心，萧家山庄众弟子与萧天同心连在一起，大义凛然视死如归。

    徐达看在眼里，两眼微闭，随后露出莫名的寒笑，不禁冷冷道：“哼，武林之人果然有不屈的傲骨，为了家族的性命，不惜牺牲一切……不过，我也听皇上说过，尔等武林之人皆为有情有义，如果面对亲人朋友的生死，恐怕不会置之不顾吧……”

    “你什么意思？”萧天听出徐达不寻常的口气，忽而心起不好的预感，不禁振声问道。

    “或许你该看样东西，再做决定才是……”徐达冷笑一声，随即拍手示令一番，只见众军部队身后，两名将士正押着一个被捆绑的女人缓缓走上前来。

    萧天和苏佳等人看见后，眼神不由惊异……

    “娘！——”“婆婆！——”果然，被挟持的女人正是萧天的娘亲，萧天和苏佳见了，不由惊声喊道。

    “秀姨——”萧齐雪翠等人在后面见了，也不禁大声喊道，想不到徐达为了逼迫萧天等人就范，居然将萧天的年轻挟持为人质。

    “你这个家伙，你到底想怎么样？！——”看见自己娘亲被挟持，萧天无法忍受心中的怒火，不禁大声斥道。

    “你的母亲在我手里，是死是从，我想你心里应该很清楚吧……”徐达仗着自己人质在手，继续威胁说道，“如果你们敢轻举妄动，我可不敢保证萧将军你母亲的安危……”

    “你真卑鄙……”萧天咬牙振振道。

    “放了婆婆，我随你处置——”苏佳这边再也忍耐不住，想着自己在后山没能保护好萧天的娘亲，不由失声喊道，甚至想要不顾一切奋身前往。

    “师姐——”“师姐……”徐双等人在后面拉着，不让苏佳做出傻事。

    “快放开我，我要去救婆婆……”苏佳此时已然失去了理智，不停哭声喊道。

    张秀看在眼里，反倒没有一丝的害怕，冲萧天和苏佳喊道：“阿天，儿媳妇儿，你们不要管我了，保护好萧家山庄所有人的性命才是——”

    “婆婆——”苏佳继续失声喊道，此时的她看着婆婆被俘，心中充满了焦急。

    “为了剿灭我们，你居然挟持我娘为人质，简直不可饶恕……”萧天双手紧紧握拳愤声喊道，却又不敢轻举妄动，心中满是怒火的自己，站在众军阵前，只能眼睁睁看着自己的母亲受罪，萧天的心里仿佛在滴血。

    “这是皇上的旨令，不好意思……”徐达继续冷笑道，“只要你们从了我们，我自会保证萧将军你母亲的安全，当然还有你们萧家山庄……给你们一炷香的时间，好好考虑下吧……”

    萧天等人敢怒不敢言，面对进退两难的抉择，萧天的心绪紧张到了极点……

    此时此刻，陵关城内，朱元璋亲自坐驾城中，调度徐达等人讨伐萧家山庄一事。徐达已然率兵前往山庄山脚，而朱元璋本人则是在后城一直等候着消息……

    “报——”正在这时，通报士兵从营外跑至了朱元璋营中。

    “怎么样，徐达元帅那边还顺利吗？”朱元璋冷冷一句问道。

    “大部队已经到达萧家山庄山脚，徐达元帅正在招降萧家山庄众人……”通报士兵应声说道。

    朱元璋想了想，似乎心中莫名不安，不禁缓缓说道：“去告诉徐达元帅，此次行动朕之目的只在招降，万万不可过及行之……毕竟萧将军等人依旧乃朕之所卿，若是行为过之，反倒误了章法……”

    “是……”通报士兵简短一声答道，忽而又默不作声，静静站在朱元璋的跟前，久久没有退去。

    “怎么了，还有什么事吗？”朱元璋看着士兵久久未离，不禁又问道。

    “回皇上，刚才前方传来消息，徐达元帅的部队在北道后山，抓住了一个女人……”通报士兵恍惚一声说道，“听他们说，那个女人……好像是萧天将军的母亲……”

    “你说什么？——”朱元璋听到这里，脸色忽而一变，紧张问声道，“这么重要的事，为什么不提前告诉朕？”

    “是，是徐达元帅命令的……”士兵继续胆颤道，“徐达元帅好像说，要挟持其为人质，用以……威胁萧将军等人……”

    “简直是胡来！——”朱元璋听到这个消息，脸色顿时大变道，“即刻前往通报徐达元帅，万万不可伤了萧将军的母亲，若有半点差错，朕拿他是问！”

    “是——”看着皇上紧张的样子，士兵急忙得令一声，遂飞步跑出营帐，离开陵关城前往萧家山庄而去。

    独留朱元璋一个人在营中，心中暗暗不定道：“徐达这个家伙，居然敢背着朕做出此等之举……难不成，他一开始的目的，就是要剿灭整个萧家山庄……”

    出于对萧天的爱才之心，朱元璋此行目的似乎只在招降萧天等人。然而徐达独自率兵前往山庄，却是做出了异常之举，似乎打从一开始，就是要取了萧天等人的性命，以绝后患……

    萧家山庄山脚，萧天等人于徐达还在对峙……

    “想好了吗？……”一炷香过后，徐达继续冷冷问道。

    然而萧天从一开始就没有改变态度，和苏佳一样，萧天缓缓上前几步，丢下自己的铭蒙铁剑，心有不甘道：“放了我娘，我随你处置……”

    “阿天——”萧齐等人在后面见了，不由惊声喊道。

    萧天知道自己的师兄弟妹担心自己，向后阻止抬了抬手，仿佛心中有数，遂继续对徐达说道：“我知道，朱元璋不就是想找我吗？我随你们去就是……这事和我娘没有关系，先放了我娘——”

    “不单单只是你哦……”徐达继续冷笑道，“你们整个萧家山庄，都得臣服于皇上的脚下……”

    “这件事情和萧家山庄无关，为什么要牵连到萧家山庄？——”萧天听到这里，又不禁斥声问道。

    “你觉得，你现在有资格和本帅谈条件吗？”徐达亲自用剑架在张秀的脖子之上，冷冷一句问道。

    “徐达，你快放了我娘！——”萧天实在是不忍心看下去，心中焦躁带着愤怒，斥声喊道。

    “口气不善吗？看来你是不把本帅放在眼里了……”徐达似乎是在故意激怒萧天，冷笑着说道，“哼，早在北伐途中，本帅就对你们先锋军众将专由自主感到不悦了，如今人质在我手上，你居然还敢如此冲骂……”

    “那你到底想怎么样？！——”萧天愈加焦急喊道。

    “你和苏御使一起，跟我们走，去见皇上……”徐达继续说道。

    “好，我跟你们走——”苏佳这边，也完全放下了戒心，为了救回婆婆，自己愿意牺牲一切。

    “佳儿……”萧天看着苏佳的决意，不禁振声道。

    “不要啊，儿媳妇儿，你不用为了我……”张秀看着苏佳为了就自己而“牺牲”，也不禁奋声喊道。

    但是苏佳已然做出了决定，放下鬼刀，徒步走向了徐达的方向。

    “这样就好，既然是看着苏御使的决定下，那本帅就答应你们好了……嗯——”徐达将头摆了摆，示意押解张秀的两个士兵，放了人质。

    士兵二人重重一推，将被绳子捆绑住的张秀，推向了萧天和苏佳身前。

    萧天和苏佳见了，急忙上前搀扶，苏佳更是解开了张秀身上的绳子，眼含泪水关问道：“婆婆，你没事吧……”

    “傻孩子，干嘛为了我这么做……”张秀轻抚着苏佳的发鬓，苦声一句道。

    “我现在既然是萧家的媳妇儿，我就要好好保护婆婆您……”苏佳继续含泪道，“您放心婆婆，我和阿天不会有事的……”

    “娘，您先回去吧……”萧天也在一旁关慰着自己的娘亲道，“我和佳儿随徐达回去一趟就是……您放心，朱元璋不会把我和佳儿怎么样的……”

    “可是……”张秀还是放心不下，依依不舍道。

    “现在本帅放了你们的人，怎么，难道你们想反悔？”徐达看着萧天和苏佳迟迟没有去意，不禁冷声问道。

    “想让佳儿送我娘亲回庄里，这总行了吧？——”萧天继续反问道。

    然而不等萧天说完，苏佳这边已经搀扶着张秀，准备返回山庄而去。

    “哼，你们简直太放肆了，不把皇上放在眼里……”徐达重新拾起剑锋，振振威慑道，“既然如此，本帅就让你们萧家山庄吃吃苦头——”

    “你想干什么？！——”萧天看着徐达意有所动，不禁紧张问道。

    “别以为我不知道，逆贼察台云和你们在一起，其实就藏在萧家山庄这里……”似乎从一开始就不打算放过萧家山庄，振声喝令道，“私藏叛贼可是死罪，尔等江湖野卒无视朝规，必当就地正法——来人，放箭！”

    结果到了最后，徐达还是没有放过萧家山庄，命自己的手下部队，朝萧家山庄众徒突施箭雨而去。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”令声即下，漫天箭雨横空而出，萧家山庄山头霎时利箭横飞，死亡临近几乎只在一刹那间……

    “快跑！！！——”萧天这边也来不及责备徐达的出尔反尔，而是转身冲山庄众人大声喊道。

    “婆婆当心！——”苏佳忽觉背后箭雨袭来，一把拉住张秀往后方一拽，自己则是拔出鬼刀，向前立定抵挡。

    “儿媳妇儿——”张秀看着苏佳为了保护自己，奋不顾身御前抵挡，不禁大声喊道。

    “叮叮叮叮叮——”断魂刀法落从天降，不偏不倚斩断了飞来的每一支箭矢，成功保护了张秀的安危。

    然而张秀这边有苏佳保护，萧家山庄众弟子这边，似乎也遭危急。

    “全都躲到我身后！——”身为掌门的萧举贤，对身后弟子大喊一声，自己忽而飞身而上，施展“潇湘剑雨”，万空凌波的剑芒瞬时化为星辰点点，挡住了每一发箭矢的奇袭。

    “佳儿——”林雨霏这边不忍看着自己女儿和亲家遭难，也在身后大声喊道。

    “林姑娘危险——”唐骁风一直注意着周遭的众人，看着林雨霏想要冒险上前，一把拉住了林雨霏，并用手中的长枪，挡住飞来的箭矢……

    其余弟子这边，也没有闲落下来，有本事的山庄弟子，纷纷拔出身上的长剑予以反抗，即使他们知道今日萧家山庄恐怕大难临头。

    “你们两个，躲到后边去——”萧博这边，看着萧齐和雪翠二人临难，不禁大声喊道。

    “萧博师兄，我也来帮你——”萧齐这边不甘示弱，拔出长剑振声说道。

    而徐双等人这边，自然也是临危不惧，面对漫天而下的箭雨，纷纷手持利剑，予以回身抵挡。

    “当心啊！——”黄纪看在眼里不由惊心，一式“龙掌”滔天而过，震断了飞来的箭矢，自己则是一边保护着方瑛，一边掩护着徐双等人向阶梯后方慢慢撤去……

    “朱元璋为了铲除祸根，不惜一切都要剿灭武林势力是吗……”陆菁将一切看在眼里，心中不由绝望道，“没错，从一开始就是这样，我们不仅仅是朱元璋利用的棋子，也是他眼中的弃子……如今我们的利用价值完了，他便不择手段想要铲除我们……”

    “危险啊，菁儿！——”唐战这边也放不下陆菁的安危，手持梨花从天一跃，一把将箭矢飞前的陆菁扑倒在地……到本站看书请使用最新域名


