------------

第一千五百四十三章 极怒悲痛

﻿    “你们两个，躲到后边去——”萧博这边，看着萧齐和雪翠二人临难，不禁大声喊道。

    “萧博师兄，我也来帮你——”萧齐这边不甘示弱，拔出长剑振声说道。

    而徐双等人这边，自然也是临危不惧，面对漫天而下的箭雨，纷纷手持利剑，予以回身抵挡。

    “当心啊！——”黄纪看在眼里不由惊心，一式“龙掌”滔天而过，震断了飞来的箭矢，自己则是一边保护着方瑛，一边掩护着徐双等人向阶梯后方慢慢撤去……

    “朱元璋为了铲除祸根，不惜一切都要剿灭武林势力是吗……”陆菁将一切看在眼里，心中不由绝望道，“没错，从一

    开始就是这样，我们不仅仅是朱元璋利用的棋子，也是他眼中的弃子……如今我们的利用价值完了，他便不择手段想要铲除我们……”

    “危险啊，菁儿！——”唐战这边也放不下陆菁的安危，手持梨花从天一跃，一把将箭矢飞前的陆菁扑倒在地。

    “额啊——”陆菁大叫一声摔倒在地，但总归是躲过了致命一击。

    “菁儿，你没事吧？”唐战扶起身来，继续关问道。

    “嗯……”陆菁则是甩了甩手，只声应道，似乎在她心里，依旧没有原谅唐战……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”箭雨还在朝着萧家山庄众人袭去，徐达这边驭马正前，则是露出冷淡的笑容。

    “元帅，这样好吗……”一旁的亲信侍卫似乎略显担心，不禁凑过身来问道，“皇上的命令，只让我们招降萧将军和苏御使，以及抓捕叛将唐战等人……要是过了火，伤及到了无辜，皇上怪罪下来……”

    “没关系……”徐达像是心里有数一般，冷冷一句答道，“本帅也不是真要剿灭萧家山庄，只是让他们尝尝苦头罢了……违令皇上，专由自主，这就是他们的下场……”

    “可是元帅……”侍卫还在一旁继续担心问道。

    “行了，你不要说了，本帅会点到为止……”徐达出声阻喝一句，遂两眼笔直地望着前方……

    苏佳这边离明军部队最近，所遇箭矢袭来，不断挥舞着手中的鬼刀，斩落飞来的箭矢。

    “儿媳妇儿——”张秀这边还在担心着苏佳喊道。

    “婆婆，你先退到身后去——”苏佳一边抵御飞箭，一边紧张说道，“我不要紧的……等我摆平了这里，我再回去和你们会和……”

    然而张秀并不想离开，虽然自己手无寸铁之力，但说什么也不会让苏佳独自犯险。

    “嗯——”苏佳继续怒顶一声，“神刀鬼影”恍如望天神月，一招一式魔影搏杀，截断明军飞来的箭袭。

    “额啊——”然而就在此时，身后忽然传来林雨霏的声音——林雨霏担心女儿苏佳的安危，想要上前保护，却不想因为过于心急，被脚下的一颗石子绊倒，整个人伏倒在地。

    “娘！——”苏佳这边听到自己娘亲的声音，转而呼声大喊道。

    “佳儿——”林雨霏忍着痛从地上爬起，应声喊道。

    “林姑娘——”唐骁风手持长枪及时赶到，扶起林雨霏说道，“令爱交给我就好，林姑娘你先退后……”

    然而就是这么担心一刻，苏佳回头没有注意到身后的箭矢，由于情绪过于激动，竟是忘了挥刀抵御。

    “嗖嗖嗖——”几发箭矢正朝苏佳的背后袭来，眼看就要命中要害，苏佳却是没有任何的反应……

    临危之际，生死瞬间……

    然而，出乎意料的一刻，却是苏佳这辈子永远忘不了的画面……

    千钧一发之际，一个身影擦过苏佳身边——是张秀，不知何来的力气，张秀竟是一把抓住苏佳的手往身后一拽，自己则是挡在了苏佳的背后……

    “婆婆！——”苏佳注意到已经为时已晚，想要转身保护却是已来不及……

    “娘！——”萧天本在后面保护着自己的师弟师妹，看到阵前自己母亲救险一幕，不由失声喊道……

    让任何人都意想不到的画面，为了保护苏佳，张秀居然挺身而出，挡住几发铁定命中的箭矢……

    “哧——”一口鲜血撒过，三支箭矢结结实实射中了张秀的身体，由于飞箭的冲击，张秀迎着箭枝向后倒落，并带着保护着的苏佳一起，摔倒在地……

    所有人都惊呆了，萧天惊呆了，苏佳惊呆了，林雨霏惊呆了，连身后的萧家山庄众弟子也惊呆了……

    不仅如此，连施发号令的徐达也惊呆了……

    任谁也不会想到，就在苏佳临危之际，张秀居然会站出来保护自己的儿媳妇，替苏佳挡住了致命的飞箭……

    在那一刻，徐达也不经意停止了箭袭，本想要给萧家山庄一个威慑，却不想竟会造成这样的结果……

    张秀身中箭矢落倒在地，场面一时肃静无声……

    “娘！！！——”终于，萧天的一声悲怒，打破了四周的沉寂，此时的他已经不顾身旁的一切，奋不顾身跑到了自己母亲身旁。

    “婆婆！！！——”苏佳也是起身哭声喊道，任谁也不会想到，最终竟会是这样的结果…

    “秀姨——”“秀姨……”萧家山庄这边，包括唐战等人在内，众萧家山庄弟子纷纷泣声跑了过来。

    而坐镇军中的徐达怎么也不会相信，自己竟然失手杀害了萧天的母亲……

    “咳咳……”箭矢命中要害处，张秀似乎已经走到了生命的尽头，仅凭着最后几口气，仍在喘息咳嗽不止。

    “婆婆……婆婆……呜呜……”苏佳一边泣不成声，一边用“寒灵神功”替自己的婆婆疗伤续命，虽然她自己知道，就算是这样，也换不回婆婆的性命。

    “傻孩子……不要哭了……”张秀轻闭着双眼，临死前微微笑道，“婆婆替儿媳妇儿你挡下这几箭……也算是，对儿媳妇儿你两年前的补偿吧……”

    “不……不……呜呜……”苏佳继续哭声说道，“都是我不好……是我没能保护好婆婆您……都是我不好……”

    “娘……”萧天也在一旁哭声道。

    “阿天，你听我说……”张秀用自己最后的力气，微笑着说道，“好好陪她过下去吧……她会是个好媳妇儿的……娘最后答应了你和苏姑娘，你也该……原谅娘亲了吧……”

    “不，我从来都没有怪过娘……从来都没有……呜呜……”萧天也在一旁哭道。

    “秀姨……呜呜……”萧齐和雪翠等人这边，也伏在张秀身旁泣声喊道。

    “阿齐……雪翠……”张秀继续闭眼笑道，“以后秀姨不在了，萧家山庄就交给你们了……也怪秀姨我，没趁着活着的时候，好好照顾你们……”

    “不……不……秀姨，您对我们最好了……”身为女孩子的雪翠，一边握着张秀的手，一边哭声说道，“您不要死……您不要死……”

    “还有你……战儿……”张秀这边，也抚慰着认识还不久的唐战说道，“你和陆姑娘……还是尽早和好吧……人生很短，有时候错过了，便是一辈子都来不及后悔……”

    “我知道，秀姨……我知道……”唐战也低身哭着说道。

    陆菁在一旁听了也心有感触，一边抚慰着张秀，一边泣不成声。

    “我活了一辈子，能为萧家山庄尽死尽忠，死而无憾……”张秀用自己最后的力气，缓缓一笑说道，“阿天，儿媳妇儿……以后的路得你们自己走了，我终于可以……提前一步，去见你爹了……”

    说到最后，张秀满含着笑容，安详离开了人世……

    “娘！！！——”“婆婆！！！——”萧天苏佳突然哭声喊道，其声悲痛至极，让人痛彻心扉。

    “阿秀……”萧举贤在后面看了，也不禁投去悲痛的目光，心中苦涩道，“都是我不好，我没能答应贤弟（萧祯），好好照顾你……”

    “秀姨……呜呜……”“秀姨……呜呜……”萧齐等人这边，还在默默哭诉着张秀的逝世。张秀就这样，带着最纯朴善良的心，默默离开了人世……

    徐达这边早就看呆了，他不会想到事情竟然会发展到这个地步，本来只是想威慑一下萧家山庄，却失手杀害了萧天的母亲……

    “婆婆……呜呜……”这些人中，苏佳哭得最是凄惨，好不容易等到了自己婆婆的认可，却不想就这样离开了自己——张秀最后，是为了保护自己而死，苏佳直到最后还在责备自己，责备自己没能保护好婆婆。

    萧天默默擦干了泪水，缓缓站起身来，转身凝视着阵中的徐达，眼神中尽是怒火。

    “是你……是你杀害了我娘……”萧天咬牙振振说道，“我不会原谅你，也不会原谅朱元璋……”

    “不，我只是……”徐达一时慌了神，面对眼前极怒悲痛的萧天，平日里的威严不再，转而是莫名的惊恐和不安。

    萧天双手握拳慢慢向前走去，心中抱定了杀意的决心，似乎要替自己的母亲报仇雪恨。

    “拦住他！——”一旁的众军将士看在眼里，知道萧天要对徐达不利，遂命众卒喝声令道。

    “喝——”众军将士手持长枪，包围挡在了萧天的身前。

    “都给我滚开……今天谁敢挡我，这里就多一条尸！——”萧天眼神怒火中烧，冲着包围自己的众军说道。

    “杀了他——”领头将领呼喝一声，众军士卒遂持枪包围而去。

    “阿天——”“阿天……”萧博萧齐等人在后面见了萧天不冷静的举动，不禁在后面惊声喊道。

    “噌噌噌噌——”意识恍惚的下一瞬，众军利刃已经朝萧天包围而来，事态已然发展到无法挽回的地步……

    “呀啊！！！——”萧天突然怒吼一声，全身内力如裂石般迸开，霎时阵中金光一闪，巨龙咆哮呼啸而出。

    “啊——啊……”众军将士挡不住萧天的气势，纷纷被“苍龙诀式”的内力冲倒，还没靠近萧天一步，便是败阵下来。

    如今的萧天，眼里只有复仇，自己恨不得在下一刻，将徐达给碎尸万段。

    徐达惊恐地说不出话，也顾不及命令周身的众军将士——他很清楚，是自己杀害了萧天的母亲，就算萧天想要报仇致自己于死地，自己也没有任何理由反抗。

    “快拦住他！——”周军将领继续喝令，命身旁部队持续对萧天施压，阻止萧天前进的步伐。

    萧天已然杀心正浓，面对着部队将士身前袭来，自己双手聚足神力，欲以下一刻惊骤而出。

    “吼——”一声龙咆杀震千里，“苍龙掌”之“碎天惊龙”，断月苍穹的龙掌灌顶呼啸而出，欲以撕裂天地之威，倾狂便朝众军而去。

    “啊——啊——啊……”几声惨叫连连，明军将士被萧天的“苍龙掌”震倒在地，几度冲飞乱成一片，兵甲散乱，霎时突飞烟云。

    萧天这边还不解气，“凌云步”如寒影飞过，疾云飞步纵至将骑身前。

    “额……额……”将骑这边还没反应过来，却见萧天如鬼神般窜至身前，不由冒出一身冷汗。

    萧天两眼怒视，单手一拍一式“推云掌”，正中战马身颈。

    “吁——”战马忽而嘶啼一道，正中萧家掌法一式，即刻倒落下来。马上的将士未能保持平衡，连人带刀摔倒在地。

    然而就在前一刻，萧天一手抓住了落倒的将士，怒视着对方，单手持掌断杀而过。士兵还没从惊恐中反应过来，就被萧天一手“龙掌”冲断击飞，向后扑倒而去，虽然没有丢掉性命，却也是重伤不起，非死即伤。

    “拦住他！——”领头将领继续喝令，周遭将士重新起身，手持长枪包围而至，欲以兵器之优势，将萧天活活困死阵中。

    然而萧天不为所惧，长枪落至颈口一瞬，自己浑身突发聚力……

    “砰——”断裂一声惊响，龙威百震寒芒，“苍龙掌”之“断锁狂龙”，双手震力一刻，长枪利刃截断，只听“钪钪——”声响几阵，周围众军手中兵器全然断裂。

    “呀啊——”没完，萧天即刻怒吼一声，手中掌力聚骤惊发——“断岳天龙”震顶而出，狂芒百灭之神威，神龙扑天杀骤，正朝众军而去。

    “啊——啊——啊……”于是几阵惨叫，刚才包围萧天的士兵纷纷落倒……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


