------------

第一千五百四十四章 丧亲之痛

﻿    萧天两眼怒视，单手一拍一式“推云掌”，正中战马身颈。

    “吁——”战马忽而嘶啼一道，正中萧家掌法一式，即刻倒落下来。马上的将士未能保持平衡，连人带刀摔倒在地。

    然而就在前一刻，萧天一手抓住了落倒的将士，怒视着对方，单手持掌断杀而过。士兵还没从惊恐中反应过来，就被萧天一手“龙掌”冲断击飞，向后扑倒而去，虽然没有丢掉性命，却也是重伤不起，非死即伤。

    “拦住他！——”领头将领继续喝令，周遭将士重新起身，手持长枪包围而至，欲以兵器之优势，将萧天活活困死阵中。

    然而萧天不为所惧，长枪落至颈口的一瞬，自己浑身突然聚力……

    “砰——”断裂一声惊响，龙威百震寒芒，“苍龙掌”之“断锁狂龙”，双手震力一刻，长枪利刃截断，只听“钪钪——”声响几阵，周围众军手中兵器全然断裂。

    “呀啊——”没完，萧天即刻怒吼一声，手中掌力聚骤惊发——“断岳天龙”震顶而出，狂芒百灭之神威，神龙扑天杀骤，正朝众军而去。

    “啊——啊——啊……”于是几阵惨叫，刚才包围萧天的士兵纷纷落倒。在萧天的“狂龙之力”下，众军将士没有任何的抵御手段，只能任凭其在阵中“杀伐屠戮”，尽管没有丢掉性命，却也是伏倒众首，阵下狼藉一片。

    萧天继续飞步上前，目标只有眼前的徐达，全身如同离弦之箭，单脚一跃纵穿全军，正朝徐达的战马而来。

    徐达惊恐地不知所措，在他身旁，只剩两名将骑护卫。将骑二人看在眼里，奋不顾身持枪上前，欲以全身之力，挡住萧天的冲击。

    但萧天根本不给二人机会，趋身靠近一刻，两手一式“双龙破”，左右二道惊龙斩出，两道狂烟掌云如飞天神龙，骤杀破宇间只是眨眼一瞬，将骑二人手中的兵器便被劈成两段。

    萧天这边，“苍龙诀式”还未停止，七拳三脚灌顶而上，左右鞭腿立扫而出，只听“砰砰——”两道震响，萧天的飞腿正中将骑二人面部，随着一声惊恐的骨裂，将骑二人掩面倒下，从战马之上摔落下来。

    这样就算“清扫”了所有的障碍，萧天已然飞身至徐达战马之前。萧天的出手断绝杀意，身旁的众军将士现在想要继续护救，恐怕已来不及。

    徐达已经被眼前的景象所震慑，整个人顿时慌了手脚，等自己反应过来却是为时已晚，萧天两眼怒冲的眼神，正离自己数寸之距。

    萧天的掌心也已然抬起，似乎下一刻就能将徐达毙命。

    徐达仓惶之中拔出自己腰间的宝剑，想要奋死抵抗，却不想萧天已然先手一步，一式“藏龙云手”探至身前，紧紧握住了自己的剑锋，让自己不能自由挥使。

    “苍龙掌”的内力惊强，萧天竟是徒手抓住了徐达的剑锋，无论徐达如何实力，都无法摆脱萧天的控制。

    萧天就这样一手抓着长剑，身体浮在半空，两眼怒视着徐达，单手握力一聚……

    “铛——”一声脆响，惊人眼球的一幕，徐达手中的长剑，竟被萧天一手捏碎，似乎是抱定了怒火和杀意，萧天强忍着手掌的剧痛，捏碎对方的宝剑，并以另一掌直扑徐达而去。

    这一次，徐达再也没有任何反手之力，被眼前一幕惊呆的自己，一时意识一阵恍惚，下一刻脖子便被萧天的“龙爪”掐住，整个人被萧天全身的冲力径直扑倒下马，重重摔在了地上。

    萧天就这样活活将徐达从战马上撂了下来，压在徐达的身上，用手死死抓住了徐达的脖子。此时萧天的眼神中尽是杀意，只要继续一用力，自己便能立刻取了徐达的性命；而徐达也没有任何的反抗手段，似乎依然了结了命运，静静等待着命运生死的安排……

    “阿天——”“阿天……”而在萧家山庄身后，萧博萧齐等人依旧在惊声大喊道，他们不想让萧天因为丧母之痛，而做出不冷静的复仇举动。

    “快住手——”正在这时，离徐达身旁最近的一个骑军将领，想要救下萧天手中的徐达，遂大声冲萧天喊道，“萧将军，你身为皇上的心腹，应该也是清楚的，要是在这里杀了元帅，你们萧家山庄全都得完蛋……为了你娘的性命，不惜和朝廷作对，还要害死你们全山庄的人，这样做值得吗？——”

    虽然是一句威胁，但也正是这句话，让萧天克制保持了最后的冷静。萧天单手抓着徐达，眼神怒视充血，手中迟迟没有发力，另一只手掌处的鲜血，更是缓缓滴落……

    场面一时肃静了，所有人的目光都放在了萧天和徐达身上，徒留下身后萧天母亲的尸体，安详静静地躺在原处，这样的场面，实在是让人讽刺和凄凉……

    良久，萧天才渐渐消磨心中的怒火，慢慢松开自己的手，从徐达的身上起来，眼神依旧怒视着倒地的徐达，语气低沉道：“你杀了我娘，按道理我不应该放过你；但是为了全山庄人的性命，我不能杀你……”

    徐达看着萧天的眼神，听着萧天的话，心中仿佛被匕首划过般难受，迟迟倒在地上没有起身，也不敢去正视萧天血怒的眼神。

    “但是你听好了，从今往后我与朝廷，与朱元璋概无关系……”萧天紧紧咬着牙，继续冷声说道，“回去告诉朱元璋，以前战场上的功绩全然作古，从今以后我与他恩断义绝……这辈子你和朱元璋都是我的仇人，如果下次还敢出现在我眼前，我一定不会放过你们，滚吧……”

    说完，萧天绝望地转过身，往自己母亲的遗体方向走去。徒留徐达惊恐而没落的眼神，迟迟没有起身，望着萧天孤单而痛苦的背影。

    “噌噌噌噌——”然而眼见放开了人质，众军又想要对萧天予以刁难，纷纷手持兵刃刀枪，对准了萧天的后方。

    “住手……”这一回，徐达倒是亲声阻止了众军部下，并缓缓令声道，“传我命令，撤军回营……”

    “元帅，为什么？！——”一旁的将士多有不服，不禁问道。

    “这是本帅的命令，全军撤退！——”徐达这次站起身来，仿佛像是变了一个人，大声喝令道。

    元帅下令，众军不敢不从，一场风波结束之后，徐达便带着众军部下，渐渐离开了萧家山庄……

    而萧天至始至终，再也没有去看徐达一眼，而是径直默默走到自己母亲遗体的面前，神情悲痛地跪倒在地……

    “呜呜……呜呜……”苏佳一直在身旁哭泣，对于自己没能保护好婆婆，苏佳不停地自责道，“都怪我……都是我不好……是我没能保护婆婆……都是我的错……”

    萧天一边望着自己母亲的遗体，一边安慰着苏佳道：“不，这不是你的错，佳儿……要怪的话，就怪那些家伙……”萧天想到这里，不由愤恨地握了握拳头。

    “秀姨……”“秀姨……”萧齐等人这边，也是恋恋不舍地望着张秀的遗体，悲声哭泣道，想着十几年来如一日照顾自己等人的那个安详的秀姨，就这样离自己等人而去，如同亲人离世般的悲痛，一时涌入众人心头。

    “朱元璋为了大义，平定中原，拯救百姓……”萧天渐渐收回心中的悲愤，忽而低语喃喃道，“可是为什么……我娘只是一个普通的老百姓，为什么他们连老百姓都不放过……这个世道到底是谁的错，谁能告诉我……”说到这里，萧天的眼角，也不由留下悲伤的泪水。

    “这就是他们的手段……”最了解的朱元璋的陆菁站在一旁，眼含红泪道，“国家利益终究不在乎个人死活……为了达到他们的目的，不惜一切手段，哪怕是杀人……”

    “杀人……杀人……”听到“杀人”一词，萧天不禁想起朱元璋曾对自己说过的话……

    （回忆中）……

    滕州城外，萧天与朱元璋二人骑马漫步山中……

    朱元璋朝萧天义正言辞道：“英雄，必然要成就大事业——你有决心，有行动，而且成功了，所以你骨子里必有雄心，你注定是要成为英雄的人！英雄不同凡人，一个英雄他也永远做不回凡人！”

    “能被元帅这么夸赞，末将实在是受之有愧……”终于，沉默静思一会儿，萧天还是轻声应道，“只不过经历了这么多，我发现励志成为英雄，却是牺牲了太多太多……如果是自己还好，可牺牲的，却是那么多自己身边的朋友……如果成为英雄需要牺牲太多作为代价，那我宁愿不做这个英雄……”

    “可你已经注定成为英雄了，这是命！它改变不了，牺牲也就不可避免——”朱元璋继续大义凛然道，“我和你一样，成为英雄，我也牺牲了太多……战争就是最好的例子，是战争，就必须要牺牲——同样的，是英雄，就必须会有牺牲，会杀人，会踩着别人的鲜血成就大业！”

    “可我不想杀人……”萧天稍许闭了闭眼，朱元璋越是这么说，萧天心中就越有莫名的痛苦，“我原来励志成为英雄，是因为我不懂，只以为英雄可以拯救天下……可后来才发现，在成为英雄前，却是要杀无数的人，这让我非常痛苦，我也不知道当别人称赞我为英雄时，我是高兴还是不高兴……”

    “可你已经是‘苍龙大侠’了不是吗？”朱元璋想了想，反声问道，“如果你没有杀人，怎么会成为英雄？”

    “我是杀过人，可这并不是我所愿……”萧天回应道。

    “你骨子里想成为英雄，心中却是不想杀人，那你如何成得……”朱元璋继续道，“我年轻时就杀过人，而且不止一个；我现在打仗，每天都在杀人……就算心中有愧，可为了拯救天下，必须要杀人，这也是成为英雄必须忍受的煎熬，而我就做到了——”

    “可我就是不想成就这些……”萧天继续道，“英雄也好，大义也罢，如果是靠杀人成就的自己，那这样的英雄之名，我宁愿不要——所以我入军以后，从来不打自己‘苍龙大侠’的名号了；行军打仗，尽量以上兵伐谋为策，减少伤亡……若是无务，我宁愿呆在后营治疗伤员，用佳儿的话说，不管我是不是英雄，我更宁愿的不是杀人，而是救人——”不知为何，刚才还一直低沉的萧天，最后一句语气却是出人意料的坚定……

    （现实中）……

    “杀人……杀人……”萧天心中越想越乱，不禁抚头道，“一路北伐至此，朱元璋杀的人还不够多吗？……如今连我母亲这样的老百姓都未能避免毒手，朱元璋他……究竟还要杀多少人才肯罢休……额……”

    仿佛被痛苦和悲伤无限折磨，萧天意识忽而恍惚一阵，两眼突然一黑，慢慢晕倒在自己母亲遗体面前。

    “阿天——”“阿天……”周围的师兄姐弟眼见萧天昏倒，纷纷跑上去关心道。

    然而萧天的意识愈加模糊，直到再也听不见周围的声音……

    明军这边，徐达带着部队撤出萧家山庄后，径直回到了陵关城……

    回到城内，徐达第一时间将事情的经过，一五一十地告诉了朱元璋。而朱元璋听到了萧天母亲殒命的消息，自然是一脸铁青的颜色……

    “这就是所有事情的经过了，皇上……”徐达心里很清楚，朱元璋一定会百般责难自己，说话的语气也是十分的低沉。

    “这就是你要回来告诉朕的？……”朱元璋听到这里，冰冷的面孔略带着气愤，忽而排起桌子，振振说道，“出发之前，朕怎么和你说的？招安萧将军和苏御使就好，但万万不可伤害了与他们关系亲近的人！——你倒好，失手杀害了萧将军的母亲，从今往后萧将军不但不会归从于朕，替朕完成大业，还会把朕当成不共戴天的仇人！”

    “皇上息怒，一切都是末将失职……”徐达继续道歉道。

    “道歉？道歉就能有用吗——”朱元璋依旧气火未消道……


