------------

第一千五百四十五章 萧家葬礼

﻿    明军这边，徐达带着部队撤出萧家山庄后，径直回到了陵关城……

    回到城内，徐达第一时间将事情的经过，一五一十地告诉了朱元璋。而朱元璋听到了萧天母亲殒命的消息，自然是一脸铁青的颜色……

    “这就是所有事情的经过了，皇上……”徐达心里很清楚，朱元璋一定会百般责难自己，说话的语气也是十分的低沉。

    “这就是你要回来告诉朕的？……”朱元璋听到这里，冰冷的面孔略带着气愤，忽而排起桌子，振振说道，“出发之前，朕怎么和你说的？招安萧将军和苏御使就好，但万万不可伤害了与他们关系亲近的人！——你倒好，失手杀害了萧将军的母亲，从今往后萧将军不但不会归从于朕，替朕完成大业，还会把朕当成不共戴天的仇人！”

    “皇上息怒，一切都是末将失职……”徐达继续道歉道。

    “道歉？道歉就能有用吗——”朱元璋依旧气火未消道，“千古垂成之功，最后竟是毁于一旦，徐元帅该如何担当？——”

    徐达没有说话，只是低头暗自沉默不语。

    “只是失手杀死了一个普通人，不至于那么严重吧皇上……”一旁的谋臣见朱元璋有些过于激动，不禁悄声劝说道。

    “不严重？……”朱元璋反问一句，随即说道，“那可是萧天将军的母亲……北伐之役，萧天将军所立战功无数，为朕平定江山立下汗马功劳——朕自出生江湖，明白武林之势对于天下格局的重要，萧将军乃武林豪杰，若他违背于朕，天下又将难定，后果岂敢嗟乎？”

    “末将明白，末将甘愿遭受一切责罚……”徐达继续低声道，“若皇上想要取臣性命，替萧将军亲母报仇，臣无怨无悔……”

    “取卿性命？杀你一个就能挽回所有是吗——”朱元璋提到这里，情绪似乎有些上头。

    “噌——”忽而，朱元璋拔出身上的宝剑，竟是当着众人的面，准备亲手正法身为元帅的徐达——想不到为了自己钦慕的爱将，朱元璋竟不惜处决伴随自己征战多年的忠臣，可见其立本难容之意。

    “皇上——”“皇上……”一旁人见着朱元璋不冷静的举动，为了保护徐达元帅，纷纷上前阻止道。

    其中一人更是抓住朱元璋持剑的手，振振说道：“皇上，元帅罪不至死，大局面前须得晓以大义不是吗……”

    “大义？”朱元璋似乎是真的过于激动了，依旧怒视着说道。

    “欲成大事，必以牺牲小者为大，这可是皇上您说的……”谋臣继续说道。

    “朕说过什么？”朱元璋听到这里，心中莫名一触，遂又不禁问道。

    “欲成大事，必以牺牲小者为大……”谋臣继续重复道。

    朱元璋听到这句话，眼神睁目而望，独自沉默了许久，遂慢慢收回宝剑，仿佛想明白了一切，没有再继续为难徐达及重臣，自己则是朝着营外的方向慢慢走去。

    其他权臣也没有说话，个个低下头或是跪着身子，护在徐达身旁。而徐达本人更是没有抬头，跪在原地久久没有起身。

    “对，是朕说的……”良久，朱元璋望着营帐门外，缓缓说道，“都起来吧——你们是对的，朕错了……”

    说完，朱元璋慢步离开了营帐……

    夕阳西下，落日余晖的陵关城，笼罩在一片深色的淡雅中。西城水关的泊船，一艘一艘并行排列，岸上往来的行人络绎不绝，仿佛沉浸在一片安居乐业的氛围之中，让人陶醉和沉浸其中。

    离开营帐后的朱元璋，独自倚在西城高楼之上，看着城下的夕阳余景，眉头凝皱，似乎若有所思的样子。

    正在这时，徐达慢慢从朱元璋身后走来，想着刚才在营帐中发生的一幕，徐达自己的心情也是难以平定。

    朱元璋知道是徐达来了，也并没有说什么话，而是继续望着城下的街市和西河，半天沉默不语。

    “皇上……”终于，徐达慢慢开口道。

    “还记得在汴梁招降左君弼的时候，陆菁陆军师对朕说过的话……”朱元璋回忆着汴梁一战的往事，默默自语道，“越是大战在即，越得斟酌感情，慢慢商量……她说朕不懂感情，真让她说中了……”

    “又是陆菁，是吗……”一提到陆菁，徐达心中有着不太舒服的感觉，毕竟汴梁招降左君弼的时候，正是他和陆菁在一起的。

    “如今她离开了朕，独留下一个锦囊……”朱元璋忽而掏出腰间的锦囊——那是陆菁离开军队后，托唐战交给自己的锦囊妙计，朱元璋直到现在也没有打开，似乎是觉得还没有到关键时刻。

    “说到陆菁的话，这次去萧家山庄，末将也见到她了……”徐达继续在身后说道，然而声音却十分的轻微，怕是又让朱元璋想到萧天母亲命殒的事实，心起激愤。

    “陆菁太聪明了，也太可怕了，什么事都能让她说中……”朱元璋望着塔外，继续自言自语道，“她究竟是何许人也，为何能看透一切……北伐途中，朕百般利用算计她，直到最后她离开时，朕才感到惋惜……不只只是陆菁，也不只只是萧天将军，先锋军帐下每一个身死的将士，朕似乎都感到痛惜……”

    “战争必然会有牺牲，皇上您别太多想了……”徐达继续在身后劝说道，“哪怕是皇上您身边的亲臣，也有战死沙场的不是……”

    “刚才在营中冲昏头了，朕差点做出了无法挽回的后果……对不起了，徐元帅……”冷静下来的朱元璋，此时竟在徐达的身前卑微道歉道。

    “不怪皇上……”徐达继续说道，“一切都是末将之罪过……是末将的失手，才杀害了萧将军的母亲，皇上若是责罚，臣并无责怪……”

    “他们为朕打下了江山，最后却一个个离朕而去……”朱元璋继续悲叹道，“以至于现在，他们把朕当作仇人一样看待……徐元帅，你觉得，朕……会是一个好皇帝吗……”

    同样的问题，当初在唐战陆菁面前问道，这次朱元璋竟转身问起来自己人。

    徐达听到这里，毫不迟钝道：“皇上心怀苍生，驱逐蒙元暴政，拯救百姓于水火，是当之无愧的英雄，自当会是一代明君——”

    “都这么说，事实也是如此……”朱元璋则并没有显得多么高兴，不禁自叹道，“可是为什么……为什么他们都一个个离开朕了……朕，真的做错什么了吗……”

    “还请皇上振作啊……”徐达站在身后，拱手请示道，“萧家山庄一行，虽然没有招安萧将军和苏御使，但皇上还有重要任务不是？……在萧家山庄后山的寒洞，皇上还得取回当年的那些‘东西’才是……”

    “说的也是啊……”朱元璋轻声叹息一句，遂摆手对徐达说道，“那这件事就交给徐元帅你去做了……记住了，这一次任务不看成败，朕只有一个要求——不可以再伤害萧家山庄的任何一个人，能避人耳目最好……”朱元璋最后紧声强调道。

    “是，末将明白……”徐达轻声答应后，遂慢慢走下了塔楼。

    看来这一次的萧家山庄之行，朱元璋似乎还有别的不为人知的目的……

    翌日清晨，萧家山庄后院……

    “嗯……”萧天慢慢从晨昏中苏醒，醒来后却发现自己躺在自己房间的床上，面前更是有苏佳、黄纪、方瑛等人守候着自己。

    “啊，阿天你醒了——”苏佳看到萧天醒来，不禁欣慰一句。

    “我这是……怎么了……”萧天仍觉得自己脑袋有些昏沉，以为是发生了什么不好的事情，不禁关问道。

    “昨天徐达率领部队离开萧家山庄后，你就昏倒了……”黄纪在床边补充说道，“可能是由于过度悲伤，又和明军的部队有过搏斗，你意识之中就慢慢昏厥过去了……是我和苏姑娘替你理疗，你才能好得这么快……”

    “就你们几个……萧博大哥和阿齐他们呢？……”萧天又继续问起自己师兄师弟的情况。

    苏佳听到这里，忽而露出悲伤的眼神，遂不忍心慢慢说道：“他们正在帮婆婆处理后事，本来说今天等阿天你醒了，我们就在后院为婆婆下葬……”

    “你说……什么？……”再一次回到自己母亲逝世的痛楚中，一股浓浓的悲伤顿时涌入萧天心头。

    “我知道你心里难过……”黄纪在一旁继续劝慰道，“但是人死不能复生，你也不要永远沉浸在悲伤中了……今天就是最后一次见你母亲的机会，作为儿子的你，也希望亲手为你母亲下葬对吧……”

    萧天没有说话，只是慢慢从床上起身，想着自己母亲死在徐达部队的手中，痛苦的经历仍旧历历在目……

    午时过后，天空阴云密布，萧家山庄后院，葬礼如实开展……

    萧天与苏佳身着孝服，亲自为张秀安葬遗体，埋葬的地点，正是萧天父亲的坟冢旁，长青玉树的下方。整个过程十分的沉肃，以萧举贤、萧博等关系甚好的人为首，一一为张秀的逝去送以礼行，安息逝者。

    这其中，萧齐、雪翠等人最是哭得伤心，毕竟在萧天不在的日子里，就是他们一直陪伴着萧天的母亲。平日里张秀也是对他们关心不少，作为一个平凡的女人，却是深得所有山庄弟子的铭记，这样的“待遇”在萧家山庄乃至整个武林，都是前所未有的。正如萧天的父亲生前所说，平凡人有平凡人的伟大，更何况张秀最后，也是为了萧家山庄所有人的安危而牺牲……

    “娘，您终于可以在地府和爹团聚了……”萧天望着为母亲新立的坟冢，忧郁低声道，“娘，您放心，我会照顾好自己，也会保护好萧家山庄……”

    苏佳则是跪在萧天身旁，满眼忧伤地望着坟冢，也低声默默道：“婆婆，谢谢您生前对我的照顾……您放心，今后我会做一个好妻子，即使没机会再在您身边侍奉……”

    “佳儿……”看着自己女儿的倾诉，林雨霏在一旁默默应声道。

    在场祭奠的所有人，皆露出举止忧伤的表情，对于他们来说，曾经都受到了张秀生前的照顾。张秀就仿佛这些孩子的母亲一般，那份善良和淳朴永远活在所有人的心里，即使安然离世人间，也不例外。

    就连与之未有交集的唐战、孙云、陆菁等人，同样也寄以悲伤的思念，毕竟无数次见证亲人朋友的逝世，这种痛苦，他们所有人心里都很清楚……

    就这样葬礼过去了两日，萧家山庄又恢复到了最初的平静……

    山庄是平静了，但萧天似乎还没有完全从悲伤中完全走出来，每天走在庭院中，都会摆出一副忧伤的表情，习武教学练功起来，也是经常没有干劲，仿佛母亲逝去的痛苦，依旧在心中萦绕不止……

    “萧大哥这两天，一直闷闷不乐的……”徐双等人今日闲来无事，本是在庭院聊叙着家常，却是看见萧天独自一人倚靠在庭院的大树一旁，望着庭中习武的师兄师弟，目光无神、暗自无语，徐双不禁心起道，“要不我们想想什么法子，逗萧大哥开心好了，我看萧大哥也太可怜了……”

    “你就得了吧，小双……”吴贤则在一旁劝道，“现在萧大哥正沉浸在悲伤之中，你嘴巴子又那么笨，万一说错什么话，揭痛萧大哥的‘伤疤’怎么办……”

    “你说谁嘴巴笨呢？——”徐双听了怪不开心的，揪起吴贤的耳朵便是一顿牢骚。

    “哎呀，疼疼疼……”吴贤知道自己说错了话，顾在一旁痛喊道。

    “呵，也不知道是谁的嘴巴笨……”鲁涛看到这里，不禁自一旁暗暗调侃笑道……

    “你们三个在这儿干什么呢？”正在这时，苏佳从不远处慢慢走来，看着徐双三人偷偷瞄着脑袋的样子，不禁问道。

    “啊，是忆瑶师姐——”徐双见到了苏佳，不由提起道，“我们几个是在想，有什么办法让萧大哥开心一下……秀姨已经去世两三天了，我看萧大哥好像还沉浸在悲伤之中……”

    “那是当然的了……”提到逝去的婆婆，苏佳也不禁悲伤说道……


