------------

第一千五百四十六章 洞口对峙（上）

﻿    “萧大哥这两天，一直闷闷不乐的……”徐双等人今日闲来无事，本是在庭院聊叙着家常，却是看见萧天独自一人倚靠在庭院的大树一旁，望着庭中习武的师兄师弟，目光无神、暗自无语，徐双不禁心起道，“要不我们想想什么法子，逗萧大哥开心好了，我看萧大哥也太可怜了……”

    “你就得了吧，小双……”吴贤则在一旁劝道，“现在萧大哥正沉浸在悲伤之中，你嘴巴子又那么笨，万一说错什么话，揭痛萧大哥的‘伤疤’怎么办……”

    “你说谁嘴巴笨呢？——”徐双听了怪不开心的，揪起吴贤的耳朵便是一顿牢骚。

    “哎呀，疼疼疼……”吴贤知道自己说错了话，顾在一旁痛喊道。

    “呵，也不知道是谁的嘴巴笨……”鲁涛看到这里，不禁自一旁暗暗调侃笑道……

    “你们三个在这儿干什么呢？”正在这时，苏佳从不远处慢慢走来，看着徐双三人偷偷瞄着脑袋的样子，不禁问道。

    “啊，是忆瑶师姐——”徐双见到了苏佳，不由提起道，“我们几个是在想，有什么办法让萧大哥开心一下……秀姨已经去世两三天了，我看萧大哥好像还沉浸在悲伤之中……”

    “那是当然的了……”提到逝去的婆婆，苏佳也不禁悲伤说道，“不光是阿天，婆婆的死我也深感自责……当初要是让婆婆留在我身边，我拼命保护她的话，说不定……说不定就……”

    果然，想起两天前张秀临死的一幕，苏佳心里就痛悔不已，甚至不经意流下了泪水。

    “对不起，忆瑶师姐，我们不该提这件事，让你也伤心……”徐双知道自己又说错了话，低头认错道。

    “不，这没什么，毕竟婆婆去世没多久，无论是我还是阿天，我想山庄里每一个人的心情都是一样……”苏佳苦笑一声，擦干眼泪说道，“值得庆幸的是，这一切已经过去了，萧家山庄不用再像之前那样，面临各种各样的危险……但愿朱元璋真的就此罢休的话……”

    “不过我们也是好心……”吴贤又在一旁提道，“在潼关的时候，萧大哥照顾我们这么多，如今他正处在情绪低谷之中，我们也想要帮他尽快振作起来……”

    “是啊是啊，我看萧天哥哥挺可怜的……”鲁涛也在一旁说道。

    徐双似乎有什么鬼点子，眼珠子一转，随即对苏佳说道：“要不我们一起去安慰他吧……怎么说忆瑶师姐你和萧大哥已经是名义上的夫妻了，夫妻之间相互照应应该的不是……”说着，徐双一把就将苏佳往萧天所站的方向推去。

    “对啊对啊，忆瑶姐姐去安慰萧天哥哥，他一定会振作起来的——”看着“调情”的氛围，鲁涛也在一旁笑声应道。

    “你们……你们几个小鬼头……”苏佳知道徐双等人的心思，就是想看自己和萧天“暧昧”的场景，不禁脸红道。

    但徐双三人似乎不达目的不罢休的样子，一股脑将自己的师姐往前面的方向推去。苏佳拗不过自己的师弟师妹，仔细想想或许是该安慰一下萧天，索性也没有继续反抗，径直往萧天的方向走去……

    此时此刻的萧天，正倚在大树一旁，看着庭院中的师兄姐弟习武，也没有注意苏佳等人的靠近。萧天的表情还是一样，依旧是一脸的无神，似乎还沉浸在母亲逝世的悲痛之中。

    “那个……阿天……”良久，在师弟师妹的“推搡”之下，苏佳慢慢走到萧天的身边，忸怩一声说道。

    “哦，是佳儿……”看到了苏佳等人，萧天马上过做出一副欣慰的神情，也是不想让身边的人太担心自己，不禁笑问道，“有什么事吗……”

    “我看你……挺不开心的……”苏佳一时没想好说什么话，吞吞吐吐道，“这两天一直闷闷不乐，也没陪我们说什么话，所以……所以想找你……随便聊聊……”

    “谢谢你们关心……”萧天听到这里，知道苏佳等人的意会，微微一笑道，“你放心，我没有事，你不用担心我……我知道，你们是怕我因为娘亲的逝世，整日郁郁寡欢……”

    “对不起，阿天，都是因为我……”苏佳听到这里，不由愧疚道。

    “这不怪你，佳儿……”萧天闭眼轻声道，“过去的事就过去了……我相信，时间可以冲淡一切……至少我们现在还在一起，彼此珍惜现在的日子，这也是我之前一直说过的不是吗？”

    “是……是啊……”看着萧天的“强颜欢笑”，苏佳心里很清楚，萧天只是在别人面前装出一副坚强乐观的样子，实则心里有道不尽的辛酸。

    “既然萧大哥你没事的话，不如教我们习武吧？”然而，徐双这边想让萧天尽快忘尽悲伤，不由提议道，“萧大哥你武功盖世，指导我们应该不成问题……刚才苦苦让忆瑶师姐教我们，她都不教……”徐双最后一句，还故意做出撒娇的样子。

    “小双，你……”苏佳听到这里，不禁脸红一声。

    萧天心里很清楚，徐双等人是想让自己快点走出痛苦的阴霾，打从心里自己很感谢他们。为了不辜负他们的“期望”，萧天笑着点了点头，随即说道：“好啊，反正今天没什么事，不如我们就去后山吧——那里环境清新少有人在，是习武的好场所……”

    “好诶好诶，就去后山——”徐双听到这里，兴奋活泼道。

    看着萧天一脸亲和的笑容，吴贤在一旁暗暗道：“太好了，萧大哥还是和以前一样，看样子是我们想多了……”

    于是，一行人准备前往后山，正巧却碰到唐战一副迷糊的样子，从后院快步走来。

    “诶，唐战大哥你怎么在这儿……”苏佳见到了，不禁问道，“怎么没有看见菁妹，你不是一直和她在一起吗？”

    “我也想问这件事……”唐战似乎有些心急的样子，不禁说道，“一大早就没看见菁儿的人影，不知道她去哪儿了，所以想过来问问你们，有没有见过她……”

    “她‘失踪’不是很正常吗……”萧天不禁调侃一句道，“毕竟她对你还在气头上呢，说不定是暂时不想见着你……”

    “可是菁儿她再不想见我，至少也会告诉我她去哪儿了……”唐战继续说道，“更何况我了解菁儿的性格，她口中虽然说没有原谅我，但一直要我跟在她的身边……”

    “或许只是去后山一个人散步吧……”萧天想了想，正好自己也要去后山，遂不禁说道，“要不这样吧，我们正好也要去后山，或许菁妹一个人在后山的清湖散心也说不定，我们一起去找她——”

    “眼下也只有这样了……”唐战低声一句，又不禁默默道，“菁儿她，还在生我的气……也不知道一大早不见人影，菁儿到底跑到哪里去了……”

    苏佳见了，不禁安慰道：“你放心吧，就算她再怎么气你，菁妹她也机灵得很，哪怕是真遇到了什么，也不会有什么事的……”

    “再说了，这偌大的萧家山庄，能出什么事？”徐双在一旁补充说道。

    “但愿这样就好了……”唐战说着说着，不知为何，自己心中却有一种不好的预感……

    于是一行人准备前往后山，寻找陆菁的下落……

    而此时此刻，萧家山庄后山山顶的清湖旁，寒洞洞口……

    数天前在这里，萧天等人为了治疗杜鹃的腿脚，特意来这里采药。寒洞天生寒气交错，适于寒性药物的生长，以及重要物资的储藏，甚至可以用以习武，所以这里也被当成是萧家山庄的一处“圣地”。

    不过今日，似乎这块“圣地”，有些不寻常的踪迹……

    不知何时，洞口处冒出数十个身着黑衣的莫名人士，他们似乎有什么目的，悄悄潜入萧家山庄，来到了后山寒洞这里……

    “动作快……动作快……”其中一人悄声急令道，“务必在萧家弟子发现之前，完成任务……”

    说话间，前面十来个黑衣男子，一人手中拿着一捆莫名的东西，走在寒洞的各个入口，安插在岩石缝旁，似乎欲有所谋。

    “哼，我就知道……”然而就在这时，洞顶一旁，传来一个女子的声音。

    黑衣男子等人抬头一看，此人竟是今日一早不见人影的陆菁。

    黑衣人的头领似乎认识陆菁的样子，用平定的目光望着陆菁本人。

    陆菁也似乎是猜出了来者是谁，不禁冷冷笑道：“都是老熟人了，不用彼此遮遮掩掩了吧，徐元帅……”

    黑衣头领扯下面罩，果然是徐达没错——想不到两天前明军撤退之后，徐达等人并没有完全离开萧家山庄，今日似乎又有莫名的目的，神不知鬼不觉派部下数十人，来到了这片“清静之地”。

    “厉害，真不愧是陆军师，一下子就能猜出是本帅……”徐达微微一笑，面对昔日的“老熟人”，遂不禁问道，“不过，你是怎么知道，本帅会亲自出现在这里？按道理来说，两天前离开萧家山庄的时候，你们就应该认为，本帅已经走了不是……”

    “哼，骗得了萧大哥他们，可别想骗过我……”陆菁双手插间，闭眼一笑道，“就算朱元璋企图削蕃废教是真，但只带这么点人马就想剿灭萧家山庄，也似乎太不现实了……再加上虽然蒙元大都已破，但蒙元朝廷在中原的势力还没有完全覆灭，朱元璋不会傻到天下还未平定，就先把重点放在武林众教身上，那似乎也太颠倒轻重了……想到的唯一可能，就是想要湮灭武林众教与尔等的关系，而萧家山庄，则是你们第一个值得下手的目标——”

    “哦，这又怎么说？……”徐达故作装问道。

    “第一，萧大哥他们在大都闹出这么大的风波，南下彻返回来，想也不想最有可能回来的目的地是萧家山庄，朱元璋派兵前往这里，兴许抱着还能了结彼此恩怨的可能……”陆菁自信说道，“第二，尔等讨伐张士诚时，曾借用萧家山庄力量，所以朱元璋想要消灭在这里的踪迹，好了断自己与武林教派的一切关系……”

    “那你已经知道，我们今日会潜入后山的目的喽……”徐达继续问道。

    “当然……”陆菁继续答道，“想到朱元璋与萧家山庄的关系，还留在这里的踪迹，自然是埋藏在萧家寒洞里的那些铜炮……两年前陵关城一变，萧家叛门弟子萧武忠曾运出过一批，这里还剩下一批，为了提防我们这些对你们来说威胁的存在，既然无法光明正大运走这些铜炮，索性你们就想要毁掉这里……也就是说，你们手里拿的这些东西，一定是炸药无疑了——你们想要用炸药毁掉这里，将那些威胁的火器与寒洞一起埋葬在此……”

    “漂亮，全都让你说中了……”徐达冷冷一笑，亲自将手中的炸药安插在洞门口的一角，随即立身对陆菁说道，“皇上说的没错，你真的是个可怕的女人，什么事情都瞒不过你……只不过没想到，今天你会一个人出现在这里，就不怕本帅动用杀心，将你杀人灭口？”

    “我之所以一个人出现在这儿，是因为不想再让萧家山庄与你们朝廷牵扯到一块儿去了……”陆菁忽而眼神凝重，悲枯一声说道，“而且我已经厌倦了继续与你们斗争，与其今生今世被朱元璋视为威胁，每天活得提心吊胆，倒不如放下一切，就在这里和你们做个了结，哪怕是死也能安心……”

    说完，陆菁拔出腰间的“龙凤双短剑”，似乎是要在这里和徐达做个了断。

    “哼，这可是你自己说的，我可没有威胁你……”徐达听到这里，不禁冷冷说道，“皇上之前下令，今日让我前来，不再伤害萧家山庄任何一个人……不过只有你陆军师例外——在北伐战争的时候，皇上就特意提防你了，今天既然说出此等言语，倒不如如你所愿，在这将你这个‘叛将’处决好了……”

    说完，徐达也拔出了自己身上的佩剑……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


