------------

第一千五百四十七章 洞口对峙（下）

﻿    徐达冷冷一笑，亲自将手中的炸药安插在洞门口的一角，随即立身对陆菁说道，“皇上说的没错，你真的是个可怕的女人，什么事情都瞒不过你……只不过没想到，今天你会一个人出现在这里，就不怕本帅动用杀心，将你杀人灭口？”

    “我之所以一个人出现在这儿，是因为不想再让萧家山庄与你们朝廷牵扯到一块儿去了……”陆菁忽而眼神凝重，悲枯一声说道，“而且我已经厌倦了继续与你们斗争，与其今生今世被朱元璋视为威胁，每天活得提心吊胆，倒不如放下一切，就在这里和你们做个了结，哪怕是死也能安心……”

    说完，陆菁拔出腰间的“龙凤双短剑”，似乎是要在这里和徐达做个了断。

    “哼，这可是你自己说的，我可没有威胁你……”徐达听到这里，不禁冷冷说道，“皇上之前下令，今日让我前来，不再伤害萧家山庄任何一个人……不过只有你陆军师例外——在北伐战争的时候，皇上就特意提防你了，今天既然说出此等言语，倒不如如你所愿，在这将你这个‘叛将’处决好了……”

    说完，徐达也拔出了自己身上的佩剑，并示意自己身边的手下，将洞口前方包围。

    陆菁看在眼里毫不畏惧，做好了生死一搏的准备。

    “噌噌噌噌——”数十把寒芒夺目而出，利刃杀心即在眼前，黑衣手下数十人轻点跃步而上，可见身手不在一般人之下——这些黑衣人自然是徐达身边的精英侍卫。

    陆菁轻功一使跳下洞口，手中“龙凤双短剑”回旋一转，飞叶飘花从顶而出。

    黑衣众人即刻分散，利刃寒光如皎月寻芒，陆菁飞身划步一瞬，正朝头顶断刺杀来。

    陆菁凌空飞舞看在眼中，聚顶翻身回芒而上——“天女散花”回风扫叶，双短剑倾使如游龙戏凤，所寻周身黑衣刺客断杀开来。

    “铛铛铛铛——”利刃凌空几声利响，洞口上方金光聚闪，陆菁拼使全身之力，却是怎样也摆脱不了黑衣众人的纠缠，一时陷入僵局。

    而徐达将局势看在眼中，手中长剑示意，命众手下将陆菁逼入寒洞洞口，似乎欲有所动。

    陆菁还没有察觉过来，却见周身对手忽而从阵前方，断刃梭使齐芒聚并而上。陆菁还没意识过来怎么回事，就在自己跳下洞口落地的一瞬，被一阵强烈的冲劲压迫身前。

    “额……”陆菁没有办法，自己武功不济，只能用手中的双短剑，强行顶住黑衣众人的兵刃突袭。

    但双拳难敌四手，毕竟不是萧天苏佳等出神入化之辈，陆菁独自一人根本挡不住黑衣众人齐力冲顶，最终被利刃驱使破杀一招，整个人连人带剑被冲飞至寒洞洞口深处。

    “呼——”陆菁是没受什么伤，但洞中寒风吹过，陆菁下意识哆嗦一阵，这才意识到自己被逼入寒洞深处。此处不是久留之地，如果被困在洞中无法出去，就算徐达不亲手杀了自己，自己也会被困死在冰冷的寒洞中。

    而此时此刻，徐达等人就站在洞口，用冷漠的眼光望着洞中的陆菁，不禁振振说道：“所以说，这就是命了……你可不要怪我，今日陆军师会落得如此的结局，那都是皇上的旨意……”

    说完，徐达将手中最后一包炸药安置在了洞口的正前方，也就是陆菁眼前的位置。

    而陆菁则像是看淡了一切生死一般，顶着洞口阵阵的寒风，默默一句说道：“也好，就让这一切早点结束，与其天天活在尔虞我诈的煎熬之中，不如早点了结一切，说不定还能图个痛快……”

    说完，陆菁轻轻闭上了眼，似乎已然准备默默迎接死亡。

    徐达则是冷冷一笑，洞门口安置好炸药的一刻，徐达命令周身部将，点燃了炸药的导火索……

    而此时此刻，萧天等人还正在赶往后山而去。可就在快到达山顶之时，一声猛烈的巨响，却是惊动了众人……

    “轰——”巨响震慑滔天，后山山口一出，甚至飘起滚滚浓烟……

    “刚才那是什么声音？”吴贤向来最害怕此等巨响，不由惊恐问道。

    “是后山的方向——”苏佳即刻提醒道，“好像有火药爆炸的声音，该不会是后山发生什么事了吧？”

    循着后山的方向，萧天将头摆向一侧，正好看到了浓烟升起的一幕。

    “不好，是后山出事了！——”萧天惊声大喊道，“到底发生什么事了，为什么会冒起浓烟？”

    “那个声音，是炸药错不了——”苏佳斩钉截铁道，“可是，到底能发生什么事呢，这个时候后山又没什么人……”

    “不好，是菁儿！——”关键时刻，唐战在一旁惊声大喊道，“如果菁儿在后山的话，一定是她出事了——”

    “你说什么？！——”萧天听到这里，也不由惊恐一句。

    “快点，我们赶紧赶到后山那里，说不定在那个地方，菁妹真的遭遇了什么——”苏佳也意识到事情的不简单，急声喊道。

    于是众人加快了脚步，沿着后山的方向飞奔而去……

    爆炸过后的后山山口，废墟与巨石已经将寒洞洞门完全封死，徐达及其手下站在洞口前方，望着炸药过后徐徐升起的黑烟，为有所动……

    “大人，这样就……行了吗……”一旁的黑衣手下轻声问道。

    “没错……”徐达表情冷漠地说道，“就算不被炸药炸死，恐怕她也活不过今天了……寒洞洞中寒气瘆人，陆菁她已经活不了了……处决了陆菁，也算是替皇上消除了心腹大患吧……”

    然而正说着，萧天等人已经跑到了后山寒洞这里。

    “那是——”苏佳看见了熟悉的人影，不由惊异道。

    “又是你……”萧天停下脚步冷冷一声，并顺势用手推了推身后的徐双等人，下意识做出保护的动作。

    “没想到你们居然会来得这么快……”徐达看到萧天众人，并没有感到惊奇，反倒是一脸镇定道，“前两天才刚在山庄门口碰头，没想到今日又在后山这里相见……”

    “你到底想怎么样？！——”想着自己母亲的死，萧天不有一股怒气冲上心头，不禁喝问道，“你杀害了我娘，现在还待在萧家山庄这里不走，到底有什么目的？——”

    徐达丝毫不显惊慌，即使知道萧天恨自己入骨，依旧十分镇定道：“我只是奉皇上之命，消灭曾经在你们萧家山庄的踪迹罢了……”

    “消灭踪迹？……”萧天一时没听明白，不禁疑惑道。

    “朱元璋在萧家山庄的踪迹……”苏佳似乎是想到了什么，不禁恍然大悟道，“我懂了——萧家山庄曾帮助朱元璋讨伐张士诚，缴获的铜炮藏在寒洞之中，这件事朱元璋自然也是清楚的……徐达今天会来这里，是要炸掉这个山洞，把曾经留在这里的痕迹抹灭得一干二净——”

    “所以你才会炸掉寒洞，湮灭所有的痕迹……”听完苏佳的话，萧天又不禁冲言一句。

    “还包括你们陆军师一起……”徐达倒是不怕在萧天等人面前说实话，振振说道。

    “你说什么，菁儿怎么了？！——”唐战听到这里，一向担心陆菁的安危，不禁急声问道。

    “当然是和那些铜炮一起，埋葬在这座山洞中了……”徐达毫不避讳地说道，“不好意思，又有人因为我们的缘故而丧命，在你们心里，一定恨得想要亲手杀了我吧……”

    唐战听到这里，并没有将目光继续放在徐达身上，而是快步跑到山洞废墟处，用手拼命地搬挖石头。

    “嗯？”徐达看着唐战居然没有急着想找自己报仇，而是跑到寒洞废墟处，不由疑声问道，“我杀害了你的爱人，唐战将军你……难道不想找我报仇吗……”

    “因为他还相信，菁妹还活着……”苏佳忽而在一旁默默道，“和你们这些杀人的恶魔不一样，我们重情重义，不会眼睁睁看着身边的人离开自己……的确，想要杀了你报仇，对我们来说简直就是轻而易举，但是我们没办法这么做……而且比起报仇，我们更珍惜的，是每一个活生生的性命……”

    “珍惜……性命是吗？……”徐达听到这里，忽然心有感触道。

    苏佳闭了闭眼，继续说道：“你们杀害了我婆婆，如今又要加害菁妹，我这辈子也不会饶过你们……但是比起这些，身为武林之人的我们，还有更重要的事情去做……”

    说着，苏佳冲身旁的萧天说道：“走，阿天，我们也去帮唐战大哥……我相信，菁妹她一定还活着——”

    “啊……”萧天沉稳点了点头，没有再去望自己的仇人徐达，而是和苏佳径直往洞口的方向跑去……

    “元帅，怎么办？……”徐达身边，黑衣手下看着眼前的场景，不禁问道。

    “先留在这里看看吧……”徐达忽而低声说道，“救出陆菁，如果他们真的做得到的话，我倒要看看，他们的能耐……”

    索性，徐达等人也没有即刻离开，而是留在后山这里，看着萧天唐战等人在洞口废墟面前，拼命地刨土……

    “菁儿——菁儿——”唐战一边在洞门口拼命地刨土，一边冲洞里的方向大声喊道。

    而在洞里的陆菁，此时此刻还昏厥没有意识，由于火药的强烈冲击，自己则是被埋在了洞顶落下的石土之中。

    “嗯……我这是……在哪儿……”陆菁意识恍惚中，忽而感到身体的极度寒冷，整个人仿佛冻僵一般，睁开眼慢慢坐起来，蜷缩着身体说道，“我记得……我好像被炸药埋在了山洞里面……好冷啊这里，真如其名‘寒洞’……”

    想起昏厥之前的事情，陆菁的意识才慢慢恢复。然而山洞虽然塌方了，但洞里的环境依旧没变，寒气逼人令人难耐，多呆在这里一刻，就算武功内力再高，也无法长久支撑身体，随时会有被冻死的危险。

    陆菁就渐渐感觉到身体麻木失去了知觉，不过抱定必死决心的她，似乎一点也不在乎，坐在冰凉的石板凳上，自言自语道：“或许，这就是最好的结果……与其活着每天面对尔虞我诈的煎熬，不如就这样一死了之，还能图点痛快……结束了，终于一切都可以结束了……”

    寒气渐渐将陆菁包裹，陆菁已然感觉不到任何的触觉，连呼进鼻子里的空气，都是麻木的刺骨和冰冷，只剩下眼前的一片冰冷和黑暗……

    “菁儿……菁儿……”然而，死亡临近的一刻，耳边却传来了熟悉的叫喊，陆菁还以为是自己冻出了幻觉，不觉并没有在意。

    “是我的错觉吗……傻蛋他在喊我……”陆菁微闭着冰冷的双眼，用最后的气息默默说道，“哼，真是的，明明还在生他的气……如果我死了，最难过的人，一定是傻蛋对吧……原谅我傻蛋……原谅我没有在还活着的时候，对你……对你……”

    说到这里，陆菁仿佛是再也支撑不住了，整个人从石板凳上倒落，躺倒在汴梁的废墟之中——陆菁的生命已经危在旦夕……

    “菁儿——菁儿——”洞门口外，唐战还在拼命地呼喊，可是就是没传出陆菁的声音。

    “可恶，菁妹该不会就这么……”苏佳担心一句，随即摇了摇头，“不可能的，绝对不可能，菁妹那么聪明，怎么可能这么轻易就……”

    “让我用‘劈空掌’劈开这里！——”救人心切的唐战，此时也是不顾一切，索性想要用“劈空掌”劈开山洞，救陆菁出来。

    “不可以！——”然而，一旁的萧天及时制止道，“这座洞口受到炸药的冲击已经塌方，要是再遭受到从外面来的强烈冲击，一定会全然倒塌的，到时候别说是救下菁妹，恐怕菁妹自己都会被塌方的落石砸死……”

    “那你说，该怎么办？！——”唐战已然火上眉头，不禁焦灼问道。

    “别着急，一定能够想到办法……”萧天紧忙思索一番，随即说道，“有了，我记得这座山洞的洞顶上方，有一个洞口，如果能从那个洞口钻进去，救菁妹出来的话……但愿那个地方没有塌方才好……”

    “事不宜迟，还等什么？——”唐战听到这里，双脚跃步踏上了洞顶……

    ：。：


