------------

第一千五百四十八章 洞窟逃生

﻿    “让我用‘劈空掌’劈开这里！——”救人心切的唐战，此时也是不顾一切，索性想要用“劈空掌”劈开山洞，救陆菁出来。

    “不可以！——”然而，一旁的萧天及时制止道，“这座洞口受到炸药的冲击已经塌方，要是再遭受到从外面来的强烈冲击，一定会全然倒塌的，到时候别说是救下菁妹，恐怕菁妹自己都会被塌方的落石砸死……”

    “那你说，该怎么办？！——”唐战已然火上眉头，不禁焦灼问道。

    “别着急，一定能够想到办法……”萧天紧忙思索一番，随即说道，“有了，我记得这座山洞的洞顶上方，有一个洞口，如果能从那个洞口钻进去，救菁妹出来的话……但愿那个地方没有塌方才好……”

    “事不宜迟，还等什么？——”唐战听到这里，双脚跃步踏上了洞顶，径直便往萧天说的洞口方向而去。

    “喂，等一等——”萧天担心唐战救人心切过于鲁莽，是跟着跑了过去。而苏佳则是跟在身后，一起跃上了洞顶。

    “洞口在哪里，洞口在哪里？——”唐战跳上洞顶之后，急声问道。

    “就在那个地方……”萧天指着洞顶破口的方向，不禁庆幸说道，“太好了，寒洞塌方并没有波及到这里，洞口还在……”

    “那还等什么？我现在就跳下去——”唐战为了救下陆菁，已然不顾一切，不等萧天和苏佳的阻拦，执意跳下洞口。

    “喂，你等一下——”萧天急忙叫住道，“这个洞口可有丈百之高，就算你能跳下去，你该怎么出来呢？寒洞虽然塌方，但洞中依旧寒气逼人，就算你武功再高，也决计承受不住里面的寒气，如果找不到出来的方法，你和菁妹一样会被冻死在里面的……”

    “可我现在不进去，菁儿就有危险了！——”唐战已然奋不顾身，不考虑任何后果，大声说道，“总之我先跳下去了，至于怎么出来，我自己会想办法！”

    说完，唐战一个跃步跳下了寒洞洞口。萧天和苏佳拉都拉不住，只能眼睁睁看着唐战跳进了洞里。

    “真是的，他怎么这么莽撞啊……”萧天看在眼里，不禁捶拳泄愤道。

    “阿天，洞里……真的没有其他出口吗……”苏佳不禁担心问道。

    “外面的洞口已经被炸药封住了，除此之外，没有其他的出口……”萧天紧张说道，“我担心的是，寒洞里面那么冷，唐战兄弟和菁妹承受不了多久的……”

    “难道就不能想办法从外面把山洞刨开？”苏佳继续紧声问道。

    “拜托，这可是山洞，墙壁厚得惊人，哪儿那么容易刨开？……”萧天继续说道，“而且在洞外还不能用炸药或是武功震开，要是这个寒洞再塌方一次，唐战兄弟和菁妹竟会被永远埋在山洞里了……”

    “那你快想想办法啊——”苏佳此时也是没有任何的办法，下意识拉着萧天的衣袖道。

    “我想……我想……能有什么办法……”萧天也是越想越着急，他不会想到徐达今日会重返后山，将陆菁埋在了山洞里面，唐战也跟着跳下了山洞，两人的生命此时都危在旦夕……

    而在洞顶入口，唐战跃步跳入了山洞，在湿滑的墙壁之上倒腾了几阵，终于落下了洞底。萧天说的没有错，进去容易出去难，唯一进来的洞顶入口在百来高的距离，四周的墙壁又是湿滑难定，就算自己轻功再好，也没办法从洞顶上方逃脱，更别说还要背着一个人。

    “菁儿——菁儿……”然而此时唐战已经什么都不顾了，跳下洞口的一刻，不断地朝洞中喊着陆菁的名字。

    “呼——”洞顶口一阵寒风吹过，洞中的寒气咄咄逼人，唐战不禁哆嗦一阵，想不到洞里的寒气竟会这样冷，连内功深厚的自己都把持不住。

    “好……好冷啊……”唐战一边哆嗦一边说道，“可恶，就算是我呆在这里，要是一时半会儿出不去，恐怕也会冻死在这里……菁儿一个人被困入洞中，岂不是更危险？……菁儿，你可千万不能有事啊……”

    唐战在心底默默喊道，一边摸着洞中的黑暗，一边寻找着陆菁的踪迹。

    “菁儿……菁儿……”唐战依旧在喊着陆菁的名字，可是声音在寒冷的阴气中显得是那样的羸弱，不过多时，自己的发鬓眉毛甚至都凝结起了寒霜，可见洞中寒气的可怕。

    终于，两眼渐渐适应了洞中的黑暗，就在被封堵的东门正前方附近，冰凉的地上躺着一个熟悉的身影——

    是陆菁没有错，她已经冻得昏厥了过去……

    “菁儿！——”唐战还以为陆菁已经冻死了，急忙跑过去搀扶在怀里，将她紧紧搂抱在怀中。

    好在陆菁还有一丝跳动的脉搏，要是唐战再晚一步，陆菁可能就真的冻死在寒洞中了。

    但是陆菁并没有苏醒，过于的寒冷以致陆菁昏迷不醒，无论唐战怎样在陆菁的耳边呼唤，陆菁都没有任何的反应。

    “菁儿——菁儿……”但唐战依旧没有放弃，一边用自己的身子给陆菁取暖，一边用冰凉的口气在耳边不停叫道。

    久而久之，唐战的体力的也是欲显不支，寒气一阵又一阵肆虐着唐战的身体，唐战自己都快要支撑不住了，整个人的意识有些恍恍惚惚。

    而陆菁此时闭眼无神，内心却保留着最后一丝余温。或许是在梦境中醒来，被唐战搂在怀中，陆菁感受到了曾经昔日的温暖……

    “好熟悉的感觉……”陆菁在心头默默念道。

    不觉间，眼前竟是出现了一个熟悉的画面——同样的冰冷，同样在山洞中，当时在野狼山上，昔日的画面在浮现在眼前……

    （回忆中）……

    王家村野狼山上，当初为了习得“劈空掌”，唐战陆菁二人，大晚上仍旧待在风雪覆盖的山顶之上……

    “好冷啊……”陆菁不禁跺了跺身子道，“都说夜晚的雪天最冷，果然不是假的……”

    唐战这边怕陆菁冻出病来，于是四处望了望。借着惨淡的夜色，唐战看见了左侧有一个不大不小的山洞。

    唐战想了想，随后说道：“菁儿，要不然你先在那个山洞里躲一下吧……”

    陆菁轻轻点了点头，随后在唐战的拥抱搀扶下，进了左侧的那个山洞里。

    山洞里果然是要暖和了许多，也没有寒风吹进来，但是依旧还是比白天要冷上许多。陆菁进到洞里来后，不知不觉有些哈欠连天。陆菁随即问道：“傻蛋，你到底晚上想干什么？”

    唐战微笑着说道：“没什么，只不过想到了一个练习‘劈空掌’的方法……”

    陆菁捂了捂口，随后说道：“菁儿有些困了，天又这么黑，不能看傻蛋你了……”

    唐战见了，继续笑着道：“困了菁儿你就先睡一下吧，等我晚上练完了，也会来谁的，到时候等天亮了再叫你……”

    “好吧，那菁儿睡了，傻蛋你自己照顾好你自己，不要练得太累了……”陆菁又补充了一句。

    唐战笑着点了点头……随即，陆菁在洞里比较暖和的一个角落睡下了。由于今天白天自己也是过度的疲劳，陆菁很快便闭上眼睛进入了梦乡……

    （现实中）……

    “好暖和……在山洞里……”陆菁心中忽而默默念道，“只要有傻蛋你在……菁儿永远不会孤单害怕……”

    心中虽这么说，可陆菁已然冻得不省人事。唐战自然听不见陆菁的心声，依旧着急怎么样从这个山洞里面逃出去。

    “可恶，再这样下去，我和菁儿都会死在这里的……”唐战继续焦急道，“难道就没有什么办法……从这里逃出去吗……”

    唐战此时也是陷入了绝望，紧紧抱着陆菁不放，尽管二人的体温愈加低下，但始终都没有忘记彼此守护的信念……

    “唐战兄弟……唐战兄弟……”然而就在这时，耳边忽而传来“希望”的声音——是萧天，此时的萧天正站在洞外，贴着山洞墙壁之上，往洞里传去呼喊声。

    “我还在这里——”唐战在冰冷的寒洞中，用自己最大的力气呼喊道。

    “太好了……听到唐战兄弟的声音了……”萧天在洞外先是庆幸一句，遂又对洞中的唐战喊道，“唐战兄弟，我想到了一个好办法……这座寒洞之中，应该还有四门余留的铜炮……你试试看能不能在洞中生活，点燃火引……”

    唐战听到这里，不禁心中一振：“我懂了，用铜炮的火药从洞里炸开是吗……”

    想到这里，唐战重新鼓足干劲，用全身的内力维持体温，一边抱着陆菁起身，一边寻找着洞里的铜炮而去。

    沿着洞中的黑暗拐过几角，就能看见四座铜炮的位置——当年萧武忠背叛师门运走铜炮的时候，这里还留下了几座，如今唐战找到用以洞窟逃生，还真赶上了时候。

    唐战拖着僵硬的身子，捡起地上两块石头，用力擦着火花说道：“拜托了，一定要生火啊……”

    可双手已然被寒气冻僵，唐战用打火石生火起来也是显得十分的苦难。但唐战抱定了心中的信念，自己说什么也要带着陆菁离开这里，哪怕是拼上自己的性命。

    “噌……噌……”火花不断地在两块石头之间闪现，却是怎么样无法点燃铜炮的火引，唐战皱起快要结霜的眉头，心中振振念道：“拜托你了，求你快快点着啊……”

    “噌……噌……呼——”终于，在信念的最后一刻，唐战燃起了那股令人希望的火焰，火花燃着了铜炮的引线，火药炸裂一触即发……

    “炮火点燃了，你们找地方躲开啊——”唐战用尽最后的力气，隔着墙壁冲洞外的萧天和苏佳喊道。

    而在洞外，萧天和苏佳听见了唐战的声音，纷纷往后退却了身位，尽量站到离寒洞较远的地方……

    炮火引燃瞬间，成败即在一刻……

    “轰——”一声巨响，炮震惊天，伴随着一道强烈的震动，山洞后方被铜炮炸开一个大缺口，滚滚的浓烟从寒洞缺口处涌出……

    “太好了，他们成功了！——”苏佳看到这里，不禁兴奋喊道。

    “还真多亏了萧武忠，当年在山庄留下了几门铜炮……”萧天见到这里，也不忘调侃一句。

    洞口炸开的瞬间，唐战用尽全身的力气，将陆菁给带了出来。萧天和苏佳见到这里，也急忙迎了上去……

    而在徐达这边，看着唐战拼死救下陆菁的场景，徐达不由眼神一愣——万万没有让自己想到，唐战居然实现了诺言，成功将陆菁救了下来。

    “皇上，看来这次我们都输了……”稍微沉定过后，徐达不禁默默叹道……

    洞口之外，唐战抱出了全身冻僵的陆菁，自己也是再也没有力气，一个踉跄倒了下来。

    “喂，小心点……”萧天看到这里，急忙搀扶呼应道。

    苏佳则是把了把陆菁的脉搏，不由默默说道：“太好了，菁妹的脉搏还在……应该只是冻昏过去了，稍微为她治疗一下，就能苏醒……”

    “能救下菁儿，真是太好了……真是……太好了……”唐战似乎也是经历了生死一遭，在一旁默默说道。

    “可真是苦了你了……”萧天拍了拍唐战的肩膀不禁说道，“这次经历了这么一出，希望你们两个能够真的和好，彼此珍惜对方……”

    “嗯……”苏佳用“寒灵神功”替陆菁输送了内力，不过多久，陆菁总算是睁开了眼睛。

    “菁儿——”看到陆菁醒来，唐战都快要激动地哭出来了，真的是千钧一发之际救下了陆菁的性命，才没有让自己犯下后悔一辈子的事情。

    “我还活着……是吗……”陆菁的意识在慢慢恢复，看着唐战关慰的眼神，内心不禁感触道，“傻蛋……是你救了我……”

    苏佳见到这里，拉了拉萧天的衣袖，有意笑着说道：“好了，让他们小两口在这儿絮叨，我们两个就不要插在其中了……”

    萧天点了点头，遂陪着苏佳一起，站到离二人较远的地方……

    “太好了菁儿，你终于没事了……”唐战忍着眼中的泪水道……


