------------

第一百五十一章 新婚之夜

    汴梁城的今日吉夜，赵家大院门口张灯结彩，院内鞭炮齐鸣、宾朋满座，一个非常显眼喜庆的“囍”字，赫然地贴在远门大道直通大厅的房内墙上。厅内厅外热热闹闹，这样看着即将喜成连理的一对新人将要进门拜为夫妻，到来入座的所有宾客脸上都洋溢出神采奕奕的表情，上座的长辈更是为自己的儿子即将成为人父以及传宗接代的吉庆而感到非常高兴。

    赵家大院即将成为新人夫妇的二人，不是别人，正是赵家的三子赵子川和江湖上人称“扬州女侠”的李玉如。由于在李玉如与峨眉派的恩怨中，赵子川与李玉如情意生结，加上陆菁等一干朋友的“教唆”，二人在情感上亦是加快更进一步。巧的是，赵子川所在的赵家自为先宋皇室后裔，李玉如的祖先则是南宋时期的抗元名将李庭芝，所以二人的结合更是被人认为是天造一对。

    而今二人终于算是登上婚姻之堂，赵子川和李玉如自是非常高兴。有情人终成眷属，身为赵子川和李玉如的那些朋友，自然也会到现场来祝贺。然而看着离正堂较近的这一桌朋友聚在一块，有陆菁这个“机灵鬼”坐在这儿，似乎他们来的目的不单单只是祝贺。

    “哎呀，没想到我们这些人中，那个总说自己对女人没兴趣的大笨蛋反倒是先成亲了……”陆菁坐在桌前，一边用筷子敲着碗，一边开玩笑地说道。“玉如姐姐本来就长得漂亮，让赵子川那个大笨蛋摊上了，真算是他的福气。不过我也倒是真想看看赵子川那个大笨蛋洞房的样子。我有个主意，待会儿赵子川那个大笨蛋洞房的时候，我们可以有点行动……”

    “菁儿，这样不好吧……”唐战在一旁傻乎乎地说道，“子川兄弟今晚洞房，是属于他和李姑娘的二人世界，我们最好还是不要打扰的好吧……”

    然而话音还未落。陆菁一筷子就敲到了唐战的头上来。唐战下意识地护了一下脑袋，陆菁撅着嘴道：“哎呀，傻蛋。你怎么这么老实呆呆？就是因为今天是赵子川那个大笨蛋的洞房夜，所以我们更应该在他身上找找乐子……再说了，要不是我的话，他们两个人还没发展得这么快呢。好好谢谢我还来不及。找点乐子怎么了？”

    在陆菁的另一旁，陆菁的弟弟陆蒙也笑着道：“对了，子川兄弟的年纪在我们所有人中是最大的，那我们以后不是要叫李姑娘嫂子了？”

    “哼，你这家伙这么快就想到这儿了……”见着自己的弟弟也突然冒出一句，身为哥哥的陆昭笑着应声道。

    这一桌朋友中，除了陆家的人和唐战，黄纪、苏佳和萧天也一起来捧场了。这其中。黄纪最是让人感到意外，因为平时的他都忙于给那一块的百姓治病。卖字画的地点也是变化不定，平时想要找他都不容易，今天赵子川和李玉如大婚，他倒是主动来庆祝了。

    果然，见着黄纪的主动到来，陆菁先行问道：“倒是黄纪兄弟，今天主动来参加赵家的婚庆，还真是少见，平时我们想找你，可是一个月都见不到你的人影啊……”

    黄纪听了，放下了手中的酒杯，随后笑着应道：“哈哈哈哈，哪里哪里，子川兄弟的大婚可不是小事，曾经子川兄弟帮了我的药坊很多的事情，我今日来捧场也是理所当然。而且，上一次李姑娘和峨眉派的事情，我也没能帮上忙，算是欠了子川兄弟一个人情，今天到这来祝贺他和李姑娘结成一对，算是补偿了……”说着，黄纪摆出了平日里那个和善的笑脸。

    听到黄纪说到上次没能帮上李玉如的忙，在一旁一直沉默的苏佳不禁开始猜测黄纪的武功到底有多少。自己与黄纪“对峙”时，明显感觉到他的内力并不逊色于自己，上一次对付南宫准也没拿出真正实力，于是心中似乎对黄纪又充满了许多的神秘。

    陆菁听了黄纪的话，又在一旁俏皮道：“没想到黄纪兄弟这么照顾赵子川，上一次我被南宫家逼婚的时候，黄纪兄弟你可没有出面帮我噢……”陆菁又提到了之前南宫正向自己逼婚时候的事情，那个时候黄纪并没有敢上帮自己，陆菁装作生气地反问着，当然她也没有刻意要怪黄纪的意思。

    黄纪也知道陆菁是在开自己和赵子川的玩笑，为了迎合热闹的气氛，黄纪也笑着迎合道：“上一次我得到消息的时候，已经来不及了……如果菁妹你确实是心中‘记仇’的话，下一次下一次一定帮菁妹你，好不好？”

    “哼哼，没想到你这个书生呆子也挺近人情的嘛……”陆菁说到最后，也不忘调侃黄纪一句，因为在陆菁心里，黄纪和赵子川是属于一种类型的男人。

    一桌人在一起聊得热火朝天，萧天却一个人坐在苏佳和黄纪中间，不停地喝着酒。陆菁见了，也不忘调侃起萧天道：“萧大哥，我们在这里说了这么多，你干嘛一句话也不说，一个人在喝闷酒？平时的你可不是这样，记得第一次我们一起逛汴梁大街的时候，你总是问这问那的……”

    萧天听到陆菁也开始说自己了，于是也像黄纪一样，放下了自己的酒杯。虽然陆菁说萧天是在“喝闷酒”，但此时萧天的表情和唐战一样，傻傻的没区别，让人看了不禁想要偷笑。不过萧天比起唐战来说，还是要聪明那么一丁点，萧天想了想，随后说道：“没有啊，我只是现在想不到有什么可问的。子川兄弟与李姑娘大婚之日，我们本来就很开心嘛，既然菁妹你说待会儿要在子川兄弟洞房的时候搞点动作，这动作恐怕需要点胆量。那我自然先喝点酒壮壮胆了。”

    苏佳在一旁听了，一向了解萧天心思的她似乎是知道了什么，一直在一旁偷笑。

    “啊啊？”陆菁摆出了一个莫名其妙的表情。似乎她对萧天百般不思其解的回答感到不知所云。

    苏佳看着陆菁吃惊的表情，终于忍不住了，随后笑着说道：“哈哈，菁妹你别想多了，阿天他……哈哈，阿天他只不过是不太会喝酒，待会儿怕敬那么多酒的时候没面子。所以现在这里练练罢了……哈哈”

    听苏佳这么一说，所有人似乎都恍然大悟了一般，然后也不禁笑出声来。萧天见着苏佳又在众人面前揭了自己的“老底”。于是摆出了一副无可奈何的尴尬表情，然后轻声对身旁的苏佳道：“佳儿，你干嘛每次都说出来，我都不好意思……”

    苏佳整个人都笑开了花。然后回答道：“哈哈。不好意思阿天，只是你……你说这话时摆出那个呆呆的表情，我忍不住想笑了……哈哈”平日里一向冷艳的苏佳，此时也笑得这么开心，看来今天确实是个良辰吉日，赵子川和李玉如大婚，众人也很开心，平日里的那些烦心琐事也暂时都抛到九霄云外去了。

    “不就是喝酒嘛。哈哈，待会儿敬酒的时候少喝点不就行了……”陆菁也在一旁捂着肚子笑道。“看来苏姐姐真的是萧大哥你的克星，她那么了解你，以后要抓萧大哥你的把柄，直接问苏姐姐就好了，哈哈”

    看陆菁和众人笑得这么开心，萧天一个人更是显得尴尬不已。于是他连酒也没喝了，一个人独自靠在座椅边，吃着桌上的点心……

    “新郎新娘到了”终于到了对应时辰，有人突然应声道。

    陆菁等人这边，也马上被调动起了情绪来。唐战坐在离正道最近的位置上，于是最先望去，只看见红毯不远处，赵子川和李玉如正缓缓朝着正厅这边走过来。赵子川穿着一身精神十足的新郎官的衣服，整个人却显得有些紧张；而李玉如则是用红色的盖头遮住的脸，脸上什么表情也暂时看不出来，她仅仅只是依偎在赵子川身边，在众人的搀扶下慢慢沿着红毯走进了正堂。

    “咿呀，子川兄弟穿得这么精神……”唐战看着赵子川穿着新郎官的衣服，兴奋地叫道。

    陆菁将身后的椅子脚往后一靠，两眼望去，扭了扭脖子上的筋骨，随后笑着道：“看赵子川那身衣服，穿的跟个熊似的，整个人还紧张兮兮的，那我今天晚上可得好好整整他……”

    陆菁的哥哥陆昭望了一眼陆菁“诡笑”的样子，知道她又有什么鬼点子，于是笑着摇了摇头。

    赵子川和李玉如两人并着一起走向正厅，曾经不敢想象的事情，如今却真的成了现实，赵子川自己本人也不敢相信幸福会来得这么快。想到这里，赵子川整个人也显得很紧张，往前行走的步子也是蹑手蹑脚的。

    “川儿也太紧张了吧……”高堂之上，赵子川的父亲赵天元笑着说道。

    坐在堂下的赵子川的二哥赵子博在对面见着自己弟弟紧张的样子，也笑着摇了摇头。

    赵子川一直紧张地朝前走着，然后慢慢地走到了陆菁一干人等的桌子旁。由于过于紧张，赵子川也没有注意陆菁他们众人的表情，因为他心里很清楚，如果看了他们见着自己的表情，尤其是陆菁那个鬼丫头，自己一定会更紧张的。

    然而陆菁此时却没有正脸望赵子川……突然，陆菁不知何时神不知鬼不觉地从在凳子脚处深处一根细木棒，这一下没有引起任何人的注意。

    赵子川还在紧张地往前慢慢走着，完全没有注意到脚下的任何事物……突然，赵子川的紧张的小碎步一不小心绊到了陆菁伸出来的那根细木棒上。“啊”地小声叫了一声，赵子川向前一个踉跄没站稳，差点摔倒在地。在一旁的李玉如也惊了一会儿，头上的盖头差点都掉了下来。

    这一出丑，在场的所有人都看在了眼里，于是都忍不住小声笑出声来。而陆菁也在同一时间收回了木棒，随后一个劲地用手拍打着身旁唐战的腿。不出声地偷笑着。然而，在一旁被捶的唐战却一直忍着痛没叫出声。苏佳见了，也轻声道：“菁妹。你可真坏……”

    赵子川的父亲赵天元见了，也不禁道：“川儿在干什么，紧张地过度了，路都走不稳了……”

    赵子川过了半天才回过神，听见周围群众的笑声，赵子川瞟了一眼，发现陆菁那一桌的人偷笑得最厉害。

    李玉如在一旁隔着盖头见了。羞涩地轻轻“哼”了一声。

    赵子川也知道是陆菁搞的鬼，于是心中暗道：“菁妹这个臭丫头，你给我等着瞧……”

    于是在接下来的时间里。赵子川和李玉如走到了正堂之上，行完了该行的礼仪，按照习俗，也快到了夫妻洞房的时候了……

    “要洞房了。要洞房了。这下有乐子可以干了……”陆菁在一旁小声地兴奋道。

    “刚才那一下还不够啊，姐，有点太过分了吧……”陆蒙先是撅嘴应了一句，随后表情一变道，“不过我喜欢”

    陆菁想了一会儿，随后起身小声道：“听好了，待会儿我们可以这么做……”

    然而赵子川这边，他还闷在谷里不知道陆菁又会有什么鬼点子。他只管在自己的父母面前行完礼。并与李玉如对拜完，然后准备进洞房。他觉得进了洞房，陆菁恐怕没什么办法再对付自己了……

    大概过了半个时辰，李玉如最先在洞房里等着，赵子川在亲戚面前敬完了酒后，才慢慢回到了房里。

    “吱”赵子川打开了房间的门，随后又关了上去。看着李玉如披着盖头静静地坐在床上，赵子川便急着做到了李玉如的身边，准备去掀李玉如的盖头。

    谁知，本以为成了亲的李玉如会变得温雅许多，没想到还没等赵子川去伸手，李玉如直接一把自己把自己的盖头给掀开了。

    赵子川惊了一下，还未来得及开口，李玉如抢先说道：“哎呀，烦死了烦死了，这盖头太难受了，我都快闷死了！”李玉如的口气一如既往的泼辣。

    “喂，你怎么自己揭开了，这也太不吉利了”赵子川看着李玉如泼辣不变的样子，先是惊叹道，随后看着李玉如揭开盖头一刻那美貌的容颜，脸不禁一红。

    “什么吉不吉利？”李玉如也脸红地望着赵子川，随后指着赵子川胸前问道，“我问你，你是不是真心爱我？”

    “这……这……这不是废话吗？”赵子川紧张地说道，“婚都结了，还有不爱的道理？”

    “那不就得了？”李玉如继续脸红道，“什么破仪式，搞得这么麻烦，你这个大笨蛋刚才在大厅之上还当着众人的面出了丑，你……你刚才到底在搞什么？”

    赵子川听到李玉如又提到刚才的事情，于是心中打气道：“哼，都是菁妹那个死丫头……”

    李玉如想了想，随后又说道：“喂，我跟你说，既然现在我们成了夫妻，你可不许再对别的女孩子动心……”李玉如的口气依旧是泼辣不拘谨。

    “这个你放心……”赵子川说道，“在和你好上之前，我可从来没对任何一个女孩动过心……”这句话赵子川说得还真不假。

    正说着，房间门口外突然传来门槛“吱吱”的声音。

    “什么声音？”一向感知敏锐的李玉如听到了这奇怪的声音，目光立刻转向门外，随后说道，“赵子川，你是不是又没把门关好？”

    “怎么可能，我刚关好的，是外面传来的声音吧……”赵子川说着，立刻又从床上起来，然后慢慢走到了门前，解了锁，想要看外面到底有什么。

    然而正当赵子川解锁的一瞬间，“砰”的一下，门外蹲着的陆菁、唐战等人突然一下子朝着赵子川扑了过来。

    “啊”赵子川惊讶地大叫一声，瞬间被众人扑倒在地。李玉如坐在床上见了，也脸红着望着众人毫无征兆地“闹洞房”的行为。

    原来陆菁等人一开始就蹲在门口的格子窗下，故意在门外弄出响声，等到赵子川开门的一瞬间，来个突然袭击。

    赵子川翻了一个身，想要站起来，结果陆菁、唐战、陆蒙和萧天四个人一瞬之间全部骑在了赵子川的背上。“啊”赵子川痛得大叫一声，“臭丫头，你又在搞什么鬼？”

    陆菁笑着说道：“这是什么话，以后你这大笨蛋可是人玉如姐姐的夫君了，以后想要整你可就没那么多的机会了。你的最后一个单身之夜，我们可要好好再整你一次……”一边说着，陆菁一边用两手揪玩着赵子川的头发。

    “痛痛痛”赵子川不禁叫道，“你个臭丫头，我一定会让你好看”

    “前提是你能起来再说吧……”陆菁又笑着道，随后学着刚才赵子川的口气说道，“在和你好上之前，我可从来没对任何一个女孩动过心……噢噢噢……”

    不只是陆菁，唐战他们也跟着一起说同样的话，弄得在床上坐着的李玉如红着脸都不敢见人了。

    “喂，作为新婚娘子，你也不帮帮你夫君……”赵子川手伸向李玉如的方向，大声说道。

    李玉如还没立刻回答，陆菁先侧头对李玉如道：“玉如姐姐……哦不，嫂子，你说今天晚上我们怎么帮你对付赵子川这个大笨蛋？”一边说着，陆菁一边用手捏着赵子川的脸。

    李玉如先是脸红地望了一眼，随后摆出了一副“阴笑”的面容，紧接着轻声道：“随你们处置……”

    然而这小声的一句在赵子川耳里，却如同惊雷一般，他两眼望了一眼李玉如“阴笑”的表情，随后整个人昏厥了过去……

    看着屋子里小打小闹的众人，黄纪在屋外笑着道：“哼，菁妹还真敢，竟然坏了子川兄弟的洞房之夜……”

    苏佳则在一旁笑而不语，静静地望着屋内发生的一切。

    黄纪抬头望了望天，随后转过身，轻声说道：“时间也不早了，我也该回去了……”

    “不多留会儿吗？”苏佳看着黄纪最先要走，不经意问道。

    黄纪笑着说道：“今天晚上我还有一个预约找我看病的姑娘，我可不能耽误了时辰，苏姑娘你就留下来陪他们到离开吧……”

    “那黄纪兄弟你一路走好，我们就不送了……”苏佳笑着道。

    黄纪点了点头，随后慢慢离开了赵家大院。

    苏佳一直望着黄纪离去的背影，对于苏佳来说，黄纪的所有包括身世在内，依旧是一个谜……不过今晚是赵子川和李玉如大喜的日子，苏佳也没有想太多，她还是敞开心思地融入这个本来就不多的喜庆日子里……
