------------

第一千五百四十九章 冰释前嫌

﻿    “嗯……”苏佳用“寒灵神功”替陆菁输送了内力，不过多久，陆菁总算是睁开了眼睛。

    “菁儿——”看到陆菁醒来，唐战都快要激动地哭出来了，真的是千钧一发之际救下了陆菁的性命，才没有让自己犯下后悔一辈子的事情。

    “我还活着……是吗……”陆菁的意识在慢慢恢复，看着唐战关慰的眼神，内心不禁感触道，“傻蛋……是你救了我……”

    苏佳见到这里，拉了拉萧天的衣袖，有意笑着说道：“好了，让他们小两口在这儿絮叨，我们两个就不要插在其中了……”

    萧天点了点头，遂陪着苏佳一起，站到离二人较远的地方……

    “太好了菁儿，你终于没事了……”唐战忍着眼中的泪水道。

    然而看到了唐战，本应该是高兴的陆菁，可不知为何，却下意识将头瞥向了一侧。

    唐战似乎是看出了陆菁的心思，不由悄问道：“菁儿你……还在生我的气吗……”

    “当初是你抛弃了我……为什么现在，你又要救我……”陆菁隐含着泪水问道。

    “是我的错，当初我不该抛下你不管……”在陆菁面前，唐战直言愧疚道，“但是现在我想通了，对我来说，菁儿你比任何人都重要……比起所有的事情，哪怕是家族的使命，也没有菁儿你……也没有菁儿你……”

    陆菁听到这里，流下两滴泪痕，遂又不禁问道：“你现在想通了？……”

    唐战微微点了点头，低声说道：“我向你发誓，我这辈子都不会再离开你……”

    陆菁看到这里，将头缓缓摆正，似乎心中暗藏着什么，不由紧紧摇了摇嘴唇……

    突然，出人意料的举动，陆菁忽而扑身上前，狠狠冲唐战的脖子上咬了一口。

    “嗯……”唐战感受到了脖子上的痛楚，陆菁死死咬着不放，仿佛将自己这一生的怨恨，全然发泄其中。

    良久，陆菁才松开口慢慢起身，唐战的脖子上留下一道深深的齿痕。

    不多时，陆菁满含着泪水，悄声问起唐战道：“疼吗……”

    “疼……”唐战点了点头，如是说道，“但正是因为疼，所以我才永远不会忘记……”

    “我咬你这一口，是想让你记住，下次你若再抛我而去，我一定会百倍千倍地偿还痛楚给你……”陆菁已经忍不住眼角的泪水，哭着说道。

    然而唐战看明白了，陆菁这样做，已经表示原谅了自己，模糊的泪水下，不由露出了久违的笑容。

    陆菁看在眼里，忽而含泪提声道：“你笑什么？我还没有原谅你——在我完全原谅你之前，你永远都是一个罪人！”

    “好，我永远都是罪人……”唐战也含泪点了点头，隐隐哽咽道，“这辈子都不会再离开菁儿你……永远都不会……”

    陆菁听到这里，再也抑制不住心中的激动，扑上前去紧紧抱住了唐战。

    唐战看到这里，两手也紧紧搂着陆菁，二人彼此的隔阂就此冰释前嫌，这是再好也不过的结果。

    而在洞口远处，萧天和苏佳看在眼里，也不禁互相一视笑了笑。萧天更是将苏佳轻轻靠在自己的肩上，看着唐战和陆菁就此和好，二人心中也是比任何人都高兴……

    “看来是我输了……”正在这个时候，徐达带着手下部队，缓缓走到了萧天等人的身边。

    见到了徐达，萧天立刻回到了谨慎的面容，不禁冷冷问道：“现在事已至此，你还想要怎么样？……”

    “我已经答应了皇上，不会再伤害你们任何一个人……”徐达闭眼说道，“这次就当是我和皇上输了，从今以后，我们不会再侵扰这里……”

    “但愿这次你们能够说到做到……”萧天冷声回应一句……

    “报——”然而就在这时，后山方向一个亲信侍卫突然前来，似乎有急事告予徐达。

    “什么事？”徐达转身问道。

    “皇上有令，命元帅即刻回往陵关城——”亲信直言说道。

    “看样子，皇上叫我回去了……”徐达最后望了萧天等人一眼，随即说道，“我等就此别过，与尔等江湖中人遭逢这一出，也算是徐某难忘的经历……还有，对于萧将军你母亲的死，徐某只能深感抱歉……”

    “但愿如此就好……”萧天面无表情地回了一声，提到自己死去的母亲，萧天依旧沉浸在难免的悲伤之中。

    “徐达元帅……”谁知就在这个时候，陆菁忽然起身冲徐达喊道。

    “怎么了，陆军师？”一向讨厌的徐达，这会儿竟也无意识间耐心听从陆菁问道。

    陆菁摆出正经的表情，正定说道：“请你回去告诉朱元璋，希望他不要弄错了眼前的敌人……如今虽然攻下了大都，但蒙元朝廷在中原的势力还未完全覆灭，潼关边境，扩廓帖木儿等蒙元将领依旧蠢蠢欲动，比起我们这些微不足道的武林人士，真正的敌人应该是那些人不是吗……”

    徐达听到这里，微微一笑道：“好的，我会原封不动地回去告诉皇上……今日险些致陆军师你丧命，就当是你我之间恩怨的了结，希望陆军师不要见怪……”

    “我也希望是这样……”陆菁缓缓一句说道……

    说完，徐达便带着随从部下离开了萧家山庄，沿着后山北道的方向，准备回往陵关城而去……

    “好了，我们也回去吧……”苏佳见所有事情已经了结，也不禁说道，“后山闹出这么大动静，我想山庄那些人也会很担心吧……”

    “嗯……”陆菁微微点了点头，遂躺倒在唐战的背上，呢喃说道，“我好累啊，傻蛋你背我回去……”

    “好……好……”唐战也是高兴地说道，能得到陆菁的原谅，对唐战来说，比什么都好。

    于是一行人，沿着原路下山而去……

    一路上一行人说说笑笑，完全沉浸在喜悦和欢愉之中，似乎前几日发生的痛苦罹难，全部暂时都抛之脑后……

    陆菁甚至都趴在唐战的背上睡着了——她真的是太累了，从潼关与唐战分别到今天为止，陆菁没有安下过一天心。能这么放松地熟睡，对陆菁来说，可以说是最大的慰藉。

    “傻蛋……”陆菁一边睡着，还一边在唐战的耳边咕哝梦话道，“等我们回去结婚以后，我们要生好多好多的孩子……然后在院子里，我们一家人可以天天开开心心的……你说好吗，傻蛋……”

    唐战依偎在熟睡的陆菁耳边，轻声呢喃道：“好，我都答应你，菁儿……”

    然而二人的情话，却是让一旁的萧天和苏佳听到了。一向喜欢整蛊的萧天不想放过捉弄陆菁的机会，趁着她睡着的这一会儿，不禁头笑道：“哎呀呀呀呀，小两口和好真是幸福……要生好多好多孩子，那可要苦了唐战兄弟你喽……”

    “扑哧……”苏佳在一旁听了，也不由偷偷捂嘴一笑。

    “好了，你别取笑我了……”唐战脸红地回应一句，遂拍了拍萧天说道。

    “诶，别害羞别害羞……”萧天继续膈应说道。

    “真是的，说别人不先看看自己……”然而就在萧天“得意”间，背后去传出了徐双的声音，“人家小两口可是要生好多孩子，那你和忆瑶师姐呢？”

    好家伙，还忘了这几个“小鬼头”也跟在身后，萧天听了脸色一变，不禁问道：“喂，你什么意思啊？”

    “不会吧，这句意思都听不懂？……”徐双跑到苏佳身边，故意取笑说道，“人家小两口恩恩爱爱，你和忆瑶师姐两个人也不能落下噢——”

    徐双说到这里，吴贤和鲁涛两个人在后面偷笑不止。

    萧天和苏佳听到这里，脸都红透了，苏佳在一旁害羞得说不出话，萧天倒是一把锤头扬起道：“我警告你小双，再敢取笑我和你师姐，信不信我揍你？”

    “诶，还说别人害羞呢，你和忆瑶师姐还不是一样……略略略……”徐双做了一个鬼脸，随后就往其他人身后钻去。

    “不要跑——”萧天越听越是尴尬，觉得徐双的性格也和陆菁一样，古灵精怪喜欢捉弄人，遂大喊一句向后追去。

    鲁涛看到这里，不由偷偷暗笑道：“呵呵呵呵，看样子，满嘴胡话的萧天哥哥，也有摆不平的克星啊……”

    一行人一边说说笑笑，一边返回了山庄庭院，然而刚走到阶梯口，却见萧博等人急匆匆跑过来……

    “喂，刚才我们听到后山那里有巨响，是不是……发生什么事了？”萧博一脸着急问道。

    “没事没事……”说话间，萧天把事情的经过，大概告诉了自己的师兄姐弟，以及自己的师父萧举贤……

    另一方面，徐达率部下从后山返回了陵关城，第一时间把事情的经过告诉了朱元璋……

    “是吗？陆菁就对朕说了这些啊……”朱元璋听完徐达的话，不禁默默念道。

    “是的皇上……”徐达随即说道，“她特意嘱咐皇上，说是不要弄错了眼前的敌人……大都虽然攻破，但蒙元朝廷在中原的势力并未完全覆灭，我们需要提防的，是依旧威胁我们的那些家伙……”

    “陆菁实在是太聪明了……”朱元璋听到这里，忽而感叹一句道。

    “什么，皇上？……”徐达没有听清楚，不禁加问一句。

    “朕说她实在是太聪明了……”朱元璋继续说道，“这件事情也让她猜到了……徐元帅，这次之所以紧急召你回来，就是为了和你说明这事儿……”

    “什么事情？”徐达看着朱元璋紧张的眼神，不由紧声问道。

    “潼关方面传来了战事……”朱元璋继续说道，“扩廓帖木儿率五万之师侵犯潼关，朕刚得到消息，正想命徐达元帅你率精锐之师前去御敌……”

    “扩廓帖木儿欲又侵犯？”徐达听到这里，不由请命道，“那还了得？皇上，末将这便即刻回都，率部队前往潼关，抵御敌贼！——”

    说完，徐达转身离开了营帐。

    朱元璋也欲离开陵关城，亲自督战潼关边防一事。然而临走前，朱元璋不由从腰间掏出一份锦囊——那是陆菁留给自己最后的锦囊，事关紧要时用以打开。

    朱元璋凝视着手中的锦囊，不禁默默道：“这份锦囊里写的内容，难道说……陆姑娘，如果你连这件事也能猜到，难不成你有预卜先知的能力……”

    在朱元璋心中，似乎隐隐有一种莫名的想法……

    萧家山庄内，萧天向众人说明了事情的经过……

    “大概的事情就是这样……”萧天在师父等人面前说道，“后山的寒洞塌掉了，跟着那几门铜炮一起……不过徐达和朱元璋已经发誓，不会再派部队侵扰山庄，师父你们大可以放心……”

    “但愿是这样就好了……”萧博也在一旁说道。

    “经历了这么多世事，也是苦了阿天你了……”萧举贤望着萧天如今成熟的面孔，不禁感叹道，“遥想三年前把你赶出山庄，那时你还是个纨绔不恭的臭小子，如今却是经历了世事蹉跎……虽然说萧家山庄经历了这么一出劫难，但好在结果安好，也未必是件坏事……”

    “我只是对不起萧家山庄，对不起娘……”想到自己因为军旅之途惹来的“遭祸”，以及自己娘亲的死，萧天忽而低头叹道，“如果不是我在外惹的这些事端，或许萧家山庄就不会……我娘就不会……”

    忽而，萧天隐含着默默的泪水，低声哽咽起来。

    萧博知道萧天这一路经历的艰辛，遂像兄长一般拍着萧天的肩膀安慰道：“人生多有波折，世间的事谁能说清楚呢？也别太责怪自己了……”

    萧天没有说话，只是感觉心头一暖，无论是小时候还是现在，萧博永远都像自己的亲哥哥一样，在任何时候给予自己关慰和帮助。

    而萧举贤则是看着萧天的面孔，心中不禁暗暗道：“阿天，在外奔波了这么多年，你也成长了不少……你也该明白，无数的痛苦与辛酸，这些都是成长路上必须经历的……”

    “掌门……掌门——”然而就在这时，萧齐忽而从门外跑起来急匆匆喊道。

    “怎么了，阿齐？”萧博看到这里，不由先问道……


