------------

第一千五百五十章 噩耗传来

﻿    “掌门……掌门——”然而就在这时，萧齐忽而从门外跑起来急匆匆喊道。

    “怎么了，阿齐？”萧博看到这里，不由先问道。

    “山庄门外又来了一个人……”萧齐继续说道，“他说，他是追风派的弟子……”

    “你说什么？——”萧天听到这里，眼神忽而一愣，遂不禁问道，“那他有没有说，他叫什么？”

    “他说他叫郑羽化，难道就是阿天你和我们说的，在潼关碰到的那个嫂子的师兄？”萧齐不禁反声问道。

    “是郑大哥——”萧天一听是郑羽化，不禁叫喊道，“可是奇了怪了，他这个时候来萧家山庄干什么……难不成，是来找小双他们的？”

    “阿天你先去大门口看看好了，带上苏姑娘她们一起……”萧博随即说道，“既然是苏姑娘的师兄，不远千里赶到这里，我想一定是有重要的事情要和你们说……”

    “我看这样也好，我这就去找佳儿她们……”萧天直口回应了一声，遂转身离开了房门。

    “追风派的弟子前来，该不会……”萧博忽而心起不好的预感，不禁默默道。

    “怎么了吗，阿博？……”萧举贤看着萧博心事重重的样子，遂又不禁问道。

    “我是在担心郑羽化前来的目的……”萧博振振说道，“在崆峒论剑上，追风派掌门人莫天行一个人打倒众武林名辈，当时没有一个追风派弟子前来……这个时候追风派的弟子会来这里，该不会是……”

    “和‘天魔神功’有关是吗……”萧举贤凝神一句说道。

    “总之，我也去看看好了……”萧博有些不放心，遂准备跟着萧天一起，前去接待前来的郑羽化。

    萧举贤也点了点头，怎么说萧博也是在崆峒派上亲眼见证过“天魔神功”的人，如果这件事真的和“天魔神功”有关，了解一切的萧博，或许会知道些什么……

    “什么，是真的吗？”萧天将消息告诉了苏佳及其师弟师妹后，徐双在一旁不由惊道，“你是说，郑师兄跑到这里来了？”

    “我也不是很清楚……”萧天继续正定说道，“萧博大哥让你们陪着我一起去接待，我想郑大哥无缘无故跑到萧家山庄这里，多半是来找你们的……”

    “可是郑师兄此番前来，究竟会有什么目的呢？”吴贤又在一旁疑问道。

    “怎么说，当初离开潼关的时候，让我们来萧家山庄的，也是郑师兄……”鲁涛稍显机灵，在一旁默默说道，“我想，郑师兄会来这里，多半和这件事情有关吧……”

    “总之我们一起去见见吧……”苏佳也觉得事情不简单，着好行装振振说道，“离开潼关后，小双你们没有回追风派，恐怕莫天行已经起疑了……郑师兄的父母又和莫天行有解不开的恩怨，我总有点不放心……”

    于是一行人即刻往萧家山庄大门口方向跑去……

    萧家山庄门口，前来“拜访”的人果然是郑羽化没错，不过接待的弟子倒没有几个，反倒是黄纪和方瑛无事在大门口闲聊，正巧遇上了郑羽化，并与之聊了起来……

    “你说，你就是苏姑娘的那个追风派师兄？”黄纪多少也是听过苏佳的事情，不禁问道。

    “是的……”郑羽化似乎非常着急的样子，紧声说道，“萧兄弟和苏师妹应该也在这里吧，还有小双她们……麻烦你们叫叫她们，我有要事要像她们通报……”

    “好吧，你等一下……”心地善良的方瑛想也没想就答应了，准备回身去叫萧天等人。

    然而正巧萧天和苏佳一行人已经跑了过来，当看到了是郑羽化郑师兄本人后，众人不禁吃了一惊。

    “郑师兄？真的是你啊——”徐双最先喊道。

    “郑师兄，你来这个地方干什么？”吴贤也在一旁不禁问道。

    “小双，吴贤，你们在这里……还好吧？”郑羽化第一句，倒是先关心起自己的师弟师妹。

    “我们还好，在萧家山庄过得还算安稳，萧大哥朋友也挺照顾我们……”徐双笑着说道，“倒是郑师兄你，为什么这个时候跑到这里来，难道是莫掌门命令的？”

    “不，并不是他，是我自己过来的……”郑羽化继续说道，“而且你们在这的消息，我并没有告诉莫天行，所以他也不知道……”

    “你怎么了郑师兄？这么一副着急的样子……”苏佳看着自己的师兄表情凝紧，像是急匆匆赶过来的样子，遂不禁问道。

    “小师妹，你也在啊……”郑羽化即刻说道，“太好了，我正是要特地告诉小师妹你的——莫天行练就了‘天魔神功’，在江湖上已经闹出了巨大的风浪，下一个目标，恐怕就是小师妹你了！”

    然而苏佳的表情却较为平静，并没有表示吃惊，随即说道：“这件事情我们已经知道了……阿天的师兄在崆峒论剑上，亲眼见到了莫天行的‘天魔神功’，并打败了众武林名辈，还说他是为了我而来……等一下，郑师兄你会急忙跑来告诉我这事儿，难不成……你已经和莫天行交手了？”

    “是的……”郑羽化肯定一声答道。

    “真的吗？——”苏佳听到这里，忽而表情一愣，遂又继续问道，“是你主动找他的，还是他找你的……如果是他找你的，难不成郑师兄你的身份……”

    “是的，他已经知道了……”郑羽化点了点头，继续说道，“莫天行已经知道，我就是当年襄阳那对夫妇的儿子……他也知道我是为了报仇，才加入追风派的……”

    “那他没有杀了你吗？”苏佳继续问道，“如果他知道了你的身份，不是应该立刻将你灭口的吗？”

    “没有——相反，他则利用这个契机，把我作为了他试炼的工具……”郑羽化继续说道，“莫天行练就了‘天魔神功’，想要检验自己的实力，所以在揭穿我身份的同时，向我发起了决斗……我使出‘天神剑法’也不是他的对手，最终败在他手上……”

    “郑师兄你……不要紧吧？”徐双听到这里，急忙关心问道。

    “小双你放心，我没事……”郑羽化沉顿一句说道，“倒是莫天行他，在练就‘天魔神功’后，打败了江湖上的众多好手，就是为了试验自己的能耐……他的最终目标，我想就是小师妹你，趁着莫天行离开追风派的时候，我才偷偷跑出来到这里告诉你——”

    “怎么会……这样……”苏佳听到这里，两眼惊愣自语道，“到最后，我和莫天行的恩怨……还是要我，亲手了结是吗……”

    “可是，又不知道莫天行真的就会找到这里来……”萧天继续说道，“毕竟，他也不知道佳儿就在萧家山庄这里啊……莫天行像发了疯一样，挑战武林中所有的高手，就是为了了结和佳儿的恩怨，他怎么会想到找到萧家山庄这里？”

    “就是……”黄纪听了大概的经过，安慰说道，“我看还是先观望情况吧，毕竟莫天行他再神通广大，也不会猜到苏姑娘在萧家山庄这里不是吗？……”

    “已经……来不及了……”然而就在众人说话间，门口阶梯下方，又传来一个莫名女子的声音。

    众人撇头望去，萧天等人却是眼神一惊，又一个来到萧家山庄的人，竟是——仇如心。

    “仇姐姐？——”方瑛见到了仇如心，不禁惊声喊道，“仇姐姐你，为什么也会来到这里？”

    “是方掌门和葛帮主叫我来的……呼……”仇如心似乎是日夜兼程赶了数天的路，气喘着说道，“莫天行在崆峒论剑上大闹一场后，便跑到了逸仙门，和方掌门还有葛帮主决斗了……方掌门和葛帮主不是莫天行的对手，莫天行也知道了苍龙大侠和苏姑娘你们藏在这里，所以……所以现在恐怕也朝着这里赶过来了……”

    “你说什么？！——”萧天和苏佳听到这里，同时惊异道。

    “你是说我爹……”然而，一听到自己父亲“遇险”的消息，方瑛急忙问声道，“我爹怎么样了，他不要紧吧？”

    “我义父他……也败在了莫天行的手上是吗……”黄纪听到自己义父的消息，也不禁紧张道。

    “你们放心，方掌门和葛帮主都没事……”仇如心急忙说道，“他们只是败在了莫天行的‘天魔神功’手中，但莫天行并没有取他们的性命……莫天行临走前说出了自己的目的，方掌门这才让我马上赶到这里，通知苍龙大侠和苏姑娘你们……”

    “也就是说……”萧天瞪大眼睛，不由惊异道，“莫天行那个家伙，现在正在前往这里来是吗……”一边说着，萧天还一边紧紧握了握拳头，似乎做好了随时决一死战的准备。

    “连方掌门和葛帮主都不是莫天行的对手……”苏佳也半天没有回过神道，“天魔神功，到底是多么可怕的武功……”

    “你们最好做好准备，现在莫天行已经前往萧家山庄这里来了……”仇如心继续说道，“逸仙门临走前，陆清风陆前辈说他有办法暂时拖住莫天行，但是陆前辈年事已高，我怕……”

    “拖住莫天行？怎么个拖法——”萧天继续问道。

    “我也不知道……”仇如心继续说道，“但是我总有不好的预感，说不定在不久之后……”

    众人的心里和仇如心一样，想不到在江湖上掀起大浪的“天魔神功”，如今终于要出现在自己等人面前……

    此时此刻，里萧家山庄十数里之遥的“神峰崖”……

    “神峰崖”乃武林圣地，传闻当年武林中的三老前辈上官仙剑、玄清大师和苍龙，在此以武会友。而这里也曾留下萧天苏佳二人的痕迹，两年前面对王大生，二人也在这里曾上演“生死绝恋”……

    如今，一个身披道袍，人至中年的长发男子，正漫步行走在空旷而寂寥的山谷之中。望着高寒耸峻的悬崖，男子表情默默一收，似乎心怀莫名的感慨，环望着人世中的一切红尘。

    此人正是追风派掌门人莫天行，在逸仙门打败了同为武林七雄之一的方仲天和葛威二人，莫天行自觉时机成熟，得知苏佳此时正藏在萧家山庄，遂往萧家山庄的方向而去……

    “越过这道山路，就可以到达萧家山庄了……”莫天行稍许停下脚步，不禁默默念道，“佳儿，我终于要见到你了，为了这一天，我可是等了好久好久……与其每天活在痛苦纠缠的煎熬之中，还不如尽早做个了断，不论你我二人孰胜孰败……”

    “想不到昔日被庞飞剑掌门看中的莫天行莫掌门，如今也会做出此等事来……”忽而，从莫天行身前一侧，传来一个沧桑年迈的声音。

    “呼——”一道凛冽的寒风刮过，吹起莫天行枯冷的发鬓，莫天行回头一望，站在自己面前的人，竟是武林四圣之一的陆清风。

    “噢，是陆老前辈啊……”莫天行见了，则是默默一笑道，“鄙人还在想，去逸仙门的时候，怎么没有看见陆前辈……”

    “你我好歹也是师出同门，没必要彼此寒暄吧……”陆清风手执刀芒，冷冷一句说道，“莫天行，你不顾道义练就‘天魔神功’，并出手伤害了众江湖上的众武林名辈，甚至还有一统江湖的野心，老夫又怎能放你这个‘魔徒’继续肆意妄为？”

    “这么说来，听陆前辈的口气，今日是要出手阻止晚辈了……”莫天行在陆清风面前，还是摆出有礼客气的语气说道，“正好，比起当今武林四圣，没有什么是比这更好用来试炼鄙人魔功的成果了……”

    “‘天魔神功’固为当世之邪功，想当初也只有祖师上官前辈能够封印此魔功……”陆清风继续说道，“只是没想到，如今‘魔功’再次重现人间，还是让你莫天行练成了……既然都为追风派门下，那老夫自当清理门户，亲手将你这个逆贼就地正法！”

    “哼，前辈年事已高，壮志未酬啊……”莫天行也丝毫没有显露害怕的一面，冷酷一句说道，“不过就算您是当今武林四圣之一，恐怕也不会是‘天魔神功’的对手……如今一个人在此，难道还想要阻止鄙人不成？”

    “还有我——”然而就在说话间，又一个声音从莫天行一侧响起……


