------------

第一千五百五十一章 四圣聚首

﻿    “你我好歹也是师出同门，没必要彼此寒暄吧……”陆清风手执刀芒，冷冷一句说道，“莫天行，你不顾道义练就‘天魔神功’，并出手伤害了江湖上的众武林名辈，甚至还有一统江湖的野心，老夫又怎能放你这个‘魔徒’继续肆意妄为？”

    “这么说来，听陆前辈的口气，今日是要出手阻止晚辈了……”莫天行在陆清风面前，还是摆出有礼客气的语气说道，“正好，比起当今武林四圣，没有什么是比这更好用来试炼鄙人魔功的成果了……”

    “‘天魔神功’固为当世之邪功，想当初也只有祖师上官前辈能够封印此魔功……”陆清风继续说道，“只是没想到，如今‘魔功’再次重现人间，还是让你莫天行练成了……既然都为追风派门下，那老夫自当清理门户，亲手将你这个逆贼就地正法！”

    “哼，前辈年事已高，壮志未酬啊……”莫天行也丝毫没有显露害怕的一面，冷酷一句说道，“不过就算您是当今武林四圣之一，恐怕也不会是‘天魔神功’的对手……如今一个人再次，难道还想要阻止鄙人不成？”

    “还有我——”然而就在说话间，又一个声音从莫天行一侧响起。

    莫天行瞥视一望，却见一七十余岁的青衣白发老者从天而落，一道迅疾无影的身法，给人以叱咤凌威之感。

    “又来了一个……是吗……”莫天行似乎认识眼前的人，不禁默默一句。

    “哟，想不到你这个老家伙，居然也会来这里……”陆清风见到了来者，不禁故作一笑。

    “可不是？连陆老头儿你都来了，我也不能落下啊……”老者继续放笑道，“江湖中发生这么大的事，我卢欢要不趁着身子骨还能动掺和一脚，以后可就没机会了……”

    原来来者不是别人，正是和陆清风同为武林四圣之一的卢欢。武林四圣一下子来了两个，莫天行心中倒是莫名一喜。

    “为了对付鄙人，武林四圣前辈竟是来了两人，鄙人还真是荣幸啊……”莫天行继续笑着说道。

    “哼，我卢欢虽然在世作恶多端，但最看不惯的，就是尔等野心罪恶之徒……”卢欢站在莫天行的身前，倒也不改平日的狂放不羁道，“听说在崆峒派和逸仙门，莫掌门已经打败了众多高手，不过今日落到了老夫的手里，你的连胜纪录可就要作古了……”

    “想不到卢前辈也这么有信心啊，果然如传闻中一样，性格古怪、仇人怕问……”莫天行听了，笑声回应道，“正好，就让卢前辈也作为鄙人‘天魔神功’试炼的器量好了……”

    “哼，口气倒不小，除了苍龙大侠和苏姑娘，你还是头一个敢在我卢欢面前说出此等话语之人……”卢欢面对“天魔神功”，也丝毫不畏惧道，“好，今天我卢欢必使出毕生所学，将你这个不知天高地厚的晚辈好好教训教训才是……”

    “哼，求之不得……”莫天行也反声笑道……

    “我不在，你们两个老家伙倒挺聊得开嘛……不是向来谁都瞧不起谁的吗？”然而就在说话间，莫天行的背后，又响起一个声音。

    来者是一个年过七十的老太婆，手持拐杖缓缓行来，一副仙风道骨倒是让人肃然起敬。

    莫天行回头一望，不禁眼前一亮，遂又默默说道：“呵，真是太意外了，居然还能见到郜前辈……”

    说话的人不是别人，正是身为武林四圣之首的郜英。

    “郜妹子？……”陆清风见到了郜英，不由惊声道。

    “哟，想不到平日里不出世事的郜妹子也会来这里，真是少见啊……”卢欢见到了郜英，也不由调侃一句道，“如今我们三个老骨头在这里重逢，倒也有些思人睹物，是说好了的吗？跑到这神风崖上叙叙旧情……”

    “哼，你少臭美了……”郜英则不改平日里古灵精怪的脾气，黑眼回口一句道，“你这老东西，嘴巴从来就没有干净过……三年前你把我梅花山庄大闹了一番，我还没找你算账呢……”

    “三年前的事情，还记得那么清楚，郜妹子果然还是小心眼啊……”卢欢继续笑着调侃道，“不，应该说这就是郜妹子你的性格，要不说五十年前和陆老头儿的赌注，你还一直放在心上……”

    然而像是被触碰到了敏感话题，郜英随口喝言一句：“你这老东西要是再敢乱说话，信不信我打烂你的嘴？——”

    卢欢听到后，马上收回一句，故意笑道：“哼，郜妹子的脾气几十年都没变，还是这么冲，难怪这辈子都没有嫁人……”

    陆清风则是在一旁不说话，毕竟提起五十年前的“江湖博”一事，以及自己和郜英的关系，陆清风也尴尬地说不出口。

    “不过话说回来，郜妹子你会出现在这里，看来目的也是和我们一样喽……”性格张扬的卢欢继续说道，“为了阻止这家伙的野心，居然亲自出马……”

    说着，卢欢又把目光死死盯在了莫天行的身上。

    “哼，少自作聪明了……”郜英还是不改自己善变的脾气，不好气回声道，“我只是担心我的两个徒儿，在好事将近之前，碰上这等麻烦事儿，索性就帮他们清理清理障碍……而且几十年都没怎么动动手脚，听说传闻中的‘天魔神功’重出于世，老身也是颇感兴趣……”

    说完，郜英还故意杵了杵自己手中的拐杖。

    “说到底，还是为了鄙人来的不是吗……”莫天行听到这里，不由闭眼轻笑道，“晚辈还真是荣幸啊，能够得到三位德高望重前辈的‘幸临’……不过四圣已经到了三位，我想最后一位应该也来了吧……”

    郜英、陆清风和卢欢，三人彼此站在莫天行周身的三个方向，莫天行说完，朝着剩下的最后一个方向循循望去。

    “没错，还有我——”说到正时，一个年过五十的中年男子，一副正顶阳刚之气，缓缓从山脚的另一侧走来——武林四圣的最后一位自不必说，当然是华山派的掌门人左天昂。

    “想不到，左掌门居然也会来这里……”莫天行瞟视着左天昂不屈的面孔，淡淡说道。

    “可不是？……”左天昂轻声笑道，“崆峒论剑上，莫天行你出手重伤我门下弟子，不来找你算账可说不过去啊……”

    “想不到大名鼎鼎的左天昂左掌门，居然也是个‘记仇’的人啊……”莫天行不禁调侃一句道，“真是没想到啊，当今武林四圣，全部齐聚一堂，居然都是为了鄙人，鄙人从出生以来，还从来没有享受过如此‘殊荣’……”

    “好见不见了，左掌门……”陆清风见到了左天昂，不禁摸着胡子笑道，“遥想上一次我等四人见面，还是在十年前的‘英雄试剑会’上，一晃而过，已经十年了啊……”

    “陆前辈，郜前辈……”武林四圣之中，左天昂是最年轻的一个，左天昂也做出一副晚辈鞠躬敬礼的样子，抬手会道，“还有，在济世大会上已经见过面的卢前辈……”

    “没想到你这小子也来了，倒是不负我等期望啊……”卢欢见人到齐了，不禁放然笑道，“真是令人怀念了，没想到到了这个年纪，我们武林四圣还能在此重逢聚首，真是不得不让人感叹唏嘘……陆老头儿还是和以前一样沉默寡语，郜妹子也还是那副怪脾气，左掌门也依旧是那样朝气和年轻……”

    “呵，卢前辈倒是有礼了，晚辈可受之不起……”左天昂听到这里，不禁拱手笑道。

    “好了，说得跟几十年没见面的亲生兄弟一样，恶不恶心？……”郜英果然还是那副怪脾气，随即正视着莫天行的背影道，“可不要忘了，我们四人今天来这里的目的……”

    “没错，为了天下大义，铲除你这个魔头！——”陆清风紧跟着说道。

    “我说什么来着？今天你可是要栽在我们手上的啊，莫掌门，可不要怪我心狠噢……”卢欢则是摆出那张怪里怪气的面孔说道。

    “看在莫掌门你没有伤及任何人性命的份上，如果你在此自废武功，兴许我等还能饶你一命——”一向正直的左天昂也紧跟着说道。

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈——”然而，莫天行听到这里，面对武林四圣——武林中最强的四位高人，一点畏惧也没有，反倒是仰天大笑起来。

    “有什么好笑的？”陆清风直到莫天行“天魔神功”的本事，谨慎一句说道。

    “太好了，实在是太美妙了……”莫天行缓缓低下头，望着自己魔功聚顶的双手，振振说道，“魔功在心，万劫不复，如果在了结命运之前，能够亲手打败当今武林四圣之辈，那我莫天行，终将是这个世界的王，我也不再害怕世间的一切……”

    “这个家伙疯了……”陆清风看着莫天行张狂的样子，不禁心生胆寒道，“这还是那个当年被庞飞剑掌门看中的莫天行吗……”

    “是他练使‘天魔神功’走火入魔……”郜英则在对面认真说道，“魔功使人丧失心智，莫天行他此生遭遇了太多的波折，谁也不知道，他这一辈子与命运斗争了多少……如今练就了‘天魔神功’，他誓将讨回他所失去的一切；而现在他已经有了与世匹敌的力量，所以谁也阻止不了他……”

    “走火入魔是吗？实在是太可怕了……”左天昂听到这里，不由担心说道，“如果不能及时制止这个家伙，整个武林将会陷入一片混乱……如今武林众名辈皆败在他的手上，剩下的希望也只有我们了……”

    卢欢倒是一点也不在意，挥挥自己的长卷衣袖，“乐呵”一句说道：“管他什么‘天魔神功’‘地魔神功’的，凡是让我卢欢看不顺眼的，我都会亲手将他抹除——”

    “四位前辈一起上吧……”莫天行聚使全身的内力，两眼骤现紫色的寒光，露出狰狞十分的面孔，振振说道，“我就让四位前辈见识见识，‘天魔神功’真正的力量……”

    说话间，神峰崖上忽而乌云蔽天、狂风乱作……

    而此时此刻，在萧家山庄，众人对于神峰崖上发生的一切还并不知情……

    “噌噌——”几声寒芒呼啸，灵燕断落飞花，苏佳此时正在山庄后院，拼命着魔地练着刀法。就在长青树下，伴着玉青花的点点坠落，唯美中不失一丝醉意。

    然而此时的苏佳，心情并不平静，得知莫天行正在前往萧家山庄这里，欲要与自己了结恩怨，苏佳心里就十分地复杂。

    “呼——”最后一声随风落地，苏佳平稳地落了下来。但苏佳似乎心里很乱，收刀后也在不断地喘着粗气。

    “你还是老样子，心情茫然的时候喜欢一个人练功，就像在洛阳的时候一样……”萧天正倚在山庄后院的大门，看到了后院苏佳练功的一幕，不禁默默说道。

    “我只是不放心罢了……”苏佳渐渐缓和情绪，慢慢走到萧天的跟前，低声说道，“我在我娘面前发过誓了，已然决心忘记和莫天行的这段仇恨……可是为什么，为什么莫天行还是不肯放过我？为什么命运要折磨我，直到现在还不能让我安心……”

    苏佳越说越是焦躁，仿佛心情始终无法平静下来。

    “该来的总归要来的，我们能做的，只有去默默面对……”萧天轻轻拍着苏佳的肩膀，安慰着说道，“何况以前的佳儿你，无论面对什么样的困难，从来都是毫不畏惧的不是吗？……而且这一次有我陪着你，放心吧，我相信我们会渡过这一劫难的……”

    “可是我娘的话……”苏佳继续担心道。

    “你不用担心我，佳儿……”然而就在这时，苏佳的母亲林雨霏从房间里面慢慢走出来，望着女儿缓缓说道，“刚才你们在外面说的话，我全都已经听见了……娘知道，佳儿你是担心这段恩怨，会始终纠缠着我们母女二人一辈子……其实我也早就说过，这段恩怨为娘已经放下了，但当它再次来临的时候，我们是怎么躲也躲不掉的……”

    “娘……”苏佳听到这里，不禁默默说道……


