------------

第一千五百五十二章 负伤而归

﻿    “该来的总归要来的，我们能做的，只有去默默面对……”萧天轻轻拍着苏佳的肩膀，安慰着说道，“何况以前的佳儿你，无论面对什么样的困难，从来都是毫不畏惧的不是吗？……而且这一次有我陪着你，放心吧，我相信我们会渡过这一劫难的……”

    “可是我娘的话……”苏佳继续担心道。

    “你不用担心我，佳儿……”然而就在这时，苏佳的母亲林雨霏从房间里面慢慢走出来，望着女儿缓缓说道，“刚才你们在外面说的话，我全都已经听见了……娘知道，佳儿你是担心这段恩怨，会始终纠缠着我们母女二人一辈子……其实我也早就说过，这段恩怨为娘已经放下了，但当它再次来临的时候，我们是怎么躲也躲不掉的……”

    “娘……”苏佳听到这里，不禁默默说道。

    “就像你爹临死前，面对莫大哥，也从来没有屈服过……”林雨霏说到这里是，忽而想起自己的丈夫，也就是苏佳的父亲。

    “爹……”听到有关自己父亲的事，苏佳又不禁踌躇感慨起来，“我爹生前……也是这样的是吗……”

    “佳儿你和你爹一样，拥有比任何人都坚定的决心……”林雨霏面对自己的女儿，露出坦然的微笑道，“同样，娘也相信佳儿你，能够凭自己的力量克服这道难关——”

    “嗯……”萧天也笑着点了点头，只声应道。

    苏佳看到这里，不由自顾一笑，心中暗暗道：“是啊，每次面对难关，总要受到别人的照顾，我也太不成熟了……我现在已经长大了，面对危险知道自己该如何应对才是，不是吗……”

    于是，苏佳对自己的母亲和萧天说道：“啊，你们放心，我知道自己该怎么做的……看着吧，我会凭我自己的这双手，打败莫天行，了结这段恩怨——”

    “哼哼……”萧天和林雨霏看着苏佳振作的样子，不禁互视一笑……

    “不能想得太简单了……”然而话音刚落，郑羽化却不知何时，从后院的房间走了出来。

    “郑师兄——”见到自己的师兄突然出现，苏佳不禁招呼道。

    “莫天行练就了‘天魔神功’，不是你们想的那么好对付……”郑羽化在徐双等人的陪伴下，不由正经对苏佳说道，“虽然说小师妹你的刀法已经出神入化，但想要打败‘天魔神功’，还是得借助‘天神剑法’的力量才行……”

    “天神剑法……是吗……”苏佳望着自己的双手，不禁振振道。

    “是的……”郑羽化点了点头，遂继续说道，“虽然在追风派，我的‘天神剑法’不敌莫天行的‘天魔神功’，但毕竟只是皮毛罢了……遥想数十年前，上官祖师封印‘天魔神功’，靠的就是‘天神剑法’的力量——小师妹你和我还有陈世今一样，都已经有驾驭‘天神剑法’的力量，只有在此基础上再上几个阶层，才有可能和现在的莫天行抗衡……”

    “郑师兄你的意思是……让我继续修炼‘天神剑法’？……”苏佳听到这里，遂不禁问道，“那郑师兄你可以和我一样啊，说起修炼‘天神剑法’，郑师兄应该比我更有经验不是吗？”

    “我不行的……”郑羽化摇了摇头，随即说道，“与莫天行的一战，我受了很重的伤，莫天行甚至封了我的八门穴道，没几个月的时间是没办法痊愈的……而且我已经年过三十，武学天赋没办法和你们年轻人相比，真要说起资质的话，我相信小师妹你才是最适合的人选……”

    “郑师兄……”苏佳听到这里，仿佛自己被寄予了所有的希望一样，顿时感到肩上的压力，不由握了握自己的双拳。

    “你放心小师妹，接下来的日子，我会全心全意辅佐你练功的……”郑羽化笑着说道，“我相信凭你的资质，你的‘天神剑法’一定可以超越我和陈世今，拥有打倒莫天行的力量！”

    “谢谢你，郑师兄……”苏佳听了郑羽化的话，不禁由衷谢道。

    “可是，如果只是佳儿一个人，对付莫天行也太冒险了吧……”萧天还是在一旁不放心，不禁说道，“我也会和佳儿一样，为打败莫天行尽我自己的绵薄之力——”

    “阿天……”苏佳听到这里，不由感叹道。

    “还有我们——”然而就在这个时候，唐战孙云等人也从房间里走了出来，唐战持枪振奋一句说道，“莫天行残害武林众生，打败他可不只是你们两个人的事——我也会和你们一样，用尽我所有的本事，替天下武林讨回这个公道！”

    “我也是一样——”孙云也跟在一旁说道，“就让我也一同前行吧……萧兄弟和苏姑娘你们是我的恩人，为了报答你们，也是身为察台家后裔为天下武林一个交代，我也会尽我自己的力量，打倒莫天行！”

    看着曾经自己孤单一人走在复仇的路上，如今却有这么多的朋友陪着自己，苏佳心中充满了无限的感动，不禁点头道：“谢谢……谢谢你们……”

    于是，午饭过后的一下午时间，众人都把精力放在了习武上头——苏佳自然是跟着自己的师兄郑羽化领悟“天神剑法”的招式，唐战和孙云两兄弟，则是互相比试以作决策，而萧天则是跟着自己的萧博师兄一起，毕竟怎么说，萧博可是萧家山庄里，唯一和莫天行“天魔神功”有过交手的弟子……

    庭院正中，众人彼此各自习武，其中一些没事的萧家山庄弟子，也会闲来无事观望着萧天苏佳等人的“练习”。

    而萧天和萧博就在山庄大门口这边，萧博正言传身教，教授萧天萧家武功的每一式招法……

    “看样子，你比以前要进步多了……”练到一半，萧博不禁感叹道，“别说是我了，恐怕就是师父他老人家在这儿，也没什么东西可以教你的了……”

    “你别这么说，萧博师兄……”萧天即刻说道，“我一直都把自己当作是萧家山庄的普通子弟，从不敢妄而自大……”

    “可我确实已经没什么东西可以教给你的了……”萧博想了想，随即说道，“我想与其教你武功，倒不如和你说说有关‘天魔神功’的事情……”

    “天魔神功……是吗……”萧天听到这里，不由紧张问道。

    “我到现在为止，还是忘不了崆峒论剑上与莫天行的对决……”萧博回想起在崆峒派的遭遇，不禁说道，“‘天魔神功’的力量，简直超乎所有人的想象，当时感觉自己就算是使出毕生所学，也无法伤及莫天行半分……”

    “天魔神功……真的有那么可怕吗……”萧天又不禁问道。

    “你没有亲眼见过，所以不知道……”萧博继续说道，“我到现在都无法忘记那种压迫性的恐惧……仿佛是超越人类认知的武功，莫天行御使邪功，如同鬼神一般，根本没有人是他的对手，连吴子君等高人之辈，都无法与其正面交手……”

    “那萧博师兄你呢？”萧天又继续问道。

    “我虽然拼尽全力，与他战了几分……”萧博回忆着说道，“可真要比起来，力量还是太悬殊了……那种超乎常人意识的功法，有种把你拖入黑暗深渊的恐惧感，使人永远都无法忘却，甚至是产生阴影……在那一刻，你甚至都分不清莫天行究竟是人是鬼……”

    “毕竟是传说中的第一邪功，只有上官仙剑前辈封印过……”萧天继续说道，“如此说来，所有的希望还是只能赌在佳儿的身上——天神剑法，这是唯一有可能打败莫天行的办法……”

    “但愿如此就好……”萧博稍许闭了闭眼，随即说道，“但是我想，仅凭苏姑娘一个人的力量，恐怕依旧不是莫天行的对手……想要彻彻底底打败他，必须集结你们所有人的力量，才有可能办得到……”

    “这点我知道……”萧天点了点头，认真说道，“或许对我们来说，这将是最艰苦的战斗，但我们不会逃避的……我们会和佳儿一起，打败莫天行，了结这段恩怨！”

    萧天说的义正言辞，仿佛对胜利充满了决心……

    “咚咚咚……”然而就在这个时候，山庄门外突然响起了敲门的声音。因为今日山庄不对外开放，萧天和萧博又离大门最近，所以最先听到敲门声。

    “奇怪了，这个时候有谁会到这里来……”萧天想了想，不禁调侃一句道，“该不会是……莫天行这么快就找到这里来了吧……”

    “行了，别瞎说……”萧博则是认真一句说道，“快点把门打开，看看究竟是谁……”

    于是，萧天上前准备拉开大门……

    “吱——”开门声响一瞬，眼前的人却是让萧天惊讶中带着欣喜。

    “师父！——”萧天兴奋地大喊一声，前来敲门的人，居然是自己的恩师郜英。

    “哼，臭小子，多日不见，还是这副死德性……”郜英不知何时来到这里，拄着拐杖冲萧天一脸不开心道，“大白天地闭门不见，你们萧家山庄就是这样待客之道的是吗？……”

    “佳儿，师父来了——”萧天回头冲苏佳的方向呼喊一句，随即转问道，“不过真是奇了，师父您怎么会到这个地方来？”

    “怎么，我来这里你不开心是怎么的——”郜英还是那副怪脾气，冲萧天没好气说道。

    “没有没有，师父能来看徒儿，徒儿当然高兴……”萧天还全然不知发生了什么事，见到了自己的师父，一时兴奋地不知道说什么。

    “师父？”苏佳听到了萧天的呼喊，跑进门前一看，真的是郜英来了，也不由惊喜道，“真的诶，师父您不是在梅花山庄吗？为什么会到萧家山庄这里来……”

    “您就是……武林四圣之一的……郜英郜前辈？……”萧博也是不敢相信自己的眼睛，身为德高望重的武林四圣之辈，居然会独自一人前来萧家山庄这里。

    “我说我是来看你们这两个小鬼头的，你们信吗？”郜英倒也是一副古灵精怪的脾气，冲着萧天和苏佳说道。

    “可是，师父为什么就您一个人……”苏佳继续关心问道。

    “我就说吧，师父一定是想我们了……”萧天继续在一旁沾沾自喜道。

    “臭小子，还不快扶我进去？——”郜英对萧天，永远都是一副“不好”的脸色，不禁拄着拐杖冲声道。

    “扶您？为什么……”萧天想不到自己的师父竟让自己扶她进去，不由疑声问道。

    “哪有那么多为什么？……你这臭小子，说话还是那么……那么让人窝火……”然而，刚才还一副脾气的郜英，语气忽而越来越低，最后竟是让人意想不到的一幕——

    就在众人眼前，郜英忽而两眼一黑，朝着大门前方晕倒而去。

    这下子可是吓傻了萧天和苏佳……

    “师父！！！——”萧天和苏佳同时惊声大喊道，急忙上前搀扶着郜英。

    郜英昏厥之间，甚至吐了一口血，再一次把萧苏二人给吓傻了。

    “到底发生什么事了？——”萧博也是紧张问道，“为什么身为武林四圣之一的郜前辈会……”

    “不只是她……”然而就在惊异间，门外又响起了另一个声音，“我们也是一样……”

    众人抬头望去，却见陆清风、卢欢和左天昂——身为武林四圣的几位前辈，全部都来到了萧家山庄，而且都是一副重伤的样子。

    “陆前辈，卢前辈，还有……左前辈……”萧天见到这里，不由惊异道，“你们……为什么都会到这里？”

    “我们与莫天行决斗，但全都败在了‘天魔神功’的手上……”陆清风抚着胸口说道，“虽然莫天行没有杀我们，但我们全都受了重伤……快去叫你们师父萧举贤萧掌门，我等有重要事情……予以通报……”

    听到这里，萧博急忙转身去叫自己的师父，而萧天苏佳等人，则是继续留在门口关照着武林四圣众辈。

    “师父——”“师父？！”不光光是萧天和苏佳，唐战和孙云见到了自己的恩师，也不由惊异道……


