------------

第一千五百五十三章 师徒箴言（上）

﻿    “到底发生什么事了？——”萧博也是紧张问道，“为什么身为武林四圣之一的郜前辈会……”

    “不只是她……”然而就在惊异间，门外又响起了另一个声音，“我们也是一样……”

    众人抬头望去，却见陆清风、卢欢和左天昂——身为武林四圣的几位前辈，全部都来到了萧家山庄，而且都是一副重伤的样子。

    “陆前辈，卢前辈，还有……左前辈……”萧天见到这里，不由惊异道，“你们……为什么都会到这里？”

    “我们与莫天行决斗，但全都败在了‘天魔神功’的手上……”陆清风抚着胸口说道，“虽然莫天行没有杀我们，但我们全都受了重伤……快去叫你们师父萧举贤萧掌门，我等有重要事情……予以通报……”

    听到这里，萧博急忙转身去叫自己的师父，而萧天苏佳等人，则是继续留在门口关照着武林四圣众辈。

    “师父——”“师父？！”不光光是萧天和苏佳，唐战和孙云见到了自己的恩师，也不由惊异道。

    “呵，原来你们也在这儿啊……”左天昂看见了唐战，重伤中不由欣慰一句。

    “究竟是谁把你们打成这样子的？！——”唐战和孙云各自跑到自己的十分跟前，不由紧声问道。

    “是莫天行……”左天昂躺在一旁的石雕上，慢慢缓气说道，“莫天行练就了‘天魔神功’，在江湖上掀起了轩然大波，我们四人想要合力阻止他，却没想到……”

    “却没想到‘天魔神功’的力量，远超我们四人的想象……”卢欢紧跟着说道，“我们四圣联手，都没能……都没能打败莫天行……”

    “师父，您不要紧吧？”孙云继续关问道。

    “哼，你不是一直不认我这个师父吗？怎么，现在倒是关心起老夫来了……”卢欢还是平日里古怪的性格，身体受了重伤，却依旧闲情逸致开玩笑一句。

    “好了，这个时候还有心思开玩笑……”孙云想要自己“灵王”的力量替卢欢疗伤，遂继续问道，“您快告诉我，究竟伤到哪儿了？”

    卢欢笑了笑说道：“你放心，虽然我们都败在了莫天行的手上，但还不至于路都走不动了……好徒儿你不用关心我，我没事的……”

    “行了，都伤成这样还在嘴硬……”左天昂听到这里，不禁调侃道，“刚才在‘神峰崖’上，和莫天行拼得那么凶，你当我不知道……”

    “再凶也没有郜妹子凶啊……”卢欢擦了擦嘴角的鲜血，继续强忍着笑道，“那家伙为了对付莫天行，自己的宝贝拐杖都快折断了，打得可比我狠了……咳咳……”说话间，卢欢不禁咳嗽了几声，看来确实是伤得不轻……

    “前辈，你们都没事吧？”正在这时，萧举贤才从庭院匆匆赶来，看着受伤不起的武林四圣前辈，不禁关心问道。

    “啊，是萧掌门啊，好久不见了……”左天昂见到了左天昂，不由笑声招呼道，“我们四人今日前来，正好有事情想和你说……”

    “有什么事情先养好身子再说吧……”但是武林四圣受伤刻不容缓，萧举贤即刻命令说道：“阿博，你快叫其他弟子前来，扶四位前辈到后面休息——”

    “是——”萧博即刻令声一句，遂转身通报自己其他的师弟师妹而去……

    傍晚时分，“神峰崖”上……

    映着夕阳的余晖，一道冷风掠过山头，映射过莫天行独自一人黑黢黢的身影，显得是那样的寂寥与沧桑。

    这里经历过武林四圣与莫天行的决斗，山崖四面早已是破败不堪，大大小小的嶙峋怪石散落一片，甚至还有仍未散去的烟云，可想而知今日白天战斗的激烈，可最后依旧是莫天行赢下了决斗。

    不过莫天行似乎也并不好过，经历了煎熬漫长的对决，自己的身体似乎也有些吃不消，停驻在原地，慢慢调息着身体……

    “咳咳……咳咳……”莫天行暗自也咳嗽了几声，伏在悬崖边上，甚至吐了一口血，心中暗暗道，“武林四圣果然不是泛泛之辈，居然能和我的‘天魔神功’抗衡这么久……得亏他们已然是一帮老骨头，如果年轻个二十岁，说不定我还真的不是他们的对手……”

    看样子，莫天行与武林四圣的对决，仿佛也是异常艰辛，毕竟同时面对武林中四位武功最高的前辈，可谓是超人所常。但即使这样，莫天行依旧笑到了最后，可见“天魔神功”的力量，已经超乎了一般人的想象。

    “不过，最后还是我赢了……”一想到这里，莫天行不禁暗笑道，“我打败了武林四圣，打败了全天下最厉害的四位前辈，普天之下已经没有人是我的对手……是的，我已经有了和命运抗争的资本，我已经战胜了所有的一切，站在了武林的顶峰——我不再害怕佳儿，不再害怕命运，我所拥有的，是这世上的一切！”

    仿佛走火入魔攻心一般，莫天行虽然没有杀害任何人，但欲望和野心已然膨胀到了极致——就在自己打败武林四圣的一刻，莫天行达到了他“魔功试炼”的目的。

    “下一个就是你了，佳儿……”平静过后，莫天行伴着夜色的降临，缓缓低声道，“等我养好了伤，再与你决一胜负，届时将你打倒，我就能够得到，我所希望的命运的答案……”

    说完，莫天行狰狞的眼神和面孔，渐渐被埋没在夜色之中……

    深夜，萧家山庄后院，在萧举贤的安排下，武林四圣四位前辈，也得到了很好的休息，伤情几乎已无大碍……

    萧天房间内……

    武林四圣中，受伤最重的自然要属郜英了——据卢欢所说，四个人中与莫天行打斗最凶的，就是武功最高的郜英不错，她也是目前四人中，唯一还不能下床走路的。

    郜英安静地躺在床上，萧天和苏佳二人亲自帮忙治疗和照顾。其中萧天最是不忍，毕竟身为郜英的亲传弟子，却只能眼睁睁看着其重伤躺在床上，萧天心里有种说不出的滋味儿……

    “师父您放心，您不会有事的……”苏佳则一边替郜英换着毛巾，一边关慰说道。

    陆清风也在一边陪着，不禁默默说道：“郜妹子还是原来那副冲劲，与莫天行的决斗，她最是打斗得凶狠，因此受的伤也最重……”

    “好了，你别说我了……”然而这时，意识恢复的郜英也慢慢说道，“你和卢欢那两个老家伙，为了保护我，不也受了不小的伤吗……真是的，世上的男人都是这样，为了我们这样的女人尽出风头……”

    “这么多年了，你这么固执的性格也该改改了吧……”陆清风望着郜英憔悴的面孔，不禁笑道，“想想年轻的时候，你做什么事情，见什么人都喜欢犯冲……”

    “我爱这样，你管得着？”然而，郜英依旧是那副怪脾气不改，毫不客气地回口一句。

    “扑哧……”听着郜英一把年纪还“搞怪”的语气，萧天和苏佳不由在一旁偷偷一乐。

    “你们这两个家伙，笑什么笑？——”果然，郜英对萧天和苏佳二人也没好脸色。

    萧天和苏佳仿佛条件反射一般，愣在一旁不敢说话。

    “哈哈哈哈……”陆清风看着郜英的表情，又看了看萧苏二人的表情，不由呵呵一乐。

    “师父，您就好好休息吧……”苏佳继续关心说道，“我看啊，在您伤好之前，还是别动气的好……”

    “什么动不动气的，又不是怀孕了……”萧天听到这里，不改自己“大嘴巴”的毛病调侃一句。

    “臭小子，你说什么？——”果然，这话让郜英听见了，郜英又不禁大发雷霆一句。

    萧天马上闭紧了嘴巴，再也不敢胡乱说话。

    “哈哈哈哈……”陆清风看了又是一乐，不禁调侃一句说道，“你呀你，把你徒弟训得跟兔子一样听话，真是让人哭笑不得……”

    谁知，郜英却在一旁不好气回道：“你得庆幸五十年前我没有嫁给你，否则你可要天天被我训得少活十年不可……”

    “扑哧……”苏佳听到这里，又不禁偷笑一句。

    “我看啊，师父还是挺有幽默天赋的嘛……”萧天见了，不禁在苏佳耳边悄声呢喃道。

    “就是说啊……”苏佳一边点头，一边悄声说道。

    “你们这两个家伙，又在背着我说什么？——”然而，郜英看着萧苏二人一脸坏表情，又不禁训斥一句。

    “没、没、没……没有啊……”苏佳连忙傻笑地回应道。

    “就是，我们其实是在说……”萧天连忙改口道，“是在说师父您年轻时漂亮呢……陆前辈想要娶您，还真是太高眼光了……”

    “哼，少在我脸上贴金了，你们有什么花花肠子，我还能不清楚？……”郜英依旧像是在梅花山庄训斥二人一样，继续说道，“告诉你，我现在是受伤起不了身，要是等我身体好了，我非得把你们两个腿打断不可——”

    好家伙，郜英说话的语气实在是冲，萧天听到这里，心中不由默默道：“呵呵呵呵，难关师父您年轻时嫁不出去……”

    “好了，师父您就别动气了嘛……”苏佳继续在郜英身旁，鲜有地故作娇气道，“等师父您伤好了，我们再一起做饭吃，一家人和和睦睦的，好吗？”

    陆清风看到这里，不禁暗自好笑道：“呵，能收到这么两个好徒弟，郜妹子你可真有福分啊……”

    郜英躺在床上良久，忽而似乎是想到了什么事情，遂不禁对苏佳还有陆清风道：“陆老头儿，苏姑娘，你们两个先出去好吗，我有事情要和这臭小子说……”说着，郜英将目光瞟向一旁的萧天。

    “我？”萧天一时还没有反应过来，傻乎乎地指着自己问道。

    “也好……”陆清风似乎也想到了什么，遂对苏佳说道，“苏姑娘你随老夫出来一趟，老夫正好也有话要和苏姑娘你说……”

    “好吧……”苏佳点了点头，随即起身道，“那郜师父，我先陪陆师父出去了，如果有什么事情的话，尽管叫我就好……”

    郜英没有说话，只是伸手往门外摆了摆。

    苏佳则是临走前拍了拍萧天的肩膀，轻声说道：“那师父在这里就拜托你了，可别给我出什么乱子……”

    “行了行了，我能出什么乱子，师父什么性格我还不了解吗？……”萧天倒是不耐烦地说了一句。

    苏佳遂陪着陆清风一起走出了房门，而萧天则是继续和郜英留在房间里……

    “额啊……师父您有什么话要对徒儿说？……”萧天仿佛漫不经心的样子，一边打着哈欠，一边问道。

    “你这臭小子，听我说话能不能认真点？——”郜英看着萧天“吊儿郎当”的表情，又不禁冲言骂道，“真是的，我郜英怎么收了你这么个纨绔徒弟，竟给我瞎操心，真恨不得用棍子把你打得满地翻滚……”

    “呵呵呵呵，有这么对徒弟说话的师父吗……”萧天听着自己师父怪里怪气的口气，不禁暗自调侃道。

    “说正事儿……”郜英随即恢复严谨的表情道，“今日和莫天行在‘神峰崖’上决斗，虽然没有战胜他，但为师我也感慨良多……”

    “事情的细节经过，我也听左前辈说了……”萧天也恢复到正常的表情，想到今日“神峰崖”上的对决，不觉担心道，“师父您受了这么重的伤，徒儿却不能帮您分忧，徒儿实在受之有愧……”

    “也别怪你自己了……”郜英继续感叹道，“我只是不禁感叹，我们真的老了，如果我们四个老家伙还能年轻二十岁，说不定就能打败他了……岁月真是不饶人啊……”

    “师父……”听着自己师父的感慨，萧天又不禁念道。

    “不过老一辈的倒下了，年轻一辈的总会站出来……”郜英倒是满怀希望地说道，“现在想想，我们武林四圣四人，都各自有了自己的弟子，并在江湖中闯出了名堂，我们这些当师父的，心里其实也挺高兴……”

    “您是说佳儿……还有唐战兄弟，和孙云兄弟是吗……”萧天又不禁说道……


