------------

第一千五百五十五章 师徒箴言（下）

﻿    左天昂感叹一声，望着唐战意气风发的姿态，不禁笑道，“说实话，这两年来徒儿你在外的经历，我都已经听说过了——随同朱元璋南征北战，将蒙元暴政逐出中原，可以说徒儿你完成了我们几代人都没能完成的理想，真是不简单啊……真要说起来的话，比起我们这些老一辈的‘武林四圣’，徒儿你才是我们敬重的英雄之辈不是……”

    “师父您言重了，其实也没您想的那么好了……”唐战先是自言一句，忽而情绪莫名低估道，“而且真要说起来，这场战争，徒儿失去的东西也有很多……”

    “傻蛋……”陆菁似乎很了解唐战的心思，在一旁默默念道。

    “我们现在能和朝廷撇开关系，安安稳稳地过日子，已经是不幸中的万幸了……”唐战继续感叹道。

    “只可惜啊，没过几天好日子，莫天行又来了……”说到这里，左天昂又不禁补言一句，“为师想要阻止莫天行的野心，却是没能成功，如今到了最后，却是要把希望寄托在你们身上……”

    唐战微微一笑，随即坚定说道：“师父您放心，徒儿一定会打倒莫天行，替您出了这口恶气！”

    “可是仅凭你一个人的力量，根本就不会是莫天行的对手……”左天昂继续说道，“‘天魔神功’的威力非同小可，连我们武林四圣四个人联手都未能敌，徒儿你……真的有办法吗……”

    “一定会有办法的——而且，徒儿并不是只有一个人……”唐战继续说道，“萧兄弟，苏姑娘，还有孙云兄弟……这两三年，他们陪我走过了风风雨雨，让徒儿一直没有忘记过心中的信念——我想这次也是一样，集合我们所有人的力量，一定可以打败莫天行！”

    “朋友的力量……是吗……”左天昂听到这里，内心不禁感叹道，“在外的这两年，徒儿你确实成长了不少，为师也是甚感欣慰啊……”

    “傻蛋，苏姐姐她们那边，真的有办法对付莫天行吗？我怕……”一向做事胸有成竹的陆菁，这次也不由担心道。

    “放心吧菁儿，苏姑娘那边不会有事的……”唐战安慰说道，“我已经听说了，为了打败莫天行，苏姑娘正在加紧练习‘天神剑法’——”

    “天神剑法？就是当年上官仙剑前辈，封印魔功的剑法……”左天昂听到这里，也不由一问。

    “没错——”唐战点头继续说道，“我相信，凭我们所有人的力量，一定可以成功！”

    “如是这样就好了……”陆菁在一旁缓和一句，然而内心却是怎么也放不下……

    另一方面，在山庄后院孙云的房间，孙云和杜鹃二人，正在细心照顾着卢欢。和郜英一样，“神峰崖”一战卢欢受了很重的伤，至今仍躺在床上难以动弹，甚至连吃饭都要人喂，可见伤得并不轻。

    不过杜鹃倒是挺贤惠，不但替卢欢煮了热粥，还亲自喂其下咽，一副贤妻模样，让卧病在床的卢欢，感到甚是温馨……

    “来，张口，啊……”杜鹃一边喂着热粥，一边细心说道。

    卢欢平日里性格乖张、行为古怪，加上一大把年纪，常人很是难以亲近。但是不知道为什么，杜鹃却与其相处得很好，也许是自己爱徒的妻子，卢欢对于杜鹃显示出了十分的喜爱，恨不得她就是自己的儿媳妇。

    “杜鹃姑娘，你真好……”卢欢倒是鲜有地对别人予以喜爱亲和道。

    “呵呵，前辈您说笑了……”杜鹃露出天真的笑容道，“怎么说您倒是云哥的师父，是一家人，我这个做妻子的，照顾前辈您也是应该的嘛……”

    “能娶到你这么好的媳妇儿，徒弟他可真是幸福……”卢欢继续躺在床上笑道。

    “没您说的那么好了，前辈……”杜鹃在一旁羞涩脸红道。

    “呵，什么时候和鹃儿这么亲近了？……”然而正说着，孙云刚好在外面办完事回来，一进门看见杜鹃和卢欢一脸融洽的样子，遂不禁调侃道，“你这个老东西，不是从来都看不惯感情这一套的吗……”

    孙云见着自己的师父，还是和在大都时一样，对自己的师父摆出完全一副不屑一顾的表情。

    “呵，你这徒儿的性格还是没变，对为师依然这么‘放纵’……”卢欢听到这里，也不改乖张的语气说道，“今天刚来萧家山庄，听你喊我一声‘师父’，我还以为你变得比以前孝顺了，没想到还是这么个鬼性格……”

    “切，别臭美了……”孙云依旧是纨绔一句说道，“自己有事儿没事儿，跑去和莫天行决斗……结果呢？摔了个狗啃泥吧——”

    “嘿，有你这么对师父说话的徒弟吗？”卢欢听到这里，不禁责言一句。

    “打住，我可没主动认你这个师父噢……”孙云继续乖张说道，“当初，是你胁迫我做你徒弟的，我可没有心甘情愿……”

    “好家伙，老夫把我的毕生所学都传授给你，你就这么个态度……”卢欢听着孙云的口气，不禁一口气不打一处来，“早知如此，当初在青墨山庄的时候，就该把你给处决了……”

    师徒二人不停地犟嘴，看似是在彼此鄙夷对方，其实互相关系要好得很。

    但杜鹃有些看不下去，随即起身笑着道：“好了，你们师徒两人重逢，就不能说说好话吗？……”

    “跟这老家伙在一起，有什么共同话题可谈……”孙云倒是双手插间，不屑一顾说道，“还不如陪阿光他们在外面喝喝酒，聊聊天什么的，也比呆在这里配这个老家伙唠嗑强……”

    “嘿，我还没说什么，你倒是扯起嘴皮子来了，看来老夫离开的这一年间，你这性格还是一点都没变——”卢欢又忍不住冲言一句。

    心地善良的杜鹃，看着卢欢受伤躺在床上，随即劝说孙云道：“好了云哥，卢前辈他也受伤了，你就少说几句吧……”

    “他受伤是他自己惹的祸，关我什么事……”孙云倒是继续乖张道，“这次落伤就算得个教训，别以为自己是什么武林四圣之辈，就敢在外面瞎出风头……这次吃亏了吧？总算有人替我出了口恶气，以报当初用毒虫折磨我的仇……”

    “想不到你还这么记仇，事情都过去这么久了……”卢欢听到这里，不禁缓和一笑道，“不过那也不是好事吗？至此你练就了百毒不侵之躯，武功比之以前上升了一个档次……”

    “也正是因为这样，倒霉的事情一个又一个接踵而来……”孙云继续说道，“你这老东西可不知道，你走了以后，我在大都经历了什么变故，几条命都不够用的……”

    “又谈以前的事啊……”那一年来的经历，也是杜鹃不堪回首的，听到这里，杜鹃不禁略显悲伤道。

    “哈，其实我都已经听说了，徒儿你这一年在大都的履历……”卢欢继续躺在床上笑道，“朝廷祸乱，暴动百出，你身为察台家的后裔，独挑大梁，平复了一个又一个乱事，真是了不起啊……”

    “了不起个鬼，最后还不是没能保护江山社稷……”孙云说到最后，语气也渐显低沉下来，“而且经历了那一出，也有很多的人因我牺牲……”

    “祁姐姐……”杜鹃直到对自己和孙云来说，祁雪音的逝去最是让人悲痛，不禁默默念道。

    “而且我还听说，你体内已经拥有‘灵王’的力量……”卢欢继续说道，“与我授予你的百毒不侵之躯相得益彰，这不是好事吗？”

    “好个什么呀……”孙云继续闭眼说道，“这种力量十分的可怕，我曾经就是因为这种力量，杀了无数的人，那是一个永远都无法醒来的噩梦……”

    “云哥……”杜鹃心里也很清楚，“灵王”是孙云永远都抹不去的悲伤回忆，不禁默默念道。

    “不过你在大都就和杜姑娘成亲，也不想着告诉师父我，也太不够意思了……”卢欢似乎也是看出了孙云的悲伤，故意转移话题道，“但说起来，徒儿你可真是娶了个好媳妇儿，这么贤惠，为师受伤了，她还这么照顾我，我可真是太喜欢了……”

    “额呵……”杜鹃靠在孙云的身边，红脸一笑道。

    谁知，大大咧咧的孙云，倒是一把将妻子搂在怀里，做出像是对自己师父炫耀的样子，故意扯话道：“所以呢，再漂亮再喜欢，那也是我媳妇儿，你休想沾半点光——”

    “嘿，你这臭小子……”看着孙云这么让人撒气的个性，卢欢不禁“起怒”道。

    而杜鹃被孙云这么一把搂着，更是脸红地说不出话，娇羞地躺倒在孙云的怀里。

    “哼，好不容易见个面，你这臭小子左撇一句，右撇一句的，分明是想气死我这根老骨头嘛……”卢欢见自己和孙云实在聊不开，索性双手抱至脑后，闭眼说道，“也罢也罢，怪老夫当初走眼，收了你这么个不孝顺的徒弟……”

    杜鹃看到这里，索性悄声劝说孙云道：“云哥，你看卢前辈他也受伤了，怎么说也是你的授业恩师，你就别再气他了……”

    孙云想了想，知道自己师父古怪的个性，遂放下架子坐在床边，对卢欢说道：“行了行了，刚才徒儿跟你开玩笑呢……徒儿也知道，这次在‘神峰崖’与莫天行的对决，师父您老人家也是为了徒儿好，徒儿向你赔不是了好吗……”

    “呵呵……”杜鹃看到孙云滑稽的表情，不由偷偷一笑。

    但在卢欢眼里，孙云态度会有这么大的转变，都是因为有杜鹃的劝说。一想到这儿，卢欢更是对杜鹃这个“儿媳妇儿”爱不释手。

    不过话归正题，想着今日在“神峰崖”与莫天行的对决，卢欢不禁正经说道：“不过话又说回来，今天与莫天行的对决，为师还真是栽了跟头……‘天魔神功’的力量超乎想象，为师走南闯北这么多年，还从来没有见过那么邪门的功夫……”

    “可不是？毕竟是上官仙剑前辈那个年代的事了……”孙云紧跟着说道，“我也听山庄里的其他弟子说了，在崆峒论剑上，莫天行就用‘天魔神功’掀起了不小的风波，众多高手皆败于其下，威力惊为天人……”

    “那如果是徒儿你，有办法对付莫天行那个家伙吗？”卢欢遂又继续问道。

    “不知道……”孙云摇了摇头，随即说道，“我也不能确定，自己是不是莫天行的对手……但是苏姑娘有说过，当年上官前辈封印‘天魔神功’，靠的是举世无敌的‘天神剑法’——如今苏姑娘已经领悟了这种剑法，如果依靠着苏姑娘的力量，说不定我们还能与莫天行有一战的资本……”

    “你的意思说，你们几个人联手？”卢欢继续问道。

    “嗯……”说到这里，孙云不禁感慨道，“说实话，最后一年在大都的经历，让我受益匪浅——我发现，自己越是想要孤注一掷，靠自己一个人的力量，却什么也做不好……所以我没能保护我父王，没能保护我哥，也没能保护雪音，失去了身边一个又一个人……”

    “云哥……”想着这一年来在大都经历的辛苦，杜鹃也深有感触。

    “但是现在我想明白了……”孙云忽而峰回路转道，“我之所以一直失败，是因为我一直忽视身边的人，忽视自己的朋友……但是这一次，我不再是孤独一个人，我将会和唐战兄弟，和萧兄弟，和苏姑娘一起，共同面对危难，完成不可能完成的事情！”

    说着，孙云默默站起身，俊朗的背影让其透露出一股隐隐的成熟。

    “呵……”杜鹃看在眼里，不禁欣然笑道。

    而卢欢望着孙云的背影，不禁默默感叹道：“是啊，你果然已经长大成熟了……郜妹子，陆老头儿，想不到我们各自的弟子，如今已经能够独当一面，承担起昔日我等承担的责任。似乎我们的时代已经落下了帷幕，取而代之的，则是他们这些年轻人的舞台……”

    说着，卢欢的眼角不禁隐含着浅浅的泪水……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


