------------

第一千五百五十六章 决战前夕

﻿    接下来的几天，为了打败莫天行，萧天苏佳等人正在刻苦练习着武功，尤其是苏佳，身为“天神剑法”的传人，自己将会是打败莫天行的关键，这些天的训练一刻也没有怠慢……

    “噌噌——”纵天一瞬，刀光剑影，庭院正中，苏佳“灵燕飞身”与剑法刀法相得映彰，霎时身影骤变万千，横天一道聚斩轮回。

    “天神剑法”之“珏之神剑”，幻变空宇剑灵呼啸，银光一闪断杀正前，苏佳以其追风剑法聚灵为基，兼以刀法内力横空一断，以其自己最熟知的内力功法，尽以最强力道破杀而出。

    “隆隆隆隆……”震空之下，剑光七闪，“天神剑法”之威慑恍如破天荒云——苏佳的剑法已然练至炉火纯青，但苏佳自己一刻也没有懈怠，为了与莫天行的恩怨之战，自己必须倾之全力，付之百倍的努力，为此苏佳将自己所有的精力，全然放在了练剑之上。

    而郑羽化与陆清风——同样作为“天神剑法”的传承者，也正全神贯注地帮助苏佳练习剑法，看着苏佳的刻苦与用心，二人得知苏佳必胜的决心，心中感触万分。

    为了与莫天行的决战，今日萧家山庄弟子全部都没有习武，将整个庭院让给了苏佳等人。看着苏佳在庭院中的刀光剑影，众人也不禁感叹苏佳武功的出神入化，纷纷投去钦佩的目光。

    而徐双、吴贤和鲁涛更是全神贯注注视着自己的师姐，看着苏佳认真习武的模样，众人不禁想起曾经在追风派的日子。

    “忆瑶师姐还是一样，习武甚是用心……”徐双不禁感叹道，“这么多年过去了，师姐她还是没变……”

    “这就是李师姐的性格，为了达到目标，会付出所有的努力拼上一切……”吴贤在一旁说道，“更别说这一次与莫天行的战斗，是李师姐要亲手了结的命运……”

    “再次重逢，我们总是觉得忆瑶师姐变了许多，其实仔细想想，也并没有变多少……”徐双继续说道，“就像萧大哥所说的，我们都长大了，对事物的态度也成熟了……原来的我们不懂事，但是现在，我们知道自己背负在肩上的责任……”

    “打败莫天行，封印‘天魔神功’，是为了拯救整个武林……”鲁涛也在一旁说道，“真要说责任的话，忆瑶姐姐这次的责任，似乎太重了些……”

    “但我相信忆瑶师姐一定不会逃避……”徐双笑了笑说道，“因为这就是忆瑶师姐的性格，遇到任何事情从来都是勇敢面对……如今忆瑶师姐面对的，将是拯救天下的重任，能够肩负这样的责任，我们也该为有这样的师姐而感到骄傲吧……”

    “哼，说的也是啊……”鲁涛跟上笑道……

    “呼……呼……”几个回合的缠斗，苏佳御剑缓缓落地——“天神剑法”的修炼还算顺利，在自己师父和师兄的帮助下，苏佳也如愿以偿地提升了不少。

    “小师妹，先休息一下吧……”郑羽化看着苏佳似乎疲累的样子，不禁说道，“已经练了一上午了，你也累了……”

    “我不累，继续来……”苏佳却并不想休息，一手持刀，一手持剑，坚韧站起身来说道。

    陆清风看在眼中，不禁默默道：“哼，这孩子的性格，就和我年轻时一样……如今拯救天下的众人，背负在你们这些年轻人身上，我们也是万分感慨啊……或许这个时代，真的要交付你们这些年轻人了……”

    “再来——”苏佳重新御剑身前，振振不屈道，“今天之内，我一定要提升‘天神剑法’的进阶，拜托你了，师父，师兄……”

    陆清风和郑羽化相继点了点头，纷纷冲苏佳投去了期望的目光……

    匆匆一天而过，静夜渐渐深沉……

    萧天独自一人，手持长剑站在庭院，饭后照顾好了师父郜英，自己似乎有想要独自一人在庭院习武。但站在长青玉树面前，萧天又似乎心有感慨，望着自己爹娘的坟冢，久久不能释怀……

    “怎么了，一个人在想什么？”正在这时，背后传来了自己师兄萧博的声音。

    “啊，是萧博师兄……还有阿齐，雪翠……”不只是萧博，萧齐和雪翠也跟着一起，似乎是找萧天有话要说。

    “还在想和莫天行的决斗吗……”萧博继续问道。

    “嗯……”萧天望着手中的剑，缓缓说道，“说实话，我从来也没有想过，会有肩负拯救天下的使命……要换做是以前的我，那都是想都不敢想的……”

    “那当然，原来的阿天你，在山庄里是人人熟知的‘垫底虫’嘛——”萧齐还是不改平日里的性格，“嘲弄”一句说道。

    “你这嘴皮子，还是这么招人烦……”萧天也调侃一句，点了点萧齐的额头。

    “可是仔细想想，这三年来，阿天你变了太多不是？……”萧博继续笑着说道，“谁也不会想到，曾经在山庄垫底的你，如今能做出这么大的成就，背负着拯救天下的使命……”

    “是啊，我自己也没有想到……”萧天拍了拍自己的头，缓缓说道，“在师父赶我出去以前，我总以为我会这样一辈子碌碌无为下去……但是自从我遇见了佳儿，遇见了唐战兄弟，遇见了菁妹，他们改变了我很多，让我认识到自己该以一个什么样的姿态活下去……是他们为我指明了人生的道路，改变了我的命运……”

    “那你的意思是说，嫂子她们比我们这些和你从小到大的朋友重要多喽？”萧齐继续眯眼问道。

    “我不是这个意思……”萧天笑了笑说道，“你们对我来说，也是这辈子无法代替的朋友，如果没有你们，我也不会有今天……”

    “好了好了，我说笑的，看你紧张的样子……”萧齐笑着说了一句。

    雪翠在一旁沉默一阵，随即对萧天说道：“阿天，你这次和苏姐姐她们一起对付莫天行，一定要……活着回来……”

    萧天也摸了摸雪翠的头，只声应道：“嗯，我会的……谢谢你雪翠，这么多年还是一如既往地关心我……”

    “只要你和苏姐姐平安无事，我就满足了……”雪翠露出从前那副天真的笑脸，对萧天说道，“我依然相信，你还是那个在雪翠心里最棒的阿天……”

    “还有你，萧博师兄……”萧天望着自己一直敬重的师兄，认真说道，“谢谢你一直待我如弟弟……我从小就是一直以你为目标，正是因为有你，我才能有今天的成就……”

    “要谢的话，谢你自己好了……”萧博坦然一笑道，“是你自己的努力，才造就了你的今天……曾经是山庄的垫底虫，如今将要成为拯救天下的大英雄，你才是我们山庄的骄傲不是？……”

    “萧博师兄……”听到自己师兄的鼓励，萧天心里感慨万分。

    “怎么，难道我对你来说，就不重要吗？”萧齐听到这里，不由调侃一声。

    “是是是，你这个调皮鬼，也对我很重要——”萧天故意显摆一声，并指手点了点萧齐的额头。

    师兄弟妹好久都没有在一起畅聊过了，今晚就像是回到了小时候一样，萧天完全沉浸在了这份温馨和感动之中……

    而在庭院的另一头，唐战练习完了枪法，正独自一人倚着大门，沉思望着天上的明月。

    稍时，陆菁缓缓走到了唐战的身后，深情望着唐战的背影，似乎若有所思。

    “菁儿，你怎么来了……”唐战见到陆菁的到来，不禁关心问道。

    “过来看看你……”陆菁用温柔和不舍的语气说道，“明天，你就要陪苏姐姐她们，去和莫天行决战了……我不放心你，怕你……怕你……”说到最后，陆菁有些担忧地说不下去。

    “哼……”唐战微微一笑，将陆菁轻轻搂在怀中说道，“你放心菁儿，我没事的……我答应你，等这一切结束了，我就陪你回汴梁成亲，以后永远都不分开……”

    “真的？……”陆菁听到这里，感动之余依旧担忧道，“可要是明天你……明天你……莫天行练就了‘天魔神功’，连武林四圣前辈都不是他的对手，万一你再出什么事的话……”

    唐战知道陆菁对自己的担忧，静心说道：“没事的菁儿，你想想，我们两个人走了这么长的路，什么样的困难没有遇到？到最后不都是有惊无险地渡过了吗……这次也是一样，相信我和萧兄弟他们，我们一定可以打败莫天行，了结所有的一切——”

    “那你发誓，一定要活着回来……”陆菁轻声呢喃道，“如果你有个三长两短，我……我……我就再也不会原谅你……”说是这么说，可说到最后，陆菁的语气愈加低沉，越说心中越没有底。

    “好，我答应你，我一定活着回来，我唐战说到做到！”唐战自信一笑，并用手指和陆菁一起拉了拉勾，以示自己的决心。

    陆菁看到这里，腼腆一笑，并和唐战双指相扣，相依相偎在一起，静夜之下充满了甜蜜……

    后院孙云房间，孙云为了明天的对决，也在做着最后的准备。

    作为孙云的妻子，杜鹃自然也是放心不下，想着明天就是决定生死的一日，杜鹃心里也是默默发愁……

    孙云像是看出了杜鹃的心思，主动安慰说道：“鹃儿你不用担心，只是和敌人去做个了断，这样的场景在大都，我们已经遇到不少了，尤其是这一年……”

    “你每次都这么说，却每次都伤痕累累地回来……”杜鹃苦心担忧道，“我是担心云哥你，万一这次回不来的话……”

    “你不是总说，不要提这些不吉利的话吗？……”孙云倒是轻声一笑，随即想了想，继续安慰道，“鹃儿你还记得，我成为‘灵王’的那段日子，大都城遭遇的灾祸吧……”

    “啊，那是云哥你一辈子都忘不了的……”杜鹃苦苦回答一声，遂不禁问道，“可是云哥你，为什么要提那件事情？”

    “我是想告诉你，经历那段磨难后的感悟……”孙云继续轻声道，“你知道，当初我为什么会被内心的黑暗蛊惑，最终化身为‘灵王’的吗……”

    “这个你倒从来没有提起……难道不是因为受到卜天星的蛊惑吗？”杜鹃不禁问道。

    孙云摇了摇头，随即说道：“那是因为当时我遭遇了家人被迫害，镖局的受难，又亲眼看到你和雪音掉下悬崖……当时的我以为身边的人一个个离开了自己，所以内心陷入了低谷，最终被黑暗所侵蚀……”

    “原来是这样……”杜鹃默默说道。

    “可是后来，是花前辈呕血拼命与我决斗，唤醒了我的良知……”孙云继续说道，“不过更重要的，是因为鹃儿你们还活着，才让我重新唤起了希望……”

    “所以呢，云哥你说这些，是想告诉我什么？……”杜鹃听着孙云话里有话，又不禁问道。

    孙云耐心说道：“我是想告诉你，曾经的我因黑暗所迷惘，是因为失去了你们，失去了亲人和朋友；之所以能重新唤醒，是因为你们活着，给了我生的希望——曾经的我，总是一个人迷茫地走在命运的道路上，几经坎坷；但是这一次，我有唐战兄弟，有萧天兄弟，有苏姑娘，还有鹃儿你们……有你们的支持，我不会再被黑暗所迷惘，一定会陪着亲人朋友一起，渡过所有的难关！”

    “云哥……”杜鹃看着孙云从迷惘中走出的坚定目光，似乎在那一刻明白了孙云的内心，不禁轻声叹道。

    “说得好——”正在这时，任光等人在门外听见了，不禁走进来说道。

    “哈，你们三个也在啊……”任光，林景和石常松都在，孙云望着一直陪自己走来的兄弟，不禁感叹道。

    “少主，你能从曾经的痛苦中走出来，坦然面对一切，我们兄弟都为你感到高兴——”任光带头说道，“就像少夫人说的，少主你可一定要活着回来，我们兄弟还等着喝你的庆功酒呢！”

    “就是就是……”林景和石常松也在身后连连点头道。

    “啊，我一定会活着回来的！”孙云最后，坚定不移说道……


