------------

第一千五百五十七章 神峰对决（上）

﻿    翌日，神风崖顶，迷雾重重……

    莫天行独自一人站立在悬崖之上，俯瞰着千山远景，浸没在一片烟云之中，心中浮想翩翩。想着前几日与武林四圣的对决，莫天行仍旧心怀高婺，内心有种隐喻之感。如今休养几日，身体也算宁息，面对即将到来的命运之战，莫天行始终难以平定……

    “大战已过数日，佳儿她们，也该得到消息了吧……”莫天行转过身，望着后方迷雾遮掩的岩石峭壁，不禁默默喃道，“该来的终究还是要来的……佳儿，你与我之间的对决，了结恩怨的一战，无论是谁都逃避不了……无论谁胜谁负，就让我们尽早结束这一切，望与安息吧……”

    良久，山顶一道呼风吹过，掀起莫天行枯冷的发鬓，拂过垂危的眼角，莫天行眼神中，始终望着迷雾前方那个崎岖的路口，一直期盼着熟悉却又陌生的身影，再次出现在自己眼前。

    终于，良久的等待有了动静，晌时，一阵沉稳而镇静的脚步，缓缓从山道路口方向传来。

    莫天行不经意眯起双眼，径直望着山道前方，直到身影轮廓慢慢从迷雾中显现，映射在自己眼前……

    她来了，真的是她来了，三年不见的身影，三年不见的人……

    “你终于来了……”莫天行仿佛见到了久违的亲人一般，口气沙哑道，“我已经等了你三年，你终于再一次出现在我面前……佳儿……”

    前来的人正是苏佳——苏佳则是一脸平静的表情，似乎并没有什么情绪，也不像是看一个杀父仇人一样的眼神，静静地往前走，直到迷雾中能够看清对方的身影，离对方百步之遥的位置，缓缓停下了脚步。

    “莫天行……”良久，苏佳才缓缓低声道，“三年不见，我也终于又见到你了……”

    “你可知道这三年来，我有多么想你吗……”莫天行忽而深情说道，“三年之久度日如年，我每天都在思念佳儿你……我只希望有一天你可以原谅我，重新回到我的身边，忘记曾经犯下的一切，就像一家人一样，就像曾经在追风派一样，和和睦睦地过一辈子……”

    苏佳听后，默默摇了摇头，继续缓缓说道：“很可惜，这是永远不可能的……你杀害了我父亲，自从我知道我身世的那天起，我就发誓，总有一天要亲手杀了你……不过现在我变了，我答应了我娘，主动放下曾经的一切——我可以不杀你，但是，我也永远不会原谅你……”

    “你娘……你娘也在你身边对吗？”莫天行听到苏佳母亲林雨霏的消息，不由激动问道。

    “是的……”苏佳只是缓缓低声道。

    “她在哪里？我要见她——”莫天行忽而情绪激动道。

    “你杀害了我父亲，你觉得……你还有脸面再见我娘吗……”苏佳忽而冷声一问。

    “我……”莫天行沉默了很久，终于缓缓说道，“是啊，我亲手害死了她的丈夫，我……我……我已经没脸再见她了……”

    苏佳也沉默了许久，继续说道：“我今日前来，是要和你了结曾经的一切，以及还天下武林一个公道——你我之间的恩怨暂且不管，不过你练就‘天魔神功’，出手伤害了众武林名辈，这件事情我是不会放下的……谅在你没有杀害任何人，如果你肯自废武功，我们便可替天下之人饶你一命……”

    “连你也不愿放过我是吗……”然而，莫天行听到这句话，忽而语气一变道，“好，很好，佳儿你果然和陈世今说的一样，有一颗永远不变的侠义之心，我很高兴……但是，你想让我自废武功，让我屈服于命运，我说什么也不会答应——我莫天行一路走来，历经坎坷无数，被命运百般的嘲笑和捉弄，都坚定不移地走了过来……如今我练就了‘天魔神功’，就是为了与命运做斗争，想让我在命运面前屈服，我做不到！”

    “命运？你了解什么是命运吗……”苏佳听到这里，不由深沉问道。

    “当然，我比任何人都了解命运……”莫天行继续说道，“从小我就失去了双亲，是师父在垂暮之年收我为徒，可是不久之后也离我而去……我认识了你娘，爱上了你娘，可娘却置我于不顾，和你爹走在了一起……我杀了你爹，你娘为此离开了我，我为了偿还我的罪过，一直把佳儿你当做我的女儿照顾……我遭遇磨难，被蒙人充军，我依旧一个人带着你，走过了每一道坎坷……终于，庞飞剑掌门收留了我，我顶着所有人鄙视的目光，终究成为了后一任掌门人，将佳儿你收入门下……可是事与愿违，你还是得知了你的身世，不惜与我为敌出走师门，这一走就是三年……”

    苏佳没有说话，只是静静地听闻着莫天行的讲述。

    “可以说，我这一生都充满了坎坷，命运简直就是一部可怕的玩笑，把我折磨陷入深渊的谷底……”莫天行发泄一阵，遂慢慢缓和说道，“但是我从来没有放弃过生的希望，总是化险为夷坚持走到了最后，你知道是为什么吗？……”

    苏佳依旧没有回答，只是两眼静静地望着莫天行的表情。

    “因为有你……”莫天行缓缓说道，“因为佳儿你一直在我身边，你就是我所有信念的支柱，无论遇到什么困难，只要想到有你在，我就相信什么困难都难不倒我，我一定可以坚定不移地走到最后……”

    苏佳听到这里，眼神不禁伤感起来。

    “可是……可是……”莫天行的口气忽而又转向低沉，默默说道，“直到三年前，你了却身世离开了我……是的，你离开了我，从那天前，我就感觉天塌了一样，内心的支柱倒塌一般——我再也没有振作过精神，每天发疯似的派人找你，听闻你在江湖上的事迹，努力追寻着你的角落……”

    苏佳听着莫天行一字一句的“肺腑之言”，神情也稍稍一边。

    “我一直想要改变，抚养你十六年，就是为了偿还害死你父亲的罪过……可是你呢……”莫天行轻言一句，忽而情绪激动道，“可是在你心里，你却一直把我当仇人！——你想要杀我为父报仇，无论我做什么，都不能得到你的原谅！你知道我内心有多痛苦吗？曾经犯下的过错，就像一根毒刺一样一直扎在我的心头，让我无法抗拒命运的痛苦……你不在身边，每每想到你，我就感觉到命运是在嘲弄我，让我充满了罪恶感，让我一辈子都无法得到你的原谅，让我一生永远活在痛苦之中！这就是我这三年来的煎熬，你可以体会吗……”

    苏佳沉默了许久，表情依旧淡定，随即缓缓说道：“因为你杀害我父亲，这是不争的事实，所以罪恶感永远都缠绕在你心间不放……这是你永远无法改变的实事，你这一生，永远背负着杀害我父亲性命的罪恶……”

    “既然无法换回你的心，那我就只有和命运抗争到底……”莫天行忽而摆出一副枯死的面容，冷冷说道，“上天没有走眼，让我练就了‘天魔神功’，有可以和你抗衡的力量……我想要活下去，就和以前一样，夹杂在命运的夹缝中，既然命运视我为蝼蚁，那我就亲自用我这双手，打倒命运，征服一起！——唯独不同的是，这一次佳儿你不是站在我身边，而是成了我的敌人……”

    “可我现在已经不想再和你斗争下去了……”忽而，苏佳眼神转而深情，默默一句说道，“因为你我之间的恩怨，纠结了三年之久，你和我都经历了三年来的痛苦和煎熬……你是我的仇人，我永远不会原谅你，但是我又答应了我娘，放下曾经的过去……即使如此，你还是要执迷不悟地和命运斗争吗？”

    “放过我……你住口！——”忽而，莫天行情绪躁动道，“我已经被命运折磨成这副模样，现在好不容易练就了魔功，拥有抗争命运的实力……可是现在一句放下了，就想让一切从来都没发生过一样……你想让我像个傻瓜一样，被佳儿你和命运捉弄成这样吗？我不答应……我不能答应！——”

    “那你究竟想怎么样？——”苏佳忽而振振一句问道。

    “就在这里，和你了结一切……”莫天行恢复到杀意冷漠的眼神，缓缓说道，“我想要得到命运的答案，今天就在这里，和你决斗……我知道，你已经练就了‘天神剑法’，今日就看命运之间，你我二人孰胜孰败吧……”

    “为了和命运抗争，你连自己的性命也不顾吗？！——”苏佳突然喝问一句。

    “没错，因为我的命，早就不是我自己的了……”莫天行慢慢凝聚掌中的内力，冷冷说道，“既然命运待我如蝼蚁一般，让我一个人痛苦了这么多年，那我就用我手中的力量，给予最后的回复好了……反正这么多年，我都一个人走了过来，也不在乎这一时；今天在这里，你我二人将要决个胜负，看看命运之间，究竟会选择谁……”

    “我知道了……”苏佳似乎是明白了什么，抛弃了心中的一切幻想，拾起手中的鬼刀和长剑，振振说道，“你想要得到命运的答案，那我也是一样，与其天天活在这样的煎熬与痛苦之中，不如及早和你做个了断，看命运最后会向谁投去微笑……”

    “你和我一样，都是被命运折磨的人，我孤独一人走在与命运抗争的道路上，而你则孤独一人走在复仇的道路上……”莫天行继续冷冷说道，“就看看同样命运的我们，究竟谁会得到命运的眷顾好了！——”

    莫天行说完，“天魔神功”聚中掌心，一道掌风霹雳惊雷，纵断千穿而出，正朝苏佳的方向杀去。

    “好强的力道……”苏佳从来没有见过“天魔神功”的威力，忽而被眼前的力量所惊慑，不由暗暗震惊道，“这就是……‘天魔神功’的威力吗？……”

    但苏佳也没有坐以待毙，手中鬼刀轮回一转，鬼影刀芒自如破煞而出——“断魂刀法”之“降雷刀”，惊穿裂宇横空而下，一斩刀芒仿佛断天轮回，挫杀世间一切尘埃，与莫天行的“魔掌”硬冲而去。

    不过，似乎是“天魔神功”的力量更胜一筹，“降雷刀”的寒芒纵劈而过，即在一刻顷刻间，便被“魔掌”的神威吞噬殆尽。苏佳还没反应过来，“魔掌”掌风仿佛滔天烈焰，劲冲突袭而来，目标正是苏佳的胸口。

    苏佳没有办法，左右刀剑齐行并上，强行挡住“魔掌”的冲击。只听一声“轰隆——”巨响，苏佳被掌风击退数十步有余，荡起丈高烟尘，最终消失在莫天行的眼前。

    莫天行看在眼中，知道苏佳不会就这样被打倒，不禁默默念道：“哼，该来的终究还是要来，这是你我之间的命运，谁也躲不过……佳儿，你不要怪我心狠，我这么做全都是为了反抗，反抗这不公的命运……”

    然而待到烟雾散去，眼前的景象却是让莫天行小吃一惊……

    只见烟云迷雾背后，另外几个身影和苏佳一切并列而立。其中一人手托着苏佳的背后，替其挡下了这一式“魔掌”，并用坚定不屈的眼神，望着面前的莫天行。

    苏佳感受到背后掌心的温暖，不禁缓缓笑道：“谢谢你，阿天……”

    和苏佳站在一起的不是别人，正是随同的萧天、唐战和孙云三人。

    “又来了几个碍事的家伙是吗……”莫天行看到这里，不禁默默念道。

    “哼，说什么孤独走在抗争命运的道路上，别笑死人了……”忽而，只听萧天一句嘲讽道，“同样都是经历了坎坷，可你知道你和佳儿的区别是什么吗？——”

    莫天行没有说话，只是静静地望着眼前的萧天。

    “告诉你好了……”萧天自信满满立声道，“这三年来，有我们陪着佳儿走过风风雨雨，所以她并不孤独；而你，不过是个被命运折磨的，孤独没有人怜爱的胆小鬼罢了！——”

    莫天行听到这里，不由眼神一怒……


