------------

第一百五十三章 狰狞真相

    就在黑衣头领面罩破开的一瞬间，黄纪惊呆了，他没有想到这个人竟然是……

    那个黑衣头领见着自己的面罩被金刚掌强劲的掌风给震裂了，索性把面罩上的剩余部分全部扯开了，尽管是在月影朦胧的黑夜，但是此人的面容依旧是清晰可见。

    “真是没有想到啊……”那人冷笑着道，“在这里竟然见到了‘汴梁医侠’黄纪黄少侠……”

    黄纪脸上则没有太多的笑容，他两眼紧盯着眼前的这个人，随后终于吐出自语道：“你是……南宫家的三把手南宫用。”

    身份明了，所谓的黑衣头领便是南宫家的三把手南宫用，南宫用笑望了一眼黄纪，似乎也不把黄纪放在眼里。

    黄纪惊了一会儿，紧跟着担心道：“深更半夜，南宫前辈为什么会身着夜行服，与众黑衣人出现在这偏僻地带的寻常百姓家，究竟有何作事？”

    “你还挺直接的嘛……”南宫用轻笑道，“想知道结果吗？那就看你有没有本事了……”

    黄纪听着南宫用不屑的口气，知道了他一定是做了什么见不得人的勾当，于是大声斥道：“如果你敢做什么伤天害理的事情，我黄纪决不轻饶！”

    黄纪的声音洪亮坚定，在这寂静的黑夜中响彻四周。

    南宫用表面上不屑一顾，其室内心中还是有一丝担心，因为刚才黄纪的武功也见识过了，黄纪绝对不是一个好对付的种。想到这里，南宫用两手做出架势，似乎是要跟黄纪过过手。

    黄纪此时有些冷静不下来。如果说南宫用真的做了什么见不得人的勾当，一向大义凛然的他绝对不会含糊放过。“呀”黄纪大喊一声，整个人一个垫步，飞一般地冲向南宫用跟前。

    南宫用先是惊了一下，他没有想到黄纪的速度会如此的快。还没等南宫用回过神来，黄纪已经跃到了自己的跟前，举掌就朝自己盖头劈去。

    南宫用定了定神。整个人向后微侧了几步，随后右手成掌与黄纪的掌硬接了上去。

    然而，黄纪的掌力确实是内力惊人。南宫用只是轻轻碰了碰，手腕处顿时感觉到一阵骨刺般的阵痛。南宫用忍着没叫出声，即刻收掌后撤，暂避风头。

    但是黄纪哪肯放过。脚步速度不减。紧跟着南宫用的步伐，两掌并用，“正阳掌”齐发并出，两股金钟般的把持力化作一道横飞过的掌风，掌风内力激起了地上的石片碎粒，卷起阵阵尘土，铺天盖地地朝着南宫用飞来。

    两式“正阳掌”内力的攻击范围如同一个硬壳般的，朝着南宫用前方的三处包夹而来。南宫用见一时躲闪不开。两式“鸿云掌”同时齐出，想要拼尽全力地挡下这一击。

    内力相碰。中心地带处发出爆炸似的乱冲气流，南宫用虽然是勉强地挡了下来，但是身前的夜行衣已经被强大的气流划破得七零八散，自己本人也是受了一些小小的内伤。再看黄纪，全身毫发无伤，似乎刚才的这一下还没有使出全力。

    当时的苏佳没有猜错，黄纪的内力确实是强大得惊人。南宫用也看出来了，自己这个样子，决计不会是黄纪的对手。虽然他很疑惑黄纪一个出世两年的游医，为什么会有这么厉害的武功，但是此时也容不得他多想，他现在一门心思所想的，是如何快点逃出黄纪的追击。

    黄纪当然是不肯放过南宫用，如果说南宫用真的做了什么伤天害理的事情，黄纪连杀死南宫用的心都有了。南宫用看着黄纪狠命的样子，一边后退，一边想了想。随后自己似乎是突然想到了什么脱身的办法，立刻停下了后退的脚步，然后整个人站稳了。

    此时的黄纪虽然有些心急，但是看着南宫用突然停了下来，于是自己也先放慢了脚步。毕竟南宫用是南宫家的人，武功不可小觑，自己再怎么有信心也必须保持谨慎。

    随即，南宫用轻声一笑，右手做出了一个手势。黄纪看出来了，这个手势似乎是命令手下行动的手势，黄纪惊出一身冷汗，心想着会不会是刚才对付那些黑衣刺客的时候，没有斩草除根，有人趁机从地上爬起来，准备偷袭自己。想到这里，黄纪猛然往左边一回头。

    然而，黄纪有些担心过度了，左边横躺着的黑衣刺客，不是已经死了的，就是受了重伤爬不起来的，根本没有人要对自己造成威胁。

    “可是南宫用刚才做那个手势是什么意思……不对”黄纪似乎是意识到了什么不对劲，连忙回头往南宫用的方向回望过去。

    然而迟了一步，南宫用两手一出，黄纪身前顿时烟雾并起是烟雾弹，看来南宫用是打算趁着黄纪的不注意，然后自己好先行逃跑。

    然而等黄纪意识过来时，为时已晚，待到黄纪一回头，南宫用最后一脸狰狞的笑容消失在了烟雾中。

    “啊”黄纪愤怒地大吼一声，随后两手合力一招“金刚掌”，金黄的掌晕带着排山倒海的气势向前冲去，顿时冲散了前方的烟雾。然而令黄纪失望的是，前方早已空无一人南宫用的逃跑的速度确实是快，四周望去，早已是无影无踪了。

    待到烟雾全部散开时，黄纪四下望了望，然而周围只有倒下的被自己打倒的黑衣刺客，并无半点南宫用的踪影。见着自己中了南宫用这么弱智的诡计，黄纪大叫一声，随后用力一拳重重打在了地上。这一拳力道惊人，整个地面被震动了一下，黄纪自己的拳头上也布满了血印。

    正在黄纪低头愁眉时，突然小芸姑娘家旁边的几户人家的大门也慢慢打开了。

    黄纪感觉到了。立刻回头瞥望去。然而这次从房门里出来的，却是几个普普通通的老百姓。

    黄纪认出来了，毕竟他们也曾找黄纪治过病。看到这一回出来的是普通老百姓。黄纪紧张的表情也松弛了少许。

    黄纪慢慢站起身，整理了一下因刚才打斗而有些凌乱的全身，随后缓了口气，然后慢慢朝着那些百姓方向走去。

    那些个百姓见了地上躺着的黑衣刺客，先是惊了一下，随后望了望对面的黄纪，似乎是明白了什么。于是有些胆怯道：“那些个坏人都……都被黄公子制伏了吗？”

    “是呀，刚才听到外面的声音，我们都害怕死了……”又有一个大婶说道。

    什么情况都还不明白的黄纪听了。马上跑过来问道：“程大婶，这里到底发生什么事情了，为什么南宫用会带着黑衣刺客到这个地方来？”

    程大婶望见了黄纪的样子，随后说道：“黄公子才到这里来是吗？真没想到。南宫用他还真的敢做……”

    “到底发生什么事情了？”黄纪继续急问道。

    “黄公子今天晚上为什么会到我们这么偏僻的城落里来？”另一个大爷又问道。

    黄纪立即应声道：“小芸姑娘约我今天晚上到她家帮她看病。所以我今晚才过来的，没想到到这来后，却看到了南宫用……”

    那个大爷听了，似乎是想到了什么，随后立即对黄纪说道：“黄公子是来找小芸姑娘的？那你快去看看吧，刚才南宫用来的时候，他们就是进的小芸姑娘家的，小芸姑娘还一直在喊救命。并喊着黄公子你的名字……”

    “什么？”黄纪听到了大爷的叙述，立刻感觉到了事态的危机。他现在也明白了为什么南宫用的那些黑衣部下会一眼就认出自己。

    黄纪二话不说，立刻跑到了小芸的家门口，然后用力推开了房门。

    然而眼前的惨状让黄纪一下子眼神里充满了恐惧小芸的家里破败不堪，小芸的爷爷满头是血地倒在了地上，墙上还有血印，看来是南宫用他们将小芸的爷爷撞死在墙上；然而更令人眼前狰狞的是，小芸此时也倒在了床上，衣衫破烂不堪，脸上有被殴打的痕迹，嘴角也流出了鲜血，看来她是被南宫用他们强暴了。

    黄纪看到了眼前的场景，一时瞪大双眼地说不出任何话来，他完全不敢相信此时眼前的场景。

    紧跟在黄纪身后的，就是小芸姑娘家邻居的那些百姓，他们进来看了小芸姑娘家的惨状，也惊呆了，有些身体不好的，甚至差点晕了过去。

    “怎么会这样……怎么会……”黄纪咬着牙，声音颤抖道。

    “小芸……”程大婶在一旁甚至抽泣起来了。

    “这些都是南宫用那个畜生干的……”黄纪两拳握紧，随后突然怒声一句道，“南宫用身为南宫家的三把手，为什么会做出这种禽兽不如的事情来？”

    身旁的百姓都震惊了一下，随后离黄纪身旁最近的大爷说道：“我们这些身单力薄的百姓，也不敢出面阻止，最近南宫用的行为，我们也是无能为力……”

    “可他为什么会做出这种畜生不如的事情来，为什么？”黄纪继续大声喝道。

    “看来黄公子你还不知道呢……”大爷看着黄纪一无所知的样子，似乎是有什么话要说。

    “如果这些是有原因的，谁能告诉我到底发生了什么事请？”黄纪又继续问道。

    大爷看了看黄纪满脸悲愤的样子，轻轻叹了一声，随后说道：“其实这一切，我们也无能为力，这些天发生的事情，南宫用仗势欺人，我们这些做百姓的，也没有办法……”

    “这些天是不是发生了其他的事情？”黄纪这才意识到这所有的一切还是有原因的，于是黄纪急问道，“谷大爷，你快告诉我，这所有的一切，到底是怎么回事？”

    “黄公子这些天没有到我们这里来，所以很多事情还不了解……”谷大爷顿了一会儿，随后继续道。“事情是这样的……这里的地段本来就处于汴梁城的偏僻地段，朝廷相府也很少管辖这一带。最近不知怎么的，南宫用似乎是要仗着南宫家的威名。强行征用这里的地租，想要将其占为己有。于是，南宫用便动用手下，强行驱逐这一带的百姓。这里虽然是公家地段，但是南宫用却也不在乎，毕竟相府那边从来不管这一带的事情。而且南宫家又和汴梁相府有着紧密的关系，南宫家若是犯了什么事。相府也不会怪罪下来。于是南宫用便仗势欺人，夺去了这里的大半地租，剩下的我们这里的百姓。赶不走的就强行驱逐。今天白天本来是最后的期限，南宫用又来这里相逼，声称若是我们再不离开，他们今天晚上会有别的行动。可是没想到最后遭殃的。竟是小芸姑娘家……”说到这里，谷大爷也有些抽泣了。

    “所以今天白天的时候，小芸姑娘才没有找我，原来是因为这样，可是为什么不告诉我呢……”黄纪先是轻声自言了一句，随后又愤然道，“不管地段多么偏僻，这里都是朝廷的公地。他南宫用有什么权利强行占为己有？驱逐百姓，今晚甚至干出这样天理不容的罪事。南宫用简直就是目中无王法！”

    “南宫家和汴梁相府的关系甚深，南宫家做了什么错事，县衙也是睁一只眼闭一只眼，南宫用想做什么事情，我们这些平民百姓能有什么办法？”程大婶也在一旁哀声道。

    “南宫家的户主南宫魄是武林中的英雄义士，身为三把手的南宫用却尽做伤天害理之事……”黄纪咬了咬牙，继续愤声道，“我还就不信王法不管了，他南宫用做了这样天理不容的事情来，自然会有正理处置他的，南宫用也会有应有的下场的……”

    “那……那应该怎么办？”黄纪身旁，一个年轻壮丁又问道。

    黄纪想了想，随后说道：“小芸姑娘家今天发生这样的事情，都怪南宫用那个畜生，我们今晚也只能节哀顺变。你们也稍微准备准备，好好料理这里的后事吧，黄某也只能深感叹息……但是明日一早，我便上告县衙，揭露南宫用的罪状，我还就不信了，这天理之下，还真的没有办法管得住南宫用！”

    “可是，黄公子，南宫家财大势大，你一个人……真的对付得了吗？如果招惹了南宫家的上头甚至是汴梁相府，那你可是会惹火上身的”谷大爷看着黄纪下定决心的样子，不禁担心道。

    黄纪两手的拳头依旧是握紧着的，他两眼凝视着，随后义正言辞道：“就算他南宫家权势再大，我黄纪也不怕。既然南宫家的户主南宫魄是是非分明、惩恶扬善的英雄前辈，我相信在这上面南宫前辈也不会容忍自己的亲人做出这样的勾当来……而且，就算是得罪汴梁相府的人，我黄纪平身素衣简食，光一身脚，无财无势，他们能拿我怎般？今日我亦下定决心，不管他们怎么对我，我一定会让南宫用就地正法，偿他所犯下的罪过！”

    “可是这还是……”谷大爷继续担心道。

    “我心已决，谷大爷你们不用在劝我了……”黄纪做出了一个阻拦的手势，随后说道，“小芸姑娘家的后事，麻烦你们帮忙料理了，不让南宫用血债血偿，我黄纪决不罢休！”说完，黄纪一个劲地冲出了小芸家，也不顾其他人的阻拦。

    黄纪一直往回家的方向跑着，心中却是怎么也平静不下来：“义父，您曾经告诉过我，‘为人者，必以天下民生为己任。有善必褒，有恶必除’，也正因为这样，您才能让全天下人都崇拜您、尊敬您……今日纪儿便会继义父之任，为民除害”

    黄纪独自一人继续奔跑在狂风骤起的黑夜中，在他心里，他已经决定要效仿自己的义父，为黎民百姓惩恶扬善。然而黄纪武功高强，又有侠义之心，他的义父究竟是谁，还无人得知……
