------------

第一百五十四章 庭中习武

    第二天清晨，陆府内……

    由于前一天晚上在赵府吃完酒席后，还在赵府呆了好长时间，待到所有人回陆府的时候，已经是很晚了。所以第二天早上，基本上所有人都起得很晚。不过除了没有去参加婚宴的玲珑很早起来干活外，还有一个人起得也很早，她便是苏佳。

    苏佳起这么早也不为别的，只是出来透透气。如果换做是平时的苏佳，她一定会在这个时候闲来无事时吹笛，但是由于还有很多没有起来的人，为了避免打扰到别人，苏佳并没有吹笛，而是选择在自己的院子门口习武。更为人惊讶的是，武功高强的苏佳今天习武并不像

    一般人想得那样有多么华丽的场面，苏佳仅仅只是练习着一只手倒立，这如果让他人见了，一定会颇为不解。然而苏佳似乎并不在意习武上的套路，或许她觉得，早上练习单手倒立就足够了。

    “剑道大会已经过去好些时日了，四大门派也早就离开很久了……”苏佳一边只手倒立着，一边心中喃喃道，“剑道大会的秘密，到现在为止也只有我知道。虽然这样封口不说，确实是保证了四大门派的安全，但是封口之后，这后果……不过更为奇怪的是，我无意中知道了这个秘密，可是王大生他们尔后却没有了行动，似乎是就让这一切随波逐流、任其发展一般……的确也是，只要四大门派参加完了剑道大会。离开了汴梁城，蒙古人的计划就算是成功的了……表面上看这个秘密似乎并不会对天下武林有太大影响，但是时间久了的话。如果真的……现在事情也过去了，王大生也没有追查我，我究竟还有没有必要把这个秘密公众于世……”

    苏佳此时的心情并不平静，似乎还在为自己那晚闯进相府而无意知道剑道大会秘密的事情而揪心不已。然而剑道大会过去后，王大生却没有再加强戒备地全城搜查自己，而似乎是让这一切都表面看似平静地过去了。但是苏佳知道王大生为人心狠手辣，既然剑道大会是蒙元朝政苦苦经营出来的计划。被自己这个外人不小心知道了，王大生是决计不会就这么放过自己的。苏佳心中担心着，王大生就这样悄无声息了。一定是有什么别的原因。

    “是我担心太多了吗……”苏佳依旧是揪心不已，忽地却感觉只手倒立的那只手有些微微颤抖，手腕也有些不太稳健，于是苏佳眉头稍稍一皱。“可恶。又是陈世今的去向，又是王大生的阴谋，这么多的事情缠绕在一起，心都静不下来，连习武都不能用心了吗……”

    苏佳想要通过这种简单习武的方式，努力使自己平静下来。然而大早上起来，一个人的时候就总会想到这些不堪回首的事情，苏佳的心里实在是乱得一团糟……

    正在苏佳在庭院里习武的时候。萧天这个时候也起来了。简单地洗漱后，他却发现苏佳正在自己的房间门口练习着单手倒立。

    这让萧天有些不敢相信。因为在他眼里，苏佳的武功那么厉害，大早上的居然会练这种单手倒立的基本功，萧天怎么想也想不明白。然而从门槛处偷偷望去，苏佳亭亭玉立的身姿如今却是单手倒立着，两鬓秀搭着倾城的容颜，萧天看了不禁有些被迷住了。

    “是阿天吗？”苏佳正在思绪倒立着时，突然感觉到了萧天房间的动静，于是突然应声道。

    萧天也知道苏佳注意到了自己，于是慢慢走出来，不好意思地说道：“呵呵，是……是啊，佳儿你也起那么早……”

    看到萧天一大早起来，满脸关心地望着自己，苏佳刚才沉重繁琐的心境也稍微放松下来，看来只要有亲人或是朋友的关心，苏佳才能暂时忘掉那些不愉快的事情，脸上的表情也缓和了许多。

    萧天望着苏佳倒立练习的样子，时不时脸红地笑了笑。苏佳看着萧天一直望着自己微笑，于是也笑问道：“笑什么？平时爱动的你，今天怎么端详起我习武了？”

    萧天抓了抓头，随后不好意思道：“没……没什么，只是……佳儿你武功那么厉害，为什么每天还练这么基础的单手倒立？”

    “怪不得你武功总是没长进啊……”苏佳听了萧天的疑问，先是笑了笑，随后继续说道，“你可不要小看这些基本功，它不但能冲活体内的经络和内力流通，还能锻炼自己的专注力。”

    “可是这些东西如果放在了现实对决中，又会有什么用呢？”虽然萧天很是不解，但是想着既然苏佳这么厉害都还练着这种基本功，肯定还是有苏佳的道理，于是萧天又疑惑地问道，“佳儿你的断魂刀法那么厉害，一般小贼碰都不敢碰你，这种倒立还有用吗？”

    苏佳依旧是保持着单手倒立的姿势，听了萧天说的，于是又笑着道：“你这个小傻瓜，如果真的是与人对决，对手要是武功和经验稍强的，肯定会在对决中非常地针对你。不要看我的断魂刀法和你的神龙九变剑法那么厉害，如果碰上了非常厉害的高手，他的出手又很直截了当的话，你是很难有机会施展绝学的。”

    “什……什么意思？”萧天依旧是疑惑道。

    “嗯举个例子吧……”苏佳继续倒立着说道，“如果是一个近战非常厉害的武林高手与我对决，他肯定会想尽一切办法接近我，和我以肉搏相战。但是我的断魂刀法只适合中距离和远距离的对决，你的剑法也是，如果到了非常近的距离，刀剑的作用一般只能进行抵挡和简单的还击，根本没有机会空隙使出威力颇大的刀剑法。而到了这个时候。就是考验技战术能力和基本功的时候，如何快速摆脱对方，使自己以最快的速度将劣势转化为适合自己刀剑法对决环境的优势。这比施展威力惊人的刀剑法还要重要。”

    “那……该怎么做？”萧天又问道。

    苏佳继续笑着回答道：“如果刀剑过长，肯定会被对手的拳脚针对。若是到了这种时候，你的拳脚就必须发挥作用，不说那种非常厉害的拳脚法，至少基本与人抗衡的能力必须要有。就拿我说，我和卢欢对决的时候，卢欢经常与我近身。我很难在适当的距离施展刀法，这个时候就需要我用拳脚暂时应对。而拳脚一直是我的弱项，但掌法和近身却是卢欢的长项。按道理来说，我肯定要吃亏。但是我的拳脚基本功很扎实，就算他近身过来，我还是比较从容地应对住了。并为后续的回合争取了空间。”

    “原来是这样……”萧天低头道。“怪不得每次我和佳儿你练习对决，施展了那么厉害的神龙九变剑法，可是佳儿总是近身用拳脚就将我制服住了……”

    听到萧天谈及曾经和自己比武练习时的事情，苏佳笑得更开心了：“是呀，那个时候阿天你简直被我戏耍了……其实阿天，你既是萧家山庄出来的弟子，熟悉萧家拳法，按道理拳脚武功应该是你的强项。可是……”

    “可是我还是一个三流的水平……”萧天似乎是知道苏佳想要说什么，于是板着脸提前说道。

    看着萧天嘲讽自己傻傻的样子。苏佳更是笑出声来：“哈哈，所以说阿天，你以后的路还有很长，想要达到我这个水平，不在基本功上下功夫可不行，连郜英师父也这么说过阿天你，不是吗？”

    萧天板了板脸，似乎有些心有不甘，于是他又说道：“哼，光说不算，基本功什么的，我确实是想要练成，但是我却不太相信佳儿你说的这么神……”

    苏佳见着萧天有些不相信的样子，于是想了想说道：“光说不练？那行啊，我们就现场拼拼拳脚，看看基本功是不是真的有用……”

    “怎……怎么拼？”萧天一听到苏佳说要和自己练练，于是问道。

    “不是我真心欺负你……”苏佳似乎是想到了一个“不好”的点子，于是继续笑道，“我就这样倒立着跟你比，你用拳脚对付我，而且可以使用萧家的武功，看看你能不能在我倒立的情况下过下几招。”

    听到苏佳这么说，萧天心中可是大有不爽。虽然说自己喜欢苏佳，但是习武的时候，被苏佳这么“羞辱”，萧天还是非常不服，毕竟自己好歹也是个男人，被一个女孩子这样口气和行动上的双重“羞辱”，萧天肯定是没脸搁。于是萧天不服气道：“哼，这么小看我？感情归感情，习武归习武，到时候佳儿你受伤了，可别说我在你倒立的时候欺负你。”

    看着萧天被激怒时的傻样，苏佳差点笑得合不拢嘴。但是苏佳也很清楚，这些日子萧天的武功确实是长进不少，就算是不用神龙九变剑法，他也还能对付一些武林高手，所以苏佳笑完后，准备的时候也不敢怠慢。苏佳另一只手也撑在地面上，改用两只手倒立，随后笑了一声道：“阿天，你可不要轻敌哦”

    萧天只是轻哼了一声，他也知道苏佳的武功神乎其技，既然她敢倒立着跟自己比拳脚，自己就更是马虎不得。

    萧天两眼凝视着苏佳倒立时两脚的位置……忽地，萧天一个快步向前，他知道苏佳的利害，也不管男女先后了，两手一出，想要直接抓住苏佳的两脚，这样苏佳就没有办法应付了。

    苏佳倒立着透过发鬓，抬头望着，轻轻一笑，随后上面的两脚顺势一个点位攻击。

    让萧天没想到的是，苏佳在倒立的情况下，依然能非常清楚地明白自己攻击的拳路，并非常准确地用脚点中了自己两只手手腕的要害处。

    “啊”萧天由于手腕的要害被点中，轻轻叫了一声。但是萧天也没有太在意，趁着苏佳没收脚，两手交叉成拳状，萧家拳法中标准的擒拿。两手变换着方向地再次攻去。

    苏佳见定了，撑在地面上的两手轮换着一个翻转，上面的两脚自然也是变换了方位。萧天两拳即过。在苏佳两腿的变换中从中间插了空，又一次击空了。苏佳没等萧天反应过来，两腿用力一夹，死死扣住了萧天的两手。萧天一只手被苏佳的两脚擒住了，本想立即用另一只手予以反击，突然感觉苏佳的玉腿夹在自己的手上，自己有些害羞得不自在。脸红地迟疑了一下。然而苏佳可没有给萧天任何发呆的机会，两腿夹住萧天的手，撑在地面上的两手再次一个翻转。两腿带着萧天的手再次一个方向变换。

    “啊”苏佳的这一变，萧天的手腕被扭折了少许，一股轻微的疼痛自萧天手臂传来。苏佳看准了，两脚顿时松开。随后右脚轻轻朝着萧天的脸上划去。萧天还没弄明白怎么回事。左脸就被苏佳给踹了一脚，随后整个人先忍着痛向后退去。

    “刚才怎么迟疑了？”习武的过程中，苏佳也一本正经道，“别以为我不会发力，不管是习武还是对决，精神力一定要保持高度集中！”

    说完，苏佳趁着萧天退后还没站稳，两手在地上加速前行。这一回自己的两脚主动朝着萧天袭来。

    萧天还没反应过来，看着苏佳的两脚就飞至了眼前。不过萧天认真起来也算是眼疾手快。萧家拳法并出，“连环拳”一招一式地挡住苏佳飞来的每一脚。苏佳的表情越来越认真，毕竟这也是对她自己的一种习武练习，她不断变换着撑在地面上的两手，上面吃招的双脚也是越踢越快。萧天快看不清苏佳快脚的套路了，“连环拳”也不能尽数抵挡。萧天一定神，心想着不能一味地被苏佳摆布着节奏，索性右手一定，一招“震王拳”准备直接朝着苏佳的双脚打去。

    苏佳看见了，即可说道：“想要一拳了事是不可能的……”

    说着，苏佳看准了时机，待到萧天直拳挥到时，苏佳的两脚向下一躬，正好躲过了这一拳。

    萧天吃惊了一下，他没有想到苏佳会用这样的躲避方式。然而还没等萧天回过神来，苏佳收回了躬住的双脚，向上用力一弹，摆开了萧天的拳头。趁着萧天两拳张开地没有收住，苏佳随即两脚朝着萧天暴露的胸前踹去。

    第一脚先行踢到了萧天的胸前，萧天忍住没有后退，待到苏佳第二脚上来时，萧天猛地抓住了苏佳的脚跟，随后两手施展出“斗转星移”，想要拨开苏佳的双脚。

    苏佳感觉到了自萧天手中施出的内力，苏佳眼神一定，正见着萧天两手一个轮回，要将自己整个人转起时，苏佳两手迅速支起，随后左右双手迅速的连续换位，上面的双脚也是跟着来回挣脱。

    萧天感觉到苏佳在下方的不断变位，自己的“斗转星移”感觉无论如何都摆不上正力，反倒是内里的流动被苏佳给牵制住了。苏佳看着萧天没能正确调整“斗转星移”的内力，趁着空当两脚一点，直接朝着萧天的左臂和右脸点去。

    两个相差较远的部位，萧天左右不及，全然中招。感觉被打得毫无还手之力，萧天俯身向下，一个扫堂腿横过，想要制住苏佳不停变换的双手。然而苏佳眼疾过人，两手又是轻轻一点，躲开了这一腿，随即整个人一个弯身，两脚非常极限地点中了萧天低身的背部。萧天忍着痛只身站起，想要趁着苏佳没有调整好身子，就将其两腿制住。

    然而苏佳好像没有要挺身的意思，依旧是弯着身子，突然全身一转，底下的两手一个轮回，上面的两腿正好击中萧天的腰部。

    “啊”萧天痛叫一声，随后整个人向后退了两步。苏佳看准了，最后直起身子，两脚朝着萧天胸前踹去。

    这一回萧天再无还击之力，被苏佳两脚一踹，整个人直接倒向了后方。

    看来胜负结果已分，即使是倒立着的苏佳，萧天还是没有办法对付，看来两人的武功确实是差了不只一个档次。

    苏佳也感觉到了自己是不是刚才有些太认真了，说不定这一些还将萧天给打得没有信心了。于是苏佳立刻从倒立恢复成站立姿势，然后走到萧天身边，关心地问道：“阿天，你没事吧？”

    萧天过了好半天才恢复过来，随后他喘了喘气，轻声应道：“我没事……”

    苏佳看着萧天有些难受的表情，突然觉得自己刚才确实是太难为萧天了。

    萧天却在一旁有些心事重重的样子，他暗暗责道：“可恶，连这样都不是佳儿的对手，我的基本功究竟有多差，如果继续这样的话，我永远不会跟上佳儿的脚步……”

    苏佳见着萧天没什么大碍，于是缓了缓神，随后继续道：“阿天，刚才把你打成这样也难为你了……不过你也应该看到了吧，基本功的重要性，如果说在这样的近战情况下不能摆脱对手，甚至被对手牵制，那就算你有再厉害的剑法也无济于事。”

    萧天点了点头，然后一个人独自思考了好久。“看来是我太轻傲了，原来在萧家山庄的时候没有好好听师父的话……”萧天突然自言道，语气中却带着笑意。

    “阿天……”苏佳用复杂的眼神望着萧天，口中喃喃道。

    萧天似乎是想明白了什么，随后抬起头，然后望着苏佳，笑着坚定道：“我可不会因为这样就自弃的……相反，佳儿你今天让我明白了更多的东西，正如佳儿你所说的那样，我以后的路还很长，想要达到佳儿你的水平甚至超越你，不在基本功上下功夫可不行！”

    苏佳看着萧天自信的样子，随后笑问道：“你现在……明白了？”

    萧天举起大拇指，随后将其在自己左脸的刀痕上慢慢沿着按住划下，自信地望着苏佳道：“从今天开始，我要认认真真地从基本功抓起了。佳儿，以后还要拜托你教训我了，我这次说的可是认真的”

    那个左脸刀痕就是苏佳曾经留在萧天脸上的那个刀痕，苏佳看在眼里，似乎是感觉到了萧天的决心。于是苏佳微微一笑，或许她的心里也和萧天一样下定决心了……
