------------

第十五章 伶俐小妹

    柳沙镇内……

    据说那次朱翅派与苍鹰派比武，苍鹰派胜出并统领全镇后，镇上再没有怎么出现过治安问题。而打败朱翅派的首领朱启阳的苏佳，更是成为了一时的红人，那时这位绝代佳人在擂台上使出的华丽的剑法与刀法，想必还记忆犹新……

    绿柳湖处，老瘸子家……

    “这机关木人真是神奇，怎么打都打不烂。”老瘸子家门口，萧天正用机关木人练习着武功，苏佳闲来没事，也在一旁看着。

    老瘸子见了，破口大骂道：“格老子的，你这臭小子，从来不说一些好听的话。你要能把机关木人打烂了，老子把你剥了拿去还赌债！”

    萧天笑了笑，说道：“师父，您说您一个木匠，怎么会有这么神奇的机关木人啊？”

    老瘸子听了，收回了笑容，喃喃道：“这机关木人，是……老子现在只能引以为傲的了……”

    “什么意思？”萧天呆头呆脑地问道。

    苏佳在一旁看了，轻轻一笑。

    老瘸子见了苏佳的反应，抬头问道：“你这丫头，笑什么？”

    苏佳想了想，然后说道：“您老年轻的时候一定很有傲气吧，只可惜……因为那一次教训，被人剜了膝盖，落得一身残疾……”

    老瘸子乍一听，神情立刻严肃起来，瞥了一眼惊道：“你刚才说什么？”

    苏佳知道不小心接了老瘸子的底，可是见着萧天一脸茫然的样子，心想这迟早是要萧天知道的，于是便说道：“擅长机关术的‘妖鬼大师’，五台山玄清大师的门下弟子之一……”

    老瘸子惊讶道：“你是谁，你怎么知道我的身份？”

    苏佳镇静了一会儿，然后说道：“是你的同门弟子玄空大师前辈曾经告诉我的……”

    “你认识玄空大师……”老瘸子用惊讶的目光直盯着苏佳，他认为苏佳绝对不是一般人。

    “师父，您……”萧天也在一旁惊讶道，毕竟这一年来，老瘸子还从没给自己讲过他的平生事迹，“这、这是真的吗？”

    老瘸子闭着眼睛想了想，觉得这个名叫苏佳的女子确实不简单，虽心有余悸，但总是感觉这个丫头有一种让人放心的感觉……于是，老瘸子慢慢说道：“是时候告诉你了……为师的真实身份……”

    萧天更是丈二和尚摸不着头脑：“师父，您到底是……”

    老瘸子抬头仰天道：“为师无名无姓，不知出生，玄清大师的门下弟子之一，因通读鬼谷机关之术，世人号曰‘妖鬼大师’……为师年轻气盛时，因触犯过邪教，被人剜了膝盖，终身残疾……”说到这里，老瘸子眼神开始悲伤起来。

    萧天听了，还是满身的疑惑：“那师父您为什么要……住在这柳沙镇？”

    老瘸子接着说道：“自那之后，为师便隐退江湖，想过些安稳日子，于是便隐姓埋名，住在了这柳沙镇……可谁知这世道混乱，蒙元暴政，柳沙镇还来了个柳金权和朱启阳，弄得这柳沙镇永无宁日……所以，为师便用毕生所学，造了这机关木人，仅为防身所用，直到上次比武那日为你这个臭小子解围……自从你这臭小子拜我为师，想到身为萧家山庄弟子的你和我同样过着漂泊异乡的生活，我便将你当成是我的爱徒……”说到这里，老瘸子掩面而下。

    萧天听了，更是泪流而下，只见他做出了惊人的举动――萧天跪身而下，挺身说道：“师父，徒儿这一年来让师父操了太多心，不懂师父的苦心……徒儿在这赔礼了！”说完，往地上敬重地磕了一个响头。

    “起来吧，臭小子，老子还不值得你这样做……”老瘸子抬起头，又恢复到往日的口气说道。

    萧天磕完头后，慢慢站起身。苏佳见了，知道自己刚才的话语有些不妥，便赔礼道：“对不起，前辈，恕小女子无意冒犯……”

    “没关系，都是过去的事了，也是该让这臭小子知道了……”老瘸子想了想，又对苏佳说道，“对不起，丫头，我和这臭小子有些话要讲，你能不能先回避下？”

    苏佳点了点头道：“好吧，我不打扰你们了……阿天，我就在桥对面等你，待会儿回去听说还有重要的事。”

    “我知道了，我马上就过来。”萧天擦干眼泪说道。

    于是，苏佳先行离开了……

    老瘸子见苏佳走了，便对萧天说道：“格老子的，你这臭小子不简单，摊上这么个神秘的姑娘……话说回来，我听说你这臭小子成了苍鹰派的一员了是吗？”

    萧天回答道：“是呀，怎么了？”

    老瘸子想了想，语重心长道：“为师年轻气盛时，就是因为和邪教发生了不好的关系，才落得今天这个下场……而今苍鹰派也是个‘黑派’，我希望你要好自为之，不要与那些不好的人发生什么关系……”

    “我知道！”萧天说道，“但苏姑娘是我的朋友，我觉得苏姑娘是个好人，她之所以加入苍鹰派一定有她的原因。”

    老瘸子点了点头说道：“嗯，那丫头确实不简单，但愿如此……不过不管怎样，臭小子你记住，男子汉大丈夫为人世上一定要做好人，不能和坏人同流合污。”

    “嗯，徒儿记住了！”萧天义正言辞地答道……

    离开老瘸子家后，萧天和苏佳正走在回春意楼的路上……

    “哎呀，刚才在你师父家看你习武，看来你的武功好像还是没有什么长进。”苏佳想到了刚才在老瘸子家萧天习武的情形，便对萧天说道，“可能真如你所言，你确实不是一块练武的材料。”

    萧天想了想，问道：“是吗？不过苏姑娘……你这么年轻便有如此厉害的功夫，你练功时应该有秘诀吧？”

    苏佳听了萧天的话，先是顿了一下，然后对萧天微微一笑说道：“呵呵，我练功的秘诀只有四个字――‘心・无・杂・念’！”

    “心……无……杂念？”萧天自言自语道。

    苏佳点头道：“对呀，只要你一心想着你要去做的那件事，并想着去把它做好，就能够事半功倍，所以要心无杂念。”

    “这样啊……”萧天低头喃喃道。

    两人边走边聊，很快就到了春意楼……

    今天的春意楼格外的热闹，尤其是门外，张灯结彩的，好像是要迎接什么人回来似的。萧天见了，便向苏佳问道：“对了，今天一早就看到这里热热闹闹的，是不是有谁要举办什么喜事呀？”

    苏佳说道：“我也不知道，干脆找人问问得了。”

    于是，苏佳对着门口的一个侍卫问道：“请问一下，这里为什么这么热闹，是不是要庆祝什么？”

    侍卫一见，是柳沙镇的大红人“苏佳”，便提起精神说道：“禀告苏姑娘，柳公子的妹妹今天回来了。柳公子本是叫人告诉苏姑娘的，只是今天一早都没见到苏姑娘人，所以只好先张罗了。柳公子吩咐，叫苏姑娘和萧少侠今天中午在大厅参加宴会！”

    “妹妹？”苏佳问道，“柳公子的妹妹叫什么名字？”

    侍卫答道：“苏姑娘不知道吗？她叫柳水碧。”

    苏佳听完后说道：“我知道了，我们马上就到大厅去。”

    “是！”侍卫答道。不过话说回来，自打苏佳成了红人后，苏佳不但受到众多人的夸奖和追捧，而且柳金权也答应了苏佳，他的所有部下都可以听苏佳差遣。

    毕后，萧天问道：“苏姑娘，什么事？”

    苏佳说道：“柳公子的妹妹柳水碧回到柳沙镇了，柳公子要我们中午去大厅赴宴。”

    沉默了好一会儿，萧天突发奇想道：“那个……苏姑娘，你说你我都认识这么久了，你又帮助了我这么多，可我……却没怎么报答你，要不哪天我送你一个礼物？”

    苏佳听了，笑着答道：“不用了，谢谢！我们两个不是朋友吗？是朋友，互相帮助是正常的。”

    萧天又说道：“可是‘互相帮助’是互相，我还没有帮过你……这样吧，苏姑娘，你把你的刀借我看一眼。”

    苏佳好奇地问道：“你要刀干什么？”

    萧天伸手道：“哎，我就看一眼，一眼就好！”

    苏佳犹豫迟疑了一会儿，随后从腰间拿出一个棕色布缎包着的木条板长宽的东西。缓缓打开布缎，里面便是那把神秘漆黑的短刀。萧天接过刀，上下左右地望了一下，然后还给苏佳道：“这刀还真有些分量！还给你，苏姑娘！”

    苏佳收回了刀，还是不解地问道：“我还是不懂，阿天你要看刀是做什么？”

    萧天翘起食指说道：“这还是个秘密……不过，等你见了这个礼物，你一定会很开心的！”

    “噢，是吗？”平时心思缜密的苏佳听到萧天如此话语，也有些弄不清楚原委，于是她瞥了一眼说道，“你什么时候也变得这么神秘兮兮的了？”

    萧天没有回答，只是在一旁一个劲的傻笑。看见萧天的傻样，苏佳也情不自禁地笑了出来……

    到了中午，春意楼门口，众人开始张罗起来。唢呐骤响，鞭炮齐鸣，不问清楚还真以为是哪两家要成亲呢！

    由于苏佳和萧天二人一直都住在春意楼，而柳金权的手下又任由苏佳差遣，所以他们也没干多少事情。

    萧天在一旁对苏佳说道：“迎接一个妹妹居然要如此大的排场，不搞清楚还真以为是要成亲呢！”

    苏佳一边喝着茶，一边说道：“照这个排场来看，这个柳水碧不像是个一般人物啊……”

    萧天又说道：“这么奢侈的排场，要换在我们萧家山庄，只为了迎接一个毫无作为的熟人，肯定要被师父骂的。”

    苏佳转头问道：“这么说来你有经历？”

    萧天抓着头，不好意思地说道：“是……是呀！四年前在萧家山庄，那时我大师兄萧博从武当论剑归来，我和我师弟萧齐、师妹雪翠为了迎接大师兄，在门口不知道弄了多少鞭炮彩带。结果那天鞭炮太猛了，彩带烧着了，把门口石狮子的一只耳朵给烧黑了。当时，我们三个就被师父抓取批评教训了，还让我们在祖坛前跪了一个上午，膝盖都跪肿了……”

    “呵呵，那是你该……”苏佳听了，不禁笑道，“没想到你小时候还有这么有意思的回忆！”

    “是呀……”萧天抬头望着天花板，深情地说道，“在被赶出萧家山庄前，我天天都和师弟妹、师兄们一起玩。虽然自己武功最差，但他们都是那么地爱我，尤其是师妹雪翠，真像我的亲生妹妹。哎，那种日子别提有多快乐了……”

    “过去的日子是吗……”苏佳听完萧天的讲述，突然眼神变得深沉和严肃，目不转睛地盯着枯老的桌面。

    萧天听到苏佳的叹声，回过头来望着苏佳，发现苏佳的眼神有些迷茫，甚至有些悲凉，便关切地问道：“你怎么了，苏姑娘，身体不舒服吗？”

    “啊，没……没什么……”苏佳很快回过神来，右手捋了捋发鬓说道，“倒是有一点想法啦……噢，柳公子来了。”

    在二人谈笑间，柳金权带着众侍卫来到了大厅，不过还没有看见任何女子，看来柳水碧还没有到。

    柳金权仍旧是一身白衣，一把佩剑和一把折扇。只见他一进来便对着苏佳问道：“怎么样，苏姑娘，我的属下还算比较听话吧？”

    苏佳和萧天见了，都立刻站了起来。苏佳笑脸相迎道：“回柳公子，你的属下都还不错，我要他们干什么，他们都可以很快完成。”

    柳金权见此，也笑着说道：“哎，苏姑娘不必如此不自在，手下若出了什么问题，尽管可以向我提议，我柳金权一定会帮苏姑娘你排忧解难的……”

    “真的没什么，柳公子……”苏佳又说道，“不过，敢问柳公子，为何迎接你妹妹要弄如此大的排场？噢，我也没有别的意思，就是想知道柳公子的妹妹是何等人物，竟然受到如此热烈的欢迎？”

    柳金权解释道：“噢，苏姑娘来这儿没多久，所以有所不知，我和我妹妹柳水碧都是卢欢卢前辈的弟子。”

    “卢欢？”苏佳假装问道。

    “就是当今武林四圣之一的卢欢卢前辈，不过……”柳金权接着说道，“这跟我妹妹的来历没有太大的关系啦。我妹妹柳水碧今年方才十六，机敏过人，这些年来我的手下们都非常喜欢与我那个聪明伶俐的妹妹在一起玩。这段时间因为师父他老人家找她有事，所以出去了半年。而今她回来了，属下们是高兴地不得了，所以才弄大排场来迎接我妹妹。”

    “原来是这样……”苏佳点头道。

    “报――”门外侍卫进来喊道，“柳公子，水妹已经到了！”

    “真的？”柳金权高兴地问道。

    “是的，她人现在就在外面。”侍卫说道。

    “水妹？”苏佳不解道。

    柳金权解释道：“噢，‘水妹’这个称呼是大伙儿给她取的，这样叫既风趣又亲切。”说完，他快步走出门外。

    苏佳疑惑道：“这么受欢迎？我倒要看看这个柳水碧究竟长得何等模样……”

    于是，苏佳与萧天也走到了大厅的门口，远远望去……

    三条街路口驶来一辆青色马车，从车内走出一个青色披风的女子。远望过去，她的面部清秀，神态脱俗，整个如同亭亭玉立的水仙，看来此人便是“水妹”柳水碧了。

    苏佳在门口见了，喃喃道：“长得还不错嘛，不知道为人怎么样……”

    柳金权亲自把柳水碧扶下了马车，柳水碧见了柳金权，笑着叫道：“怎么样，想我了吧，哥？”

    柳金权点了点柳水碧的额头，笑道：“是是是，臭丫头，半年了，大伙儿都很想你！”

    “嘻嘻……”柳水碧笑着收了收颔。

    柳金权又问道：“对了，妹妹，这次师父他老人家对我俩有什么要求或是任务吗？”

    柳水碧答道：“这次师父是没有什么安排……不过，他老人家现在就在柳沙镇附近的一个小村里。”

    “真的？”柳金权高兴地问道，“那为什么不把他老人家请到镇里来呢？我可是有点想他了……”

    柳水碧说道：“师父说他想找个地方静心休养，过个几天再到镇上来。”

    “这样啊……”柳金权又说道，“不过说真的，我还真想快点见到他老人家！”

    “倒是哥这边有什么消息吗？”柳水碧又反过来问道。

    “哥当然有个天大的好消息要告诉你……”柳金权说道，“前几天的擂台赛，我们苍鹰派彻底打败了死对头朱翅派，现在整个柳沙镇都归我们苍鹰派的人统治了。”

    “真的啊？”柳水碧听了，大喜道，“哥，你真厉害！这样一来，我们再也不用担心老对手来找我们茬了。”

    柳金权笑道：“其实立下这次汗马功劳的人，并不是你哥我，而是一个新来的武功很厉害的姑娘。”

    “姑娘？”柳水碧疑惑道。

    “没错！”柳金权说道，“她叫苏佳，不但武艺超群，而且长得也非常漂亮。”

    柳水碧又问道：“那这个苏姑娘说她是什么来历没有？”

    “没有，她说不太方便告诉我们，不过她不但剑使得好，刀法更是一绝，连朱启阳那个老家伙都吓了一跳，所以还不清楚她到底出自何门何派。”柳金权对着柳水碧的耳朵悄声说道，“但这苏姑娘简直就是一个倾国倾城的美人，说不定以后还会成为我的夫人，也就是你嫂子。”说着，还发出小小的笑声。

    “哥，你不会又打人家坏主意了吧？”柳水碧也悄声问道。

    “不是你想的那样子，不过……”柳金权又说道，“这事儿你可别跟任何人说……”

    “知道了，知道了……”柳水碧向柳金权身边摆了摆手。

    柳氏兄妹慢慢走到了春意楼门口，只听众侍卫齐声喊道：“欢迎水妹回来！”

    “哎哟――”坐在桌旁喝茶的萧天被这突如其来的声音吓了一大跳，手中的茶杯也滚落在地。

    “你怎么了，阿天？”苏佳在一旁问道。因为苏佳定力好，所以依然安然坐在椅子上。

    萧天一边捡起地上的茶杯，一边说道：“没……没什么，只是吓了一跳而已。”

    看着萧天的傻样，苏佳在一旁微笑地托着下巴。这时，柳氏兄妹走进了大厅，身旁还有跟萧天比武过的刘端和受了伤的王标。

    苏佳和萧天见了，立即站起了身。柳金权用手对着苏佳，先对柳水碧说道：“妹，你看，这就是我刚才给你介绍的苏姑娘！”

    苏佳见到柳水碧，先行礼道：“柳姑娘好！”

    “叫我水妹就行了！”柳水碧也笑道，“原来你就是哥哥提到的那个苏姑娘，现在近看，还真是有着倾国之容颜，真不敢想象如此漂亮的姐姐竟然能够打败朱启阳那个老家伙，要知道朱启阳的武功甚至可以和某些门派的首席弟子相提并论了！”

    听到柳水碧的夸奖，苏佳不好意思地说道：“哪里，哪里……倒是听柳公子说，水妹聪明伶俐，机敏过人，现在看来，还真有两分像！”

    柳水碧听了也笑了一笑。柳金权又用手伸向萧天说道：“这位是苏姑娘的朋友，名叫萧天。”

    萧天低头鞠躬道：“柳姑娘好！”

    刘端见了萧天，走过前去拍着萧天的肩膀说道：“嘿，萧兄弟，还记得我吗？”刘端的声音不但豪迈，手掌拍下去也比较有力，萧天还没准备好，差点没站稳跌了下去。

    萧天抚了抚肩膀说道：“你是那个‘劈刀腿’的刘兄弟……可是你原来不是朱启阳手下的人吗，你怎么会……”

    刘端说道：“因为我在劝服朱翅派残党上做了比较大的贡献，所以柳公子才器重我，让我在城东当了一个小官。诺，推荐我的人，还是这位王标王兄弟呢！”

    王标拖着绷带，对萧天笑道：“萧兄弟好！”

    萧天见了，心里暗道：“喂，也不知道是谁前几天说要把我大卸八块的？现在我帮他出了气，教训了那个大胖子，他这么快就变了一张脸，称呼从‘臭小子’变成‘萧兄弟’了……”

    柳金权叫人又整理了桌上的东西，然后说道：“上好酒，你今天我妹妹从外地归来，大伙儿今天可以喝个痛快！”

    “好！”厅内厅外都响起了阵阵的庆祝声。

    于是，店内的员工纷纷搬来数坛好酒，还未揭盖，便能闻到阵阵醇香。

    酒至桌上，萧天望着有些傻眼，便对苏佳说道：“糟了，苏姑娘，我长这么大，还从来没喝过酒。”

    “什么，你没喝过酒？”苏佳说道，“无所谓了，凡事都有第一次。记得我第一次喝酒时，也有些怕，不过喝多了也就习惯了。”

    “可我还是……”萧天仍心有余悸。

    这话传到了刘端的耳边，只听他放开嗓子说道：“什么，萧兄弟，你没喝过酒啊？”

    这一嚎出来，大家伙儿都知道了，弄得萧天都有些不好意思了。不过大家伙儿并没有笑他，只听柳金权说道：“没关系嘛，萧兄弟，今天正好大家都在，你也顺便把这喝酒学会了。”说着，拿起一个碗丢给萧天。

    “我……”萧天接过碗，有些无言以对。

    刘端又插上一句道：“是呀，萧兄弟，你堂堂英雄少年，在比武台上那么有魄力，台下怎能不会喝酒呢？男子汉大丈夫虽不能像酒鬼那样嗜酒成性，但也决计不能不会喝酒！”说完，用力拍了拍萧天的背。

    被这一拍，萧天挺直了身子道：“那……好吧，我今天就豁出去了！”说完，给自己的碗斟满了酒。

    “好！”柳金权说道，“大家伙儿都把酒满上……”众人纷纷斟满了酒，举了起来。

    柳金权又道：“为水妹的归来，干！”

    “干！”众人一齐喝酒。苏佳一饮而尽，而萧天刚饮了一口，便感到胃里辣得难受。苏佳见了，对萧天说道：“阿天，我教你，你就当自己有无尽的痛苦和忧愁，想刺激一下身体，然后闭上眼睛，一口干了……”

    萧天听了苏佳的话，然后望着碗中的酒，心里想着自己被赶出萧家时的痛苦；紧接着闭上眼睛，将碗中的酒一饮而尽……

    众人都放下了碗，也包括萧天。此时萧天一口干了那么多，不但肚子里辣的难受，连头和整个身子都开始发热了，他可以感觉到全身的毛孔都向外散发出热气。

    刘端见萧天喝完了酒，便问道：“怎么样，萧兄弟，第一次喝酒的滋味还好吧？”

    萧天闭着眼，深呼吸道：“哎呀，一次喝那么多，真有些受不了……”

    “哈哈哈哈！”厅内的众人这时都笑了起来。

    刘端拍了拍萧天的肩膀说道：“没事儿，萧兄弟，多喝几次就习惯了！”

    萧天揉着肚子叫道：“我不行了，要上楼去歇歇……”

    苏佳见了，关心道：“阿天，你没事儿吧？”

    萧天摆了摆手。柳金权说道：“哈哈，既然萧兄弟不胜酒量，那还是尽早上楼歇着才是。”

    萧天行礼说道：“那萧某就先告退了，你们几个继续喝啊……”说完，揉着肚子慢慢上楼……

    过了稍许，众人仍在喝酒。只听柳金权对着柳水碧说道：“妹呀，你这次从外地回来，我正好还要你帮我调查一件事。”

    柳水碧放下酒碗问道：“嗯，什么事啊，哥？”

    柳金权接着说道：“就是比武赛几天前，我们手下的两名成员――冯瑞和彭笑泉本来上午是去收取保护费的，可却在光天化日之下，在一个无人的小巷道里，遭到了不明人士的杀害。”

    苏佳突然顿了一下，因为她很清楚，那两个罪恶的官差就是死在自己剑下的。

    柳水碧听了，惊道：“噢，是吗？”

    柳金权继续说道：“是的，他们都是一剑毙命，而且伤口很小，应该是一个武林高手。妹妹既然聪明机智，自然想请妹妹帮忙，查出杀害他们的凶手。”

    柳水碧听了，站起来说道：“我知道了，这事儿就包在我身上了……”

    苏佳仍旧坐在一旁，眼睛直盯着碗中的酒，表情严肃，心里似乎在思考着什么……
