------------

第一百五十五章 唐战决心

    “啊嗯”……唐战缓缓从自己的房间走出，微微打了一个哈欠。也许是昨晚的宴席喝了太多的酒，今天的他依旧是有些昏沉沉的。不过唐战意识还算是清醒，他见着陆菁这个时候没有叫他干这干那，自己便先跑到萧天的房间，去看看萧天这个时候会干些什么。

    然而当他走到萧天房间门口时，萧天正练习着倒立。由于刚才和苏佳的对决，萧天也下定了决心，武功从基本功重新抓起，于是萧天也学着苏佳一样的练习着一些看似简单的内容。

    但是唐战却有些傻乎乎地看不懂了，苏佳这个时候也不在萧天身边，于是唐战上前只身问道：“萧兄弟，你在干嘛呢？”

    萧天一听到是唐战的声音，于是立刻一个翻身起来，精神振奋地说道：“是唐兄弟啊……噢，对了，我现在起这么早，没事闲来练练功。”

    “练倒立？”唐战有些不解道。

    萧天知道唐战的意思，于是耷拉着脸道：“是呀，佳儿说我必须重新从基本功抓起，而且佳儿自己都练倒立，所以我也只有学他了……”

    “噢……”唐战似乎是还有些没睡醒的样子，毫无思绪地点头应道。

    萧天看着唐战一大早上起来就找自己，而且陆菁也不在身边，于是问道：“对了，唐兄弟，你一大早上来找我，有什么事吗？”

    “没事，只是过来看看……”唐战先是随声应道。随后抬头望了望天空，思绪了一会儿，紧接着又说道。“子川兄弟和玉如姑娘也成亲了，赵家这下子也算是安下一份心吧……只是剑道大会结束后，尤其是最近几日我都感觉很迷茫，现在我们这样子呆在这汴梁城里，究竟能干些什么？”

    萧天听了，这才想到了身为唐家后人的唐战，每天呆在这如同象牙塔一般的陆府里。吃喝不愁，曾经怀着心寄苍生的抱负雄心，如今却迷茫地无地施展。昏昏郁郁地呆在这汴梁城里，唐战自然是有些迷茫了。

    萧天想了想，随后也说道：“我知道，唐兄弟一直有着想要奔赴疆场、斩杀蒙古夷狄的决心。可是现在……”

    还没等萧天说完。唐战跟上语句道：“可是现在却无所事事地呆在这汴梁城里，找朱元璋的事情也没有任何的进展……看着南宫慕容兄弟他们率先北去，我和子川兄弟还停滞不前，但是前方的一切也是迷茫，我也不知道我现在能干些什么……”说完，唐战的眼神里出现了一丝忧郁的神情。

    萧天望着唐战的神情，自己也不由得低下了头其实他和唐战心里的想法也有一些相似，本来他自己也有自己的理想和志愿。虽然没有像唐战那样有着胸怀天下的决心，但是萧天曾经也一直在为自己的理想而努力奋斗着。但是和苏佳在一起后。萧天之后做的所有的事情，似乎一直是在帮苏佳在完成她的愿望，不管是行侠仗义、找陈世今报仇或是寻找苏佳的母亲，萧天一直是在苏佳身边帮助她罢了，自己却很少有时间这样冷静下来思考这样做对自己的意义。

    想到这里，萧天活动了一下筋骨，表情变得坦然些许，似乎是想通了什么，随后笑着说道：“我知道，其实我曾经和唐兄弟你一样，也非常迷茫未来的路……不过今天我和佳儿过了过拳脚，似乎想明白了一些问题。以我现在的样子，武功差劲，想要达到自己的理想，还差很多。正如佳儿也对我说的，我要走的路还有很长，一切都要顺其自然，与其天天担心自己的身处，不如眼下有些实在的作为。所以，作为我来说，我现在也不去想那么多，既然离自己的理想还很远，那现在不如就实际一点，从武功的基本功抓起，至于理想和志愿，只要时机到了，它自然会出现的。”

    “顺其自然？”唐战听了萧天的话，又不禁道。

    “嗯”萧天点头继续说道，“再就说你唐兄弟，你一直想要找朱元璋，然后奔赴疆场，将蒙元朝廷赶出中原，这也是你一直以来的愿望。然而说是时机未到吧，现在这条路却没有任何的进展。如果真是这样，说明这其中还差了点什么，所以实际才未到。那么与其天天纠结自己与所期望的理想有多远，不如着观前，实际有一些作为，弥补自己可能存在的空缺，好好把握时机才是关键。就让这一切顺其自然一些，或许你每天也没必要为了这种事情而操累过多，不是吗？”

    唐战听了，似乎是听明白了萧天的意思，自己也似乎是懂得了什么，于是也一改笑脸道：“嗯，我知道萧兄弟你的意思。或许真的是我太想多了吧，就如萧兄弟你所说的，与其天天去纠结这些，倒不如抛开远的不说，做些眼前能做的事情才是。”

    “这就对嘛……”萧天也笑着道，“既然是放在眼前无事可干，不妨我们兄弟两个现在好好比试比试拳脚，活动活动筋骨，正好我在武功上还有好多请教唐兄弟你的呢”

    “好啊”一听到萧天说要和自己比试拳脚，唐战马上又兴奋道，“那萧兄弟你可要用心了，我的拳脚可不比苏姑娘差。”

    “没问题”萧天虽然武功上不及唐战，但是他自己还是很有干劲，毕竟刚才在苏佳面前发了誓，萧天比起之前要更有决心了。

    “呀”萧天大喝一声，先行挥拳朝着唐战面前而去。唐战看准了萧天的套路，先是侧身一避，随后接招应对……

    “这个死傻蛋，又跑哪里去了？”陆菁起床梳洗完后，发现唐战没有在自己的房间。也没有主动过来服侍自己，于是一边撅着嘴，一边嘟囔道。“今天起床晚了，他就敢一个人到处乱跑，不听我的命令，看我不好好收拾收拾他……”

    陆菁走到自己的院子口，却发现只有玲珑在干活，于是陆菁气呼呼地问道：“玲珑，你看见傻蛋没有？”

    “陆姐姐你起来了？”玲珑先是笑着招呼了一声。听到陆菁的问话，又看着陆菁的表情，大概是知道发生了什么事情。于是继续笑着说道，“你说唐大哥啊，我看他好像是朝着萧大哥和苏姐姐的房间方向去了。”

    陆菁知道后，随便应了一声。随后就加快脚步地朝着唐战去的方向跑去。

    然而快跑到目的地。已经听到了萧天和唐战在比武的声音，陆菁却正好碰见了从另一边缓缓走来的苏佳。

    苏佳刚才可能是去拿什么东西，落下萧天一个人在院子里练武没有管，这会儿正好碰上了满脸气样的陆菁跑过来，于是笑问道：“菁妹，你怎么了，这么急？”

    “是苏姐姐！”陆菁一大早起来见到了苏佳，好姐妹亲同手足一般。陆菁脸上的神情一下子缓和了许多，于是笑着应声道。“苏姐姐你也起这么早？”

    “我早就起来了，还指导了一些阿天的武功……”苏佳应声答道，“倒是菁妹你，什么事情这么着急？”

    “还不是傻蛋啦……”陆菁又提到“唐战”，于是一个劲儿地抱怨道，“他呀，又一个人跑去找乐子不管我了。刚才我到这里听到萧大哥和傻蛋比武的声音，估计他们现在就在那儿吧……”

    苏佳看着陆菁生气的可爱样，笑了笑说道：“唐大哥他自己有时候也想要一个人走走，菁妹你何必天天把他管得像宠物一样地跟在身边？你看我和阿天虽然也经常照顾彼此，但是偶尔闲来的时候，我们也常常稍微分开一下，给彼此一些个人的空间，毕竟很多时候有些个人问题是要一个人独自思考的……”说到这里，苏佳的脸也微微一红。

    “你和萧大哥可好了，彼此了解对方，可傻蛋他就是个呆瓜”陆菁依旧嘟囔道，“哎呀，这些天傻蛋老是在嘟囔着要和南宫俊慕容飞他们两兄弟一样，去北方找什么朱元璋，要不是最近的日子赵家赶着婚礼，赵子川那个大笨蛋估计也会和傻蛋一起来个‘双响炮’。”

    “呵呵……”听着陆菁幽默的话语，苏佳不禁笑了笑，随后又说道，“这你也不能怪人家，赵家自为前宋皇室后裔，赵家长子赵子衿也已奔赴战场，子川兄弟现在又已经继承了祖传的乾坤二剑，娶的又是抗元名将李庭芝的后裔李玉如，我想他们赵家的儿子奔赴疆场是迟早的事情。唐大哥又和子川兄弟是那么好的朋友，估计唐大哥会有这样的想法也是理所当然吧……”

    “嗯，其实我也想要帮助傻蛋他去完成自己的理想，只是现在时机还不太成熟……”陆菁变得冷静了一下，随后低头说道。

    苏佳想了想，随后下意识问道：“这样吧菁妹，我问你一个问题好了，你……真的喜欢唐大哥吗？”

    陆菁听到苏佳这样问自己，脸一下子就红了，随后她把头侧向一边，然后羞涩地答道：“当……当然喜欢啊……”

    苏佳轻轻舒了一口气，随后继续说道：“既然是这样，那你就应该支持唐大哥不是吗？虽然唐大哥有时候确实是心急了点，但是菁妹你比他聪明那么多，应该会有更多的办法帮助唐大哥的……再好比就我和阿天来说，虽然阿天脑子也很笨，但是他也是想尽了一切办法，帮助我去完成自己的目标，虽然这其中，也出了不少的事情……”说到这里，苏佳又想到了自己和萧天这一路上所遇到的坎坷，于是语气也有些低沉。

    “不过还好，这一路我们都过来了……”苏佳又抬头说道，“毕竟我和阿天还在一起，我曾经伤害了他两次，他却一直毫无怨言地帮我，这或许也是他对我的信任吧……”苏佳说着，淡红的脸颊下也夹杂着一股淡淡的忧伤。

    陆菁自然是知道苏佳所说的，于是陆菁也静下心来想了想。然后也说道：“嗯，苏姐姐你说的对，傻蛋不顾一切地帮了我这么多。帮我从南宫正的手里救出来，又照顾了我那么多天，也该是我去帮他的时候了……”

    “你想通了？”苏佳笑着问道，“那你现在知道该怎么做了吗？”

    陆菁想了想，紧接着说道：“傻蛋无非就是想要和南宫俊慕容飞他们二人一样，北上去找朱元璋吗？不过南宫俊和慕容飞那两个家伙，虽然我还是有些讨厌他们。不过他们也算是有着心寄苍生的大义。他们临走前，是去找他们的师父玄空大师点化了很多的事情，如果是这样的话……我和傻蛋也可以去找玄空大师。毕竟他也是赵子川那个大笨蛋的师父，我想只要去找玄空大师问问，让他也帮我和傻蛋点化一些世理，说不定事情就真成了！”

    苏佳看着陆菁自信的样子。笑着点了点头。

    陆菁想到这。又恢复到兴奋劲儿道：“好，我这就去找傻蛋，然后我们一起去汴梁神庙，找玄空大师！”

    说完，陆菁马上转头，又跑向萧天房间的方向。苏佳见着陆菁也是一个急样，于是笑着追过去道：“菁妹，你慢点。呵呵”

    而在萧天房间门口，萧天和唐战依旧在比划着拳脚。由于实力上的差距。萧天在拳脚上的确不是唐战的对手，很快就败了下来。不过萧天也没有灰心，而是请教了唐战许多武功上的问题。

    别看唐战平日里傻傻的，要是论起武功来，他可一点都不含糊。而且他也没有吹牛，身为唐家后人的他，拳脚武功确实是比苏佳还要厉害许多，给萧天指导起来，也更加地全面深入。

    苏佳和陆菁这个时候也走了过来，看见唐战正在耐心地教导着萧天，陆菁先喊了一句：“傻蛋”

    唐战听到叫喊声，立即回头，看见了苏佳和陆菁，唐战也应了一句道：“是菁儿，你也这么早醒了？”

    “哼，现在想到我了……”陆菁先是故意撒娇了一句，随后又说道，“傻蛋，我这有个好消息，不知道你愿不愿意听啊？”

    “什么好消息？”唐战也是一脸的傻样，陆菁说什么，唐战什么也不想的就兴奋起来。

    “对你来说，可是一个非非非非非常好的消息，不过……”陆菁故意绕着舌头道，“你必须答应我，以后没有我的允许，不许一个人到处乱走！”

    “看来刚才的话，菁妹还是没有听进去啊……”苏佳听了，心中苦笑一声道。

    唐战也没有想太多，只是笑着点头道：“好的，我都听菁儿的！”

    陆菁见着唐战只声答应了，于是笑着道，“嘻嘻，这就对了……那我告诉你吧，傻蛋你不是想要和南宫俊慕容飞他们一样北上去找朱元璋吗？那好吧，我们待会儿就先去找悬空大师前辈讨教一些，说不定玄空大师能够指点我们什么……”

    “是真的吗，菁儿你真的愿意和我一起去找玄空大师吗？”唐战听到了陆菁这句话，立即兴奋道，“太好了，这下子终于可以和南宫慕容兄弟他们一样了！”

    萧天听了，也在一旁笑道：“我说的吧，顺其自然一些，时机自然会到的……”

    看着唐战一个劲儿的兴奋样，似乎是像把刚才答应的一切都忘光的样子。陆菁虽然有些小小的生气，却也不好说什么，只是随口应道：“现在只是去找玄空大师，还不一定成功呢……傻蛋你呀，先好好准备准备吧……对了，苏姐姐、萧大哥，反正闲来无事，不如你们也一起来吧……”

    “好吧……”苏佳也觉得眼下确实是没什么事情可做，于是随口答应了。

    “我就不了。”萧天的答案却和苏佳不同，一向一直跟在苏佳旁边的萧天，此时却突然拒绝了。

    “啊，为什么？”陆菁也在一旁不解道。

    萧天握了握拳头，随后笑着道：“我今天……想要一个人在院子里面练武，不想出行太多，所以……”萧天用手比划了一下。

    “阿天……”苏佳心里明白，和自己对决完后，萧天的决心。

    “练武？”陆菁又不禁问道。

    “就是刚才萧兄弟和我比试拳脚啊……”唐战在一旁傻傻地回答道。

    苏佳想了想，随后笑着说道：“那好吧，既然阿天你决定了，那你一个人就呆在家里好了，我和菁妹他们出去走走。”

    “嗯……”萧天笑着点了点头。

    随即，唐战、陆菁和苏佳三人便准备走出陆府，一起前往汴梁神庙，去找玄空大师，而萧天仍旧一个人留在家里，一个人独自练习着基本功……

    “这样好吗？”出去的路上，陆菁还在问道，“把萧大哥一个人留在家里……”

    “没问题的，我了解他……”苏佳轻声答道，表情却显得非常的坦然，并且微微一笑。

    “嗯？”陆菁在一旁疑惑地望着苏佳的神情，不过也没有多问什么，三个人很快还是离开了陆府……
