------------

第一百五十七章 丐帮弟子（下）

    “快点快点，傻蛋，我们到了——”陆菁一边喊着，一边拽着唐战的肩膀，原来他们已经到了汴梁神庙的门口，陆菁继续道，“这下可以如傻蛋你愿了吧，你脑子笨，到时候见了玄空大师可别紧张地不知道我说什么……”

    唐战虽然很激动，但是去并不像陆菁这样急切。本书最新免费章节请访问。唐战也不是第一次来这里了，踏进了汴梁神庙的大门，唐战两眼直盯着眼前的正厅，准备径直朝前走去。

    “好久都没见玄空大师了，子川兄弟婚宴的时候，玄空大师也没有去，好像说是有事……”唐战也应声道，“其实心中还有太多疑惑，我想若是能经玄空大师点化的话，兴许也能像南宫慕容兄弟那样明白一些什么。”

    唐战和陆菁继续往前走，然而正当他们想要进正厅时，一个道童似的小孩儿将他们拦住了。唐战和陆菁也认识这个小孩儿，他其实是玄空大师在汴梁神庙的侍童，平时负责打扫庙里的卫生和处理一些其他的杂事。

    唐战和陆菁还没有说什么，只听侍童行礼先行道：“两位施主是来拜见玄空大师是吗？”

    “是呀，你不认得我们吗？我们之前来见过玄空大师很多次了。”陆菁笑着对侍童说道。

    然而侍童永远保持着那个微笑的姿势，随后有礼道：“愿施主见谅，玄空大师今日闭关思度，不见外人，贫辈深感抱歉，施主请回吧……”

    “欸，我们又不是生人，怎么玄空大师今日闭关，连我们都不能外见吗？”陆菁又问道。

    “除非是玄空大师的门下弟子有急事来报……”侍童继续淡定地说道，“否则玄空大师今日不见外人，还请两位施主见谅。”

    “我们好不容易才来一次，不会就这样把我们打发走吧？”陆菁脸显得有些沮丧。毕竟好不容易认同了唐战的想法，当下却碰到这等事情，实是让人烦恼。

    陆菁眼珠子一转，心想着用计也要进去见玄空大师。然而唐战在一旁看出了陆菁的动向，自己又心想着不能太麻烦赵子川的师父，何况这等事情又不急这一天，于是他拉着陆菁的手，轻声说道：“算了，菁儿，玄空大师可能确实是今天不太方便。要不我们改日再来吧……”

    听唐战这么一说，陆菁似乎也有点放弃了，于是她叹了一口气，低声道：“哎。白白来了一趟，真扫兴……好吧，反正又不急这一时……”

    想罢，唐战和陆菁还是和侍童有礼地告了别，然后有些扫兴地离开了汴梁神庙……

    “真是的，害我们走这么多的路……”陆菁在一旁小声抱怨道。“傻蛋，你不会觉得有些沮丧吧？”

    唐战笑着摇了摇头，随后说道：“不会，玄空大师毕竟是武林中德高望重的老前辈。日有所思也是可以理解的，我们也不急这一时。”

    “我们还无所谓，敢情苏姐姐也跟着我们白跑一趟……”陆菁先是随口说了一句，随后意识到了什么，于是突然应道，“欸，对了，苏姐姐呢。怎么不见她人？”

    “不会吧。刚才苏姑娘还在我们后面……”唐战往原来的方向望了望，轻声喃喃道，“难道苏姑娘她走得太慢。还在后面闲逛？”

    可是等了半天，依旧是没有见到苏佳的半个影子，陆菁这才意识到苏佳早就和自己分开了。陆菁嘴巴一撅，继续道：“嗯——真是的，每次和苏姐姐出来，她总会一个人走丢，上一次是珍明棋院，这一回不会又碰到什么事了吧？”

    “不会吧，这几天我们都很平静，相府的人也没有找我们不是吗？”唐战应声道，“玄空大师见不了，苏姑娘又不见了，那我们现在怎么办，菁儿？”

    陆菁想了想，随后说道：“反正苏姐姐也摸熟了这一块的道路，应该不会迷路。至于我们嘛……刚才那个侍童说，只有玄空大师的门下弟子有急事才能找他，那我们不如现在……先去找赵子川那个大笨蛋好了，说不定他有办法让我们见到玄空大师。”

    “这样好吗？”唐战有些不知所为，傻傻地问道。

    “反正这么早回去也没事可干，苏姐姐无趣了，自然会自己回陆府的，我们现在去找赵子川和嫂子没事的……”陆菁笑着推着唐战的背说道，“再说了，傻蛋你还不是想快点见到玄空大师吗？所以就快点啦——”

    “诶、诶、诶……”唐战被陆菁一把推着向赵府的方向走去，反正唐战现在也无其他事情可做，听陆菁这么一说，说不定还真的管用，于是他也决定趁着现在时间还早，两人先去赵府找赵子川和李玉如……

    无人的巷道，此时的苏佳依旧是和丐帮的常风、杨进康和鲁共生对峙着……

    苏佳以眨眼不及的速度闪到了常风的背后，鬼刀的刀锋正对着常风的后背。虽然口中说只是过两招一会究竟，但是苏佳的表情却显得非常严肃，整个场面也是肃杀无比……

    “苏姑娘果真是要动手了……”常风很平静地说道。

    “不是常长老说的要和小女子会上一二吗？”苏佳也回应道，“既然傲晶师太能把江湖博的秘密这么快公之于世，那小女子也没必要在众武林义士面前刻意隐瞒下去。常长老既是讲江湖道义，分明大是大非，但是却用跟踪的手段对付小女子，以羞丐帮之颜。小女子心想以己还之，常长老又想确认小女子的身份，那么简单过上一二两招，应该没有太大问题吧？”

    “哼哼，看来姑娘表面冷色封人，内心中却也有着江湖女侠的豪气……”常风笑了一笑，随后豪爽道，“好，既然苏姑娘主动以刀示战，身为丐帮七袋长老之一，常某岂有不接之理？传闻武林四圣之一的陆清风陆前辈断魂刀法震慑天下，今日常某就看身为陆前辈刀法的传人，姑娘究竟多少斤两，还请赐教——”

    话音刚落。常风持棍右手向后一瞥，右手竹棍伴着一股强劲的力道硬上了苏佳的鬼刀。苏佳手臂一阵，顿时感觉到常风身为丐帮七袋长老之一，内力深厚果然不同凡响。想罢，苏佳持刀之手由左改右，手腕一用力，想借着突然的爆发力，寸距斩断常风的竹棍。

    然而令苏佳吃惊的是，能斩断世间万物的鬼刀，竟然被一根看似很不起眼的竹棍给死死扣住。鬼刀竟是占不到丝毫便宜，更别说弄断竹棍。一般普通的兵器必须施加非常深厚的内力，才能挡住锐利的兵器，苏佳的力道可想而知。然而这力道加上锋利的鬼刀，竟是没能弄损一根小小竹棍半点，可见常风的内力非同一般。

    苏佳眼神一凝，先暂时撤去了手中的鬼刀，整个人微微向后几步，以伺他机。然而常风先发制人。顺势一个转身，举棍而起，丐帮的“三十六神棍”朝着苏佳劈头而来。

    苏佳还没来得及施展断魂刀法，竹棍伴着令人窒息的压迫力从天而降。苏佳一定神。举刀先行挡住“三十六神棍”的每招每式，继续静候良机。

    然而常风的内力厚如磐石，每一棍下来，苏佳的持刀的手臂都会感到微微一震，招数一多，苏佳的右臂及全身不觉感受到阵阵的酸麻。苏佳眼神一凝，脚下一个变换，起身一跃。暂时躲开了常风的攻击范围。常风的最后一棍劈了个空。重重劈在地上。内力的爆发，只听得一声巨响，苏佳刚才所站之地一阵强劲的碎裂。刚才脚底下的石砖破开了一个大口，乱石向着四面八方飞射而去。

    苏佳在半空中仔细凝望着，大概猜到了常风的内力强弱。想罢，苏佳又是一个翻身，又绕到了常风的背后，随即一招“神刀鬼影”飞射而过。

    “神刀鬼影”即出，伴着一声凄厉的鬼啸，一展锋利无比的刀流顺势幻化成一个黑色的鬼影，朝着常风猛扑而去。常风知道苏佳绕到了背后，肯定会趁机施招，于是立刻转身。看到面前飞来的鬼影，常风先是惊了一下，随后两脚向后退了十步，然后手中的内力聚起，迎棍就是一下。

    一道深厚的内力凝聚在棍头上，竹棍杠上鬼影，一道刺耳的锐利刀鸣，常风用尽力道将苏佳的这一招给拨开了。

    然而没完，苏佳再次跃至半空，手中鬼刀再次挥舞起来。“嗖嗖——”又是几下，苏佳的手臂张弛度很大，几刀下去形成的黑影刀流，交叉一块，形成一张黑色的刀网。曾经让傲晶师太头疼的“鬼影昧网”施出，交叉的刀流如同黑色的鬼网，又如同一张魔鬼的血盆大口，朝着常风当面扑来。常风定了定身，两手持棍，交替着几个轮回，旋转的内力形成一道广阔的内力屏障。

    鬼网打在屏障上，失去了原有的冲击力。常风不停地旋转着手中的竹棍，逐渐削弱和化解刀流鬼网的内力，直到最后完全控制住了，常风跃起一个转身，“呀——”地大喝一声，手中竹棍重重朝着石砖地上重重一击。只听“砰——”的一声石砖碎裂的巨响，石砖地被炸开一个窟窿，强劲的内力自手中汇聚到棍尖，最后棍头发出的内力在石砖地上爆发般地冲击而去，内力形成一道数丈之宽的刀锋，伴着无比的冲击力，在空气中发出“嘶——嘶”的作响，排山倒海般地朝着苏佳眼前冲击而去。

    苏佳落地后，脚下的小碎步没有停……忽地，苏佳后脚一踮，整个人立住了，原地旋转一个划刀，只听得一阵凄厉，黑色的圆月刀晕自腰间杀出，与常风的内力硬碰上了。两招相碰，内力乱冲，对决的中心处炸开了花，苏佳和常风纷纷向后退了几步。

    不过内力的冲击和定力似乎并不是成正比，苏佳攻守兼备，常风几式强大的内力冲来，苏佳都能很稳地接住，并能予以压制性的反击；而常风攻击迅猛，防守却稍逊几式，苏佳这一招拼上来，余下的冲击力常风似乎并没能立刻挡住，整个人举棍向前用力顶上，仍旧是没站稳地退了些许步，口中还粗喘着粗气。

    “长老——”杨进康和鲁共生看着常风似乎是有些招架不住的样子，准备询问常风的情况。常风没有说什么。只是用手把二人拦了一下，似乎是示意二人不用插手，自己没有问题。

    苏佳也没说什么，她和平时与人对决的眼神一眼，两眼冰冷地望着常风。

    “苏姑娘果然不愧是女中豪杰，看来常某也不得不尽力了——”说罢，常风向前几步，旋转着来回几式，只听得空气中持续不断的锐鸣声，常风的“三十六神棍”稍稍一变。变化着每一招每一式的方向和两招之间的间隔。不多会儿，如同刚才一般的刀锋内力源源不断地自常风的棍中而出，疾风暴雨般地朝苏佳面前袭去。

    苏佳看定了，起身跃起。手中鬼刀随身而转，“神刀鬼影”再现。只是这一次，鬼影的速度并不如之前那么快，但是每一招每一式却似乎是练成一块，如同鬼影间的相互交错，黑魅鬼影瞬息万变。多了几分灵性。

    这是苏佳寒灵神功与断魂刀法之间的结合之用，有了灵性的鬼影与常风的“刀锋”碰上，常风似乎是找不到每一式鬼影的确定方向，只能感觉到无数的刀流鬼影如同瞬息万变一般。不断地变化着相互间的位置，让人捕捉不到，自己攻上去的“三十六神棍”几乎没有一招是正面对上的。

    几回合下来，常风的“内力刀锋”损耗不轻，而苏佳鬼影的去向常风依旧没有摸清套路，苏佳见着空隙，猛力一刀劈下，强劲的黑影刀流从天而降劈下。常风刚转时几周。看着突然变招飞来的刀流。常风两手聚足内力，用竹棍尽力挡下这一刀。

    “啊——”常风大叫一声，整个人举棍和刀影硬碰着。随着刀流强大的冲击力，常风自己整个人向后退了几十步，随后才算是停了下来。不仅如此，尽管用尽全力地挡下了，常风的竹棍上还多了几处裂缝。

    事毕，常风抬起头，不停地喘着粗气。而对面的苏佳也没有再出刀，只是很平静地两眼望着常风——看来胜负已经很明显了。

    “长老，你没事吧？”杨进康走到常风的身边，他和鲁共生也被刚才苏佳使的断魂刀法给震慑住了，深知常风也受了点内伤。

    “我没事，没想到这个年纪轻轻的小姑娘竟会有如此强劲的内力，甚至丝毫不逊葛帮主……”常风抬起头缓了一口气，随后对着苏佳说道，“苏姑娘果然不愧是断魂刀法的传人，实乃武林中的女中豪杰，常某佩服！”

    苏佳这边表情也缓和了许多，知道了常风等人对自己并无半点恶意后，苏佳也行礼回道：“常长老内力也深厚无比，小女子佩服，承让了。”

    正说着，突然苏佳和常风等人的身旁，一两个身着绿衣的人被吓住了。苏佳和丐帮弟子等人侧头望去，原来这个少有人来的地方还是偶尔会有行人出现，刚才那两个平民似乎是被苏佳和常风的对决吓住了。毕竟市井平民没有见过武林中的刀剑对决，被震慑住了也不足为奇。

    苏佳想了想，随后说道：“看来彼此的对决干扰了正常的市民，我们也不便再在这里多留了。”

    “说的也是，我们还是赶紧离开吧……”常风也说道，“总之今天确认了苏姑娘是断魂刀法传人不假，我等也一路跟踪苏姑娘，给苏姑娘带来了诸多不便，还请苏姑娘见谅！”

    “不然不然，丐帮怎么说也是武林中的豪义之帮，今日见了果然名不虚传，此等小事也可不必多计较……”苏佳先是笑应了一句，随后又道，“只是……刚才有约在先，小女子也想知道你们丐帮此行的目的，既然并不是主要跟踪小女子，那丐帮弟子现身汴梁，究竟所为何事？”

    常风见着苏佳还是想要知道自己等人的事务，心中似乎有着难言之隐。随后常风想了想，继续说道：“本来按照江湖道义，输了武功，又跟踪了苏姑娘，带来了这么多的麻烦，理应应该以此赔罪，告知苏姑娘。可是此时确实事关隐秘，若是苏姑娘刻意要知，我等也只能告知苏姑娘，我们此行的目的是来找汴梁城的‘汴梁医侠’黄纪。”

    “你们找黄纪兄弟？”苏佳不禁疑惑道。

    “你认识？”常风似乎是心中想到了什么，于是又道，“也罢，本来认识他的人就不少……反正我们最多只能告诉苏姑娘你这些，其他确实是有难言之隐，还请苏姑娘见谅。今日被人看见，不便多留，他日有缘我们后会有期！”

    常风最后说了一句，随后带着杨进康和鲁共生施展轻功离开了这里……

    “他们找黄纪兄弟，究竟所为何事……”苏佳站在原地，心中一直疑惑不已。这时她望了望身侧两个还惊魂未定的两个平民，知道惊扰了汴梁的百姓，多有不便。于是苏佳也觉此地不宜久留，有礼地向那两个平民百姓鞠了躬，以表歉意，随后也施展轻功匆匆离开了……

    那两个平民百姓不小心目睹了苏佳与常风对决的一幕，看着狼藉的现场，他们还有些惊魂未定。不过过了少许，他们的表情一下子就变平静了，更准确的说，他们的表情恢复得太快了，不像是一般民众。

    “刚才的对决，该不会……”一个平民不禁问道。

    另外一个平民突然露出了一丝狰狞的笑容，随后冷笑道：“或许我们终于找到了，那晚偷袭汴梁相府的那个贼子，能使出那样的刀法，我们不会忘的……我们现在即可回去汇报王大生将军，武功高强的他，说不定能查出个所以然来……”

    “是……是……”那个拼命唯唯诺诺地答道。

    看来，这两个人并不是普通的老百姓，刚才的对决，也说不定是他们故意装作偶遇的样子，在他们身后也和汴梁相府脱不开关系……
