------------

第十六章 黑衣刺客

    现在已是晚上……

    白天的宴席没有给苏佳带来多大的影响，倒是柳氏兄妹最后的话语让苏佳有些担心。

    房间里，苏佳打开了窗户，抬头深情地望着天上的明月。今天的天空依旧晴朗无云，月亮依旧明亮。

    暗角轻帘心渐伤，感慨将何？唯有月光。

    冷笛徘徊吹不尽，多少忧愁，梦绪思肠。

    昔日落花飘然过，卷了泪水，换了情殇。

    万念俱随尘风尽，烛光才燃，又照天窗。

    苏佳又拿出腰间包裹里的那把竹笛，默默地吹了起来。笛声婉转低扬，畅欲音律的同时，又不免有些凄凉之感，仿佛是在含蓄地诉说着那份不堪回首的记忆。

    苏佳坐在窗前的椅子上，满夜的荧光透过窗户洒下来，照射在这位绝代佳人的身上，显出了一丝幽美与静僻。笛声伴着月光，不断地徜徉在人的心里，那样的感觉真不知是高兴还是痛苦……

    “咚、咚——”传来了敲门声。

    苏佳立即停止了吹笛，短腔有力道：“谁？”

    “是我，萧天。”只听见门外传来萧天的声音。

    苏佳一听是萧天，便起身去开门。“吱——”，门开了。苏佳见了萧天，微笑着说道：“噢，是阿天呀，这么晚了有什么事？”

    萧天说道：“苏姑娘的笛声真好听，我是特地来听苏姑娘吹笛的。”

    “你的身体怎么样？”苏佳突然问道。

    “什么怎么样？”萧天似乎没听明白。

    “就是今天白天啊……”苏佳继续说道，“第一次喝完酒后，身体还好吗？”

    “噢！”萧天恍然大悟道，“刚开始的时候还有些晕头脑胀的，不过现在好多了……”

    “是吗？”苏佳接着道，“那你进来吧！”

    于是，萧天便坐在一旁说道：“苏姑娘，你的笛声真的很好听，没想到苏姑娘你不但武功高强，音律也懂不少。”

    苏佳慢慢转过头来，对着萧天说道：“阿天，你真的非常愿意听我吹笛吗？”

    萧天笑着答道：“是啊，我刚才不是说了吗，我今天晚上是专门来听苏姑娘吹笛的！”

    这时，苏佳的眼神突然变得有些凄婉，似乎陷入了痛苦的回忆之中。她轻声地自言自语道：“他们也曾这么说过……”声音非常小，以至于只有苏佳一个人听得到。

    “什么？”萧天自然没有听清楚，疑惑地问道。

    “噢，没什么……”苏佳的眼神立马转变过来，和蔼地说道，“你既然想听，那我就吹给你听吧……”

    于是，苏佳坐在床前，两眼微闭地吹起笛来……

    笛声婉转低扬，似能抚平人的心灵。萧天在一旁听得入了神，闭着眼睛遐想起来。不过因为他也略懂音律，所以萧天也仿佛感觉到了一种凄凉之感，似乎是在倾诉着痛苦的往事。不过苏佳曾经告诉过萧天，不要问及有关她的往事，所以萧天也没有多做声。不时地，萧天睁开了眼睛，发现苏佳那闭目神情、独笛执手的样子，脸不禁有些红了——那样子的苏佳，实在是太美了。

    萧天已经陶醉在这个氛围当中了……突然，门外又传来了“咚、咚——”的敲门声，打断了萧天和苏佳的思绪，两人同时惊醒问道：“谁呀？”

    只听门外声音道：“是我，刘端，请问萧兄弟在这儿吗，苏姑娘？”

    “他在我这……”苏佳说道，“你进来吧！”

    “吱——”门一打开，刘端立马就走了进来。

    萧天见了，起身问道：“刘兄弟，你怎么来了？”

    “我刚刚去了你房间，发现你不在，心想你可能在这儿……”刘端拍着萧天的肩膀说道，“我想了想，决定带你去喝酒。”

    “喝酒？”萧天情不自禁地喊道。

    刘端说道：“没错！”

    萧天立马摆手摇头说道：“你别开玩笑了，我今天喝酒，身体还没有完全酝酿过来呢，你这大晚上地把我带去……”

    刘端一把将萧天拉过来说道：“哎，男子汉嘛，总有一天要学会喝酒的，今天晚上可是很好的机会！”

    萧天有些不知所措，用迷茫的眼神望了望苏佳，只见苏佳面带微笑道：“你就随他去吧……”

    萧天听后，便答应道：“那……好吧，今天晚上我再出去喝一盅。”

    “这就对嘛……”刘端笑着说道。于是，刘端带着萧天出了春意楼，而苏佳仍旧是在客房里独自吹着笛……

    夜幕虽已降临，但走在街上仍能偶尔看见几个巡逻的小兵。萧天与刘端二人来到了一个比较偏僻的小馆子，他们打算在这里喝酒。

    刘端对店主说道：“掌柜的，给我们上一壶酒！”

    店主见了二人，整理着毛巾说道：“客观，都这个点了还出来喝酒？”

    刘端说道：“这也是没办法，其他大一些的酒摊都已经打烊了，所以只好到这儿来了。”

    店主又说道：“那好吧！不过……这么晚喝酒，千万别喝多了，否则……”

    刘端谢道：“多谢掌柜的好意，我们只不过喝一壶，问题不大。”

    店主应道：“那就好，反正这里也要打烊了……”于是，店主拖着疲惫的身子给二人斟了一壶酒。

    萧天和刘端开始喝起酒来，只不过这次不是像白天一样用碗，而是用杯子。

    萧天先抿了一口说道“欸，你还别说，刘兄弟，有了第一次喝酒的经历之后，第二次就不这么上头了。”

    “是呀，我早就说过了，喝酒是很简单的事……”刘端说道，“像白天众人聚集，大碗大碗干酒，那是豪迈尽致；而像晚上独自一人吟诗品小杯酒，那是逍遥自在。所以说，饮酒可以算是人生的一大乐事。”

    萧天又喝了一杯酒说道：“苏姑娘告诉我喝酒用以消愁，而刘兄弟你告诉我喝酒用以品味生活，看来这饮酒也是一种学问，更是一种人生态度啊……”

    刘端也干了一杯说道：“你说苏姑娘啊……我想她的人生可能遭遇过不小的苦难，所以她才会说那样的话吧……”

    “现在我也弄不清楚苏姑娘的心思……”萧天摇了摇头，然后对刘端说道，“倒是刘兄弟你，不知在柳沙镇过得怎么样？平时的生活对你来说是很枯燥还是很有乐趣？”

    刘端又倒了一杯，停顿了一下，摇了摇小酒杯，然后说道：“说实话，萧兄弟，我很厌倦这里的生活……”

    “厌倦？”萧天诧异道。

    “是的！”刘端继续说道，“尤其是在朱启阳或柳金权手底下做事时，我甚至对他们的行为和性格感到厌恶。我原本是在柳沙镇开兵器铺的，后来有一次偶然遇到了从大都运镖而来的鸣剑山庄的弟子。因为某一次事故中我有恩于他们，所以他们授之以‘劈刀腿’武功作为回报。后来柳沙镇被朱启阳和柳金权分割为东西两派后，这里可以说是民不聊生。他们大肆搜刮民财，百姓可以说是深处水深火热之中。再后来他们要挟我加入他们的‘强盗行列’中，因为我的武功很差，所以只能被迫答应。而这里的官府也不管制，附近也没有多少正义之派，朱启阳和柳金权又是江湖上人人闻之色变的‘**第一刀’和‘无影神剑’，再加上柳金权的师父又是武林四圣之一的卢欢，所有人都拿他没办法，百姓们都恨之入骨……”说着说着，眼眶有些湿红。

    萧天听了，心里颇有感触，他从来也没想过活在一个受压迫的环境里是什么感觉，自己在这儿一年多了，远不如刘端所受疾苦。于是，萧天又问道：“那刘兄弟接下来有没有准备要做什么？”

    刘端喝着酒，自言自语道：“如果有一个救世大侠能挺身而出，拯救柳沙镇的百姓，那就是再好不过的了……”

    看见刘端这个样子，萧天也不再好说什么，便也闷着头喝起酒来……

    不足半个时辰，二人便把桌上的一壶酒喝完了，然后相继走出酒馆。由于萧天才刚开始学喝酒，所以半壶酒便让他已然有些醉了。二人走在路上，萧天畅所欲言，将自己的身世和经历毫无保留地告诉了刘端。刘端听了，扶着萧天的肩膀说道：“原来萧兄弟还有这样一份坎坷的经历，这一年多来，漂泊异乡、寄人篱下的日子恐怕不好受吧……”

    萧天仰头说道：“寄人篱下倒无所谓，我最怕的是孤单寂寞……孤身一人在外，又无人可以寄托，那样的滋味才难受呢！”

    刘端回应道：“那你认为怎样才不孤单呢？”

    萧天答道：“起码要有一个人可以时时刻刻陪在你身边，然后两个人可以互相帮助、互相关心……开心的时候可以互相畅言，痛苦的时候可以彼此分担……”

    刘端又问道：“那萧兄弟你心目中的这个人究竟是男还是女呢？”

    萧天说道：“能互相关心对方，就是非常要好的朋友，是男是女也就无所谓了……”由于今晚萧天有些醉意，所以他说话比较放得开，不像平时吞吞吐吐那样。

    就这样，两人一边走一边说，其乐融融……

    夜深沉，街上巡逻治安的人也都收拾东西，准备回家去了。萧天和刘端仍在往前走，发现前面有两个巡捕正在准备收拾东西回家。

    刘端说道：“他们今天回去得可真晚啊！”

    萧天问道：“你是说那些巡逻的人？”

    “是啊……”刘端继续说道，“平时他们都是很早回去的，看来柳金权柳公子今天让他们加班了。”

    就在他们二人谈话间，突然，前头的两个巡捕转头大叫道：“什么人？”

    随后就听到“啊——”的两声惨叫，两个巡捕纷纷倒地，然后还听到收剑的声音。

    见到此景，萧天和刘端很快跑过去查看情况。让他们二人大吃一惊——他们面前居然站着十来个黑衣蒙面刺客。

    萧天和刘端先是惊住了。只见前面的一个刺客手腕一挥，好似命令一个人去干掉萧天和刘端两个。随后，其余九个便施展了轻功，跳上屋檐而去——看来他们是有紧急和绝密的任务在身。

    “糟了，我今天没有带剑！”萧天心里慌道。

    刘端向萧天道：“怎么办？”

    萧天壮胆说道：“能怎么办？干掉他！”

    “可是他们的轻功都那么好，肯定是职业杀手……”刘端担心道。

    “反正我们两个对他一个，怕他个毛啊！”今晚喝了酒后的萧天，胆量也提升了不少。

    而对面的黑衣刺客二话没说，拔出利剑，脚尖踮起，飞身直奔二人而来。蒙面人的速度极快，在皎洁的月光下，他的剑身闪出锐利的寒光。

    萧天见来势汹涌，上去就是一招“斗转星移”，试图将对方的剑路拨开。蒙面人的剑碰上了萧天的“斗转星移”，剑路果然发出了少许偏转——这让蒙面人确实吃惊了一下。但蒙面人的反应和速度很快，这一剑落空后，又一剑横劈过去，似要直取萧天的人头。好在萧天反应也够快，弯腰低身躲开。蒙面人再次劈空后，萧天欲要发起反击，趁蒙面人在空中失衡，一招“伏魔拳”对着对方的腰到了上去。谁知那蒙面人的反应实在是太快了，只见他一个半空侧翻，萧天的“伏魔拳”打了个空。而“伏魔拳”的冲力本来就大，萧天这拳打空后，整个人也向前倾了过去，背部对着敌人。蒙面人在空中发现破绽，跟上脚后跟就是重重一脚，踢在萧天的背上。这一脚着实用力，萧天整个人被踢倒在地，还滑了好远。

    随后，蒙面人稳稳落地，又举起剑准备向萧天刺去。这时忽听刘端大喊道：“萧兄弟，我来帮你！”说完，一个箭步冲了上去。

    蒙面人见状，转身将矛头重新指向刘端。刘端上去后，一个边腿横扫而过。蒙面人不知这是“劈刀腿”，只是用手挡住。谁知刘端的腿威力颇大，蒙面人一个不小心，向一侧偏了过去。紧接着刘端又是一腿横劈而过，可这次蒙面人做好了准备，左手一把抓住了他的腿。刘端吃了一惊，他这一腿力度不小，可却被蒙面人一只手轻松抓住，可见这些个黑衣刺客个个都是高手。但刘端没有就此停下，右脚用力脱开对方的左手，然后整个人腾空而起，一个“旋转飞踢”直踢蒙面人的脑门。可这次蒙面人又抓住了刘端的左腿，而且抓得更牢，刘端在空中动弹不得。

    蒙面人发出一声奸笑，突然举起利剑，欲要剁掉刘端的腿。刘端见状，拼命用力，可怎么拽也拽不开。蒙面人一剑划过，眼看就要砍到刘端的腿，突然，不知什么时候爬起来的萧天冲过来一招“斗转星移”将蒙面人的剑拨开了，蒙面人的剑脱手飞了出去。刘端趁蒙面人不注意，左脚从蒙面人手里拽开，右脚向蒙面人的肩部踢了过去。蒙面人见状，全身突然聚足气力，刘端的脚踢在上面没有任何感觉，两人都只是稍微退后了几步。

    萧天扶稳刘端说道：“刘兄弟，我们一起上！”

    “好！”刘端答道。

    于是站稳后，萧天和刘端二人并驱而上。但他们没想到这蒙面人武功确实是强，只见蒙面人腾空一个翻身，左右各一只脚重重踢向刘端和萧天二人的胸前。萧天和刘端被这突如其来的一击打得不知所措，二人胸前都遭受重创，向后飞了老远，随后倒在地上。

    蒙面人又发出一声奸笑，捡起地上的剑，飞身而过，准备刺向来不及起身的萧天和刘端，这回就算萧天再用“斗转星移”，恐怕也躲不过这直接的一击了，于是二人都闭上了眼睛……

    “嗖——砰”，一道亮光闪过，一道剑芒通过强大的内力，打在蒙面人的剑上。蒙面人深感施剑此人内力深厚，便向后退了几下。

    原来是柳金权和他的巡逻队来了，他们听到这里的惨叫声和打斗声后，便火速赶了过来。刚才那一下，正是柳金权施展的“无影神剑”中的一个剑芒从远方通过强大的内力飞射过来。

    蒙面人站稳握剑后，只听柳金权在对面喊道：“‘无影神剑’柳金权在此，何等小贼敢在此撒野？”

    蒙面人深感柳金权的内力深厚、剑法精纯，便转身飞速向他们大部队的方向奔去。蒙面人的轻功甚好，还没等柳金权反应过来，便消失在了众人的视线中。

    见刺客走后，柳金权的手下扶起了仍惊魂未定的萧天和刘端。柳金权问道：“发生什么事了？”

    萧天站稳后说道：“有十个黑衣蒙面刺客，他们好像要去完成什么秘密任务地一样。我和刘兄弟与其一个交手都打不过，看来这十个人都是个顶个的高手，不知道他们此行的目的是什么……不好，他们朝苏姑娘的方向奔去了，苏姑娘有危险！”想起刚刚那些黑衣刺客奔去的方向是春意楼，萧天感觉到苏佳正处危险之中，于是便急速往回跑去。

    “喂，萧兄弟……”看着萧天着急跑过去的样子，刘端一边喊，一边跟了上去。

    柳金权见状，也吩咐自己的手下与之前往……

    春意楼……

    苏佳仍在自己的房间独自吹着笛。她两眼望着窗外，用深情的眼神注视着夜晚下的街道。稍许，她两眼微皱，深深地叹了一口气，然后慢慢将那支笛放回自己腰间的包裹里。她转过头来，又独望着桌上的残烛，眼神略带一些忧郁，或许她又陷入了她那痛苦的回忆中……

    忽的，桌上的烛光剧烈地抖动起来，苏佳似乎感觉到了什么，一个转身跃至床边。果然，一根针形暗器从窗外飞进屋内，然后插在对面墙上。苏佳镇定了一会儿，从腰间取出那把短刀，随时准备应战……

    突然，一个蒙面黑衣刺客飞进苏佳的房内，看见床边的苏佳后，一剑利刃直刺而去，速度极快。但苏佳并未惊慌，整个人一个翻身滚至了对面。蒙面人见状，极其迅速地转过身来，又是一剑呼啸而过，直刺苏佳的喉咙。但苏佳仍旧镇定自如，头稍侧，然后拿刀的右手一个小轮回，挡住了这一剑。不仅如此，苏佳还在刀上施加了内力，扣住了蒙面人的剑，使蒙面人挣脱不得。接着，苏佳举起左手，准备点蒙面人的要穴。

    谁知这时，一声巨响，苏佳房间上的瓦棱被撞破一个大洞，又一黑衣刺客从房顶俯冲刺向苏佳。没办法，苏佳手握短刀，只得暂时退让。这下变成了二对一，两个蒙面人一左一右举剑攻向苏佳。苏佳刀柄一转，忽的从两蒙面人底下划身而过，然后用力向上一刀，只听一声锐利的刀鸣，两蒙面人手上的剑同时断成两截，苏佳则在对面站稳，转身正对二人。两蒙面人见兵器没了，忽地举起右手，然后向前射出数枚银针。但苏佳眼疾手快，两脚一踮，身子腾空并在半空中旋转，然后右手握刀，一个大轮回，挡住了所有的银针。没完，苏佳又将刀用力一甩，银针全部逆向飞去。过了一会儿，只见两蒙面人眼睛一瞪，双双中了自己的银针，然后倒地而去。

    苏佳赢了，在如此狭小的空间里竟能做到眼疾手快，苏佳的武功确实是高。

    过了一会儿，苏佳听见房檐上还有人，见此地施展不开，便从刚刚被撞破的大洞中一跃而起，施展轻功稳稳落在屋顶上。这样空间便大多了，也好伸展手脚了。但此时苏佳发现，在她周围又有八个黑衣蒙面刺客向她包围过来。苏佳右手紧握刀柄，一刻也不敢怠慢。

    将苏佳包围后，一个蒙面人冷冷说道：“看样子刚刚那两个人已经被你干掉了……”

    苏佳也冷冷道：“果然是你们……”

    那个蒙面人又说道：“好久不见了，小师妹！”

    苏佳侧身说道：“哼，自从我走后，你们几乎每过段时间都要偷袭我一次，看来你们的眼线还挺隐蔽的……”

    蒙面人又说道：“我的小师妹，你还是乖乖跟我们回去吧！其实掌门挺想你的，你回去他不会杀了你；他很爱你，把你当成是他的亲生女儿一样……”

    “住口！”苏佳大声斥道，“别跟我提那个男人，我说过的，有一天我绝对会亲手杀了他！”

    蒙面人听后，威胁道：“师命难抗，小师妹若不愿和我们回去，那我们就只好用武力了……”

    苏佳闭上眼睛道：“我已经和你们划清了界限，除了我发誓要杀的那两个男人外，我不想再杀任何人，你们走吧……”

    “你说的那两个男人该不会是掌门和……”蒙面人接道。

    “够了！”苏佳顿时睁眼说道，“我说过不想杀你们，但若执意不去……我会将你们统统杀掉！”苏佳的话语威慑无比，在幽静的夜晚下让人感到窒息，这位绝代佳人此时眼里充满了杀气。

    八个蒙面人没有听，一阵肃静之后，随着“杀——”地一声令下，八人一齐攻向苏佳。

    苏佳见他们不肯离去，便狠下了心来。只见八人的利刃齐到时，苏佳腾空而起，然后迅猛地挥刀而下……

    萧天正一个劲儿地往回跑，心里担心不已：“苏姑娘，你千万不要出什么事……”很快，他来到了春意楼大门口。

    只听见楼顶上几阵锐利的刀鸣后，就恢复了平静。萧天冲进大厅向掌柜的问道：“掌柜的，上面发生什么事了？”

    掌柜慌张地说道：“不……不知道，就听见楼上一阵巨响……我本来想叫人看看的，可后来又……又听见了兵器声，心里就特别怕，也……没敢去……”

    没等掌柜说完，萧天不顾阻拦地一个箭步至顶楼。来到苏佳的房门口后，萧天一脚踹开了房门。眼前的一幕让他惊呆了——房内有些凌乱，房顶破了一个洞口，地上还躺着两具蒙面人的尸体。

    萧天认出来了，这跟刚刚攻击他和刘端的刺客是同一伙人。萧天跑过去对着房顶喊道：“苏姑娘在上面吗？”说着，挑起抓住瓦棱，爬上屋顶。

    从破洞上来后，萧天又惊呆了——苏佳正站在前方用一条丝巾擦拭着短刀上的血，而在苏佳的周围，又横躺着八具蒙面人的尸体。

    萧天爬上来后，慢慢地站了起来，用好奇却又惊怕的目光望着苏佳。而苏佳正侧对着萧天，擦拭完血后，她将丝巾丢在一边，然后将那把短刀收好，重新包裹插在腰间。萧天没敢再和苏佳讲话，因为此时的苏佳全身明显显露着杀气，气势仿佛能让人窒息……

    突然，从楼下飞上一人——是柳金权。柳金权见了也是先吓了一跳，然后镇定下来向苏佳问道：“怎么了，苏姑娘，这些个蒙面人都是冲你而来的吗？”

    苏佳缓缓说道：“没事，我已经习惯了……”语调极其低落，不知道是说给别人听的还是自己听的。

    听到这种话，萧天在一旁更是诧异了。而柳金权则对着楼下的部下喊道：“那个……找几个人把屋顶收拾干净了！”

    于是不到一会儿工夫，十几个官兵到位，开始处理现场……

    柳金权转过身对苏佳说道：“放心吧，苏姑娘！我马上叫人帮你重新开一间客房，还有……以后每天我都会叫人把守好每个关口，让苏姑娘不必在担忧此等事情……”

    苏佳则没太多反应，她转过身慢慢说道：“随便你吧，我现在想一个人静一静……”说着，她慢慢下了楼，眼神死灰，好像心里有无比沉重的压力。

    而萧天则在一旁默默注视着苏佳，心里惆怅不已：“这些刺客特意来找苏姑娘，武功又那么高，肯定有些来头。或许这跟苏姑娘的身世有关，我一定要找机会弄清楚……”

    想毕，萧天也下了楼，回自己的房间去了……
