------------

第一百六十八章 王府内情

    “袁冲，我怎么不记得这个人？”汪古部扎台疑惑道。

    王大生接着道：“他是一个刚刚上部的年轻人，还没二十出头，都尉您当然没印象……”

    “二十出头都没有，这种人能担任汴梁知府？”汪古部扎台有些不可思议，但是看着王大生一脸认真的样子，于是显得有些半信半疑，随后继续道，“那王大将军倒是说说，为什么要主持他上任啊？”

    王大生继续说道：“目前朝廷那边局势不太稳，都尉很少能够管理下面朝廷命官的一些事务，若是那些和老狐狸一般狡猾的老官差来当任，反而让人不安好心……反过来，这个袁冲和我们蒙元朝廷没有过任何的瓜葛，而且做事也比较客观公正，虽然欠缺了点经验，但看得出，他是一个会认真做事，而且能让我们少操心的吏部手。若是他能上任，我们是最放心不过了……”

    王大生说完，汪古部扎台凝视了王大生一眼，似乎感觉到了什么，于是又问道：“王大将军，你有事情瞒着我吧？”

    “不知都尉大人是什么意思……”听汪古部扎台突然用这样的口气问自己，王大生语气冰冷道。

    汪古部扎台顿了顿，继续说道：“你身为汴梁的守将，应该明白‘熟老精炼’的道理，一个城中的知府，怎么可以给一个连二十岁都没有的乳臭未干的小子来当？王大将军，你是不是和这个袁冲……有什么关系？”

    王大生感觉上像是被问到关键点了。他愣了一会儿，紧接着道：“好吧，末将给都尉禀报实情吧……前段时间袁冲等一干人新上部的时候。末将曾抽出时间考验过他们。谁知道那些个新上部的人，都是靠关系上来没有一点骨气的废物。末将曾在他们这些人面前亲手杀死牢中的囚犯，结果他们几个都吓得要死。不过有一个人，他却一丝也不怕；我要求比武的时候，他甚至还敢主动站出来挑衅我；被我打得半死，他还能嘴硬，对我毫不示弱。虽然武功没两下。但我觉得这个人的性格倒是挺有趣的。他的伤病好了以后，我就经常关注他，想什么时候他能为我们做事……”

    “那个人就是袁冲是吧……”汪古部扎台接上去道。

    “是的”王大生点头答道。

    “就因为有骨气。所以王大将军你才想用他？”汪古部扎台又问道。

    王大生应声道：“不止如此，他做事也比较公正，直截了当……关键是，这段时间京城那里经常会安排任务下来。都尉大人也是忙得焦头烂额。以前城里发生了什么大事。总是应付了事，让南宫慕容家的人给点钱也就完事了。但是这总是让我们这些朝廷官员心烦意乱的，无暇顾及繁琐事务。末将心想，若是这次能够找到一个做什么事情都直截了当的人来上任，岂不是省了我们很多的麻烦？”

    “可是那个袁冲要是经验不足怎么办？”汪古部扎台又问道。

    王大生继续答道：“只是让他顶替一下这个位置，处理一些小事小案，帮我们扫清一些障碍。再说了，汴梁相府威严俱在。又有谁能敢在此兴风作乱呢？”

    “又有谁？哼”汪古部扎台听了王大生的话后，表情变化道。“那上次那个夜闯相府的小贼又怎么说，难道他不是兴风作乱吗？而且，王大将军你们直到剑道大会结束了，也没有抓到那个人！”

    汪古部扎台口中所说的“小贼”，自然是那晚夜闯相府的苏佳。王大生听到了这个贼人，眼神中也顿时充满了杀气，随后他在都尉的面前还是语气轻言道：“上一次……上一次是我们太大意了……”

    “太大意了？堂堂汴梁相府，居然让一个毛贼搅得天翻地覆，岂不让人笑话？”汪古部扎台严厉道，“朝廷知道这件事情后，也是勃然大怒，所以现在相府周围连大白天都加强了戒备……哼，幸好那个贼人直到剑道大会结束都没有把藏书库里的秘密说出去，否则还真免不了城里有大动作……”

    王大生想了想，又说道：“既然没有说出去，岂不是放心了？剑道大会的秘密，只要等到剑道大会结束都没有传出去，那就算是成功的了……”

    “不过他为什么没有把这个秘密说出去……”汪古部扎台想着，反倒是自言道，“要不……就是他去了藏书库，根本就没有发现剑道大会的秘密……”

    王大生带着冰冷的面容，心中暗道：“他一定知道了，否则不会在那几天一直没有离开汴梁城。他知道了剑道大会的秘密那上面的内容他一定是在犹豫究竟该不该讲，所以一直没有告知天下。哼，因为那个秘密所记载的内容是……”

    “但是贼人不除，我们的心一天也静不下来……”汪古部扎台继续道，“王大将军，你最好是能快点找到那个贼人，不管他有没有知道剑道大会的秘密，我也要你尽快解决他。虽然这个秘密只要保到剑道大会结束就基本没事的，但为了以防万一……”

    “末将明白”王大生冰冷地回答道。

    汪古部扎台考虑了一会儿，随后又道：“不管怎么说，既然王大将军这么信任这个袁冲上任，只要没有什么大碍让我么们操心，那我们也没有任何大的意见，这事情就交给你王大将军全权负责了”

    “是，末将遵命！”王大生回答道后，依旧像往常一样，面无表情地离开了正厅……

    待到走出了正厅，回到了自己的府上，刚路过门口，正巧有两个信差般的人朝着王大生走了过来，看来他们打从一开始就是来找王大生的。

    “参见王将军！”那两个信差走到了王大生的面前。低身道。

    “本将军现在有事要处理，若是有什么无关紧要的消息，找另外的王二将军和王三将军好了。”王大生看都没看这两个信差一眼。冰冷地应声道。

    在最前面的信差看着王大生一脸冰冷但不失烦躁的神情，略笑着道：“这个消息，小的可是要亲自告诉王大将军您的，因为小的心想，恐怕王大将军您……是最感兴趣的。”

    “本将军现在要发告新官上任的消息，忙得要死，你们可不要在这个时候寻本将军开心！”王大生严厉道。“若是你们说出来的消息，丁点不值，你们可是清楚本将军的作风的。你们也是知道下场的……”

    听着王大生危言耸听的口气，信差有些胆颤道：“是……是……是关于那晚夜闯相府贼人的事情了，我们……我们好像发现她了……”

    一听到这个消息，王大生顿时眼中杀气腾起。额头上青筋露出。还没等那个信差完全落口。王大生手掌往侧面一伸，一股令人窒息的压迫力接踵而来。那个信差还没意识到发生了什么事情，自己就被王大生恐怖的内力给吸住了。王大生用内力抓住了信差胸前的衣襟，一只手将他抓至了半空中。

    信差顿时感到胸前一阵闷痛，有着似乎快要窒息的死亡感；而另一个信差在台下见了，吓得眼睛都快不敢睁开了。王大生用满是杀气的眼神望着之手提着的信差，用尖刀一样冰冷的口气问道：“是真的吗，你们确定？”

    “我们……也不……确定……”信差忍着痛。艰难地解释道，“但……但我们看到了她用的刀法。和……那晚夜闯相府时，那个贼人用的刀法一样……王将军说过，那个刀法就连您从来也没有见过，所……所以我们才会……怀疑她的……”

    过了一会儿，信差再也没说什么话了，王大生才有一把将他给扔回了原地。信差倒地后，一个劲地咳嗽，看来刚才王大生如“阎罗之手”的一下，着实让他吓得不轻。

    王大生两拳头抓紧，随后又问道：“说吧，你们见到的情况……”

    另一个信差怕王大生再次动怒，于是跪下来低声道：“小……小的见了，她……是一个年纪轻轻的蓝衣姑娘，两三日前在街巷和一个乞丐好像是在比试武功，然后……她使的就是那种令人寒颤的刀法……”

    信差口中说的那个蓝衣姑娘，自然就是那日在街巷和丐帮七袋长老之一的常风比武对决的苏佳。

    “蓝衣姑娘？乞丐？”王大生自己嘀咕了一下，随后又道，“那个会武功的乞丐，肯定是丐帮的弟子，至于那个蓝衣姑娘嘛……”

    信差看到王大生若有所思的样子，又问道：“莫非……王将军您见过？”

    王大生两眼凝视着斜上方，心中却是想到实处……

    （回忆中）……

    苏佳坐在二楼，却能隐隐感觉到王大生身周所散发出的恐怖的杀气。王大生跟着汪古部拉托走到了楼梯口处，忽觉上方有一股很强大的内力，抬头一望苏佳正用同样镇定的目光望着自己……

    “我们汉人下棋讲究的是心澈明净，若是太多闲杂人等在此观摩，此非下棋者宁静之心也……”

    苏佳走近了王大生，她眼神直视着院子前方，也没有说一句话。王大生看在眼里，突然冷插一句：“昨日你在小王爷面前是有目的的吧？武功那么高，为什么不露两手出来呢……作为西域之人，我倒是非常想见识中原各种厉害的武功……”

    （现实中）……

    在珍明棋院和南宫大院门口，王大生感受到了苏佳的深藏不露，直到现在，他还很清楚那种高手之间的压迫感。

    王大生想了许久，随后用略带恐怖的语调说道：“哼，不管那个姑娘是不是，我都要和她较量较量……”

    “将军是说，那个蓝衣姑娘……就是那晚的贼人是吗？”信差又问道。

    王大生没有正眼望二人，继续冰冷地说道：“这个我也不确定。不过……我还是会找机会亲自去会会……”

    看着王大生整个人似要下一分见血的狰狞冰冷的样子，站在台阶下的两个信差不禁有些瑟瑟发抖起来。

    “你们还有什么事要通报吗？”王大生又问道，“没有事的话。我要去派人张贴新知府上任的消息了。”

    “没、没有了，将军……”两个信差颤抖道，他们恨不得立刻就离开这个让人窒息的地方。

    说完，两个信差慢慢转过头，准备离去。

    “慢着……”正当两名信差庆幸自己能离开王大生的视野时，王大生突然冰冷的一句，又将二人给叫住了。

    那两个信差背对着王大生。冷不丁地吓了一个哆嗦，随后一齐慢慢回头。

    谁知，王大生依旧是看都没有看这两个喽啰一眼。继续用冰冷的腔调问道：“本将军上次给你们安排去城外的事情，你们都办妥了吗？”

    那两个信差听了，各自松了一口气，随后一个信差说道：“办……办妥了将军。我们和陵关城的萧武忠先生说过了。他愿意投靠王将军您还有汪古部都尉以及左大人……”

    “哼哼，好”王大生突然露出了一丝狰狞的笑容，随后自言自语道，“萧家山庄的萧武忠，他可是萧家山庄上一代掌门人萧人聪的儿子，他的父亲和我们作对，没想到儿子会背叛师门，投靠我们。哈哈哈哈……”

    一个信差想要迎合王大生，于是笑着道：“王将军您英明神武。他一个小小的萧家山庄的人怎会和您作对呢？只要王将军您神机一算，别说是一个萧武忠，就是整个萧家山庄在将军您面前，恐怕都不敢吭一声的……”

    谁知，王大生反倒是收回了笑容，似乎是想到了什么，于是眼神变换地自言自语道：“哼，但是萧家山庄的人就是有趣，有像狗一样投靠我的，也有……反对我的很有趣的家伙……”

    听到王大生奇怪的话语，两个信差感到甚是疑惑。

    “他应该还在汴梁城……”王大生脸上又浮现出阴冷的笑容……

    （回忆中）……

    “你还是第一个敢这么对我说话的人……”王大生冷冷笑道，“我要是想杀你，只是一瞬间……可你今天竟然主动找我，倒是有几分骨气，还是一个挺有趣的家伙……”

    萧天见着王大生笑里藏刀，寒气逼人，真想快速离开这备受压迫的场景。但此时他又似乎心里有一种信念，让他在看了王大生的灭绝人性的屠杀后，不由心生一动，跟着王大生到了这里……萧天想了想，然后坚定地说道：“你现在武功再强又怎么样，两年以后，甚至更久以后……总有一天我的武功会超过你！”萧天的话语不但坚定，声音还挺洪亮。

    王大生看着萧天的言行，越来越觉得萧天是个很有意思的家伙，于是王大生少见地轻声一笑……

    突然，一瞬间，王大生消失在了萧天的眼前。萧天还没反应过来是怎么回事，王大生早已忽现在了萧天的背后，一把闪着寒光的短剑架到了萧天的脖子上。

    太快了，实在是太快了，萧天根本就没看清王大生是怎么闪到自己背后的。萧天顿时背后一阵冷汗，但是整个人依旧很镇定的样子他似乎也早就料到了王大生的本事。

    王大生凑到萧天耳边，冷冷笑道：“想超过我是吗……这就是我的武功，你有本事就来打败我吧！”

    无数的寒气围绕在萧天身旁，让萧天整个人有些无法自控了。但萧天还是很坚定，只听他眼神坚定道：“哼，总有一天我会打败你的！”

    “哼哼，你真的很有趣……”王大生在萧天耳边冷笑道，“行，那我就等你……”说完，只觉一阵风吹过，王大生已经不见了踪影……

    （现实中）……

    “哼，哼哼哼……”王大生想到了自己和萧天那日的情景，随后自己突然笑起来道，“哼哼，一个是萧家山庄前任掌门人的儿子，一个是萧家山庄没用的窝囊，没想到做人的骨气却截然相反，这不是有趣是什么？哈哈哈哈”

    听着王大生愈加恐怖的笑声，站在台阶下的那两个信差却是更加地颤抖。

    “萧家山庄的掌门人，还是当今中原武林七雄之一的萧举贤，不知道他知道了这个情况，会有什么想法，哈哈哈哈”王大生恐怖的笑声一直回荡在整个王府里，让人听了胆战心寒……

    “啊”就在同一时间，远离汴梁相府的陆府里，正在一旁用刀刻木头做木椅楔子的萧天似乎是突然感觉到了什么，心中一阵惊寒，手中的刀将手指划出了一道血口。

    “阿天，你怎么了？”本是在一旁吹笛的苏佳，突然听到了萧天这不同寻常的一声惊叫，立刻停了下来，然后跑过来关心地问道。

    “没……没事儿，只是手被刀划破了一点而已……”萧天不想让苏佳看到自己不寻常的样子，于是用嘴吮了一下手指出血的伤口，随声应道。

    “你……没事吧？”一向了解萧天心思的苏佳似乎是感觉到了什么，又追问一句道。

    “没……没什么，只是自己太不小心，想别的事情去了……”萧天继续笑着道，“啊……佳儿，你不用担心我了，继续吹笛吧……”

    苏佳看了萧天奇怪的样子好久，因为她知道，萧天平时不会因为这种小事而突然惊叫了一声，而且声音非常的惊悚和急促，苏佳心想着萧天一定是心里想到了什么不好的东西……

    萧天将受伤的手指甩了甩，随后自己低望着地面，心中暗道：“为什么突然会有这么一种像匕首刺痛的感觉，是我想多了吗……”

    萧天继续刻着木楔，但是神情和手上的速度已经大不如之前的从容了……
