------------

第一百七十一章 危险赌注

    苏佳对王大生一向都是很警觉的，虽然说李玉如成功将王大生给引了过来，但是就凭王大生处事的性格和手段，苏佳觉得王大生绝对不会就这么简单。一想到这里，苏佳的心中又是一紧……

    然而唐战和李玉如这边，对峙着王大生，虽然说王大生这次追赶“小贼”的手下并不多，但是深知王大生的作风，唐战和李玉如二人也是不敢掉以轻心。

    “扬州女侠，我们又见面了……”王大生看着李玉如，上来就是这么冰冷的一句。

    李玉如见了王大生，虽然知道他武功的毒辣，但是之前也在他面前说过豪言壮语，心中也不太害怕。于是李玉如镇静地挺了挺身板，向着王大生发话道：“哟，这不是汴梁相府的王大将军吗？怎么，现在找本姑娘有什么事吗？”李玉如说话也是出言不逊。

    “本将军可没有时间找你这个丫头闲话，本将军是为了抓贼而来的……”王大生表情冰冷地望着李玉如，话题还是扯在了刚才李玉如追的那个赵子川假扮的小贼上。

    李玉如听了，轻“哼”了一声，随后装作不屑一顾的样子道：“刚才你们几个堂堂将士不也在相府门口袖手旁观吗？怎么，现在待到这小贼逃了，你们才赶过来？”

    王大生一向是善于揣度人心，听着李玉如的口气，感觉到她似乎是在拖什么时间的样子，于是王大生继续用冰冷的口气说道：“本将军可没闲工夫跟你绕嘴皮子。既然抓不到小贼，本将军派些侍卫来巡逻总可以了吧……刚才我听说，这里是什么南宫家的新租地？”

    李玉如听到王大生终于问到点子上了。于是继续绕道：“什么什么租地，我什么时候说过了？倒是看你这个堂堂守城大将军，似乎是连这里是哪里都不知道啊……”

    “哼，本将军怎么可能不知道？”王大生不想在语言上被李玉如这个丫头给“调戏”，于是抢言说道，“这里是汴梁城的离游区，是属于朝廷的公地！”王大生最后的这句话说得语气较重。

    正说着。刚刚从民房里出来的百姓听到了。他们望着王大生来了，虽然害怕他的作风，但是毕竟是相府的人。于是其中一个人立刻赶到李玉如身边，随后对王大生道：“太好了，相府这边终于派人来了……大人啊，南宫用想要强占这里的公地。我们这些平民……都快没有地方可以居所了……”

    “南宫用？”王大生可不管这里老百姓的死活。但是他却关心朝廷公地的事情，于是他又问道，“南宫用敢强占公地，难道他不知道这是掉脑袋的事情吗？”王大生突然加重语气道。

    “还不是因为朝廷相府现在都不管这些偏僻地带了……”李玉如见势补充道，“哼，你们这些汴梁相府官员，口中说天天处理这些那些的事务，到头来连地皮的事情都解决不了。居然还有人敢不顾王法，公然强占公地。这到底谁的疏忽啊？”

    王大生听了李玉如毫不避讳的言语，眼神中顿时充满了杀气。王大生虽然处事直截了当，不太受干扰，但是若是有人敢诋毁自己，不管是语言上还是行动上，他似乎都不太能接受。果然，王大生等李玉如口音落下后，眼神侧视凝望了一下李玉如。

    而在遥丈开外的地方，陆菁等人似乎也是看出了王大生的一些异样。

    “糟了”陆菁小声地紧张道，“嫂子似乎是惹怒了王大生，这下子似乎是有些难办了……”

    “菁妹你不是说计划没问题的吗？”萧天在一旁问道。

    “谁知道嫂子说话一点都不避讳……”陆菁在一边一直紧张道，“希望嫂子不要太冲了，可是她的性格……”

    看着陆菁紧张的样子，在陆菁右边的苏佳似乎感觉到了什么：“如果事情有变的话，王大生处事又是心狠手辣，说不定玉如嫂子就真的有危险了。眼下最好的办法，就是把王大生感觉脱开这个地方，然后嫂子才能脱身，可是有什么办法呢……”

    “玉如这个丫头，做事总是这么冲……”赵子川也在一旁紧张地嘀咕道，“她性子又这么倔，待会儿万一和王大生发生什么语言上的冲突，恐怕……”赵子川都有些身上直冒冷汗了。

    “有了”苏佳心中突然灵光一闪道，“王大生好像一直都在关注我，虽然夜闯相府那日没有暴露身份，但是珍明棋院和南宫大院时候的碰面，王大生似乎一直在怀疑我……如果是我去引开王大生的话，说不定可以，不过这个风险……非常的大，毕竟王大生的武功不简单，而且如果没有成功逃脱的话……说不定会牵连到阿天、菁妹他们……但是现在也不容多想了，我还是先到近一点的地方见机行事吧……”

    于是，趁着陆菁等人的不注意，苏佳悄悄地下了台子，然后无声无息地朝着王大生的方向走去……

    “哼，相府的事情，还容不得你这个臭丫头说三道四的……”王大生两眼冰冷地望着李玉如，口气严厉道，“中原人士称你为‘扬州女侠’，但在我王大生眼里，什么都不是！别以为那日在南宫大院打败我的几个手下，好像是帮你们汉人驳回了一点尊严，我就不敢拿你怎么样！告诉你，昔日在追风派山脚下的时候，我连你们中原众武林人士都没有放在眼里，更别说你这个武功本来就不怎样的‘扬州女侠’……”王大生说着，又说到了那日峨眉论剑前日在追风派山脚下，自己的两个弟弟和逸仙门弟子风文对决似的场景，当时还是李忆瑶的苏佳也在现场。

    李玉如自然是不清楚王大生说的究竟是什么。但是她本身性子泼辣，又是个不好输的人，听到了王大生咄咄逼人的口气。李玉如反倒是更加兴奋道：“哼，我也说过了，汉人的骨气，你们蒙古人永远也征服不了！就算你王大生今天会有什么非分的作为，若是我今天皱了一下眉头，我就不是‘芙蓉女侠’！”李玉如说的话也非常慷慨激昂。

    “嫂子……”虽然听着李玉如的话，唐战显得有些激动。但是看着前面王大生愈加冰冷凝重的表情，以及准备拔刀的动作和全身由内而外散发出的给人压迫窒息的杀气，唐战的一只手已经把在了背后背住的梨花枪的枪杆一头。似乎随时准备“亮出梨花”。

    看着唐战欲要拔枪的样子，王大生也明白了眼前的唐战就是之前一直所说的唐家后人。但是王大生似乎也不放在眼里，他觉得自己威严尽在，李玉如和唐战两个人不敢有什么大的举动

    “傻蛋……”看着唐战犹豫的样子。陆菁的心里也是捏了一把汗。说实话，一向神机妙算的她，也没有料到事情会发展成这样。

    “佳儿，你比较了解王大生，你说现在该怎么办啊？”萧天也不知道该怎么办，于是问着自己以为在身边的苏佳道，“佳儿？佳儿”

    几声过后，并没有回答。等到众人一回头，苏佳早就不见了踪影。

    “奇怪。佳儿去了哪里？”萧天和苏佳在一起这么久，每当苏佳有些让人琢磨不透的心跳举动，萧天就总感觉会有不好的事情发生，于是有些担心地问道，“刚刚还在这里的，佳儿她……该不会……”

    “苏姐姐她该不会……”陆菁似乎是想到了，一下子又把目光回到了王大生那边。

    王大生带着侍卫，赫然地站在李玉如和唐战的对面，目光冰冷……突然，“噌”地一声，闪烁着寒光的苗刀从王大生的腰间拔出，刀柄紧紧握在王大生的刀柄上，看这个样子，王大生是真的什么都敢做了。

    李玉如和唐战也没有想到王大生居然真的想要对付自己，心中不免有些担心……

    然而只是一瞬，王大生似乎是感觉到了什么，眼神瞟了瞟，手中的刀也暂时放松了。终于，王大生看到了穿着蓝色衣服的苏佳，正在一处平民家附近晃悠。

    苏佳全身散发出寒灵神功的些许内力，或许是想要吸引王大生的注意力。时不时地，苏佳还侧眼瞟了两下，看王大生会有什么反应。

    王大生感觉到的，正是苏佳散发出的内力。多日来一直在警觉这苏佳，如今这看似熟悉而又看似陌生的内力散发而来，王大生立刻警觉到了，并侧头望见了苏佳。

    唐战和李玉如看着王大生的眼神突然转移，也不知道发生了什么事情……突然，一阵强风划过是王大生，王大生竟快人眼球般地从二人身旁“飞驶而去”，丢下了李玉如和唐战二人在原地，连手下的侍卫都不管了看来打从王大生心里，剑道大会秘密泄露，抓住那晚夜闯相府的小贼才是最重要的。

    “到底是怎么回事，刚才还要动手的样子，怎么刚才一下就逃跑不见了？”唐战有些迷茫道，“不过说实话，他的速度却是是快得惊人，看得出来，这个王大生的武功确实了得……”

    “傻蛋，嫂子，你们没事吧？”正在唐战和李玉如还在思索间，陆菁等人看着王大生走了，这个时候才出来。由于王大生手下的侍卫没过多久就四下走开了，所以陆菁说话也没有任何保留，“除了赵子川受了点轻伤，其他都还顺利……”

    感受着手上目前还有些火辣辣的痛，赵子川紧接着道：“什么轻伤？真是的，居然对自己的夫君下手这么狠……”赵子川一边嘀咕着，一边摸着自己的带血的手腕，看来他还是对之前自己娘子用鞭子抽自己的事情“忿忿不忘”。

    “哼，谁叫这主意是你这个笨蛋自己出的……”李玉如依旧是口气泼辣道，“想出这种鬼办法，你们男人有时候就是太痒了，要抽一下才好……”说着，李玉如把头往斜上方一侧，轻“哼”了一声。

    “现在不是谈论这个的时间吧……”萧天一直放不下苏佳，于是又道。

    “对了，王大生刚才怎么突然跑了？”李玉如听了萧天突然的插话，于是也问道。

    “这个……其实是苏姐姐引开的……”陆菁有些复杂表情地说道。

    “什么？”李玉如和唐战同时有些大吃一惊。陆菁自己也不敢相信，所以也只把事情的简单经过说了一遍……

    苏佳根本来不及回头，当王大生侧眼看见自己时，就盯上了自己，并像一直饿狼捕食野兔一般，丝毫不放过自己这样的“猎物”。

    苏佳的轻功也不差，但是也不敢贸然在屋檐上穿梭。为了避开王大生的视线，苏佳特地混到了下方众多行人的地方，以图扰乱王大生的视线。

    然而，作为追击一方的王大生，自然是牢牢掌握着地形，一边施展轻功在屋檐上穿梭，一边俯视着寻找苏佳的蓝色身影。

    苏佳的速度很快，从众多的行人间穿过，几乎不留痕迹和破绽；而王大生这边似乎也是毫不示弱，跟着苏佳的气息流动，不断地跟下去……

    奔跑了几条街，王大生阴魂不散地跟着苏佳。而苏佳这边也不敢掉以轻心，不停地加快脚步，想要彻底摆脱王大生。

    苏佳很清楚，想要把王大生从离游区那里引开，不动点脑子，只用武力肯定不行。苏佳深知王大生想要抓到自己想疯了，一旦看到自己，一定会毫不犹豫地朝自己这边过来，这样也就让李玉如和唐战他们安全脱离了……但是这毕竟是一个危险赌注，王大生的武功毒辣，为人行事毫不手软，若是被他逮到了……苏佳心中不敢多想了，一个劲儿地继续往前逃去……

    这个地方很熟悉，大大的院子坐落着，规模仅次于相府。院子里面栽着绿草红花，门口还有庄严的石雕，院门槛上甚至还有朝廷钦赐的牌匾。不言而喻，这里便是汴梁的县衙。

    一阵风袭过，王大生落到了地面上。他刚才一直紧跟着苏佳，然而却还是跟丢了。他最后追苏佳，就是追到了这个地方。苏佳逃到了县衙附近，随后就是一下子，趁着在楼顶施展轻功的王大生注意上的一次疏忽，苏佳躲了起来，而地点也是县衙门口对面巷口的一处。

    王大生却不知道，待到他落地后，他开始屏气凝神起来，专注地捕捉着苏佳散发出的内力流向。

    此时的苏佳内力自然是收敛的，由于再往那个方向跑，行人会越来越少，到时候自己会更加逃不了……

    王大生感应了好一会儿，似乎是察觉到了什么。他往县衙门口对面的一个拐街石柱处望去苏佳就是躲在那个位置。

    王大生冰冷的眼神中表现出了一丝不太肯定的神情，虽然苏佳的内力收得很紧，王大生没有第一时间察觉到，但是王大生看着那个对面的石柱，他似乎有一种想法，随后便朝着那个石柱慢慢走近。

    苏佳感觉到了，不说内力，就是脚步声，苏佳都能听得见，王大生离自己越来越近了。苏佳本来只是想引开王大生，不想动手，没想到事情却变得这么麻烦。

    没有办法，苏佳右手紧握鬼刀刀鞘，鬼刀似乎准备随时出鞘，以防不测……

    王大生离石柱的距离越来越近，而苏佳的心情则是越来越紧张，两人的距离越来越近，仅仅隔着一块石柱，冲突一触即发……
