------------

第一百七十二章 形势扭转

    苏佳就站在石柱的后面，而王大生离石柱的距离也是越来越近。这么近的距离，若是苏佳有一丝的动静，王大生立刻就会有察觉，所以说此时的苏佳万万不可能立刻调头离开。但是王大生离自己越来越近，苏佳也不能束手待毙。

    苏佳尽量保持着自己的气息，屏气凝神地没有发出一丝声息。可王大生的察觉力似乎非常灵敏，虽然不能肯定石柱后面站着的就是苏佳，但是却能明觉后面的动静。

    苏佳的心已经提到了嗓子眼上，她的左手手指轻轻拨动了一下嵌在刀鞘上的鬼刀的刀柄，准备好了不过一会儿可能会发生的一切……为了帮助黄纪翻案，帮助李玉如和唐战脱困，苏佳算是冒着身份暴露的危险，吸引了王大生的注意。然而由于自己在某些方面的疏忽，此时被困在了县衙门口拐角处的巷子口，想要逃都不太容易了。一会儿若是王大生走过石柱望见了自己，自己除了拔刀反抗，似乎别无他法……

    而王大生此时的心里也是紧张得很，一直想要抓住的夜闯相府的贼人，终于可以再次见到了。当然，王大生也知道苏佳的武功，一人能只身从重兵包围的汴梁相府全身而退，并能重伤自己的两个兄弟，连自己都被打得内力耗尽，王大生心里琢磨着，苏佳的武功绝对了得，所以若是待会儿走过去真发现是苏佳的话，他也是要万般小心的。于是。王大生右手握紧了苗刀的刀柄……

    苏佳和王大生，两个人都屏气凝神着，周围的空气变得逐渐肃杀起来。一阵阴风吹过，两人的刀也虽是准备闪出寒光……

    王大生离苏佳的距离只有两步了……苏佳眼神一凝，准备放出自己的气息了……两人的刀已经出鞘一半了……

    “哟，王大将军怎么在这里？”突然间，王大生身后传来的一个招呼声，暂时打断了这紧张的气氛。讲话的人从县衙的大门口走了出来，他便是新上任的县衙知府袁冲。

    王大生听出来了。尽管之前对袁冲做了许多过分的事情，但是自己毕竟还是很看重他的，而且袁冲现在也已经是县衙的知府了。知府应话，身为守城将军的自己自然不能不回应。

    于是，王大生停下了向前的脚步，慢慢转过身。然后对着袁冲应道：“原来是袁冲袁大人啊……”王大生虽心有不甘。只差最后两步就能确定真相，不过见到知府毕竟还是要招呼，而且自己也不能十分确定苏佳就站在那个石柱后面，所以王大生还是选择暂时回应袁冲这边的话语。

    苏佳站在石柱后面，听到了袁冲和王大生的对话，似乎意识到了什么，于是自己刚想释放的气息一下子又屏息起来，但是手中的刀却迟迟没有放下——她清楚王大生的出手狠重。谁都无法料到王大生下一步会有什么突如其来的举动，因此苏佳依旧是一刻也不敢放松。

    而刚从县衙大门口走出来的袁冲。并不知道此时苏佳和王大生的事情。袁冲只当是王大生因为什么理由，而来巡视这里，毕竟自己才刚上任县衙知府这个位置，相府的很多权势之人还是会经常关注自己。

    袁冲见着王大生一脸不安的表情，于是问道：“怎么，王大将军何等兴致跑到了县衙门口，难道是怕在下无能破解前任知府生前未破的案子吗？”

    “那倒不是，相对于你，我是最了解的，毕竟你可是我亲自提拔上来的……”王大生依旧是保持着那副往日里冰冷且充满杀气的表情，低声回应道。

    看着王大生的冷血表情，又听了王大生刚才所说的话，袁冲立刻想到了自己刚上部的时候，王大生在众人面前滥杀囚犯并把自己打成重伤的事情。虽然袁冲对此事还耿耿于怀，但是如今自己也被王大生重用提拔为知府了，袁冲也是忍住没多说什么。

    王大生一听到袁冲在提案子的事情，于是又问道：“说到案子……知府大人，您今天究竟查出来了什么？”王大生一下子把话题又转移到南宫家的案子上，似乎是把刚才追踪苏佳的事情给忘掉了。

    而苏佳这边却并没有心不在焉，一听到是和黄纪跟南宫用的案子有关，苏佳的耳朵也是“竖了起来”，整个人全神贯注地听着二人的对话。

    袁冲见着王大生似乎是想要了解案情，而且今天自己也似乎是查到了一些东西，于是说道：“那在下直说了，将军你可不要见笑，若是有疑问也尽管提……在下今天只是去查前任知府被杀害的案子，确定了知府临死之际，是打开了书库里陌生的箱子的。而在下在那两个连县衙侍仆都没有见过的空箱子里，发现了鞋子的泥脚印。”

    “泥脚印？”王大生似乎是听出了一些兴趣来，接着问道。

    袁冲点了点头，继续说道：“泥脚印用手擦拭，还会有丁点儿湿湿的痕迹，说明脚印的时间并不长。这样看来的话，很有可能是幕后有人雇佣了杀手躲在箱子里，趁着知府打开箱子的时候，里面的刺客就地行凶。最好的证据，就是刺客在逃跑时，什么财物都没有拿走。而新鲜的脚印也说明，刺客从开始躲在箱子里的时间，到杀害知府的时间，间隔并不长，说明幕后黑手是知道了什么事情之后，才想到要杀害前任知府的。而说到间隔时间不长发生的事情，并且和知府大人有关的，最有可能的就是‘汴梁医侠’黄纪和南宫家的三把手南宫用发生的案子……如果是这样的话，这个幕后黑手很有可能就是黄纪及他的朋友或者南宫家的人。而雇佣职业杀手是要有不少的佣金的，黄纪为事历来清贫。没有多少财富，因此最有可能的是……”袁冲说到最后，王大生似乎是明白了什么意思了。

    王大生冷笑了一声。紧跟着说道：“这么说来，大人您的意思是，杀害前任知府的人，和南宫家的人有关系……更确切的，是南宫家的人雇佣了杀手……可是为什么呢，本将军不是听说，前任知府最后判案的时候。案情是对南宫家有利的吗？这没理由的啊……”

    袁冲想了想，回声应道：“这也只是在下的猜测而已，没有充足的证据……再说了。近日来和知府大人有关的事情，不一定是指黄纪和南宫用的案子，也有可能是其他的事情，是另外的人雇佣的杀手也说不定……总之现在一切都只是猜测。还没有足够的证据。在下也只是在寻找一些可能性罢了……”

    王大生听完后，似乎是想到了什么，随机突然抬头笑了起来。

    袁冲听到了王大生有些令人发颤的笑容，不禁问道：“不知王大将军所笑何事？”

    王大生慢慢低下头，笑完后侧脸望着袁冲，然后说道：“袁大人您这边没有证据，本将军可是掌握了关于南宫用的其他证据了……”

    袁冲听了，不禁问道：“是吗。不知道王将军找到了什么证据？”

    王大生立刻又恢复到了冰冷的神情，随后继续说道：“刚才本将军在汴梁离游区。从百姓的口中知道了，南宫用想要背着朝廷相府，趁相府近年来疏忽管理离游区等地的情况，强占公地。强占公地可是掉脑袋的事情，现在南宫用做了，而且百姓也说了情况，就算证据不确凿，也能有权先把南宫用给关押起来，听候案情结果，等待发落了……”

    “强占公地？可在下并不知道这个事情啊……”袁冲有些吃惊道，“方才查了前任知府所审的案子，并未发现有关记载。”

    王大生想了一会儿，随后又道：“可是，如果这件事情南宫家的人和知府一开始就知道的话，却明着在公堂上没有审出来，这说明什么……”王大生似乎是在暗示袁冲一些东西。

    袁冲听着王大生的口气，似乎是明白了，于是慢慢点头道：“说明他们之间有关系——南宫家财大势大，若是贿赂了知府，那么这件事情就不会传到相府都尉的耳中，这起事件就会当做一般的小案子私下处理了……”

    “哼，我可没这么说，是你自己猜测的噢……”王大生轻笑了一声。

    “虽然证据不确凿，可离游区的百姓都这么说，南宫用的嫌疑也就越来越大了……”袁冲继续道，“但是证据不足，我们也不能拿南宫用什么办法，案子还是得重新一步步来……”

    “用不着——”王大生突然变换了口气，随后对袁冲道，“反正本将军本来就对南宫家的人的作为已经很不顺眼了，南宫用身为被告人，又遭到了民众的反对，按理来说应该是被关押的，却还大摇大摆地行走在南宫家和县衙之间。如今南宫用还敢做出强占公地这种掉脑袋的事情，分明是不把汴梁的相府放在眼里！”王大生的口气突然有些重了起来。

    袁冲见着王大生，虽然心里还是很恨王大生，但是这次他却无意间帮助了黄纪，袁冲便也没有多怪什么。其实他不知道，王大生能有这样的反应，还得多亏陆菁他们想的办法，尽管有些险，但还是让相府的人知道了这件事。

    当然，躲在石柱后面的苏佳，早已把二人所说过的一字一句都听清楚了，她也明白现在的形势已经完全被扭转过来了，只要按照常规循序渐进下去，南宫用迟早要受到制裁了。

    王大生顿了一会儿，随后又道：“事情不能耽搁一刻，这次的案子早完早结束——袁大人，一会儿本将军便赐你行捕令，今日未时便去南宫家，将南宫用押送回县衙！”王大生还下了命令，看来他这次是来真的了。

    “是，在下一定遵办！”袁冲应声道，此时他心里非常的激动，因为南宫用终于要为自己的行为付出代价了，自己的兄弟黄纪也算是能解了心中之忧了。

    而在石柱后面仔细听闻的苏佳，心里也是一样的激动：“太好了。这样不用把案子扯到小芸姑娘被害的案子上，光强占公地这件事情，南宫用就已经无法辩护了……菁妹果然是聪明。看来她说要把切入点转移是正确的选择……”

    苏佳心中激动，但是此时她也不敢有太大的动作。毕竟王大生还在这里，她还不能轻举妄动。

    然而，王大生跟袁冲谈了好长时间的案子，似乎是忘记了自己跟踪苏佳的事情。苏佳一直听着二人的谈话，也渐渐感觉到王大生似乎是已经没有再注意自己了。而且该听的内容也都听到了，大致情况苏佳也基本上弄明白了。于是苏佳心中打了个赌。一鼓作气……忽地，苏佳用尽量最轻盈的步伐，平向施展着轻功。悄悄离开了这个巷子……

    “今日未时，你就以南宫用强占公地事情为由，因有疑惑，需将其带到府上查办为理。务必将南宫用押回县衙！”王大生继续道。

    “是。未时时刻，在下一定将南宫用带回县衙！”袁冲也应声道。

    王大生带着冰冷的表情，满意地点了点头，毕竟处理完了城中的一见杂事，相府那边又可以少操一份心了。

    袁冲想了好久，这时才注意到王大生是一个人过来的，于是又问道：“不过话说回来，王大将军。您巡查各地，不是经常带着五六个侍卫来吗？怎的。今日王将军却是一个人来这县衙，和在下分析案情……”

    话刚说到这里，王大生的脑海中火光一闪——他这才想起来，自己此行的目的是来追苏佳的。

    王大生二话不说，一个转身，朝着苏佳之前站着的那个柱子奔去。

    然而苏佳早就不在这了，她也幸好先一步走了，否则她还是会被王大生盯上。

    王大生往石柱后方一望，却是空无一人。王大生立刻头上青筋暴起，面孔狰狞，随后咬牙道：“让她跑了，刚才站在这个柱子后面的，应该是她错不了的……”王大生这时才意识到。

    “什么是她？什么跑了？”袁冲本来就不知道王大生此行的目的，于是又疑惑道。

    然而王大生此时却是心躁得很，根本没有直接回答袁冲的问题。到手的鸭子飞了，王大生气愤地手中内力一聚……忽地，只听“砰——”的一声，王大生右手一把横扫过去，石柱的上半截被王大生瞬间徒手劈断。

    王大生凝聚着疾愤的眼神，口中却是狠道：“哼，这次让她给跑了，说不定是心虚了……下次逮到机会，我不会再放过了……”

    王大生逐渐抬起头，望着他认为可能是苏佳逃跑的方向……

    此时的苏佳只管一个劲地往回跑，连头都不敢回一下。没过多久，苏佳就回到了陆府……

    然而让她惊喜的是，陆菁等人也早就回来了。但他们人人都显得非常焦虑的样子，看来是在担心自己的安危。

    “欸，苏姐姐回来了——”陆菁看到了回来的苏佳，高兴地叫道。

    萧天见了苏佳平安归来，立刻跑上前去，关心地问道：“佳儿，你没事吧？”

    苏佳看着萧天担心自己的样子，笑了笑说道：“谢谢你，阿天，我没事……”

    “佳妹你真是太乱来了……”李玉如在一旁略带责备的口气道，“我和唐兄弟跟王大生对峙的时候，都不知道怎么回事，突然王大生就跑了……后来听菁妹说，是佳妹你把王大生引开的。”

    “真是的，怎么也不说一声就离开了……”赵子川也在一旁说道，“苏姑娘以后你可不能再让我们担心了。”

    “对啊，佳儿，你又做了这么冒险的事情……”萧天也轻声道。

    “对不起，各位，我也是为了救嫂子和唐大哥……”苏佳先是应了一句，随后似乎是想到了什么，于是又说道，“不过……现在王大生似乎是已经注意到我了，他知道我在陆府住着，恐怕……我不能再呆在陆府了……”

    一听到苏佳不能再呆在陆府，陆菁有些悲伤道：“啊，苏姐姐你要走了？”

    “我也没有办法，为了不再连累你们……”苏佳用略带悲伤的口气说道。

    “可是苏姑娘你走了，我们都舍不得……”唐战也在一旁道。

    陆菁是最不想让苏佳离开的，她想了想，随后说道：“要不这样吧？你和萧大哥先住到附近的鸿兴客栈，尽量避开王大生的视线，毕竟我们这里可能还有事情要找你们……等到黄纪兄弟这案子结束了，傻蛋和子川兄弟他们也要离开汴梁城了，到时候你们再离开吧……”

    苏佳听了，在一旁愣了一会儿。

    萧天也舍不得离开这些朋友，于是也说道：“对呀，佳儿，要不我们先暂时离开陆府，但是不离开汴梁。等到黄纪兄弟办完了案子，将南宫用给正法了，少在城里露风头，也不是不可……”

    众人这么劝，其实对于苏佳自己来说，她自己又何尝不是想要留在朋友身边呢？如果按陆菁和萧天所说的，暂时先在鸿兴客栈避一避，等黄纪的案子结束了再离开，也未尝不可。

    于是，苏佳轻轻点了点头，看样子是考虑周到了，于是说道：“好吧，那我和阿天先住到鸿兴客栈几日……不过，刚才我在县衙门口，听到了一些有趣的东西，现在先讲给你们听啊——”

    于是，苏佳把刚才自己从王大生和袁冲那里听来的东西，一五一十地讲给了陆菁等人。

    陆菁听了，兴奋道：“真的啊？太好了，我得赶紧去告诉黄纪兄弟去，我想他听了这个消息，也一定会很激动的！”说着，陆菁都做好了去黄氏药坊的准备。

    一旁的其他人也为这件事情感到了一丝高兴，然而苏佳却还在一旁有些皱着眉头。

    “事情，真的就会这么顺利地完了吗……”苏佳的心中突然又闪现出一丝不安……
