------------

第一百七十四章 最后了结

    南宫用被黄纪发现后，继续一个劲地逃豹隐最新章节。而黄纪也是紧追不舍，虽然二人之间有些距离，而且南宫用的轻功也不差，但是黄纪总能让其保证在自己的视线范围内。

    然而，南宫用似乎从一开始就决定了要逃跑的方向。

    “那个方向是……”黄纪看着南宫用逃跑的方向，似乎是知道了什么，心中不由一紧道。

    南宫用的速度越来越快，黄纪甚至有些追不上了，看来在逃跑这方面，南宫用一点也不逊色……

    南宫用尽是往人少的巷道里拐，巷道偏僻曲折――汴梁城里总有这么几个地方，到最后甚至是，没什么行人了。渐渐地，渐渐地，一个熟悉的地方映在了南宫用和即将追来的黄纪的眼中。

    这里人烟稀少，地广人稀，只有几座平房接连着摆成一排。平房门口还有少量血洒的暗红以及似乎是为某家人办过丧事的素巾，很明显，对黄纪和南宫用熟悉的，这里便是汴梁的离游区。门口的暗红血是案发之日当晚，黄纪和南宫用雇佣的黑衣杀手决斗过的痕迹；而那些素巾，应该是这附近的邻居为死去的小芸姑娘一家办的丧事的痕迹。

    当黄纪也追到这个地方的时候，他也小小吃了一惊。但是看着凉风下，平民房前还未散去的种种肃杀和悲痛，那天晚上看到的惨状景象又再次映回了黄纪的脑海中，让黄纪既感到悲伤又感到痛恨。

    可是黄纪心中也是匪夷所思，南宫用把自己带到这个地方来又是为了什么呢？

    南宫用施展了轻功好一会儿，似乎是感觉甩不掉黄纪了，索性便在一家门前停了下来。

    然而，听到了外面不小的声音，很多的平民这个时候也开了房门。想要看外面的情况。但当他们看到了南宫用的面孔后，每个人的表情马上变得万分惊恐起来。

    南宫用所站的家门口前，那家的人出来一看。正好和南宫用打了一个照面。还没等那个人反应过来，南宫用用狰狞的口气问道：“快说。你们这些贱民，是谁把我强占公地的事情告诉相府的？”

    所以人都摇着头，没有人敢正面回答南宫用的问题。

    “快回答我！”南宫用突然加凶了语气道，“不说……我把你们这些贱民通通杀掉！”

    然而南宫用这么一说，更是没有人敢回答半句。

    “不说是吧……”南宫用看着自己门前的那个人惊悚发呆的神情，冷冷一笑……突然，南宫用从腰间抽出一把利剑。直接朝着那个人的喉咙上就是一剑。

    “啊――”只听一声惨叫，这个无辜的百姓就倒在了血泊之中。

    “啊――啊”看到南宫用竟然开始杀人，周围的百姓都吓得叫了起来。

    南宫用确实是太残忍了，不但犯下了不可饶恕的罪行。如今深知自己躲不过了，居然拿无辜的百姓开刀，简直就是惨无人道。

    “快说，不说我把你们都杀光！”南宫用继续凶神恶煞道。

    “啊――啊”由于刚才的血腥一幕，一旁的百姓都只管一个劲地尖叫。根本没有人敢正视南宫用一眼，更别说回答问题了。

    南宫用见着四周的百姓都慌了神，但是今天自己已经到了这样的地步，也收不住手了。突然，又是连续几剑。又有几个无辜的百姓倒下了，地上顿时又多了让人畏惧的殷红色。

    “啊――啊――”离游区这一块顿时乱成一锅粥，就连空气都弥漫在了一股红色的恐怖中。

    “说呀，快说呀！”南宫用此时完全失去了理智，整个人像发疯的野兽一般吼叫着梦幻西游之跨服战场最新章节。

    “南宫用，你这个畜生不如的东西！”正在这个时候，不远处传来一个洪亮的声音――黄纪终于是追过来了。然而看到了南宫用刚才失去理智后灭绝人性的一幕，黄纪自己都不敢相信。看着无辜的百姓一个个地倒在了血泊中，黄纪恨不得立刻把南宫用给碎尸万段。

    南宫用也知道是黄纪来了，看到黄纪就站在自己十丈开外的地方，南宫用往右侧一望，顺势抓过一个小姑娘，用剑挟持住她，然后两眼如同饿狼一般地直视着对面的黄纪。

    小姑娘见到了，心想着刚才死去的那几个百姓，自己现在又被南宫用挟持，整个人顿时惊恐地哭了起来。

    “别过来……别过来――站在那别动！”南宫用威胁着对面的黄纪道，“再过来，我就从这个小女孩的喉咙割下去！”

    “南宫用，你这个畜生，快放开她！”黄纪看着南宫用灭绝人性的表现，表情也愤怒道。

    “呜呜呜呜……黄纪哥哥，救我……”小姑娘已经哭得不成样子了，而且南宫用的手还在用力，小姑娘的脖子上甚至出现了一丝红印。

    黄纪看着小姑娘危在旦夕的境况，自己也没有什么办法。

    “你别过来，过来我就杀了她……”南宫用失去理智地继续威胁道。

    黄纪想了想，这个时候也不能激怒了南宫用，于是他试着缓和道：“南宫用，放弃吧，你的罪行已经被相府的人知道了，现在做什么都是无济于事了……”

    “是呀，我已经无济于事了……”南宫用自嘲自笑道，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，所以我已经什么都不管了，我只想知道是谁告诉相府这件事情的，我要……亲手杀了他……”

    黄纪看着南宫用失去理智的样子，随即说道：“行，我告诉你，告诉相府事情的这个人，就是我！”

    “别唬我了――”南宫用疯笑道，“哼哼，你是这件案子的关系人，别说相府了，就连县衙原来的知府也不会相信你的话！”

    黄纪想了想，继续说道：“那既然我的话他们都不信，那这些老百姓的话，官府的人又怎么可能会信呢？所以说。南宫用，快快放下屠刀收手吧……”

    “我不管！”南宫用发疯地说道，“反正我也是死定了。临死之前，把这些该死的贱民杀了又怎么样？反正之前我占地的时候。他们就不断反对我，他们就是该死！”说着，南宫用似乎是要对手上的小姑娘下手了。

    “不要！”黄纪大声叫了一声，他不忍心见着眼前的小姑娘就这样惨死在南宫用的剑下。

    南宫用本来就是失去了理智，所以他在想要杀手中的小姑娘之前，也没太注意什么。也许是觉得死之将至吧，这小姑娘也不知道哪来的勇气。居然趁着南宫用的不注意，用尽全力在南宫用的右手上咬了一口。

    “啊――”由于牙咬剧痛，南宫用大叫了一声，手中的剑脱落开来。

    趁着这个机会。小姑娘挣脱了南宫用的挟持，准备逃脱出去。然而，刚没走几步，南宫用顺势捡起掉在地上的剑，准备向小姑娘刺去。

    “奶奶的。敢咬你爷爷――”南宫用愤声道。

    小姑娘听了这句话，心中顿时一寒，她顿时感到背后一刀寒光袭来。

    突然，就是一瞬间，一个石子暗器般地。不偏不倚地打在了南宫用的手上――是黄纪，原来黄纪看着小姑娘意外地挣脱，便随即捡起地上的一颗石子作暗器，以防不测。刚才的那一下，正是黄纪飞过去的飞石暗器。

    然而此时黄纪也是再也没有理由饶恕了，趁着南宫用没有反应过来，自己整个人已经飞身到了小姑娘的身后，站在了南宫用的身前醉枕艳香。

    南宫用没有多想，再次捡起长剑，朝着黄纪的胸前刺去。

    “啊――”然而黄纪大叫一声，手中内力一聚，手入立光白刃般的，一掌劈过，只听“铛――”的一声金属脆响声，南宫用手中的长剑被黄纪当场劈成两段。

    没完，看着地上被南宫用杀死的无辜百姓，黄纪此时眼中也是充满了杀气，什么也不顾了。只见黄纪猛地膝盖一脚踢向南宫用的腹部，南宫用惨痛地大叫一声。

    黄纪一只手将已经毫无理智的南宫用胸前给一把提起，另一只手金黄掌晕一聚，一招少林的“金刚掌”直接穿胸而过，只听得阵阵胸骨碎裂声，如此近距离的吃上了一招“金刚掌”，南宫用顿时口吐鲜血，昏厥过去。

    血吐在了黄纪的衣上和脸上，但是黄纪现在什么也不顾了，想着南宫用这段时间以来犯下的种种罪行，黄纪自己也是有些失去理智了，对着昏厥的南宫用胸前又是一招“金刚掌”。

    这一掌用了十成的力道，南宫用连声都没吭一下，整个人直接被黄纪活活打死了。

    然而黄纪似乎还不解气，“啊――”地怒吼着，又是一招“金刚掌”打了上去。这一掌下去，南宫用五脏俱裂，看来黄纪已经愤怒地不想给南宫用留全尸了。

    “啊――”黄纪最后叫的最撕裂的一声，左手将南宫成往空中一提，然后两只手同时向前两招“金刚掌”。只听得似乎是南宫用全身筋脉尽断的声音，南宫用被黄纪这一招直接打出二十丈开外，尸体直接血肉模糊地平摊在了地上……

    将南宫用给解决后，黄纪原地喘了好几口粗气，连施掌的动作都还没有收。

    “够了，黄纪哥哥，不要再打了――”正在这时，刚才被挟持的小姑娘跑过来，从背后拦腰保住黄纪，哭着喊道。

    黄纪没有说什么，也没有回头看那个小姑娘。他只是继续喘着粗气，随后头也慢慢低了下来……

    残菊本意故人归，红血一道知人怨。感叹今世何事为，谁人泪，谁人泪？

    过了没多久，袁冲及其手下侍卫和南宫世家的人也都匆匆赶了过来。由于汴梁相府离离游区这里并不是太远，所以相府亲自下达行捕令的王大生知道了这个消息后，立刻带着手下侍从赶了过来。通过百姓口中的描述，众人大致也清楚了刚才这里发生的一切……

    所以人都在议论纷纷这件事情，惟有黄纪一个人独自坐在地上，低着头，头发任凭垂落。他的表情枯灰，却没有人能看见他的眼神――能感觉得到，此时他的心情十分的压抑。或许他自己也觉得，刚才的那一幕自己也太不理智了。

    “行了，大概的事情我们差不多也了解了……”王大生依旧是面容冰冷地说道。“南宫用见着自己罪已无法躲避，便失去理智地死前滥杀离游区的百姓。后来还是黄纪的出现，及时阻止了事情的继续恶化，并亲手杀死了南宫用……”

    说完，王大生往一旁坐在地上的黄纪瞟了一眼。然而，黄纪依旧是没有抬头地两腿盘坐在地上，沉默地没有说任何话。而在离游区百姓那一块，由于刚才发生的――南宫用滥杀了无辜的数人。这边传来了隐隐的哭泣声。

    “没想到，黄纪兄弟你自己……”袁冲看着黄纪这个样子，只是轻轻道了一句，也不好多说什么。

    黄纪什么话也没说。依旧是在地上坐着，独自低着头。

    “没想到三叔他……”追上来的南宫寻也不敢相信眼前发生的这一切，他想要伤心，但是毕竟是南宫用自己犯下的过错，南宫寻也不敢在相府人以及众百姓面前表露伤情红尘修仙。

    “看来这南宫用的确是犯下了不少的罪状啊……”王大生此时。竟然露出笑容道，“哼，算是各人有各人的命吧，你们说呢？”随即，王大生把目光瞅向了站在一旁一直没有做声的南宫平和南宫准。

    南宫平见着眼前的情况。虽然南宫用死了，但是毕竟之前南宫用犯过的事情，都和自己以及南宫准有关系。南宫平怕是王大生察觉到了什么，在一旁不停地紧张着。

    南宫准想了一想，随后走上前，对王大生笑着说道：“回将军，小人一直以为三叔是个和家父一样为人正直的君子，没想到……哎，可悲可叹啊，今日之事，没有想到三叔竟犯下了如此的滔天罪行……”没有想到，此时的南宫准为了摆脱自己和二叔南宫平与死去的南宫用的关系，竟然继续向相府的人狡辩着，还笑得出来。

    随后，南宫准又对着坐在地上的黄纪说道：“对不住了，黄纪兄弟，之前我们也被我三叔的话迷惑住了，还在公堂之上和黄纪兄弟你对峙。今日看来，没想到三叔真的犯下了此事，我们也只能说是深感抱歉了……”南宫用此时确实是有些不知廉耻了，居然到了这个时候，还笑着和黄纪说话，以此来脱开关系。

    然而黄纪却坐在地上，没有任何反应，似乎是没有把南宫准的话放在心上。他自己似乎是在思考着什么，整个人低着头，一动不动的……

    “总之，这次的事情也算是有个了结了，等黄纪公子回县衙公堂做了供述，事情也算是告一段落了……”王大生冷冷地说道，“哼，事情结束了，也算是给你们南宫家一个教训，若是下次你们南宫家的人还敢在城中惹事，后果你们也是清楚的……”说完，王大生用冰冷的眼神又望了一眼南宫家的人。

    王大生的威严尽在，南宫家的人这边不敢再做声了……

    看着黄纪一个人有些沉闷地坐在地上，袁冲慢慢走上前，拍了拍黄纪的肩膀，然后蹲下来，在一旁安慰道：“黄纪兄弟，你做得很好……”

    “我没有做好……”听到了袁冲的问话，黄纪突然小声道，“我依旧是没能保住离游区的百姓，也许是因为我，这里又平白无故地死了那么多的百姓，都是因为我……”

    “这不怪你，是南宫用的错……”袁冲继续安慰道。

    “我没能保护他们……”黄纪只是重复着这一句话。

    看见黄纪萎靡不振的样子，也许是刚才黄纪杀死南宫用的那一幕血腥，让黄纪始终都没有清醒过来，袁冲想了想，还是站起身来，再一次拍了拍黄纪的肩膀，随后便到王大生那边说明情况去了……

    黄纪依旧是一个人坐在原地，心中却始终平静不下来：

    “义父，您曾教导我，要心寄苍生，惩恶扬善，解救天下百姓……可是，如今纪儿却没能保住百姓，让恶人不断得逞。虽然最终将恶人正法，可是纪儿心中却始终是平静不下来……口中心中说是惩恶扬善，可是换来的，却是一个又一个生命的终结，这究竟是为什么，世间之理又究竟何从……”

    黄纪想了好久，虽然自己做了义事，可是结果并不是如人所愿；相反，因为这次的冲突，又有更多的无辜生命搭了上去。一想到这里，黄纪的心中就开始隐隐作痛……

    现场也快处理完毕了，袁冲也带着自己的侍卫，随王大生等人离开了。南宫家的人也找人来运走了南宫用的尸体，黄纪这边也准备去县衙处做完供述，然后回家。

    然而，一直还在现场没有走的南宫准正两眼凝视着黄纪的背影，南宫准的眼神中充满了仇恨和杀意。

    “哼，好一个‘汴梁医侠’，越过官职，杀害了我三叔……等着吧，这个仇，我一定会算在你黄纪的头上……”南宫准用阴毒的眼神直望了黄纪一眼，随后他也慢慢从离游区现场消失了……
