------------

第一百八十章 离别时日

    黄纪在一旁想了很久，看着萧天一直迷茫的样子，随后轻轻笑了笑道：“武功进长，不是一朝一夕，不过看着萧兄弟你今日的劲头，其实往后的潜力还有很大……”

    “别人都说我的基本功太差了，很别人比试了这么多番，现在想想，好像的确是这么回事……”萧天自笑了一句，随后继续道，“不过我也想好了，从现在开始要脚踏实地地一步一步努力。别看我现在打不过黄纪兄弟你，不过说不定将来某个时候，我真的可以和你一对一较上几番了……”

    黄纪听了，笑了笑道：“好呀，既然你这么有决心，那我就等着你，等着你真正变强的那一日”

    萧天和黄纪两人相视一笑，随后萧天又说道：“我和佳儿来汴梁的时候，第一个结交的朋友就是黄纪兄弟你。非常感谢这么多天以来黄纪兄弟你对我们的帮助，今日分别，还真希望有朝一日可以再见面。”

    “如果我一直呆在汴梁的话，等一切事情都结束了，你们随时都可以来找我……”黄纪应声道。

    “嗯，相信我们将来还可以再见面的……”苏佳也笑着道，“那我和阿天先先行离去，愿我们后会有期吧！”

    “告辞”萧天托手道，苏佳也行着礼。

    “告辞”黄纪也举手回应道。

    于是短暂的对话后，萧天和苏佳最后也离开了黄纪……

    “客栈里面还有行李，我们现在回去就收拾吗？”走在回鸿兴客栈的路上。萧天问道。

    苏佳眉头一皱，有些谨慎道：“没错，现在事情都结束了。我们得尽早离开汴梁才行，否则要是让王大生察觉的话……上一次吸引相府的人的时候，差一点就被王大生给抓住了，这一回，我们更是得尽快完事，离开汴梁……”苏佳一想到当日被王大生追到县衙门口的时候，心中还不由起了一丝胆寒。虽然王大生的武功不一定是苏佳的对手。但是毕竟是官府的重人，而且眼神中的那股冷血和杀气，足以让任何人都为之颤抖。

    看着苏佳在汴梁城里日日寒颤的神情。萧天的心里也是琢磨不定……

    留在药坊门口的黄纪，看着离去的萧天和苏佳的背影，心中也是暗暗道：“汴梁城闹了这么一大圈事，接下来也不会平静了。或许亲手杀了南宫用的我也不会逃脱干系了吧……这一离别。恐怕也是再也不能相见了。不过这样也好，至少……他们不用再为了这些本与他们无关的事情而被牵扯进去了……”

    黄纪目视着，心中却涌现出一丝不好的预感……

    陆府内……

    由于唐战以及陆氏兄弟的离去，陆菁的房门依旧是紧锁着的。玲珑来到陆菁房门面前敲了好几次，可是里面始终是没有人回应。

    “里面还是没有回应吗？”这个时候，陆展鸿从玲珑身后走来，突然问道。

    “老……老爷……”玲珑也吓了一跳，随后回头低身道。

    “菁儿到底怎么样了？”陆展鸿又问道。“她还是呆在里面不出来吗？”

    玲珑也表情悲伤地说道：“门是从里面锁的，我们根本打不开……看来唐大哥这一走。陆姐姐心里实在是无法接受，何况……他们去的地方，是九死一生的战场……”

    陆展鸿看着一直紧锁的房门，摇了摇头叹息道：“哎，亲人远去，是人都会伤心的。昭儿和蒙儿走了，我也很难过……但是整整一天都呆在房里不出来，那像个什么样子？”

    陆菁做了很多事情，反对南宫家的权势，敢于向唐战示爱，这些陆展鸿都迁就陆菁了，甚至还答应把陆菁自己许配给唐战。此时陆菁依旧是呆在房里不出来见人，陆展鸿心中不禁觉得自己的女儿有些任性过了，于是亲自走到了门前，对玲珑说道：“你先下去吧，我亲自和菁儿说说，我还就不信她会呆在里面永远不出来！”

    看着陆展鸿表情严肃的样子，玲珑知道了陆展鸿的心情，于是低着头说了一声：“是……”随后慢慢退下了阶梯。

    陆展鸿走到门前，先是用手敲了敲陆菁的房门，随后对着门缝里面说道：“菁儿，菁儿我知道你现在心里很难过，但是你也总不能一直呆在房间里面不出来吧？”

    陆展鸿的声音很大，但是陆菁的房里却没有任何的回应。

    看到陆菁已经任性到这个样子，陆展鸿终究还是来了气，紧跟着朝房门里大喊道：“菁儿，不要太过分了，连爹的话你都不应了！就算你不想出来，你也得应一声吧，或者说至少露个面吧”

    陆展鸿的声音越来越大，可是房门里面依旧是没有任何回应。

    玲珑顿时心中一种不好的预感闪过，随后她颤颤巍巍地向陆展鸿问道：“老爷，陆姐姐她在里面不出声，该不会……她做什么想不开的事情……吧……”

    听到玲珑这么一说，陆展鸿心里突然一紧，表情顿时变了一道。

    玲珑似乎是知道自己说错话了，眼神一抖，马上闭上了嘴，不敢说话了。

    陆展鸿心里紧张地，立刻举手重重地敲门道：“菁儿，菁儿，快点开门！”

    “砰砰砰”的敲门声不断，但是门里面依旧是没有任何的声音。

    陆展鸿心里紧张过度，再也等不下去了，顺势聚力一掌，“轰”地就将陆菁的房门口给震开了。

    房门即破，陆展鸿两脚一步地冲进了房门。“菁儿，菁儿”陆展鸿冲着房内各处大声叫喊，但是整个房间都找遍了。依旧是没有回应声。事情结果很明显陆菁根本就不在房内。

    “菁儿去哪儿了？”陆展鸿见着自己的女儿失踪了，立刻焦急地问道。

    原来打从一开始，陆菁就一直不在房内。而今天一早唐战等人离开的时候。陆菁也不在众人身边，因此没有人知道陆菁究竟去哪里了。

    知道陆菁不见了，玲珑也着急起来。“陆姐姐，你在哪里啊？”玲珑也在房里不停地喊道。

    人不在房里，自然没有回应声，只剩下陆展鸿、玲珑以及其他下人的叫喊声。“菁儿”身为父亲的陆展鸿最是焦急，一边叫喊着。一边还在房里搜寻着，希望能够找到有关陆菁去向的线索。

    玲珑正在愁闷的时候，突然在陆菁的床边发现了一封信。

    “老爷。这里有陆姐姐留的信件”玲珑发现了目前唯一的线索，连忙大声叫道。

    陆展鸿听到玲珑的叫喊，马上赶到了陆菁的床边。

    玲珑把信件交给了陆展鸿，陆展鸿急忙拆开了信件。然而看了信件里面的内容。陆展鸿的神情突然一变……

    汴梁城门外。唐战、赵子川一行人正在由东至北而上。他们除了身上的行装外，外加了李玉如的枣红马，还多买了一辆驴拖板车，车后面还拖着用来当做晚上露宿床垫的干草。

    “真是的，虽然驴的耐力不错，但是这速度也太慢了，要是到北方疆地，那要到什么时候？”赵子川坐在板车的一边。有些不耐烦道。

    李玉如则不一样，她骑在自己的枣红马上。很悠闲地回应道：“有驴就不错了，我们一起出来这么多人，本来一路上找住宿就很麻烦，用驴托干草车，至少可以解救睡觉的问题。”

    看着李玉如一脸有些无所谓的样子，赵子川马上反驳道：“喂喂喂，怎么说我们也是夫妻吧，连同床同枕都过了，怎么不能同马用呢？”

    “少来，其他的什么我不管，但是我的枣红马永远不会给你用的！”李玉如面对着自己的新婚夫君，反倒是毫不客气道，“除非我死了，枣红马还活着，否则……你一辈子都别想碰她！”

    “你这什么口气，你的枣红马比你活生生的夫君还重要吗？”听着李玉如的口气，赵子川依旧是不退让道，“婚都结了，你这脾气还是不改”

    “谁叫你那日我被峨眉派追的时候，把我的枣红马给差点弄丢了……”李玉如依旧不退让道，“所以后来我发誓了，除非我死了，否则你一辈子也别想骑！”李玉如依旧是泼辣的性格不改，这让赵子川都感到十分头疼。

    “你”赵子川面对着自己妻子的万般刁难，也不知道该说什么好了。

    当然他们两个人心里也清楚，这只不过是平日里的打打闹闹罢了。

    陆昭看着赵子川和李玉如两个人磨叽半天，于是活动了一下筋骨说道：“行了，这种条件很不错了。这么大的板车，又有厚厚的干草，晚上睡觉已经很安稳了。”

    “不过这干草是谁弄的？”唐战又在一旁问道。

    “不知道，车准备好的时候，就是这个样子的……”陆蒙也疑惑道，“欸，话说回来，这车到底是谁准备的？”

    所有人的目光互相望着对方，示意自己都不清楚。

    “看我干嘛，又不是我准备的……”所有的目光放在了赵子川身上一会儿，赵子川闭眼摇头道。

    “那到底谁准备的？”李玉如吃惊道，“你们连车是谁准备的都不知道，就敢坐上来出远门？”

    “管他呢，反正有车就行了，还有睡的地方……”陆昭倒是一脸不在乎，躺在干草上说道，“还别说，睡在上面还挺舒服。唐兄弟，不信你试一下啊”

    唐战觉得反正自己也累了，于是点了点头，然后准备躺在干草上休息一下。

    “哎呀”突然传来一声突叫，众人都没有意识过来这一声是哪里来的。

    “是你在叫吗？”这是个女子的声音，于是赵子川准头向李玉如问道。

    李玉如见赵子川又在怀疑自己，于是一脸不好气道：“看我干嘛。我刚才又没有叫！”

    “那到底是谁？”赵子川也是一脸的疑惑。

    唐战还没完全躺下去，听到尖叫声后，立刻坐了起来。忽地。唐战被身旁的东西吓了一下在唐战身旁的那块干草处，里面有东西在动。

    其他人也发现了，李玉如叫道：“哎呀，那是什么东西？”

    “不会是什么动物吧？”赵子川也吃惊了好一会儿。

    突然，从干草里面钻出来的竟然是陆菁。

    “菁儿？”唐战看到了眼前出现的陆菁，简直不敢相信自己的眼睛，“你不是……”

    “菁妹？”“姐姐？”其他的人见了。也投来惊奇的目光。

    陆菁从干草堆里爬出来，口中、头上都是插的干草，整个样子显得有些“滑稽狼狈”。

    “菁儿。你怎么在这里？”唐战还是没有从刚才的惊奇中清醒过来。

    陆菁爬出来后，第一眼就望见了面前的唐战，于是立刻一把扑了过去，然后调皮道：“嗯太好了。终于和你们一起出来了。”

    “难道说这个车……是你准备的？”陆昭问道。

    陆菁整理了一下身上的干草。随后转头说道：“你说这个车啊……噢，是我准备的。还记得在财运酒楼里碰到的‘地痞’麻三儿吗？上次他被我整死后，就一直很听我的话。他城里关系多，我吩咐他帮我弄一辆托运的车，他很快就帮我搞定了。”原来，这驴车是陆菁托城中的麻三儿弄的。

    “菁儿，你出来……你爹娘不知道吗？”唐战又问道。

    “当然不知道了，所以一早上我都没出来过……”陆菁继续道。“我想通了，还是和傻蛋你们一起。如果是在爹面前。爹肯定又不让我走了，所以只好想出这个办法了……”

    “可是你这样不告而别，爹是会担心的。”陆昭担心道。

    “没事，我留了信……”陆菁继续说道，“我写信告诉他们所有的情况，虽然这可能对爹娘还有玲珑他们有些不公平……不过我还是选择了傻蛋你们，不管怎么样，做了选择就没得回头路，是我自己下决心要和傻蛋你们一起北上的！”陆菁的这句话说得非常坚定。

    “菁儿……”唐战轻声喃喃道，心中也流露出一丝感动。

    “算了，你来了恐怕也不想回去了吧……”身为哥哥的陆昭又道，“我们同意你跟我们一起了……不过话说在前头，这北上可不是像在家里，菁妹你可不能在外面到处乱来。”

    “放心吧，我自己会照顾好自己的，你们不用太担心。”陆菁自信地说道。

    陆菁巧施一计，总算是成功和唐战等人一起北上行程了。不管怎么样，这心中的一道，陆菁自己心里也清楚该选择什么了……

    汴梁城里鸿兴客栈大门处，萧天和苏佳收拾好了行装，正准备出发……

    “阿天，好了没有，我们要走了”萧天还在楼上整理着最后的东西，苏佳在楼下冲着上面见着。

    然而，这个时候，苏佳的身旁突然出现了一个人居然是南宫准。

    苏佳意识到了，立刻转头看着南宫准，随后应声道：“南宫准，你现在还来干什么？”

    南宫准两眼直望着苏佳，手中竟然还提着剑。随后他两眼凝视道：“哼，自从你和那个刀疤小子来到汴梁之后，似乎我们南宫家的人就总遭到不好的事情，这其中会不会是你们在搞什么鬼？”

    原来，南宫准依旧是没有忘记三叔被杀之仇。萧天和苏佳又是黄纪的朋友，既然打不过黄纪，南宫准自然是想要来找苏佳和萧天算账。

    苏佳听了，轻声一笑道：“哼，老天是公平的，无论什么人做了什么样的事情，都会有什么样的报应，这是天理……”苏佳口中所说的，自然是之前被黄纪杀死的南宫用。

    “我从来不信上天，只找根源……”南宫准以前就一直觊觎苏佳了，如今南宫家的命运遭遇了劫难，南宫准自然更不会放过这次复仇的机会了，随后他继续道，“既然你们来之后，我们南宫家就遭遇了这么多的事情，那我一定不会放过你的！”说着，南宫准提起了长剑，准备去对苏佳下手。

    苏佳看见了，眼睛轻轻闭上了……突然，一阵尖锐的鬼啸声，只是一瞬间的事情，苏佳手中的鬼刀手起刀落，一道如同闪电般的黑色鬼晕，瞬间斩断了南宫用手中的剑，南宫准前方的地面还留下了一道无法想象的深深的沟痕。

    “怎么样，还要打吗？”苏佳笑问道。

    南宫准在一旁怔住了，若是自己刚才再多上前一步，可能就会被苏佳给一刀分尸。想到这里，南宫准在一旁发呆地冒出一身冷汗。

    正巧这时，萧天正好收拾好了所有行李，来到了楼下和苏佳会合。

    “收拾好了，佳儿，我们走吧……”萧天先是笑着说道，突然望见苏佳对面怔住的南宫准，于是又惊讶道，“南宫准，你居然还敢来？不过……南宫准到底怎么了？”看着南宫准发呆的样子，萧天又不禁问道。

    “没什么，或许是害怕了……”苏佳只是轻轻说着，随后转头对萧天道，“阿天，时间不早了，我们快走吧……”

    “噢……噢”萧天傻傻地答应了一声，最后头也没回地和苏佳一起往出城的方向走去，只留下南宫准一个人在原地发呆……

    然而，让苏佳做梦都没有想到，刚才的这一幕，被远在二十丈之远的一人给望见了。

    那人躲在鸿兴客栈后院的一旁，身高九尺的黑影掠过了行道。那人露出了充满杀气的眼神，面容冷血无比。此人不是别人，正是汴梁的守城大将王大生。

    “终于让我找着了，果然是你……等着吧，不过多久，我会让你为你夜闯相府的事情付出代价……”王大生冷言了一句，九尺的身影很快消失在了市井中……
