------------

第一百八十三章 拼死一搏

    身旁的士兵慢慢朝着中央的黄纪包围了过来，王三生如同猛兽一般用眼睛盯着眼前的“猎物”，嘴边也在不停地抽搐。

    黄纪却表现得依旧很淡定，即使他自己知道今天一定逃不了众多侍卫的包围圈。

    看见黄纪并没有想要逃跑的打算，王三生笑道：“哼，别多想了，都尉发出了通缉令，你今天不可能逃出这里。”

    “我根本就没有想要逃……”黄纪回答得很从容，眼神却很坚定，“我知道，你们为了抓我，已经把我这药坊包围得里外三层，我也根本逃不出去……”

    王三生看见黄纪如今也是“困兽之斗”，于是继续道：“那日离游区，你亲手杀死南宫用，就已经逃不过了……惹谁不好，偏偏惹权大势大的南宫家，今天有这命运，也只能算你时运不济，乖乖束手就擒吧……”

    黄纪的脸上依旧是没有变任何的表情，他顿了一下，随后轻声应道：“南宫用犯下罪行无数，当日他为逃避罪行，还滥杀无辜百姓，已经是罪不可恕。若是当时不出手阻止，南宫用还会做出更大的恶行……”

    “随你怎么解释好了……”王三生此时也不相信黄纪说的话，继续道，“反正事已至此，不管你现在还有什么怨言，认命吧，你今天只有跟我们回去这一条路！”

    黄纪没有回答，在他心里，他已经知道自己今天逃不过了，但是一种冲动依旧在黄纪心里存留他依旧想要索用余力。做最后的拼死一搏。黄纪并不是要搏生死之运，而是要搏是非的命运，似乎此时只有这种方法可以宣泄自己对命运的不公。

    看见黄纪始终是没有什么动静。王三生这边没有耐心了，他对身后的士兵做了一个手势，身后的士兵纷纷提着苗刀，向前挪动了几步，然后进入攻击范围后，所有人同时大叫一声，手中的刀正朝黄纪的头上和腰间砍去。

    周围的士兵离自己越来越近。黄纪的双手也渐渐紧绷起来……忽地，黄纪盘腰一个闪身，先是躲开头上的苗刀攻击。随后原地一个旋转，降龙十八掌再现。“双龙取水”即出，双手的内力迸出，化作两条游龙。在围上来的士兵腰间盘桓。强大的内力震慑着周围的空气。果见游龙穿梭几段，所有的士兵如同身体遭受到了巨浪的拍打，一阵惨叫后，全部被打翻在地。

    王三生看着黄纪如此时刻依旧反抗，于是冷笑道：“哼，还在苟延残喘是吗？我会让你再也站不起来的”

    说完，王三生转身向前两步，两掌“沉沙掌”齐出。一股拨动的厚重力拔地而起。黄纪见状，掌形即变。一招“见龙在田”硬接上去。“吼”又是一阵撼动天地的龙咆哮声，巨龙自黄纪掌间而出，着实打在了王三生的“沉沙掌”上，所到之处击起阵阵尘土。

    降龙十八掌威力惊人，顺势就将王三生的掌力给消磨干净。不止如此，王三生也没有料到降龙十八掌的内力竟如此之强，不但自己的掌力完全不及，冲过来的余力还将自己震退十余步。

    黄纪看准了王三生没有站稳的这一下，又是向前一招“亢龙有悔”，随龙阵杀出，一条巨龙剑一般地向着前方冲击而去，带着排山倒海的气势，地上都被冲出一条深深的沟壑。

    王三生感觉到了前所未有的压迫感，顿觉若是正中此掌，必会五脏俱焚。王三生一凝神，脚跟一定，一个翻身直接跃到了最近的一个房檐上。

    然而“亢龙有悔”的内力不减，巨龙扬着尘土继续向前冲击而去，只听“轰”的一声巨响，前方的围墙被炸开一个大窟窿。

    真不愧是武林中最强的掌法降龙十八掌，虽然黄纪非常年轻，但是他的掌力丝毫不逊当今的丐帮帮主葛威，看来葛帮主确实是把武功绝学毫无保留地教给了黄纪。

    然而这一掌不得了，冲破了前方的围墙，院外的王大生及随同士兵正好与黄纪打了个照面。

    “降龙十八掌？”王大生虽然是西域人士，但像“降龙十八掌”这样极享盛名的中原武功他还是很清楚的，当他看到“汴梁医侠”黄纪居然也会降龙十八掌的时候，他自己也是吃惊了一下。

    而刚才躲过这一下的王三生此时正站在附近的房檐上，看到“亢龙有悔”如此强大的内力，他的心里不禁惊出冷汗。

    “三弟，你在搞什么？”在王大生身边的王二生有些看不下去了，虽然他也非常惊讶黄纪惊人的内力，但是看着王三生被打得如此狼狈，王二生还是加言道，“小小一个‘汴梁医侠’都搞不定，还有个将军的样子吗？”

    “哼，你以为那么轻松，有本事你来试试”王三生顿时觉得自己的二哥说得有些不知天高地厚，于是不服气道。

    “来就来，就算黄纪真的会‘降龙十八掌’，我还不信他一个毛头小子还能厉害到哪里去！”王二生轻言了一声，随后一个轻功跃进了“黄氏药坊”的庭院内。

    看见自己的二哥也来了，王三生也从房檐上下来，准备和自己的二哥联手。虽然心理上他很不服气，想让轻敌的王二生也吃点苦头，但他知道黄纪的武功绝对不俗，只有兄弟二人联手，才有可能与之抗衡。

    王二生也用轻蔑的眼神望着黄纪，随后说道：“哼，没想到你这个毛头小子竟能活用丐帮的武功，而且还是最厉害的降龙十八掌，看来你和丐帮帮主葛威倒是挺有关系的嘛……”

    黄纪没有回答，只是两眼注视着眼前的王二生和王三生，双手的内力依旧支撑着不放下。大敌当前。对于拼死一搏的黄纪来说，现在容不得再有半点地分心……

    王大生站在院外，透过刚才被“亢龙有悔”打掉的围墙窟窿。里面的情况尽收眼底。然而当王大生仔细凝视着被打穿的围墙，心中不由一丝担忧若是这还不是黄纪全部实力的话，自己的两个弟弟肯定依旧不是黄纪的对手……

    然而就在这个时候，东城的百姓纷纷壮胆朝着这边围观了过来。本来王大生刚带领众多侍卫来这里时，所有的百姓因为害怕官府，所以没有敢去看里面的情况。然而现在他们明白了，王大生想要抓“汴梁医侠”黄纪“归案”。黄纪的事迹传遍汴梁以至于其他地区。这里的百姓都受其恩情，于是心中顿起打抱不平之心，也没有太多的害怕。甚至有的人已经冲向了包围的士兵，想要以己之力制止王大生的行为。

    “黄公子又没有犯什么错，为什么要抓他？”终于，一个敢说话的壮汉突然从人群中出来喊道。最先用行动想要为黄纪打抱不平。

    第一声出了。紧接着，第二声，第三声，后面的声音层层递进，纷纷为黄纪申冤。

    王大生这边也注意到了，他转头望了望，发现为黄纪鸣冤的，都是城中的百姓。

    又过了一会儿。有的胆大的百姓，直接用手去挤包围士兵手上的兵器。想要冲上去鸣不平。

    王大生看着身后的场面有些失控，于是转过身，从士兵群中走了过去，然后走到了想要冲进来的百姓面前，眼神冰冷地望着人群。

    然而，这些百姓似乎并不害怕王大生。逐渐地，身后涌上来的平民百姓越来越多，似乎都想要尽力为黄纪自己曾经的恩人抱不平。

    这其中，冲在最前面的一个小伙子面对着王大生，两脚直蹬，想要冲过包围，然后对视着王大生，毫不畏惧地喊道：“黄纪公子可是城中的‘汴梁医侠’，他为我们这些穷苦乡亲们治病，从来不收任何钱财。这样的大善人，为什么你们这些官府还要抓他？”

    王大生脸上的冰冷表情依旧是没有任何改变，随后他冷冷地回应道：“黄纪越权杀了南宫用，我们受都尉之命，以故意杀人的罪名逮捕黄纪！”

    “南宫用犯下无数的滔天罪行，乡亲们都是深恶痛疾，黄公子杀了南宫用，一定是因为南宫用的不赦罪行，怎么可能会故意杀人？”那个人依旧是反驳道，“无论如何，相府的人若是无理抓走黄公子，乡亲们绝对不会答应！”

    “对，不答应！”后面又传来了参差不齐的喊叫声。曾经饱受官府压迫的平民百姓，如今为了救曾近舍善与人的黄纪，却是有了不知何时来的胆气。

    王大生看着场面似乎是有些失控，随即闭了一会眼睛……突然，王大生一睁眼，一个阴掌直接朝着刚才反驳的那个小伙子腹前而去。

    小伙子顿时打吐了一口鲜血，再也交不出一句话了。王大生的这一掌力度不大，虽然没有杀死那个小伙子，但那个小伙子也是伤疼得不轻。而后面的其他百姓看到了这一幕后，也顿时沉默了许久。

    “再有反驳者，定不饶恕！”王大生突然间，用寒刀一般的语气斥声道。

    然而，围上来的百姓不但没有退去，上来的人反倒是越来越多，似乎他们并不害怕王大生会继续做什么。

    王大生看着这些平民百姓没有想要退回去的样子，冰冷的眼神稍稍一皱，心中顿时又起一种莫明的想法……事情想毕，随即，王大生对后面的人传了一道命令，随后身后的士兵听到了命令，纷纷提着兵器反向着这边老百姓的人群中涌了过来……

    黄氏药坊破败的庭院处，黄纪这边还在跟王二生和王三生互相对峙着……

    虽然王二生口气轻蔑，但也不敢轻敌，料想到黄纪会降龙十八掌，王二生想要借机投巧，改用兵器武功，仗着有兵器的优势，还能稍稍镇住黄纪。

    一旁的王三生看到了自己的二哥拔出了身上的刀，于是自己也提起了身上的大刀。

    西域武功的刀往往以迅猛著称，这在黄纪眼里是清楚的。不过降龙十八掌的内力刚猛无比。丝毫不惧任何的兵器。于是，黄纪只是深吸一口气，两眼凝神地望着王二生和王三生。两掌稍稍提起，准备虽是应招。

    王二生见自己刚上来，体力充沛，于是先发制人，手提刀一个跃步，整个人从上而下飞起，手中的刀直朝黄纪的脑门劈去。半空中的一阵凌厉。发出尖锐的刀光声，“天狼斩”即出，巨大的刀芒如同流星望月。瞬逝般的速度朝着黄纪头上劈来。

    黄纪看准了时机，左手凝足内力，向上一式“鱼跃于渊”，内力化作的巨龙如同瀑布中翻腾的飞鱼一般。带着一股强大的反冲力。自下而上，“嗖”地顺势而起，与王二生“天狼斩”的刀芒正碰一处。内力相碰，火光四射，由于半空中的失衡，王二生只好先暂退其后。

    而一旁的王三生看着黄纪有空当的机会，反手一刀“大地狂沙”，刚猛的内力激起阵阵尘土。擦地而起，伴着密密麻麻的沙石。铺天盖地般地朝着黄纪身前而去。

    黄纪察觉到了，左手还没收招，右手凝掌一聚，向前一式“利涉大川”，犹如巨龙腾跃云中飞瀑，巨龙内力利箭一般穿过“大地狂沙”的沙石，冲破云霄一样，直朝王三生胸前反打而去。

    王三生突见着茫茫尘土中一跃而起的巨龙，顿时一惊，立即后退十几步，手中的大刀有些措手不及地用刀背抵挡住了“利涉大川”余下的内力。

    然而没完，黄纪这一回左手腾出，两手合并，打出两式“亢龙有悔”，龙咆哮声再次四下而起，奔涌而去。

    “小心了”王二生见着这一回飞过来的巨龙内力，是同时朝着自己两个人打来的，王二生立刻朝着身旁没有站稳的王三生提醒道。

    王三生意识到了，随即和自己的二哥同时施掌，想要用叠加的内力全然挡住。

    然而降龙十八掌的内力是他们意想不到的，两招“亢龙有悔”同时打出，内力的叠加简直无人可想。强大的内力冲击，巨龙的拔地而起，撼动着山河，王二生和王三生用尽了全力，也是筋疲力尽，同时一起又退了好几步。

    黄纪此时也有些累了，但是既是拼死一搏，就得使出全力。黄纪见着王二生和王三生此时被自己打得措手不及，正是一招制敌的好机会。于是，黄纪一个转身，两掌的内力重聚，忽地如同电闪雷鸣般的前兆，黄纪充满内力的双手不断颤抖。黄纪全神贯注地控制着手中的内力，随即将两掌朝前打出，不受控制的强大内力爆裂开来。

    “轰”的一声惊天巨响，降龙十八掌第十五式“龙战千野”随龙阵咆哮而出。巨龙内力如同奔腾万里的战马，有如滔天的巨浪，汹涌地朝着还没意识过来的王二生和王三生面前打去。这一掌下去，就算接受者武功再高，也是非死即伤。

    就是一瞬间的一刻，忽地从王二生和王三生背后，一道黑色的掌晕接了过来。这一掌的内咧确实强，强到可以勉强抵挡住这一招“龙战千野”。没完，这一掌没有立刻挡下来，后面紧跟着又飞出来几招“邪魂掌”，很快全然挡下了这招“龙战千野”是王大生，看着黄纪强大的内力将自己的两个兄弟逼得毫无还手之力，王大生随即打出两式“邪魂掌”，勉强挡下了这一击。

    然而施完招的王大生心中不觉一阵闷痛，看来降龙十八掌的内力确实是惊人得难以想象，连远在十丈之外的王大生也被余力给震伤稍许，当然他更没想到身为“汴梁医侠”的黄纪居然会用丐帮的绝学。

    “也该够了吧……”王大生等到自己的两个弟弟安全归位后，突然冷冷的一句道，“黄纪，本将军奉都尉大人之命，前来押你回县衙，如今你却还反抗拒捕，这可是罪上加罪！”

    黄纪很冷静地望着王大生充满杀气的眼神，深知王大生的武功绝对非同凡响，于是避而不答。

    看和黄纪没有理自己，王大生心中也并不着急。随即他又说道：“黄纪，你为了某些原因，一直在和我们、和南宫家的人作对，无论什么时候。我也没有料想到你居然还会丐帮的绝学降龙十八掌……不过一切都已经到此为止了，本将军希望黄公子能看一样东西之后，再做你接下来的决定……”说完，王大生向着身后的士兵做了一个手势。

    黄纪本是没有理会王大生的任何言行，然而看了接下来的一幕，黄纪有些惊呆了……
