------------

第一百八十八章 萧家山庄

    从汴梁城出来后，萧天与苏佳就朝着西北的方向前进着。按照苏佳的意思，苏佳夜闯相府那晚，在汴梁城找到了有关陈世今的下落。如今陈世今成了驻守潼关的蒙元将领，苏佳自然是想要朝着西北方向继续进发。

    不过刚出汴梁城，离潼关还有很远的距离，虽然萧天一直对苏佳想要报仇的心态感到担忧，但是现在这一路上苏佳的心态还挺平稳，萧天心里自然也能放心许多……

    但是刚刚离开汴梁城，和在汴梁城结交的朋友一一分别，此时两人的心里也有些略微的孤寂。

    “又只剩下我们两个人了……”萧天一边走，一边嘀咕道，“唐兄弟和子川兄弟都北上了，黄纪兄弟还留在汴梁城，也不知道他现在的情况怎么样？”

    苏佳走在萧天的右边，两眼望着前方说道：“南宫家的案子，在汴梁城引发了不小的轰动，估计我们这刚离开的两天，城里又会有不小的动静吧……不过我相信吉人自有天相，如果说真的还会出什么是的话，黄纪兄弟应该会全身而退吧……”

    苏佳没有猜错，就在他们离开汴梁城的两天里，汴梁城确实是有轰动。城中百姓为了救被诬陷的黄纪，军民暴动，好在最后南宫魄与相府的人出面，事情才得以平息，当然黄纪也因此离开了汴梁……

    走了两天，已经离汴梁郊区有很长一段距离了，这里的山路也逐渐多了起来。四周绿树层层。鸟语花香满溢，没有说春回大地的盎然复苏，至少也能给人一种从阴霾中走出来的畅快感。

    萧天略微走在了苏佳的前面。深深吸了一口清晨新鲜的空气，整个人也闲得很舒心，走路的步伐也渐渐加快，好像是迫不及待地想要去某个地方。

    苏佳看见了萧天有些兴奋的样子，不经意间问道：“阿天，你怎么了，好像很兴奋的样子……为什么你走这么快。难道你熟悉这里的路？”

    萧天回头笑望了一下苏佳，随后整个人开心道：“马上就要到我最想要去的地方了，我当然开心了！”

    “熟悉？”看着萧天也在自己面前卖关子。显出一副天真纯朴的傻小子姿态，苏佳也忍不住轻声笑道，“呵呵，你知道这条路会往哪里走吗？”

    看着苏佳在自己面前莞尔一笑的情态。萧天的脸先是微微一红。随后应声答道：“准确的说……应该是我最想要回去的地方”

    “回去？莫非……”苏佳似乎是猜到了萧天的心思，只声道。

    萧天继续笑道：“对啊，再过不久，就要到我家了，也就是我原来的师门萧家山庄！”萧天一边说着，一边兴奋劲愈加浓烈。

    “怪不得你这么开心，离开汴梁城不久，不悲反乐起来了……”苏佳也在一旁笑道。“你还特意走这条路，看来你从一开始就想好了要回萧家山庄去了。”

    “是呀。原来我说等我武功见长之后，我一定会回到那个地方……”萧天抬头望着前方，满怀憧憬道，“萧博师兄、阿齐、雪翠，还有我娘和我师父，一年多都没见他们了，我真想快点再见到他们。”

    “是吗，那你可真好……”苏佳先是笑应了一句，随后整个人的脸上却浮现出了一丝暗淡的忧伤。苏佳的心里很清楚，自己的身世和萧天有那么几分相似。自己原来在追风派还是李忆瑶的时候，小红、徐双、吴贤、鲁涛，甚至还有没有叛变的陈世今，昔时他们每天在一起的时候是有多开心……可是时过境迁，陈世今反水投敌，自己因为种种机缘无奈离开师门。何况现在的自己无论如何也是回不去追风派了，看着萧天马上就能回到自己家乡的高兴情态，苏佳的心里不免有些悲伤。

    萧天在前面乐了好一会儿，准头突然发现苏佳黯然忧伤的表情，似乎是猜到了苏佳的心里所想，于是立刻回过身，安慰着苏佳道：“佳儿，我知道你心里一定又想起从前你在追风派的事情了，对不起……不过，我也说过，不要想太多过去的成见，努力朝前看。就像我，虽然小的时候被师父赶出师门，但是我并没有因此而过于懊恼，而是每天努力着有朝一日能重回萧家山庄不是吗？所以说人都是要朝前看的，不要在意过去太多的遗憾，好好把握现在才是对的。如果佳儿你心情还是不好，待会儿回山庄后，我会把我的朋友也介绍给佳儿你认识的。我们萧家山庄从来都是很好客的，佳儿你能在汴梁城交到那么多的朋友，我相信在山庄也会是一样的！”

    看见萧天不断地关心自己，苏佳自己的心里也很欣慰，虽然心中忧心忡忡，但一路上能有一个知心的人与自己享受与分担，苏佳的心里也很满足了。于是，苏佳微微一笑，回声应道：“谢谢你，阿天，你不用担心我，我想得开……不过听阿天你这么一说，我也真的很期待能认识认识你原来一直和我说的那些朋友。”苏佳的声音不大，但是能够听出苏佳也是充满了期待。

    萧天听了，继续兴奋道：“我跟你说，我的师兄弟妹可有趣了。萧博师兄是个通情达理的人，而且武功在我们山庄的弟子中也是最高的，如果佳儿你想和他试试身手也是可以的；萧齐师弟阿齐是个‘玩世不恭’的家伙，和我有点像，但是为人还是挺仗义的，很多时候他都能想到一些有趣的点子，就跟菁妹一样；至于雪翠嘛……雪翠师妹心地非常善良，原来在山庄的时候，她经常照顾我，我也一直把她当做是我的妹妹一样……”

    “看来你的师兄弟妹们倒是挺有趣的嘛……”苏佳又笑道。

    “我师父有些一板一眼，但是为人言辞头头是道……你也是清楚的。我师父萧举贤是当今的武林七雄之一，佳儿你一路上已经见到了卢欢、慕容尊这样等之类的武林宗师前辈了，再见一个也能长长见识……”萧天继续笑着道。“还有我娘，她一直对我都很严格，虽然我小时候不听话，经常遭罚，但我娘也是一个知书达理的人，到时候佳儿你见到我娘，说不定……”说到这里。萧天似乎是意识到了什么，话语突然停顿了下来。

    苏佳也听出来了，萧天竟然要带自己见萧天的娘亲。一提到这里。萧天与苏佳同时红了红脸，眼睛也朝一边瞟视而去，心中也明白了一些关于二人之间的东西。

    “总……总……总之，到了萧家山庄。佳儿你……一定会……有惊喜的……”萧天说话的时候。也有些吞吞吐吐的，想到刚才自己说的话，到现在萧天心中都是“扑通”乱跳。

    苏佳又何尝不是？虽然提到萧天的娘亲时，苏佳的第一反应是想到了至今为止还没有找到的自己的娘亲，但是当萧天说要带自己去见萧天的娘亲时，苏佳的心里也是紧张不已，心思完全平静不下来，整个人红着脸也暂时没有正眼望萧天。

    “好……好了嘛。佳儿，不要多想了。我们……还是快点走吧……”萧天一句话解除了尴尬的气氛，随后继续朝前走去。

    苏佳也了略微镇定了一下，然后跟着萧天继续朝前走去，但是刚才心中的紧张依旧是没有全然退去……

    走过了两道山沟，从中一道鬼斧神工的开辟“天路”，绕过十几道丛林弯，俨然一架“天梯”镶嵌在横山之中。其实并没有什么“天梯”，只是一条高长的石梯从山脚处一直延伸到半山腰。

    “到了到了”来到了石梯的山脚下，萧天几个跃步快速跑到了石梯口，然后转头对苏佳兴奋道，“这里就是萧家山庄石梯的入口了！”

    看着萧天一个劲儿地兴奋，苏佳又是笑了笑，也无意间加快了一些脚步，来到了石梯口。

    抬头而上，虽然石梯的阶数并不算太多，还不及在梅花山庄时“单行山”的那个阶梯高度。但是由于这条石梯是镶嵌在山腰间，四周两旁也没有太多的障碍物，上半处又有朦朦胧胧的云雾缭绕，抬头一看俨然一座“天梯”镶入云间，这样来形容也不为过。

    石梯在半山腰处有些弯折，但是在山脚下抬头望去，还是能一眼望见山庄的大门。第一眼远眺，大门也不是挺大，门口屹立着两座石狮子，守门的弟子似乎也只是在门的内侧做事……

    “这里还是和以前一样没怎么变啊……”萧天抬头感叹了一句，随后继续道，“走吧，佳儿，我都迫不及待想要回去看看了”于是，萧天对身后的苏佳说了一句，然后自己先行快步上了阶梯。

    苏佳倒还不急，她抬头望了望几乎是“陷在”深山中的萧家山庄，自己轻声嘀咕道：“这里就是萧家山庄了是吗？没想到庄主萧举贤萧前辈也能成为武林七雄之一，都说他管理的萧家山庄人才辈出，说不定刚才阿天说的那个萧博师兄，真的很厉害……不过也对，连最差的阿天现在都进步这么快，看来的确是这样……”苏佳最后自己调侃了一句，然后眯眼笑了笑。

    “怎么了，佳儿，快上来啊？”看着苏佳一直站在山脚下发呆，萧天回头喊道。

    “噢，来了”苏佳回应了一句，随后也沿着阶梯上山而去……

    由于半山腰石梯有些弯折，萧天和苏佳上去也确实花了点时间。不过从上半处沿行而上，就如同从云雾中穿越而出，一下就能给人一种清脱之感。待到二人到了山庄的大门口，苏佳回头望了望身后被云雾掩盖的远山之景，还真有一种置身飘渺仙境的感觉。

    近身一看，这个山庄的大门确实不怎么大。望着门前的两个石狮子，萧天继续指着笑道：“佳儿你看，这就是我在柳沙镇的时候跟佳儿你说的，我和阿齐他们把一只石狮子的耳朵给烧黑了，现在这个痕迹还在这里。”

    苏佳往近处一看。确实如此，然后不禁笑了笑道：“看来你小的时候还真淘气啊……”

    萧天看着门口外面没有人看守，于是朝里面望了望萧天的表情很平和。看来这里和原来比起来没有太多的不同。

    萧天似乎是见到熟人了，于是对身后的苏佳做了一个“嘘”的手势，示意苏佳现在这里等一下不要出声。

    苏佳知道萧天一定是想到什么鬼点子了，自从和陆菁他们认识后，一向憨厚老实的萧天也在某些方面变得和陆菁一样有些鬼灵精怪起来。当然也有可能是萧天又回到了这个“久违的家”，想要给原来的师兄弟妹一些惊喜。苏佳在门口什么也没说，只是一脸笑容地望着萧天的行动。

    门口大院有几个萧家山庄的弟子在打扫卫生。萧天看着他们是背对着大门口的，于是蹑手蹑脚地进了大院，无声无息地走到了两个弟子的身后。随后在一个弟子身后拍了拍肩膀，然后整个人瞬间一个闪身，躲到了旁边的一个大树后边。

    “你拍我干什么？”一个弟子扫着地，感到有人在拍自己的肩膀。于是问道。

    而他身旁的那个弟子却什么也不知道。于是索性应声道：“没有啊，我哪儿拍你了？”

    “那我刚才怎么感觉有人在拍我？”之前的弟子自言问道。

    “没事抽风了吧，整天鬼兮兮的……”另一个弟子随口应了一句，之后又扫着自己的地。

    两个人寒暄了两句后，也没再说什么，继续扫着地。萧天在大树后面见了，偷笑了一下，随后又轻脚走出来在两个人的头上拍了一下。然后又躲了起来。

    “哼哼，阿天也跟菁妹学坏了……”苏佳在门口望着萧天的一举一动。也不小心轻声“噗嗤”地笑了出来。

    “你又打我干嘛？”这一回，被打得弟子又发话道。

    “是你打我才对吧？”另一个弟子反驳道，“报复我是吧，还直接打人头了……”说着说着，这两个人有些“较劲”起来了。

    萧天在树后看着再多下去，说不定会闹出一些“小乱子”，索性从大树后面走出来，然后对着扫地的二人招呼道：“好久不见了，阿钊、阿强”

    二人听到了很熟悉的声音，同时回头望去，只见萧天正笑脸地望着自己。

    “你是……阿天”他们似乎是认出来了，于是高兴地叫道，“哎呀，臭小子，出去一年了，你怎么回来了？”

    “你不是被师父赶出师门了吗，怎么这个时候回来了？”另一个弟子也兴奋道。

    “怎么，不欢迎我？”萧天反声问道。

    “怎么会，你可是铁哥们儿……欸，对了，你脸上的刀疤是怎么回事？”那个弟子又冲着萧天脸上的刀痕问道。

    “噢，你说这个啊，这个说来话长了……”萧天用手摸了摸自己脸上被苏佳划了一刀的刀痕，然后又笑着问道，“对了，我都出去一年了，现在大家伙儿在山庄过得怎么样了？”

    另一个弟子回答道：“还好啊，萧博师兄的武功又上一层，师父都考虑把庄主之位提前预定给萧博师兄了。”

    “那阿齐还有雪翠师妹呢，他们怎么样了？”萧天又问道。

    “他们啊……他们整天都在惦记着你”面前的弟子继续道，“就在几天前，雪翠师妹还在庙堂替你上香保平安呢，你可享福了你……”

    “没想到出去一年多了，雪翠师妹还是这么关心我……”萧天先是自叹了一句，随后又道，“既然他们都还好，现在都叫他们出来啊”

    “说得对，我现在就叫师兄弟妹们出来，你等着……”说着，两个弟子同时兴奋地丢下扫把，一齐朝着后院喊道：“嘿嘿，师兄弟妹们快出来了，阿天回来了，阿天回来了”

    萧天乐呵呵地看着自己曾经的师兄弟，心中想着一会儿自己的师兄弟们见了自己，一定都会非常高兴。

    苏佳看着萧天露面了，自己也是时候该出来了，于是便从大门外走了进来。走到萧天的身边，苏佳笑着问道：“看来阿天你武功不咋地，但是人缘倒还不错啊”

    “那还用说？”萧天笑着回答道，“在山庄，我和所有的师兄弟们的感情都不错……”

    “那我倒是想见见……”苏佳看着萧天家里一团和睦的样子，心中也充满了期待。

    突然，萧天似乎是想到了什么，语气有些变道：“噢，对了，还有一个人，之前我还没和佳儿你提过。他也是萧家山庄的弟子，叫萧武忠，是前任庄主萧人聪前辈的儿子。可是因为某些原因，他并不是经常呆在山庄里面。唯独我和他交往不太多，只听说他的性格有些冷酷，而且有些恃才兀傲……当然这些都是师父说的罢了，他既然是前任庄主的儿子，我想应该也是很优秀的吧……”

    苏佳也没太当回事，她只是用好奇的目光望着萧家山庄大门庭院里的点点滴滴，期盼着一会儿见到萧天说的那些师兄弟妹们……
