------------

第一百八十九章 以武再会（上）

    “都出来啊，阿天回来了——”庭院后面，不断有萧家的弟子大声喊道。请使用访问本站。

    “什么，是真的吗，阿天他回来了？”所有人都对萧天的回归感到惊喜，看来萧天虽然在山庄里面的武功不怎么样，但是人缘确实是好，基本上山庄里所有的师兄弟妹都非常喜欢他。

    萧天回来的消息一传出，一时间各自有着任务的弟子全部放下了手上的活，练武的也不练了，扫地也把扫帚丢到了一边，全部往庭院的方向跑去……

    “嘿，雪翠，阿天回来了，你知道吗？”萧天的师弟萧齐跑进雪翠的房间，立刻叫唤道。

    雪翠这个时候还在房里坐着针线活，一听到萧齐说萧天回来了，雪翠整个人愣了好一会儿，心中却是无比的激动。于是，雪翠又问道：“是真的吗，阿天他真的回来了？”

    “是呀，就在庭院门口。”萧齐继续说道，“一年来雪翠师妹你不是一直想念阿天那个呆瓜吗？现在心中总算是放下了吧，他已经回来了，还不快去看看？”

    “阿天他不是呆瓜……”雪翠先是忸怩地说了一句，随后也丢下了手中的针线，又急着问道，“阿天现在在哪儿？”

    “就在庭院，已经有好多师兄弟们都去了，连萧博师兄都过去了——”萧齐应声道。

    雪翠二话不说，见着自己朝思夜想的萧天终于回来了，立刻冲出房门，赶在萧齐前面往庭院方向跑去……

    “臭小子。出去一年了，现在想到回来了？”此时在大门院内，萧天身旁围满了自己曾经的师兄弟妹们，其中一个弟子问道。“看你这样子，出去倒是长结实了……哟，还带了个漂亮姑娘回来……”他又望了一眼萧天身旁的苏佳，跟着提道。

    有着绝代佳人姿妍的苏佳站在这里，很多弟子的目光都被她吸引了过去，一想到这个大美女是陪着萧天回来的。众人都不免有着对萧天和苏佳关系的许多好奇心。

    苏佳见着尴尬的场面，脸微微一红，也没有完全正眼望着前方。萧天也有些不好意思，于是回声应道：“噢，她……她叫苏佳，比我小一岁，是我在柳沙镇认识的朋友……”

    “长得这么漂亮，仅仅是朋友而已吗？”旁边的弟子坏坏地笑道，“行啊你，臭小子。武功不咋地，艳福倒是不浅啊……”

    “哎呀，别说这个了行吗？”萧天已经都不好意思地该说什么了。旁边的苏佳更是微微低了低头，在这些第一次见面的众弟子面前，苏佳也没有想说太多的话语。

    “阿天，你回来了？”正热聊着。萧博正从众弟子后面走了过来。

    “萧博师兄——”萧天见到萧博，笑着应道，在他心里，他一直都很崇拜自己的师兄。

    “一年前你被师父逐出师门，如今终于回来了。”萧博对于萧天的回来打从心里还是非常开心的，随即萧博又看到了萧天左脸上的刀痕，于是又问道，“阿天你脸上的刀痕是怎么回事，出去了一年，碰上了什么危险的事情了是吗？”

    “噢。你说我脸上的刀伤啊……”萧天侧眼瞟了一眼苏佳，随后苦笑着回应道，“这个……出去一年，遇到了一点麻烦，不碍事的……”

    “还说不碍事。看你这样子，刀伤好像有段时间了……”正在这时，萧齐和雪翠也从院后走了过来，萧齐看着萧天脸上的刀痕，不经意道，“看这架势，阿天你脸上的刀伤是退不了的喽……”

    “喂喂喂，一年过去好不容易回来了，你们怎么尽是谈我脸上的刀伤？”萧天装作有些不好气道，“我出去一年多了，你们难道就不想知道我这一年来的经历？”

    “当然想了，没想到你这个武功垫底的家伙，在外面混了一年，居然平安无事？”萧齐不经意间开了一句玩笑道。

    “你什么意思，巴不得我在外面断胳膊少腿是吧？”萧天也知道萧齐的性格，于是跟着“对干”道，“我告诉你，这一年来我在外面可长进了不少，到时候真对起手来，我还不一定会虚……”

    两个人互相吹着牛皮，弄得周围的一旁弟子一阵好笑，看来萧天出去一年多了，如今回来，自己和师兄弟妹们的感情还是没有变。

    “欸，你身旁的这个姑娘是谁，长得这么漂亮？”萧齐望了一眼萧天背后的苏佳，又问道。

    雪翠本是想先一步和萧天打招呼，看到萧天终于回来了，自己心中顿时一阵欣喜。然而刚才萧齐抢言问的一句话，雪翠很快把目光放在了萧天背后的苏佳身上。雪翠心中一愣，苏佳实在是太漂亮了，又想到萧天出去这一年多的时间可能和苏佳之间的关系，雪翠顿时心中一冷，表情变得有些忧伤起来。

    “她叫苏佳，是我在柳沙镇认识的朋友……”萧天又一次答道。

    “仅仅只是朋友这么简单？”萧齐这边也坏坏地问道。

    “你怎么也这么问？”萧天有些不耐烦道，“喂，你们搞没搞清楚，今天是我回来了，你们的目光应该是问我的问题，怎么尽扯别的事情，成心气我吧？”

    苏佳看着萧天在前面被师兄弟们门用言语“欺负”，自己在后面偷笑了一声。

    “对了，雪翠师妹，这一年来你可好？”萧天一眼又望见了站在萧齐身边的雪翠，于是问道。

    雪翠的表情有些不太开心，其实她心里对萧天是有一种莫名的情感在里面，萧天离开萧家山庄的这一年时间里，雪翠每天都盼望着萧天能够回来。如今终于盼回来了，却是带着一个漂亮的姑娘回来，雪翠的心里顿觉有些失落。

    但是如今萧天在跟前问着自己话。雪翠还是抬起头，尽量掩盖脸上的忧伤，应声答道：“啊……啊，阿天。你终于回来了……”

    不过雪翠的话语里面还是有些勉强，萧天觉着有些不对劲，于是问道：“怎么了，雪翠，是你今天身体不舒服吗？”

    “啊……没有——”雪翠立刻提起神来回答道，“只是阿天你突然回来。我还没有做好什么心理准备……”

    萧天只是问候了一句，没有去注意雪翠那一丝悲伤的眼神。随即，又对萧博问道：“对了，萧博大哥，师父……还有我娘怎么样，他们这一年都还好吗？”

    萧博点了点头，笑着回答道：“你放心吧，师父自然是没得说，身为武林七雄之一的师父，每天依旧是日理万机。现在山庄在武林中的地位也是蒸蒸日上。至于秀姨嘛……说实话，自从你离开萧家山庄后，秀姨每天都很思念你。不过好在我和其他的师兄弟们，尤其是阿齐和雪翠，经常去和秀姨谈心，秀姨才没觉得太孤单……”

    “我也是有一年没有见到娘了……”萧天说着。声音变轻道，“也不知道我现在回来了，她会是什么表情——一年前我被师父逐出师门的时候，娘亲不但没有可怜我，还责备我，或许我娘亲一直都是一个严格教子的娘亲吧……”

    “没关系，待会儿我们陪你去见秀姨——”萧齐只声道，“先不说这个了，你这个‘垫底虫’选在这个时候回来，那师父恐怕以后又要天天教训你了……何况你这一年不在。我们的武功又长进了不少，你该怎么补回来啊？”

    听着萧齐略带“轻蔑”的口气，萧天反声道：“哼，瞧不起我是怎么的？我告诉你，现在的我和一年前早就不一样了——”

    “哟。一年没见，你口气倒还是没变啊……”萧齐挽了挽衣袖，继续道，“既然你夸下海口，那我倒是想见识见识，这一年来你都有多少长进了。”

    “好啊，求之不得！”萧天回应了一句，随后跟着萧齐一起到了大院正中央，准备比试比试身手。

    萧天一回来，就有热闹看，所有的弟子什么也不做了，马上围过来看这场同门师兄弟的对决。

    然而，雪翠似乎是没什么兴趣，看见苏佳一直站在萧天身边微笑着，雪翠的心里顿时有一阵酸楚。于是趁着没有人注意，雪翠默默从人群中离开了。

    然而这一幕还是让苏佳不经意间发现了，苏佳看着雪翠有些闷闷不乐的样子，凭着女人的直觉，苏佳似乎是猜到了什么。她望了望雪翠默默离去的背影，又望了望大院中央还一无所知的萧天，不禁轻轻叹了一口气……

    而此时的萧天却是一脸的兴奋，回来就能和同门的弟子比试比试身手。想到自己这一年来在外面的磨练，终于有机会证明自己在山庄不是最差的，萧天迫不及待地活动着自己的手脚。

    “看你是一年之后才归来，就先让让你好了——”萧齐还有些看不起萧天道。

    “你可别轻敌，之前你的武功在山庄也好不到哪里去——”萧天也调侃道，“而且一年过去了，现在的我和以前而是大不相同了，别以为真的三番两下就能干掉我！”

    “无所谓了，你快点先出手就是了。”萧齐有些不耐烦道。

    “这可是你说的……”萧天最后说了一句，随后自己踮起脚步，一个跃步就朝着萧齐的方向冲了上去。

    如今的萧天的确是大不如前了，冲前的速度也是让萧齐大吃了一惊。萧齐没有做好完全的准备，他不敢想象萧天现在的身手会长进这么多，如果自己不认真点，说不定还真会吃亏。想罢，萧齐一个侧身先暂时躲过去，然后见机行事。

    然而萧天是冲得快，刹得也快，看着萧齐提前做了动作，萧天立刻在冲到一半的时候停了下来，然后整个人立住了，趁着萧齐没站稳，一招“伏魔拳”就硬生生打了上去。

    看着萧天一开始就跟自己玩狠，萧齐这边也不能再放松了。于是，萧齐弯下腰，同样的是一招“伏魔拳”硬接上去。

    萧家拳法威力不在于华丽的招式。而在于内力的深厚，外人看起来这只不过是一击攻拳，然而两股内力碰撞在一起，无论是出拳者还是接拳者。都能感觉到一股内力乱冲的压力。

    然而让萧齐意想不到的是，同样的招式，曾经在山庄武功垫底的萧天，内力竟然要强过自己一大截。不过萧齐想着也许是自己侧着身子没有把持平衡，于是他还是不担心，自己先一个翻身站稳住了。然后准备先发或是接应下一招。

    萧天感觉到了自己的进步，萧齐的内力已经完全比不过自己了，于是乘胜追击，又是一招“震王拳”跟着打了上去。

    “你怎么还是和一年前一样，只会这么基础的招式？”萧齐看着萧天无非还是那些拳术，于是不经意道，“那就让你看看，你没有学过的萧家拳法更厉害的招式——”

    说完，萧齐两手轮回一拨，出拳收拳的架势由静变动。如同迷踪的套路，忽地闪电一般的速度出拳而去。极快的速度加上深厚的内力，萧家拳法中的“雷鸣拳”杀出，如同雷电般的威力，直朝对方的脸上就是一拳。

    萧天并不会其他的萧家拳法，但是也见到过“雷鸣拳”的招式。即使施招者的内力不如对方，这一招也能弥补内力的不足。此时萧天觉得自己的内力已经远超萧齐了，于是还是先用“震王拳”对上去。

    然而萧齐的内力不怎么样，“雷鸣拳”的速度确实不慢，闪电般的拳路，萧天的拳法顿时没了主动权，两拳相碰后，反倒是萧天吃了点亏，活生生被打退了回来。

    萧齐知道萧天也只会那么几招，于是紧跟着继续“雷鸣拳”而去。

    仅仅只是比试拳法。但是萧天会的招式也不多，于是萧天两眼一凝，整个人侧身一避，先躲开到了一边。

    “打不过，现在只会逃跑了是吧？”萧齐故意说道。紧跟着“雷鸣拳”继续朝着萧天躲开的方向攻击而去。

    没有办法，萧天心中一定……忽地，萧天双手轮回一个反转力，他最拿手的“斗转星移”即现，试图拨开萧齐的“雷鸣拳”的拳路。虽然“雷鸣拳”的速度很快，但是“斗转星移”依旧是偏移了“雷鸣拳”不少的内力，拳路空有速度，没有力量，萧天也很轻松就挡住了。

    “这是……斗转星移！”萧齐吃惊道，毕竟“斗转星移”是萧家山庄的高等武功，他不会想到萧天这个曾经的“垫底虫”居然也会斗转星移。

    当然，萧天在柳沙镇的时候，也和苏佳说过了，“斗转星移”是他在离开萧家山庄前一天，偶入寒洞密道学到的，萧家的所有弟子自然也是不知道。如今在与萧齐的对决中，第一次在众人面前用出来，在场的所有萧家弟子包括萧博在内，都大吃了一惊。

    萧天没有先说什么，比武还没结束，萧天先是两手反转一用力，轮回几道将萧齐给拨了回去。

    萧齐还没意识过来，萧天又一次冲了上来，“连环拳”“伏魔拳”齐出，都是一些萧家拳法中最基本的招式。可是萧齐却没有萧天一年来锻炼出的深厚内力，再使出“雷鸣拳”也来不及了，于是只好也用基本的拳路予以抵挡。

    结果可想而知，萧齐自然是敌不过萧天。萧天最后追上一拳将萧齐打倒在地后，萧齐最在地上做出停止的手势道：“好了好了，我认输了——”

    萧天立刻停了手，比武结束，萧天遂将萧齐从地上拉了起来。

    萧齐拍了拍身上的灰土，随后说道：“哎呀，没想到一年多出去，阿天你竟然变得这么厉害了，我完全不是你的对手，这一年来你到底都练了什么，进步这么大？”

    萧天不好意思地笑了笑道：“也没什么，只不过这一年来学起东西来比原来十七年都要认真罢了，也许是我原来不太听师父的话，所以武功总是不行吧……”

    旁边的弟子看了原来武功一直垫底的萧天，如今却是两招两式就将萧齐打败了，不禁有些兴奋起来。

    “不过这样也好，我想师父他这回不会再把你赶出山庄了吧？”萧齐也笑着道，“原来阿天你的武功太差，师父总不开心，把你逐出山庄也是这个原因；如今阿天你学有所成，这一回师父应该不会再多说什么了，恭喜你了——”

    “谢谢，谢谢，反正我到时候还要谢谢师父，要不是他当年帮我赶出山庄，我可能也不会有今天这样上进的觉悟吧……”萧天也不好意思地摸了摸头。

    “阿天，拳法练得不错嘛，连‘斗转星移’这么厉害的武功都活用自如，也不知道你的剑法现在怎么样了？”这个时候，另外的两个弟子萧竹和萧宇冲在萧齐身旁招呼道，似乎也要跟好久不见的萧天一试高下。

    “哼，好呀，别怪我没提醒你们，我剑法上的长进可是比拳法大多了……”萧天继续笑道，“不介意的话，你们两个可以一起上啊——”

    “吹牛吧，才打赢了萧齐而已，何况的他的武功也不怎么样。”萧竹在一旁笑道，“毕竟你原来武功可是垫底，只不过练了一年而已，就敢吹这么大的牛皮——”

    此话一出，一旁的萧齐白了萧竹一眼。

    “没问题，我很有信心的。倒是你们，可千万不要轻敌哦！”萧天又笑着说了一句，轻松打败了自己的兄弟萧齐后，萧天的信心顿时倍增……
