------------

第一百九十章 以武再会（下）

    “喂，阿天，你可别勉强啊――”萧齐一听到萧天想要以一敌二，马上道，“我承认，你的武功确实是比以前进步了很多，可是以一敌二可不是说说玩的，萧竹师兄和萧宇冲师兄的武功在山庄里面可都是中等级别的。”

    “放心，没事，我有信心――”萧天自信地说道。

    “既然阿天你敢下海口，那我和阿竹也不会有所保留，就看你阿天这一年来到底进步了多少。”萧宇冲也笑着道。

    “承蒙两位师兄照应，师弟我也会全力以赴的。”萧天还是有礼地回了一句，随后拔出了自己腰间的梅花剑。

    萧竹和萧宇冲见了萧天手上那把不怎么长却很精致的梅花剑，心想着萧天这一年来在外面的经历一定不简单，于是也不敢轻敌，纷纷拔出自己身上的佩剑，随即准备应战。

    “萧博师兄，你怎么看？”萧博在台阶的上方看着底下萧天与自己弟子比武的情况，旁边的一个弟子看着萧天进步不小，于是问道，“阿天他真的没有夸口，能以一敌二？萧竹和萧宇冲虽然武功在山庄里只是中等地位，但两人联合在一起还是不好对付啊――”

    萧博笑望着底下的萧天，随后点了点头道：“两个人的话是很难缠……不过我相信阿天，他今天回到山庄，我想他是有信心和决心重新博得师父的欣赏的。何况，刚才他和阿齐比武的时候，使用了萧家山庄的绝学‘斗转星移’。这一招山庄里鲜有人会，除了师父以外，也只有我和萧武忠用的比较熟。萧天原来的武功底子那么差。现在却能灵活运用自如，可以看出他的进步非同一般，说不定再过个一两年，我们都不一定是他的对手。”

    “有那么夸张吗？”旁边的弟子又问道。

    “我也不清楚，只是有这个预感……”萧博说着，转而望了一眼在萧天背后默默看着的苏佳，随后轻声嘀咕道，“阿天居然带了一个那么漂亮的姑娘回来。那姑娘也不会无缘无故地跟着阿天……别看她长得风华绝代，从她那种超乎常人坚定的眼神中，我敢打赌，这个姑娘一定不简单……”萧博一直望着苏佳，心想着这一段时间以来萧天之所有会有那么大的进步，也许会和苏佳有关。

    “对了。萧博师兄，你刚才说道萧武忠……”那个弟子突然又提道，“他不是和师父发生了点矛盾。前些时候离开了山庄了不是吗？”

    萧博听到后，似乎心中有道坎儿似的，总有一种说不出的感觉。想了许久，萧博才慢慢开口道：“萧武忠的事情……哎，他作为上一任掌门萧人聪师祖的儿子，本来能为山庄做出一番作为的。可是师父好像说他恃才傲物，眼高手低，并不适合继承下一任的掌门人之位，于是他便与师父怄气了很长时间。由于师父一向很看中我，我也成了下一任掌门人的候选之一。因此萧武忠他似乎对我也有些怀恨在心……”

    “可是萧武忠离开了山庄，他到底去了哪儿呢？”那个弟子又问道。

    萧博想了想。随后继续轻声道：“据师父说，他好像是去了什么陵关城，现在定居在那里，也有一段时间没有回山庄了。”

    “陵关城，那里可是汴梁城附近的一个小郡，和蒙元朝廷在汴梁的军队有密切的联系……萧武忠师兄为什么会去那里？”那个弟子更是不解道。

    萧博闭眼犹豫了好久。似乎把不定究竟该不该说出口似的。随即，萧博轻声地嘀咕了一句：“我告诉你，不过你可千万不要随便在外人面前提起……”

    “放心吧，师兄，你告诉我吧……”那弟子又道。

    萧博睁开眼，轻声道：“无论如何，目前还只是猜测罢了……师父怀疑，萧武忠和汴梁的蒙古人有交往，而且意在投靠蒙元朝廷……”

    “什么？”那个弟子惊了一下，但也不敢大声出声，随即更加小声地压低道，“萧武忠师兄他……投靠蒙古人？”

    “师父这样怀疑，也不是完全没有道理。最令人担心的是，你还记得原来存放在萧家山庄后山寒洞那里的那几十道铜炮吧？”萧博反声问道。

    “当然记得，那是山庄弟子随朱元璋讨伐陈友谅和张士诚的去时候，缴获过来的。为了把守这个秘密，朱元璋特地让我们萧家山庄成为藏避这些缴获品的地方……”那个弟子又说道，“可是后来不是说，铜炮无缘无故地从山庄上消失了吗？后山寒洞那里，本来就没有太多人管，当时大家还以为是朱元璋的义军没打招呼地就拿去用了，毕竟没有哪个贼敢不动声色地从萧家山庄偷这么多的铜炮出去。”

    萧博顿了一下，紧接着道：“但是朱元璋的义军连招呼都没打，甚至也没有在我们眼皮底下拿走，似乎也太有点奇怪了。所以师父怀疑，是不是山庄内有其他熟悉地形的人，趁着所有弟子的不注意，隔三差五地悄悄运走了这些铜炮……”

    “你是说，那些铜炮都是萧武忠神不知鬼不觉地运走的？”那个弟子听了萧博的话，顿时有些紧张道。

    “还不清楚，这也只不过是师父的怀疑罢了……”萧博先是轻声道了一句，随后又说道，“好了，萧武忠的事情就谈到这里了，你可千万不能将此事张扬出去，知道吗？”

    那个弟子回声应道：“放心吧，萧博师兄，我保证不会说出去的――”

    萧博满意地点了点头，随后又把目光放回了萧天和萧竹、萧宇冲两人即将开始的剑术对决。

    萧家山庄上比剑，使的当然是萧家剑法。虽然说萧天到现在为止还只会萧家剑法的第一式“剑气破天”，看样子没什么能耐，但萧天既然敢这么自信地以一对二，那他还是有准备的。只见着双方似乎没有要先发制人的意思。三人拔出剑后，半天没有出手，只是脚下的步伐慢慢绕着圈子。刚才萧天不费吹灰之力就打败了萧齐，还使出了萧家山庄的绝学“斗转星移”，抛弃一年前根本不放在眼里的目光，萧竹和萧宇冲变得异常谨慎起来，目光一直在萧天手上的剑以及脚下的步伐来回凝视着，不敢有一丝马虎。

    而萧天这边倒也不急。毕竟自己是以一敌二，若是先发制人很有可能会对自己不利。于是萧天也并没有想要先出手，倒是打算以守为攻，毕竟一年不见，自己原来的师兄弟的武功究竟变得怎么样了还不得而知，萧天也不敢轻易地出手。

    萧竹见着双方这样未出手就先僵持了许久。随后示意了一下身边的萧宇冲，自己先行试探一下。于是，萧竹的步伐微微靠前。和萧宇冲两个人略微的一前一后，想要试探性地进攻。

    毕竟都是曾经比自己厉害的师兄，萧天也不敢有任何的懈怠，他两眼凝神，握紧梅花剑的手也是有些颤抖，但自己的神经却是无比的紧张。

    萧竹见着萧天迟迟没有出手，于是自己终于忍不住先行攻了上去。萧竹手中的长剑灵动一现，萧家剑法第五式“鸿蒙墨雨”，伴着灵散的剑光飘渺忽状而来。

    萧天自己并不会更多的萧家剑法，但是自己曾经在萧家山庄也见识过。也略微知道这一招的长短利弊。萧天一定神，先是后退几步。用“斗转星移”将其中的几式给拨开剑路。随后自己举剑，寻找反击机会。

    “鸿蒙墨雨”剑速不快，但是剑路极其飘忽，宛如给人一种烟雨朦胧中暗藏杀机的感觉。虽然萧天的“斗转星移”理论上能够偏移世上的所有武功路数，但是“鸿蒙墨雨”本身就很飘忽，萧天即使用了这一招。依旧是摸不透萧竹的套路。

    “正着了！”突然，萧竹大叫一声，似乎是找到了萧天的破绽，不知从哪里飞出来的最为疾速的剑光，从“烟雨朦胧”中顷刻杀出，直朝萧天而去。由于只是比试一下身手，萧竹也没有狠心，剑光飞过的方向，只是萧天梅花剑的剑背上。

    然而，萧天却是一点都不紧张，知道“鸿蒙墨雨”这一招的细处，他似乎是早就猜到了。于是，萧天依旧是很从容的样子，眼看着剑光飞逝而来，萧天的脚下一个灵动的变换……忽地，萧天整个人的步伐变得轻盈可动，几个横向的穿越，躲过了这一道剑光。

    本来只是很简单的一个躲避，然而萧竹和萧宇冲却是吃了一惊，其他围观的萧家弟子也不例外――这个步伐正是萧家山庄的“凌云步”。

    横向“凌云步”的来回穿梭，能形成变幻莫测的身法，虽然说这招“凌云步”在萧家山庄只能算是很平常的武功，很多弟子也都会，但是想要灵活熟用，甚至将其成为比武对局中的一道妙笔，没有着实的武功底子和实战经验是万万达不到的。

    而萧天却似恰好将这种基本步法给用精了，只见“凌云步”很轻松地躲过了萧竹的这一剑后，萧竹不得不重新定位，利用“鸿蒙墨雨”的攻击范围广的特点，不断地给萧天施压。然而萧天却是将“凌云步”施展得从容自如，无论萧竹怎样挥舞剑光，萧天都能很轻松地躲过，不受一丝伤害。

    其实萧天也看穿了，“鸿蒙墨雨”的攻击范围虽然很广，但是最大的缺点就是压迫力不够。只要处于不断变换的运动战中，速度本来就不快的“鸿蒙墨雨”根本就发挥不了任何的作用，所以萧天才想到用这种不断变换身法的“运动”，利用“凌云步”的轻盈，完全让“鸿蒙墨雨”失去了原有的作用，使其完全废掉。

    萧竹攻着攻着，似乎也是看出了这一点，他也深知“凌云步”用得好的弟子，不出那种冲击力强到一招制敌的武功，根本就拿他没用。

    而在对面处，萧宇冲也是被萧天能将“凌云步”施展得如此炉火纯青的地步感到惊奇，不过萧天躲过了萧竹的追击，偏移到了离自己较劲的地方，萧宇冲也不想浪费此机会。看见萧天能够如此从容地“戏耍”在山庄里面还算不错的弟子。萧宇冲也知道，如今的萧天早就不是一年前那个“垫底虫”的萧天了，所以这回自己也不能再轻敌了。

    想罢，知道“凌云步”特点的萧宇冲，这一回果然是十分针对，见着萧天不断地在阵地中使用虚晃脚法的“凌云步”，萧宇冲举剑一冲，萧家剑法中极具冲击力的“剑赤冲天”。一道杀伤力颇强的剑光，擦地而出，“嗖――”地发出一声尖锐的剑鸣，直朝萧天腰间而去。

    “阿天当心啊――”一旁的萧齐知道这招“剑赤冲天”威力不小，刚回来的萧天可能有些危险，于是大声提醒道。

    但是如今的萧天早就不同以往了。作战经验也是十分丰富，这区区的一招剑光又怎奈何得了萧天？萧天早先一步就瞟到了萧宇冲的动向，随即脚下一定。反身一招“剑气破天”硬接上去。“剑气破天”是萧家剑法中的第一式，剑气的冲击力肯定是不如“剑赤冲天”，但是若是施招者的内力足够精强，将其挡回去也不是没有机会。

    两道剑光擦地相碰，一声清脆的内力碰撞，两剑相交的地面上顿时多出几道数丈长的细深剑痕。萧天这一下果然是挡住了，可想而知，如今萧天的内力已经远远超过了萧宇冲。萧宇冲也是暗暗吃了一惊，随后不禁道：“居然之用‘剑气破天’这种基本的招式就挡下来了，阿天你这一年里。内力究竟提升了多少啊？”

    “想知道的话就再来啊――”萧天笑着说了一句，随即又施展着“剑气破天”。雷鸣电闪般地，带着剑气冲破云霄的呼啸，疾速地朝着萧宇冲而去。

    萧宇冲还在为刚才的一幕发愣了半天，没有及时做好准备，萧天这一剑过来，没能尽然用力抵挡。一会儿一定会被冲翻到后面。

    正在千钧一发只是，刚才在阵地中盘桓半天的萧竹侧身护了过来，剑气一聚，萧家剑法第四式“紫云剑诀”即出，颇带防守内力的剑法，想要先挡住萧天这内力精强的一剑。

    然而，萧天的嘴角却是微微一笑……突然，出乎所有人的意料，萧天就在剑尖即将抵达萧竹剑背的时候，突然转了向。不仅如此，萧天脚下的“凌云步”再次施展出来，整个人的身子倾斜一侧，直接从萧竹和萧宇冲的眼前消失了，整个人瞬时转移到了――二人的背后。

    萧竹和萧宇冲两人大吃了一惊，他万万不敢相信萧天一个轻功都不会的家伙，竟然会有如此灵动轻盈的身法。但萧宇冲也是有着经验，看着萧天突然闪现在后面，萧宇冲想也没想地右手一剑横向地朝身后划去，萧家剑法第六式“剑风碎花”伴着聚散的剑气，疾速地朝着背后偷袭而来的萧天劈去。

    然而更让人意想不到的……萧天这一下依旧是佯攻，他绕到了萧竹和萧宇冲的背后，其实连剑都没有举起来。萧天也是预料到了萧宇冲会来这么一手，于是萧天没有出招，依旧是继续变换着步伐，又一次绕开了。

    这一回萧竹和萧宇冲已经是昏头了，两人虽是背靠背站着，但此时面对着身法迅影的萧天，他们二人都很担心萧天会神不知鬼不觉地出现在自己面前。

    果然，只是一瞬间，萧天还是闪现而过，在萧竹面前出现了。萧竹吃惊了一会儿，还没来得及举剑反击，就被萧天一招“震王拳”打中了肩部。

    “震王拳”的穿透力极强，加上萧天不同以往的内力，这一拳下去，背靠背站着的萧竹和萧宇冲同时大叫一声，然后摔倒向了后方。

    胜负已经很清楚了，萧天很轻松地就战胜了“双剑合璧”的萧竹和萧宇冲。萧天笑了一笑，随后走到了倒下的萧竹和萧宇冲的身前，慢慢扶起来说道：“不好意思啊，刚才出手好像重了点……”

    “没关系，是我们太轻敌了……”萧竹轻声笑道，“不过说实话，阿天你的武功真的是进步太大了，我和宇冲哥加起来都不是你的对手，输给你也算是心服口服了！”

    师兄弟面前互相一笑，以武再会也算是比较圆满。

    周围的众弟子见了萧天大放异彩的表现，也纷纷高兴起来――这一回萧天回到山庄，绝对是实至名归。

    苏佳在一旁看了萧天的表现，心中也暗暗笑道：“哼，都说萧家山庄的弟子是最有潜力的，如今看来果然不错。看来阿天你这个‘垫底虫’，反而是潜力最大的一个……”

    萧齐见了萧天的表现，不禁夸口赞扬道：“阿天，你真是太厉害了，相信师父这一回一定不会再把你赶出山庄了，以后你就可以名正言顺地跟我们永远在一起了！”

    萧天笑了笑，暂时还没说什么话。

    这个时候，突然又有弟子来劲道：“要不，让我们最厉害的萧博师兄和阿天比试比试，看看萧天究竟有多厉害――”

    “赞成，萧博师兄，你也来和阿天比试比试嘛――”又有人凑热闹道。

    萧天两眼望了望站在阶梯上的萧博――这个自己曾在萧家山庄时，一直想要超过的“目标”，心中顿时一阵紧张。

    萧博也不好意思说什么，如果只是和萧天过两手，也未尝不可。于是，萧博笑着点了点头，似乎是要准备下阶梯和萧天比试一二了。

    然而，这个时候，全场一下就肃静了。众人的表情也是突然一变――萧博的身后，又有一个人来了……

    萧天本来是心中充满了期待和大师兄萧博对决，然而当他望见了萧博身后的人后，自己的表情也立刻变得严肃起来。

    来者不是别人，正是萧家山庄的掌门兼武林七雄之一的萧举贤……
