------------

第一百九十一章 严师训徒

    萧举贤的突然出现，原本热闹喧嚣的场面一下子变得安静了许多。萧博看到了身后萧举贤的到来，立刻往旁边站开，随后轻声应了一句：“师父”

    其他的弟子见状也纷纷不做声了，全部散开站成两道。

    此时萧举贤的表情非常严肃，他环顾了一下四周没有再作声的弟子，随后望了望阶梯下的萧天，脸上却并没有太多变化的表情。

    萧天此时心里也很紧张，萧举贤的这个表情，和一年前一样，一样的严峻，一样的威严。

    “师父……”萧博继续轻声道，“阿天他回来了……”

    “我知道”萧举贤先是用低沉的语句回答了一句，随后严肃的眼神直望着阶下的萧天，心中似乎有什么想法，随即问道，“你回来干嘛，一年前我不是把你赶出师门了吗？”

    没想到一年过去了，萧举贤依旧是对自己那么严肃，脸上也没有一丝笑容。萧天不禁咽了一口口水，眉间不断地颤抖。随即，萧天回声应道：“我想证明我不是萧家最差的，这一年以来我一直在外苦练，盼望着能有一日可以回到萧家山庄……”

    然而还没等萧天说完，萧举贤直接插话道：“我有说过要你回来了吗？你不记得了吗，我曾经说过把你赶出萧家山庄，你就终生不会再是萧家山庄的弟子了。习武不佳，上进心不足，这不是萧家弟子的作为！”萧举贤的话语句句重耳。每一道口气似乎都不给萧天留情面。

    “难道我现在武功长进了，还不能回萧家山庄吗？”萧天见着自己的师父依旧是没有改变对自己原来的看法，于是反驳道。“刚才我还不是打败了其他的师兄弟，说明我已经不是最差的了不是吗，那为什么我现在还不能回来？”

    “不是最差的？哼”萧举贤听萧天说完后，即刻严厉道，“你还是和原来一样，只追求不是最差的，难怪你没有上进心……一个人没有业绩不要紧。但若是没了上进心，他的人生就会很失败，也无颜以君子大丈夫存活于世！十七年。你从来都没有认真对待过你自己，你知道你父亲临死前是怎么交代我的吗？”

    萧举贤的这句话有些太重了，不但狠狠言训了萧天一顿，而且还提及到了萧天出生时就过世的父亲萧祯。萧天的心里不禁有些难过。没想到一年过去了，师父对自己还是这样的严厉。

    在萧天身后看着一切的苏佳，也不禁对萧举贤的言行感到吃惊，她完全不敢相信身为武林宗师的萧举贤，居然在萧天面前毫不客气地教训了好一番，不留任何情面，愣是将萧天说得“无地自容”。

    萧天稍稍闭了闭眼，慢慢低下头。两手的拳头却是越握越紧。随后，萧天缓缓说道：“好。正如师父您所说，我萧天一年前只追求不是最差的……但是一年后的今天，我要追求最好的！”最后一句话萧天说得异常响亮，并用右手握拳，指向自己师父萧举贤的方向。

    萧天的眼神很坚定，如今的自己却是和以前不一样了。萧举贤望着萧天坚定的眼神，表情却依旧是那样严肃，紧接着他又道：“哼，随你怎么说好了，我既然把你赶出了萧家山庄，就没有要你再回来的打算”

    这句话说得有些绝情了，萧天的心中不禁一阵阵痛。不过萧天并没有落下自己的坚定，他继续坚持道：“为什么，我现在的武功已经远胜从前了，还能打赢那么多的师兄弟，为什么师父您还不留我？”

    萧举贤依旧是冷峻的面庞，继续道：“远胜从前？哼，真以为自己一年就能练会许多东西吗……原来你学东西从来都是三心二意，现在性子一样不变，不管你怎么练，态度不变，永远不会有实质性的改变，以你现在的武功，也没资格做萧家山庄的弟子！”

    萧举贤的口气越来越不客气，这哪里是把萧天当成自己原来的弟子，完全把萧天当做敌客了。

    看着自己的师父一再刁难自己，这一回萧天再也忍不住了，突然地先发驳言道：“师父您又没有看到弟子这一年的长进，为什么要断言我还是原来的态度呢？”

    此话一出，萧举贤背对着身子回了回头，随后冷言道：“看来你不只是不认真，而且还很自负嘛……”

    萧天看着自己的师父一点都不信任自己，心中也是焦急不已。一旁的弟子想要为萧天求情，于是对萧举贤道：“师父，刚才阿天都能打败萧竹师兄和萧宇冲师兄了，这样的武功在山庄里都算是中等偏上的了，为什么师父您不留阿天呢……就算阿天又犯了什么错，师父您可以好好教导他嘛，何必动气呢……”

    萧举贤愣了好一会儿，随后转身道：“好，那我现在就教他！”

    话音刚落，萧举贤手中的一棵松球直接暗器般地“嗖”地朝着萧天方向飞去。萧天看着飞来的暗器，又是师父亲手投掷的，万万不敢有任何的马虎，于是直接一个身法躲了过去。

    然而，萧举贤手中的松球似乎是连带着飞出，刚才萧天做出躲闪动作时，萧举贤先一步看出了萧天的动向，预先在萧天即将落地的地方飞出另一颗松球。果然，这一次萧天没有料到，双脚刚一落地，萧举贤手中的第二颗松球正好打在了萧天的额头上。

    萧天被这一下打中后，顿时愣住了松球打在了自己的额头上，在以前师父也是这么教训自己的。

    萧举贤看着萧天没有躲开这一下，于是立即严肃道：“一年过去了，你还是没变。出招依旧是那么浮躁！我以前跟你说过什么？在面对敌人不多的暗器时，不要急着全移身法，否则很容易被人提前看出破绽。可你直到现在还是没有掌握。还说有进步了，不依旧是原来那个态度吗？”

    萧天听了后，这一回并没有反驳，他不禁觉得师父说得确实有道理，原来自己的师父萧举贤反复强调的内容，萧天自己直到现在还没记清楚。

    萧天深深叹了一口气，两指夹住打在自己额头上的松球。随后手腕一用力，将松球暗器般地扔回了萧举贤。

    然而，这一回萧举贤倒是按捺不住了。一个轻功直接跃到了阵地中央，看来是要检验萧天其他的武功怎么样。萧天没有想到自己的师父会出手这么快，还没等自己反应过来，萧举贤直接一招“沉月拳”。飘忽的掌拳直接划过萧天的胸前。

    “沉月拳”在萧家拳法中算是萧家十六式拳法中比较上乘的招式。威力不俗，萧天自己见到的也不多。他万万没有想到自己的师父会对自己这么不留情面，但是又不能不在师父面前证明自己，于是只好先用“伏魔拳”硬接下这一招。

    然而让萧天没有想到的是，自己的师父萧举贤不但招式上没有不留余力，力道上更是不留情面，这一拳对下去，萧天的手臂顿时一阵酸麻。被迫收回了拳头。没完，萧举贤真的是没有任何的客气。萧天这一下没有把持平衡，萧举贤的那一拳继续打在萧天的胸前。萧天胸前顿感一阵压抑，随后如同遭遇重创一般，整个人被萧举贤这一拳打飞了五丈之远。

    “阿天”苏佳不禁叫了一声。

    见到萧举贤对萧天出手这么重，其他的萧家山庄弟子也是感到诧异，甚至有些略微的惊恐，就算平日里萧举贤再怎么严格，也从来没有对自家弟子出手这么狠过。眼看着萧天吃了这么重一拳，好像萧天就是萧举贤的仇人一般。

    萧天吃了这一拳后，整个人趴在地上不动了好半天。萧举贤看着萧天被一掌打得弱不禁风的样子，继续一脸冷板道：“哼，出去一年，依旧是只会这些基本的招式，内力也没怎么长进嘛……只有这点觉悟，也想回萧家山庄吗？”

    萧天躺在地上，脸对着满是灰尘的地面，牙关却是紧咬，似乎心有不甘，也有着一丝痛楚。

    萧举贤似乎并不打算就此罢手，他又朝着萧天倒下的地方走去，然后对着倒在地上的萧天道：“怎么，这么一下就吃不消了，你不是很有能耐吗？起来起来啊”说完，萧举贤直接一脚踢向了倒在地上的萧天。

    萧天心中顿时一紧，感觉到了自己师父的一脚朝自己过来了，萧天立刻全身一用力，从地上一个翻身起来，双脚抵住了萧举贤的那一脚袭来。

    然而萧举贤依旧是不留情面，趁着萧天没有把握好平衡，萧举贤抽出了身上的长剑，施展出萧家剑法中的“紫云剑诀”，一道紫色剑光环绕几番，然后闪电般的朝着萧天的身前而去。

    “阿天当心啊”萧齐看着萧天在师父的“紧逼下”处于危险状态，立刻大声喊道。

    萧天自知也不能纯躲过这一下，眼看着身为武林七雄之一的师父居然在自己面前毫不手软，看来萧天不抱着杀死对方的决心，自己也会活不了的。于是，萧天“啊”地使出全身力道，翻身一个“斗转星移”，试图拨开萧举贤的“紫云剑诀”的剑光。

    然而身为武林七雄之一的萧举贤，内力的对比差异自然是碾压萧天的。尽管萧天用尽了全身的力道，依旧是没能挡住。萧天用锋利无比的梅花剑剑背稍加抵挡，依旧是被震出少许内伤，整个人再次向后飞去。

    可是萧举贤依旧是没有善罢甘休，一个“凌云步”，直接冲向了萧天的面前，准备对着萧天的身前又是一剑。自己师父如此快的速度，萧天根本来不及思考，自己还没有站稳，就也踏着“凌云步”向后偏移而去。

    然而萧天的“凌云步”自然是没有萧举贤用得那样纯熟，自己还没摸清攻防的几式套路，萧举贤就已经在萧天身侧虚晃两圈。并用长剑不断地冲击萧天，使得萧天的“凌云步”根本就没有施展的余地。

    萧天顿时感觉到周围的剑光密密麻麻地朝着自己涌来，于是自己一鼓作气。双脚用力一蹬，整个人腾跃而起，跳出萧举贤的身影步伐包围，占据主动，从上而下，俯冲一道“剑气破天”，带着雷鸣般的气势。直冲而下，想要用强劲的内力四散而开，冲破萧举贤的“凌云步”阵法。

    然而经验老道的萧举贤对萧天这“毫无用处”的一击。完全不在意，他瞬时停下脚步，随即也使出了“斗转星移”，拨开了萧天“剑气破天”的内力。

    武林宗师的内力就是不一样。萧举贤的“斗转星移”即出。萧天的剑还没有冲下去，顿觉眼前一阵虚晃，不但手中的剑没有力道，自己都有些晕头转向的。果然，萧举贤的内力强得惊人，“斗转星移”的内力直接把萧天整个人给控制住了，萧天从上而下进入了“斗转星移”的控制范围，完全失去了自制力。任由萧举贤摆布。

    萧举贤二话不说，双手一个轮回。“斗转星移”的内力一道偏转，萧天整个人直接被抛出十丈之远，整个人重重地摔倒在了地上。

    这一下摔得着实不轻，萧天也没能立刻站起来。萧举贤鲜有的如此毫不留情，周围的一些不忍心的女弟子甚至都不敢看萧天了。苏佳在原地看着萧天被师父“惨训”的样子，心中也是担心不已。

    萧举贤这一回停手了，但是严肃的表情依旧是没有变。随即，萧举贤对着倒在地上的萧天，继续严肃道：“一年了，你就只有这一点水平了是吗？你看看你，打得像个什么样子？我以前教你‘凌云步’的时候，经常强调要移动中平衡，平衡中变换，变换中寻找机会，而不是一味的躲避……还有‘斗转星移’，你别以为你离开前晚在寒洞偷学的‘斗转星移’我不知道，结果学的都是些什么东西，内力不精强，连一招普通的剑法都挡不住，作为萧家的弟子出去，还不笑死人？你总说你比以前强了许多，就这水平，你又有什么颜面继续呆在萧家山庄？”

    萧举贤的口气越来越重，在旁观人眼里看来，绝对不敢相信这两个人是师徒关系。但是同门的弟子都知道，刚才师父的出手确实是太重了，刚才萧天的那抵挡的几回合已经很不容易了，若是换做其他的弟子，恐怕一招都接不下。如果这样都没资格呆在萧家山庄，那其他弟子就更不用说了众人不禁有着一种想法，萧举贤对萧天实在是他苛刻了。

    “师父，算了，别打了，阿天他知道错了……”终于，周围有不忍心的师姐师妹轻声道。

    谁知，萧举贤并没有立即理会，而是继续对着萧天道：“为人在世，不是活在别人的施舍中。如果自己不够坚强，没有克服困难的毅力，那他就永远不会进步，永远都只能苟活在黑暗的夹缝中，成为别人戏谑的笑柄！”这一句话，萧举贤的语气更是严厉。

    倒在地上的萧天似乎是听见了，心中如同刀割般的痛。他两手握拳，随后重重地在地上一捶，整个人立刻站了起来。

    在场所有围观的人都惊呆了，此时的萧天已经是满脸尘土，额头上还有刚才受伤留的少许血，但萧天的眼神却是从未有过的坚定。他两眼望着自己的师父萧举贤，倒不是仇恨的目光，反而更像是心中有了一份决心。

    “怎么，你还想证明自己是吗？”萧举贤看着萧天这份不服输的劲头，又严肃地问道。

    “正如师父您所说的，我现在不站起来，这一辈子就永远站不起来了！”萧天字字句句说得异常坚定，手中的梅花剑也是越握越紧，随后剑锋指着自己的师父道，“我今天回来的目的，就是要证明我真的变了，变得比以前更有毅力、更坚强了！”

    此话一出，周围的所有弟子心中似乎都被触动了，他们把目光全部集中在了萧天身上，看着这个坚定不屈的身影，心中都有同样的一个想法萧天真的变了……
