------------

第一百九十二章 不言放弃

    萧天此刻说出如此坚定的话语，并忍着痛再次站了起来，萧家山庄所有的弟子都用新的目光重新审视着萧天。

    萧举贤这边，也用另一种眼光望着萧天，似乎在他心里有着一些改观。但是萧举贤依旧是一脸严肃的表情，两手拖后地望着再次站起来的萧天，依旧是严厉的口气道：“好，既然你这么说，我就再给你一次机会。不过我话也说在前头，这一回我依旧是不会手下留情的，就看你有没有资格再做萧家山庄的弟子了――”

    萧举贤说完，转过了身，继续两眼凝视着萧天，手中的长剑也举了起来。这一回萧天的心里似乎是多了一份决心，他用手臂擦拭了一下额头上的鲜血，随后坚定道：“没有问题，这一回我会拼尽全力，把一年来的所学全部用上……”

    于是，萧天又恢复到了警觉的眼神，梅花剑的剑锋稍稍偏转……忽地，萧天的脚步一个灵动，整个身影瞬间朝着萧举贤的方向直冲而去。这一回是萧天先发制人，尽管知道自己的对手是身为当今武林七雄之一的师父萧举贤，但自己也似乎是卯足了劲儿，想要拼尽自己的全力上争。

    萧举贤看着萧天又是这样“无头无脑”地冲过来，只是轻轻哼了一声，随后全身微曲，手中长剑向着萧天的面前一阵抖动，萧家剑法中的“银月神剑”即出，银色剑光如灵蛇般在萧举贤周身盘桓，并几道盘旋地朝着萧天而去。

    萧天看准了。向前冲击改成一个划步，整个人身体极度倾斜，随后同时施展出“凌云步”。只见着萧天全身极度弯下。跟着“凌云步”的节奏，低头躲开了这一剑“灵蛇”，并且整个人已然迅速划至了萧举贤的背后，准备背后一剑发起反击。

    萧举贤也注意到了，萧天的这一下确实是快人一步。但是经验老练的萧举贤，根本不会被这一下难倒，只见他连头也没有回。只是向后施了一剑。

    萧天不想浪费这背后的机会，举剑直接一招“剑气破天”，冲天的剑气带着雷鸣的呼啸。穿梭的剑光直向着萧举贤的背后。

    然而萧举贤刚才背后的那一下举剑，“剑赤冲天”杀出，一道红焰剑光自萧举贤背后的剑锋而出，硬碰上了萧天的“剑气破天”。由于内力上的悬殊差距。招式上又不占优势。萧天这一下自然是没有效果。而且看样子萧举贤确实是没有手下留情，这一招尽管是背对着还击，萧天还是被这强劲的剑气一阵反冲，整个人在半空中直接被冲向后方，再一次摔倒在了地上。

    “阿天――”其他的弟子见了萧天再一次挫败，不禁担心地叫道。

    然而这一回萧天并没有倒在地上没有起来，整个人摔在地上后，立刻一个翻身。忍着身上的疼痛，再一次朝着萧举贤冲了过来。

    萧举贤刚刚转过身。就看着萧天再一次超自己冲了过来，但萧举贤依旧是没有放在眼里，继续举起剑锋，准备再一次还击而去。

    萧天继续施展着“剑气破天”朝着萧举贤“雷鸣电闪”而来，萧举贤看在眼里，继续严厉道：“哼，只会这一招了是吗？”

    于是，萧举贤依旧是故技重施，而且这一回是萧举贤正面对着萧天，若是这一回还和刚才一样，反冲力还会更大，那样萧天更是吃不消。二话不说，萧举贤再次直指一招“剑赤冲天”，红焰剑光再现，正对着萧天胸前而来。

    萧天一定神，眼看着剑光的袭来，右手突起一式“斗转星移”，试图拨开这一套剑光。不过身为武林七雄之一的萧举贤，内力精强自然是不用说，以萧天的内力，即使使出了“斗转星移”，也不能尽数拨开。然而这似乎也早在萧天预料之内，用“斗转星移”拨开了少许内力后，自己突然一个侧转，同时施展出“凌云步”，开始在萧举贤身旁飘忽起来。

    看来刚才的那一下只是一个虚晃，萧天想让自己的师父萧举贤趁机失去平衡。但是萧举贤又怎会轻易上这种当？只见萧举贤看出了萧天的动向后，也并没有施展全力用剑反击。刚才的那一下，萧举贤也仅仅只是一个虚晃，和萧天的“斗转星移”只不过是轻轻地一擦而过。

    随即萧举贤两眼瞟了一下在自己周身用“凌云步”周旋的萧天，手中的长剑稍稍放了下来，似乎是想要静观其变。

    萧天周旋几步后，突然从萧举贤侧身一招“剑气破天”袭了过来。萧举贤显得很淡定，他也早看出了萧天的每招每式，萧天的剑气袭来，萧举贤不紧不慢地使出了一道“斗转星移”。萧举贤的“斗转星移”就是不一样，一手轮回上去，萧天的剑锋还没抵达萧举贤的手掌心处，剑气已然全散，完全再使不出任何力道。

    没完，萧举贤使出“斗转星移”的手内力一聚，忽地向半空一提。只见萧举贤强大到足以吸附周围物体的精强内力，直接将萧天整个人给提至了半空中。萧天自己也感觉到自己本人被一股强劲的内力完全控制住了，完全是不出任何的力道。

    萧举贤也不想再多费周折，将萧天提至半空中后，萧举贤当着萧天的胸前一招威力强劲的“伏魔拳”。

    萧天已无内力抵抗，只得空举手用拳头硬吃下这一拳。知觉内力的一道震伤，萧举贤盘踞的内力一松手，萧天“啊――”地大叫一声，整个人直接被萧举贤的“伏魔拳”给打飞了出去。

    苏佳一直看着萧天不放弃的样子，心中不免不断地担心，但是又不好出手帮忙。她心里很清楚，这是萧天和他师父萧举贤之间的“师徒对话”。尽管萧举贤用如此严厉的话语斥责萧天，其实萧天的心里并没有恨自己的师父。他只是不想放弃，想要下定决心用自己的实力去证明自己。尽管这一路会是有多么的坎坷……

    萧天再一次重重摔在了地上，一鼓作气，持续不断地进攻，依旧是不能伤到萧举贤半点。但是萧天的心中似乎依旧没有放弃，他强忍着痛，继续站起来，剑锋正对着萧举贤。

    “还要坚持是吗？”萧举贤继续严厉道。“如果这就是你全部的实力的话，我劝你还是放弃吧……以你现在的武功水平，根本就不配当萧家山庄的弟子！”萧举贤的话依旧是如此地一针见血。

    “所有我才没有放弃。还在坚持着……”萧天用微弱的口气，慢慢加大语气道，“我这一次回到了萧家山庄，就是想要证明我自己。所以不管怎样。我都不会放弃。哪怕断胳膊断腿，我也要让师父你们看看，我――萧天，已经变了！”

    话音刚落，萧天用尽力气，用最快的速度施展出“凌云步”，瞬影般地朝着萧举贤的方向冲了过去。这一次萧天真的是拼尽了全力，使出了自己从来没有过的速度――这让苏佳都有些吃惊了。

    疾云般的脚法。伴着闪电般的剑法，呼啸地冲击而去。萧举贤也是愣了一下。萧天的速度也让他小吃了一惊。但是萧举贤也不是太担心，毕竟萧天的内力远远不及自己。萧举贤两眼一凝神，看着萧天的剑锋冲到了跟前……突然地，就是一瞬间，萧举贤也并没有使出什么华丽的萧家剑法，他看准了萧天这一下“剑气破天”的破绽，自己的长剑往要处一接。只听“砰――”的一声，萧举贤的长剑不偏不倚地卡在了萧天梅花剑上的一点，正好将萧天的梅花剑给停住了，梅花剑上的剑气自然也是烟消云散。

    “再快的速度又怎样，内力不够、一味莽撞，根本就收不到什么实际的效果……”萧举贤严肃地望着萧天道。

    萧天并没有开口说话，他只是用力将手中的梅花剑和自己师父的长剑抵触着……突然，萧天神情一遍，交界处龙吟声顿起，一股震撼的力道自萧天手中梅花剑的剑身而出，一道从剑气盘旋而上的巨龙倾然而现――神龙九变第一式，“蛟龙出海”即现，剑气化成的巨龙直朝青天而上。

    虽然萧举贤的内力足够深厚，但是有着“江湖第一剑法”美誉的神龙九变剑法即现，又是如此近的距离，武功的内力也强到足以将萧举贤的长剑给弹开回去。

    苏佳望着萧天居然在自己师父面前使出了神龙九变剑法，心中顿时又起了几分担心：“阿天……”

    萧举贤感觉到了这突如其来的强大内力，然而此时自己没有办法多想，只好先退一步，离开龙阵的震慑范围，然后重新调整好，准备以招应对。

    萧天最后还是使出了神龙九变剑法，为了证明自己真的变强了，面对自己师父萧举贤毫不手软的连番“压制”，萧天终于还是忍不住使了出神龙九变剑法。

    “刚才那一招是……神龙九变剑法！”萧举贤先是暗暗吃了一惊，随后稍微平静道，“不会错的，的确就是神龙九变剑法，看来之前汴梁的剑道大会上吵得沸沸扬扬的那个会神龙九变剑法的人，似乎就是阿天你啊……”

    此话一出，所有人都用惊异的目光望着施展了神龙九变剑法的萧天，萧博和萧齐也不例外。

    萧天没有说什么，今日与师父的较量，尤其是师父对自己的训言，确实是让萧天感悟了太多。一心想要证明自己的萧天，也是什么都不顾了，连自己会神龙九变剑法的事情也不想再隐瞒了。萧天两眼望着自己的师父，表情变得比之前淡然了许多，或许是学了自家门派以外的武功，并用其对付曾经将自己赶出山庄的师父，自己心中有些略微的愧疚。

    然而，萧举贤似乎并不太感到意外，然后依旧是一脸严肃的表情说道：“哼，看来我把你赶出山庄后，你倒成了郜英郜前辈的徒弟了……不过这样倒还差不多，至少你真的在外面学了点东西。就看看你学的怎么样了……”看来，萧举贤并没有多责怪萧天，反倒是想要见识见识萧天的神龙九变剑法。

    萧天自然是心中早已决定了。他右手重新握紧了梅花剑，剑锋对准了萧举贤，随后一个跃步重新冲上前去。

    这一回所有围观的山庄弟子都换了一个眼光看着萧天，萧举贤也是多了一份谨慎，无论萧天的武功内力强弱与否，至少神龙九变剑法的内力萧举贤是很清楚的。

    萧天手中梅花剑剑气再现，神龙九变第六式“青龙神威”随龙阵杀出。气势磅礴的剑气化作一条盘桓的巨龙，围绕在萧天周身，如一层强有力的冲击屏障。伴着龙咆哮的嘶吼，排山倒海而去。

    萧举贤眼神一聚，双手“斗转星移”同时而出，用尽所有的力气将其巨龙剑气偏移。果然。还是因为内力强弱上的悬殊。萧天的“青龙神威”依旧是没能给萧举贤造成实质性的冲击，只是多花了点时间，萧举贤还是用“斗转星移”将其内力一点一点转移消去。

    萧举贤看着萧天整个人在半空中的姿势，转身一个“雷鸣拳”，闪电般的速度朝着萧天的胸前而去。

    萧天知道自己师父的掌力，于是自己立刻先收了这一剑，手中的剑背全然挡住自己师父的这一记“雷鸣拳”。只感到持剑的双手一阵颤麻，威力颇强的“雷鸣拳”重重打在萧天用来护在胸前的剑背。萧天整个人还是被弹开出去，向后飞了十丈之远。

    然而。萧天紧咬着牙不让自己向后倒下，后脚跟用力站稳后，转身“啊――”地用尽全力大叫一声，似乎是要施展出浑身解数。萧天全身腾跃而起，全身随剑迅速地转动起来，源源不断的剑气自萧天的梅花剑锋而出，化作无数条腾飞的巨龙――神龙九变第八式“龙游八方”随龙阵杀出，一声划破苍穹的神龙怒吼，条条巨龙剑气翻江倒海地朝着萧举贤而去。

    萧举贤似乎就是一直等着这一下，随即自己也是全身跃起，手中长剑剑光瞬现――萧家剑法最强的一式“潇湘剑雨”，漫天的青光剑雨自天宇划下，与“龙游八方”的巨龙抗衡而下，一阵狂风骤雨般的日月失色内力碰撞，尽管神龙九变剑法的气势强劲，但是由于二人的内力差异不少，这一次“终极对抗”终究还是萧举贤获胜了。

    内力碰撞的余力冲击，萧天连人都站不稳了，直接被两招的内力冲倒在地。而且由于萧天使用神龙九变剑法用力过度，这一回合完后，萧天这回是真的已经没有精力再最和自己的师父萧举贤对抗了。

    萧举贤施展完“潇湘剑雨”后，落地也是换了好一会儿，虽然萧天的内力不够精纯，但是这一下“龙游八方”的确是给了萧举贤一些“麻烦”了。

    众弟子看完了这一回合的对决，本以为萧举贤不会再责怪萧天了，哪知，萧举贤依旧是不满意地严肃道：“哼，以为在郜前辈那里学会了无敌剑法，就真的变厉害了吗？回头想想，如果你以前就做事认真，将基本功练好，现在早就成了武林中的高手不是吗？”

    萧天深深吸了一口气，自己全身也没了太多力气。想罢，萧天慢慢站起身，随后低头道：“对不起，师父，徒儿丢脸了……既然师父你不愿收留徒儿，徒儿即刻就走便是……”萧天的语气里带着无比的沮丧。

    “阿天……”苏佳看着萧天在师父毫不留情面前显得无比无奈的样子，自己也不禁有些忧伤地嘀咕道。

    在场所有的萧家山庄弟子看着萧天都已经如此拼尽全力，甚至使出了神龙九变剑法，如此的表现师父还是不留，所有人不禁感到无比的疑惑和忧伤。

    萧举贤没有立即回答，他从萧天的身边走了过去，随后闭上了眼。待到走到阶梯口，萧举贤背着身子轻声道：“我只是说不承认你再是萧家山庄的弟子罢了，并没有说不让你回来……就当是一次归乡的旅途吧，顺便去看看你的娘亲，一年不见，你一定很想她了吧……”说罢，萧举贤慢慢往阶梯上走去。

    一听到自己的师父并没有立刻赶自己走，而且一想到自己的娘亲这一年来一直很思念自己，萧天也不禁心中有所感触……
