------------

第二章 爱女遭劫

    武林之中，最有实力的门派应该算是逸仙门了。逸仙门坐落在一座大山林里，此地四季如春，鸟语花香。暂且不说地理条件，就说门派弟子的数量和实力，那都是武林中的佼佼者；随便找几方弟子，那都是个顶个的高手。其实，逸仙门能如此繁荣昌盛，与其治帮之法是有莫大关系的。逸仙门向来都是以仁为本，以德为荣，专好搜集天下名人志士。这些人往往都是武功高强而且内心高洁、品德正直的侠士，他们经历了江湖中的无数苦难，同时悟得了为人之道；他们厌倦了江湖的喧嚣，便以隐居的方式加入了逸仙门。因此，逸仙门从来就没有与任何一门派发生过矛盾――这是罕见的；只有在武林大会或其他武林重要会议时才会露面，平时很少插手江湖琐事。这些人在这里安居乐业，教育后代，其乐融融，逸仙门愈加繁荣；再加上优美的景色，可谓是人间仙境……

    众所周知，逸仙门的掌门人是武林七雄之一的方仲天，长老更是武林四圣之一的陆清风。在他们的管制下，逸仙门一天比一天繁昌，一天比一天富强……

    这天，众人在大厅里好像在谈论一些事情，每个人的脸上都显得有些焦急……

    这时，从门外飞跑进一个人，然后迅速跪在一个人前面，说道：“报！启禀帮主，我发现小姐的去向了！”

    原来他所跪向的人是逸仙门掌门人方仲天。方仲天只有二十多岁，只见他焦急地问道：“快说，瑛儿现在身在何处？”

    那人说道：“小姐被江湖‘四大恶丑’拐走了，我们正设法率领人马堵截，两个时辰之内，他们还逃不出去！”

    方仲天愤怒道：“这‘四大恶丑’真是吃了熊心豹子胆了，竟敢上逸仙门捣乱？来人！”

    “在！”很快出现很多侍卫。

    方仲天说道：“马上传令，各人马守住每一个关口，‘四大恶丑’不是善类，每个关口至少要派十个高手……不，二十个，决不能放他们出山。一旦发现其踪迹，发射信号弹！”

    “是！”侍卫们很快飞一般的消失。

    “陆长老，子清，虚门，你们跟随我去救瑛儿！”方仲天摆了手说道。

    陆清风别出了佩刀，说道：“好，事不宜迟，我们快点出发！”于是，众人也走了……

    方仲天的女儿名叫方瑛，刚出生还不到三个月大。其母李婷早在生她时就去世了，方仲天为此也是悲痛不已。今天上午，方仲天依旧像往常一样，自己去会议厅处理事务，女儿交给她的奶娘照顾。可是江湖上的“四大恶丑”胆大包天，竟敢上逸仙门来扶持掌门的女儿。江湖上的“四大恶丑”分别是“人肉屠夫”吴通、“嗜财薄命”李徒、“冷血杀手”托托儿和“四不像”韩古。此次他们所来目的，就是因为吴通嘴馋，而且胃口不小，敢来抢逸仙门掌门的女儿。方仲天得知女儿消失的消息后，马上派各人马去搜寻。后来才得知是江湖“四大恶丑”干的好事，便又气又急，连忙派高手去堵截。而现在，他本人也是亲自出马……

    在一片丛林里，有四个人影……“大哥，我早说了，这儿太危险，恐怕……”一人说道。另外一彪形大汉说道：“闭上你的臭嘴，你大哥我从来不吃一般的婴儿！”原来这彪形大汉正是江湖“四大恶丑”之首――“人肉屠夫”吴通，刚才与他对话的是“嗜财薄命”李徒。吴通手上还抱着一个熟睡的女婴，应该是被点了穴道，看来她就是方仲天的女儿方瑛。

    吴通突然停下来了，其他三人见状，也停了下了。韩古问道：“怎么了，大哥，干嘛不走了？”

    吴通笑道：“已经甩他们很远了，我干脆就在这把她吃了，早好早完事！”

    托托儿严肃地说道：“可我感觉附近好像有人，咱么还是先走为妙，大哥！”

    吴通听了，骂道：“有你个屁！你这家伙整天怪里怪气的，一会儿说旁边有人，一会儿说有杀气，可有几次灵验了？我看你是太胆小了，还‘冷血杀手’？我看就是个‘缩头乌龟’！”

    “可我还是觉得……”托托儿刚要说什么，突然几阵剑气飞过，“四大恶丑”感到不妙，纷纷跳开。

    只见树林中窜出十几个人，个个手握长剑，并很快将他们四个围住。只见前头一人喊道：“风文在此，‘四大恶丑’还不快快放下婴儿！”原来前头的人名叫风文，看来他就是这十几个人的头领。

    吴通见了，笑道：“是哪个娃娃敢在你吴爷爷面前嚣张，小心你爷爷我把你剁了吃了！”吴通的话带着杀气，而且常人听了这样的话，也会闻风丧胆。

    但前面的这位白衣少年毫不畏惧，依旧挺立，剑锋直指四人，而且挺胸有成竹的样子：“江湖‘四大恶丑’，人人得而诛之，再不放下婴儿，休怪我风文无礼！”

    吴通轻蔑的说道：“我倒要看看你一小娃娃有多大能耐！”吴通见风文最多也就二十来岁，便很不把他放在眼里。

    风文见话语无用，便飞身攻向吴通，试图强夺婴儿。吴通见他来真的，便把婴儿丢向了一旁的李徒。李徒伸手接过婴儿，婴儿没有任何反应，依旧熟睡。

    吴通先是侧身避开攻击，然后拔出身上的长钩，突然甩手用力，欲直接砍掉风文的人头。要知道，吴通的这条长钩，可是沾染了很多人的血。但风文只是弯下了腰，便躲开了这一击。吴通见风文还没站稳，便欲用肘击猛击风文的胸口，想将其锤倒在地。可风文不紧不慢，只见他收回了剑，以其正挡吴通的肘击。“砰――”吴通的肘击打在剑上停住了。吴通自己也是惊了一下：他的这一击着实用力，普通人用兵器挡住，兵器会被很轻易地击断，但风文却用剑轻松地挡住了，可见风文这位少年内力之深厚。还没等反应过来，风文翻身一脚重重地踢在了吴通的头部，吴通踉跄了一下，在一棵树旁把持了一会儿，而风文则又是一个翻身，稳稳落地。

    吴通突然脸色发青，勃然大怒，只见他用长钩用力随地上划去，地上的树叶全部腾起，一股强大的气流冲向风文。风文往后退了一下，并呼喊师兄师弟们做好准备。吴通猛地发力，长钩带着强劲的力道劈去，风文见不妙，腾空躲开，只见刚才他所站的地方后面的大树被当场劈断。众人也有些紧张了，纷纷站好位置，随时应战。又是一击，吴通再次使出了刚才的招式。但这一次风文也不甘示弱，举剑施展“三清剑气”。只见几道剑痕划地而过，与吴通的招式拼在一起，霎时间巨声响起，地上被两人的招式冲击得变了形。

    “趁现在，摆剑阵！”风文突然大声喊道。只见其余弟子先是展开，然后一一对应，摆出了一道类似于铁桶阵的阵型，将吴通团团围住。吴通有些措手不及，此剑阵即出，只见阵内剑光四射、剑气错杂，自己被划伤了好几处，但不能在很短时间内破阵，只好见招拆招。

    托托儿看到有些不对劲，便想冲过去帮助大哥。可是他还没跑几步，前方的一个雄浑的声音把他震住了：“‘四大恶丑’还不快快束手就擒！”原来“四大恶丑”在这浪费了太多的时间，而方仲天等人已经赶到了。

    方仲天冲着托托儿大喊，可托托儿不予回应，转头便拔刀砍向方仲天。

    方仲天没有动身，身旁的长老陆清风出招神速，手起刀落，一阵强大的冲击力飞去，托托儿被当场分尸，地上还留下一道深深的刀痕。其他人惊呆了，他们“四大恶丑”这一辈子也没见过如此强大的内力和力道，也没见过如此迅猛的刀法。

    这便是陆清风的自创绝世刀法“断魂刀法”，光名字听了就能使人感到毛骨悚然。

    李徒和韩古见了，丢下了婴儿欲要逃跑，陆清风在远处又是手起刀落，也把他们两人作了。真不愧是武林四圣之一的陆清风，瞬间就能解决战斗，刀法之精强，可谓是前无古人，同时也能猜测三十多年前陆清风与郜英的五百回合的大战，是多么惊心动魄。

    吴通在剑阵中还在苦苦坚持，只见方仲天走了过来，说道：“江湖‘四大恶丑’，人人得而诛之，今天我以逸仙门掌门的名义，替天行道，铲除奸魔！”随即，一招“龙虎霸王拳”顺势打去，剑阵众人纷纷避开，内力重重打在了吴通的胸前。吴通被打飞了老远，然后撞在了一棵粗壮的大树上。大树被活生生地撞断，而吴通则倒在地上，吐了很多的血。

    方仲天等人随即走了过去。吴通勉强坐了起来，说道：“不愧是‘龙虎霸王拳’，方掌门的……力度真不亚于当年的……蒙掌门！”

    方仲天两袖齐挥怒道：“有什么遗言快说吧！”

    吴通笑道：“我快死了，但我想告诉你……要你女儿的人……可不是我……”他还想说什么，可是提前断气了。

    方仲天由于过于急躁，没有控制拳法的力度，一拳便将他打死了。可当他听到要他女儿的人不是他时，他猛然回头――但为时已晚。只见一身著紫衣的女性挥袖夺走了刚才李徒和韩古所放的婴儿，然后逃逸而去。

    “瑛儿！”方仲天太大意了，他把注意力都放在“四大恶丑”上了。当他看见女儿被另一个人拿走时，不禁大叫一声。他非常愤怒，一招“龙虎霸王拳”打了过去。排山倒海之势涌来，前排几棵大树都被打倒，但那名女性轻功着实的好，已经跑了很远了。

    “掌门，我们快去追吧！”子清向方仲天说道。

    方仲天二话不说，立马飞身去救女儿，众人见了也跟了过去。

    方瑛是方仲天与其妻李婷爱情的结晶，可惜李婷在生下方瑛后便去世了……方仲天只有这么一个女儿，女儿才不到三个月大，他决不能让瑛儿受到伤害……众人都是加紧追赶……

    总算是看见了那名女子了，只见她一身紫色的衣服，戴着面纱，在一个湖岸边停下了。

    方仲天等人也停下了。只听方仲天说道：“阁下究竟是何人？快快换我女儿。如你与方某有恩怨在先，我们私下可以解决，但请你放过我女儿！”

    那紫衣女子缓缓转过身去说道：“你还记得我是谁吗？”

    声音非常柔和，方仲天听了好想知道了什么，叹道：“是你……”

    女子轻声笑道：“不错嘛，你还记得我！”

    方仲天还是不放心地问道：“你究竟想怎么样？”

    女子道：“叫你的手下都回去吧！我想和你单独谈谈。”

    方仲天闭上了眼睛沉思了一会儿，然后将右手向后摆去：“陆前辈、子清、虚门，还有大家，你们都先回去吧！”

    陆清风仍心有余悸地说道：“可是掌门……”

    方仲天依旧将手举起，止住了陆清风的话语，继续说道：“都回去吧……都回去吧！”

    陆清风像是明白了方仲天的意思，便说道：“好的，掌门，我们在会议厅等你回来！”随后，他转身道，“行了，大家都回去吧！”

    “可是，长老……”“可是，长老……”子清和虚门仍不放心地问道。

    陆清风挥手道：“哪来那么多‘可是’？叫你们回去就快点回去，都快回去吧！”

    “是！”“是！”子清和虚门答应道。然后他们转身叫身后的人都回去。于是，众人都走了……

    只剩下了方仲天和紫衣女子以及方瑛了。待众人走远了，再也察觉不到一丝气息了，方仲天才睁开眼睛，然后轻声说道：“好了，你想和我说什么？”他的脸上出现了一丝哀伤。

    那紫衣女子缓缓转了过来，说道：“我有很重要的事和你说！”随即，她缓缓摘下面纱……这是一张清秀、润泽的脸，眉间稍起，两眼灵秀，颇有一副佳人韵味……

    方仲天有些哽咽：“兰姑，果然是你！”

    原来那名紫衣女子名叫兰姑，只见她两眼微皱道：“你果然还认得我，跟那个贱人温存了一段时间，你还想得到我！”

    “住嘴！你……”方仲天听兰姑说自己的爱妻是“贱人”，先是愤怒道，但之后有些哽咽了，“李婷……她不是贱人！”

    兰姑哈哈大笑起来，其声音有些刺骨，但同样带着哀伤。声音越来越小，最后变成一声长叹……兰姑侧着头，用满带悲伤的眼神望着湖边的风景，轻慢地说道：“好……好……你为了你那个心爱的她，反过来教训这个曾经为了你献出一切的我，好，你好……”

    方仲天慢慢闭上了眼睛，无数的回忆在脑中浮现――当方仲天还是一个血气方刚的少年时，他在扬州遇上了兰姑。他们俩一见钟情，情投意合，往后的日子还经常一起冒险和玩耍。他们俩还曾在树下发誓要爱对方一生一世。那时的日子，是美好的，也是难忘的……可是当方仲天遇上了扬州女神医李婷后，他对这个女人又动了心。最终，方仲天当行了逸仙门的掌门，娶的是李氏……他知道他自己违背了誓言，但他心中还是从来没有忘记兰姑。他的心中有两个女人在徘徊，他知道他要为他所做的过错付出代价……

    而现在，兰姑就站在他的前面……方中天渐渐睁开了眼睛，用悲枯的眼神直视着这个他一辈子也对不起的女人。

    兰姑又低下了头，望了望手中抱着的女婴，轻声笑道：“这就是你跟那贱人的孩子！”

    方仲天怕兰姑对孩子不利，试着转移话题。于是，他问道：“是你指使‘四大恶丑’的吧？”

    兰姑笑道：“不错，‘四大恶丑’只是给你们的诱饵，我只不过是想要你的孩子！”

    “那‘四大恶丑’遭人围攻，你就袖手旁观了？”方仲天问道。

    “谁叫他们中途打坏主意，想破坏我的计划；再说了，这些人在江湖上也是血债累累，被你们干掉也是死有余辜！”兰姑漫不经心地说道。

    方仲天有焦急地问道：“那你要瑛儿做什么？”

    “瑛儿？”兰姑笑道，“很好听的名字！这就是那贱人的孩子！”

    “不许……不许你说她是贱人！”方仲天有些愤怒，但还有些不忍，他的眼眶也有些湿润了……

    兰姑也有些抽泣了，只听她含泪说道：“行，李婷她不是贱人……那你是贱人！”

    方仲天不说话了，他低下了头，在慢慢地哭泣……终于，他还是轻声泯道：“求求你，放了瑛儿！”

    “好啊，你求我放了她，那你就在我面前跪下来求我啊……”兰姑说话时开始带着哭腔。

    方仲天沉思了一会儿……他的内心好痛苦，痛苦他遇上了两个心爱的女子，痛苦他所犯的过错……瑛儿是方仲天如今唯一的寄托，唯一的呵护，他不想再让另一个人――他的女儿受到伤害，孩子是无辜的……

    周围的一切都安静了。湖水平静了，鸟儿停止鸣叫了，时间仿佛在这一刻冻结了……

    过了许久，方仲天睁开了早已湿润的眼睛，直视着兰姑，眼光却是那么的坚定……终于，方仲天的两腿开始弯曲了，他的身体开始下降了，他的两膝重重地碰在黄土地上了……一个男人竟然在一个女人面前跪下了。这个人竟然是逸仙门的掌门人，武林七雄之一的方仲天。方仲天竟然舍弃了作为掌门，作为男人的尊严，在一个女子面前跪下了。他只为救自己的女儿，个人的任何东西都可以不要了……

    尽管兰姑一直望着方仲天，却一直是泪流满面。她的心中何尝没有叹惋？她的心中何尝没有思念？他何尝面对这样不愿让人接受的场面没有一点点自责？兰姑将头侧了过去，望着广阔的苍穹，流了好一会儿泪。随即，她挥手拭去了颊上的泪水，回头说道：“我本来是想送你的女儿去黄泉的，既然你在我面前跪下了，那么只要你答应我一个条件，我就可以保她的姓名！”

    方仲天心中一喜，但仍跪在地上说道：“什么条件都行，只要你能放过瑛儿！”

    兰姑见他不敢乱来，于是说道：“我要你答应我一件事，来弥补你犯下的罪过！”

    方仲天问道：“什么事？我以逸仙门掌门的名义向天发誓，我方仲天一定做到！”

    兰姑郑重地说道：“好！那么你要答应我，把你的女儿交给我抚养！”

    方仲天大吃一惊：“你说……什么？”

    兰姑继续道：“你放心，我只抚养十八年。十八年以后，我自会派人把你的瑛儿安然无恙地送回来……我这样做，是想让你尝受十八年相思之苦，来赎你所犯下的罪过！怎么，你不同意吗？”

    方仲天先是一脸茫然，不敢相信兰姑所说的话。可是，他已经在兰姑面前发了毒誓……他不忍心，但又不得不。终于，他的嘴里挤出了话语：“好……我……答……应……”

    兰姑见他答应了，闭着眼说道：“好！希望这次你能遵守你的诺言……”说完，转身飞去，飞去时还挥去了几滴晶莹的泪水――这在方仲天眼里，成了他这辈子都不能忘却的画面……

    兰姑已经走很远了，方仲天依然跪立在那里……

    一个时辰过去了，方仲天依然跪在那里；他的两眼发呆，没有任何的生气……

    会议厅内，众人还在焦急地等待。两个多时辰过去了，掌门人还未回来，有些人提议去救掌门：“我们派人去救掌门吧！”他们显然认为掌门人这么久未归，肯定是出事了。

    长老陆清风已年过五十，只听他用苍雄的口气说道：“都给我安静地等着！”

    “可是长老……”有些人还是不放心。

    “……掌门会安全回来的！”陆清风又叫了一声。其实他的心里比谁都焦急，逸仙门的近几年繁荣，全都归功于方仲天和自己的操劳，若掌门真出事了，他最是过意不去……

    于是，众人继续安静地等待……

    突然，风文飞跑进来叫道：“掌门回来啦！”

    “掌门回来啦！”“什么？掌门回来了，太好了！”厅内的众人闻之，都兴奋起来，起身准备迎接掌门。

    众人来到门口，只见方仲天正慢慢地踱步过来，眼神发灰，神情低落，两膝还是土黄色……

    众人见掌门这番模样，都不免有些担心。陆清风前去问道：“掌门，发生什么事了？瑛儿呢？”

    方仲天没有正眼，只是缓缓说道：“瑛儿没事，只是……算了，以后再解释吧！我好累，想回屋睡一觉……”

    “那个女人是谁？”陆清风加紧问道。

    “她……”方仲天抬头回答道，“她是我这辈子都对不起的人……”

    众人没有再问什么……

    方仲天回房后，什么也没做，直接倒在了床上。他没有脱衣服，只是把被子轻轻盖在了身上，也忘记了擦去膝上的黄土……
