------------

第十九章 情痛之殇

    “万马奔腾”地离开了柳沙镇，苏佳与萧天又骑了几里地，才慢下速度来……

    二人下了马，苏佳一声口哨，马匹都四散而去……

    萧天不解地问道：“苏姑娘，你自己不留匹马吗？与其天天行走，骑马不是更轻松吗？”

    苏佳笑道：“傻瓜，你骑马是很轻松了，可你还得养得起马才行啊！天天这样走，连生活料理都成问题，哪还有余地去照顾马儿？再说了，马和人其实一样，与其被束缚，马儿还是喜欢自由自在的！”

    萧天在一旁陪笑道：“看来苏姑娘很热爱动物嘛！”

    苏佳见了，又是一笑，然后问道：“阿天，离开柳沙镇，你现在打算去哪儿？”

    萧天冥思了一会儿，说道：“我不知道……刘端刘兄弟自己要留在柳沙镇，可我却不能再回去陪他；回萧家山庄更是不可能，武功没有上进，他们是决计不会收留我的；去继续做木匠，只要是城镇，任何地方都可以……所以，我还是暂时跟着苏姑娘一起好了！”

    “跟我一起？”苏佳突然间收回笑容问道。

    “对呀！”萧天说道，“毕竟我现在还没有明确的目标，只想着如何提升武功，然后会萧家。”

    苏佳听完，脸上立刻阴沉下来：“你……跟着我？跟着我……有的只是无尽的痛苦和被追杀的危险。”

    “痛苦？危险？”萧天诧异不已，后来想了想，才恍然大悟道，“噢，我想起来了，苏姑娘曾经说过你要亲手杀掉两个人的。”

    听到这里，苏佳眼神顿时充满了愤怒，两手的拳头也渐渐握紧。

    萧天继续说道：“莫非苏姑娘你此行的目的是为了报仇？哎，冤冤相报何时了……”

    苏佳听了，立马驳道：“你没经历过那样的痛苦，你……根本什么都不懂……”

    “没错！”萧天也开始正经道，“我是不懂仇恨，但正因为我不懂，所以我才可以淡化一切仇恨，好好为自己快乐地活着！”

    “可如果有一天你也尝到了那种滋味，你就知道……这个世界根本就没有你想得那么简单！”苏佳猛然回头，大声斥道。

    萧天先是吓了一跳，看见苏佳第一次对自己发火，萧天有些不知所措。但他还是镇定下来说道：“我知道，苏姑娘你之所以不敢把你的过去告诉任何人，是因为你害怕，你害怕重新面对痛苦的过去……”

    苏佳此时有些抽泣，摇头道：“你不要说了，不要说了……”

    “我要说！”萧天郑重道，“如果苏姑娘你不敢面对现实，你永远都没办法用一颗真诚的心去面对未来，因为你害怕、你懦弱，你连你现在是谁都不敢面对……”

    “再说我杀了你！”苏佳突然大叫道，然后向萧天挥掌而去。

    萧天见这突如其来的一幕，便施展出“斗转星移”欲将苏佳稳定下来。可这萧天怎会是苏佳的对手，只见苏佳眼疾手快，招式变化多端，几招几式便用左手掐住了萧天的脖子，并逼得他一步步后退，最后，萧天被苏佳活活按在了一棵大树的树干上。苏佳趁势抽出了那把短刀，右手持刀架在萧天的左脸上。

    萧天被按得无法动弹，但他仍对着满面愤怒而又悲伤的苏佳说道：“你在逃避，你不想提起你的往事，更不想让人知道，所以你想杀了我……”

    苏佳开始有些抽泣了，她右手的刀在萧天的脸上越贴越紧，只听她抽泣道：“你在胡说……我真的会杀了你！”

    可萧天并不紧张，只是满脸微笑地望着早已泪流满面的苏佳说道：“我相信苏姑娘不会杀我，苏姑娘是好人……”

    两滴泪珠再次从苏佳眼眶里流出，这一切都看在萧天眼里。苏佳拿刀的手正逐渐用力，萧天也感觉到了愈来愈强烈的疼痛感。可萧天并不感到害怕，反而觉得欣慰——这是继与苏佳第一次见面后，苏佳与自己如此近距离的交流，也算是苏佳第一次想自己表达真情实感。

    苏佳强忍着泪，用想要发怒却又按捺不住怜悯的眼神真盯着眼神道：“你跟我，根本就不是一道的人……所以我们没办法成为朋友。你真以为在柳沙镇的时候，我会把你当成朋友？你太傻了，你只不过是我计划中的一个棋子罢了……”说着说着，不觉一滴眼泪落了下来。

    萧天听了，收回了一些笑容，缓缓道：“你在利用我……”

    苏佳听了，强笑道：“对，我是在利用你……你，你应该恨我的对吧？”

    萧天望着苏佳满是泪水的面容，再次微笑道：“不，我不恨你……首先，你利用我是为了去救济柳沙镇的百姓，我不恨你；其次，你在撒谎，你还是把我当做了朋友，至少在心里有那么一点点……否则，你要杀我早就动手了，更别说会为了我而流泪……”

    听完后，苏佳已是泪流满面。绝代佳人的脸上淌满泪水，不免让萧天有些怜惜。苏佳哭着吞吐道：“你……你再胡说，我……我真的会……杀了你！”

    萧天感到脸上的痛越来越强烈了，好像苏佳的刀已经插进了他的脸中。可萧天依旧保持着微笑，向苏佳说道：“我相信你不会杀我的……苏姑娘，我永远都相信你！”

    泪水源源不断地从苏佳眼眶里涌出，她拿刀的右手虽在用劲，却是不断地颤抖。平时杀人不动眼色的他，而今不知为何在萧天面前变得黯然神伤。或许原因就在于苏佳平时杀的都是大奸大恶这人或是追杀她的刺客，而眼前的萧天却是一直信任自己的朋友……

    苏佳此时的内心很矛盾，一方面是过去的痛苦勾起了她悲伤的回忆；另一方面，如此对待朋友让她变得愧疚万分。而现在，她可能连自己在做什么都已经迷茫了……

    不知何时，一道红色的液体沿着那把漆黑的短刀往下流，一直流到苏佳的手腕上，然后慢慢垂直滴落。这液体有温度，暖暖的……

    苏佳猛然间从愁绪中惊醒，发现自己的刀已经在萧天的左脸上留下了一道细长的刀痕，脸上的血正慢慢往外渗流。

    “啊——”的一声惊叫，苏佳本能地松开了手，向后退了几步；而那把短刀掉在了草地上，上面的少许鲜血染红了周边的青草。平时杀人快刀见血的苏佳，今天见到这血，也在一旁不由地瞪大眼睛颤抖起来——她不敢相信由于她的失控而做的一切。

    萧天则在一旁低着头，捂着左脸，又有细细的血流从他指缝里穿出滴落下来。他强忍着那火辣辣一般的痛，俯身捡起了苏佳掉在地上的短刀，将上面的血擦拭后，欲将它还给苏佳。

    苏佳见状，一步步地向后挪去，眼神惊慌。

    “给，苏姑娘，你的刀掉了……”萧天左手捂着左脸，却仍面带微笑着向苏佳的方向走去说道。

    苏佳仍旧害怕得一步步后退，并不停地摇头。

    看见苏佳这个样子，萧天此时心里也不好受。于是他停下了脚步说道：“既然苏姑娘害怕我在这里，那我把刀放在地上……我离开，苏姑娘你自己来拿。”

    于是，萧天再次低下身子，慢慢将短刀轻放在地上。随后，他站起来对苏佳轻声道：“苏姑娘，那我走了，你自己多保重……”

    苏佳站在一旁，用满是泪水并带着哀婉眼神地眼睛端详了萧天的每一个动作。之后，萧天转过身，慢慢地向远处的树林走去……

    萧天走得很慢，可是没有回一次头。苏佳用悲伤而又呆滞的眼神目送萧天慢慢离去。就这样，萧天渐渐消失在了远处的森林里……

    良久，苏佳才去捡起地上的那把短刀，将它慢慢放回了腰中。可苏佳本人依旧在哭，看来她对于萧天的离去不仅仅是感到愧疚……

    苏佳沿着一条小道慢慢往前走，可她的眼神却十分的呆滞。她的脑海里不断回想起刚才让人畏惧的一幕——萧天受伤，鲜血留在她手腕上的场景……虽然她已将手上的血洗干净了，可当她再次看到自己的手并想到那场景时，手依旧不由自主地颤抖起来。

    “我为什么会这么做？”苏佳开始小声地自言自语道，“阿天他不是恶人，至少他把我当成是朋友……他是那么的信任我，而我不但没把他当成朋友，还利用他，甚至还……”越想到这里，苏佳心如刀绞一般，越是伤心不已……

    缠绵泪，丝絮愁，伤惋离别愁更愁，相思寸心头……

    两天转眼飞逝而过，苏佳仍旧是一人在古道上行走着。不过她那毫无表情的面孔上略带着悲伤，而且眼圈有些泛红，看来这短短两天未能使苏佳淡忘两天前她对萧天做的“事”。

    苏佳走得有些累了，便找了一块大树底下坐下休息。苏佳将头靠在树干上，眼睛微闭，仰头对着繁密的树枝。现在只要苏佳一休息，她就会想到她因为个人的原因而对不起萧天的事。她自言自语道：“我到底是在干什么？自从出山以后，就再也没有朋友了。可现在好不容易有一个信任自己的朋友，我却……”苏佳再怎么厉害，毕竟只是一个少女——她越是想到这里，就越是心痛；越是心痛，就越是想哭……

    可她还是强忍住了。苏佳低下头，她有些饿了，于是便准备打开腰间的包裹找东西吃。她在包裹里摸着摸着，摸着摸着，突然摸到一个细长的硬东西。苏佳拿出了一看，泪水再也忍不住地流了出来——这是一个紫色的包裹，小巧而精致，虽然布料有些破旧，但在苏佳眼里，这东西不免让她再次流泪。这包裹不是别的，正是七天前，萧天说的要送给她的礼物。现在算来，今天正好是第七天，算是开封之日了。

    于是，苏佳简单地擦拭了一下泪水，然后用手缓缓打开了那紫色的包裹。让苏佳眼前一亮——这是一把精致的用特殊木料制成的一把刀鞘。原来萧天之前就注意了，自从苏佳战胜朱启阳后，她的短刀就一直使用布幔包起来的，这样用起来是十分的不方便。于是萧天就想着送苏佳一把刀鞘，而他自己又是一个木匠，要做这件刀鞘可以说是轻而易举。

    苏佳拨开木刀鞘后，发现刀鞘下还留有一封信：

    “怎么样，苏姑娘，我送你的礼物还喜欢吗？这可是我用世上稀有的雪灵樟木帮你雕琢而成的。平时我都不舍得用那种木料，今天正好派上用场了。感谢苏姑娘的救命之恩，感谢苏姑娘的信守承诺，愿我们今后永远是朋友！

    萧天”

    苏佳手里拽着信，早已是泪流满面了。她将信纸揉成团，并擦了擦眼角的泪水。她试了试刀鞘，握在手上滑而不脱，刀身插进大小刚好吻合，拔出刀来更是顺畅无比。看来这萧天的手艺确实是好，七天之前只不过是看了几眼并摸了几下，他就能就得其刀身长宽尺寸，雕琢成合适的刀鞘，这是要多少用心才能做得出来？

    而苏佳越看越是伤心，越看越是后悔，后悔自己对信任自己的朋友的冷漠，后悔自己对朋友肉体和精神上的伤害……

    “为什么？为什么我这么蠢？阿天他又没做错什么，他一直关心我、相信我，可我却那样对他，我究竟该……”萧天的离去因苏佳而起，苏佳的心里越想越难受。她试着从树边站起来，可发现自己却站不起来，于是她自言自语道：“我是怎么了，伤心得连站都站不起来了吗？”

    “嘿嘿，你当然站不起来了！”突然从苏佳身后传来奸笑声，“你中了我的失魂散，现在全身都没力气了。”

    苏佳恍然大悟，发觉自己中了不明人士的奸计，心里暗道：“可恶，心里一直在想着阿天，根本没注意……要是平时警觉的自己，这种小陷阱自己根本不会中……”

    只见十几个瘦长的匪类走到了苏佳的面前，前排一贼头领似的人物奸笑道：“哎呀，今天真是发大了，我还是头一次抓到这么一个娇滴滴的美人儿，嘿嘿！”

    苏佳挪动着无力的身子，向树边靠去，突然间她觉得自己练拔刀的力气都没有了，心里慌道：“这下糟了，要是有人能用内力给我打上一拳，我的真气就能回流，从而自解失魂散。可这几个贼人只看上我的美色，莫非我苏佳大仇还未报，今天就要在这阴沟里翻船？”

    那领头继续说道：“这可是我平生见到的最美的女子了，实在是太美了，美得我都有些不忍心玷污她了！”

    只听旁边一小卒喊道：“大哥，早弄早完事儿，小弟们也想快活快活！”只见其余十几个人个个垂涎欲滴地望着苏佳。

    “收啰嗦！”头领大喊道，“我还没快活，你们就想争着要了？待我爽够了，再给你们！”说完，慢慢伸手准备去解苏佳的衣衫。

    苏佳见对方的手越来越近，绝望地闭上了眼睛……

    “嗖——”头领的手还未碰到苏佳的衣衫，一阵剑气飞过，带着尖锐的声音。头领的手下意识地收了回去，只见刚才自己手指所在的水平线的地面被削出一道剑痕。

    头领见了，大喊道：“是谁，谁敢坏你爷爷的好事？”

    话音刚落，苏佳两鬓微拂，一阵清风而过，一棕衣少年跃至，约莫十七八岁，左脸上有一道细长的刀痕，举剑挡在了苏佳的面前。

    苏佳见了，眼角几乎又要流出泪水——是萧天回来了。

    刚才的一招“剑气破天”，只用了三成力道，便让贼子头领惊了一下。只听贼子头领喊道：“你一个乳臭未干的臭小子，敢一人和我们‘采花帮’的人作对，是不是活的不耐烦了？”

    苏佳心里惊道：“‘采花帮’？江湖上人人恶之的贼帮，已不知道有多少的女子惨遭他们的玷污。他们帮的人虽然武功不咋的，但他们十几个人联手，凭阿天一人之力，恐怕还是难以对付……”

    萧天严肃地回道：“哼，‘采花帮’？你们这些恶人，无恶不作，人人得而诛之，今天我就以萧家山庄的名义铲奸除恶、替天行道！”

    “萧家山庄？你是萧家山庄的弟子？”贼子头领惊问道。

    “不错！”萧天答道。

    贼子头领寻摸道：“怪不得刚才那一剑套路那么熟……”

    萧天放言道：“哼，你们光天化日之下竟敢欺负一个弱女子，今天我便为民除害，杀了你们这些贼子！”于是，举剑飞身而去。

    “哼，就凭你？”贼子头领从部下手上接过大刀，横劈过去。

    “砰——”刀剑相碰，火花即出，萧天先发制人，滑动着长剑，将贼人的刀巧妙地拨开。贼人见状，避开了这一式，举起大刀企图再次劈去，欲占据先机。

    萧天见状，变换了一下步伐，侧身倚去，躲开这一刀，然后长剑向着贼人脑门急速削去。贼人赶忙重新拔回大刀，挡住了这一剑。由于用力过猛，萧天的手没拿稳，剑柄脱手了。贼人大喜，立马横刀劈去，欲将萧天拦腰斩断。谁知萧天并不慌乱，出手一招“斗转星移”将贼人的刀路拨开，然后回身一记重重的“连环拳”，只打得贼人胸前震响三声。“砰、砰、砰”，贼人胸前遭受重创，向后退了几步。

    没等贼人准备好，萧天迅速捡起地上的长剑，一招“剑气破天”呼啸而过。顿时周围黄沙四起，狂风乱作，长剑如闪电一般，迅猛而至。贼人站住了，双手托刀，用尽全力，尽身一挡。只听一声利啸，剑尖在刀背上划出了金色的火花；“剑气破天”冲击力颇强，贼人的大刀上直接划出了一个深沟。

    贼人被击得连退十几步，他看着萧天，表情惊愕不已。而这萧天见苏佳差一点遭人玷污，心中愤怒不已，哪肯收手？只见他向后翻身，收起长剑，一招“推云掌”发出。贼人部下见状，纷纷上来用手接过这一掌。怎么说人多也力量大，众人掌力仍旧还是超过萧天单掌之力。

    萧天不肯善罢甘休，转身又是一招“伏魔拳”，双拳齐发，只见内力随地上的风沙而起，着实的掌拳击，让众贼子有些把持不住，纷纷向后退了好几步。

    萧天自己也没想到，当保护自己心爱的人时，武功居然变得如此之强，连坐在身后的苏佳也大吃了一惊。

    只听贼人怒喊道：“好小子，给我一起上！”于是十几人纷纷亮出兵器家伙，齐挥朝萧天砍去。

    萧天见状，急忙拿起长剑加以抵挡。霎时间，十几个兵器都砍在了萧天的长剑上，萧天差点没站稳倒了下去。没完，众贼人一齐“啊——”地向前用兵器向萧天顶去。萧天被逼得一步步后退，果然自己还是寡不敌众。又是“啊——”的一声，十几贼子一齐用力将兵器一挥，直接将萧天弹开来。

    萧天被弹开后，连退二十多步，一口气退到了苏佳的身边。十几贼子见状，又一齐冲了上来。贼子头领喊道：“去把这臭小子的胳膊给我剁下来！”于是，十几人眼睛发红地朝着萧天而去。

    苏佳转头对萧天说道：“阿天，在我肩上用内力打上一拳！”

    “什么……”萧天有些惊奇地问道。

    “没时间了，快点用内力打一拳，打一拳我就能动了！”苏佳急忙喊道。

    没办法，危急关头，萧天还是听了苏佳的话，用了尽量最小的力量在苏佳的肩上打了一拳……猛然间，苏佳调整心法、真气回流、穴道畅通，顺势解了失魂散。顿时，苏佳站起身来。“嗖——”地神刀出鞘，一刀而过。突然间，冲上来的十几人兵器全部被截成两段，众贼人顿时都停了下来，望着自己拿着破碎兵器的颤抖的手，害怕得两眼发直。

    苏佳心中的怒火还未消停，又是竖着一刀而下。刀气呼啸而过，如同雷鸣闪电，看来苏佳这一刀是用足了全力。

    “啊——”的一声惨叫，贼子头领的手臂直接被苏佳活生生地一刀给剁了下来，更令人恐惧的是，这一刀下去，地上还留下了深深的沟壑。大量的鲜血从手臂中喷涌而出，填满了地上的沟壑，众贼人见状，都惊怕得不敢作声了。

    苏佳大声叫道：“全都给我滚——”

    十几人像受了死亡指令一般，立马扶着昏死在地上的断臂贼子头领，仓皇而逃……

    过了良久，苏佳将刀收回了木刀鞘，见到萧天，立刻哭着将脸转过头去，欲要自己离开。

    “苏姑娘，不要走！”萧天说道，“我想了想，是我错了，我不该提及苏姑娘的痛处，所以特地回来向苏姑娘你……道歉。”

    苏佳擦了擦脸颊上的泪水，回头深情地望着萧天，摇头道：“不，是我错了，我不该……”

    萧天见眼前的绝代佳人在自己面前落泪，心里很不自然，于是他转移话题关心道：“你……不要紧吧？”

    苏佳笑了笑，说道：“我没事……谢谢你及时赶到。”

    萧天抓了抓头说道：“我……不是说这个了，我是说……我刚才在苏姑娘你肩上打了一拳，你……不要紧吧？”

    苏佳听了，心里暗自好笑了一番，然后用手抚了抚肩说道：“傻瓜，就你那力道，还想伤了我？”

    “我想也是……”萧天笑了笑，忽然注意到苏佳腰间的木刀鞘，那是他亲手送给苏佳的刀鞘，于是他说道，“苏姑娘，你腰间的刀鞘……”

    苏佳见了，说道：“噢，这是你送给我的礼物，我信守了承诺，今天是第七天，我打开了它。谢谢你，阿天！”

    萧天听到苏佳的赞美和谢意，脸又不禁一红……

    紧接着，萧天与苏佳二人走出了林子，向着远山走去……

    苏佳问道：“对了，阿天，你是怎么找到我的？”

    萧天说道：“其实……在我离开你那天，本想回头找你的，却突然发现有十几个贼子在跟踪你。我还以为是苍鹰派的残党，想加害于你，便跟上他们了，然后慢慢就找到你了……”

    苏佳停下了脚步，想了想，摸着那把刀鞘说道：“阿天，你的手真的好巧，刀鞘的大小刚好吻合，用起来平滑且不脱手，看来你真的是为我真心准备了这个礼物，谢谢你，阿天！”

    萧天的心此时早已是砰砰乱跳了，这位绝代佳人的每一句话都足以让他销魂。

    苏佳看了看萧天，然后将身子扭到一侧，微笑着说道：“怎么样，好看吗？”原来她是想让萧天看自己佩戴着那把刀鞘是否好看自然。

    然而苏佳这一侧身，整个侧面尽收萧天眼底——苏佳实在是太美了，再加上萧天送给她的刀鞘，尽显几分巾帼风味。萧天红着脸说道：“好看，真是……太好看、太搭配了！”

    听了萧天的赞扬，苏佳冲着萧天微微一笑。那笑容不再跟柳沙镇时的一样了——萧天看得出来。当苏佳曾经利用他的时候，那笑容或许有些内涵，但此时的笑容是最纯洁、最真实、最甜美的。萧天的心始终激动地平静不下，或许这一刻，他真正爱上了苏佳……

    然后苏佳很快收回了笑容，眼神略带悲伤地望着萧天脸上被自己失手划上的刀伤。萧天注意到了，于是眼睛也向左瞟去……

    可是接下来苏佳的一个动作再次让萧天内心激动和紧张——苏佳伸出了右手，轻轻抚摸着萧天左脸上的刀伤。苏佳轻声问道：“还疼吗？”

    萧天听到苏佳这句话，带着柔和的韵调，心都快醉了。他吞吐道：“还……还有些疼……不过过两天就好了，苏姑娘你不用担心了！”其实萧天表面上很疼，心里却是舒坦无比，能被如此美丽的女子关心抚摸，他已经死而无憾……

    突然，苏佳似乎想到了什么，又说道：“阿天，你曾说过要跟我一起，去走遍大江南北，找我的母亲并且助我报仇对吧？”

    萧天点头道：“嗯！”

    苏佳低声叹道：“哎，我走的是一条险路，每天都面临着生命危险，你真的不怕吗？”

    萧天笑着说道：“只要跟苏姑娘在一起，我什么都不怕！”

    苏佳笑了笑，说道：“哼，那好吧……你不是想知道我的来历吗？我以后可以告诉你……”

    萧天听了，不禁问道：“可那不是苏姑娘你痛苦的回忆吗？你真的忍心说来给我听？”

    苏佳轻轻摇了摇头，笑着说道：“你不是把我当成了这世上最亲的人了吗？我们现在又是最好的朋友，告诉你也是理所当然……”

    “那……好吧！反正以后我就跟着苏姑娘了……”萧天自信地笑道。

    苏佳抬头望了望广阔的苍穹，然后低下头说道：“我的身世来历不是一句话就能说清楚的，待我以后慢慢道来……”

    夕阳西下，萧天和苏佳二人的身影依旧在山谷中行走着，他们走的，是一条未知的路……

    一殇注定两情缘，苦思愁旅荡心间。待问天涯何时渡，笑看明日落花烟……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
