------------

第一百九十五章 情感纠葛

    “佳儿，你想说什么？”见着苏佳无意间招呼了自己一句，不知道苏佳想要跟自己说什么，萧天疑惑地问道。

    苏佳看了一眼萧天身旁的萧齐，似乎是不想让别人知道，随后对萧天做了一个“悄悄”的手势，示意萧天过来。

    萧天也看懂了，叫萧齐下意识回避一下，随后自己走到苏佳身边，然后又问道：“怎么了吗？”

    苏佳低头想了想，随后在萧天耳边轻声呢喃道：“阿天，我问你，你知道你的师妹雪翠，对你怎么样？”

    “什么怎么样？”萧天有些不明白苏佳的意思，又轻声回问道。

    “就是她对你的感觉……”苏佳又道，“阿天你说过，你的师妹雪翠一直很照顾你对吧？”

    萧天点了点头道：“对啊，我说过的，我一直把雪翠当成是我的妹妹一样。”

    “可是……”苏佳突然表情变得略微凝重起来，随后用略带怜惜的表情望着萧天，继续说道，“或许阿天你不知道，雪翠她……对阿天你其实是有感情在里面的，她可没有把你当成是她的哥哥……”

    苏佳说到这里，萧天有些怔住了――他现在明白雪翠这么多年来照顾自己这么多是为了什么。小时候不懂男女情感，只知道雪翠经常照顾自己，萧天也只是把她当成是亲人般的妹妹一般。而今苏佳一语道破，萧天这才恍然大悟，知道雪翠对自己情感的真实意向后。此时的萧天反而是变得有些紧张了。

    当然苏佳自己也有些茫然，因为如果这真的是事实的话，那自己就相当于介入到了萧天还有雪翠的情感纠葛中了。苏佳虽然平日里以理智和冷静为容，但自己毕竟也是一个情感丰富的女孩子，看到雪翠望着自己和萧天的眼神，苏佳也能猜到雪翠心里想的大概是什么。

    “那我现在该怎么办？”萧天有些迷茫道，“我带着佳儿你回来了，却是伤害了十几年来一直为我默默付出的雪翠。我现在就这样去开导她，真的合适吗？”

    苏佳没有立刻做声，她只是稍微偏过了一下身子，随后才慢慢挤出话语道：“我也不清楚，但是最了解雪翠的，也只有阿天你了，即使这样她依旧会很难受……”

    萧天看了一眼苏佳，发现苏佳自己也是带着略微悲伤的眼神――萧天很清楚，因为在情感面前。苏佳也面临着一个艰难抉择。但是萧天的心里很坚定，因为他很清楚，无论从前发生过什么。现在自己爱的女孩是苏佳。不会再有其他人，即使雪翠曾经为自己付出了这么多。

    想罢，萧天对苏佳说道：“佳儿，我知道你心里也很纠结，但是我萧天说过的，我这辈子喜欢的是佳儿你。不会是别人……所以说就算雪翠那边有难言之情，我也不会改变……”

    听见萧天说的语气不大却十分坚定的话语，萧天心里所爱的人是自己，苏佳的心里不禁有些感动。但是苏佳的表情却依旧是没有这么开心，想着自己有些“横刀夺爱”的行为。苏佳又感伤道：“可是这样，是不是对为你默默付出十几年的雪翠太不公平了……”

    苏佳说完后。萧天也变得犹豫起来，因为他自己也不知道该用什么样的姿态去告诉雪翠，无论是什么方法，最后受伤的人，依旧是雪翠。

    “我觉得我还是去和雪翠师妹说说吧……”萧天慢慢闭上眼，紧跟着轻声道，“真相总有一天要知道的，虽然这对雪翠师妹有些不公，但是爱一个人，并不是出于去报恩一个人不是吗？我不会改变我的决定，但是我能做的，却是可以好好开导她……”萧天说着，自己的语气也有些悲伤起来。

    苏佳也没有再望萧天一眼，现在苏佳的心里，也正面临着情感的纠葛……

    萧天还是去了，不过他的心情却是有些沉重。萧天慢慢走到了雪翠的房门口，听到里面是平日里熟悉的雪翠干活的声音，萧天又不断回忆起昔日的往事了。

    萧天顿了顿，随后用手在雪翠的房门上轻轻敲了敲。

    “叩叩叩――”敲门声响起。

    “谁呀，又是阿齐吗？门没锁，你进来吧……”里面传来了雪翠银铃般的声音。

    “吱――”萧天轻轻打开房门，表情淡定地站在雪翠家的房门口。

    “阿天？”雪翠有些不敢相信，萧天竟然自己一个人来到自己家，身边既没有萧齐，也没有苏佳。

    “刚才阿齐叫你陪我们去后山，带佳儿去看看，结果阿齐说你心情不好，所以我就过来看看了……”萧天很平静地说道。

    “我……我没有心情不好啊……”雪翠放下了手中的活，随后转而回复了萧天的语句，但整个人还是没有正眼望萧天，“我只是……今天感觉有些累了，所以……不太想出去……”

    “我原来还在山庄的时候，不管你多累，你都会尽心尽力地来照顾我……”萧天继续平静地说道，“如今阔别一年之久终于回来了，雪翠你却并没有多兴奋，你一定是在为什么事情感到纠结吧，到底是什么事情？”

    “没……没什么事情啊……”雪翠全身有些颤抖道。

    “你从来不轻易骗我的……”萧天又说道，“是不是你看到佳儿，心里有些不开心？”萧天竟然直接切入了话题。

    见着萧天一语道破，雪翠终于有些按捺不住了，随后她面带忧伤地说道：“阿天你回来了，我当然很开心，可是你偏偏……偏偏……偏偏带个苏姑娘回来……”

    “阿齐都跟你说了……”萧天继续道，“我知道。其实雪翠你心里，一直喜欢我对吧？”

    见着萧天一语猜透了自己的心思，雪翠变得更加地紧张起来。随即，雪翠慢慢站起身，脸微微一红，随后转过身对萧天说：“对，我是喜欢阿天你，所以……所以十几年来。我一直很照顾你，一直都是……”雪翠一口气把自己心里想说的话说了出来，这是她出生以来说的罪有勇气的一句话。

    萧天听了，心中也是一阵触动，他的眼圈微红，也许是刚才在父亲坟冢面前留下的，也许是此时触景生情的。萧天故意将目光瞟向了一边，不敢正眼望雪翠那满是期待的面孔，心中却是纠结得很。不忍心把自己心里的想法直接告诉雪翠。

    “阿天你究竟是喜欢我……还是喜欢苏姑娘？”雪翠带着期盼的眼神望着萧天，想要萧天亲自告诉自己答案。

    萧天半天没有说一句话，其实他心里的答案已经很明确了。但是他不忍心将其说出来。萧天愣了好一会儿。有些湿润的眼睛眨了眨，最后说道：“这个事情，我以后再告诉你吧……”

    萧天说完后，雪翠的眼眶也有些湿润了，或许在她心里，她也明白了萧天的选择是什么。而他之所以现在不说出来，是因为……一种似乎陷入永不翻身的深渊的想法，雪翠已经不敢再想下去了……

    萧天想了好半天，最后转过身，面对着门外说道：“总之。这些事情我们先别想了……佳儿好不容易来山庄一趟，现在我们几个带她去后山看看。雪翠你想一起来就来吧；如果确实身体不舒服，就好好休息吧……”说着，萧天准备踏出房门。

    “我也去――”突然，雪翠语气坚定道，此时她又恢复了之前的生气。倒并不是因为想明白了这其中的情感纠葛，而是想着萧天既然能死心塌地地爱上苏佳，雪翠打从心里也想再见一见苏佳，想要更加了解一下这个女孩。

    于是，一次简单而深刻却又带着无限含蓄的对话后，萧天还是说服了雪翠一起到后山去……

    萧天带着苏佳，跟着萧博、萧齐还有雪翠一起走在通往后山的路上。虽然刚才萧天与雪翠的对话，两人心里各自还有堵，但和朋友一起上山散心，他们两个还是暂时忘掉了之前的事情。

    苏佳第一次来这，有一些新鲜感不说，但对于萧天来说，故地重游，再次回到了这个他小时候经常来玩耍的地方，留给萧天的，尽是无数美好的回忆。后山之上有一个寒洞，即使是在离开山庄的前一天，萧天还在寒洞的密道里学会了“斗转星移”，总之这里留给萧天的实在是太多太多了……

    萧天和萧博与萧齐在前面走着，苏佳和雪翠则慢慢跟在后面。苏佳心情满是轻松，四下望着后山路旁的花花草草；而雪翠的表情依旧是有些忧伤，似乎是还没有从刚才的事情里面完全摆脱出来。雪翠喜欢萧天，但她心里清楚，萧天喜欢的是苏佳，如今和这个所谓的“情敌”走在一起，雪翠时不时也会瞟视一下苏佳。

    走了几段路，雪翠渐渐发现，苏佳不但长着倾城面容，而且给人一种不俗的气质感受。雪翠觉得如果说苏佳的为人也是善解人意，那萧天会喜欢苏佳也是理所当然。自己倾心为萧天十几年，而萧天只不过与苏佳才相识一年，雪翠怎么也不会想到萧天的情缘红线会牵在苏佳的身上。

    苏佳多走了几步，也发现雪翠在望着自己，想到之前雪翠对萧天以及对自己的看法，苏佳不禁觉得命运确实对雪翠有些不公。虽然心有一些惭愧，但苏佳还是很友善地先打招呼道：“雪翠妹妹，听阿天说，你是一个勤劳善良的女孩，还经常照顾阿天是吗？”

    雪翠见着苏佳并没有把自己当做是“情敌”，反而当做是姐妹看待，善良初衷的雪翠不禁也开始想要了解苏佳，和她做真正的姐妹。

    雪翠顿了顿，随后回声应道：“啊……啊……苏姐姐，你和阿天认识一年了，对他……还好吗？”

    苏佳知道雪翠一直关心自己与萧天的事情，想到自己与萧天认识以来发生的点点滴滴，苏佳缓了缓神，随后轻声和道：“我和阿天……认识也没一年，仅仅几个月而已……其实我们之间，在互相倾吐真情之前，也有过很多矛盾。老实说，阿天脸上的刀痕……那也是因为之前的一次矛盾，是……是我弄上去的……很多时候我也很愧疚，我们之间彼此帮助了许多，但是也伤害了对方一些。但也许是缘分中的历练吧，每一次矛盾之后，我们总能总结一些人生的道理，互相也心有感触，彼此也更了解对方了……”说到这里，苏佳的语气逐渐轻和。

    “阿天脸上的刀痕……是苏姐姐你弄的？”雪翠有些不可思议道，“阿天他……没有怪苏姐姐你吗？”

    苏佳似乎是又回想起了她在萧天脸上留下刀伤的那一日――她和萧天两个人永远忘不了的那日――苏佳第一次在萧天面前表达真情实感，也正是那一次矛盾，才有了二人情感的开始。苏佳抿了抿嘴，随后继续道：“没错，但是阿天并没有怪我，这让我一直很愧疚……”曾经伤害萧天的苏佳，如今在一直照顾萧天的雪翠面前说这些话，苏佳的心里也有些添堵。

    然而，本应该质问的雪翠，却并没有责怪苏佳，听到了苏佳所说的，一句出人意料的话语从雪翠口里说出来了：“阿天没有怪苏姐姐你，因为……阿天他是真的喜欢苏姐姐你！”说完，雪翠露出了坚定的眼神，在她心里，她已经完全明白了萧天的选择究竟是什么。

    苏佳也是不敢相信，她自己也不知道刚才萧天一个人去找雪翠的时候，究竟对雪翠说了些什么。苏佳看着雪翠不但没有怪自己，反而很知性地说出了萧天喜欢自己的起源因由――这是苏佳原来自己都没有想到过的。

    苏佳和雪翠同时停下了脚步，互相望着对方，或许在她们心里，情感命运的归宿已经很明显了……

    两个人就这么互相望着，停了很久，心中颇有感触，也忘了继续朝着后山的路走去……

    不知过了多久，忽地，苏佳的脸旁突然出现了一些彩色的如同野果般的东西――是萧天，只见萧天手捧着一把野果，不知什么时候来到了苏佳的身旁。

    “你们在干嘛呢，不跟着一起走上去吗？”萧天应声道，“佳儿你看，我给你带来了什么……”

    为了不让此时过于尴尬，萧天出现后，苏佳和雪翠两个人同时把脸侧了过去，就当刚才什么也没有发生。苏佳回过神来，立刻回应道：“啊？噢――这是……什么东西？”

    萧天笑着回答道：“野果啊――佳儿你不记得了吗？之前你被卢欢打伤，我背你去梅花山庄的路上跟你说过的，还摘了当地的野果。我说过在我们萧家山庄的后山，有许许多多的野果，而且非常可口，不信尝尝？”

    苏佳看着萧天单纯的样子，也和自己回忆起了原来的点点滴滴，苏佳不禁开始相信了玄空大师之前对自己说过的缘分的事情。随即，苏佳尝了几口野果，随后也微笑着回应道：“嗯，的确很甜……”

    “是呀，好久没回山庄，这后山还是和以前一样啊……”萧天又笑着对苏佳说道，两人平日里这样关心的样子，画面的确很让人感到温馨。

    雪翠在一旁看在眼里，也明白了萧天的想法――萧天的确喜欢的是苏佳，情感的命运最后选择了萧天与苏佳之间。尽管雪翠心存遗憾，但是她也不会去恨苏佳，天性善良的她，觉得只要萧天幸福，自己也会感觉到很满足了吧……至于自己嘛，就算现在很多事情还没有想通，但也只能暂时默默接受这命运的安排了……

    看着萧天和苏佳温馨的画面，雪翠依旧是露出了自然的笑脸……
