------------

第一百九十七章 夜中叙述

    “你是说，今天你们在后山的时候，看到了有几个黑影从后山小道那里逃跑了是吗？”回到萧家山庄的正厅，萧举贤就对萧博问道。

    由于这个事情有太多不稳定因素，不明人士闯进了萧家山庄，萧博第一时间就跑回来把这件事情告诉了自己的师父萧举贤。

    “不是我们看到的，是阿天带回来的那个苏姑娘看到的……”萧博解释道，“听那个苏姑娘说，她看到有几个黑影从寒洞一侧往后山小道上逃走了。他们的身法极其迅速，而且直接从复杂的小道逃跑了，因此很有可能这些人非常熟悉我们萧家山庄的小道，多多少少可能会和我们有一些关系……”

    “如果真是这样，那可就会有一些麻烦了……”萧举贤叹了一口气，眼神微微一皱，似乎是想到了什么有关性的东西。

    萧博看到萧举贤不断沉思且伴着犹豫的样子，于是又道：“还有很重要的一点，那个后山小路通往的方向，离汴梁附属的陵关城的北门很近。如果那些不速之客真的是来自陵关城的话，会不会是……”萧博使了一个眼色，暗示了他们都很熟悉的一个人。

    “萧武忠是吧……”萧举贤先是轻声道，随后想了想，闭眼叹息了一声，随后又道，“若真是萧武忠派遣的人，恐怕他也是为了寒洞里储存的东西感兴趣吧，如果真是这样的话，那那些失踪的铜炮。就很有可能是萧武忠拿走的了……”

    萧博思绪了很久，见萧举贤提到“萧武忠”时，整个人就显得非常犹豫了。于是。萧博向前走了几步，紧跟着道：“师父，我知道，萧武忠是前一任掌门人萧人聪的儿子，师父您又和萧人聪前辈关系甚好……可是，如果这些事情真的都是萧武忠做的，师父您可不能再隐忍下去了。”

    “行了。我不想再提到这件事情了……”萧举贤似乎是触碰到了什么敏感的话题，随即摆手道，“是萧武忠干的也好。不是也好，我曾经在前任掌门萧人聪面前立过誓，要我代替他管教他。如今成人入世了，萧武忠的性格却变得有些偏激了。我希望这件事情真的不是他干的……”说着。萧举贤的口气变得哀婉了许多。

    萧博心里很清楚自己的师父心里想着什么，师父不准自己再提萧武忠的事情，萧博也没有再提。但是随即，萧博似乎是又想到了什么，继续说道：“不过话说回来师父，阿天带回来的那个苏姑娘到底是何许人也，虽然看着外表标致，但我感觉她的心机确实是谨慎。今天我们讨论到近些日子铜炮失踪的事情时，那个苏姑娘一下子就猜到了师父您有所隐瞒；而且。她很快就找到了那几个身法迅影的人影行踪，虽然最后还是跟丢了，但不难看出，那个苏姑娘的察觉力非同一般。”

    “她当然不简单了，从我第一眼见到她，那种坚定无比的眼神，就感觉她不一样了……”萧举贤回忆着慢慢说道，“况且，阿天能在短短一年之内武功进步这么大，不说发明神龙九变剑法的郜英郜前辈，我想十有八九也和这个姓苏的姑娘有莫大的关系……”

    “如果真是这样，那按理来说，这个苏姑娘的武功一定也不简单……”萧博继续道，“什么时候指导阿天武功的时候，找机会和那个苏姑娘会一会，我倒是想见见这个苏姑娘的究竟有多神秘。”看来，萧博为了弄清楚苏佳的身世，有了想向苏佳“下战书“的想法。

    然而，萧举贤这个时候突然举起手来，做了个轻轻阻拦的动作，紧接着说道：“不，这件事情阿博你不要轻易插手，想要见识一下的话，为师亲自去做他的对手……”说着，萧举贤两眼望着灵堂，随后整个人露出了一副坚定的神情。

    “师父您？”萧博有些不可思议道。

    “能把阿天在一年之内训练得这么厉害，那个苏姑娘的武功肯定不简单。如果是你去了，未必会是她的对手。”萧举贤据需谨慎道。

    “师父，您……？”萧博有些不可思议道。

    “如果那个苏姑娘真的是很厉害的高手，那恐怕全山庄的人都不会是他的对手，还是让为师亲自去会会吧……”萧举贤继续笑着说道，“阿博你只要记住，今天晚上去阿天家听他说这一年来所发生的事情，然后告诉我就好了……”萧举贤说着，自己准备离开大堂。

    剩下的萧博此时也没有太多的办法，于是只好等着晚饭之后，在萧天家听他这一年以来的的经历以后，再从中找到一些思维和线索……

    晚饭过后，萧天和自己的母亲坐在房里聊了许多，当然，萧博、萧齐和雪翠自然也是坐在一屋。唯独苏佳这个“外人”今天晚上没有和众人在一起，她只是一个人慢慢停靠在萧天家的房门外，静静地聆听着萧天对其他人的讲述。伴着幽静的夜色，绝代佳人的倩影倚靠在房院门旁，不时给人一种黯淡的凄美。

    苏佳眉头略微，指尖下垂，背靠着房屋的后门口，平时这个时候一个人，苏佳本应该自己独自吹着笛子。但是看见萧天房里一片其乐融融的样子，外面也非常宁静，苏佳还是收回了准备放在嘴角边的竹笛，不想同时打破了屋内屋外的两个气氛。苏佳此时能做的，只有静静地聆听而已……

    “阿天你是说，离开萧家山庄以后，你就去了柳沙镇是吗？”萧齐在一旁好奇地问道。

    萧天轻轻点了点头，随后继续说道：“在柳沙镇，我碰上了我离开山庄后的第一个恩人。他其实是一位隐退的江湖前辈，你们应该也知道。他是曾经玄清大师前辈的四大弟子之一的‘妖鬼大师’。”

    “妖鬼大师我知道……”见多识广的萧博听到后，插话道，“他精通世间的机关之术。传说授得‘鬼谷秘书’真传，不过后来听说是得罪过什么邪教派，最后隐退江湖了……”

    “嗯，他被人剜了膝盖，最后只能隐退，在柳山镇安享晚年……”萧天继续说道，“可能是觉得我的命运多舛吧。他收我为徒弟，教了我一些机关之术……当然也不过是一些木匠的技术罢了，但至少也能在柳沙镇学门手艺混口饭吃……”

    “在柳沙镇做木匠？”萧齐有些不可思议道。“那你这一年来武功是怎么得到提升的？”

    萧天的母亲张秀听着萧天最开始的坎坷命运，不禁轻声道：“哎，早说阿天你在山庄的时候要认真用心，结果被你师父赶出了门。知道外面的世间不易了吧？幸好阿天你还碰上了‘妖鬼大师’这样一位江湖中的老前辈。否则你恐怕混饭的日子都不好过吧……”

    “娘，孩儿知道以前不用心是孩儿的不是，但是现在我已经变了，原来的那些坎坷也算是对我的一种人生历练吧……”面对母亲看似严肃的话语，萧天苦笑道，但是萧天心里也清楚，自己母亲心里从来就对自己放心不下。

    雪翠坐在一旁好半天都没有说话，也许是一直在纠结白天自己和苏佳的事情。犹豫了好久。一向羞涩内向的雪翠终于又发话道：“那……那阿天你是怎么……怎么认识苏姑娘的……”

    听雪翠这么一问，萧天这才想到自己与苏佳的这一出。其实自己是很不愿意说出这段故事的。尤其是在雪翠面前，但是既然雪翠这么问了，萧天也只好慢慢叙述道：“你说佳儿啊……我和她也是在柳沙镇认识的，时间也并不长，没有一年，只有几个月而已……”

    萧博眉头一皱，想到今天师父交代过的事情，萧博又问道：“那那个苏姑娘究竟是何许人也，为什么会和你碰到一起？”

    “怎么说呢？她原来其实是追风派的一个弟子，命运和我有点像，后来……后来也被她的师父，追风派掌门人莫天行赶出了门派……”萧天吞吞吐吐地回答着，似乎是不想把苏佳和“断魂刀法”以及“江湖博”扯到一块儿去，并告诉自己的亲人，于是自己也隐瞒了一些真相，继续叙述道，“我们之间曾经发生过一些矛盾，结果……结果脸上不就被她划了一刀吗？”说着，萧天苦笑着用手在自己的左脸颊上抚摸了一下那条永远留下的“刀痕”。

    “阿天啊，你怎么会跟这样的姑娘认识的？”张秀听到是苏佳在自己儿子脸上留下刀痕的，脸上浮现出一些不高兴的神情，随后又道，“阿天你在外面经历了什么，娘亲不能完全管到，但是娘亲担心的是你在外面受到太多不好因素的影响……”

    听到了这句话，说实话，萧天的心里并不是太开心，虽然母亲的话没有直接点名苏佳，但是听得出来，自己的母亲似乎是不太喜欢苏佳。

    萧母的话语说出来，在外面静静聆听的苏佳自然也是听到了。不过苏佳并没有太多过激的反应，她只是眼神稍稍踌躇了一下，姿态和动作没有任何变化，然后依旧是靠在屋子的门口后，继续听着……

    萧天想要变向地帮苏佳解释一下，于是他又道：“其实……我和佳儿之所以闹矛盾，是我不好在先了。佳儿也挺可怜的，她的身世以及她的经历……”

    “那个苏姑娘到底是什么身世？”张秀又追问道。

    由于萧天没有打算直接告诉众人苏佳的身世，因此当自己的母亲这么问的时候，萧天也是怔了一下。随即，萧天迟缓了一下，然后继续道：“佳儿的身世嘛……她比我还要可怜，从小就没有见过自己的父亲母亲，从小到大还是追风派的掌门人莫天行莫前辈收养她的……”

    “可是她最后还不是被莫前辈赶出来了不是吗？”张秀继续道，“连身世都不明，而且还被曾经收养她的人赶了出来，这样的‘野姑娘’阿天你真的和她交往那么好？”

    萧天见着自己母亲对于苏佳的刁难越来越大，更是不敢说出苏佳的真实身份了。自己的母亲本来就希望自己能够安安稳稳地过日子。苏佳的身世又是那么的坎坷，要是让母亲知道自己和这样一种平日里刀尖上走的人交朋友，那自己的母亲就更不可能答应了。

    萧天想了想。继续解释道：“娘，别这么说，佳儿是个好女孩儿，没有您想得那么严重……”

    “是不是好女孩儿我自然是看得出来……”张秀依旧是板着脸说道，“但是阿天，我不希望你的人生路受到这些不好因素的影响……”

    这一句话基本上已经表达了张秀她自己本来的意思了从一开始张秀就没有对苏佳有过好感。

    在自己母亲面前，萧天也不敢有太多的反驳。但也不能看着苏佳平白无故地被自己的母亲刁难。于是萧天还是补充一句道：“反正……佳儿的为人我最清楚，她非常善良，而且很有正义心。她曾经一个人冒着生命危险。只身一人拯救柳沙镇的百姓；曾经为了孩儿，只身犯险吃了卢欢前辈的‘夺魂掌’，救过孩儿一命；曾经为了中原百姓不受蒙元暴政的压迫，挺身站出来过……所以我很清楚佳儿。她绝对是一个好女孩儿……”

    “所以你就喜欢她对不对？”张秀听完萧天的讲述后。表情稍微缓和了一下，但依旧是不改口气道，“不过既然阿天你喜欢她，我也希望阿天你能够明白，无论你喜欢的对象再怎么样，喜欢一个人终究是要过日子的。如果你每天都和这样一个刀里来火里去的人在一起，你知道娘亲是有多么担惊受怕吗，你的其他亲人朋友会有多么不放心吗？”

    “这个我知道……”萧天听了母亲的话。轻声答道。其实以前和苏佳在一起那么久的日子，他和苏佳两个人也没少考虑这个问题。

    然而萧天这么一说。也可以算是自己与苏佳的关系了。雪翠在一旁听着，知道萧天的心里铁定喜欢的人是苏佳，于是做出了一个勉强的笑容，自己的心里却是不断地在流泪……

    “不过话说回来，那个苏姑娘长得可真漂亮，阿天你能捞到这样的姑娘，也算是你很有福分啊”一向性格开朗的萧齐突然插一句道，他这一句缓和了一下刚才有些沉郁的气氛。

    “阿齐，你别在秀姨面前说这些……”萧博在一旁冷不丁提醒一句道。

    “没关系……”萧天的母亲张秀接着道，“既然阿天喜欢那个苏姑娘，我相信她身上一定还有很多的优点，阿天你倒是可以继续说说之后你们经历的事情。”

    萧天见自己的母亲要求自己继续把自己的经历说下去，心想着这也是避开刚才话题最好的办法了，于是萧天缓了缓气，换了一个表情道：“那我继续说喽……刚才我也提到了，我和佳儿后来遇到了武林四圣之一的卢欢卢前辈。谁知卢欢为了为自己的徒弟出气，想要追杀我和佳儿，佳儿也因此为我受伤了。好在绝处逢生，我们找到了梅花山庄的金钗婆婆。金钗婆婆也就是当今武林四圣之一的郜英郜前辈，她不但治好了佳儿的伤，还教了我神龙九变剑法，我和佳儿也拜了郜前辈为师。”

    “怪不得阿天你的武功会长进这么多，原来是受到了郜前辈的指导啊……”萧齐笑着应道。

    “其实郜师父她也没指导我什么，只是传授给我神龙九变剑法的招式，然后让我自己去领悟罢了……”萧天有些不好意思地笑道。

    “金钗婆婆我听说过，在江湖中以医术著称，只是没想到她居然会是当今武林四圣之一的郜英郜前辈……”萧博也跟着道，“但是阿天你竟然能在那么短的时间内掌握神龙九变剑法的所有招式，说明你的进步还是很显著的。哪天我再给你指导一下武功的时候，我也来会一会这江湖中的‘第一剑法’”

    “只是学会了招式而已，其实我的武功内力并不够……”萧天继续道，“我确实是应该听师父的，应该先去把基本功修好，到时候萧博师兄指导我的时候，我也要重新认真学习才行。”

    “好啊，那就明天吧，明天没什么事情，我们就在后山处，我亲自教阿天你其他萧家山庄的武功。”萧博答道。其实看着自己的兄弟进步得如此之快，萧博自己的心里也很开心。

    “那后来呢？”萧齐又迫不及待地问道，“后来阿天你又去了哪里？”

    “后来我和佳儿又去了汴梁，还认识了‘汴梁医侠’黄纪。”萧天越说越兴奋道，恨不得立刻把自己这段时间的所见所闻都说给大伙儿听。

    “没想到阿天你去的地方还蛮多的嘛，这样也好，也算是多长了见识了……”张秀看着自己的儿子出去的这一年，变得比以前成熟多了，心中也是多了一份欣慰。

    “我跟你们说，汴梁发生的事情可多了，首先就从剑道大会说起吧……”萧天继续兴奋道……

    屋里面的气氛越来越活跃，而屋外却依旧是那样的静谧。苏佳一个人依旧是靠在房门口，什么表情都没有变。她知道房间里面说的所有内容，然而自己心中放不下的，依旧是刚才萧天的母亲对自己的“不认可”。

    苏佳心里是喜欢萧天的，当初萧天说要带自己见他母亲的时候，自己还紧张得不得了。然而还没有在萧天母亲面前说一句话，确是要吃“闭门羹”，苏佳的心中难免有些不畅快。抬头望着暗淡的月色，苏佳也没有再想太多。她慢慢站直身子，离开了萧天的家门口，然后缓缓朝着后院的方向走去……
