------------

第一百九十九章 归客来访

    到了第二天，一切都还和往常一样，萧家山庄内所有弟子都各自履行着自己的事情。有师父交派任务的，便一心一意地去完成任务的；没有任务的，则在各个庭院里面习着武。

    萧天也不例外，虽然自己的师父依旧不承认自己是萧家山庄的弟子，但他今天还是按照之前的约定，准备陪自己的师兄萧博一起到后山去习武。只是这次，苏佳并没有跟在萧天身边，也许是昨天晚上发生的事情，也许是自己心里还是不太平静，苏佳想要双方彼此都能抽出时间好好想想，于是自己便一个人在萧家山庄正厅堂右侧的一棵松树旁倚靠着，依旧是吹着那把竹笛……

    正厅堂内……

    萧举贤此时正聚精会神地望着堂前各前任掌门人的灵案，表情略显严肃。萧博这个时候从房门外进来，看见自己师父全神贯注的样子，于是自己轻轻上前一步，随后说道：“师父，您这个时候望着各前任掌门的灵案，莫非……”

    萧举贤明白萧博知道自己心里的想法，于是他轻轻叹了一口气，紧接着又道：“嗯……再过几天，便是山庄所有掌门的祭拜日。虽然各前任掌门过世的时间不一，但山庄规定了，为了纪念曾经每一任掌门对山庄做的贡献，每年的这个时候都要举行对前任各掌门的祭拜日，以寄托对前任掌门的缅怀……”

    萧博看着萧举贤有些踌躇不展的样子，似乎是知道师父心里的意思，于是他又轻声问道：“师父，你是在担心……萧武忠师兄的事情吧……”

    萧举贤见着自己最心仪的弟子自己什么想法都清楚，于是也没有再想隐瞒下去，然后继续说道：“说实话，阿博你说的没错……这其中。不光是我对他放不下，关键是，每年举行祭拜日的信物‘白灵风衿’就一直在他的手上。他现在身居陵关城。如果他不来山庄送回‘白灵风衿’，祭拜日根本就没有办法正常举行……”

    说到萧武忠。萧举贤又想到了以前的事情，随后带着回忆的悲伤口气道：“原来萧武忠师兄在山庄里面也是武功过人，作为前任掌门萧人聪前辈的儿子，他也一直自以为自己能够成为萧家山庄掌门后续的继承人，可是……”

    “可是，自从他父亲，也就是前任掌门萧人聪过世后。我却并没有直接想要把掌门之位传之于他……”萧举贤接言道，“在他父亲去世之前，我就已经是山庄的掌门人了。他父亲生前留下了遗嘱，让我对他的儿子萧武忠严加以待……”说到这里。萧举贤的眼神中流露出一丝悲伤的神情。

    “师父您说过，萧武忠师兄的戾气过重，而且野心颇大，所以并没有立刻想要把掌门之位传授与他……”萧博继续说道，“萧武忠也因为此时。一气之下离开山庄，挂着萧家弟子的名号，自己一个人则定居在了汴梁城附近的陵关城……”

    萧举贤又轻轻叹了一口气，紧接着道：“哎，现在想想。萧武忠如今成了如此孤僻的性格，甚至有些和萧家山庄分道扬镳，不知道我这样做究竟是对是错……”

    萧博看出了自己师父心中的矛盾，随后又想到了相关的事情，于是又道：“也正因为如此，所以师父您才对阿天他……”

    谁知，萧博还没说完，萧举贤立刻严肃道：“行了，别说了，为师说过了，对阿天的事情，不能声张出去，因为这是为师对自己曾经的两个朋友萧人聪和萧祯兄弟的承诺，只是……只是我没想到，两者却是截然相反……”说着说着，萧举贤的语气又低沉了下去。

    现在所有的萧家山庄弟子里，只有萧博知道所有的真相，所以每当萧举贤表达自己忧伤的时候，也只有萧博最清楚自己师父心里的痛楚。随即，萧博轻声道：“没事，师父，阿天今天去了后山，说是要等我去给他指导武功，不在这附近……当然师父您这么提醒，徒儿是决计不会把这件事情说出去的，尤其是阿天……”

    “知道就好……”萧举贤先是回声应了一句，随后又转移话题道，“对了阿博，为师昨天叫你办的事情，你弄清楚了阿天带回来的那个苏姑娘的身世了吗？”

    萧博见着萧举贤又提及起苏佳的事情，于是继续道：“噢，对不起师父，还没有……昨天在阿天家的时候，苏姑娘并没有在一起。而且听阿天昨天叙述的他这一年来发生的事情，好像也没有找出这样的线索……”

    “这样啊……”萧举贤自己嘀咕道，“我第一次见到那个苏姑娘的时候，总感觉那个面容和眼神很熟悉，她的身世一定不简单……就这样吧，阿博，什么时候你也抽时间单独给我讲讲阿天这一年来的经历吧，说不定我能知道什么……”

    “好的师父――”萧博回答道。

    “行了，再没什么事情，你先去忙你的吧……”萧举贤再没有什么话要说了，又对萧博说道。

    “行，师父，那我先去后山指导阿天去了。”萧博最后说了一句，然后便行礼离开了正厅堂。

    萧举贤和萧博说完话后，重新转过身，审视着堂前的灵案，似乎心里一直放不下那些东西，那些曾经的承诺……

    厅堂前的正院子，所有的山庄弟子正个个情神饱满地练习着萧家的武功。苏佳一个人在厅堂右侧的松树旁倚靠着一边吹笛，一边注视着院子里认真习武的众弟子，自己的表情却是略显呆滞……

    “苏姐姐你的笛声真好听……”突然就在这个时候，苏佳身后一个温柔的声音打断了苏佳有些迷茫的思绪。苏佳会转过头，说话的人竟然是――雪翠。

    “雪翠？你怎么在这里，阿天今天去后山习武，你没有去看吗？”苏佳不经意问道。

    “苏姐姐你不是也没有去吗？”雪翠先是轻轻摇了摇头，随后微笑着说道，“听见这里有罕有的笛声，我便过来看看。没想到苏姐姐也能吹出如此悦耳的曲子。”

    “哪里哪里，我只是闲来没事欣赏一些音律罢了。”苏佳也先是微笑着回应了一句道。

    雪翠愣了好一会儿，整个人眼神有些迷茫。似乎心里有一种犹豫。随即，雪翠又羞涩地轻声问道：“苏姐姐。阿天他……阿天他一定也非常喜欢听苏姐姐你吹笛吧？”

    雪翠这么说，苏佳这才领悟过来雪翠过来听自己吹笛的目的。苏佳知道雪翠心里的想法，为萧天付出了十几年，自己才认识萧天几个月，就如同“夺人所爱”般地和萧天走在了一起，这对雪翠一个默默付出的女孩子来说，委实是太不公平了。

    苏佳眉头稍稍一皱。随后缓了缓神，想要安慰雪翠道：“对不起，雪翠妹妹，可能我和阿天在一起。对于你来说有些……”

    谁知，还没等苏佳说完，雪翠则微笑着道：“苏姐姐你误会了，我不是为了那个来的，我是真的觉得苏姐姐你的笛子吹得好听……”雪翠笑着眯起了眼睛。但是依旧是掩盖不住自己眼角的少许泪花，或许苏佳越是提这件事情，雪翠心里就越是有一道永远抹不平的伤痕。但是现在想想，眼前的苏佳和自己又有什么区别呢？同样都是喜欢萧天，无论付出多少与否。苏佳也有权利不是吗？既然萧天最后选择的是苏佳，那自己又何必再去和这无法改变的命运去做斗争呢？

    苏佳注意到了雪翠眼角的泪花，于是自己还是实话实说道：“我知道雪翠妹妹你喜欢阿天，看见阿天和我在一起，你心里一定很难过……其实我心里也一直很矛盾，你为了阿天，从小默默付出了十几年，而我和阿天才不过认识几个月，阿天却选择和我在一起，这对你来说是有些不公平。作为被选择的我来说，我也只能对雪翠妹妹你说声对不起……”苏佳说着，稍稍闭了闭眼睛，在雪翠面前说这些话，苏佳自己心里也有些愧疚。

    “苏姐姐你不用对不起我，可能是有缘无分吧……”雪翠继续强笑着轻声道，“我为阿天默默付出的时候，也许阿天还小，不懂男女间的情感。等到阿天懂的时候，却是碰见了一直对他很好的苏姐姐你，或许这就是命运的归宿吧……”

    “我对他一直很好是吗……”苏佳听了雪翠的话，心里却似乎是有一道永远无法抚平的伤口，随后继续道，“其实我……我曾经对不起阿天太多了，在他脸上留下了永远的刀伤，还曾经对他下过迷魂药……说实话，想到这些东西，我现在心里还很愧疚……”

    “可是阿天他并没有怪苏姐姐你不是吗？这就说明阿天他是真心喜欢苏姐姐你的，无论苏姐姐你对他做过什么……”雪翠继续微笑道，“而且我昨天也听说了，苏姐姐你也曾经为了阿天受过伤，这就说明苏姐姐你和阿天的确是真心相对的……”说着说着，雪翠微笑的脸颊上，终于是留下了抑制不住的少许泪水。

    “雪翠……”苏佳轻声嘀咕了一句。看着雪翠笑中带痛的表情，苏佳自己心中也不禁愧疚不少，她也不想要在雪翠面前继续谈及感情的事，因为这样受伤的，不仅仅是雪翠，如果萧天也在场的话，那自己和萧天心里也会不好受的……

    两人倾诉了好一会儿，这个时候，庭院门口突然出了什么事情，所有的弟子全都停下了习武，注意力往山庄大门口望去。

    苏佳这边也是察觉到了，现在她巴不得快点找个其他的事情缓解自己和雪翠尴尬不已的场景，现在好像终于来了。

    苏佳收回了忧伤的表情，往侧边前方的大门口望去――只见一个身着华丽的年近三十的男子，身带佩剑，昂首阔步地朝着正厅堂的方向走来。所有的弟子见了他，如同见到了掌门一样，纷纷让开，两列人敞开一个通道，让眼前的这名男子直接朝着正厅堂的方向走去。

    “那个人是谁？”苏佳不经意间问道。

    雪翠见苏佳问了别的事情，自己也是注意到了这件事情，于是先擦了擦自己眼角的泪水。看了看前方来的人，随后轻声道：“怎么会是他，他这个时候为什么会回来？”

    “怎么了。这个人没有穿你们萧家山庄弟子的衣服，但是却好像和萧家山庄有什么关系。所有的弟子都对他恭恭敬敬的？”苏佳继续问道。

    雪翠应声回答道：“他就是萧家山庄前任掌门人萧人聪前辈的儿子萧武忠，曾经和师父闹了一些矛盾，然后挂着萧家弟子的名号，离开了萧家山庄，现在只身住在汴梁城附近的陵关城内。”

    苏佳听了，似乎是有些明白了，于是也说道：“嗯。我好像听阿天说过，在所有的萧家山庄弟子里，阿天唯独和他交往不多。他说自己听师父说过，这个萧武忠性格有些冷酷。而且有些恃才傲物，现在第一眼看起来，好像是有这么一回事……”说着，苏佳两眼凝视着眼前走过来的萧武忠。

    “可是他这个时候为什么会不打一声招呼地突然回来呢？”雪翠不禁也有些疑惑，随后想了想。紧接着又道，“噢，我想起来了，再过几日就是前面所有任掌门的祭拜日了。由于举行祭拜日的信物‘白灵风衿’一直在居住在陵关城的萧武忠手上，如果没有‘白灵风衿’的话。祭拜日的活动就没办法正常举行，我想萧武忠这个时候回来，会不会是为了这事情呢？”

    “各前任掌门的祭拜日，那阿天会不会知道这个事情呢？”苏佳又问道。

    雪翠轻声答道：“他有一年没回山庄，也有一年的祭拜日没有参加了，可能阿天也没有全部放在心上吧……不过要是提及一下的话，阿天应该还是会很重视的……”

    苏佳和雪翠没有再说什么，只是继续注视着往正厅堂门前走的萧武忠。萧武忠脸上没有任何的表情，也没有去看周身给他让路的萧家山庄的弟子，而是两眼注视着前方――正厅堂的方向，他一开始就是要去那儿的――踏上阶梯，迈着步子，慢慢地走了上去……

    而在正厅堂内，萧举贤还在注视着堂前的灵案。他也知道了身后的动静，只是没有想到今天刚一提到萧武忠，他就真的来了。

    萧武忠走到了大门口处，然后停下了脚步，默默注视着面前背对着自己、正对着堂前各前任掌门灵案的萧举贤，还没有开口说任何话。

    “既是曾经的归人，何必拘节如此多的礼仪？有何事拜访，方可进家里来道言……”萧举贤也没有立刻转过身去见萧武忠，依旧是背对着说道。

    萧武忠此时的样子，似乎还是很尊敬萧举贤的。毕竟自己离开了萧家山庄，身居陵关城，自己依旧是萧家山庄的弟子，面前的人依旧是自己的师父。

    萧武忠来慢慢来到了萧举贤的身后，随后跪下身行礼道：“弟子萧武忠见过师父――”

    “起来吧――”萧举贤应了一句，还是没有回头看萧武忠一眼，随后又道，“你不是在陵关城住得好好的吗，这个时候回来干什么？”

    萧武忠站起身，两手抱拳，继续说道：“回师父，再过几日便是各前任掌门的祭拜日了。虽然愚徒现已不住在萧家山庄，但毕竟还是萧家山庄的弟子，怎么说这一年一届重要的祭拜日总不能不参加吧？何况，家父也是上一任的萧家山庄的掌门，不说敬意萧家山庄，至少也要尽到孝道吧，尽管……最后这萧家山庄掌门人的位子没有传到儿子身上……”最后的这一句，萧武忠说得很慢，很明显是故意强调。

    萧举贤也听出来了，他心里很清楚，萧武忠对自己心中的恨还没有消去。这个时候萧举贤终于转过身，再次一见这个很少素面的弟子，萧举贤不禁有些陌生了。

    萧举贤顿了一会儿，随后又道：“你参加山庄里的祭拜日我不反对，但是你应该也清楚举行祭拜日所需要的信物……”

    “‘白灵风衿’是吧？”萧武忠抢先道，“这个敬请师父放心，既是要举行‘祭拜日’，这‘白灵风衿’肯定是少不了，待到那日到来，愚徒自会奉上。”

    “那就好，希望你不要在你父亲的灵案前又有其他想法……”萧举贤冷冷说了一句，他不禁感觉到，眼前的萧武忠，变得比以前更陌生了……
