------------

第二十章 寒灵神功

    离峨眉论剑会的日子已经不远了，追风派的所有弟子都变得愈加活跃起来。尤其是陈世今和李忆瑶二人，因为他们二人将会代表追风派去参加这次的论剑会。

    不过在此之前，还有一个比较喜庆的日子，那便是李忆瑶的生辰日了。而今天也就是了，她的朋友都给她送来了许多的礼物。

    “忆瑶师姐，大家伙儿都来看你了！瞧，这是大家伙儿给你送来的礼物……”李忆瑶家门外，徐双领着吴贤和鲁涛过来给李忆瑶道喜。

    李忆瑶接过一个大包裹，开心的说道：“谢谢，谢谢大家了！”

    徐双笑着道：“忆瑶师姐，不如你现在就打开看看，里面都是些什么礼物？”

    李忆瑶笑着点了点头，然后慢慢打开了包裹。只见里面装的是一支玉簪、一对玉镯、一个小泥人和一把竹笛。

    徐双继续说道：“诺，这玉簪和镯子是我和吴贤凑钱替你买的，那个精致的小泥人是淘淘花了一晚上的功夫做的。”

    “是吗？”李忆瑶惊喜道，“这小泥人真是捏得栩栩如生，淘淘，没想到你的手还挺巧的！”

    鲁涛听了，不好意思地摸了摸头，然后用稚嫩的声音说道：“呵呵，其实这也没什么，以后只要忆瑶姐姐想要，淘淘都可以做！”

    众人听了这天真无邪的童趣声，都乐呵呵地笑了起来，笑声里洋溢着浓浓的欢乐。

    李忆瑶又问道：“这根竹笛是谁送的？”

    “噢，这跟笛阿……”徐双说道，“这根笛是陈师兄替你做的哟！”

    李忆瑶望着那根笛，虽然手工做的前后有些不对称，但整体质皮光滑，可见制作之人的用心。逐渐地，李忆瑶的脸上映出了少许的绯红。

    徐双补充说道：“人家陈师兄可是用心良苦，知道今天是你的生辰之日，又知道你上次不小心把笛掉在地上摔坏了，才想到要为你做跟竹笛。你看人家陈师兄多关心你啊！”

    徐双故意地左一句“人家陈师兄”，有一句“人家陈师兄”，说得李忆瑶好似芳心大乱了一般；再最后加一句“关心”，李忆瑶更是脸红得抬不起头来。随后，她假装批评道：“小双，你天天这么说‘陈师兄’，是故意激我……是不是？”

    “嘻嘻……”徐双向李忆瑶故作了一个鬼脸道：“陈师兄的礼物，你可要好好保管哟！”

    李忆瑶脸都红到耳根子上了，低头望着竹笛，没有再敢说什么话。

    徐双见状，便摆手说道：“好了，好了，吴贤、淘淘，我们该回去喽！”

    “是！”二人齐声答道。

    “对了……”徐双刚要走，突然停下脚，回头道，“忆瑶师姐，别忘了明天上午到西堂处与陈师兄弈棋哟！我们都会来看你的……”

    “噢……噢！”李忆瑶这才回过神来道，“我会去的，放心好了！”

    于是，一次短暂的聚会后，众人便分离了……

    李忆瑶一回到房，在一旁收拾家务的小红便先问道：“怎么，今天收到了特别好的礼物吧？”

    李忆瑶点了点头道：“嗯，有小双、吴贤送的簪子和镯子，有淘淘送的小泥人，还有陈师兄送的竹笛。”

    “这么多啊……”小红说道，“忆瑶，你猜我会送你什么礼物？”

    “这个嘛……”李忆瑶冥思道，“会是胭脂吗？”

    小红摇头道：“不对，是这个！”说着，从床后抽出一个包裹。打开包裹，里面竟是一件蓝色的布绸衣。

    李忆瑶见了，惊喜道：“哇，真漂亮，是小红姐姐你做的吗？”

    小红说道：“是呀，知道是你的生辰之日，我可是赶了几夜的功夫帮你做出来的……”

    “是吗？”李忆瑶高兴道，“太谢谢你了，小红姐姐！”

    小红看见李忆瑶见着衣服高兴的样子，也畅怀一笑。过了一会儿，她便向李忆瑶问道：“欸，对了，刚才陈世今来过了吗？我方才听到你们门外的对话声，却没有听到陈世今的声音。”

    想到这儿，李忆瑶也不禁好奇起来：“对耶，我刚才也没注意到，陈师兄为什么没有来？平时这种日子，他总是第一个出现。今天他是怎么了，只叫小双他们把礼物送过来……”

    “会是有什么事吗？”小红问道。

    “不知道……”李忆瑶摇了摇头，然后不好气道，“哼，既然他没有来，就好好惩罚他一下吧……”于是，李忆瑶从炉子旁拿出一个小刀。

    小红好奇地问道：“奇怪了，忆瑶，你究竟是要做什么啊？”

    李忆瑶又从包裹里拿出陈世今送给她的那把竹笛，然后用小刀在上面刻篆着。不多久，便在这把笛的上端刻出了一个“今”字。

    小红继续问道：“忆瑶，你到底是要做什么？”

    李忆瑶笑道：“嘻嘻，既然陈师兄敢这般地‘漠视’我，看我不把他给我的礼物雕个‘稀巴烂’，看他以后还敢不敢不来……”

    小红听了，笑着凑到李忆瑶的耳边说道：“忆瑶，你很喜欢陈师兄对吧？”

    见自己的心思被拆穿，李忆瑶脸红地吞吐道：“没……没有，谁……谁说我喜欢陈师兄了？”

    小红不用李忆瑶说也明白，只是微微一笑。过了一会儿，她转移话题对李忆瑶说道：“对了，忆瑶，汴梁神庙的玄空大师昨天来我们追风派了。你是知道的，玄空大师原是五台山玄清大师的门下弟子之一，玄清大师去世后，他便自号为‘玄空大师’宿于汴梁城的汴梁神庙。而本派掌门莫天行莫掌门又是玄空大师的弟子，故与玄空大师是师兄弟。尽管二人年岁相差不小，但彼此交情很深，也算得上是忘年之交。这次听说峨眉论剑，追风派将派出自陆清风陆前辈和莫掌门之后，最有出息和潜力的弟子，特地前来与莫掌门共叙论剑之事。忆瑶，你作为本派的代表，可以随时去找玄空大师聊聊。”

    “是吗？谢谢你了，小红姐姐！”李忆瑶仍旧是活泼地答道。

    “据说玄空大师还与古墓派掌门人兰姑有些交情……”小红继续说道，“弄不好这次玄空大师前来，还特地带来了古墓派的武功和心法，多与他交流说不定能学到点什么……”

    李忆瑶听了，兴奋道：“古墓派的武功？听起来好神秘，那我现在就去找玄空大师好了！”说完，李忆瑶准备冲出家门。

    小红见状，阻止说道：“欸，忆瑶，你知道玄空大师现在在哪里吗？”

    李忆瑶笑道：“那还不简单，他现在八成和莫掌门在弈棋论事吧……管他呢，我现在就去找他！”

    于是，李忆瑶飞地跃出家门，看来她今天是有些兴奋过度……

    小红见着李忆瑶跑出去的背影，口中默默道：“忆瑶……”

    追风派坐落的大山中，四季如春，最能给人留下印象的便是满山绚烂的桃花。几阵和煦的春风吹过，粉桃瓣飘飘然地脱落下来，静躺在湿润的土地上，给满是新春气息的大地带来几分浪漫的点缀。再加上阵阵淡雅的清香，整座桃花山可谓是人间仙境。

    整个追风派有东西南北四堂处，在追风派的东堂处，有一个几条小溪汇集而成的湖泊。湖泊清新见底，水流自由山上流下，再经湖泊下端口倾泻而出，水流下山而去。偶尔几片桃花瓣落入湖中，漂浮在水面上，再随河流奔下山去。意境之处，真是醉人之美……

    而东堂处又离追风派的正堂最近，因此，莫掌门莫天行一般处理完了帮中事务，若有空闲，便来这东堂处品茶赏景。在找人弹奏几曲，更是几番风味。而这天，汴梁神庙的玄空大师正与莫天行莫掌门在此弈棋赏景，他们边下边聊，边说边笑。

    “看来莫掌门对这次的峨眉论剑已是胸有成竹了……”一白须老者身着棕衣，两手微屈地坐在一华贵衣物披身的中年人对面，一边说着，一边望着桌上的棋局。看来此人便是玄空大师，而坐在他对面的应该就是追风派掌门人莫天行。

    只见莫天行两眼微闭，凝思于棋盘，手着一子，猛然下落。随后，他才慢慢说道：“师兄你太夸张了，虽然说陈世今和李忆瑶二人是眼下本门最杰出的两名年轻弟子，但比起其他门派如逸仙门、萧家山庄乃至少林武当，还是远远不及。只能说近几十年，追风派在没有出现过此类出类拔萃的弟子了……哎，不知为何追风派难以在武林中立足于重要地位……”

    玄空大师听了，微微一笑说道：“莫掌门不要急着唉声叹气嘛！我听说那个叫陈世今的少年，血气方刚，年仅二十岁便已习得追风派的九大剑法，是难得的人才，看来真是英雄出少年啊！”

    莫天行振作了一下精神，然后低声道：“是呀，那陈世今可以算是练武的奇才，李忆瑶也还不错……可复兴我追风派的大旗仅扛在他们两人身上怎行呢？”

    “莫掌门……”玄空大师突然转变语气道，“你还记得师父临行前和我们弟子说的话吗？”

    莫天行听了，也低声道：“师父是吗……”莫天行的思绪似乎是回到了从前。

    玄空大师慢慢说道：“你我二人，再加卢欢、‘妖鬼大师’二人，是师父手下最得意的弟子……师父曾说‘为人治世，非武德心术也。以武服人者，非强者卢欢也；以德服人者，非玄空救世济人也；以心服人者，非坎坷经世莫天行也；以术服人者，非鬼谷机关之术妖鬼大师也。’”

    “师父之前留下的话是吗……”莫天行默默道。

    正说着，从远处跃来一约莫十六七岁的粉衣女子，不用看也知道，此人便是李忆瑶。

    李忆瑶没有停下，一个箭步直接跃至了东堂台，也就是玄空大师和莫掌门的面前。

    莫天行见到李忆瑶无缘无故地出现在这里，便疑问道：“忆瑶，你到这儿来找我有什么事吗？”

    李忆瑶向右瞟了一眼，然后行礼说道：“回掌门，其实这次忆瑶……是来找玄空大师说点事情。”

    “找老夫？”玄空大师见了，笑着说道，“哈哈，小姑娘，轻功不错嘛！”

    莫天行见玄空大师也开口了，便介绍道：“师兄，这就是我刚才给师兄你提到的李忆瑶。”

    “参见玄空大师！”李忆瑶也有礼貌地向玄空大师打了一个招呼。

    玄空大师见了，也摸着胡子笑道：“小姑娘不但长得不错，轻功也不逊，想必武功也不错吧……”

    李忆瑶听了，不好意思地说道：“谢谢前辈夸奖……”

    莫天行又问道：“你这机灵鬼，怎么知道玄空大师和我在此弈棋？”

    没想到这次是玄空大师先发话了：“这说明李姑娘她聪慧过人啊！”

    李忆瑶听了，又不好意思地低下了头……

    突然，玄空大师站起身来说道：“好了，我要走了，汴梁城里还有事等着我去做呢……”

    莫天行忙问道：“师兄，不多留一天？”

    玄空大师说道：“我老了，开始变得很珍惜时间了……再说了，这帮里还有很多事情都等着你去处理，我留在这儿反而会让师弟你多操一份心。”

    莫天行又说道：“那让我送送师兄？”

    “不用了，我还没老得认不着路……”玄空大师说道，“这儿离汴梁城也不算太远，过了柳沙镇和梁翁山就到了。师弟，你只要记得每年师父祭日时来汴梁祭拜就行了。”

    莫天行行礼说道：“放心吧，师兄，师弟我一定谨记在心！那我还是让忆瑶送你吧，况且她刚才也找你有事。”

    “那也行……”玄空大师转身说道，“谢谢师弟的辛勤招待，我走了。”

    莫天行拱手道：“忆瑶，送客！”

    “是，掌门！”李忆瑶答道。于是，李忆瑶与玄空大师慢慢下了阶梯，离开了东堂处……

    二人离开后，直接来到了东面斜坡上……

    玄空大师一边慢慢走，一边问道：“小姑娘，你找我有什么事吗？”

    李忆瑶问道：“对了，玄空大师，您真的和莫掌门是玄清大师的门下弟子吗？”

    玄空大师回答道：“是呀……”

    李忆瑶又问道：“那其他的弟子哪里去了？”

    玄空大师捋了捋胡子说道：“老夫如今在汴梁神庙给人诵讲经德，你们莫掌门成了追风派的掌门人，卢欢更是不用说，他可是当今的武林四圣之一，至于‘妖鬼大师’嘛……他年轻气盛时，因与邪教发生关系，被人剜了膝盖，如今却不知何处……”

    “这样啊……”李忆瑶想了想，又转移话题，不好意思地说道，“那个……峨眉论剑再过不久就要开始了，大后天我们就要出发去峨眉山了，在这之前……我想，玄空大师前辈能否指点一下小女子的武功？”

    玄空大师听了，摸着胡子笑道：“闹了半天，原来你是想让我教你一些武功啊？”

    李忆瑶不好意思地点了点头。

    玄空大师忖度了一会儿，然后说道：“教武功并非老夫在行，不过……老夫这次特地从汴梁来到你们追风派，的确是带来了一些武功和心法。只不过这些是古墓派的，古墓派掌门人兰姑和我有三分交情，所以允许老夫将个别古墓派的武功和心法传给有缘之人……看你这小姑娘倒是有几分灵气，即是有缘之人，那就传授你一二也行……”

    李忆瑶一听说玄空大师要将古墓派的武功传授给自己一二，心里开心得不得了。于是，李忆瑶不好意思地问道：“那……大师认为小女子可以练什么样的武功？”

    玄空大师望了望，闭眼说道：“姑娘非古墓派弟子，不宜学古墓派普遍心法；若是冷门心法，倒是可以尝试一二……李姑娘如此年轻便有那么厉害的武功，可以说是江湖中鲜有的女才。而这古墓派的武功心法虽大多适于女性，只不过想要练成，外人恐怕还是难以做到。”

    李忆瑶不禁问道：“适于女性？那意思是说我很适合练习喽？”

    玄空大师微微叹道：“哎，如果李姑娘你非要这么坚持不可，不如试试这套心法？”

    说着，玄空大师从自身的包裹里慢慢拿出一本册子，然后继续说道：“这时古墓派掌门人兰姑年轻时所抄写的《寒灵神功》，不知道你是否愿意学？”

    “寒灵神功？”李忆瑶又惊又喜道。

    玄空大师说道：“此心法女性习之甚好，若要传与他人，只需将自身真气贯于他人，使他人真气顺流即可。此心法以调整经脉、真气以及疗伤之用，若是恩爱男女二人习之，其效甚佳。”

    “那岂不是和《玉女·心经》有异曲同工之妙？”李忆瑶又问道。

    玄空大师缓缓摇头道：“非也非也，**乃古墓弟子心法必需之用，涉及所有古墓武学之法，讲求融会贯通；而寒灵神功以调整经脉、真气为主，武心合一为辅，非古墓弟子亦能习之。”

    “既然这《寒灵神功》这么厉害，兰前辈干嘛还将它公之于世呢？”李忆瑶又问道。

    “这正是老夫要说的。”玄空大师继续说道，“古墓派掌门人兰姑曾经为情所伤……”

    “为情所伤？”李忆瑶惊问道。

    “是的。”玄空大师说道，“约莫二十年前，那时兰姑的年龄也比你大不了多少，而兰姑却爱上了一个少年，此人便是当今武林七雄之一的逸仙门掌门人方仲天。”

    “方仲天？”李忆瑶惊道，“兰前辈竟然爱上了武林七雄之一的方仲天方前辈？”

    “不错！”玄空大师继续道，“当时方仲天与兰姑可以说是一见钟情、情投意合。兰姑当时准备和方仲天厮守一生一世，并一起习得古墓派的武功。可是不只是造化弄人，还是人心所向，方仲天最后并没有与兰姑结成夫妻，而是与当时著称的‘扬州女神医’李婷结了婚，还生了孩子。兰姑知此，便不再相信这世界上有所谓的爱情，世上所有的男人都是虚伪的，于是便早已将古墓派武功的隐密性抛之脑后。她相信时间没有真爱，即使将心法公之于众，也没有人能完全参透《玉女·心经》《寒灵神功》等之类心法……”

    李忆瑶听完后，低声说道：“这样看来，兰前辈实在是太可怜了……不过，玄空大师又为何让小女子去参悟寒灵神功？”

    玄空大师笑道：“李姑娘长得如此俏人，想必将来会有一段不俗的爱情之路吧……我想你若习得这寒灵神功，以后也有可能用得上。”

    李忆瑶听了，红着脸低头道：“其实，小女子也已有情意之人了……”

    “该不会是那个叫陈世今的少年吧？”玄空大师问道。

    见心思被说穿了，李忆瑶脸红得说不出话，只是微微地点了点头。

    可是接下来的一句话似乎给李忆瑶头上泼了一层冷水。只听玄空大师哀哉道：“哎，李姑娘年纪轻轻，还不懂情为何物。世间之难，以情为首，不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也。方仲天以情轻之，遂留得兰姑愤嫉之苦；莫天行以情恶之，遂有苏仁之死、林雨霏之湮也。李姑娘还没有经历过情之苦，如若不知，终有仲天、天行之命，奉劝李姑娘在情感面前少一些纵由，多一些理智……”

    这句话李忆瑶不爱听了，于是她驳道：“我……我本来就喜欢陈师兄嘛，而且陈师兄也对我好，难道……难道这也有错吗？”此时的李忆瑶说的有些毫无忌惮。

    “你年纪轻轻，还不懂爱情……”玄空大师闭眼道，“陈世今之意，至多意为友善之情，爱情远早矣。世间的任何感情，尤其是爱情，是要经历许多的磨难的……”

    “经历磨难？可是我和陈师兄天天在一起，又何来的磨难可言？”李忆瑶突然间感觉到玄空大师句句有理，心里既有些紧张又有些害怕。

    “哈哈哈哈，不懂无关系，等再过段时间，李姑娘经历世间之事，自然会明白的。爱情这东西，还是要讲缘的……”玄空大师哈哈笑道，“好了，老夫要走了，给你的《寒灵神功》自己好好琢磨吧！”于是，玄空大师慢慢走下了山去，而李忆瑶没有再去送别。

    李忆瑶一个人呆呆地站在那儿，刚才玄空大师的那一段话让李忆瑶困惑不已却又不得不相信。

    “爱情是要经历磨难的……”李忆瑶站在原地，自言自语道，“这追风派大好的，何来的磨难？爱情要将缘……除了陈师兄，我还会和谁有缘分？为什么玄空大师这一番说教之后，我对陈师兄的感觉突然变得好淡好淡……”

    伴随着无数的困惑，李忆瑶边想边往家走……

    回到了家，李忆瑶便开始研究起那本《寒灵神功》。研究了一番后，李忆瑶发现自己体内的真气有着从未有过的舒畅之感，而且想要比武用气的话，真气回流也要顺畅多了。

    这时，小红从外面回来了，看见李忆瑶正在修身练功，便不由问道：“忆瑶，你又在练什么武功，这么入神？”

    李忆瑶见了小红，高兴地说道：“嘿嘿，我正在练‘寒灵神功’！”

    “寒灵神功？”小红大惊道，“那可是古墓派很少有人练成的冷门心法，世上鲜有人参透的，你从哪里弄来的？”

    于是，李忆瑶便把总体经过说了一遍，并开心道：“怎么样，小红姐姐？其实我并不需要完全参透，只需习得前面的心法即可。”

    “是吗？”小红又说道，“不过照玄空大师这么说，这兰姑前辈也挺可怜的……”

    “对呀，对呀！”李忆瑶跟着说道，“我想方仲天方前辈年少时也应该对兰前辈有感情在吧……也不知道天底下的男人们到底是怎么想的，方仲天方前辈为何又会爱上那个‘扬州女神医’李婷？”

    小红想了想，然后说道：“据说他们二人结为夫妻后，尔后便生了孩子，只可惜……李婷生了孩子后便不幸去世了，据说方仲天方前辈为此而哀悼悲伤了好些时间，看来方仲天与李婷二人那还是真正地彼此真心相爱……”

    “难道这世间最难参透的真的是爱情吗？”李忆瑶嘟着嘴道，“也不知那李婷是何等品质，竟值得方前辈如此地爱怜她？”

    小红说道：“李婷当时被称为‘扬州女神医’，还是有些道理的。她不但医术高明，而且心地善良，经常关心当地的穷苦百姓，备受人们的爱戴，我想方仲天方前辈应该是因为这样才喜欢上她的吧……而听说兰前辈年轻时有些孤高自傲，世间很多事情都不放在眼里，如此与李婷比下去，我想方前辈会选择李前辈也不足为奇吧……”

    “这么说来李婷李前辈还是个为民排忧的好神医了？”李忆瑶笑道，“我将来也要向她一样，做一个寄心于民、胸怀天下的女侠！”

    听到此话，小红也笑了一笑。随后，她又说道：“其实，我们之前谈到的曾经的武林第一美人林雨霏，她其实也是李婷的一个好朋友……”

    “林雨霏？”李忆瑶道，“大伙儿之前不是还提到过她吗？”

    小红用略带悲伤的口气说道：“我想说林雨霏，是想说她对爱情的勇敢追求。作为武林第一美人，林雨霏必定受到了很多人的追捧，这其中就包括我们莫掌门。莫掌门对林雨霏可谓是用情至深，只可惜林雨霏并不看好莫掌门，认为他没有什么雄心抱负。相反的，她竟然爱上了一个叫苏仁的穷书生，尔后的事大家伙儿也都知道了……”

    李忆瑶听后，有些感伤道：“为什么世间那么多的美好爱情都是以悲剧收场，莫非真正的爱情真的像玄空大师所说，需要经历生离死别的磨难？”

    “我想玄空大师的意思可能是说，爱情是需要磨难来考验的吧……”小红说道。

    一提到爱情，李忆瑶又想到了陈世今，只听她道：“不过话说回来，陈师兄今天到底去哪了？我的生辰日不来也就罢了，为何走遍了追风派，连个人影都没有瞧见？”

    小红没有说什么，只是淡淡地望着李忆瑶，心里似乎有些发酸：“忆瑶……”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
