------------

第二百零七章 放手一搏

    苏佳手握鬼刀，站在另一侧的房檐之上。离地面上的王大生有一二十丈之远，却能感觉到王大生周身散发的浓浓的杀气。

    王大生两眼凝视着苏佳这个他一直盯上的猎物，如今蓝色的身影再次出现，王大生的表情露出冰冷的笑容，这一回他再也不会放过近在眼前的机会了。

    苏佳看着王大生的表情，似乎明白了王大生已经知道自己就是当晚夜闯相府的人了。这一回因为自己的疏忽大意被逮个正着，苏佳心神短暂的紧张后，稍稍一定，她很清楚今天自己很难从带领千人兵马的王大生的眼皮底下逃脱。想着自己被发现会不会牵连到萧家山庄，苏佳还不算太担心，因为今日萧武忠前去萧家山庄的时候，并没有注意到自己。不过想到王大生对萧天的印象很深，苏佳还是担心萧天会因此而逃不了干系。

    苏佳这边一直在思考，王大生却没有再等下去，见着苏佳发现自己也并没有逃跑，王大生全身兴奋起来，随即轻功一跃，三跨两步地上了苏佳所站的屋檐之上，整个人以瞬影的身法，充满冰冷杀气地站在苏佳对面。

    楼下也不平静，王大生手下的士兵个个都是训练有素，见着王大生亲自上阵，深知突然出现在眼前的苏佳一定不简单，于是全部武装起来，排好阵型地向着苏佳和王大生所站的屋楼处包围过来。

    苏佳瞥了一眼楼下蒙元军队的动向，脸上并没有任何的表情。她又将目光放在了王大生冰冷的面容上。王大生的面孔令人胆寒，但是此时的苏佳已经毫不在乎，她心里很清楚。她将要面对的，是无比窒息的对决。

    “敢用这种眼神看我的人，那个姓萧的小子算第一个，你是第二个……”王大生望着苏佳似乎毫不畏惧的眼神，冷笑了一声道，“哼，你就是那晚夜闯相府的贼人了对吧。能使出如此出神入化的刀法，没想到竟然是一个女子……”

    王大生所说的“姓萧的小子”自然是萧天，苏佳听了。心中不禁给萧天捏了把汗。不过萧天此时不在，苏佳现在的心思自然是全然放在对面的王大生上。苏佳全然不动地立在王大生对面，想到自己已经无法立刻逃脱，于是也轻声道：“既然你已经知道。我现在就在你身前。为何不立刻动手？”

    “你是第一个能把我逼入绝境的中原女子，我向来也是一个好强的人，在汴梁城几次找你，却没有把你逼入绝境，因为我还想找机会和你交手……”王大生继续用冰冷的口气说道，“那晚你能一人独闯相府，还将相府闹了个天翻地覆，连我和另外两位王将军都不能将你追拿归案。看来你的本事倒是不小……今日你既然主动找上门来，还知道了铜炮的秘密。那我更是不能让你再逃了……”

    苏佳听出来了，王大生打从心里想要和自己对决一番。苏佳闭了闭眼，右手紧握鬼刀，随时准备应战。

    王大生倒是没有急着动手，想到苏佳那晚夜闯相府的事情，王大生又道：“那晚你夜闯相府，最后偷偷潜入了藏书库。哼，如果你只是偷些什么不重要的东西，本来我们也不会追究下去，可你偏偏进了藏书库……”

    “因为那里藏了剑道大会的秘密……”苏佳也不想隐瞒了，直接直言道，“剑道大会的秘密，只有你们相府的人知道的秘密……”

    王大生见苏佳承认了，于是冷笑道：“千不该万不该，姑娘你不该知道了那个秘密。要是让你将秘密传出去，会对整个蒙元朝廷不利，所以我们也不得不将你赶上绝路……”

    苏佳想了想，继续平静地说道：“我并不是专门为了那个秘密去的，只是无意中发现了。而且，在汴梁城的时候，我也不能将那个秘密传出去，否则当时在汴梁参加剑道大会的四大门派就会有危险……以至于现在，事情过去了这么久，我依旧是没有把秘密告诉任何人，因为现在再传出去也晚了……”

    “哼，还算姑娘你有自知之明……”王大生继续冷笑道，“不过……你终究还是知道秘密的人，而且你的武功这么高，我还是不能让你活着走出这里……”说着，王大生拔出了腰间的苗刀，看来是想要动手了。

    苏佳明白了王大生的言行，此时的她反倒是没了之前的害怕。被发现后，苏佳本来就没有想要立刻逃跑，因为一旦让他们明白了自己和萧家山庄的关系，整个萧家山庄也会有危险。感觉到王大生越来越浓的杀气，苏佳也是全身紧张起来，做好了放手一搏的准备，握在手中的鬼刀刀锋闪出锐利的寒光。

    下面包围的士兵也都站好了位，一触即发前的宁静……

    “嗖”地寒光一闪，王大生手中的苗刀疾速地朝着苏佳的胸前而去。苏佳两脚向后一踮，整个人向后微侧，随后鬼刀一个小轮回，一道锋利的刀芒鬼影自苏佳的鬼刀而出，发出一声凄厉的啸声。鬼影直接划在王大生的苗刀刀背上，强劲的力道强行偏移了王大生的刀路。王大生也是能明显感到苏佳力道的精强，于是自己也是毫不手软，手中苗刀暂时收了下去，知道苏佳的轻功甚好，王大生脚下突然一个用力，内力猛然爆发，一个脚后跟重重踏在屋檐之上，只听一声瓦碎的巨响，令人吃惊地，王大生竟一脚将所站的屋檐踏出一个窟窿，连屋檐上的房梁也被踏断。

    这一下是专门针对苏佳的，苏佳的优点就是脚法很稳，而王大生突然的这一下，让苏佳一下子重心失衡，不能很好发挥自己的优势。

    苏佳也是感觉到了。王大生确实是一个很难对付的对手，竟然能在一瞬之间看出自己的优劣之处。王大生不但内力深厚，而且作战思路和执行力也令人恐怖。苏佳看出来了，以王大生的武功来看，就算是和中原当今的武林七雄过招，也有的一拼。

    再一次面对这样难缠的对手，苏佳更是不敢有丝毫的懈怠，脚下的房梁垮塌，苏佳又是一个跃步。施展轻功地退到了身后的又一座房檐处。

    下面的士兵见着苏佳移动了位置，也不敢怠慢，立刻转换方队。继续朝着苏佳这边包围过来。

    王大生看准了苏佳半空中施展轻功的那一下，双手成掌形，一招“地裂掌”冲击而去。苏佳见定了，手中鬼刀再起。“神刀鬼影”划破天际而出。鬼影刀芒再现。刀芒和鬼影间的不断转换，暴风骤雨般地朝王大生而去。

    王大生自恃内力深厚，不退反进，一个跃步而上，迎着飞来的鬼影刀芒，王大生刀掌并起。右手的苗刀不断地挥舞，眼见着每一处鬼影，王大生都用尽全力地将其驱散。左手成掌，硬接着苏佳继而过来的鬼影刀流。

    不过王大生确实是有些轻敌了。“断魂刀法”的内力要超乎王大生的想象，硬着头皮上去，而且在半空中没有办法点力，苏佳的这一式“神刀鬼影”，不但划开了王大生身上的少许铠甲，而且还让王大生吃到了一丝内伤。

    但这些王大生都不放在心上，苏佳的能力越是厉害，王大生反倒越是兴奋。果见王大生越过了原来的房顶，又一次站在了苏佳对面时，王大生没做任何停留，继续两式阴掌打了上去。

    苏佳也是暗暗吃了一惊，自己的“神刀鬼影”竟是没能阻止王大生半点。王大生的阴掌再一次打了上来，苏佳没有办法，继续用“断魂刀法”的刀流进行抗衡。

    但一个是刀法，一个是掌法，用刀法去挡住掌力显然不太合理，以前苏佳在对付卢欢的时候就曾吃过亏。果然，王大生的内力也是超乎常人的，黑色的掌晕一层接着一层，苏佳的鬼影刀流根本无法尽数抵挡。

    苏佳的作战思路很简单，以守代攻，她拥有犀利无比的刀法，却没有强制压迫的内力掌法，高手对决时只能且退且战，找到机会时再依靠“断魂刀法”惊人的爆发力予以反击。不过现在的苏佳也是不同往日，自从自己将“寒灵神功”和“断魂刀法”很好的融合在一起后，苏佳的“断魂刀法”也是使用地更加灵活。

    果然，苏佳见着飞来的阴掌，自己再退十几步，随后手中鬼刀鬼影刀流再出。这一回不一样，增加了“寒灵神功”内力的“断魂刀法”多了一丝灵动。只见刀芒闪现而出的鬼影连成一片，一道接一道，首尾相连，形成一道黑色的“鬼网”，如魔鬼般张开血盆大口，朝王大生铺天盖地而去。

    吃到了刚才受伤的教训，这一回王大生也不敢贸然向前。面对着突然出现的“鬼网”，王大生双手再起，不断地施展出“地裂掌”，想要强行冲破“鬼网”的束缚。

    然而令王大生没有想到的是，苏佳的这一式“鬼影刀网”就真如同一张“鬼网”一般，强震不断，王大生的掌力根本无法穿透苏佳的这一道“网”。

    好在“鬼网”的速度并不像之前“断魂刀法”那样迅猛，王大生有足够变招的时间。拥有丰富作战经验的他也很明白招式间相互克制的道理，自己第一回合以掌对刀，的确将苏佳给震了下去。但随即苏佳利用“以柔克刚”的道理，用层层相连的“鬼网”抵消自己的掌力。王大生见着想要破网，只能以点击破。于是，王大生重新挥舞起手中的苗刀，并上自己强大的内力，迅速地切断每一道鬼影刀流所连接的“鬼网”交点，“鬼网”瞬时瓦解。

    苏佳见着自己这招曾经连峨眉派掌门人傲晶师太都花费心思破解的“鬼影刀网”，如今在王大生眼前却是顺势瓦解，苏佳不禁觉得王大生的武功实在是惊人的恐怖。

    但是苏佳也对自己的武功非常自信，虽然很头疼。但也坚信自己武功上绝对不输王大生。于是，苏佳手中鬼刀再次轮回一转，回旋着一式“回旋刀”。鬼影刀流自腰间旋转而出，继续对王大生进行施压。

    虽然王大生刚才成功破解了苏佳的“鬼影刀网”，但自己依旧是受了内伤。这一次苏佳不给机会地再次袭来，而且又是犀利无比的刀影，王大生也不禁觉得这“断魂刀法”确实是让人感到恐惧这也是平时让人畏惧的王大生鲜有地自己感到了恐惧。

    但是此时的王大生也不能多想，刀影再现，王大生只能硬接而上。王大生加快了手中挥舞苗刀的速度。每挥一刀，王大生都是用尽全力才能挡住苏佳的“鬼影刀流”。而鬼影的速度太快，王大生根本不能全数挡下。随即手上肩上又多了被鬼影刀流划过的伤痕。

    第一次遇到这么厉害的对手，王大生也不会松懈放弃。王大生“啊”地大吼一声，索性丢掉自己并不擅长的苗刀，带着钢铁护腕的双手像胸前一聚。似乎是在聚集着内力。

    苏佳的刀没有听。一道道鬼影继续朝着王大生身前而去。王大生双手在胸前聚集的内力，如同形成一道屏障一般，苏佳的刀影掠在王大生身上，虽然王大生还是受到了伤害，但大部分的刀流被全然弹开。

    王大生全身绷紧，有全身散发而出的涓涓内力似乎也是源源不断，连他脚下的砖瓦碎片也都被吸附起来。

    苏佳停止了“回旋刀”，似乎是觉得有什么不妙。于是自己先退几步，观望王大生究竟有何打算。

    突然。王大生又是“啊”地怒吼一声，全身的内力在一瞬之间爆发而去，身旁的瓦浪全被激起。

    这一下倒是出乎了苏佳的意料，由于自己的这一次松懈，苏佳没站稳，整个人被王大生一瞬之间爆发的内力震飞数丈之远。

    好在苏佳身后依旧是房檐，苏佳聚了聚神，虽然因为自己的疏忽受了点内伤，但自己站稳后，用寒灵神功给自己疗了疗伤，才算稳定下来。

    但是王大生岂能给苏佳更多喘息的机会？王大生一瞬间爆发出内力后，整个人的内力似乎也是突增几层，只见他一掌打向地面上的屋瓦，强劲的内力向前冲去，卷起屋檐上的瓦浪，排山倒海般地朝着苏佳面门而去。

    苏佳没有多少反应时间，掌力瞬时即到。苏佳定了定身，全身跃起，依旧是自己最强劲的一式刀法。苏佳“啊”地大叫一声，似乎是爆发出自己所有的内力，竖直一刀而下。

    一瞬间，令人瞠目结舌，一道锋利的鬼影从上而下，发出鬼啸一般地沿着屋檐向前而去。只见鬼影如盘古开山斧一般，将面前的屋檐活活劈开一道深深的“沟壑”。

    王大生认出来了，那晚苏佳夜闯相府，自己与另外两位王将军追逐的时候，苏佳就是用这最后的一招将自己制住了。

    鬼影发出“嘶嘶”的凄厉冲击而来，似乎能劈开世间的一切。极快的速度，王大生根本来不及思考躲开，还是和那晚一样，王大生两掌齐发，用自己最强劲的力道，掌力幻化出层层黑色的掌晕，如屏障般尽力挡住这一刀。

    然而苏佳的这一刀也是用尽了全力，王大生用所有的掌力挡住，自己整个人也是划着脚下的碎瓦不停地后退，连靴子都被活活划破底了。

    几乎是用尽了自己全部的内力，王大生才勉强挡住了这一刀。和那晚一样，王大生施完了掌法，也几乎无力再对苏佳发起进攻。然而再看苏佳，虽然苏佳这一刀也是用尽了全力，但整个人还是显得很从容看来这一回苏佳准备得很充分，内力把控得很好，既是现在自己也是疲惫过度，但只要王大生没有余力继续对自己施压，自己想要逃跑也就要轻松多了。

    苏佳果然是没有再理会王大生，连话都没说一句，就想要转身逃跑。

    然而，正当苏佳想要施展轻功跨步离开的时候，王大生站起身，在对面冷冷地大声道：“我说过了，你今天是不可能活着逃走的！”

    此话一出，苏佳也是怔了一下，她不明白王大生此时已是内力耗尽，手下的士兵也是毫无任何办法再追自己。但是等苏佳一回头，眼前的一个景象让她惊呆了就在楼下，刚才的西河岸口附近，王大生的一些手下正用刚才试验的铜炮对着自己。

    苏佳是清楚的，铜炮的威力，即使自己的武功再出神入化，也决计不会是火药威力十足的铜炮的对手。看到这里，苏佳的心中又是一阵胆寒……
