------------

第二百一十章 诉说实情

    萧家山庄正厅堂门口……

    “萧前辈――”苏佳整个人拖着疲惫的身子，想要尽快把今天的所见所闻告诉萧举贤，于是急着道，“阿天，我要见你师父，你快点叫萧前辈啊……”

    “到底发生什么事了？”萧天看着苏佳鲜有的紧张的样子，于是问道。

    苏佳闭着眼睛喘了喘气，似乎身体还是很累，她回声应道：“这件事情我要赶紧和萧前辈说，到时候就能知道了……”

    看着苏佳如此着急的样子，萧天也知道事情肯定不简单，于是也没再多问什么，扶着苏佳赶紧进了正厅堂。

    “师父――”萧天连房门都没敲，就直接走了进去。

    萧举贤还是和平日里一样，由于帮中的祭拜日就快到了，萧举贤经常性地望着正厅堂前那些所有前任掌门的灵位。萧举贤的眼神很凝重，对于萧天和苏佳的突然“闯进”，萧举贤并没有改变太多的表情，只是背着身轻声道：“我以前教你了什么，阿天，有事哪怕是急事也得先敲门，否则事情未决倒是自己先乱了手脚……”

    “萧前辈，是晚辈要找萧前辈您，大事不好了――”苏佳也不顾自己身上的伤痛，轻轻脱开萧天搀扶的双手，随后自己向前两步说道，“我今天去了陵关城，发现贵派的弟子萧武忠……萧武忠他投靠了蒙元朝廷，他为了夺到萧家山庄掌门人的位置，不择手段甚至背叛了师门……萧前辈。事情不能再耽搁了，是萧武忠运走了山庄后山的铜炮。萧武忠还将铜炮运至了陵关城，就在祭拜日的时候。他会将这些铜炮运到汴梁城的……”

    苏佳一口气说了一大堆，而萧举贤似乎是有些料到了，脸上依旧是没有任何的变化。过了一会儿，萧举贤才慢慢转过身，用平静的眼睛望着眼前这个“陌生”的姑娘。

    萧天听了苏佳的讲述，也是感到吃惊；而就在这个时候，萧博和其他的一些弟子也来到了正厅堂。刚刚听到了苏佳说的，也都怔住了半天。

    萧举贤愣了好一会儿，随后又问道：“你是怎么知道的？”

    苏佳紧跟着道：“我看到了。萧武忠和陵关城的巡抚边央从和汴梁守将王大生私通，萧武忠还在王大生面前使用了铜炮……”

    “什么？”萧天听到了“王大生”，立刻吃惊道，“佳儿。你见到了……王大生？”

    “是……是的……”苏佳先是吱声应了一句。随后突然想到了王大生之前在萧武忠面前特别提到了萧天的名字，望着萧天有些迷茫的眼神，心里不禁又是一寒。

    “你没事吧？”萧天看着苏佳满是疲劳的样子，心中最怕苏佳真的和王大生交上手了。

    “姑娘你既然能一直跟踪萧武忠，还能从陵关城全身而退，不知姑娘你是否和你刚才说的汴梁守将王大生交上手了？”萧武忠似乎是想到了什么，随即又问道。

    苏佳顿了一会儿，随后轻声答道：“没错……我是和王大生交手了……”

    听到苏佳却是是和王大生交手了。萧天又急着问道：“那胜负呢？王大生为人心狠手辣，武功又很恐怖。佳儿你和他交手，真的……真的没事吗？”想到王大生满是杀气的眼神和快如鬼神的武功，萧天想着即使苏佳的武功神乎其技，面对王大生以及他手下那么多的兵马也是凶多吉少。如今看见苏佳满身疲惫的样子，萧天不难想象在陵关城的时候，苏佳和王大生是经历了怎样的恶战。

    “和他比武是没太大事……”苏佳终于回应萧天道，“只是萧武忠偷运的那些铜炮……那些铜炮的威力实在是太恐怖了，几十丈的距离，一炮能将一座楼炸穿，我也因此受了不少的内伤……好在关键时候想到了应对的方法，用障眼法骗过了王大生。估计王大生这会儿以为我已经死了，我趁此机会才逃回来的……”

    “铜炮？”萧天知道，苏佳说的那些铜炮，就是之前他们一直谈论的山庄后山的那些铜炮。听到苏佳说得如此夸张，又见着苏佳如此疲惫的神态，萧天不觉也有些担心，随后继续问道“佳儿你是说……王大生他以为你死了吗，这到底是怎么回事？”

    苏佳缓了一口气，继续道：“没事儿，只是用了一些障眼法，在王大生面前诈死罢了……幸好王大生他没发现，否则今天我就真回不来了……”

    萧博在一旁听了苏佳的讲述，接上去道：“苏姑娘，你真的不要紧吗？我记得一些年长的师兄说过，那些铜炮是当年山庄里的弟子帮朱元璋讨伐张士诚的时候缴获来的，朱元璋将其暂时存放在萧家山庄……他们随朱元璋一起出征，铜炮的威力也是见过的，当时告诉我的时候也说得非常玄乎和恐怖。不过今日看见苏姑娘你的样子以及听了你的讲述，看来这铜炮的威力真的是不容小觑……”

    “铜炮是蒙元军队最强力的火药，由于最近朝廷动乱、战事频繁，朝廷非常紧缺这些军用物品。若是真如苏姑娘你所说，萧武忠他把这些铜炮‘送给了’蒙古人，那真的会有不得了的事情发生……”提到铜炮的时候，萧举贤这时才显得有些紧张起来，看着苏佳全身而退实属不易，于是又问道，“不过，苏姑娘你既然能只身一人从陵关城全身而退，可以见之苏姑娘的胆识过人……听阿天说，苏姑娘你是追风派的弟子。苏姑娘有这么厉害的武功，最近追风派又没有听说过，只听过出了一个被誉为‘天才’的陈世今，不过也背叛师门投靠了蒙元朝廷。如此这样，老夫倒是对苏姑娘你的身世有些莫名……”

    终于。萧举贤一直想要弄清楚苏佳的身世，现在终于问上来了。萧天回山庄后，就一直没有把苏佳的真实身份告诉所有人。只说她是追风派的弟子罢了。萧天在一旁不知道说什么好，苏佳也是稍稍低下头默然不应。

    萧举贤看着苏佳有些犹豫不决的样子，继续说道：“看苏姑娘你腰间别致的刀鞘，老夫略有所思。老夫记得，按照追风派的帮规，帮众弟子应该是不能练习剑法以外的兵器武功对吧？尤其是刀，曾经追风派的弟子。也就是当今武林四圣之一的陆清风陆前辈就是因此而被赶出门派的。老夫见着姑娘你不但没有佩剑，而且仅仅只带着一把佩刀，因此对姑娘你的身世有些猜想……”说着。萧举贤的眼神瞟了一眼苏佳旁边的萧天，似乎有些责备萧天没有告诉自己真相。

    萧天微微低了低头，每次师父用这样略带责备的眼神望着自己，萧天都会像一个犯错的孩子一样默不作声。

    苏佳则是停顿了好久。想罢。她轻声道：“的确，正如萧前辈所说，追风派的帮规的确有‘不能练习剑法以外的兵器武功’这样的一条……不过，晚辈曾经的确是追风派的弟子，也正是因为陈世今反水投敌的原因，晚辈才离开了追风派……”提到陈世今的时候，苏佳的心里总有一丝隐隐的痛――她出山的最初目的就是为了亲手杀了陈世今这个狗贼。

    萧举贤暂时没说什么，盯着苏佳看了很久。心中若有所思，随后才缓缓开口道：“阿天从郜英郜前辈那里学会了‘神龙九变剑法’。是‘江湖博’的一人，姑娘你……你就是‘江湖博’的另一人吧……”

    此话一出，在场的所有人全部都大吃了一惊，包括萧天和苏佳――萧天和苏佳完全没有想到萧举贤会猜出苏佳的身份。

    “萧前辈……”苏佳有些眼神迷离，似乎想要说什么又没有说出口。

    萧举贤轻轻叹了一口气，随后继续道：“阿天的武功能长进这么大，肯定是有高人相助的。郜英郜前辈只和你们相处二十日，自然不可能……唯一有可能的，就是一直在阿天身边的苏姑娘你。你既然能只身一人从陵关城王大生的手上全身而退，没有超乎神技的武功几乎不可能……”

    苏佳闭了闭眼睛，看着萧举贤知道了自己的身份，苏佳似乎也不打算隐瞒下去了，于是轻声回答道：“对，正如萧前辈所说，晚辈的确就是‘江湖博’的另一人……晚辈在追风派的时候偶学了陆清风陆前辈的‘断魂刀法’，才离开了追风派……”

    “佳儿……”看到苏佳自己主动出示了身份，萧天心里也有些明白苏佳的想法。

    “姑娘姓苏，而且长得如此标致，和当年武林中的一人很像，该不会……”萧举贤似乎又看出了什么，继续道。

    “前辈看出来了……”苏佳慢慢抬起头，也用平静的目光望着萧举贤，随后说道，“对，我就是苏仁和林雨霏的女儿，我叫苏佳……”

    一说是苏仁和林雨霏的女儿，在场所有弟子的目光全部集中在了苏佳身上――这在武林中还是鲜有人知的，别人都只清楚传说苏仁和林雨霏的女儿在莫天行害死苏仁后就和林雨霏一起失踪了。

    萧举贤没有再多问什么，他只是转过身，慢慢踱着步子，望着所有前任掌门的灵位，若有所思着。

    “师父……”萧博似乎是心中有什么想法，想要上前道。

    谁知，萧举贤抢先一步道：“行了，不用说了。不管苏姑娘今日说的话是真是假，帮中祭拜日的事情不能耽搁，该去取回帮中信物‘白灵风衿’的，还是得取。两天后我变指定帮中去取信物弟子，顺便也能悄悄证实一下萧武忠是不是真的投靠蒙元朝廷了……”

    苏佳听完后，立刻回道：“萧前辈，千万不可啊！萧武忠投靠了蒙元朝廷，王大生心狠手辣，他们藏匿的铜炮也足以炸平山头，如果贸然前去的话，恐怕……”

    没等苏佳说完，萧举贤一只手举起，做出了“阻止”的手势，随后继续轻声道：“行了，苏姑娘你冒死给我们萧家山庄送来了如此重要的情报，老夫代表萧家山庄谢过苏姑娘了……不过萧武忠毕竟是我们萧家山庄自己的人，今日苏姑娘带伤归来，我们本就过意不去，之后的事情也就无需再让苏姑娘你操行了，交给我们萧家的人自己处理就好了……”

    “可是，萧前辈，真的不能去啊，铜炮的威力绝对不是玩笑――”苏佳还在拼命阻止道。

    “行了，苏姑娘，老夫知道你的好意……”萧举贤继续道，“不过这是我们萧家自己的事情，老夫也不希望再让苏姑娘搭进本与你无关的事情里来了……”

    苏佳看着萧举贤十分坚决的样子，心知自己是晚辈，而且萧举贤作为赫赫有名的武林宗师，肯定会有妥善的处理方式，苏佳也没有再回应什么。

    “不过……“萧举贤停了一会儿，随后又突然道，“老夫倒是很想见见苏姑娘你的身手，想要见识见识苏姑娘你的‘断魂刀法’究竟有多厉害……明日午时时分，就在大门庭院，苏姑娘你与老夫对上几回合，没有问题吧？”

    一听到身为前辈的萧举贤居然想着要和自己比武，苏佳也是怔了一会儿。

    萧博知道自己的师父萧举贤的想法，随即说道：“师父，要不还是让徒儿替您吧？”

    “不用，为师要亲自会会苏姑娘――”萧博立刻反驳道，随后又对苏佳道，“苏姑娘若是不方便，那老夫也不勉强，一切都要看苏姑娘你的意思……”

    苏佳静了静，随后平静地应声道：“前辈要求晚辈，晚辈自然是要答应。既然前辈有意，那明日午时，晚辈定当与前辈一会。”看来苏佳对明日与萧举贤的对决并没有太多的担心。

    “佳儿，你这身子……不要紧吗？”看着苏佳从陵关城死里逃生后的疲惫状态，萧天又担心地问道。

    “我没事，阿天，你不用担心我……”看见萧天一直关心自己，苏佳微笑着安慰答道。

    “苏姑娘今日也不容易了，身上又有伤，还是早点休息吧……”萧举贤知道苏佳为萧家山庄做了不小的事情，心中也是有很多感激。

    “是，晚辈这就离去……”苏佳还是很有礼地在萧举贤面前鞠了一躬，随后才转过身，慢慢陪萧天一起离开了正厅堂，也没有再让萧天搀扶着了……

    萧天和苏佳离开后，萧博又想到了萧武忠的事情，于是又对萧举贤道：“师父，如果武忠师兄真如苏姑娘所说，投靠了蒙元朝廷，那……”

    “总之，我会想办法把这一切都处理好的，你们也别太操心了……”萧举贤背着身子说道。

    “但这可不是小事情――”萧博继续道，“萧武忠叛逃师门，这可是大逆不道的事情。两天后师父要派人去取帮中信物‘白灵风衿’，可能真的会有风险……”

    萧举贤沉思了好一会儿，随后继续道：“萧武忠还不知道苏姑娘和我们萧家山庄有关系，所以应该没事……而且，虽然苏姑娘是阿天的朋友，算是值得信任，但是萧武忠究竟有没有投靠蒙古人，我们去取信物的时候，还是需要确认一下的……”

    萧博想了想，紧跟着道：“师父，徒儿想好了，要不两天之后，师父您派徒儿去吧。徒儿的武功最高，一定能平安地把信物取回来。”

    “这不是光武功高就能解决的武功，没有看见连苏姑娘那么厉害的武功都是险些死在陵关城……”萧举贤跟上去道，“总之，明天我还会再想办法，一定会顺利取回‘白灵风衿’的……”

    萧博很清楚师父的性格，他决定的事情，一定会有他的道理和好的处理方法在里面。于是，萧博没有再说什么，只是静静地陪师父一起看着所有前任掌门的灵位，眼神有所凝重……(未完待续。。)
