------------

第二百一十一章 私下比试

    萧天和苏佳走出了正厅堂，不过各自也并没有立刻回自己的房间……

    苏佳慢慢朝前踱了几步，而萧天则并没有继续走，他一动不动地站在苏佳身后，有些若有所思的样子。

    夜色笼罩下的萧家山庄，不时给人幽幽的静谧。苏佳也停下了步子，似乎觉得身后的萧天要对自己说什么，于是心里也是想法不断。

    “你为什么又一个人行动了？”终于，萧天轻声说道，“在萧家山庄这里，佳儿你人生地不熟的。你知不知道，你今天一天不见了，我们所有人都担心死了……刚才听到你在陵关城从王大生的手上逃了出来，我也是惊出一身冷汗……”

    “对不起，阿天……”苏佳知道自己这次背着所有人行动，让其他人尤其是萧天一直担心，心中确实是过意不去，不过想到今天的得到的重要情报，苏佳还是回头应声道，“我知道，这次又让你们担心了……可是如果不是及时跟踪萧武忠的话，我们所有人还会蒙在鼓里……”

    萧天静静地想了想，苏佳说的也不错，她这次跟踪得到的情报实在是太重要了。可以这么说，整个萧家山庄都欠苏佳一个人情。

    “我知道佳儿你担心的事情，不过我还是要谢谢你，谢谢你为萧家山庄做了这么多……”萧天轻声道。

    苏佳简单地回忆了一下今天在陵关城发生的一切，随后又向萧天问道：“阿天。我问你一件事情，你必须老实回答。”苏佳的口气略带一些严肃。

    看着苏佳有些认真的样子，萧天有些紧张地问道：“什……什么事情？”

    苏佳顿了一下。随后道：“我问你，阿天你是不是和王大生曾经发生过什么？”

    听到苏佳这么问，萧天似乎没怎么想起来自己与王大生的事情，于是又问道：“什么意思……佳儿你为什么会这么问？”

    苏佳慢慢走近萧天身前，紧接着道：“今天我偷听王大生和萧武忠对话的时候，听到王大生特别提到了阿天你。听王大生说的内容，似乎王大生对你印象很深的样子。你曾经是不是在汴梁城和王大生发生过什么？”说着，苏佳两手按在萧天的肩膀上。王大生为人心狠手辣，被他盯上的人很少有能活下来的。连自己都差点送命。见着萧天也被王大生盯上了，苏佳心中担心不已。

    听到苏佳这么说，萧天这个时候才想起来，在汴梁城财运酒楼见到了王大生残杀胡氏四兄弟。出酒楼后和王大生对峙的事情……

    （回忆中）……

    王大生慢慢停下了脚步。萧天也跟着停下了脚步。王大生猛然回头，离萧天二十多丈之远，冰冷的面孔配上满带杀气的眼神，直直地望着萧天。萧天见着王大生那冷峻的身影，不觉有些胆寒；但他现在是鼓足勇气地前来，萧天还是带着坚定的眼神，和王大生对望着……

    “你胆子真的很大……”在这无人的巷道中，王大生突然用冰冷的口气说道。“还从来没有一个人敢一个人跟在我后面……”说着，王大生内力一聚。全身散发出如同寒风刺般的杀气，远离二十多丈的萧天都感到了一股难以呼吸的压迫感。

    萧天手紧握梅花剑的剑鞘，两眼依旧望着王大生道：“我不管你是什么汴梁城的大将军……光天化日之下，用如此残忍的手段杀害无辜的人，何人不痛恶之，你又有何等人性存在于世？”萧天鼓足了勇气，厉声直言道。

    王大生听了萧天毫不顾忌的言语，冰冷的面孔上终见嘴角一笑，但那一笑容背后却似乎隐藏着更加畏惧的杀气。“你还是第一个敢这么对我说话的人……”王大生冷冷笑道，“我要是想杀你，只是一瞬间……可你今天竟然主动找我，倒是有几分骨气，还是一个挺有趣的家伙……”

    萧天见着王大生笑里藏刀，寒气逼人，真想快速离开这备受压迫的场景。但此时他又似乎心里有一种信念，让他在看了王大生的灭绝人性的屠杀后，不由心生一动，跟着王大生到了这里……萧天想了想，然后坚定地说道：“你现在武功再强又怎么样，两年以后，甚至更久以后……总有一天我的武功会超过你！”萧天的话语不但坚定，声音还挺洪亮。

    王大生看着萧天的言行，越来越觉得萧天是个很有意思的家伙，于是王大生少见地轻声一笑……

    突然，一瞬间，王大生消失在了萧天的眼前。萧天还没反应过来是怎么回事，王大生早已忽现在了萧天的背后，一把闪着寒光的短剑架到了萧天的脖子上。

    太快了，实在是太快了，萧天根本就没看清王大生是怎么闪到自己背后的。萧天顿时背后一阵冷汗，但是整个人依旧很镇定的样子他似乎也早就料到了王大生的本事。

    王大生凑到萧天耳边，冷冷笑道：“想超过我是吗……这就是我的武功，你有本事就来打败我吧！”

    无数的寒气围绕在萧天身旁，让萧天整个人有些无法自控了。但萧天还是很坚定，只听他眼神坚定道：“哼，总有一天我会打败你的！”

    “哼哼，你真的很有趣……”王大生在萧天耳边冷笑道，“行，那我就等你……”说完，只觉一阵风吹过，王大生已经不见了踪影……

    （现实中）……

    萧天完全想起来了，自己和王大生对峙的一点一滴，当时自己在王大生说的话他一字一句都记得很清楚。

    “阿天，你究竟和王大生发生过什么？”苏佳又急着问道，想到王大生那满是杀气的眼神。苏佳总有一种不自然的紧迫感。

    萧天愣了好一会儿，那个时候他也瞒着苏佳还有陆菁他们没有说。如今看着苏佳如此担心自的样子，萧天终于还是决定把真相说出来。

    “就是在汴梁城……那天佳儿你不是去珍明棋院下棋了吗？我和唐兄弟还有菁妹他们去了财运酒楼。然后……”紧接着，萧天把自己那天的所见所闻大致说了一遍……

    苏佳听了以后，也有些震惊了，她没有想到萧天那种情况下敢一个人在王大生面前说了那种话，更没有想到王大生不但没有杀了萧天，反倒是放了萧天一马。又想到今天在陵关城发生的事情，苏佳这才明白王大生为什么会拿萧天和萧武忠两个人作比较……不过好在萧天现在人是平安无事的。苏佳心里才算是平静了下来。

    萧天看着苏佳累了一天的样子，于是关心地说道：“佳儿，你今天太累了。不如早点休息吧……”

    苏佳放下了王大生的事情反正王大生多半以为自己已经死了。苏佳耸了耸肩膀，随后轻声道：“也对，我今天在陵关城也算是死里逃生了……今天晚上好好养养，明天还要和你师父比试武功一番……”

    见到苏佳这个时候了还在惦记明天和自己师父萧举贤比试的事情。萧天立刻道：“佳儿。都这时候了，还在惦记着和师父比武……你今天太累了，还受了伤，要不明天算了……”

    “不，我一定要去！”苏佳突然用坚定的口气说道，“今天阿天你师父萧前辈的话，我总觉得萧前辈有什么想法想要和我单独谈……无论如何，明日是赢是输。我都要和你师父比试一番……”

    “佳儿……”萧天很清楚苏佳的性格，一向不服输的她有时候在某些方面也比较固执。当然。萧天也清楚，苏佳这么做一定有她自己的想法，于是萧天也没有再反对，只是轻轻地点了点头……

    寂静的夜晚，萧家大院处，一向谈心的萧天和苏佳今晚并没有说太多的话。也许真的是因为苏佳太累了，也许是还有别的想法，萧天和苏佳还是互相关心了一下对方后，就各自会自己房间休息去了……

    第二天，也就是苏佳约定好要和萧家山庄掌门人萧举贤比武的日子。前一天晚上说是要在正庭院比武，庭院大门口这边一大早就站满了萧家山庄的弟子。与其说是看师父和外人比武，倒不如说众弟子的好奇目光都投向了昨日送来重要情报的萧天从外面带回来的女孩儿苏佳。

    苏佳一大早就来到了这里静静等候，昨日受的内伤，在苏佳寒灵神功的调养下，已经恢复得七七八八了，今日与当今武林七雄之一的萧举贤萧前辈比武，至少也能使出八成的功力。

    萧天是陪着苏佳一起来的，等到苏佳进了正庭院中央等候后，萧天一直在旁边注视着，怕待会儿与自己的师父比武时，苏佳会出现什么意外，毕竟自己的师父也是当今武林的七雄之一。

    不过萧天的担心似乎有些多余，苏佳今天的精神状态非常饱满，虽然脸上并没有多少笑容，但是整个人显得从容淡定这一向是苏佳自信时候的表情。

    而萧天其他的几个朋友也和萧天站在一起，除了师兄萧博还在陪着师父，等会儿才出来，萧齐和雪翠已经也站在了萧天旁边。

    萧齐可是充满了无数的好奇，随后对着萧天道：“阿天，你带回来的苏姑娘挺厉害的嘛，连师父都亲自点名要和她对决，看来这个苏姑娘武功可不一般。要是将来她成了你的媳妇，你恐怕就得守规矩点喽……”

    听见萧齐在“笑话”自己，萧天有些脸红地回答：“你这家伙，又在乱讲话了，再多嘴信不信今天我让你好看？”

    萧天和萧齐在一旁打打闹闹，雪翠见了，也只是轻轻陪笑了一声。其实，听到萧齐说将来苏佳成为萧天媳妇的事情，雪翠的心里有些不太好受……

    过了好一会儿，萧举贤的身影才从阶梯之上出现。萧博跟在萧举贤身后，所有的萧家弟子站成两排让开，纷纷给自己的师父让出道来。

    让开的道上，苏佳和萧举贤正好面对面站着。即将和武林七雄之一的萧举贤对决。苏佳的心里还是非常紧张。

    其实，此时在阶梯之上站在苏佳对面的萧举贤内心也不太平静，昨天身为前辈的他主动向晚辈下战书。似乎是今天有重要的事情要和自己说。

    萧举贤在萧博耳边说了一些什么，随后萧博点了点头，站在了原地，萧举贤则一个人慢慢走下阶梯，朝着苏佳的方向慢慢走去。

    终于，萧举贤站在了苏佳的前方，似乎是要有所行动了。苏佳依旧是原来那个表情。只是内心的紧张又加了几分。

    在场的所有人都等着萧举贤，期待着自己的师父会以怎样的方式和苏佳对决……

    一切都很宁静……

    这时，萧举贤才慢慢开口道：“苏姑娘。今日老夫和你比武一番，实是有话要说……萧家人习武向来讲究心善宁静，若是有他言，更是如此……”

    苏佳听了后。回声应道：“晚辈不解。还请前辈赐教……”

    萧举贤闭了闭眼睛，随后又睁开眼道：“苏姑娘，此地嘈杂甚多，几日老夫已然想好，你我二人前去‘沉香院’比试一番……”

    此话一出，在一旁的萧家山庄弟子几乎都有些震惊了。

    身为外人的苏佳自然是不明白“沉香院”是什么，于是又问道：“‘沉香院’？那……那是什么……”

    萧举贤继续平静地回答道：“那是前任所有掌门与外人高手以武会友的地方，通常只有德高望重的前辈才有机会和原来的萧家掌门在那里比武。而且那里也不会有人打扰……”

    苏佳听到后，立刻摇头道：“这可不行。晚辈只是世间一平凡女子，何以与德高望重的前辈同行比较？”

    萧举贤也猜到了苏佳会拒绝，随后说道：“苏姑娘不必推辞，凡是萧家掌门指定的客人，都有资格进入‘沉香院’。今日邀请苏姑娘与老夫在‘沉香院’一战，有两原因。其一，苏姑娘你潜入陵关城，为我们获得了至关重要的情报，我们萧家山庄欠苏姑娘你一个恩情；其二，老夫确实有话要和苏姑娘你单独讲，不想让外人听到，所以才邀请苏姑娘‘沉香院’一行……”

    苏佳听完后，望着萧举贤严肃的表情和坚定的眼神，自知萧举贤一定是有非常重要的事情要和自己说。于是苏佳闭眼想了想，定了定神，随后才慢慢睁开眼说道：“好吧，既然前辈诚心诚意邀请晚辈同行，晚辈也自当不便推辞……”

    看来苏佳是答应了，在场所有的弟子又是一阵惊讶，包括萧天在内。

    “佳儿……”萧天看着苏佳同样坚定的样子，心中若有所感……

    于是，苏佳跟着萧举贤，慢慢朝着院子后面的“沉香院”走去。“沉香院”在萧家山庄正院之后，只是一个有大门把锁的小院子罢了，虽然所有弟子也进去过里面院子的装饰并没有多华丽，里面只是一个普普通通的植物院子罢了但是当掌门和外人在里面比武的时候，所有的人不得入院内打扰……

    来到了“沉香院”，萧举贤自然是领着苏佳进了院子。苏佳在院子门口还是犹豫了一下，想到身为萧家山庄掌门的萧举贤有话要和自己说，苏佳还是定了定神，迈开步子，慢慢走进了院子。

    里面要比武，外面不能有人进入。于是，萧举贤和苏佳进了“沉香院”后，萧举贤回过头便把院子的大门给从里面锁上了。剩下的萧家山庄的弟子自然最多只能站在门外听门里面的动静，一直放心不下苏佳的萧天自然是站在了最前面，门口处有萧博把守着，萧天问道：“师父和佳儿待会儿在里面比武，不会出什么事吧？”

    萧博平淡地解释道：“既然说了是以武会友，就不会有太大问题的，阿天你也不用太担心了……”

    萧博说是这么说，但萧天的心里自然是放不下，他用无比担忧的眼神望着锁着的“沉香院”的大门，却是什么也干不了……

    “沉香院”内，萧举贤此时已经和苏佳面对面站好了，看来已经随时可以比试了。

    不过萧举贤并没有立刻动手，而是先对苏佳道：“苏姑娘，今日单独邀你来这‘沉香院’，是有话要单独和苏姑娘你说……其实，今天要对你说，是不想让其他的萧家弟子知道，因为……因为我待会儿对你说的这些话，是要苏姑娘单独告诉阿天的……”

    苏佳一听萧举贤说是要自己亲自告诉萧天的内容，心中不禁一惊，原来萧举贤这么做是要间接地告诉萧天一些事情。

    一听是和萧天有关系，苏佳整个人也全神贯注起来，回声应道：“我知道了，萧前辈，待会儿您告诉晚辈的话，晚辈会转告给阿天，并且不会告诉其他的萧家弟子……”

    萧举贤闭眼点了点头，随后轻轻拔出了自己身上的长剑，然后对准苏佳道：“谢谢你，苏姑娘……不过，今日既已来这‘沉香院’，老夫自然也要先和苏姑娘你比试一番武功，接好了”说着，萧举贤还是抱着比武的心态，先行举剑朝着苏佳而去。

    苏佳看准了萧举贤的剑路，也毫不犹豫地拔出了自己身上的鬼刀，予以应对……
