------------

第二百一十四章 鸳鸯归宿

    萧天想了想，不禁觉得苏佳似乎是做好了心理准备。再看自己的母亲依旧是严肃的目光望着自己，萧天一定神，于是还是决定先离开房间，让苏佳和自己的母亲单独谈谈……

    萧天慢慢走出了房门，虽然没有回头去看苏佳和自己的母亲，但自己心中肯定是纠结着放不下。想罢，萧天出了房门后，偷偷站在了门口的一侧，然后整个人贴着门壁上，想要偷听里面二人谈话的内容……

    而在房间内，虽然苏佳刚才的表情显得很淡定，但是那也只是为了不让萧天多担心罢了。现在真的把自己和萧天的娘亲单独留在房间里，苏佳的心里也是紧张不已。何况，张秀本来就对自己有一些成见，这让苏佳对即将到来的二人对话更放不下心。

    “苏姑娘，你别紧张……”张秀看出来了苏佳有些紧张的样子，于是先轻声道，“只是坐下来和苏姑娘你好好谈谈，也不会别的怎么样……”

    苏佳没有立刻回应，心中不断地打颤，两眼也是略低地望着地面，始终都不敢正眼望张秀一眼。

    张秀稍稍顿了一下，随后先言道：“苏姑娘，我问你，你是真的喜欢阿天是吗？”

    苏佳听了，全身如同触电般“麻痹”了一下，随后轻轻点了点头。

    “那你是什么时候开始喜欢的？”张秀继续问道，“换句话说，你们两人什么时候开始互有好感的？”

    苏佳愣了好一会儿。似乎还是很紧张的样子，随后才慢慢答道：“应该……应该是在我和阿天认识后，离开柳沙镇的日子……我和阿天曾经发生过矛盾。我……我因为一时之气，在阿天脸上留下了刀伤……不过阿天并没有怪我，而且……而且还在后来的一件事情中救了我……”

    “就是那个时候？”张秀紧接着道，“因为你们两个曾经发生过矛盾，然后阿天曾经救过你，你们便有了好感？”

    “不是的”苏佳又接着道，“阿天他……他是一个很有博爱之心的人。在遇到卢欢前辈的时候，我不想让阿天和我一样身处危险，便让他先走。可是他不但没有离去。而且还一直在我身边，以至于后来我为了救阿天，被卢欢前辈打伤了，也是阿天差点拼了性命从梅花山庄金钗婆婆那里救了我……”

    “也就是说。你们两个人之间是互有恩情。所以才彼此对对方有了好感对吧……”张秀又问道。

    话说到这里，在外面的萧天听了，心中反而是稍微放了下来，因为他觉得，苏佳把这些事迹说出来，自己的娘亲答应自己和苏佳的几率要更大些。

    而房间里的张秀倒是不急，她继续问道：“可是，阿天原来在萧家山庄十几年。都没有出过什么事；怎么出去碰见了苏姑娘你，遇到的事情就这么多？还是说。是苏姑娘你的身世的问题，把阿天无缘无故地牵连进去的……”

    听到张秀说出这句话，苏佳的心中不禁为之一振。因为这不仅仅是现在张秀问出来的问题，自己曾经与萧天经历了许许多多的波折，苏佳也是不止一次两次地考虑到了这个问题究竟是不是自己的一些过错，让阿天也无缘无故地卷进了本与他毫无干系的事情纠葛里来。想到这里，苏佳的表情又一次地略显忧伤。

    看着苏佳半天没说话，张秀想了想，紧接着又问道：“不如我换个问题吧……苏姑娘，就在这里，你把真正的所有身世，全都告诉我好吗？毕竟作为阿天的娘亲，知道自己未来媳妇的点点滴滴是很重要的……”

    此话一出，首先担心的倒不是苏佳，反而是在门外一直偷听的萧天。萧天心中有些慌了，之前回山庄的那一会儿，萧天本就已经决定了，不把苏佳的身世告诉自己的娘亲，以至于到现在，还只有自己的师父以及萧博他们知道苏佳的所有身世。现在自己的母亲主动提出来了，如果说苏佳真的如实回答的话，知道了真相的母亲肯定会拒绝二人关系的。

    而在房里的苏佳，心中的担心反倒是没有萧天那么多，她心想着自己都已经在萧举贤前辈面前袒露了身世，在萧天娘亲面前说出实情也是迟早的事。于是，苏佳定了定神，两眼一闭，做出了想要说出来的样子。

    “看来苏姑娘也是想要说了……”张秀继续道，“阿天他总是担心这担心那，连苏姑娘你的身世对我都有所隐瞒。阿天这孩子也真是的，原来他可是什么都不向自己娘亲隐瞒的……不过出去一年认识了苏姑娘你，萧天倒像是变了不少，那苏姑娘你可亲自告诉我实情？”

    “好吧，我本不应该对所有人隐瞒的……”苏佳慢慢睁开眼睛，似乎是决定了，随后缓缓道，“我本是武林中盛传的苏仁和林雨霏的女儿，十七年前，也就是我刚出生的时候，我父亲就被当今武林七雄之一的莫天行给害死了，我的母亲也因此不知下落。尔后也许是出于愧疚，莫天行也自觉做出了伤天害理之事，伤害了自己曾经也爱过的我的母亲，所以便收养了算是无父无母的我，好像是借以赎罪。后来因为种种的波折，莫天行到了追风派，并随之成为了追风派的掌门人，我也因此被莫天行以‘李忆瑶’的名字收养在了追风派下……或许是因为种种的机缘吧，追风派的弟子陈世今投靠蒙古人，我也稀里糊涂地进了帮派的禁地‘水月洞’，习得了‘断魂刀法’，却触犯了帮中门规，知道真相的我最后算是离开了追风派……后来我出山以后，在遇到阿天之前，本来是就以复仇和寻找母亲为人生目的的……”

    “遇到阿天以后。苏姑娘你也变了是不是……”张秀跟上去道，“不过听阿天说，苏姑娘你是他见过的最善良、最坚强、最有正义心的女孩。曾经可以为了镇上的百姓只身和恶势力作斗争是吗？”

    “那只不过是我原来一直的一个理想或是原则吧，就像阿天从来都想要为萧家山庄做出贡献一样……”苏佳淡淡地回答道。

    “看来这也是阿天喜欢上苏姑娘你的理由之一啊……”张秀继续道，“之后，苏姑娘你和阿天经历了那么多的磨难，逐渐生出了感情是吗？”

    苏佳没有立即回答，而是轻轻点了点头。

    张秀闭着眼睛想了想，随后道：“我明白了。你和阿天之间的关系。我想了想，在你们面前主要存在两个问题。”

    听到张秀说出这话，苏佳用不经意的目光望了张秀一眼。

    张秀缓了缓神。继续说道：“首先第一，你和阿天只见确实是经历了许多的磨难不假，由此生出感情也是情理之中。但是还很年轻的你们，有没有想清楚一个问题。苏姑娘你阿天的好或是阿天对你的好。究竟是为了报恩于对方还是真的有感情在里面，这两者之间的区别在哪里，而你们又是属于哪一种……”

    第一个问题即出，苏佳不禁愣了一下。的确，眼看着表面上二人的经历，的确是生出了感情，但是像之前柳沙镇遇到的事情还有后来自己为了救萧天吃了卢欢的“夺魂掌”，以及梅花山庄的时候。萧天为了自己而付出这么多，两人之间起初真的是生有感情还是说仅仅只是为了还彼此的恩情。就当时发生过的经历来看。当时他们二人的第一感觉好像是后者的情况。一想到这里，苏佳突然间对自己和萧天之间的感情又产生了一种迷茫感……

    但是还没等苏佳想明白这个问题，张秀的第二个问题又来了。“第二个问题……”张秀继续说道，“苏姑娘你的身世如此的坎坷，而且还面临着这样那样的危险。你能为了百姓的安危，只身一人与恶势力斗争了这么多，阿天欣赏你毋庸置疑。但是你们两个想过没有，在感情方面，这些东西并不是主要的，或者说，甚至可能会成为感情的累赘……”

    苏佳似乎是没有一下听明白这其中的意思，愣了好一会儿。

    看着苏佳有些迷茫的样子，张秀继续说道：“简单点说，苏姑娘你和阿天想清楚没有，你们二人的感情究竟该往何发展？之前遇到了那么多的经历，让你们两个有缘在一起；但是两个人在一起之后呢，还是像现在这样每天过着出生入死的生活吗？江湖险恶，人心苟测，将来你们若真是在了一起，甚至说是结婚有了孩子，你们也会让你们的子女后代也和你们一样过着‘吃了一顿没下顿’的生活吗？”

    听明白了张秀的意思，苏佳又一次愣住了，这个问题她自己还有萧天也是从来没有想过的。

    “我懂你们年轻人感情，你们为了彼此，可以不不惜一切，甚至是付出生命……”张秀继续道，“就像苏姑娘你和阿天之前遇到了卢欢前辈时那样，为了对方的安危，甘愿付出彼此的生命，你们把这当做是二人之间的缘分爱情了……可是这不是，这仅仅只是缘分，不是爱情”

    苏佳有些迷茫了，今天听了张秀说的这些话，苏佳才觉得自己有太多东西没有弄明白，自己和萧天的感情变得更加朦胧起来。随即，苏佳轻声地问道：“那……到底什么才是爱情？”

    “这得问你自己啊”张秀转头望了苏佳一眼，最后的一句话有些让苏佳心寒了，“你没有弄明白这些，所以很遗憾……我不会答应你成为萧家的媳妇的……”

    此话一出，如同晴天霹雳一般，同时使房内的苏佳以及房外偷听的萧天震惊住了，张秀的这一口回绝，直接否定了二人的关系。

    萧天在房外实在是听不下去了，但是自己也不能闯进去和自己的母亲理论。萧天重重地在墙上打了一拳，也许是为了发泄，不能进房间的他也只好转头，心情悲痛地往后山的方向奔跑而去……

    苏佳在房内也是听到了，张秀的一句回绝，似乎所有的一切愿望都在这一刻破灭了，一向坚强的苏佳此时眼角中也渗出了泪水。但是苏佳的心里并没有怨恨，在萧天的娘亲面前，苏佳也只能默默接受着这似乎已经决定好了的命运。

    伫立了好久，心中满是悲伤的苏佳慢慢朝张秀鞠了一躬，随后缓缓道：“对不起，秀姨，给您和阿天添了这么多麻烦……也许真的是我和阿天不懂，经历了那么多却不懂人世常情……”苏佳说着，心中越来越难受，对于一个女孩子来说，当上天似乎已经注定好的爱情破灭的时候，对其心里的打击是沉重无比的。

    张秀看了一眼苏佳的悲伤的眼神，心中突然是想到了什么。随即，张秀的一句话让有些绝望的苏佳似乎看到了一丝希望：“我只是说苏姑娘你没弄明白这些，就不能成为萧家的媳妇……但是，时间也能考验一切，现在不明白不代表永远不会明白。如果说苏姑娘你能够在日后想明白这些问题，便是真正懂得情感的本质，到那时候也不是不可以答应你们……”

    苏佳听了，有些重回希望般地抬起头，随后用略带激动地口气问道：“是真的吗，秀姨？”

    张秀轻轻点了点头，继续说道：“阿天能一心一意喜欢苏姑娘你，你们两个人也经历了那么多，说明还是有缘分在里面……但是仅有缘分远远不够，你们想要真正弄明白你们二人之间的感情，以后要走的路也还有很长。至于能不能修成正果，就看你们两个人今后的路了，如果还是没能弄明白，我依旧是不会承认苏姑娘你成为萧家媳妇的……”

    话是这么说，苏佳心里却是早已没了刚才的那种悲痛。既然张秀给了自己机会，说明萧天的娘亲并不是完全对自己有偏见，关键是看今后自己与萧天如何把握了。

    于是，苏佳又一次鞠躬道：“谢谢秀姨，谢谢……”苏佳说着，不禁有些带着哭腔。

    “行了，别哭了……”张秀看着苏佳这个样子，也不忍心再说什么了，“你到外面去看看阿天吧，估计他这个时候还在赌气呢……”

    苏佳站起身，摸了摸眼角的泪水，满意地点了点头，然后便离开了房屋。

    张秀看在眼里，心中却是思绪万千：“阿天啊，虽然一开始娘亲并不是完全同意你和苏姑娘在一起，但是如果你和苏姑娘以后能想明白这个问题的话……说实话，是苏姑娘改变了阿天你的人生，娘亲相信在这个问题上，无论你们最终能否在一起，你们也会找到属于自己的满意的答案……”

    苏佳跑出了房门后，却四下没有看见萧天的身影，苏佳也猜到了萧天一定是在外面听得心情悲痛不已，便跑到了别的地方了。

    这一下子可不太妙，因为萧天是因为自己娘亲回绝苏佳的那一句才悲痛地离去的，而之后张秀给苏佳机会的那些话，萧天却是没有听见，心在萧天的心里应该还是非常悲痛。

    苏佳心想着，第一反应觉得萧天可能是跑去了玉青树的后院，于是便到后院去看了一眼。

    很遗憾，萧天并没有在后院，可见萧天此时的心里一定是万般的伤心，连父亲坟冢前的玉青树也不能抚平心中的痛。

    苏佳站在原地想了想，心中也担心萧天这个时候究竟会跑到哪里去。

    “对了，阿天现在心里很难受，会不会到那个地方去了……”苏佳似乎是萧天有可能去的地方，随即又转头加快脚步，往后山的方向跑去刚才萧天的确是从这里离开的……
