------------

第二百一十五章 倾心夜谈

    萧家山庄的后山处，夜清宁静。后山清湖水波平静，偶尔几阵凉风吹来，荡起微微水波，给肃静的宁静之夜带来几分轻盈的点缀。凉风吹过湖面，荡漾在湖边的青草群上，青草随风摇摆。时不时能听见几声清脆的蝉鸣，还算是能给人几分惬意之感……

    从自己家里跑出来的萧天，直接跑到了这后山之上。听到了苏佳和自己母亲的对话，心情有些忧郁的他也鲜有地想找个安静的地方，自己一个人静静思绪。

    此时的萧天正躺在清湖边的草地上，嘴巴里叼着一根芦杆，翘着一只腿，眼神惆怅的望着夜星稀疏的夜空，静静感受着身旁湖边吹来的凉凉的风。萧天似乎是很享受这个样子，虽然现在听到刚才对话的他心里十分难受，但是这个样子好像是唯一能使萧天感到好受一点的方法。

    夜风还在静静地吹，吹过湖边的青草，吹过萧天的脸颊。偶尔从湖边带过的露珠滴在萧天的眼眶旁边，一种怡然的清凉也让萧天的心情平静了许多。

    不知何时，就在萧天躺着的草地的后面，一个倩影出现在了萧天的身后，然后停住不动了许久。

    “你果然在这里……”一个舒心的声音，残月映射而下，照出了苏佳那张优柔之美的面容。

    萧天知道是苏佳来了，不过自己是背对着苏佳的，并没有第一时间看清苏佳的面容。萧天顿了许久，随后放下了翘着的腿。只声问道：“你怎么知道我在这里？”

    苏佳静静地望了望萧天有些忧伤的样子，随后慢慢走到了萧天的右侧，最后蹲下身来。坐在了萧天身旁的草地上，轻声道：“你之前说过的，阿天你小时候不开心的时候，总会来这清湖边静静坐着……”

    “还是佳儿你了解我……”萧天轻轻叹了一句，随后整个人从草地里慢慢坐起来，用手拿下了叼在嘴里的芦杆。

    苏佳侧脸望着萧天略带忧伤的面庞，微微一笑道：“阿天。我知道，你刚才在外面听了你娘亲的话，心里一定很难过……”

    “你不也是一样吗？”萧天跟上去道。“说实话，我从小一直很听娘亲的话，每一件事情都是……但是今天，或许是我第一次反对我娘亲……”

    “所以说阿天你变了……”苏佳可能心里也有忧伤感。但是依旧是微笑面对萧天道。“刚才秀姨也说过了，自从阿天你遇到我以后，人也变了……”

    “也许这就是缘分吧，一个从萧家山庄出来，一个从追风派出来，最后竟然遇到了一起……”萧天也应和着道，“如果说在柳沙镇，我们两个没有遇见。也就不会有后面的种种事情发生。我可能还是会在柳沙镇做我的木匠，佳儿你可能还是会一个人走你的‘复仇’之路……”

    “但是我们的的确确遇到了一块儿。而且彼此改变了彼此的人生之路不是吗？”苏佳继续道，“刚才秀姨跟我说，是我改变了阿天你的人生，其实阿天你又未尝不是改变了我？如果我们没有遇见彼此的话，我可能还是会想以前一样不信任朋友，一个人孤零零地走着未知的路，而阿天你依旧是会像你师父所说的那样仅有燕雀苟安之志……但是正是因为我们遇到了，彼此改变了对方，人生的道路才变得更加的曲折并充满了意义不是吗？”

    “可是我娘亲反对我们两个在一起，现在再回眸以前太多的事情也没用了……”萧天暗暗叹了一句，随后捡起旁边的一块个头较大的石头，用力往前一扔，只听“扑通”一声，石头掉进了湖里。

    “小时候想不清楚事情的时候，我也喜欢这样把石头扔进湖里，看石头会不会随水流流走，现在也是如此……”萧天继续说道，“石头再沉，也会随波逐流，不知何处；现在我和佳儿你的感情也向这石头一样，就算我们两个人再怎么坚定，外境的阻拦太多，我们自身也毫无办法……”

    “我们不是没有办法，现在只是碰到了这层坎罢了……”苏佳倒是不以为然，继续说道，“原来玄空大师也和我说过，‘世间之难，以情为首，不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也’，我们两个人只不过经历到了人生的另一道坎罢了，人生路途漫漫，兴许我们还有许多东西还未参透……”

    萧天低头静静想了想，随后又问道：“那如果是佳儿你的话，你会怎么做呢？”

    苏佳望着湖面思绪了一下，随后微微一笑，也捡起旁边的一块石头，扔向前方的湖水。也是“扑通”一声，石头落进了湖里。

    “佳儿……”萧天看着苏佳竟也和自己做了同样的动作，一个女孩子会做一个男孩子发泄心情时做的事情，萧天不禁有些感到惊讶。

    “就和阿天你一样，既然心情不好，那我也像你一样把石头扔进湖里……”苏佳微笑着说道，“不管外境如何，我都会想办法替你分担忧伤，就像之前阿天你一直关心我那样……”

    “佳儿，有你在我身边真好，我是说真的……”萧天看着苏佳关心自己的样子，心中略有欣慰道。

    “嗯，我记得，这句话也是之前在梅花山庄的时候，我对你说过的……”苏佳继续微笑道，“说明我们两个心中已经彼此有了对方不是吗？”

    萧天半天没有做声，只是低头望着草地，随后又望了望远处的湖景。

    苏佳想了一会儿，目光也望向湖边，紧接着又道：“就像刚才阿天你说的那样，扔进湖里的石头会随波逐流。但是感情长路漫漫，未来的人生我们怎么可能现在就看清楚呢？在上面多处用心。感情也会多一份沉着不是吗？就像你把刚才的石头扔进湖里，你怎么知道石头究竟是真的随波逐流还是沉入湖底？我们不能改变石头的重量，但是可以改变扔石头的数量。并且能够掂量轻重。只要石头够沉，总有一块能够沉入湖底不是吗？”

    说完，苏佳又挑了旁边比刚才更大的一块石头，再一次扔进前面的湖里。这次石头落水的“扑通”声，比刚才大了许多，虽然不能确定会不会被水流冲走，但至少可以肯定。这块石头比刚才那块沉多了，沉底的几率也更大了些。

    萧天在一旁愣了半天，他万万没有想到一向少有话语的苏佳。今天也会说出话如此有哲理的话语来。

    苏佳看着萧天还在一旁愣愣地发呆，继续微笑着道：“所以说我们两个人没必要为了今天的事情而太苦恼，像往常一样，也像现在这样说说笑笑不是挺好吗？”

    萧天听了。终于露出微笑道：“也对。既然我们两个现在还在一起，为什么要那么伤心呢，又不是生离死别……说实话，佳儿，第一次在柳沙镇碰到你的时候，就感觉到你是一个不一般的女孩。”

    “噢？”苏佳这个时候陪着萧天在夜色湖边静坐着，心想着能和萧天再多说些话，于是提起兴趣来道。

    “第一眼见到你的时候。只认为你是我见过的最漂亮的女孩，但是后来没想到。你居然能一人对付朱雀派和苍鹰派两大恶势力……”萧天抬头望着星空，回忆着说道，“从那时候开始，我就认为你是一个很有正义感的女孩，所以我才渐渐喜欢你。”

    苏佳听了，脸微微一红，随后接着道：“是吗？不过第一眼见到阿天你的时候，只觉得你是一个普普通通的傻小子罢了。不过看见你一人敢于反抗恶霸官兵，我也觉得阿天你很有正义心。”

    “当然，碰见了佳儿你，我才真正改变了……”萧天继续说道，“如果不是佳儿你在柳沙镇的事迹，我可能现在还在柳沙镇，陪我师父当一个小小的木匠，永远不会有现在这样的‘出头之日’，不会这么快地回到萧家山庄，所以真的要谢谢你……”

    苏佳先是笑了一笑，随后想到了萧天左脸上的刀伤，眼神又有些迷茫。由于自己是坐在萧天的右边，所以看不见萧天的左脸。苏佳想了想，随后叫道：“阿天，你把头转过来……”

    “什么？”萧天还不知道苏佳想要干什么，不过还是把头转了过去。

    苏佳眼神迷离一阵，随后伸出右手，在萧天的左脸刀伤上抚摸了一道。这个时候，萧天知道苏佳想要做什么了，不过和苏佳交往了这么久，现在苏佳的纤纤玉手在自己脸上抚摸，萧天还是不自觉地心跳加快。

    “还疼吗？”苏佳有些苦笑道，“因为我曾经的一时冲动，害得你……”

    萧天轻轻一笑，把苏佳的手慢慢拿了下来，随后笑着回应道：“早就不疼了……说实话我还得谢谢佳儿你，如果不是佳儿你在我脸上留下这块刀伤，我不会清醒认识很多东西，也不会感受到佳儿你因为你的身世内心所感受的痛苦……”

    “你一直相信我，所以没有怪我，而我却一次次连累了阿天你，直到现在我也觉得有些愧疚……”苏佳收回右手后，继续苦笑着道。

    “应该说是我连累了佳儿你吧……”萧天继续回忆道，“碰到卢欢前辈的时候，如果不是我武功太差，也不会连累佳儿你太多，还害得你……害得你为我负伤……”

    “可是阿天你还不是拼了性命地把我背到梅花山庄了吗？”苏佳跟着道，“为了救我，你当时还吃下了郜前辈的毒药，差点把自己的命都搭上去了……”

    “我当时只是想，如果能够救了佳儿你，我死也不怕，我是说真的……”萧天又笑着道。

    本来是一句让人感动的话语，但是此时的苏佳听了，似乎心里并没有太多的开心，反倒是有些惆怅起来。

    萧天在一旁注意到了，于是转头问道：“佳儿，你怎么了。好像不太开心的样子？”

    “你娘亲……”苏佳把头转向正前方的清湖，忽地淡淡说道。

    “我娘亲？”萧天有些不解道，“和我娘亲有什么关系？”

    “刚才你娘亲提到了……”苏佳带着淡淡的忧伤说道。“我们可以为了彼此，献出自己的一切，哪怕是自己的生命，我们把这当做是了爱情……但是你娘亲说，我们之前遇到的种种仅仅只是缘分，根本不能算是爱情……”

    “为了彼此，连生命都可以献出。如果这都不能算爱情，那究竟什么才算……”萧天也不清楚自己娘亲究竟意思何在，疑惑地嘀咕道。

    “我觉得你娘说的没错。应该是我们自己没弄明白……”苏佳这个时候，眼神又有些迷茫道。

    “就因为这样，我娘才没有答应我们两个在一起是吗？”萧天又问道。

    苏佳轻轻点了点头，随后继续轻声道：“或许真的是我们错了。换个角度来说。我们还有经历到人生的那一处吧……”

    “感情真的有那么复杂吗？”萧天也有些忧伤道，“可是现在说什么都晚了，我娘已经明言反对我们两个人了……”

    “还不晚”苏佳峰回路转道，“秀姨刚才说了，如果今后的日子我们能想明白这个问题，秀姨她……她就能答应我们两个人在一起了……”说了这么久，苏佳才算是把最关键的东西说出来了。

    “什么，是真的吗？”听到这个消息。萧天整个人一下子回过神来了，似乎重新看到了希望。“佳儿，你刚才为什么不早说？”

    苏佳倒是显得很淡定的样子，继续说道：“我只是在思考秀姨刚才对我说过的话……我想通过和阿天你一起的回忆，回忆我们一起走过的路，根据秀姨刚才说的，找找这其中的问题究竟在哪里……”

    “这倒也是……”萧天想到这一茬，也静静地思考着道，“又回忆了我们两个人曾经走过的路，依旧是没能明白任何东西……我和佳儿你一直在一起，经历了那么多的生死挫折，甘愿为了彼此而献出自己的一切乃至生命。可是我娘却说这并不是真正的爱情，究竟是为什么？”

    “难道说，一定要让我们两个人真正分离一次，才能明白其中的道理吗……”苏佳冷不丁地突然冒出一句道。

    “佳儿你说什么？”萧天听到这句话，也顿时间感到一丝心寒，于是立刻问道。

    苏佳也不知道自己为什么会说出这样的话，随后自己不断摇头道：“我不清楚，不清楚……要是我们两个真经历了生离死别，恐怕……”

    话说到这份上，两个人顿时沉默了好久。也许在他们心里，可能想到了一些从来不敢预料的问题……如果有一天，彼此两个人真的分离了，甚至是生离死别，他们接下来的日子会如何过……

    不知何时，夜晚的凉风渐渐变大了……

    越想越是心寒，萧天和苏佳也不敢在往下想。萧天先站起身，随后说道：“行了，这里夜晚太凉了，别在这里冻病了。我要早点休息了，明天我还要陪萧博大哥还有阿齐他们去陵关城呢，得回去养足精神才行……佳儿你也回去早点休息吧，明日陵关城一行，你还是好好待在家里吧，毕竟王大生这个时候认为你死了，他一定会放松警惕的……”

    “阿天……”苏佳两眼望着萧天，心中却有一种莫名的想法。

    “起来吧……”萧天继续道，“可能今天我娘亲的话，让我们两个人想得有些太多了……但是路是慢慢走的，无论我们两个人究竟将来命运如何，我们还是用一颗平常心去看待吧，想得太多了未必能有好的结果，所以说还是先回去早点休息吧……”

    苏佳没有再说什么，只是站起身来，准备陪萧天一起回去。不过苏佳的眼神一直很迷茫，她似乎在思考着问题，也许是今天张秀对自己说的话，也许是未来自己与萧天的命运，也许是对萧天明日去陵关城的担忧……
