------------

第二百一十六章 行动伊始

    第二天一大早，萧家山庄内，萧博等人按照萧举贤之前安排好的计划，一同准备去陵关城，找到萧武忠的住处，取回帮中信物“白灵风衿”。

    与萧博同行者的有萧齐、萧竹和雪翠，由于萧举贤并没有特别在意萧天前去与否，所以萧举贤也没有对萧天做太多的要求。其实昨天从苏佳口中知道真相的萧天，也明白了自己的师父对自己的期望要求，萧举贤口中没说，萧天也知道自己师父心里的想法。

    而对于苏佳来说，萧天昨天也是提到过的，之前王大生以为自己已经杀死了苏佳，所以苏佳也不便再出现在陵关城。与其冒险与萧博等人同行，倒不如安心呆在萧家山庄还比较放心。

    萧家山庄门口处……

    “准备好了吗，要出发了——”萧博对着萧齐等人说道。

    “随时可以出发了……”萧齐自信地回答道，“只是取回‘白灵风衿’的事情，难度不会太大。”

    萧博继续说道：“先说好了，昨天师父已经交代过了，这次前去的任务只是去取回帮中信物‘白灵风衿’罢了，不要涉及任何有关萧武忠投靠蒙元朝廷的事情。前日苏姑娘前去陵关城的时候，萧武忠并不知道苏姑娘与我们萧家山庄的关系，所以他应该也不知道我们已经知道了他投靠蒙元朝廷的事情，因此我们也没必要打草惊蛇……”

    “这个我们清楚……”萧竹也在一旁应声道，“只是取回‘白灵风衿’，不要惊动了萧武忠。”

    “可是我们真的知道萧武忠的住处吗？”准备跟随前去的萧天又问道，“佳儿跟踪过萧武忠，知道他的住处，可是她今天却不能跟去。”

    “有的，那日萧武忠回萧家山庄见师父的时候，也把地址告诉了师父……”萧博继续解释道，“昨天师父跟我们安排任务的时候，也提到了这个事情。”

    “那就好……”萧天平声道。

    “倒是阿天你……”萧博又对萧天说道。“跟你在一起的苏姑娘之前是王大生的目标，现在王大生以为苏姑娘死了，那今日苏姑娘也不便再和我们去了。”

    “这个放心，昨天包括今天早上我跟佳儿反复强调过了，她今天会安分呆在萧家山庄的……”萧天回答道。

    看到萧天还是如此关心苏佳的样子，雪翠在一旁也是苦苦一笑。

    “还有阿天你自己……”萧博继续对萧天道，“师父这次任务本来就没有要求阿天你和我们去，到时候去了陵关城，你自己也要注意一些……”

    “这个我清楚……”萧天点头道，“师父把这次任务的领队交给了萧博师兄你。我和阿齐他们一样。会服从萧博师兄你的命令的。”

    “不光是阿天。你们三个也是一样——”萧博又对身旁的萧齐、萧竹和雪翠提醒道。

    其余三人也点了点头，示意答应了。

    “好，事不宜迟我们现在就出发，早一些取回‘白灵风衿’。”萧博最后说了一句。随后五个人便沿着阶梯而下，出发陵关城了……

    苏佳一个人站在萧家山庄大门口旁的一棵青松旁，刚才萧博和其他萧家弟子的对话，苏佳也是一字一句都听到了。萧天以及其他的人都觉得苏佳不便去陵关城，的确，老老实实呆在萧家山庄，不会让王大生以及萧武忠察觉。但是，陵关城的危险、萧武忠的歹毒，只有亲身经历过的苏佳自己才最清楚。虽然这次的任务仅仅只是去取回萧家山庄的帮中信物“白灵风衿”。但是苏佳总有不好的预感——这一次前去陵关城，事情肯定不会这么简单。萧武忠曾经在陵关城和王大生的对话，苏佳听在耳里，明白了萧武忠对萧家山庄的觊觎；还有王大生，他“关注”的对象不仅仅是自己。还有萧天。一来是担心萧天的安危，二来是不能对萧家山庄接下来的命运坐视不管，以苏佳的性格，她肯定不会就这么“坐以待毙”地呆在萧家山庄里。

    苏佳想了一会儿，随后从身后亮出一套白色的披风衣——看来她昨天晚上就准备好了，用来为今天去陵关城做伪装。

    二话不说，苏佳披上了那件白色的披风衣，并戴上了一顶纱帽，这样看来就像一个四处游历的行者，根本看不出是苏佳本人。

    苏佳把自己的鬼刀藏在了风衣内的腰间上，精心的打扮后，一切准备就绪了，苏佳也施展轻功，顺延着阶梯而下，悄悄跟在了萧博等人的身后……

    然而苏佳没有注意到，自己的一举一动，同样被其他的人发现了，而这个人竟然是——萧家山庄掌门人萧举贤。

    萧举贤远远站在大门口对面的正厅堂门前处，也知道苏佳的动向。萧举贤闭眼叹了一口气，随后回头望了望厅堂内各前任掌门的灵案，过了好一会儿，轻声叹息道：“萧武忠投靠蒙元朝廷，阿天也义无反顾，萧家山庄的命运也和蒙古人扯上了关系，难道这一切都是上天安排的命运吗？还是说，是我自己播下的孽种……”

    萧举贤一直望着堂前的灵案，眼神却是充满了犹豫和悲伤……

    萧博带着其他的弟子往陵关城的方向走，经过乔装打扮的苏佳也是一路悄悄地跟着，并没有让萧博等人发现。萧家山庄离陵关城不远，前日苏佳跟踪萧武忠的时候也没有花多少时间，这一回萧博等人也是很快到了陵关城。

    刚进陵关城，城中的市流还是和往常一样，没有多大的变化。不过城楼上的守卫并没有苏佳跟踪那日王大生来的时候那么严密，看来王大生现在八成也并不在陵关城。而城中唯独有变化的，只能算是靠西城河岸口处的那些被铜炮炸毁的屋楼吧——前日苏佳在此与王大生手下的军队靡战，场面甚是惊险，自己也险些死在了铜炮炮管之下，以至于苏佳这次跟踪萧博等人前来，再次看到这里的废墟场景，心里不禁还是有些胆寒。

    而被炸毁的屋楼废墟，想要恢复也不是一时半会儿，这个时候还是有很多的士兵和劳工还在处理这里废墟的事情。

    “这里就是佳儿前日与王大生对决的地方吗……”萧天有些惊讶地轻声道。“佳儿说她在这里死里逃生，现在看来，真是不敢想象佳儿前日究竟是经历了多么危险的场景……”

    “嘘，小声一点，千万不要让旁边的士兵侍卫听到了……”萧博做了个手势，回声应道，“当然我们也要承认，苏姑娘拼死为我们萧家山庄换来了一个至关重要的情报，我们也得谢谢她……不过现在事态紧急，不能多在这里谈论苏姑娘的事情。要是让萧武忠知道了苏姑娘和萧家山庄的关系。那事情就会变糟了……”

    萧天点了点头。也没有再做声了……

    “欸，萧武忠住的地方到了——”萧竹看着地图，对应了这里的地址，指着前面的一个院子说道。

    萧博望了望前面有些给人“盛气凌人”之感的庭院。叹息着说道：“这么富豪的庭院，萧武忠究竟是哪里来的钱财？看来苏姑娘没有看错，萧武忠果真是投靠蒙元朝廷了……”

    “不过我们待会儿进去的时候不要主动提及有关这方面的事情……”萧竹在一旁提醒道。

    “这个我清楚……”萧博继续说道，“按照昨天师父说的，待会儿我们进去，重点强调山庄‘祭拜日’的事情，一旦‘白灵风衿’拿到手了，我们就赶紧离开，不要多做逗留。明白吗？”

    萧天等人同时点了点头，然后准备跟着萧博一起前往萧武忠的住处……

    而此时在萧武忠住处的庭院内，萧武忠正在和手下的一个侍卫似乎在密谋着什么……

    “大人，你的那些师弟师妹们好像来了……”刚刚在前面得到消息的侍卫走到萧武忠的身边，然后悄悄汇报道。

    “他们有没有什么奇怪的举动？”萧武忠似乎是在担心什么。又问道。

    “也没什么奇怪的举动，应该是不知道大人您投靠蒙元朝廷的事情，大人您应该可以放心……”侍卫继续说道。

    萧武忠却并不怎么放心，他眼神一皱，随后轻声道：“哼，那可不一定。虽然萧博那个家伙武功高、脑子却不怎么样，但是他也不蠢，看到我家里这么富丽堂皇，不可能不产生怀疑。不过如果他们只是来取回‘白灵风衿’的话，我倒是不会有什么；如果他们胆敢过来调查我，那我可会不择手段地让他们有去无回……”说着，萧武忠的眼神顿时变得凶神恶煞，看来为了他的计划，他甚至敢狠下心来对自己的同门师弟师妹们下毒手。

    “大人您几天之后要交给王大生将军的协议书还藏在屋内，要是让他们找到了，岂不是很麻烦……”侍卫又担心道。

    “放心吧，我把它放在了一个暗道的密阁里，除了我，没有人知道机关在哪儿……”萧武忠继续冷笑着说道，“而且我还有两手准备，在城西处安排了军队人手。就算他们有天大的本事，连这个也知道了，那我也不得不下狠手了……去，现在你去通知边央从边大人，叫他现在动用那里的兵力，全然注视这里的一切——”

    “是，属下这就去办——”侍卫答应了一声后，立刻朝着庭院的门口处跑去。

    而就在门口处，侍卫正好和萧博等人碰到了一起。侍卫的任务是通知西城的边央从动用西城的军队，所以理也没理地就朝城西跑去。萧博等人倒是没怎么注意，继续朝着庭院里面走去；而在庭院拐角处，披着白色风衣、头戴纱帽的苏佳却是非常注意，这个侍卫一声不响的举动，苏佳看在眼里，眼神微微一皱……

    进了正庭院，萧武忠已经站在了萧博等人的面前，看来已经是等好了。萧博惦记着之前的计划，不在萧武忠面前做出任何怀疑的样子，于是微笑着上前迎道：“武忠师兄久等了吧？今日按照约定，师父让我们几个师弟师妹们前来陵关城，一来主要是为了明日‘祭拜日’的事情，取回帮中信物‘白灵风衿’，二来也是弥补一下之前的没有探望武忠师兄你的‘罪过’，我们几个也代表师父前来看望看望武忠师兄你。”

    萧博笑着说着，萧天、萧齐、萧竹和雪翠四人也现在一旁陪笑着。

    萧武忠看着众人一脸微笑的样子，也不敢确定这些人前来的真正目的，于是也先笑着迎合道：“这是说的哪里话，同是师兄弟妹一场，之前在萧家山庄说的只当是气话了。既然师弟师妹们前来了，说明师父他老人家还是关心徒儿的，开心还来不及，又怎么会计较呢？”

    “不过看着这庭院里做得挺别致的，看来武忠师兄离开了萧家山庄这么长时间，在这陵关城里过得倒也挺不错的……”萧博继续笑着，并带着试探的语气道，“哎，也怪我们这些做师弟师妹的不好，不抽出机会来看看武忠师兄你，也不知道武忠师兄你现在竟变得有些‘富贵世家’的底蕴了……”

    萧武忠听了萧博的话，心中似乎有一点怀疑，不过自己也是面前笑道：“阿博你说笑了，其实之前和师父闹矛盾、独自离开山庄来这陵关城，是师兄我的不是。这不帮中的‘祭拜日’快到了，先父也是萧家山庄的掌门人，我也正想借这次机会，奉还帮中信物‘白灵风衿’，和师父好好改善改善师徒关系。你看，师父现在为人也随和了，之前被赶出去的阿天也回来了萧家山庄，说明了师父并不是真心想要危难我们这些做徒弟的，在师父他老人家心里，还是非常关系我们的。”萧武忠还把话题说到了萧天身上，萧天只是在一旁笑了笑，也没有多作反应。

    “武忠师兄既是有心，那我们也算放心了……”萧博笑着应声道，“在外面站着太累，不如到武忠师兄你房里叙叙，我们这些师弟师妹还有好多关于武忠师兄你在陵关城生活的事情要问呢……”

    “也好也好，看你们这些师弟师妹们站在门外，我自己也不忍心，不如一起到在下房里一叙……”萧武忠回应了一声，随后便领着萧博、萧天等人走进了自己家的厅堂……

    在门外庭院拐角处的苏佳本来也是听得好好的，现在萧武忠把萧博等人领进了厅堂内，苏佳自然也是再听不见什么了。

    苏佳四下望了望，这里依然是没有太多的人注意，于是她便想着和前日一样，再一次施展轻功，跳到萧武忠房檐之上，去偷听他们谈话的内容。然而，四周突然传来的隐隐约约的兵柝的声音，一下子让苏佳打断了这个念头。

    苏佳为了避免打草惊蛇，装作路人一样，先走到一旁人多热闹的地方，静静观察着接下来可能发生的情况……

    然而，接下来的景象让苏佳不禁有些胆寒——只见一列列身披白色盔甲的蒙元士兵渐渐朝着萧武忠庭院包围过来，虽然没有明目张胆地把庭院团团围住，但所有的列队士兵全部站在了庭院周围四角的一些重要位置，看上去并没有采取合围之势，但是一旦庭院里面发生情况，他们马上便可以一拥而上，冲进庭院之中。

    苏佳认出来了，这些士兵是前日西城边央从手下的士兵。这一回苏佳弄明白了，刚刚从庭院里面跑出来的侍卫，一定是接到了萧武忠的命令，前去通报西城的边央从，遣派军队人马前来。

    看来萧武忠似乎是要对萧博等人有所行动，苏佳看在眼里，也是紧张不已。但是自己此时不能暴露身份，苏佳一想到这儿，心中也是安定不下来……
