------------

第二百一十七章 暗道密阁

    从西城派遣过来的蒙元士兵，逐列朝着萧武忠家的庭院移来，虽然没有很明确地将庭院包围，但是也站好了庭院的各个点位，只要庭院里一有情况，院外的蒙元士兵便可以一拥而上，同时冲进庭院里来。

    看来萧武忠真的是做好了两手准备，不过现在他依旧是很怡然淡定地和仍未知情况的萧博等人聊着事情……

    “阿博你们第一次来到寒舍之下，师兄我还没来得及准备好招待……”萧武忠先笑言道，“不如待会儿送回了‘白灵风衿’，师兄我请你们在舍下斟酌一杯？”

    “这就不用劳烦武忠师兄了……”萧博也笑着回答道，“师父那边还有重要的事情要交代，待到我们领回了帮中信物，我们也得赶紧回到山庄才行，还请武忠师兄能够见谅……”

    “看来师弟师妹们倒是挺听师父老人家的话的，这样也好……”萧武忠接着道，“但是师弟师妹们大老远前来，至少也叙叙怡然闲事吧，不然我这个做师兄的也不太责意啊……”

    “其实那日武忠师兄回萧家山庄的时候，已经叙了不少闲事了……”萧博笑着说道，“若是真有闲事有聊，刚刚来这陵关城，我们倒是见到处处都是屋楼的废墟，不知陵关城究竟发生了何事？”

    萧武忠听了萧博的问题，眼珠子一转，随后笑着回答道：“哼，其实和师兄也没什么关系……就在前日，不知是何小贼胆大包天。居然得罪了前来陵关城巡视的汴梁守将王大生。结果王大生一气之下，用强劲的火药炸死了那个不知天高地厚的贼人，那些个屋楼的废墟只不过是火药炸过的痕迹罢了……”

    萧武忠说完。萧天在一旁心中不禁一震，他知道萧武忠口中说的那个“贼人”便是前日与王大生苦战一番的苏佳。

    “王大生可是汴梁守城的主将，据说武功恐怖至极，又有哪个小贼敢主动招惹王将军？”萧博不经意间问道，“而且，就算真的只是对付一个小贼，又何必大动干戈地使用火药呢？要用的话。那些火药又是从哪来的呢？”

    萧博这句话似乎是对萧武忠有些疑问，萧武忠也好像是听出来了这话里的一丝不对劲，于是笑着反问道：“怎么。阿博你对前日一个小贼的事情感兴趣？”

    萧博不禁也觉得自己刚才问的问题有些“太深入了”，于是立刻回转道：“没什么，只是想不到其他可以和武忠师兄你有聊的话题。看到陵关城这大大小小的屋楼废墟，师弟我只不过是有些好奇罢了……”

    萧武忠心知萧博虽然心机不是太精明。但还是有脑子的。怕萧博等人怀疑自己和蒙元朝廷勾结的事情，萧武忠立刻缓了口气胡编解释道：“其实我也很好奇，那日我在屋里的时候，突然就听见外面有火炮的声音。待到出来一看，就看见前面的屋楼被炸成了废墟。当时我也不在现场，后来的事情也是听别人说的才知道的，所以具体情况你们问我，我也只知道这么一些……”

    “武忠师兄你也不必太紧张。我们只是随便聊聊罢了……”萧博继续笑着点头道，“话说回来。我们今天过来的主要目的还是要听师父之前安排的，取回帮中信物‘白灵风衿’，还有劳武忠师兄能够即快献回，我们也好给师父一个交代。”

    萧武忠也缓了缓神，怕再聊下去会引起萧博等人更多的怀疑，于是也笑着回应道：“这个师弟师妹们倒是放心，明天的祭拜日，师兄我也会去的。不过‘白灵风衿’不在这个屋里，我把它安放在了另外一个地方。还请师弟师妹们在此安静等候，师兄我这就去取信物回来……”

    于是，萧武忠招待了萧博等人一句，随后便一个人匆匆离开了房屋，准备去取“白灵风衿”。萧博看着萧武忠离开的背影，眼神稍稍一皱，心中若有所思……

    萧武忠离开了房屋，走到了大门口，刚刚拐一个弯儿，就碰见了自己之前安排去遣兵的侍卫。

    侍卫看见萧武忠一个人出来了，立刻上前悄声汇报道：“大人，小的刚才已经按照大人您的意思安排好了，从边大人那里派遣过来了守卫。守卫士兵已经在庭院四周站位准备好了，就等大人您施发号令了……”

    萧武忠定了定神，随后说道：“现在情况有些复杂，萧博他们好像是知道了我投靠蒙元朝廷的事情，但又模模糊糊地没有说出来……虽然刚才我说过了，如果出现了意外，我是不会手下留情的；但是事情要真发生了，情况也会变得很复杂。我也不想把事情闹到和萧家山庄作对的局面，如果他们没有当面查出我的事情，让他们拿到‘白灵风衿’后，就让他们安静离开好了……”

    “那大人您还派遣这些士兵干嘛？”侍卫又问道。

    “凡是都有万一”萧武忠继续严肃道，“如果事情发展到不好的情况，让他们知道了我投靠蒙元朝廷的事情，那我自然就不能对他们客气了。他们那些人之中，属萧博的武功最高，要我一个人应付，我肯定不是他的对手，所以我必须在这附近加强兵力戒备。但是我也没有让手下的士兵明目张胆地包围庭院，毕竟还是不想让他们发觉……”

    “看来大人您是不想让那些人知道您和蒙元朝廷之间的事情……”侍卫想了想，突然又担心道，“可是大人您刚才也说过了，近日您要交给王大生将军的有关铜炮运送的协议书还藏在屋里的暗道密阁内，要是让他们发现了……”

    “应该不会的，但如果被他们发现了。那就没有办法了……”萧武忠闭着眼睛思考了一会儿，随后又道，“这样吧。待会儿我把‘白灵风衿’取来，交还给萧博他们之后，再试探试探他们。要是他们没有察觉什么，让他们拿着东西就走算了；要是他们知道了真相，那……你们应该知道怎么做的……”

    “可是我们怎么知道庭院外的士兵什么时候该不该行动？”侍卫又问道。

    “看我的手势”萧武忠回答道，“待会儿我试探完了他们后，看我的手势。如果我下了手势命令，你即刻便下令周围士兵冲进庭院，将他们包围起来；如果我没有下手势。你们便不用行动，放他们回去即是……”

    “是，大人，小的这就去办”于是。侍卫答应了一声。便跑到周围“埋伏”的士兵周围待命。而萧武忠则暂时离开了自家的庭院，去之前指定的地方去取“白灵风衿”……

    这悄悄的一幕，同样被远在人群处的乔装打扮的苏佳看在眼里，虽然听不到萧武忠和自己的侍卫说了些什么，但是苏佳可以肯定，萧武忠一定是在预谋什么不好的事情……

    而在萧武忠的房屋内，萧博等人还站在原地，等着萧武忠取“白灵风衿”回来。

    萧天知道自己和萧武忠的“关系”。所以他最是担心。刚才萧博和萧武忠之间的对话，萧天也是听出了一些端倪。于是他对萧博问道：“萧博大哥，刚才萧武忠好像是有刻意回避我们问题的样子，前日明明是佳儿被王大生追袭，他竟装出浑然不知的样子。”

    “刚才是我问的有些太深入了，可能他也开始怀疑我们了吧……”萧博略带严肃地说道，“待会儿取‘白灵风衿’的时候，我们不要再谈论与王大生之间的事情了，能平安取回帮中信物‘白灵风衿’才是最重要的……”

    “这个我们清楚……”萧竹也在一旁应声道，“不过话说回来，这个萧武忠倒是挺谨慎的，话语中丝毫没有暴露自己和蒙元朝廷之间的关系。”

    “要是能找到一些直接线索就好了，这样我们也更能确定萧武忠他到底和蒙元朝廷究竟有多深的关系。”一直没怎么说话的雪翠也补充一句道。

    刚说完，萧天便在房间里四处走动，似乎在找什么东西。

    萧齐看在眼里，于是疑惑地问道：“阿天，你在找什么？”

    “我在找，这里会不会有什么东西，能够直接证明萧武忠和蒙元朝廷真的有勾结。”

    “拜托，不要乱翻东西，要是让萧武忠回来发现我们有动过的痕迹怎么办？”萧齐回应道，“再说了，萧武忠他也不是傻子，知道今天要在这里见我们，他早就把屋里收拾好了。阿天你在这里再怎么翻箱倒柜，也不可能有任何发现的……”

    “我要找这些东西，是想要看一看萧武忠和蒙元朝廷尤其是王大生之间有什么其他的联系，说不定还有佳儿也不知道的秘密……”萧天继续道，“而且，如果萧武忠真的和王大生有秘密联系，肯定会有书卷文献藏在这里。就算明着不放在这里，萧武忠也应该会暗中藏在一些不为人知的地方……”

    “阿天你说的不错，如果能找到这些文献之类的东西，说不定还能发现其他的秘密……”萧博也对萧天说道，“不过阿齐说的也有理，要是把这里翻乱了，等到萧武忠回来了发现了，肯定会反过来怀疑我们，到时候就不好摆脱了……”

    萧天听着也觉得有道理，便没有再继续在四周的书柜处翻看。萧天想了想，随后说道：“萧武忠做事谨慎，不会把一些重要的东西放在这么容易让人发现的地方，一定还有比较隐蔽的地方。毕竟萧武忠投靠了蒙元朝廷，交往一定甚为频繁，要是总把重要的文献放在过于复杂隐蔽的地方，自己也会很麻烦。最好的办法，就是把这些大大小小的文件都集中放在一两个非常隐秘的比如暗道密阁之类的地方……”

    听了萧天说的，众人顿时觉得还算有礼，萧齐也在一旁笑着夸道：“哟，看来你这一年离开山庄，长进的不仅仅是武功嘛，连脑袋瓜子也变灵光了嘛……”

    萧天也没有过于理会萧齐的玩笑，只是轻轻笑了笑。随后萧天继续朝着四周任何一个可能会有疑惑的地方仔细观察着，希望能够找出什么有用的线索。

    “可是，这里真的有暗道密阁之类的东西吗？”萧竹也有些怀疑道。

    萧天没有立刻回答，依旧是仔仔细细地环顾着……忽地，萧天似乎是对一个书柜的后面一处凹凸不平的墙面产生了疑惑，眼神一动不动地望了那里好久。

    “怎么了，阿天，你发现了什么吗，不会真的有暗道吧？”萧齐有些不可思议道。

    萧天依旧是没有回到，他朝着那个书柜后面慢慢走去，然后用手在那个凹凸不平的墙面上摸了摸，似乎感觉到了什么，随后轻声道：“好像这里有机关”

    “不会这么悬吧？”萧齐半信半疑道，“阿天你这么巧，就在这里发现了机关？”

    萧天稍稍微笑地轻声回答道：“你别忘了，我说过的，之前我在柳沙镇拜了精通世间机关术的‘妖鬼大师’为师父，还习得了。连南宫家地道那么复杂的机关我都能破解，这点小小的机关又怎能难倒我？”

    说着，萧天用手在凹凸不平的墙面上扭动了几个轮回，随后在一个类似于陷槽的地方用力一按令人惊讶的事情发生了，只听到机关的“咔咔”几声杂响，似乎内部有什么东西在转动。

    萧天慢慢退后了几步，只见没过多久，书柜处似乎是有一个转轮，如同门板一样地转动看了。而映入萧天等人眼前的，是一个不大不小的暗道密阁的凹槽，而凹槽之上，还放着果真如同文卷一般的东西。

    “阿天，你真厉害……”刚才一直在“调侃”的萧齐，看到这幅景象，也不禁暗暗赞叹起来。

    而萧博关心的，是放在凹槽上的那些文献。他两眼一直注视着凹槽上的文献，表情略显严肃。

    “那些是什么东西？”萧竹终于忍不住最先问道。

    萧天在原地站了一会儿，随后慢慢走到暗道密阁之前，用手轻轻拿起了凹槽处的文书，仔细观摩起来。

    “阿天，那上面都写了些什么？”萧竹又问道。

    萧天小心翼翼地翻阅着……“这……这是”突然，萧天有些大吃一惊道，似乎是见到了什么不可思议甚至不敢想象的事情。

    萧博看着萧天惊讶的面孔，也发觉不对劲，于是也问道：“阿天，那上面到底是什么？”

    “原来萧武忠他……”萧天吃惊地说道，“他并不像佳儿之前所说的，在祭拜日那天运送全部的铜炮。就在昨天的时候，萧武忠他……他已经把十门铜炮，运送到了汴梁城下！”

    “你说什么？”听到萧天所说的，一向冷静的萧博也吃惊道，“没想到萧武忠，居然改变了之前的计划，赶在祭拜日之前就行动了……”

    “好在只运送了十门铜炮，也许是为了不被太多人知道，所以一次没有运全部的……”萧齐也说道，“看来是因为什么原因，应该是王大生主动提出来的，先行让萧武忠送去了十门铜炮……”

    “如果说今天只运十门铜炮是为了不让外人察觉太多……”萧博一边思考着，一边说道，“明天祭拜日，如果一切计划正常的话，萧武忠也会回萧家山庄。到时候就不存在避不避人耳目的问题，萧武忠一定会安排好把剩下的三十七门铜炮全部运至汴梁的……”

    “不管如何，若是让萧武忠的阴谋得逞了，事情就会变得很糟……”萧天有些心急道，“可是，萧武忠投靠了蒙元朝廷，肯定有人在其中庇护，我们也没有什么办法，到底该怎么办啊……”

    知道真相的众人，考虑到萧武忠的阴谋计划，也只能在一旁干着急，却不知道该怎么做……
