------------

第二百一十九章 还留一手

    “哼，你们就继续浪费口舌吧，反正我现在有筹码在手上，你们也不敢轻举妄动……”萧武忠又冷笑了一声。

    “什么意思？”萧博似乎是听出了萧武忠的这句话还有别的意思，于是心中略带担心地问道。

    萧武忠没有立刻回答，他手中的剑依旧是架在雪翠的脖子上，自己则是在后面一个劲儿地冷笑，而且笑声也是逐渐增大。

    “有什么好笑的？”萧天气愤道，看见萧武忠竟然拿曾经的同门弟子雪翠当人质，萧天的心里既有对雪翠的担心和对萧武忠的愤怒。

    “既然你们都知道了，那我就什么也不隐瞒了……”萧武忠又抬起头，用狰狞的面孔望着萧博等人，随后说道，“我现在已经投靠了蒙元朝廷，你们是清楚的，就算现在师父他老人家亲自前来，凭我和蒙元朝廷的关系，你们也是不敢轻举妄动的……”

    “那你到底想要什么？”萧博又严肃地问道。

    “你说呢？”萧武忠继续道，“我刚才也说过，我会成为萧家山庄的掌门人，并会让萧家山庄有前无所有的发展……你们现在就回去告诉师父他老人家，我萧武忠原本就是萧家山庄掌门人的儿子，却没能成为萧家山庄的掌门人，这一切都要怪他！只要师父他老人家愿意交出萧家山庄掌门人的印位，把萧家山庄掌门人的位置传给我，我一定会让萧家山庄的前途光明；否则。我的手里不但有人质，而且在原来那个腐朽的山庄面前，还有几十门铜炮等着……”

    “你是在威胁我们……”萧博两眼一皱道。

    “这怎么能叫威胁呢？”萧武忠笑着道。“我好心想要重新整治萧家山庄，又不是为了自己的私欲。只要等我成为了正式的萧家山庄掌门人，萧家山庄在中原蒸蒸日上指日可待！”

    “为了成为萧家山庄的掌门人，不惜威胁萧家的人，这样不是为了私欲还是什么？”萧天继续愤怒地说道，“师父说的没错，萧武忠。你的野心太大了，你这个样子不但不会让萧家山庄振起，反而会让萧家走向灭亡！”

    “少啰嗦。为了成为萧家山庄掌门人这个愿望，我已经苦苦等了十年之久，你又怎么能理解我的心情？”萧武忠大声反驳道。

    “萧武忠，你真的疯了。你居然为了萧家山庄正门人的位置。不惜和萧家人、和中原的百姓作对，去投靠蒙元朝廷，你真的疯了！”萧天毫不畏惧地回应道。

    “闭嘴，你这个庸才！”萧武忠对萧天毫不留情道，“你只不过是一个被师父抛弃的废材，怎么能和我这个前萧家山庄掌门人的儿子比？我的志愿不仅仅只是成为萧家山庄掌门人而已，我说过了，我要造福的。是整个萧家山庄，你这个武功垫底的废物又怎么能懂？”

    “我不知道你的心里是怎样想的。但我很清楚，你现在这样做不仅仅只是大逆不道，你整个人的人格都已经扭曲了”萧天依旧反驳道。

    “废物没资格跟我讲话，等我成为了萧家山庄的掌门人，让萧家山庄成为武林之巅，我一定会让你这个废材好好见一见，我开创的世道”萧武忠有些肆无忌惮道。

    萧天听了萧武忠的话，心中一惊愤怒到了极点，他真恨不得现在就和背叛师门的萧武忠拼命。但是现在最关键的，雪翠在萧武忠手中做人质，在场的所有人都不敢轻举妄动。萧天暂时忍下心中的愤怒，把话题放到雪翠身上道：“随你怎么说好了，你先放了雪翠”

    “这是不可能的”萧武忠冷笑着道，“现在你们的雪翠师妹在我手上，我叫你们做什么，你们不可能不乖乖听话……我本来是不想这么快动手的，但是你们发现了我房里协议书的秘密，我也不想再隐瞒下去了。既然你们逼我这么快行动，那你们这些师弟们也替我给师父他老人家传个话好了。你们告诉师父他老人家，让他交出萧家山庄掌门人的印位，我萧武忠就在这等着，明日祭拜日之前必须给我答复。如果你们敢动粗乱来，这里有蒙元的铁骑、威力十足的铜炮，我可不敢保证原来腐朽的萧家山庄会不会被夷为平地”

    这种绝情的话都说出来了，那现在说什么都没用了。萧天两手拳头握紧，想要和萧武忠拼命，又急切想要救出雪翠，萧天此时的心里却是矛盾不已。看着雪翠被萧武忠挟持的痛苦样子，萧天也是心如刀绞。

    “冷静点，阿天……”萧博看出了萧天的急躁，他慢慢走到萧天的身边，随后在他的肩膀上慢慢拍了拍，示意他先冷静下来。

    每次萧博劝慰萧天的时候，萧天的心的确能静下来，这次也不例外。但是雪翠还在萧武忠手中做人质，萧天心里的紧张担忧依旧是不能褪去。

    雪翠在对面，被萧武忠挟持着，看见自己的师兄们十分担心自己，自己心里也是过意不去。听到了刚才自己的师兄们和萧武忠的对话，雪翠也算是明白了一些萧武忠的要求。为了不再让萧博、萧天他们担心，雪翠对对面的萧博等人说道：“萧博师兄、阿天、阿齐还有阿竹哥，你们先回去把这件事情告诉师父吧，不用担心我。我毕竟只是被挟持当人质，萧武忠不会把我怎么样的……”

    “雪翠”还在担心雪翠安危的萧天不禁叫道。

    亲自挟持雪翠的萧武忠听了雪翠说的话，又对萧博等人说道：“听到没有？时间也不早了，我看你们也没必要再在这里和我浪费口舌了，赶紧回去把我今天的话传给师父他老人家吧，我还等着明天祭拜日之前师父他老人家给我的答复呢……”

    看着萧武忠一副不把任何人放在眼里的神态。萧天心里甚是气愤，但是雪翠在萧武忠手里，萧天现在也不敢怎么样。只能干着急地看着。

    萧博在一旁笑了笑，随后走在萧天等人的前面，然后对萧武忠说道：“行，没问题，就按萧武忠你说的，我们现在就回去把事情告诉师父，然后明天给你答复……”

    “萧博师兄……”萧天还想要上前说什么。却被身前的萧博给一把拦住了。

    萧博继续说道：“不过话先说好了，我们和你不一样，我们放在第一位的不是山庄名誉而是人之性命。雪翠师妹在你这里。如果我们明天过来给你答复，你敢对雪翠有什么伤害的话，我们不会放过你的！”萧博最后的这句说得最坚定。

    “危急关头，没想到你们还在为了一个同门弟子担心……”萧武忠听了。冷冷笑了笑。随后说道，“这你们放心，她身上我们又图不到什么，我保证明日你们前来，把你们的雪翠师妹毫发无伤地还给你们总行了吧？”

    看着萧武忠那种不懈的表情，萧博等人的心里还略有担心。作为萧家山庄的首席弟子，萧博最先镇住场面，为了不耽误时间。萧博拱手道：“行，希望这次萧武忠你能信守诺言……”

    于是。萧博等人最后用惋惜和鼓励的眼神望了一眼被萧武忠挟持的雪翠，并用痛恨的眼光望了一眼萧武忠，随后便准备离开。

    雪翠也是回了一个自信的微笑，示意自己的师兄们不用为了自己担心。

    随即，萧博等人便带着遗恨离开了……

    “现在怎么办？”萧博等人离开后，萧武忠手下的那个侍卫又凑到萧博身边问道，“这个小姑娘到底该如何处置？”

    萧武忠想了想，手里继续挟持着雪翠，随后回应道：“把她先锁在边大人藏储铜炮的炮楼里好了。明日萧家弟子会前来给本大人答复，到时候再考虑是否奉还人质。而且明日正好也是边大人从令把剩下的所有铜炮运送至汴梁城王大将军那里的日子，到时候正好一块儿把事情解决了……来人，把这个姑娘用铐子锁起来，押到边央从边大人西城河岸的炮楼里，等候发落！”说完，萧武忠把收回了架在雪翠脖子上的长剑，一把将雪翠推给了前面两个蒙元士兵。

    “是”两个士兵回答之后，很快便用铐子将雪翠的手脚全部锁了起来。

    雪翠倒是显现出一副并不害怕的样子，她望着萧武忠，略带讥笑地说道：“哼，没想到萧武忠你居然为了当上萧家山庄掌门人，不惜欺师灭祖，你这样做简直就是猪狗不如、遭人唾弃，你迟早会遭到报应的……”

    “究竟是谁有报应，明日或许就能见分晓了……”萧武忠倒是不屑雪翠的讥笑，继续冷笑着说道，“你和阿博、阿天他们一样，等我成为了萧家山庄的掌门人，我也会让你见识见识我的成就，并证明我的选择是对的！”

    “从你野心膨胀的那一刻起，你就注定会失败的……”雪翠继续毫不畏惧地笑道。

    “是吗？你也不看看，现在我有蒙元的一部分兵权，蒙元朝廷庇护着，又有威力十足的铜炮，区区一个萧家山庄就想制裁我？简直就是痴人说梦！”萧武忠用狰狞的口气道，“把她带走”

    最后一声命令一下，那两个蒙元士兵便押着毫无任何反抗能力的雪翠，顺着刚才包围庭院的那几列蒙元士兵，往回去西城的方向收兵而去……

    而在庭院之外，为了不让萧武忠以及蒙元的人起怀疑，乔装打扮过的苏佳一直坐在对面的一个小茶坊里喝着茶。刚才萧家弟子愤面而走的画面苏佳也看到了，现在雪翠又被蒙元士兵押走了，苏佳也看到了。

    透过白色面纱，苏佳眼神一凝，望着前面雪翠被押走的场景，苏佳也大概是猜到了怎么一回事。刚才萧博、萧天他们从自己身边离开，没有人认出自己，但是萧博他们私下说的一些话，苏佳倒是听到了，苏佳也明白了刚才在萧武忠家里的庭院发生的一切。

    苏佳还没有立刻采取任何行动，而是坐在原位上静静思考着：“现在情况很明显。萧武忠拿雪翠当人质，萧博他们不敢轻举妄动。而且，萧武忠借此想要萧举贤交出萧家山庄掌门人的位置。萧家山庄的人也不敢反抗。萧武忠有蒙元朝廷庇护，更直接的还有几十门铜炮在手，仅凭萧家山庄的人，拼死一搏根本不现实……但是若能找出萧武忠整个计划中的差漏，也未必没有办法。现在阻碍萧家山庄的人正面对抗萧武忠的，一个是蒙元朝廷的庇护，一个是铜炮。还有一个是雪翠……”

    苏佳最后抿了一口桌上的清茶，似乎是想到了什么办法，面纱下露出一丝隐隐的微笑：“有了。刚才那些蒙元士兵是朝西城的方向去的，那最有可能，他们是边央从手下的士兵，多半他们是要把雪翠押到炮楼里关押起来。现在王大生不在陵关城。明日又是边央从派人运送剩下的铜炮的日子。刚才萧博他们在身边也说了。已经有十门铜炮已经运送至了汴梁城，也就是说，边央从手上还有三十七门铜炮，明日一定会按计划全部运出城……如果我能赶在前面埋伏，既救出雪翠，也能毁了那三十七门铜炮，那萧家山庄的危险就会小很多。而且萧武忠、边央从他们并不知道我和萧家山庄的关系，知道是我做的话。就算他们有蒙元朝廷的庇护，蒙元朝廷的矛头也只会指向我而不是萧家山庄。这样萧家山庄就能度过所有危机了。行，也只有这个办法可以一试了……”

    想罢，苏佳喝完了桌上的茶，手指间转动了一下茶杯，付完了茶钱，自己身披着白色风衣，悄悄地赶着往西城收兵的蒙元士兵跟了上去……

    那些蒙元士兵果然是按照之前萧武忠所说的，把雪翠关押到了边央从存放铜炮的炮楼里……

    苏佳施展着轻功，在房檐上继续穿梭着。确定了那些士兵的确是把雪翠押到了炮楼里，苏佳才又一个跃步跃到了炮楼的屋顶之上。

    苏佳的身法很快，楼下并没有任何的人注意到。苏佳悄悄打开了炮楼上的一块砖瓦，朝着里面的情形望了望。

    只见炮楼里面整整齐齐地摆放着剩下的三十七门铜炮，那两个蒙元士兵进了炮楼后，把雪翠押到了最角落的一个位置，并将她的嘴给塞住了。

    那两个士兵望了一雪翠，其中一个士兵邪恶地笑了笑道：“哎呀，真是可惜了，这小妞长得挺俏的，要不是萧大人下了命令不能动她，我可不想就这么浪费了这么娇滴滴的一个美人儿啊……”

    雪翠没有说什么话，她嘴里塞这东西也说不出话来，她只是两眼静静地望着面前押她进来的那两个蒙元士兵，只能祈祷明日萧博他们再来之前不要再发什么事情。

    另一个士兵也笑着道：“怕什么，等到明日边大人指定让我们把这些铜炮拖出去时，肯定会花上很多时间。到时候动静又大，根本没有人注意到这儿，那时咱哥俩儿再好好享受享受这小妞儿……”

    “你说得对……”那个士兵又奸笑地回答道，“嘿嘿嘿，小美人儿，就先让你多活一个晚上好了，明天一定让你好看，嘿嘿嘿……”

    说完，那两个士兵奸笑着离开了炮楼，并锁上了炮楼的大门……

    剩下雪翠一个人被关在漆黑的炮楼里，雪翠的眼神里面充满了迷茫，虽然刚才在萧武忠面前雪翠表现出了不屈的样子。但是明天会发生什么，学促确实是担心不已……

    苏佳在屋檐顶上看着，也听到刚才楼里那两个士兵的对话。苏佳现在不能暴露身份，但是也不能坐视不管。

    苏佳稍微站起身，往屋檐的四周望了望，突然发现层楼木搭处有几个凹口。和木匠精通的萧天相处了这么久，苏佳也稍微懂得了一些有关木楔机关的原理。苏佳走到凹口旁，仔细观摩了一下楼层的构造，随后自己便小心翼翼地将楼层缝隙间的木楔一个个悄无声息地卸下，果然不过多久，苏佳就拆出了一个容得她自由进出的小口。

    二话不说，苏佳钻进了那个楼层口，直接便到了炮楼内部的房梁上。

    苏佳顺着房梁很小心地慢慢前行，在一个杆柱前停住了。往下一望，被铐子铐住的雪翠正好就在自己所站房梁的正下方。

    不过为了明天的计划，苏佳现在还不能立刻去救雪翠，而且想要自己的计划成功，苏佳自己只能忍住在这里静静呆上一个晚上。

    或许自己的擅自行动，苏佳觉得又会让萧天他们担心。但是这次的行动不简单，很有可能就是关系着整个萧家山庄的生死命运。

    事情已经发展到这个关节眼儿了，苏佳心中也早已定了下来，只有自己这个唯一的计划成功了，萧家山庄才有可能度过这场前所未有的危机……
