------------

第二百二十一章 独战千军（上）

    陵关城西，河岸城楼，黎明划过天际，朝阳的升起预示着即将到来的不寻常的巨动……

    炮楼之处，雪翠仍旧是一个人被关押在漆黑的楼道角落里。闻着弥漫在空气中的火药味身旁尽是冰冷的铜炮，雪翠仍旧是半梦半醒的状态。忽地，雪翠的眼前出现一道少许的亮光，亮光逐渐延伸，最后终于将整座炮楼映照得通亮。

    很快，门外传来了繁多的士兵的脚步声和絮絮叨叨不断的命令声。紧接着，几个士兵分成一列，数列士兵纷纷站在了一门铜炮之后，然后将用力将铜炮往城楼外推去。

    “快点，边大人有令，立刻整理好剩下的铜炮，时辰一到，运送至汴梁”门外的一个类似头领的人喊道。

    原来，今天便是边央从奉令将剩下的铜炮全部押送至汴梁城的日子。昨日萧博等人在萧武忠家的暗道密阁里发现的协议书上写得很清楚，王大生离开陵关城的那日，萧武忠已然将最先的十门铜炮运到了汴梁。而今天，便是将剩下的三十七门铜炮运送过去的日子，本来是要避开萧家山庄等武林人士的耳目，但是昨天因为事情败露的关系，萧家山庄的人也知道了真相，今天运送铜炮的任务不得不加强戒备。于是，包括王大生驻守在陵关城的军队，这次护送铜炮的士兵多达千人以上。

    进楼的士兵接到了命令，马不停蹄地将铜炮往楼外运。炮轮的轱辘声回响在楼底。过了很长一段时间，所有的士兵才把所有的铜炮全部运出……

    雪翠并没有兴趣看推出铜炮的整个过程，蜷缩在夹杂着火药味的炮楼里。雪翠闭着眼，静静等待着接下来可能会到来的命运。然而，就在雪翠再次睁开眼时，两个不想见到的身影出现在了自己的面前。

    这两个人不是别人，正是昨日将自己押送至此的那两个士兵。雪翠手脚都有镣铐，不能活动自如，那两个士兵用垂涎欲滴地望着雪翠。露出“嘿嘿”的奸邪笑容。

    雪翠知道那两个士兵想要对自己有非分的想法，但是自己此时也是无能为力。对面的其中一个士兵见着雪翠毫无反抗的样子，奸笑着说道：“怎么样。小美人儿，昨天让你多活了一个晚上，今天你可逃不掉了，哼哼……”

    “对呀。对呀……”另一个士兵也笑着道。“今天摊上这事儿，只能算是小姑娘你自行自受，你也不能怨天尤人了，哼哼……”

    说着，那两个士兵带着邪恶的笑容，慢慢朝着雪翠靠近。

    若是换做活动自如的雪翠，对付这两个喽啰士兵根本不算什么。但是现在自己的手脚都被镣铐死死铐住，根本不能活动自如。连站起来都很费劲，更别说对付这两个身强体壮的男人。

    但是雪翠也不可能自甘堕落。看见对面的两个士兵离自己越来越近，雪翠下意识脚上一用劲，结果靠在脚上的镣铐由于惯性，直接打向了前面没有注意的一个士兵的腿上。

    被铁做的镣铐突然来了这么一下，是个人也会感到疼痛。只见那个士兵“嗷嗷”见了一番，随后露出凶神恶煞的眼神，对雪翠狠道：“婊子的，都这个时候了还敢反抗？既然如此，待会儿折磨你我可不会手下留情的”说完，那个士兵直接朝雪翠的身上扑了过去。

    雪翠自感绝望，迅速闭上了眼睛……

    “嗖”，突然从房顶出传来一声鬼啸，一道劲风自雪翠头上出来，刀一般地划过，只听一声惨叫，雪翠前面的士兵没动静了。

    雪翠还不知道前面发生了什么事情，睁眼一看，差一点被吓晕了只见刚才朝自己扑过来的士兵脖子上多出了一道血印，应该是头上刀流一般的东西划过，割破了那个士兵的喉咙，直接当场毙命。

    另外一个士兵还不知道怎么回事，看到自己的同行一瞬之间惨死在倒下，自己也变得万分紧张起来，于是转身朝外面喊道：“不好了，出事了”

    但是还没等那个士兵跑几步，身后又是传来一声鬼啸。只见一道鬼影刀流自士兵的背后拦腰而过，士兵两眼一瞪，也瞬时倒在了血泊中。不过由于铜炮已经都运送至了楼外，所以刚才那个士兵最后的那声喊叫还是传了出去。

    雪翠知道是有人救了自己，但是却不知是何人。正在这时，一个白色披风身影从天而降，从楼屋的房梁上施展轻功落了下来是苏佳，苏佳已经在这炮楼里埋伏了一个晚上，刚才就是她用“断魂刀法”瞬时解决了那两个士兵。

    苏佳落下后，脱下了披在外面的白色披风和纱帽，原本的样子显露出来。

    “苏姐姐，怎么是你？”雪翠有些惊讶，她没想到竟然是一开始大伙儿一直都不知道来到陵关城的苏佳救了自己。

    苏佳二话不说，用鬼刀斩断了雪翠手脚上的镣铐，然后迅速扶雪翠起来。

    “苏姐姐，你不是在萧家山庄呆着吗，为什么会来到这里？”雪翠问道。

    “我最先在陵关城和萧武忠打过交道，知道他的阴险……”苏佳一边帮雪翠舒缓筋骨，一边说道，“我不放心你们，所以一路跟你们过来了……”

    “苏姐姐你又是一个人过来……”雪翠继续问道，“阿天他……知道吗？”

    苏佳也顺便整理了一下自己的行装，随后说道：“先不说这个了，时间不等人，雪翠你必须赶紧从这里逃出去，回萧家山庄才行！”

    正说着，门外突然向里涌入了大量的蒙元士兵，个个手提苗刀的朝着苏佳的方向奔了过来。

    “我走了。苏姐姐你怎么办？不行，我要留下来陪苏姐姐你”雪翠觉得以自己的武功，也可以帮助苏佳一二。于是想要留下来帮忙。

    苏佳自然是不会答应，她义正言辞地说道：“雪翠，听话，你现在身子虚弱，必须马上从这里逃出去”

    还没说完，前排两个蒙元士兵已经向着苏佳奔了过来。苏佳两眼一定，手中鬼刀旋转一式。一道鬼影呼啸而出，前排的那两个蒙元士兵还没来得及抬手挥刀，就惨叫了一声倒在了血泊中。

    “我走了。那苏姐姐你呢？”雪翠继续担心地问道。

    苏佳右手握紧鬼刀，一边注视着眼前的局势，一边应声道：“我还有重要的事情，是有关萧家山庄命运的事情……你先走。我待会儿帮你突围。你就先逃到陵关城城门外去如果你要等我，那你就躲在隐蔽的地方，要是我两个时辰都没有回来，很可能说明我已经遇险了，雪翠你就赶紧回山庄把事情告诉阿天还有萧前辈他们……”

    “苏姐姐”雪翠听到苏佳所说的，自己都快哭出来了，确实没有任何的办法。

    这个时候，前排又有十几个蒙元士兵提着苗刀朝着苏佳头上砍了过来。苏佳没有多想。手提鬼刀，对着雪翠大喊道：“跟我走！”随即鬼刀一下。“鬼影刀流”即现，魔鬼般划过众士兵的腰间。鬼影又化作锋利的刀芒，只听见几声凄厉的惨叫，那十几个蒙元士兵同时倒在了地上。

    苏佳已经是全身心应战了，面对着千来人的蒙元士兵，苏佳自然是不敢有一丝的马虎。雪翠心里很清楚，现在不是犹豫的时候，虽然自己想要帮助苏佳，但是却也是无能为力，只能呢先听从苏佳的话，暂时在她的掩护下，自己往城外的方向跑。

    但是想要出城，首先得要处这座楼。外面的士兵已经把这座炮楼包围的严严实实，想要光明正大地从这座楼的大门里走出去，简直比登天还有难。

    苏佳心带焦急地想了想，抬头一望，随后对雪翠道：“雪翠妹子，你现在这个样子能使用轻功吗？”

    雪翠也不想让苏佳再多担心自己，于是点头道：“嗯，轻功没有问题。”

    “那好，我们从上面走”苏佳随即说了一句，然后牵着雪翠的手，施展轻功，两个人顺势同时而上，踏到了房梁顶上。

    房梁之处，有一个光口，那是昨天苏佳从楼外进来时凿的洞口。下面的士兵不会轻功，自然是不可能立即拦住苏佳和雪翠。苏佳并没有回头看下面的士兵，而是继续拉着雪翠的手，往屋檐的洞口外逃去。

    两人很顺利的到了楼外，这个时候边央从手下的士兵还没有包围到这里来。苏佳望了望东边城门的方向，随后对雪翠说道：“雪翠，现在你就赶紧施展轻功往城外跑，千万不要回头！”

    “可是苏姐姐，我不放心，你一个人……”雪翠依旧是担心着苏佳道。

    “我一个人能对付他们，不打紧……”苏佳说道，“就算对付不了，我如果真出事了，雪翠妹子你就赶紧回山庄汇报情况，知道吗？”

    “可是苏姐姐，如果你一个人在陵关城出事了，不仅仅是我和阿天，萧家山庄所有的人都不会放心的……”雪翠继续说道，“苏姐姐你为萧家山庄做了这么多，萧家山庄所有的人都很感谢苏姐姐你，要是苏姐姐你在这里遇险了，我们都会过意不去的……”

    “现在不是说这些的时候了，再不走就晚了！”苏佳听到身后传来的愈加清楚的铁甲兵柝声，感急说道，“相信我，雪翠妹子，我不会有事的！我和阿天在一起的时候，他一直都是很信任我的，所以我相信雪翠妹子你也很信任我的不是吗？”

    苏佳此话一说，雪翠心头似乎感到一震，在意识的一瞬之间，她突然对萧天与苏佳之间的关系有一种触觉。一瞬的想法过后，雪翠似乎是决定了，用信任的眼神朝苏佳点了点头，最后说了一句道：“我知道了，苏姐姐，你一定要平安回来”

    苏佳也朝雪翠投去一抹微笑，随后雪翠便转身离开了这里。朝城外的方向施展轻功而去。“苏姐姐，你和阿天……”雪翠一边向城外跑，心中却是无法平静。也似乎是想明白了一些东西……

    剩下的苏佳回过头，这个时候所有的士兵也都围了过来。苏佳深吸了一口气，她心里很清楚，又是一场恶战将不可避免……

    和那日苏佳在陵关城独战王大生一样，这次苏佳面对的，也是千来人马。虽然今日王大生并不在陵关城，但是面对城下千军。苏佳的心里一定都不敢松懈。想当年中原武林中能一人对付蒙古千骑的前辈，也只有传说中的上官仙剑前辈，而今苏佳却是要真真正正地单枪匹马作战了。尽管这千人军马并不是蒙古千骑。但苏佳也万万不可掉以轻心。

    “又是她……”远在河口本来指挥运送铜炮的边央从看见了炮楼房檐上的苏佳，有些吃惊道。毕竟那日苏佳独战王大生的时候，边央从也是在现场的，王大生说苏佳已经死了。如今却又“死灰复燃”地站在跟前。边央从也被吓到了。

    这千来人的蒙元士兵，很多也是当日见识过苏佳本事的，连王大生都不是她的对手，那日的铜炮也没有杀掉她，尽管独方千来人马，但是想起苏佳那令人恐怖窒息的“断魂刀法”，这些蒙元士兵也个个都是胆战心惊。

    当然，苏佳的心更是提到了嗓子眼。被千人蒙元士兵包围的她，想要顺利地逃脱出去。也是有登天之难。但是苏佳打从一开始就想好了计划，无论自己生死与否，至少救出雪翠，并摧毁剩下的三十七门铜炮。救出了雪翠，摧毁了铜炮，萧武忠便会少了威胁萧家山庄的砝码，萧家也近乎可以逃过一劫。

    楼下的蒙元士兵还没有急着上去，知道苏佳的本事，那些蒙元士兵还不敢一窝蜂地上前。苏佳可管不了，虽然她现在十分的谨慎，但是时间也不能拖，毕竟现在肯定有人已经将消息通报给了汴梁城的王大生，所以现在必须抓紧时间摧毁河岸口的铜炮。

    苏佳一定神，转了一个身，正对着那些铜炮的方向，从楼檐上一个轻功而下，一个鬼刀使出，一道鬼影即现，正下方的两门铜炮的看守士兵还没来得及反应，就已经惨叫一声地倒在了地上。

    “拦住她，快拦住她！”在河岸口的边央从看到苏佳凌厉而下，即刻慌了神，随后整个人连滚带爬地往离开西城的方向跑去，落下了这里所有的东西不管了。

    苏佳可没有时间管边央从的死活，刚刚解决了那两个士兵，留下两门空炮。苏佳踮了踮脚，随后“啊”地大叫一声，使出全力一脚将身旁的一门铜炮踢向另一门铜炮。

    铜炮十分的沉重，而苏佳的脚力也是不俗，受到强大的脚力，铜炮擦着轱辘轮，直接撞向了另一门铜炮。由于铜炮本身的坚硬和厚重，两门铜炮撞在了一起，只听“砰”的一声巨响，炮管身被撞开，这两门铜炮算是毁掉了。

    但是由于铜炮太重，刚才苏佳的这一脚也是费了不少的力气。这里有三十七门铜炮，出去刚才那两门，还有三十五门，如果就这样一脚一脚的来，等毁掉了所有的铜炮，苏佳早就没有力气突围了，如果不能想出更有效率的办法，被千军包围的苏佳依旧是凶多吉少。

    果然，还没等苏佳反应过来，身后突然抽出两道阴光，亮晃晃的苗刀一上一下，朝着苏佳身后劈来。

    苏佳感觉到了，即刻转身一个“魑魍鬼魅”，一道黑色的鬼影飞出，直接斩断了挥来的苗刀。“鬼魅”的冲击力极强，斩断了兵器，鬼影刀流继续向前，身后的两个士兵全身被“鬼影”划过，瞬时瞪大眼睛没了气息。

    “杀”又是一片片嗷叫声，四面八方地朝着苏佳包围过来。苏佳见这里施展不开，即刻踮脚跳起，跃至了一门铜炮的炮管上。

    然而四周望去，苏佳心中又是一寒千来的蒙元士兵自西河岸口，已经里里外外将自己一个人包围在了正中心。苗刀的闪烁着寒光，映在苏佳的眼前，这比在房楼之上俯瞰要紧张窒息得多……
