------------

第二百二十五章 最后了断〔上〕

    陵关城外，天气突然之间变得比早上时阴沉了许多，虽然不能完全看出是要下雨的样子，但是阴云低压，总会给人一种沉闷的阴郁感……

    陵关城中，西城河岸依旧是腾着渺渺黑烟――废墟的炮火稀烟依旧是没有退去。还有增员过来的蒙元士兵护卫还在紧张地处理着激战过后的河岸口，源源不断的士兵喊叫声和铜炮残骸破碎的声音自西岸处传来，弥漫着略带血腥的空气，不时带给人一种凄凉和恐惧。

    就在几个时辰以前，苏佳还在这里和蒙元千军激战；几个时辰过去了，这里的紧张气氛依旧是没有完全退去，甚至还能闻到废弃铜炮的烟硝味。士兵侍卫忙碌不止，不断有马车和援兵穿梭，几乎这一时刻所有的蒙军注意力都集中在这里。再过不久，待到王大生从汴梁城感到陵关城，很有可能会再有一次大行动……

    萧武忠住处……

    屋堂厅内，上上下下的仆人正在急着搬运着东西，看这样子，萧武忠似乎是要急着离开这里。

    “快点，动作都快点――”萧武忠站在厅堂的正前方，急匆匆地喊道，看他的样子，他似乎现在在担心着什么。

    这个时候，他的一个较亲的侍卫走到萧武忠的身边，随后问道：“萧大人，现在从搬离陵关城……真的合适吗？”

    “有什么合适不合适的？”萧武忠急着回应道，“再过不了多久，说不定萧家山庄的人就来了。雪翠已经被他们救走了，铜炮也被他们毁了，难道我还在这坐以待毙，反过来被他们威胁吗？”

    “可是王大将军马上就要赶到陵关城了不是吗？”那个侍卫又问道，“只要王大将军来了，总是那些萧家的弟子再有本事，也不敢乱来的……”

    “现在等，那要等到什么时候？”萧武忠继续急躁道。“王大将军到这里来，还得有一段时间，我不可能在这儿静坐着等……现在我先出陵关城，去汴梁躲一段时间，等王大将军来了，叫边大人帮忙招呼。等到王大将军把这里的事情弄清楚了，风头过去了，我再借那十门铜炮的事情和王大将军通融一下，再回到陵关城，到时候处在上风的。还是我们。哼。留得青山在。不愁没柴烧，等我再回来，萧家山庄还是我的……”萧武忠最后说这一句时，脸上露出一丝狰狞的表情。

    “大人说的是。说的是……”侍卫看了一眼萧武忠的表情，略感到一丝害怕，草草说了一句后，就畏手畏脚地退下了。

    “快点，动作都给我麻利点――”萧武忠又在急着喊道。

    不知什么时候，一股寒意突然自萧武忠周身传来。萧武忠下意识地紧张了一会儿，总感觉突然有什么人在紧盯着他。出于心虚，萧武忠四下望了望，到处都只有来回穿梭的自己家的下人。

    最开始萧武忠觉得是自己想多了。于是也没怎么注意。可是过了没多久，这种压抑感的寒意越来越重，萧武忠两旁都没见到什么奇怪的人，直到最后，萧武忠把目光放在了眼前的厅堂门口。

    厅堂门口并没有任何奇怪的人。来回穿梭的下人在萧武忠眼里也只不过是过眼云烟罢了。但是那样一种压迫感却一直没有消退，反倒越来越强，萧武忠凝望着前口，稍稍闭了闭眼睛，似乎是要平静一下紧张的心，也似乎是在等待什么……

    过了好一会儿，心中的压抑感达到了最强，萧武忠再一次睁开了眼睛，他的眼前突然多了一人。此人直身挺立在门前，手提一把不大不小的长剑，给人印象最深的，是他左脸上有一条细长的刀痕。他两眼似乎带着杀气，凝视着对面的萧武忠。萧武忠心中倒抽一口凉气，来者不是萧天又会是谁？

    就在萧武忠要离家的时候，突然来了一个手提长剑的“不明人士”上门前来，以为是什么仇家寻来，还在院子厅堂处忙里忙外的仆人见了，纷纷大叫了一声之后就四下逃散开来。

    萧天并没有在意四处逃散的下人，他现在眼中只有面前的萧武忠。

    萧武忠眼睛一定神，也确定站在自己面前的人是萧天，刚才他之所以心中寒意，是没有想到萧家山庄的人居然会来得这么快。

    萧武忠四下也只看到萧天一个人，于是先笑着问道：“哟，不是说萧家弟子要来吗，怎么来的只有你一个人？”

    “我一个人来就够了――”萧天满眼仇恨地望着萧武忠，一字一句咬道，“哼，萧武忠，到了这个关头，你是想要逃命吗？”

    萧武忠瞅了瞅萧天，见着萧天手提长剑的样子，似乎是明白了什么，随后先问道：“看你这样子，你不像是来过来谈判的……”

    “和你还有什么好谈的？”萧天义正言辞道，“萧武忠，你不但违叛师门，还投靠蒙元朝廷，与师门为敌，甚至反过来威胁师门，已是罪不可恕！现在西城铜炮尽毁，居然还想逃匿……”

    “看来今天早上的那个女贼果然和你们萧家山庄的人有关系啊……”萧武忠看见只有萧天一个人，倒是并不怎么害怕，随即又问道，“我之前说过了，我所做的一切，都是为了萧家山庄的前途，至于你们怎么想你们的那些什么腐旧祖训，我可管不着。而且，我现在既已是蒙元朝廷的人，你现在前来分明是想来取我性命，就不怕连累你们最敬重的萧家山庄吗？”

    萧天提着梅花剑的右手抬起，剑锋直对萧武忠，随后说道：“就像师父说的，自他把我赶出萧家山庄后，我就已经不再是萧家山庄的弟子了，所以我完全是以个人名义来除了你这个大逆不道之徒！”

    “就凭你一个人？”萧武忠反笑道，“如果是萧博来了，我可能还会畏惧三分，你……哼，你知道师父为什么把你赶出山庄吗？就是因为你一直是山庄里的‘垫底虫’，武功不上进，毁了萧家山庄的名誉。这样比起来，我的做法是为了帮萧家山庄的赢得名誉，而你则是毁了名誉。你觉得我们连个孰对孰错？”

    “不对，你并不知道师父当年把我刚出萧家山庄的原因……”萧天面带严肃地说道，“我和你一样，曾经都有为萧家山庄做出贡献的志愿；我们的父亲也是一样，生前都嘱咐师父将来要严加教育我们。但是师父曾经对你太纵容了，导致你的野心膨胀，如今却做出违背师门、投靠朝廷这样的大逆不道之事。以你为戒，师父为了不让我步你的后尘，所以毅然决然把我赶出山庄，让我不苟于燕雀之志……”

    “住口――”萧武忠听到萧天提到自己的父亲。立刻大声反驳道。“我父亲曾经可是堂堂的萧家山庄掌门人。你父亲只不过是个半点儿武功不会的树匠，你父亲有什么资格和我父亲比？”

    “我父亲是没有资格和你父亲比……”萧天先是平静的回了一句，随后又用坚毅的眼神望着对面的萧武忠道，“但是都是在九泉之下的父亲。你的父亲可能做梦也不会想到，身为萧家山庄掌门人儿子的你，如今却成了欺师灭祖的叛徒！”

    “够了，你这个萧家山庄的‘垫底虫’，更没资格在这里讨教我！”萧武忠似乎是彻底被萧天激怒了，他也用满带杀气的眼神望着萧天，愤怒道，“萧博没有跟你来，说明你是一个人来的对吧？你真以为就你这个‘垫底虫’。真的能把我怎么样，少瞧不起人了！”

    说完，萧武忠这边倒是先拔起了背后案堂的长剑，直冲着朝着萧天身前而去。

    萧武忠身为前任萧家山庄掌门人的儿子，武功自然也属上乘。可以说。在萧家山庄除了萧博意外，还没有哪一个弟子敢有十分把握战胜萧武忠的，就连帮中鲜有人会的绝世武功‘斗转星移’，萧武忠也是其中一人。

    萧天敢铁下心来独自过来应战萧武忠，自然也是清楚萧武忠的实力的。不过萧天也并没有后退，提起梅花剑，两脚一踮，倒是也提剑迎了上去。

    “砰――”半空中传来一声清脆的剑响，萧天与萧武忠二人在半空换了一个身位，各自往对面倾斜而去。

    但是似乎萧武忠的内力确实是在萧天之上，刚才萧武忠的长剑一拨，看似柔劲，压迫力却十足，萧天与其对剑时，明显感到有些力不从心，对剑之后，自己也是倾斜过多，落地后差点没有站稳。

    萧武忠落地后看见萧天有些失衡的样子，笑着说道：“哼，你这个‘垫底虫’，武功还是这么差劲，就凭你这样还想杀了我？”

    萧天倒是并没有多在意萧武忠的话语，毕竟自己刚才的这一剑只是试探，也并没有使出什么力道。不过这一次，萧天不给萧武忠调整机会，先发制人，人随剑再次杀出，剑锋油然一阵电闪雷鸣之势，呼啸而去――萧家剑法第一式“剑气破天”杀出，带着冲破云霄的气势，直逼萧武忠的胸口而去。

    萧武忠虽然武功不弱，但是很久没有与人比武的他也不敢贸然做出判断，即使是面对自己所认为武功差劲的萧天。于是，萧武忠这一回并没有刻意以剑锋相拼，而是两手一聚，使出了萧家山庄的绝学“斗转星移”。

    萧武忠内力不浅，“斗转星移”的内力自然是比萧天要强上许多。萧天气势汹汹的“剑气破天”即到，萧武忠的“斗转星移”顺势将萧天的剑锋偏转，这一招完全偏了个空。

    没完，萧武忠看到了萧天袭过来的破绽，顺势一只手腾出，一招“雷鸣拳”直接朝着飞来萧天的腹部袭去。

    然而如今的萧天早就不同以往，面对敌人的阴招，自己也能应对自如。只见萧天面容淡定，右手依旧是保持着剑锋前击的姿势，左手也使出“斗转星移”，将萧武忠的这一招“雷鸣拳”给偏移了。

    萧武忠的拳路完全偏移，自己心里不禁一惊，他没有想到萧天这样的“垫底虫”居然也会“斗转星移”这样的绝学武功，而且用的如此纯熟。而且萧武忠自认为自己的拳力不俗，萧天居然能面不改色地在保持着剑锋姿势的同时，还能仅用一只手就将自己的“雷鸣拳”完全偏移了，只是让萧武忠完全想不到的。

    但是没等萧武忠反应过来，萧天已然已经变招。之前和苏佳习武了这么久，每当萧天用“斗转星移”的时候。苏佳总能用不同的办法灵巧应对，似乎是参得了一些“斗转星移”的弱点。久而久之，萧天也清楚了“斗转星移”的一些弊端。

    果然，萧天看清了萧武忠的拳路，如今自己的剑锋之路，萧武忠仅仅只是用一只手的“斗转星移”在抵挡。即使内力再精强，一只手的内力是远远不低两只手。萧天很清楚，根据“斗转星移”的原理，施招者动用自身的内力，让其随着自己内力的匀转。从而控制住对方的内力。使其偏移至其他之处。萧天正是看上了这一点。想到之前自己与苏佳对决的点点滴滴，萧天眼神一定，随即将手中的梅花剑顺着萧武忠原本的内力方向加快转动起来。

    由于萧武忠是一只手，萧天的剑锋完全可以摆脱萧武忠的内力控制。萧武忠先看着萧天如此旋转剑锋。还不知道萧天想要干什么。过了不久，萧武忠不禁感觉左手的内力似乎变得异常紊乱起来，控制不住节奏，反倒是被萧天剑锋旋转的节奏带着走了。萧武忠这个时候才清醒过来，这是萧天在试图摆脱自己的内力。

    萧武忠一只手终究是把持不住，萧天看准了萧武忠没有准备好的时机，用自己新学会的“紫云剑诀”，突前地朝着萧武忠的面前就是一击。

    精强的剑气内力，如屏障般反弹而去。萧武忠知道再在这里僵持。自己一定会受到重创，索性放开了“斗转星移”，整个人往后退了十几步。

    然而这一退，“斗转星移”的内力顿时消退，“紫云剑诀”的反冲力没有阻碍。紫光剑气顺势朝萧武忠面门而去。萧武忠没能及时抵挡，再次被剑气冲后几步之远，自己也受了一些轻微的内伤。

    而萧天这边，“紫云剑诀”施完后，倒也没有急着再次发起进攻，而是先稳了稳，落地站好，正面直视着萧武忠。

    萧武忠才刚刚回过神来，被萧天小伤了一下，自己心里也是十分的不甘。不过他也看出来了，如今萧天的武功确实是不同以往了，要是自己再有轻敌，说不定真的会吃亏。

    萧武忠看着萧天依旧是满脸严肃的样子，先笑着说道：“哼，真没想到，一年没见，你的武功内力倒是长进了不少嘛，看来是我小看你了……”

    萧天倒是没有理会萧武忠的“废话”，他依旧是满眼杀气地对萧武忠说道：“哼，你不要忘了，我今天前来，是来取你性命的，可不是来习武交流的！”

    这还是萧天头一次在别人面前说出如此杀气腾腾的话语，对面的萧武忠听了，也不禁心寒了一阵。不过萧武忠自然还是没有把萧天放在眼里，如今又见萧天如此“轻薄”自己，萧武忠心中更是愤怒不已，随后冷笑着回应道：“哼，刚才只是热热身，看在你毕竟曾经也是我的师弟，便让你三分，没想到居然让你得意起来了……既然你说是来取我性命，那我自然也不能再留情了，我要杀你，只是几招几式的问题，你自己可要小心了……”说着，萧武忠的全身突然散发一阵让人阴寒的内力，看来萧武忠这句话并不是危言耸听。

    萧天心中虽然紧张，但是他既然决定了要亲自将萧武忠正法，也深知自己已经没有退路了。萧天右手紧握着长剑，两眼目视着萧武忠，现在的他，也必须要认真起来了……
