------------

第二百二十七章 最后了断〔下〕

    “轰隆”天上一道闪电划过，发出震耳欲聋的巨响，倾盆大雨变得愈加猛烈，似乎要肆虐大地上的一切。

    而就在同一时刻，萧武忠院子的房屋厅堂处，传来了巨龙的咆哮声与剑灵的萧萧声，又是“轰”地一声巨响，房屋厅堂的房顶被强大的内力重开一个缺口，升上些许余下的剑气。

    屋顶破口，瓢泼大雨顺势倾泻而下，汹汹涌进已经破败不堪的厅堂内……

    萧武忠庭院的对面的一处避雨房屋，一人正在观望着院子内的情况，虽然看不清楚厅堂内究竟发生了什么，但是注意到了刚才那一声房顶被冲开的巨响，此人的神情稍稍一变，眉头也是紧锁，似乎对里面的情况揪心不已。

    在此避雨观望的人不是别人，正是决定陪同萧天一起来陵关城的萧博。由于萧天决定了自己要和萧武忠一决高下，去寻找宿命的结果，所以萧博并没有插手；再者，萧天不想让此事再连累到萧家山庄，所以他没有让萧博也跟着一起进去庭院，而是让已经不被师父萧举贤承认萧家山庄弟子的自己独自进去，尽管他知道此行关系生死殊途，甚至是萧家山庄的命运成败……

    大雨依旧是在肆虐着街道上的房屋，即使是萧博所站的屋楼之下，雨水砸过的屋檐处，沿着流下的雨水依旧是如瀑布一样泻下，沿口的阶梯处甚至能听到雨水倾泻地面上的脆响声。

    萧博站在房檐口，静静地观望着对面看不见里面状况的庭院。心中却是担心不已。外面大雨滂沱，萧博站得太过于靠外，以至于有不少的雨水已经浸湿了萧博的衣袖。但是萧博并没有在意这些。萧天最后临走前示意萧博不要进院插手，萧博也是做了很多的心理斗争才答应的。因为他知道，萧武忠为人阴险手辣，武功也不在萧天之下，萧天这次独自前去，一定是凶多吉少。但是萧天对自己所说的关于萧天与萧武忠宿命的问题，萧天说得很是严肃。萧博心中也很清楚，萧天想要亲自寻找答案并终结这一切，萧天对自己说话时的心情。和当时师父萧举贤的心情是一样的……

    “阿天……”萧博心中喃喃道，“如今知道了真相的你，一心想要亲自了结这一宿命。现在想想，当初究竟是该听师父所说的。不让你知道真相。还是从一开始就让你知道这些为好……苏姑娘的出现，让师父改变了对这一宿命的看法，或许这一切命运的终结，也是上天注定的命运吧……”

    外面的大雨越来越大，朦胧的雨境将对面的萧博渐渐模糊在了视线中。取而代之的，随着那一声巨响过后，最让人揪心的，是萧武忠房屋厅堂内。萧天与萧武忠的生死对决情况。刚才“龙啸九天”与“潇湘剑雨”两招最强的武功相碰，内力强到足以冲破楼顶房屋。而近距离施招者的二人也会多多少少受到不小的影响……

    刚才房屋楼顶冲破的声音过后，厅堂内已经安静了许久……

    房屋厅堂一片狼藉，刚才两招相碰后，屋里更是凌乱不堪，已是毁得认不出原样。由于刚才的冲击，萧天与萧武忠都受了不小的伤，但由于之前的内伤情况，萧天受的伤似乎更要大一些。而且萧天每过度使用神龙九变剑法，自己的体力就会出现不支的情况，虽然现在的他内力已经早就不同以往，但是此时身负重伤的他也是没多少再还击的余力。

    不过好在刚才的两招相碰，萧武忠也是受了不小的伤，而且由于强大的内力反冲，萧天与萧武忠两人纷纷被震开数丈之远，萧天全身剧痛地倒在了厅堂的门口，而萧武忠则倒在了冲破房顶的窟窿口，倾盆大雨透过窟窿，正好淋在萧武忠的身上，萧武忠很快全身都湿透了。

    但是萧武忠受的仅仅只是刚才被“龙啸九天”震到的内伤，并无太多大碍；不像萧天，内伤深重，臂膀以及大腿处已经渗出了不少的鲜血，现在的他，连想要站起来移动都很困难。

    “哼，还挺有两下的嘛，我承认，你的确比以前厉害多了，看来是我小看你了……”萧武忠先是“寒暄”了一句，随后又冷笑道，“不过恐怕你也只能坚持到这种程度了吧，实力的差距在这里，你这个‘垫底虫’无论在怎么努力，都不可能是我的对手，认命吧！”

    萧天听在耳里，却并没有太多直接反应，他的心里不停嘀咕道：“可恶，只能坚持到这里了吗……不甘心，就差一点，就差一点就能……只要再坚持一下，就有机会可以打败他……难道说，武功上有一些差距，就真的没有办法了吗？现在已是生死关头，不咬牙想出办法可不行……”

    萧天倒在地上，心中急躁着，毕竟自己的武功的确较萧武忠有些差距。但是这差距也并不是很大，萧天刚才的神龙九变剑法也让萧武忠吃了不小的亏，现在的萧武忠也是受了不小的内伤。恨在自己的体力不支，已经没有多少余力可以和萧武忠硬碰硬了。

    “现在你没有办法了吗，就这样还想杀了我？”萧武忠继续笑望着对面倒在地上一动不动的萧天道。

    萧天两手握拳，确实没有任何的办法。“如果是佳儿，她会怎么办……”萧天这个时候突然想到了苏佳，“佳儿的武功神乎其技，但是她也有面对逆境的时候……就像今天，她一人成功对付了蒙元千军，还能全身而退……如果是佳儿，遇到这种情况的话，她一定会有办法的……”

    萧天想到了苏佳，不知不觉想起了之前在汴梁城陆府的时候，自己与苏佳习武时苏佳给自己教导过的一些东西……

    （回忆中）……

    汴梁城陆府内。萧天还是像往常一样，在苏佳的指导下练习着武功……

    “逆境中？”苏佳突然问道。

    萧天点了点头，继续说道：“对啊。武林中的高手对决，武功内力不可能永远都比对手要强，但是往往很多的武林高手却能百战不殆，这其中应该也有在逆境中翻身的一些办法吧？”

    苏佳想了想，随后应声道：“有倒是有，只不过不一定能决定胜负，但是却能在很大程度上给对手带来麻烦……”

    “什么意思？”萧天有些不解地傻傻问道。

    苏佳用右手手指顶在自己的下巴上思绪了一会儿。随后微笑着说道：“意思就是至少能在比自己强的人面前拖延回合，自己掌控节奏，从而寻找机会予以反击或是逃跑……举个例子吧。你还记得我们两个最开始离开柳沙镇后，被卢欢前辈追杀的情景吧？”

    萧天听了，似乎是略有所感地嘟嘴道：“这怎么不记得，那次被武林四圣之一的卢欢前辈追杀的经历。恐怕我们两个这辈子都是印象深刻的……”

    “那你还记得我们第一次遇到卢欢时。我们两个连夜跑到了无人的荒道上了对吧？”苏佳继续道，“你还记得那个时候我们是怎么暂时逃脱卢欢的追杀的吗？”

    萧天回忆着说道：“我记得，好像是佳儿你用尽全力劈开了峭壁上的一块巨石，然后佳儿你施展轻功，带着我一起踏着巨石，随巨石一起滚下山坡去的……虽然那次的经历很险，但是真是上天眷顾，我们那时的运气实在是太好了……”

    “不是运气好。是我随机应变想出来的……”苏佳立刻回应道，“武林四圣之一的卢欢前辈。武功自然在我之上，就算我再厉害，自然不可能和他一直正面对决。那时因为阿天你在我身边，我不能连累你，所以最先想到了逃跑。但是荒道无人，想要快速逃离卢欢的视线，除非你会飞。但是那晚我就真的让我们两个‘飞走了’，我在卢欢追上来之前，观察了周围的环境，想到了快速逃跑的这个方法。虽然有些惊险，但是还是成功了不是吗？”

    “佳儿你是说……利用周围的……环境？”萧天似乎是明白了什么。

    “对，这是其中的一种方法……”苏佳点头答道，“如果遇到了这种敌强我弱或是自身内力耗尽的情况，这是一种很好的暂时拖延办法，虽然不一定成功，但是却能很好地干扰对方……”

    萧天听了，明白地点了点头……

    （现实中）……

    “利用周围环境……”门外大雨滂沱，屋内门口萧天倒在地上，想起了当日在汴梁城陆府的时候，苏佳对自己教导过的话。

    不想要放弃任何希望的萧天，随即抬头望了望周围的环境。只见这里本来就是横梁柱瓦地不好施展，刚才数回合的剑法对决，这里更是变得破败不堪。再加上倾盆大雨从房顶的破口处倾泻而下，屋内厅堂很快积起了不少的雨水，满是地板砖的地面顿时也变得湿滑了不少。

    萧天似乎是灵光一闪，想到了能够暂时拖延的办法，随即自己动了动身子，似乎是要有所行动……

    “怎么了，刚才还气势汹汹的，现在怎么没反应了？”萧武忠继续朝着萧天冷笑道，“不是要来取我性命的吗，怎么自己先支持不住了？既然你不行了，那不好意思了，将我刚才说的，我是最后的赢家”

    话音刚落，萧武忠继续提起长剑，一招“鸿蒙墨雨”朝着萧天倒着地方向而去。

    萧天的半个身子才刚刚起来，见着萧武忠又一次举剑冲了过来，萧天内力一聚，拼尽全力地再次举剑，巨龙再现神龙九变剑法第一式“蛟龙出海”，剑气化作的巨龙发出一声震撼的龙吟，拔地而起。

    “鸿蒙墨雨”属于阴柔内力的剑法，碰上神龙九变剑法这样的刚硬剑法，自然是没有任何办法，毕竟萧武忠根本不会想到萧天还有余力可以反击。

    但是萧武忠倒也不怕，“蛟龙出海”的内力也不算太强。萧武忠在半空中仅仅只是稍稍退让了几式，随后重新落回原地站好了。但是让萧武忠没有料到的是，由于刚才瓢泼大雨从破口的屋顶倾泻而下。导致地面上非常的湿滑，萧武忠落地后并没有立刻站好，整个人滑步地向后了几下。

    萧天看准了这个时候，趁着萧武忠没有注意到自己，自己立刻忍着痛起身，随后一个翻身躲至了一根柱子之后。

    萧武忠的确没有注意萧天的动向，待到他再抬头看萧天的时候。萧天已经不见了踪影。萧武忠倒是也没有太紧张，毕竟他很清楚，此时的萧天重伤在身。不太可能会冒险主动攻击自己，肯定是趁机躲在了屋里的什么地方。

    萧武忠想了想，随后大叫道：“哼，不是来取我性命吗。怎么现在躲起来了？”

    萧天没有立刻回答。而是静静地躲在一根柱子后面，由于自己体内有一些苏佳曾经传给自己的寒灵神功的内力，萧天一边缓着气，一边用寒灵神功静静地为自己疗着一些伤。

    见萧天没有回应，萧武忠继续大声道：“什么宿命的对决，什么了断，我都不放在眼里。你不是说要亲自寻找结果和答案吗？那我就告诉你，宿命是由人自己决定的。无论二十多年来发生过了什么，现在我将要杀了你。然后证明我是对的，紧接着成为萧家山庄的掌门人，由我自己来决定自己的宿命！”

    萧天喘了几口气，随后躲在一根柱子旁，轻声回应道：“你的野心太重了，师父曾经想要改变你，但是他发现已经来不及了。后来萧家山庄有了曾经和你有同样志愿的我，同样是答应了我父亲生前的遗愿，为了不让我步你的后尘，师父用不一样的方式教育我……”

    萧天没有说完，萧武忠根据声音的方向，知道了萧天躲着的是哪一根柱子，于是瞬时施展出萧家剑法中的“剑赤冲天”，剑光横扫着划过那根柱子。

    萧天感觉到了，立刻起身躲开，跃至了另一根柱子之后。只听“咔嚓”一声，刚才的那根柱子直接被“剑赤冲天”的剑光斩断，柱子的残骸重重地倒在了地上。

    萧天定了定神，继续躲在柱子后面说道：“你野心太重，名誉蒙蔽了你的双眼，迫使你为了达成自己的目的，不惜背叛师门，投靠蒙元朝廷，并与天下民众为敌。这样下去，你非但不能带领萧家山庄走向正确的未来，宿命的决定，你自己反倒会最终自取灭亡……”

    萧武忠听了，愤怒道：“我说过了，现在宿命是掌握在手上，不是天注定的”说着，萧武忠又是同样一招“剑赤冲天”朝着另外一根柱子劈去。

    萧天还是一样，继续忍着身上的痛，往有一根柱子处躲去。

    “咔嚓”刚才那根柱子又断了，萧天再一次躲开了。

    “你根本什么都不懂，还有萧家山庄的人，师父、萧博，他们什么都不懂”大雨透过屋顶的破口，倾洒在萧武忠散乱的长发上，此时的萧武忠就如同一头发了疯的狮子一般，开始胡乱地挥舞着手中的剑，也没有管萧天躲的是哪一根柱子后面，只要是柱子，萧武忠恨不得全然砍断，口中继续怒斥道，“我一直想要为萧家山庄做贡献，所以我励志要成为萧家山庄的掌门人，让萧家山庄名扬中原。所以借此之力，我投靠了蒙元朝廷，我这样做还不是为了光耀列祖列宗，究竟有什么错？”

    萧武忠不断地挥舞着手中的剑，萧天不断地往其他的柱子处闪躲，所站过的柱子也尽数折断，整座厅堂的房屋也变得有些摇摇欲坠了。

    萧武忠还在发疯似的挥舞着剑，然而让他没有想到的是，由于厅堂的房梁柱子的多数垮塌，加上外面的风雨交加，房子随时可能面临垮塌的危险。果然，没等萧武忠注意过来，突然听到一声房梁高头的巨响，几棵沉重的圆木砸了下来。

    萧武忠没有注意头上的事情，他的注意力一直是在萧天身上，圆木重重砸了下来，顿时将萧武忠整个人压倒在了地上，半个身子没有办法自由移动了。

    这次实在不注意的情况下，萧武忠也受了重伤。“啊”萧武忠发出痛苦的叫声，他想要将自己挣扎出圆木之下，虽然下半身已经爬出来了，但是自己的左手怎么也不能立刻抽出来。

    萧天在剩下的柱子后面看见了情况，于是转身提着梅花剑慢慢走了出来，走到了被压着的萧武忠的面前。

    萧天两眼凝视着被圆木压在地上的萧武忠，暂时还没有说什么话。谁知，萧武忠则依旧是大叫道：“啊你别想杀了我，没有人可以杀了我，我会是永远的赢家！”

    紧接着，一个让萧天永远无法想象的画面出现在了萧天的面前。萧武忠怕萧天趁机拔剑攻击被圆木束缚的自己，萧武忠竟索性用长剑将自己被圆木死死压着的左臂活活砍了下来。

    “啊”又是一阵惨叫，鲜血染红了被雨水淋湿的地板，迅速渲染开来。萧武忠真的疯了，为了对付萧天，他居然真的把自己的左臂给砍了下来，这让对面的萧天都吓了一跳。

    萧武忠忍着痛，独臂提着长剑，坚忍着站起身来，随后提剑对着萧天道：“我不会输，永远不会输，我一定会杀了你！”此时的萧武忠，已经完全失去了理智。

    萧武忠最后像猛兽般大叫了一声，随后使出了“剑气破天”，剑气伴着雷鸣电闪朝着萧天面前冲去。

    然而只剩下一只手的力道，而且左臂砍掉后，大量失血也让萧武忠内力尽失，因为一时的失去理智，现在的萧武忠已经完全不是萧天的对手了。

    萧天认定了萧武忠这是最后的困兽之斗了，于是自己也提起梅花剑，朝前使出一招“飞龙在天”，剑气化成的巨龙与萧武忠最后的这招“剑气破天”硬接了上去……
