------------

第二百二十九章 归心难舍

    到了第二天，陵关城内天也晴了，但是城内的大街小巷上依旧是留有大大小小的积水。大雨过后的陵关城，看似平静了许多，但昨日狂风暴雨中的激幕，伴着城中早已没了烟火的废墟，似乎还在虚无的回忆中重演。只是那让人悲凉可叹的结果，始终是不愿再多奚落……

    今天陵关城街道上的行人并不多，因为取而代之的是贯穿在大街小巷的整齐列队的蒙元士兵。昨天一连发生了铜炮被毁、萧武忠被杀的惊动汴梁相府的事情，今日一大早，王大生便带着手下的精兵前来一看究竟。毕竟要在千来蒙元士兵的守卫下摧毁所有的三十七门铜炮，如果只是一个人所为，那此人的武功和胆识一定超乎常人，所以王大生今日带的军队人数非常多……

    整座陵关城还沉浸在萧瑟和废墟中，王大生这个时候正带着自己的随命侍从在破败不堪的萧武忠家里调查情况……

    萧武忠家里依旧是满地潮湿，鲜血染红了整个正厅堂的地板，弥漫着血腥味的空气让人欲要作呕。而萧武忠则惨死在了正中心处，他的左臂膀与全身分离，断掉的左臂被压在从房顶上垮塌的房梁下，自己的尸体则是胸口一处明显的遭到重创的剑伤――这是最后萧天用“神龙九变剑法”将萧武忠致命一击的伤口。

    王大生用冰冷的眼神望着地上惨死的萧武忠的尸体，随即竟“哼哼”地冷笑了两声道：“真没想到。还没等你剩下铜炮的消息，你自己就先被人杀了……”

    “杀主人的应该是一个手提长剑，脸上有一道刀痕的小子……”这个时候。目击到萧天最开始出现在萧武忠家庭院，从而下得所有下人四下逃散这一幕的一个仆人战战兢兢道，“他……他出现的时候，看他提剑对着主人，应该……应该就是他，是他杀了主人的……”

    听到这个仆人的话，王大生心里已经很清楚了。杀害萧武忠的人就是萧天。随即，王大生继续冷笑着自言道：“哼哼，真是有趣……我之前就说过。一个是萧家山庄前任掌门的儿子，一个是萧家山庄的庸才，为人骨气确实完全不一……怎么样，萧武忠。你这个堂堂前掌门的儿子。最终死在了这个同门的庸才手上，算是你自作自受――”

    王大生的口气极为冰冷，让人畏惧，旁边的士兵手下听了，都不敢站在离王大生太近的地方。王大生停了一下，用满是杀气的眼神望着地上萧武忠的尸体，继续冷笑道：“你以为你给蒙元军队送来了铜炮，你就能安枕无忧？哼。你太天真了，你只不过是蒙元朝廷一个微不足道的棋子罢了。本来想在你送来铜炮之后把你解决掉的，现在不用了，已经有人先行帮我处理完了这个‘杂事’，正好省了麻烦……不过还是谢谢你，谢谢你之前提前送来了十门铜炮，这样还不至于一点好处都没捞到，生前愚蠢地帮了我们蒙元朝廷这么多事情，还让你背叛了师门，真是辛苦你了――”

    原来，王大生乃至整个汴梁相府，打从一开始就是利用萧武忠，萧武忠想要投靠蒙元朝廷，其实王大生根本就没有把萧武忠放在眼里，甚至还想在利用完了萧武忠后就将他解决了――这让在阴间灵魂不能安息的萧武忠，生前做梦都不会想到吧……

    “报――”这个时候，厅堂门外突然又跑来了一个汇报情况的士兵，匆匆忙忙跑到了王大生背后，俯下身道，“回将军，西城河岸的地方，我们都查清楚了。边央从边大人说，是前些日子那个蓝衣姑娘做的，她一人对付了蒙元千军，还……还……还毁了剩下的所有三十七门铜炮……”

    士兵口中所说的那个“前日的蓝衣姑娘”，自然就是苏佳。听到苏佳还活着，王大生顿时杀气再涨几分，他手戴钢套的双拳立刻握紧，两眼沾染血丝，随后如同利刃般的阴冷话语出口道：“那个姑娘，居然还活着……哈哈哈哈，上次居然没杀死她，在那种铜炮夹击的情况下，她居然活了下来，而且还敢有胆杀回来，一人独挡蒙元千军，毁了剩下的铜炮……”

    王大生一边说着，一边发出狰狞的笑容，整个厅堂顿时弥漫着王大生自全身发出的浓浓的杀气。身旁的所有士兵见了，不但不敢上去搭话，而且还有些害怕地向后退了几步。

    身后的汇报士兵也不敢再多说什么，只是看着王大生的背影，自己的整个身子也不敢立起来。

    王大生顿了一会儿，但是整个人激动而愤怒的情绪却始终没有消退，随即，他又满带杀气的口气狠狠道：“没有人，从来还还没有人能从我王大生的手上活着逃出去的……那个蓝衣姑娘是吧，还要那个有趣的刀疤小子……等着吧，不会太久的，不用太久，我一定会让他们加倍偿还。那个蓝衣姑娘，我要亲手将她碎尸万段！”

    话音刚落，王大生右手阴掌一聚，随即指天发出，只见一个道黑色的掌晕自王大生手掌而出，带着威慑力十足的气势，只听“轰隆――”一声，上头本身就已破口的房顶，又一次被强大的冲力破坏得满地狼藉……

    萧家山庄内，和煦的阳光之下，萧天和苏佳正准备离开萧家山庄……

    萧天此时正在后院，望着自己父亲生前种的那棵玉青树，眼神却是徘徊不定。出去一年，如今好不容易回到了萧家山庄，却是发生了萧武忠与蒙元朝廷的恩怨纠葛，二十多年的恩怨宿命，却是要让自己再一次不得不离开山庄。而这一次离去，很有可能很难再回来萧家山庄了。

    自己曾经的志愿就是为萧家山庄奉献一切，但是现在自己已经不再是萧家山庄的弟子。而且为了山庄不受到蒙元朝廷的牵连，自己又不得不为了萧家山庄而选择放弃自己曾经毕生的志愿。这样痛苦抉择的心境，换做是谁。谁都无法平静接受。

    今天是萧天回到萧家山庄后，心情最难受的一天，但是却是面对玉青树情绪最平静的一天。萧天不像以往，在自己“父亲”面前流下眼泪，而是一直用平淡的眼神望着玉青树；或者说，萧天此时仅仅只是在表面上表现出平淡的样子，心情却是十分的复杂。

    而且今天萧天也没有在玉青树前说什么“悄悄话”。仅仅只是望着玉青树，随后用手在树干上轻轻抚摸了一下，也没有像以前一样把耳朵贴在树干上……

    萧天在玉青树前站了很久。苏佳则是在后院门口静静地等待。苏佳心里很清楚，萧天这次离开萧家山庄，因为蒙元朝廷的关系，今后很有可能很难再回来。萧天此时的心里一定是十分不舍。不舍自己的父亲，不舍自己的娘亲，不舍萧博、萧齐、雪翠等朋友，不舍萧家山庄里的每一个人……

    萧天在后院里“静默”，苏佳在外面等候，这个时候，阶梯口突然走来一个人，苏佳定眼望去。来的人竟然是――雪翠。

    “雪翠……”苏佳轻声地应道，看见雪翠有些低头思绪的样子。苏佳心里也清楚，雪翠曾经对萧天的感情。如今在这个场合离别，不免会有些尴尬。

    雪翠半天没有说什么话，苏佳知道雪翠其实心里不舍的是萧天，而且对于自己和萧天的关系，这在雪翠的心里一直是一道坎。

    “谢谢苏姐姐……”雪翠终于慢慢开口道，“谢谢苏姐姐你之前在陵关城救了我……”

    苏佳听到雪翠一见面竟是问昨天的事情，于是先回应道：“昨天的事还在提，没事了……倒是雪翠妹子你，我和阿天就要离开了，你……不想临走前再对阿天说什么……吗？”苏佳说着，突然觉得自己的这句话对雪翠来说有些不太好受，语言间也不禁犹豫了几分。

    雪翠又停了好一会儿，似乎是在犹豫什么。随即，雪翠慢慢抬起头，好像是倾诉道：“我知道，阿天其实心里喜欢的是苏姐姐你……”

    “雪翠……”苏佳轻轻回应了一声，她不知道雪翠待会儿究竟会说什么话。

    雪翠继续说道：“既然阿天喜欢苏姐姐你，那我也不会再有其他的意见……苏姐姐你为了阿天，为了萧家山庄，努力做了这么多，我现在也知道，阿天为什么会喜欢苏姐姐你了……只要阿天能和苏姐姐你每天开心平安在一起，我也没有其他遗憾的了，只有……只有寄希望今后苏姐姐在阿天身边，能够好好照顾阿天，就像我之前照顾阿天一样，甚至……甚至比我更好……”雪翠说着说着，语气也渐渐变小，眼眶中也渗出了一些泪水，就在今天这个离别时刻，雪翠终于决定了感情的抉择。

    苏佳也没有在说什么，她心里也清楚，雪翠心里还是有一丝丝难受，但是更多的，雪翠今天对自己说过的话一定是下定了很大决心的。想到这里，苏佳也用神情的眼神望了望依依不舍的雪翠……

    萧天在后院和自己的“父亲”倾诉完后，便回到了自己的房间，准备与自己的母亲告别。和雪翠也交流完的苏佳，因为之前自己和萧母的关系，所以也没有跟萧天一起进去，只是静静地站在门外，倚靠在门外的围墙上，就像那天晚上自己和萧母在房间对话时，萧天站在外面倚靠门边时的样子，自己也是静静聆听着房里的对话……

    “娘，孩儿这次又要离开了……”萧天对自己娘亲依依不舍道，“这次离开，很有可能就很难再回来了。好不容易回家了，没过几天却是又要离开，孩儿舍不得离开娘亲，离开萧家山庄，真的舍不得……”说着，萧天的眼神里充满了悲伤的神情。

    张秀看着萧天伤心的样子，倒是没有太多伤心，反倒是微笑道：“傻孩子，一年前被你师父赶出山庄的时候，你都没有太过伤心。怎么今天反倒是伤心过度了……”

    “孩儿一直想要为萧家山庄奉献一切，如今却是再也没办法了……”萧天用略带悲伤的口气继续说道，“离开山庄的一年。孩儿学得了很多，本来是要回报家族的……但是现在又不得不离开了，这次离开要做什么，接下来的人生该怎么走，孩儿又有些迷茫了……”

    “男儿在世要有鸿鹄之志，之前师父吸取教育萧武忠失败的教训，从而将阿天你赶出山庄。就是让你不要仅仅将人生目标局限于回报萧家山庄这样的燕雀之志上……”张秀继续道，“现在燕雀之志没了，正是阿天你重新寻找人生目标的机遇。我们所有人都会为你高兴不是吗？之前阿天你遇到苏姑娘的时候，她不是改变了你很多吗？”

    一听到自己的娘亲提到苏佳，萧天不禁道：“娘，佳儿她……”

    还没等萧天说完。张秀提前说道：“娘亲没有同意让苏姑娘成萧家的媳妇。不代表娘亲完全不认同她。既然这一年来苏姑娘改变了阿天你那么多，相信今后的路你和苏姑娘在一起，还会习得不少的人生经验……”

    萧天听了，心中多了一种莫名的想法。门外的苏佳聆听后，想到那晚自己和萧母说过的话，心中的感触更多，眼眶甚至有些湿润起来……

    “娘，孩儿真的走了。您今后自己一个人要保重，好好照顾自己……”萧天有些含泪地说道。

    “傻孩子。你不用太担心娘亲，娘亲这边，还有你师父，阿博、阿齐、雪翠他们照顾我，娘不会孤独的。倒是你和苏姑娘在外，要见的世面还有很多，要自己照顾好自己才是……”张秀继续道。

    萧天和自己的娘亲依依不舍，与当日萧天回到萧家山庄时见到娘亲一样，萧天与自己娘亲母子之间深深拥抱了一下……

    到了正厅堂门口，也该是正是告别了。

    “师父，徒儿走了……”萧天对自己的师父萧举贤淡淡道，“之前误解了师父您的教导，如今又让萧家山庄操了不少心，徒儿只能说抱歉了……”

    萧举贤还是和以前教育萧天一眼，脸上没有任何笑容，依旧是一脸的严肃，随后平静道：“阿天你既要走，为师也没什么可说的了……不过还是那句话，无论你以后还有没有机会回山庄，我都不会再承认你是萧家山庄的弟子了……”

    萧天听了，心里很清楚，自己和萧武忠的恩怨宿命后，自己的师父这样对待自己的理由，是想让自己不要想萧武忠一样独处燕雀之志，最后自取灭亡。不过知道了真相的萧天也明白了萧举贤的想法，也清楚了自己以后该怎样走自己的人生之路，随即萧天微笑着说道：“我知道，师父……不过，不管师父您怎么说，徒儿永远都是萧家山庄的弟子……”说完，他深深的朝自己的师父面前鞠了一个躬。

    萧举贤并没有正眼去看萧天，但是心中却是对萧天有着深深的关心。萧举贤又望了一眼萧天身旁的苏佳，随后又对苏佳道：“苏姑娘，这一次萧武忠与蒙元朝廷的事情，已经二十多年来的宿命纠结，苏姑娘你帮了萧家山庄这么大的忙，老夫谨代表萧家山庄向苏姑娘你谢过了――”

    “不敢不敢，晚辈不敢受萧前辈如此之礼……”苏佳见到身为武林七雄之一的萧举贤竟对身为晚辈的自己致敬，心中有些紧张和尴尬，于是自己也学着萧天一样看，在萧举贤面前深深鞠了一躬。

    “阿天――”萧博这个时候出来对萧天说道，“好不容易回来一趟，现在又要走了。兄弟朋友不在身边了，你和苏姑娘两个人在外面，只能继续自己照顾好自己了……”

    萧齐在一旁见了，也走出来应声道：“是呀，阿天，虽然师父说不承认你是萧家山庄的弟子了，我们还是希望等蒙元朝廷这阵子风头过去了，阿天你和苏姑娘还能抽时间回萧家山庄来看看……“

    “有劳萧博师兄还有阿齐你们费心了，我没有事……”萧天微笑着回应道，“如果以后能有这样的机会，我一定还会再回来，也希望到时候你们也能开开心心的……”

    告别时说了好一会儿话，萧天和苏佳终于依依不舍地离开了萧家山庄。离开萧家山庄对于萧天来说，心中的不舍自然是不说，而对于苏佳，能在几天内认识这么多的朋友，甚至和萧天的娘亲说了这么多的话，更加理解了萧家人的和睦，苏佳也不觉不枉陪萧天回萧家山庄一趟……

    出了萧家山庄大门，走下了阶梯，萧天还是不舍地回头望了望阶梯上萧家山庄的大门。

    苏佳知道萧天的心里还是不舍和难受，随后她对萧天说道：“阿天，还是不舍是吗？要不，留点什么作纪念吧，虽然我们也不想，但是我们真的短时间内不太可能再回来这里了……”

    萧天听了苏佳的话，往四周望了望，随后走到一块草丛边，摘了一颗生长在萧家山庄周围的野果，放在嘴里嚼了嚼，随后应声道：“等着吧，总有一天，我还是会回到这个地方。而且那个时候的我，一定会比现在更不一样了――”说完，萧天用坚定的眼神望了望自己与苏佳即将远去的前方。

    苏佳一向很了解萧天心中的想法，萧天用这样的口气说话时，苏佳也用充满期盼的目光望了一眼萧天。随后，整装待发，萧天和苏佳离开了萧家山庄，继续朝着他们二人的“江湖之路”远行而去……(未完待续。。)
