------------

第二百三十三章 误入陷阱〔下〕

    萧天继续往前面走，很快来到了那个之前远望的悬崖峭壁处……

    神峰崖果然名不虚传，不但有着不忘的江湖传说，远山之景也是让人心驰神往。萧天来到了悬崖台上，想要望一望悬崖远处的云山之景，随即萧天往峭壁之处向前走了几步。离峭壁边上只剩几丈之远，忽地从前方传来一阵山风，山风很凉，但是吹在萧天的脸庞上，萧天不禁体会到了一种“高处不胜寒”的感觉，脚步也不敢再向前踏去。

    “看来这里的悬崖很险……”萧天不禁自言道，“没想到曾经的上官仙剑前辈以及玄清大师和苍龙前辈经常在这里会武，或许这就是常人所说的‘高人高境界’吧……虽然第一次来到这神峰崖，但也算是不负经历，就当是又长了见识吧……”

    就在萧天专注这眼前的悬崖峭壁的边缘和远景时，萧天并没有注意到身后有一管黑色的管口正在对准自己……

    萧天站在原地，稍稍闭了一下眼睛，又一次感受了一下这神峰崖悬崖的高境之感，随后似乎是满足了，便转身准备离开。他之前也是决定好的，走到这个地方，就先回小镇的客栈。

    “佳儿这个时候是否还在伤心……”萧天这个时候又想到了之前与之闹矛盾的苏佳，不禁关心道，“或许真的是我错了吧，出来散散心也不是什么收获也没有，不如回去跟佳儿好好道个歉吧，之前出柳沙镇闹矛盾的时候也是这样的……”

    于是，萧天打算了要回客栈安慰一下苏佳，朝着回去的方向迈开了步子……

    “轰――”突如其然，让萧天意想不到的，一声震耳欲聋的炮响自萧天前方的山坡上传来。萧天还没意识到发生了什么，只见一颗“飞火流星”越过自己的头顶，在自己身后的悬崖空地上爆炸开来。

    炮弹的威力稍稍震到了萧天，萧天身后顿时也是火光四冒，自己下意识地低了一下头。是在对面的山坡上。一个铜炮的炮管对准了萧天刚才所站的位置，铜炮射出的炮弹将身后的悬崖台炸出一个大坑。

    遭到突如其来的袭击，萧天有些后怕地喊道：“发生什么事了？”

    但是根本不可能会有人回答他，相反，取而代之出现的，是两侧涌上来的几列身披白色铠甲的蒙元士兵。蒙元士兵从两道向悬崖台这边夹击过来，将萧天围在了悬崖峭壁处，直接堵住了萧天逃跑的去路。

    萧天这个时候才清醒过来，是有人故意在这里设伏，欲要置自己于死地。萧天抬头一看。是举着苗刀朝自己冲过来的蒙元士兵。萧天这个时候懂了。是蒙元朝廷的军队冲着自己来的。虽然之前在陵关城。是自己亲手杀了萧武忠不错，但能够这么快就知道是自己干的，并找到自己去向的，除了熟悉自己的王大生还有谁？

    “是王大生来了……”萧天心中紧张道。“看来他的目标应该不只是我，还有佳儿……”此时萧天一个人在这里，庆幸苏佳没有跟着自己，这样一来至少苏佳是安全的。

    两队蒙元士兵二话不说，看见萧天被困在了悬崖台这个没有逃跑去路的地方，都“杀――”地举刀朝萧天冲了过来。

    萧天也是不敢怠慢，无论自己是不是这么多蒙元士兵的对手，自己也不能就地等死。于是，萧天也是早早拔出了身上的梅花剑。眼神凝视着前方，先发制人冲进人堆里，想要趁着所有的士兵完全把自己的退路堵死之前，找机会突围出去。

    “吼――”龙啸声四起――神龙九变剑法第三式“飞龙在天”杀出，剑气化成的巨龙自萧天的梅花剑剑锋逐渐飞出。在人堆里翻搅着。

    神龙九变的威力的确强大，离萧天较近的蒙元士兵受到强劲剑气的冲击，直接被冲了个人仰马翻，有的甚至直接飞了出去。但是剑法再强，威慑力也是有限，加之这些蒙元士兵都披了坚硬厚重的铠甲，稍稍远一点距离的士兵基本上毫发无伤，看来王大生是事先做好了充分的准备。

    果然，萧天的“飞龙在天”使完，最前面的蒙元士兵的确是倒下了，但是后面没有什么伤害的蒙元士兵一层接一层地涌了上来，甚至对萧天展开了合围之势，即使是在悬崖峭壁这个地方，蒙元军队也不给萧天一点点活路。

    之前在陵关城，苏佳一个人对付千来人马的蒙元军队已是奇迹，但是此时在天时地利都不占优的情况下，让萧天一个人对付这么多的蒙元士兵，简直就是比登天还难。

    萧天借着施完招的空隙，往四周环顾了一下，发现旁边的蒙元士兵都朝自己两边靠了过来，似乎是想要在悬崖台这个地方将自己包围起来。而在萧天身前，还有更多的蒙元士兵源源不断地涌了上来，看来想要一口气从这里突围出去并不太现实。为了不被包围而导致更加无法脱身，萧天赶紧又退了几步，退回了自己之前站着的原处位置。

    然而萧天这一退，所有的蒙元士兵更加肆无忌惮地朝萧天这边冲了上来。萧天见了，右手握紧梅花剑，拼尽全力朝前一指，无数剑气再起，涌起阵阵龙咆哮声――神龙九变第八式“龙游八方”即现，无数的剑气化作无数的巨龙，最大范围地冲击着冲上来的蒙元士兵。

    果然，“龙游八方”随龙阵杀出，无数剑气化作的巨龙穿梭在人堆中，直接冲乱了蒙元士兵的阵型，大量的士兵全被被冲倒在地。效果有佳，但是也消耗了萧天不少的内力，而且依旧是老样子，前面的士兵倒了，后面又有源源不断的士兵补充了上来。

    冲上来的人没有减少，萧天后退的范围却是越来越小，身后就是悬崖边了，背后吹来的山风越来越强――萧天已经完全没了退路。

    萧天眼神一定，一鼓作气，梅花剑朝天一指，刚才“龙游八方”飞出的巨龙剑气齐朝青天而上――神龙九变第九式“龙啸九天”随龙阵杀出，带着撼动山河的气势，伴着巨龙咆哮排山倒海而去。果见前排又一次冲上来的蒙元士兵直接被冲出数丈之远。后面部队的阵型也顿时乱了阵脚。但是这些蒙元士兵似乎是接受了死命令一般，无论前排的死伤多大，依旧是冲着萧天这边包围了过来。而对于萧天来说，他的内力却是越来越少了……

    正在这个时候，王大生骑着铁骑从部队后面慢慢出现，居高临下的他，用蔑视和冷傲的眼神望着被逼到悬崖绝路的萧天。

    王大生到了部队的正中央，之前一直在他身边便负责传话的侍卫凑过来轻声道：“将军，看来我们手下在那个小镇上安插的眼线起到了效果，果真是发现了这小子的去向……幸好他们及时飞鸽传书前来通报消息。王大将军您才能设好埋伏……”

    王大生暂时没说什么话。只是用冰冷的眼神望着前方还在苦苦挣扎的这个曾经让自己感兴趣并亲手杀死了萧武忠的萧天。

    那个侍卫望了一眼萧天。随后又对王大生道：“可是将军，好像只看到这个小子，那个蓝衣姑娘似乎并没有找到……”

    王大生看了，也觉得有些奇怪。于是他想了想，随后说道：“可能是有其他的原因吧，毕竟他们两个人不一定总在一起……不过这个不难，只要活捉了这小子，问出那个姑娘的下落是迟早的事情……”

    “可是这小子好像还能撑很多回合，看样子也挺棘手的……”侍卫又道。

    “哼，放心吧，不会棘手的……”王大生冷笑着道，“叫列队用‘铁索阵’。把这小子尽快摆平――”

    “是，将军――”侍卫答道，随后吩咐手下的部队动用所谓的“铁索阵”，看来王大生也对萧天失去了耐心……

    而还在悬崖峭壁处苦苦挣扎的萧天抬头一望，也发现了骑在马上的王大生。萧天和王大生的眼神互相对视了一下。心感愤恨的萧天不禁心头怒火顿起。在汴梁城的时候，萧天可是亲眼见了王大生对中原汉人所犯下的一切罪行，而且回到的萧家山庄那段时间，王大生不但企图通过萧武忠的背叛毁掉萧家山庄，还差点在陵关城害死了苏佳。一想到这里，萧天看见了王大生在对面，忍不住这个时候冲上去将其毙命。

    于是，萧天两眼直盯着对面骑在马上的王大生，也不知哪来的胆气，忽地自己全身微微跃起。紧接着，萧天梅花剑剑锋向前迅速抖动，萧家剑法“鸿蒙墨雨”即出，灵动的剑光自萧天的梅花剑发散开来。“鸿蒙墨雨”本就是一种依靠飘渺朦胧的剑气，并让人失其定位的柔性剑法，攻击范围也是极广。看来萧天是想要用这招应付身前数不清的蒙元士兵，而自己则有更加明确的攻击目标。

    瞬时间，萧天在半空中快要落地后，即刻施展出了“凌云步”。由于“鸿蒙墨雨”的灵动剑光，刚刚还在杂乱阵型中没有恢复过来的众多蒙元士兵又一次乱了阵脚，根本不能全神贯注对付萧天。而此时萧天施展出灵动无比的“凌云步”，身旁的蒙元士兵更是抓不住他。

    “凌云步”在人群中不断穿梭，方向直朝前去，萧天的目标很确定――自己对面的王大生。

    王大生看着萧天朝自己冲了过来，也没有太多的反应，依旧是两眼冰冷地望着萧天，似乎从一开始就没有把萧天放在眼里。

    萧天奇迹般地用“凌云步”划过了前排所有的蒙元士兵，直接来到了王大生的跟前。随即，萧天起身跃起，“啊――”地用尽全力大叫一声，梅花剑直冲而下，龙啸声再起――神龙九变第六式“青龙神威”杀出，欲集中剑气朝王大生袭去。

    王大生也是感到了神龙九变剑法的强大威慑力，但是他自己依旧是没有对萧天过于在意，似乎觉得自己一定能够镇住萧天。于是，只见王大生眉头一皱，双手聚气，合力一掌与萧天的“青龙神威”硬接了上去。

    萧天的剑法，王大生的掌法，两招强劲的内力碰在一起，激起阵阵劲风，连王大生的坐骑都支撑不住往下倒去。

    王大生心念着自己确实是有些轻敌了，于是自己借着反力，在马倒地之前，整个人从马背上跃起，加强了几分掌上的力道。

    王大生的阴掌越来越强，而萧天在半空中的剑气却是越来越弱，加之萧天的内力几乎已经耗尽，能和这么多的蒙元士兵撑这么久并趁机给王大生制造不小的麻烦，实属不易，王大生的这一次加力，萧天应该是挡不住了。

    果然，萧天见“青龙神威”已然抵挡不住，于是放弃了神龙九变剑法的硬撑，改用“斗转星移”迫使其偏移内力，使自己在半空中的伤害减到最小。

    但是王大生的内力极为恐怖，完全不给萧天任何喘息和反击的机会，两手一聚地再次加强了力道。这一回萧天是挡不住了，尽管有“斗转星移”护了一下身，但是依旧是被王大生的阴掌给打飞了出去。

    萧天又一次倒回了原地，幸好自己刚才使用“斗转星移”缓冲了一下，否则刚才就凭王大生的掌力，可能自己会被直接打到悬崖底下，倒是就直接尸骨无存了。

    萧天忍着痛站起身来，自己所剩的内力也不多了。而周围的蒙元士兵见了，似乎是明白了胜负已分，于是后排的士兵拿起刚刚运上前线的铁索，用所谓的“铁索阵”欲再次合击萧天。

    只听得铁索练成的声音，十几个士兵牵扯着几条粗大的铁索，朝着萧天这边包围过来。萧天还来不及反应，提起手中的梅花剑予以反击。然而，还没等自己出手，靠右手这边的一根铁索以及提早将自己的手腕给缠住了，手上的梅花剑不由自主地掉在了地上。

    “啊――”萧天大叫了一声，想要甩开手腕上的铁链，但是却是无能为力。紧接着，萧天的左手处也缠上了一条铁索，这样，萧天的两手完全被两旁的蒙元士兵给控制住了。

    没完，两旁的其他蒙元士兵又加了一条铁索，围绕着萧天身子缠了一周，萧天的身上也多了一条铁索，这样，萧天的全身已经完全不能动弹了……

    王大生见活捉萧天已成，稍微处理了一下刚才因为和萧天对招而受伤的坐骑后，便朝着被“禁锢”的萧天这边走了过来。

    萧天全身被铁索缠得死死的，无论萧天怎样挣扎，就是摆脱不了，掉在地上的梅花剑更是不用说了。萧天心有不甘，皱紧眉头继续挣扎着，看见王大生这个时候朝自己走了过来，萧天也用嫉恨的眼神凝望着王大生。

    王大生走到了萧天跟前，望着被铁索绑着的全身无法动弹的萧天，冷笑了一声，随后说道：“没想到吧，我会在这里设伏……”

    “确实是没想到……”面对王大生冰冷且令人畏惧的狰狞面孔，萧天此时倒是显得一点也不害怕，反驳道，“没想到王大将军您手下的士兵这么没用，连我这个最差的萧家弟子都能把您的手下耍得团团转……”

    “哼，你的确是很有趣，很当日在汴梁城的时候一样，还是那么的嘴硬……”王大生继续冷笑着道，“不过今天我的目标可不是你，而是另一个人……”

    萧天心里自然是很清楚，王大生口中所说的那个人，自然是苏佳。知道自己没有杀了苏佳，并且还让苏佳回了陵关城的三十七门铜炮，王大生自然是恨不得立刻让苏佳碎尸万段。萧天想到这里，不由庆幸苏佳现在一个人在镇上的客栈非常安全，即使自己今天丧命于此……

    但是萧天万万么有想到，此时的苏佳却也在担心自己，正朝着这个方向赶路过来……
