------------

第二百三十四章 红颜绝命〔上〕

    “那个姑娘人在哪里？”王大生用冰冷的眼神望着被铁索缠住的全身无法动弹的萧天，继续问道，“怎么会只有你一个人，那姑娘在什么地方？”

    “她不在这里――”萧天很直接地答道，“我也不知道她在哪里，所以王将军也不用白费心思了――”

    王大生看着萧天毫不畏惧的样子，冷笑着说道：“想要保护心爱的人对吧……不过这一套在我王大生这儿是不管用的，我说过的，我一定会亲手杀了她。上次在陵关城苟活了下来，这一次我绝对不会再让他逃出我的手掌心――”说着，王大生两眼如同放出寒光，一种逼人绝境的压迫感直朝萧天面前扑来。

    萧天身后的士兵见了王大生狰狞的面孔，都有些瑟瑟发抖，但是此时的萧天却是一点都没有感到害怕。他两眼直视着王大生，露出坚毅的表情，想到苏佳能够平安无事，萧天也不再担心什么。

    “快说，她究竟在什么地方？”王大生又加强语气逼问道。

    “王将军不用浪费口舌了，我根本就不知道她在什么地方……”萧天反倒是轻笑着说道，“如果王将军想要杀了我，悉听尊便，反正我的命也不值钱……”

    “你可是杀了萧武忠的直接犯人，杀了你怎么会不值钱？”王大生突然冷笑一句道。

    萧天听了王大生突然转变的口气，心中不由一震。

    “不过……”王大生两眼一直注视着萧天。继续说道，“之前在汴梁城，我们两个第一次见面的时候我就说过了。你的确是一个非常有趣的家伙。我残忍杀害了胡氏兄弟，你居然还敢独自一人跟踪我，和我对峙；萧武忠身为前任萧家掌门的儿子，又投靠了蒙元朝廷，你居然不顾后果地亲自杀了萧武忠。这些的确都说明，你的确是一个很有趣的家伙，我还不忍心现在就杀了你……”

    王大生虽然说不杀萧天。但是这一句在萧天的心里，反倒是让萧天有些暗暗担心起来。

    王大生继续冷笑着说道：“在汴梁城的时候，不是说有一天会超越我吗？我王大生从来就是一个寻求刺激的人。很久都没有人敢正面和我较近了，我就把你当做是衡量我的器量好了，等你真正变得你所认为的超越我后，再杀了你。那种感觉才是我想要的……”

    王大生的话语危言耸听。此时的萧天听了，也不禁有些毛骨悚然起来。

    “不过在这之前……”还没等萧天回过神来，王大生继续冷言道，“我说过了，那个姑娘我是要亲手杀了她的。既然你不说出来她的下落，我自有办法把她逼出来……”说着，王大生走到萧天的一侧，捡起萧天刚刚掉在地上的梅花剑。然后竖直地插在了刚才萧天倒下的地上，将其摆在了很显眼的位置。

    萧天似乎是看出来了。拧起眉头道：“你想要利用我引诱佳儿出来？”

    “看来你也不傻嘛……”王大生继续冷笑道，“既然你们两个这么彼此关心对方，我相信她也不会就这样不管你吧……”

    萧天没有立刻做声，想到苏佳这个时候还在小镇的客栈里独自伤心，并不知道自己这个时候身处险境。想到这里，萧天心中不由松了一口气，随后笑对着王大生道：“那王将军你可要失望了，就算你拿我做诱饵，今天佳儿也是不会出现的……”

    “是这样吗？”王大生反过来笑着道，“敢打赌吗，我相信她今天一定会出现的。为了救你，她一定会来，即使她知道这里有如同万丈深渊的埋伏……”

    王大生此话一出，萧天心中不觉一种刺痛，一种莫名的不好预感涌上心头，这种感觉，和刚刚自己来这边时的不好预感是一样的感觉。随即，萧天用惊奇的目光望着王大生……

    于是，过了一段时间，王大生叫手下快速收拾了刚才悬崖台上厮杀的场面，只留下了插在地上的梅花剑――那是用来引诱苏佳的。

    王大生的部队继续埋伏在山沟的两侧，王大生的主干部队也在正上方的隐林处，正前口还有铜炮的炮口对准着悬崖台处。刚才被铁索绑着的萧天，身上的铁索也解开了，改士兵亲自押解着，站在王大生的身边。

    萧天此时心里却是无法平静，他两眼望着下面的悬崖台以及从小镇走到这里来的方向，心中祈祷着苏佳不要过来……

    王大生在一旁看出萧天担心的样子，随后冷笑着说道：“你一定很担心吧……”

    萧天听了王大生发话，两眼侧瞟了一下王大生。

    “你一定是很纠结她是来还是不来吧……”王大生继续道，“或者说，你究竟是希望她来还是不来吧……”

    萧天听了，立刻反驳道：“哼，这还用说吗，明知道是陷阱的话，佳儿是不会来的，我当然也希望她不会来――”

    “是这样的吗？”王大生又冷笑道，“如果她没来，她的确是安全的；但如果她来了，也说明她真的担心你不是吗？”

    王大生这么一说，萧天这个人有些愣了。虽然王大生是自己的敌人，为人处事也是心狠手辣，但是刚才的那句话却似乎是给萧天一些不小的触动。的确正如王大生所说，如果苏佳没来，那萧天自然是放心苏佳没事；但王大生刚刚说了那些话，萧天又想起了之前和苏佳在小镇闹得矛盾，如果苏佳来了，说明苏佳是真的不计前嫌地担心自己。想到这里，萧天的心里不由得萌生一种想要见到苏佳的想法……就这样，究竟是希望苏佳来还是不来，萧天自己的心里也会纠结得很……

    “我之前说过了。她一定会来的……”王大生又道，“为了你，她就是冒死也会来的。我的猜想一向都是很准的……”

    萧天这个时候没有再回王大生的话，而是两眼凝视着悬崖台的入口处，心中也是放不下心……

    时间渐渐流逝而去，刚才发生激烈战斗的悬崖台，此时也是平静得很，似乎是什么也没发生过，仅仅只是一把梅花剑插在地面上而已。山风依旧是源源不断地朝悬崖台这边吹来。由于此时悬崖台异常的安静，山风的“呼――呼――”声也是听得很清楚……

    不知过了多久，透过神峰崖悬崖台的蜿蜒小道上的薄雾。一个熟悉的身影正在慢慢朝这边走来。身影逐渐靠近，整个人的轮廓也是慢慢清晰了起来。

    “佳儿――”萧天心中一惊。

    王大生见到苏佳真的来了，嘴角摸过一丝冷笑……

    萧天看见了，是的。看清楚了。是苏佳来了，她真的来了……

    苏佳走到了悬崖台边上，整个人面无表情，但是此时苏佳的眼角处依旧是有些许的泛红，看来苏佳也刚从和萧天的矛盾中恢复过来没多久。不同的是，苏佳不是空手来的，她的身后，拖着一个巨大的黑色麻袋。里面不知是何物……

    苏佳站在悬崖台边，远远就看见了插在地上的梅花剑。苏佳没有太多的反应。只是眼神稍稍一皱――毕竟她在镇上的时候，就已经听到了王大生手下那两个探子的对话了，现在看到萧天的梅花剑莫名其妙地插在地上，苏佳心中似乎也明白发生什么事了。

    苏佳用绳子拖着麻袋继续往前走，走到了悬崖台的正中心，走到了梅花剑的地方。苏佳低头望了望插在地上的梅花剑，心中似乎是掠过了什么想法，随即用左手拔起了那把梅花剑。

    “佳儿，快跑啊――”萧天终于忍不住了，不顾危险地在隐林处大声喊道。

    苏佳听到了萧天的声音，整个人愣了一下，眼神中也流露出惊讶和担心的神情。随着声音传来的方向，苏佳转头望向悬崖台正前方的上坡，树丛遮盖的地方。然而，苏佳望到的，不是萧天的身影，还是几管黑色的铜炮炮管。

    苏佳的眼神一惊……“轰轰轰――”几发铜炮同时射出炮弹，目标直指向苏佳所站的位置……

    “轰轰――”又是爆炸声想起，炮弹打中了苏佳所站的位置，发出巨大的响声，脚下的尘土也是被炸起数丈之高。

    几发炮弹同时打中，烟尘直接埋没了前方的视线，也看不见苏佳的影子了。

    “佳儿――”萧天看着眼前的境况，朝前大声喊叫出来。

    然而，没过多久，被炮火激起的烟尘还没有落下，半空中突然多出一个蓝色的身影――是苏佳，看来就在刚才千钧一发的时候，苏佳早已施展轻功从爆炸范围中逃了出来。

    “上去――”王大生望了望眼前没有被炸死的苏佳，用手做了一个手势，随即悬崖台两边喊叫声四起，和刚才包围萧天一样，两边顿时涌现了大量的蒙元士兵，全部朝苏佳这边包围过来。

    王大生知道苏佳不好对付，而且自己杀她心切，于是立刻亲自出动，带着自己身边的手下，和被押着的萧天，一起准备下到悬崖台处……

    而在苏佳这边，躲过了那几发铜炮之后，苏佳也看见了山道两边冲上来的蒙元士兵。苏佳两眼一凝，解开了黑色麻袋的麻绳，只听“嗖嗖――”几声，从麻袋里顺势射出了几十道暗箭，如雨般朝两边冲上来的蒙元士兵射去。

    原来这麻袋里是苏佳准备好的暗器装置，看来苏佳在来这之前就已经料到了会遇上埋伏，提前便准备好了，尽管这些暗器对于王大生的部队来说或许只是杯水车薪……

    王大生手下的部队自然是不会想到苏佳居然会用暗器先下手，两旁的山道本来就比较狭窄，一次冲不上来几个蒙元士兵，苏佳的这几十发暗器射出，前排的部队基本上全部惨叫着中箭倒地。

    而蒙元士兵见了，也只是惊了一下，但是并没有停下脚步，毕竟苏佳此时只有一个人。而且被困在了没有退路的悬崖台上，纵使苏佳再厉害也插翅难飞。于是，后排的蒙元士兵什么也不顾。这一回聚在一起，朝一个方向对苏佳发起新一轮攻势。

    苏佳见状，麻袋里又一次飞出东西。这一次的东西不一样，十几个酒罐。只见苏佳借着刚才铜炮摧毁过后的火苗废墟，引燃了麻袋里飞射出的酒罐。酒罐飞射至人堆里，就真如同引燃的火药一般，顿时拥挤的人群被淹没在了火海中。痛苦声、惨叫声绵绵不绝。

    没完，苏佳没等前排的蒙元士兵准备好，起身拔刀。一式“神刀鬼影”，鬼影刀流疾速地朝着人堆里横扫而过，于是前排的蒙元士兵再一起倒在了火海和血泊中……

    刚刚下来的王大生见了，心中一怒。直接起身对着杂乱的火海人堆里一式“地狱掌”打去。黑色的掌晕打在了人堆处，直接将刚刚挤在一起的人堆打散，并借着强劲无比的掌风熄灭了酒罐的火焰。待场面稳定了，王大生才立在苏佳跟前，并带着被押着的萧天跟了过来。

    “佳儿――”萧天看到苏佳真的来救自己，迫不及待地大喊道。

    “阿天――”苏佳终于看见了萧天的身影，也担心地喊道。

    “苦命鸳鸯又重逢了，感觉如何啊？”王大生两眼望着面前的苏佳。冷笑着道，“终于再次见到你了。没想到在陵关城果真没有杀了你，看来是我低估了姑娘你，还算是你有点本事……但是今日，你逃不掉了，我一定会亲手送你赴黄泉！”王大生的语气愈加狰狞，紧接着，王大生的身后出现了几发铜炮的身影，铜炮的炮管全部对准了站在悬崖口的苏佳。

    “佳儿，你……你为什么知道我出事了？”萧天不禁问道。

    王大生听了，也望了一眼苏佳，冷笑着道：“看来这姓萧的小子也不知道你回来，你又是怎么知道我有埋伏的，还是先做好了准备……”

    苏佳两眼凝视着王大生，随即用手甩了一下身后的麻袋，把麻袋里最后的东西给亮了出来――是两具尸体，看这两个人的打扮，应该就是之前王大生在小镇里安插的那两个眼线。

    “挺厉害的嘛，我才安插眼线没多久，居然这么快就被你发现了……”王大生冷笑着道，“看样子，你是早就知道我在这儿‘恭候’了……”

    萧天看了眼前的场景，才知道苏佳其实早就知道了自己身处险境，于是大声喊道：“佳儿，傻瓜，你明知道这是陷阱，你为什么还要冒险过来？”

    苏佳望了一眼对面一直担心自己的萧天，眼神立刻变得忧伤起来，随即嘴角挤出一丝不易察觉的微笑道：“对不起，阿天……”

    萧天听了，一种莫名的感觉涌上心头，萧天也是不由怔住了，没有立刻说什么。

    王大生看着萧天和苏佳二人的命运如今捏在了自己手里，脸上立刻露出狰狞的笑容，随后冷冷道：“鸳鸯绝命，情人苦中，用你们汉人的话说，或许真的就是天命注定啊……怎么样，反正姑娘你今天也是难逃一死，就破例按你们汉人的习俗，要不要在死之前让你们留下遗言？”

    萧天倒是不屑王大生在一旁的不断“挑衅”话语，看着今天自己和苏佳都是被逼上绝境，萧天的心里都快绝望了。

    苏佳用感伤的目光望着萧天，眼眶里依旧还是泛红着。随即，苏佳对王大生说道：“王将军，我知道我夜闯相府发现剑道大会的秘密，毁了陵关城的铜炮，你恨不得想立刻杀了我。不过我死之前也想提一个条件……”这个时候，苏佳竟想要和王大生提条件。

    王大生也是惊讶了一下，随即他说道：“哼，没想到在汴梁城和陵关城叱咤风云的姑娘你，居然也会想到和本将军提条件？哼，认识你们两个也不是一天两天，临死之前，就当是答应姑娘你一次，也算我王大生没有白交姑娘你这样一个对手……”看来王大生是有意要答应了。

    苏佳缓缓闭上了眼睛，随即又慢慢睁开道：“我死没有关系，但是请王将军……请王将军放了阿天……”

    此话一出，萧天吃惊地瞪大了双眼……(未完待续。。)
