------------

第二十三章 断魂刀法

    众人在议论着，风文又说道：“莫掌门，你看这次的意外事件，会不会影响到这次的峨眉论剑会？”

    莫天行叹道：“哎，影响还是会有的……不过峨眉论剑会还是可以继续进行，毕竟这次的突发事件没有影响到其他门派的弟子。”

    风文接着说道：“到了峨眉派，我们便会告示天下，阐明陈世今已成了蒙古鞑子的走狗，天下义士恐皆痛疾……”

    “陈世今叛逃了，恐怕李忆瑶也没心思参加什么论剑会了吧……”陈世今的背叛让莫天行痛心疾首，莫天行哀叹道，“这回峨眉论剑，我们追风派不打算派弟子参赛了。”

    “也好，你们追风派出了这么大的事，是要好好整理一下事务并分析一下对策了……”风文抱拳说道，“时候不早了，这天也快下雨了，我等人也该启程上路了。莫掌门，请多保重！”

    “保重！”莫天行也回礼抱拳道。

    于是，众武林弟子再次上路了……

    莫天行望着众人远去的背影，自叹道：“忆瑶恐怕已伤透心了吧……欸，忆瑶，忆瑶呢？”

    莫天行回头没看见李忆瑶，众追风派弟子这才发觉李忆瑶不见了。徐双叫道：“奇怪，忆瑶师姐刚才还在这里的，怎么……或许她现在心情很乱，毕竟她原来是对陈师……陈世今有好感的；可现在陈世今变成那个样子，恐怕忆瑶师姐现在……”

    吴贤紧张道：“李师姐她……该不会又去找陈世今算账了吧？”

    “应该不会！”徐双说道，“如果她是去追陈世今，应该是往他们撤退的方向追去。可如果那样，我们包括其他武林弟子等一干人早就发现了。所以最有可能……忆瑶师姐是回去了。”

    莫天行听后，立即吩咐道：“既然如此，吴贤、徐双，你们快去忆瑶家看看她回去了没有……其他人等，都分别到各处去找找！”

    “是！”众人一齐喊道……

    ……这是一个小斜坡，坡上仍旧是铺满了桃花瓣。只可惜今天的不一样，在阵阵阴风下，这些桃花瓣各个都显得死气沉沉……斜坡底下走来一个粉衣约莫十七六岁的女子，不用看也知道，此人便是李忆瑶。

    此时的李忆瑶脸上已是毫无生气。她痛恨，她难过，她不敢相信这是事实，她不敢相信自己一向信任的陈世今会成为蒙古人的走狗，成为一个遗臭万年的历史罪人。李忆瑶自言自语道：“为什么，为什么，为什么……陈世今说过他自己要成为一个胸怀天下的男子汉，可为什么会反水投敌？”

    阴风不断地刮着，逐渐变成狂风，肆虐着李忆瑶的发髻。天上传来了闷闷的雷声，好像再过不久暴雨将至。可李忆瑶没心情关心这些，现在的她精神恍惚，好像一个对世界彻底失去希望的人。她慢慢地在斜坡上走着，走着，走了很长时间都没有走完这道坡……

    “我发誓了，我一定要亲手宰了陈世今这个混蛋……”李忆瑶如同失去了理智一般地咬牙切齿道，但她又想了想，便又闭眼道，“可是陈世今的武功远在我之上，我真的杀的了他吗？”

    李忆瑶现在越想越疑惑，越想越气愤。过了一会儿，她睁开眼睛道：“没有办法，要想杀了陈世今，只得提升自己的武功。我要继续努力，我要变得更强，直到能彻底打败他为止！”说到这里，李忆瑶那满是泪水的眼眶，流露出了仇恨和杀气……

    “轰隆——”一声闷响，雨水终于开始下起来了，虽然只是小滴，但是后面会渐渐变成暴雨……

    李忆瑶的脸颊被几滴雨水打中后，这才发觉下雨了，便四下张望找地方躲雨。突然，她看到了不远处有一个山洞。但她没有立刻前去，因为那是追风派的禁地——“水月洞”。

    “本门的禁地，去还是不去呢？”李忆瑶看这会儿因为追风派发生了大事，所以水月洞门口没有守卫，迟疑了一会儿，毕竟进“水月洞”的人万一不小心被外人看见，那就是死路一条……最终，她下决心道，“哼，反正发生了这么大的事，我李忆瑶以后的目标就是杀死陈世今，就算被追杀或是被逐出师门也在所不惜……我又何必在乎这当年被陆清风陆老前辈称作为‘愚蠢的帮规’的禁地呢？”

    于是，李忆瑶铁了心地往“水月洞”奔去……施展了几道轻功划步，李忆瑶很快进到了“水月洞”洞口。而她刚一进来，外面就下起了暴雨，看来李忆瑶进来的还真是时候。

    李忆瑶看了看洞外的暴雨，轻笑了一下，然后转身对着漆黑的洞口道：“哼，我今天倒要瞧瞧，这洞里究竟有什么？”

    于是，李忆瑶慢慢向洞里深入。可她没有注意到，她的行踪竟被门外一个刚巧路过的侍卫给发现了……

    李忆瑶家里……

    “什么？”徐双大喊道，“忆瑶师姐没有回来？”

    在李忆瑶家里，徐双和吴贤两人正在问小红“李忆瑶是否回家了”。小红说道：“没错，忆瑶她根本就没有回来。忆瑶她……到底发生什么事了？”

    于是，徐双把事情的原委全部详细地叙述了一番。小红听了后，吃惊道：“什么？陈世今他……简直不敢相信……”

    “是呀！”徐双继续说道，“恐怕忆瑶师姐现在心里想着的，就是如何去杀死陈世今吧……对于忆瑶师姐来说，陈世今的行为已经让她恨之入骨了。”

    “何止是李师姐，我们所有人都恨不得杀了陈世今那个狗贼！”吴贤说道，“不过除了陈世今以外，追风派最厉害的弟子莫过于李师姐，说不定也只有李师姐有办法去杀陈世今……”

    徐双担心道：“可是你又不是没看到，忆瑶师姐的武功相较于陈世今来说，还是差了老远，究竟能有什么办法除掉陈世今？”

    “总之，小双、吴贤，你们两个先回去吧……”小红说道，“等有了忆瑶的消息，我会通知你们的。”

    “嗯！”徐双和吴贤二人点了点头。

    “哎……”小红望着窗外自叹道，“外面下这么大的雨，忆瑶究竟跑哪里去了？”小红突然一个寒颤，一种不祥的预感油然而生……

    水月洞内……

    李忆瑶继续摸黑往洞里走，扶着粗糙的墙面慢慢往里深入。渐渐地，她听到了断断续续的滴水声，是从前面传出来的。李忆瑶琢磨着，她断定前面还有一个相连的大洞。于是，顺着阴湿的石道继续往里深入……果然，随着转过一个曲形弯道，一个大空洞尽在眼前。

    李忆瑶踏着积水来到了洞的正中央，她发现这里的光线要比之前的洞口要亮堂许多，或许是这里的积水通过光的不断反射，将外界的光源源不断地传进来吧……

    李忆瑶四下张望了一会儿，很快她的目光停留在了她前面的几个灵位上。李忆瑶轻轻走了过去，然后仔细观察着。果然，这些灵位便是追风派历代掌门人和对追风派有重大贡献的人的灵位。李忆瑶定眼望去，只见上面有追风派开山立派的祖师上官仙剑、前长老王天道，以及庞飞剑等其他一些掌门的灵位。

    李忆瑶又退后了几步，望着所有的这些灵位，然后深深鞠躬道：“对不起，打扰了各位前辈的亡灵。而今不是我李忆瑶有意来触犯惊扰各位前辈，而是这世道已经逼得我乃至追风派其他弟子再无办法了。身为追风派首席弟子的陈世今，竟然不顾道义地做了蒙古人的走狗，为我们追风派蒙羞，而我们却无力对付陈世今。我们究竟该怎么办，还希望得到众前辈的指点……”

    当然，这些个灵位自然不会说话，但此时的李忆瑶也不得已用这种方式聊以自慰……李忆瑶自笑道：“哼，反正这追风派的禁地，也只有我李忆瑶一人在此，不如看下这里究竟还有什么……”

    于是，她大胆地走上前……突然，她的脚被什么东西给绊住了。李忆瑶回头一看，差点没把她吓个半死——是一具骷髅。毕竟李忆瑶再怎么愤怒和忧伤，她自身还是个女孩子，遇到这种东西的第一反应还是会吓一跳。不过李忆瑶并没有叫出声，只是又往灵位旁看了看，还有好多具骷髅。“我懂了，这些都是追风派先烈的遗体，因无人殉葬，所以尸体便在这洞里慢慢腐烂，最后化作骷髅。”李忆瑶自言道。

    于是，李忆瑶又对着面前的所有灵位深深地鞠了一个躬，借以向被她打扰的那些前辈们致以歉意……

    李忆瑶往旁边走，从第一个灵位一直往后面看。她发现每一个灵位前都放了一个东西，她想这可能是各前辈生前最喜爱的东西吧……走着走着，她突然发现上官仙剑的灵位前，居然放着两样东西：一样是一把江南造的龙泉剑，还有一样是一本类似于武功秘籍的小册子。

    当然，让李忆瑶感兴趣的并不是那把龙泉剑，而是那本小册子。李忆瑶缓缓拿起那本小册子，然后借着幽光，慢慢将那本小册子翻开看来……

    顿时，书上的内容让李忆瑶大吃了一惊。“这……这……”李忆瑶不禁道，“这不是上官前辈的，而是陆清风陆前辈的……”

    李忆瑶慢慢翻着，只见上面竟是——陆清风的手笔：

    “上官前辈永吾之师，谅弟子深入洞穴。水月洞乃追风禁地，乃进存活之人，唯吾不守陈规之道而有意革新者陆清风也。吾年盛时，不解追风派之门规。吾不解水月洞之禁地何为，不解人之不进何为，不解人之进而不存也何为。门派之规，皆有理有道而使人之眀其身也。然追风派之门规，不善人之体魄之强，不长人之礼仪之风，不尽人之永乐之道，何其然也？人之犯愚规，非死即叛，而未伤追风礼仪之道，未蛊庶人之心，何其然也？顾吾念之，追风之派之所以未能久立于武林之上，皆出于门派禁锢人心之愚规也。古人云：‘成人治世者，兼于仁义之道武学之强也。’其一，不破腐朽陈规，何来治世者仁义之道也；其二，至于武学之强，吾乃记载绝世刀法‘断魂刀法’于此书。若能敢于摒弃墨守成规之心，进得水月洞者，即有不禁于传统腐思敢于创世之心也；然吾早已察觉陈规禁锢人心之理，故自创‘断魂刀法’公于世，乃明吾之志，又置秘籍之书于水月洞矣。呜呼，以此效尤，凡学得吾刀法者，必有不禁于传统腐思敢于创世之心而进其洞也。由是也，学得吾刀法者，必兼于仁义之道及武学之强也，此治世之成人也。

    陆清风之笔”

    李忆瑶望着陆清风的手笔，想到这必然是陆清风五十年前离开追风派时所写的。上面的意思大致是指陆清风察觉到追风派之所以人才贫瘠，久无盛起，全都缘于追风派禁锢人的思想的愚蠢的帮规。陆清风想将自己的“断魂刀法”传与他人，但陆清风想让此弟子拥有和他一样的敢于打破腐朽陈规的思想。所以陆清风便将此刀法秘诀藏于人人都因帮规而不敢进的水月洞中，想学得“断魂刀法”，就必须进水月洞；能进水月洞活着出来的，必是敢于打破腐朽陈规和敢于创新的思想的人，这便是陆清风真正心仪的弟子，看起来陆清风的这一招倒是挺有道理并挺管用的。

    李忆瑶此时心里又激动又紧张，因为她此时手上拿的，正是当今武林四圣之一的陆清风曾一绝江湖的“断环刀法”的秘籍。遥想五十年前，还只有二十岁的陆清风凭借着自创的绝世“断魂刀法”，打败了众多的武林高手，并能成为当今的武林四圣之一……而现在，这套绝世刀法的秘籍就握在李忆瑶的手里。

    看了陆清风的手笔，李忆瑶也明白了，陆清风一直想要有一个和他一样敢于反抗封建思想的弟子，并能传其刀法。

    “‘断魂刀法’在此，我是否要学？反正陆前辈上面说得很清楚，凡得此书之人，便是敢于打破封建思想之人。今天我李忆瑶能得此书是上天注定，我便将成为第二个‘陆清风’……”李忆瑶自言道，“反正我的目标就是要亲手宰了陈世今那个狗贼，若我能习得此刀法，且能就地陈世今，我便算不是追风派弟子，我李忆瑶也问心无愧！”

    于是，李忆瑶便下定决心，翻起这本小册子来。

    刚翻看了几下，李忆瑶便觉里面的内容甚是神奇。由于没有刀，李忆瑶不得不拿出自己的佩剑比划。再者，在“寒灵神功”的作用下，李忆瑶学起此刀法来可以说是飞快，显然她也忘记了“追风派弟子不能学剑以外的兵器武功”这样的腐朽愚蠢的帮规……

    看完了一些要领后，李忆瑶还起身试了几手，明显感觉到这“断魂刀法”的威力要远远大于追风派的武功。李忆瑶越练越起劲，越练越有信心。她不知疲倦地练习、练习再练习，这便是李忆瑶的性格——做任何事都一心一意、心无杂念。李忆瑶自己甚至都没注意到，洞里的光线光了又暗，暗了又光——她自己已经在这洞里练了一天一夜了……

    李忆瑶家里……

    现在是第二天早上了，昨天的雨也早就停了。徐双和吴贤一大早便跑来问李忆瑶的情况。

    “什么，忆瑶师姐还未回来？”徐双担心道。

    小红也急道：“是呀，她都一天一夜没回家了，我正担心着，昨天一晚上都没睡好。”

    “那……那怎么办啊？”徐双急得快哭起来了。

    小红托着下巴想了想，然后说道：“要不这样吧……小双、吴贤，你们两个再到山上去找找，我到莫掌门那里去打听些情况，说不定有什么线索。”

    “也只有这样了……”吴贤转身对不安的徐双说道，“我们快走吧，小双！”

    于是，三人就这样分工完了任务……

    小红施展着轻功，快步向东堂处跑去。小红虽说是李忆瑶的侍女，但生活在追风派这么多年，怎么说还是学过一些武功的。轻功一施，不一会儿功夫，小红便来到了东堂处。

    刚一到坡底，小红刚想要上去，却发现一个侍卫正和莫天行在谈论着什么。小红的听力很好，只是躲在远处静静地听着二人的对话……

    “什么，此话当真？”莫天行突然吃惊道。

    “错不了的……”侍卫说道，“在下亲眼看道李忆瑶进的‘水月洞’。我开始一位她只是避雨，可是等到雨停了，她还是没有出来。于是我又等了一天一夜，她依旧没有出来。我琢磨着她这会儿可能还在洞里……”

    “怎么会……怎么会这样，忆瑶她……”莫天行此时两眼发愣地望着石桌面，他不敢相信这个事实。

    侍卫继续道：“掌门，在下知道您对忆瑶感情颇深。可帮规是不能变的，擅自进‘水月洞’者，可是要斩立决的！”

    “嗯……”莫天行顿了一下，伤心道，“派一级杀手堂的人去吧……”说完，莫天行绝望地闭上了眼睛。

    “一级杀手堂？”侍卫问道，“要用那么厉害的吗？”

    莫天行道：“李忆瑶的武功可不简单，对付她至少要派六个杀手……”

    “我知道了，属下这就去办！”于是，侍卫准备转身离去。

    “等等……”莫天行的一声又把侍卫叫住了，“别杀她，我还要亲自见她……去把她抓回来就行了，但是不能伤——害——她！！！”

    侍卫顿了一下，然后回答道：“属下遵命！”遂去。

    莫天行抬头望着灰蒙蒙的天空，心如刀绞一般，他好像对李忆瑶有一种莫名的亲情在里面。李忆瑶犯了死规，莫天行作为追风派的掌门人，心里苦不堪言。他对着苍天轻声道：“这难道是天意吗……”

    两人的对话早就传到了小红的耳中。虽不能完全听清楚，但大概意思小红已经明白了。小红内心慌乱不已：“不好了，忆瑶有危险，我得赶紧去救她……”于是，小红又急忙向水月洞赶去……

    水月洞前……

    不多时，水月洞的门口蹭出了十来个蒙着面的黑衣刺客，看来他们就是一级杀手堂的人了。

    其中一人说道：“就在这里等候，等李忆瑶出来。”

    又有一人问道：“要是她总不出来怎么办？”

    那人说道：“放心吧，她总不会在那洞里呆一辈子。我们如果贸然进了‘水月洞’，说不定会牵涉到不小的麻烦，所以说就在这儿等！”

    “是！”众人齐声答道……

    不知何时，一直飞镖“嗖——”地飞了过来。其中一名黑衣刺客用手轻松衔住，然后厉声喝道：“是谁？”

    只见一女子踏着轻功而来——是小红。小红心想：“我得想办法进‘水月洞’，这样他们就拿我没办法了……”

    于是，二话不说，小红大步向前，准备冲进“水月洞”。可这些一级的杀手哪有这么好过，只见一刺客一落叶镖疾速地飞了过去。小红一见，大事不妙，只好先降落到地面上来。刺客们见了，纷纷冲上前来。小红手上没有兵器，只得不停闪躲。不仅如此，小红还尽量往水月洞靠近。但越是这样越危险，这些杀手个个都是武功高强、训练有素，没过多久，他们的剑就在小红身上留下了数道血口子。

    小红强忍着痛，用尽力气施展出轻功，趁刺客们还没完全注意她的动向，几步踏至了动前。可是，接下来的一名刺客使出一招毒掌，重重打在了小红的身上，小红被直接打飞进洞里，然后吐了一大口血。

    一黑衣刺客见了，向首领问道：“怎么办，头儿，那人进了‘水月洞’，我们不敢再去追了。”

    貌似首领的人说道：“你放心吧，她中了我的阴掌，凭她那点内力，她已经活不长了。”

    果然，此时的小红已是身负重伤，连站起来都很困难。没有别的办法，小红直接往洞深处爬去……

    洞里面……

    李忆瑶总算是看完了最后一招式，她现在心情舒畅无比，毕竟她只花了一天的时间就学会了“断魂刀法”，这时常人一般做不到的。李忆瑶越想越开心，继续将书翻至了最后一页。谁知最后一页上面还有陆清风的手笔：

    “翻至此页，刀法已然学成。上官仙剑前辈的灵位之后，有一天晶玄石所造之刀。此刀锋利无比，能斩断世间万物，就连鄙人都没用过。相信今你这有缘这人，能成为此刀之主人。”

    于是，李忆瑶按照陆清风的意思，走到了上官仙剑灵位的后面，伸手摸了摸。果然，她摸到了一把短刀。李忆瑶将它拿出来——此时这把刀使用布幔包起来的，不过这布幔倒是有一定年头了，毕竟是五十年前的东西了。

    这时，李忆瑶又发现布幔上写着“鬼刀”二字。

    “这刀叫‘鬼刀’？”李忆瑶叹道，“好诡异的名字，我倒是想看看这‘鬼刀’究竟何等模样……”

    于是，李忆瑶掂量了一下，这把短刀实在是小得可怜，就跟菜刀一样长、苗刀一样宽。不过这刀的重量还确实是有一些分量，看来这天晶玄石甚是不简单。

    李忆瑶正准备伸手打开布幔时，突然有一人爬进了洞里。“是谁？”李忆瑶惊地回头道。毕竟李忆瑶也不会想到，除了她之外，还有人敢进这个洞。

    借着幽暗的光线看去——是小红，此时的她重伤在身，满身都是血，血染红了她的白衣。只听她用竭力的声音喊道：“忆瑶……”

    “小红姐姐，怎么是你？”李忆瑶大吃一惊，立马跑上前去搀扶道，“你怎么了，小红姐姐，发生什么事了？”李忆瑶都伤心得哭出声来。

    小红强忍道：“莫掌门……知道了你在这里，便……派杀手来抓你了，我……为了救你，和他们激战，可惜……我……”

    李忆瑶此时心中怒火中烧，她放言道：“小红姐姐，我现在就去替你杀了这些杂种！”

    “不，等等……”小红急忙抓住了李忆瑶的粉衣袖，抢言道，“忆瑶，我有话要和你说……”

    李忆瑶见到此景，也只好顺着小红，把她扶到了墙边上靠着坐好。小红理了理气，然后说道：“我已经活不长了，但……有些事情我……必须告诉你……”

    “什么事？”李忆瑶哭出来说道。

    “原谅我……”小红继续道，“我对你撒了一个谎，一个……十几年的谎……”

    “什么谎？”李忆瑶哭着问道。

    小红说道：“忆瑶，你还记得……我们大伙儿讲过的苏仁和林雨霏的……事情吧……”

    李忆瑶点了点头。

    小红继续说道：“其实……我一直在对你撒谎，其实……你并不是什么李氏人，你是……你就是……苏仁和林雨霏所生的女儿……”

    听到这个消息，李忆瑶如同遭到了天打雷劈一般。她自问道：“什么，我是……苏仁和林雨霏的……女儿？”

    小红点头道：“你的母亲……曾经是武林第一美人，而你的父亲……却是一介穷书生罢了。当时你父母相爱……引起了武林大轰动，武林之人都不敢相信，武林第一美人竟会爱上一个……穷书生。但你的母亲却敢于追求爱情，之后你的父母又……生下了你。你父母又找了一个十岁左右的侍女童，那……就是我。可是，莫天行他……因为嫉妒，用计毒死了……你的父亲。你母亲伤心欲绝，从此……流落他乡，再无音讯。所以……武林之人都不知道你母亲的下落，也不知道……你就是……苏仁和林雨霏的女儿……后来，莫天行觉得愧疚不已，便……想将你抚养成人，以赎他所犯下的过错。在此期间，莫天行他……也吃了不少苦，甚至还被蒙古人发配充军过。而我……就一直侍奉着你……后来莫天行解放后，并……带我们俩一起到了追风派，然后……一直在这里生活。莫天行成了……追风派掌门人后，更是……把你当成他的亲生女儿一样看待，所以……所以十七年来，他一直……对你关怀备至，他一直……没把你是苏氏之人的消息……公众于世……我也没有告诉你真相……”

    “我姓……苏？”李忆瑶茫然道。

    “没错……”小红道，“你随你父亲姓‘苏’，你的真名叫做……你的真名叫……苏佳！”

    李忆瑶，也就是现在的苏佳，望着自己的手——她不敢相信这是事实。苏佳对着地上的积水照了照自己，发现自己现实变了一个样。她觉得自己变得更加美丽和沉熟稳重，她不再是那个天真活泼的李忆瑶，而是成熟内涵稳重的苏佳。

    小红望着苏佳的脸，继续说道：“你现在这个样子……真美，真的和你母亲是一个模子打出来的。你……不但和你母亲一样有着绝代佳人的美丽，你还和你父亲一样，有着……坚定的眼神和执着的心……”

    苏佳再次望了望水中的自己，她觉得这样的自己很陌生，但是却很温馨，她的眼角不觉渗满了泪水。

    “咳、咳——”小红又咳出了一口血，她现在面部痛苦难堪，看来她真的是活不长了。

    苏佳见后，立刻扶着小红道：“小红姐姐，让我用寒灵神功给你疗伤吧……”说完伸过手去，却被小红一把拦住了。

    小红微笑道：“不用浪费力气了，我已经……不可能有救了……”

    “那我能为你做点什么？”苏佳此时已是泪流满面。

    小红顿了一下，缓缓说道：“你……为我吹一曲吧……”

    苏佳听后，哭着点了点头，然后从包裹里拿出了陈世今送给她的那把竹笛。她看着竹笛有些恨，因为陈世今已让她恨之入骨，但苏佳很是忍住了，依旧将竹笛放至嘴边，开始吹起来……

    笛声婉转悠扬，并非悲伤的调子，而是欢快宽广的旋律，仿佛是在描绘着波澜壮阔的大好河山，给人以清新愉悦之感。

    小红听在心里，也感觉舒坦。她默默念道：“真好听，真美，能一辈子做你的……侍女，真好……谢谢你，忆瑶……不，佳儿……”渐渐地，小红安详地闭上了眼睛……

    笛声吹了好久才停……苏佳望着小红，此时小红的脉搏已经停止了——她死了，她就这样结束了自己年轻的生命。

    苏佳没有再哭——她的泪恐怕已经哭干了……她缓缓放回了竹笛，然后再次拿出那把“鬼刀”，想要看看究竟是何模样。她打开布幔，只发现这是一把漆黑的短刀，从刀身到刀柄全是黑色的，黑得有些迷人却又黑得有些恐怖。鬼刀持手，微微晃动，黑色的刀面上折射出锐利的寒光。

    苏佳擦干了泪水，收回了小册子，然后将小红的尸体抬起，慢慢往洞的出口走去……

    洞口外，众刺客还在等待着。其头领叫喊道：“刚才洞里传来了笛声，现在又停止了。大家注意了，说不定李忆瑶马上就会出来了，大家做好应战准备！”

    “是！”众人齐声答道……

    果然不久，从洞口深处走出一个粉衣服的约莫十七岁的女子——她就是苏佳，也就是李忆瑶。她的手里还抱着一个女人的尸体，这个女人便是小红。

    苏佳抱着小红的尸体，缓缓走出洞口。由于在洞里呆的时间过长，刺眼的阳光立马照射着苏佳，好在苏佳很快就适应了。

    那领头见了，便对苏佳放话道：“忆瑶，快和我们回去！忆瑶……”

    可苏佳似乎没有听见似的，只是抱着死去的小红，眼神呆滞地继续向前走去。

    “上！”头领见口说不应，便下令强行捉拿苏佳。

    十来人将苏佳团团围住，似要强行捉拿归案。苏佳停下脚步，眼睛里顿时充满了杀气。

    众人纷纷拔出了长剑，然后一齐向苏佳刺来。而苏佳则抽出了她那把鬼刀，手臂微举……突然，一瞬间，一刹那，鬼刀迅猛而落，只听得几声凄厉的刀啸声，随后一切都安静了……那些刺客个个横躺在了血泊中，而苏佳收回了刀，继续抱着小红的尸体向家走去……

    过了好久才到了家，苏佳从房里取来了铁锹，然后开始挖土……

    足足弄了半个时辰，苏佳才将小红安葬好。她在坟前慢慢思索着，突然想到了什么，然后又慢慢走回房里……

    这时，徐双和吴贤碰巧感到了李忆瑶的家门口，发现了李忆瑶，也就是苏佳进家门时的背影。

    徐双喜道：“太好了，忆瑶师姐回来了……”刚想要起身前去，却被眼前的一幕吓住了——这是小红的坟，小红已经死了。

    徐双愣道：“这么会这样，小红姐姐怎么会，怎么会……”说着，两滴泪珠滴落下来。

    猛地，吴贤拉着正在哭泣的徐双的手道：“不好，有人来了，快躲起来！”于是，他俩迅速地躲进了远处的一处草丛中。

    果然，又从远处奔来了十余名黑衣刺客，他们将苏佳的家门口给围住了……

    “吱——”房门又渐渐打开了，从里面出来一个蓝衣服的女子。此人头配蓝白相间的发簪，腰间缠着一条银色腰带，腰带左边是一吧小巧玲珑的佩剑。她的面部清秀、可爱怡人、眼神炯亮、长发飘然，尽管黑发一端用发簪挑起，却丝毫不掩清柔之意，似天然之雕琢、美玉之精华。她的年纪约莫十七岁，貌似天仙却又身着侠服，无愧为一名绝代佳人。她手握一柄黑色短刀，眼神波澜不定。她便是苏佳，那把黑色短刀便是那把“鬼刀”。她刚才回房却是换了一件衣服，她换上了生辰日那天，小红送给她的那件蓝色的布绸衣。

    “是忆瑶师姐！”徐双差点喊出声来。吴贤见着也是有些担惊受怕起来……

    黑衣刺客这回二话不说，直接冲上来直刺苏佳而去。苏佳镇定了一会儿，忽地手起刀落。一阵强烈的刀气划过，黑衣刺客被当场分尸，地上还留下了一道深深的沟壑。这便是“断魂刀法”的威力，其余刺客有些开始害怕起来，脚在慢慢向后挪动。

    但苏佳此时忽地疾速而跃，一式“灵燕飞身”，跃至了众人的身边。苏佳挥舞着手中的“鬼刀”，人随刀旋转似的挥舞几下，只听得如同鬼一般的凄厉声。随后众刺客便集体倒在地上，血染红了苏佳家门口的一大片……不愧是“鬼刀”，能够发出鬼一般的叫声。苏佳擦了擦刀片上的血，然后收回了刀，往山下的方向慢慢走去……

    徐双和吴贤见到了从他们出生以来，最血腥的一幕。徐双哭道：“那是什么刀法。忆瑶师姐什么时候学会的？她身为追风派的弟子居然学会了莫名的刀法，就和五十年前陆清风陆前辈一样……忆瑶师姐怎么了？她好像变了一个人……为什么小红姐姐也会死？”

    吴贤见了，在一旁不停地安慰着徐双。其实，他们两人此时的心里也很矛盾啊，他们似乎感觉到，这个世界一下子就变黑暗了……

    苏佳下了山，一直走到了追风派的门口。“出了这座山，从今天开始，我便是苏佳而不再是李忆瑶。我要去找我的母亲……我一定要先去杀了陈世今，再回来杀了莫天行为我父亲报仇。我发誓我要亲手宰了这两个人！”苏佳一直这么自言道……

    突然，一双稚嫩的小手抓住了苏佳的右手。苏佳顿时心里一震，她回头一看——是鲁涛站在自己身后。

    “淘淘……”苏佳有些伤心道。

    “忆瑶姐姐要走吗？”鲁涛哭着道，“不是说好要永远在一起吗？现在世今哥哥已经走了，难道忆瑶姐姐也要离我而去？”

    苏佳顿时茫然了，这是发自天真孩童的声音。孩子是纯真的，他不懂爱恨情仇，也不懂世态炎凉，他只想要安详、幸福、和睦地与亲人生活在一起。苏佳再也忍不住了，她蹲下身，用手擦干了鲁涛的眼泪道：“淘淘，你放心，忆瑶姐姐以后一定会回来看你们的！”

    鲁涛问道：“真的？”那声音真的是天真无邪。

    “嗯！”苏佳微笑着点了点头。

    “那……我们拉钩？”鲁涛伸出了小手指。

    苏佳见状，也伸出了手指。于是，两人手指勾在了一起……

    随即，苏佳起身，转身飞去……

    世间本有真情在，一剑红鞘度炎凉。桃花愿落几余载，恩怨情仇皆叹长。

    苏佳出了追风派，就是全新的自己。她有了新的人生、新的朋友……她来到了柳沙镇，结识了萧天、刘端，她开始信任新的朋友，她开始用另一个眼光和角度去看这个世界……
