------------

第二百三十五章 红颜绝命〔下〕

    苏佳缓缓闭上了眼睛，随即又慢慢睁开道：“我死没有关系，但是请王将军……请王将军放了阿天……”

    此话一出，萧天吃惊地瞪大了双眼。苏佳居然要自己以死来救萧天，萧天当然不会答应，他大声叫道：“佳儿，不可以――”

    “想要以死来救这个小子是吗……”王大生冷笑了一声道，“哼，无所谓了，反正我本来就没有意向现在就杀了他……”

    见王大生答应了自己的条件，苏佳收回了手中的鬼刀，随后将刚刚捡起的梅花剑往前方一插，梅花剑重新立在了萧天跟前的地面上。随即，苏佳静静地望着萧天，邻近死亡时竟对萧天露出了微笑。

    看见了苏佳的笑容，萧天没有说话了，只是两眼惊奇地望着眼前站在悬崖边上的苏佳。

    苏佳也是沉默了好久，似乎在思绪什么，一段时间后，苏佳终于开口道：“对不起，阿天，刚才在客栈的时候，和你闹了矛盾……”

    苏佳的第一句话居然是对萧天的道歉，即使是在死亡之前，苏佳也不想带着遗憾离去。而萧天听了，心中更是非常大的触动，想到自己与苏佳之前的矛盾，萧天自己心中也是愧疚不已。于是，萧天回声应道：“不，佳儿，是我不该……是我不该刻意去提起那些伤心往事……”

    苏佳望着对面的萧天，继续微笑着说道：“在萧家山庄的时候，我答应了你娘亲，要去寻找属于我们两个人的答案……但是现在，我恐怕不能陪在你身边了，就像那晚在后院说过的，如今是真到了彼此分离的时候了……”

    “不……不，佳儿，你不能死，我不会让你死的……”萧天此时也是满含泪水地伤心说道。

    二人在悬崖口上说着“最后的对话”，从远处刮来的山风吹过苏佳的发鬓。萧天两眼一惊，他不禁觉得，今天的苏佳比任何时候都美。但是人往往在要失去的时候才会懂得珍惜，却也是来不及，如今的苏佳就要和自己天地两别了。

    苏佳顿了一下，继续笑着说道：“如果没有遇到阿天你，可能我也不会陪阿天你经历这么多的蹉跎，交到这么多的朋友……谢谢你，阿天，有你在我身边真好。我是说真的……尽管今日我命将绝。大仇也未报。但是能陪阿天你一路走来，也已不负一生……”

    苏佳一直在对面说着，萧天这边已经快要伤心流泪了。

    “我已经想好了，就在刚才的客栈……”苏佳继续微笑道。“你问我在复仇和阿天你之中选一个，我的答案是……我会选择阿天你，即使今后的路我不能再陪你了，毕竟是阿天你改变了我的人生之路，尽管这条路很短，但是却很美，我也不负此生……”

    刚才的矛盾，苏佳现在给出了选择的答案。苏佳是发自内心的，萧天听着也是心中伤心不已。苏佳直到临近死亡的时候，依旧是想着自己，这让萧天觉得之前在客栈的时候对苏佳说的话确实太过分了，自己更是愧疚不已。

    苏佳停顿了一下，随后继续道：“阿天。以后的路，我不在你身边，希望你能找到一个像我一样甚至比我更关心你、照顾你的好姑娘……这些是最后的话了，只愿阿天你能记住，曾经有一个姑娘，非常爱你，真的很爱你……”苏佳说完这句，两眼一闭，整个人露出了鲜有的灿烂的笑容。

    苏佳笑着，整个人的身子却是不对劲。萧天在一旁似乎是看出来了什么，想要阻止却是已经来不及了。就连在一旁等候遗言的王大生看见了苏佳接下来的举动，都不由得怔住了：“这姑娘，该不会……”

    只见苏佳一直用笑脸对着面前的萧天，整个人身子稍稍往后倾倒，两脚轻轻一跃――这是往后跳的动作，苏佳在最后居然想要以跳崖结束自己的生命，就在这拥有传奇故事的神峰崖悬崖处……

    “不要，佳儿――”萧天竭尽全力地喊道。但是已经来不及了，苏佳的整个身子已经完全离开了悬崖台，苏佳的身影也逐渐从萧天的眼前消失了，这也是萧天最后一次完整地看见苏佳的身影了。

    看到苏佳真的从悬崖台上跳了下去，王大生也是惊呆了，他没有想到苏佳最后并没有死在自己的手上或是铜炮之下，而是选择跳崖结束自己的生命……

    苏佳整个人跳下了悬崖台，垂直穿梭在山间云雾之间。苏佳趁着自己最后的意识还在，望着神峰崖的正上方，依旧是面带着笑容，心中暗道：“谢谢你，阿天，曾经爱过你，我已无憾……”

    渐渐地，那个熟悉的蓝色倩影永远消失在了缭绕的云雾之中……

    “佳儿――啊――”看见苏佳跳下了悬崖，萧天整个人顿时如同失去了理智一般，大叫一声后，也不知哪来的力气，两手一用力，直接掰开了扣押他的两个蒙元士兵。随即，萧天两手腕一扣，直接将身旁的两个蒙元士兵给直接勒死。

    王大生这个时候才从刚才苏佳跳崖的一幕中清醒过来，看到萧天失去了控制，便立即下令手下将其制伏。

    刚才苏佳在跳崖之前，将梅花剑重新插回了萧天面前的地面上。萧天顺势拔起梅花剑，横扫着劈斩着周围的蒙元士兵――在萧天眼里，萧天恨不得将这里的蒙元士兵包括王大生在内全部杀死，为苏佳报仇。

    蒙元士兵提着苗刀一拥而上，萧天却是毫不手软。“吼吼――”龙咆哮声四起，无数的剑气从萧天的梅花剑剑锋杀出，化作无数条巨龙――神龙九变第八式“龙游八方”，巨龙剑气随龙阵杀出，横扫千军般冲破了周围的铁骑兵甲。

    此时的萧天，满脑子里想得都是为苏佳报仇，只要他见到的蒙元士兵，萧天恨不得将其各个碎尸万段。怒火中烧、失去理智，此时萧天整个人就如同一头发狂的野兽，爆发的内力比之前也大上许多，恐怖的震慑力和气势让周围的蒙元士兵都有些害怕得不敢上前。

    不过此时萧天再怎么发狂，他也早已是筋疲力尽、有心无力。既是对付得了一两队蒙元士兵，但依旧不是王大生的对手。果见王大生也没有坐视不管，整个人纵身跃起，一式“地狱掌”，带着强劲掌风的黑色掌晕直朝萧天面头而去。

    萧天见了，举剑一式“青龙神威”，想要依靠巨龙强大的盘旋内力，借其抵挡住“地狱掌”，然后反弹予以反击。但是萧天此时也是有心无力，筋疲力尽的他完全不是王大生的对手。即使是使出了拥有“江湖第一剑”美誉的“神龙九变剑法”。此时也是无力回天。“青龙神威”早已没了昔日的霸气和威慑。王大生的“地狱掌”打来，萧天毫无任何还手之力，不但剑气被直接冲散，自己整个人也被王大生的余力给震伤了。

    王大生知道萧天只要还有力气站着。就会没完没了。但是想着刚才答应过苏佳的条件，而且自己本来就没想要现在就杀了萧天，于是王大生遂命令手下的部队，排阵对萧天进行新一轮的进攻。

    只见周围的蒙元士兵立刻变阵，一些拿着刀盾的步兵将萧天团团围住，趁着萧天还没有站稳，刀盾兵齐拥而上，用手中的盾牌直接挤压向中间的萧天。

    果见四周无数的盾牌就如同闸门一般，王大生下令手下不要杀了萧天。于是蒙元部队便施此阵，用盾牌予以夹击。

    虽然盾牌不像刀剑那样可以直接置人于死地，但是周围的所有盾牌同一时间“关门”打向自己，自己也是承受不了多久。只见盾牌拥上，萧天的背上、胸前以及大腿全部遭到无数盾牌的重击。萧天整个人全身顿时传来源源不断的剧痛，精神也有些恍惚了。

    萧天忍着痛，强咬着牙重新站好了，颤颤巍巍的右手重新提起梅花剑，想要继续发起反击。

    但是萧天此时已经再没了力气，而且王大生也不会再给萧天第二次反击的机会了。只见王大生同样的手势一个下令，周围的蒙元士兵还是和刚才一样，继续同时拿着盾牌朝萧天整个人全身“关门而来”。

    “啊――”这一回也是无数的盾牌重重打在自己的身体各部，由于强烈的剧痛，萧天大声地叫了出来。但是萧天依旧是没有放弃地强忍着，手中的梅花剑再也没有脱手。

    又是一拥而上，这一回直接打得萧天叫都叫不出来了。不知何时，一个士兵的盾牌直接重重地朝着萧天的脑门儿来。“砰――”的一声，萧天的头上遭受到了重重一击。萧天还没完全意识过来是怎么回事，突然发觉头上隐隐作痛，随后整个人有些不听使唤了，意识也渐渐模糊了――这一下盾牌磕在头上，萧天要直接晕过去了。

    果然，萧天没站几下，待到周围的蒙元士兵散开时，萧天两眼发黑，整个人渐渐膝盖弯曲，慢慢跪在了地上，最后直接倒在了地上――萧天直接被这一下给打晕了。不过令人不可思议的是，萧天手中的梅花剑却是始终没有离手，即使晕倒在地，萧天依旧是紧握着那把梅花剑……

    不过既是昏过去了，萧天就再也没有还手之力了。王大生见事情已成，慢慢走到了昏倒在地上的萧天跟前吗，面容冰冷地望着萧天。

    这个时候，王大生身旁的一个侍卫似乎是受了气，举起手中的苗刀，直指着地上的萧天，愤怒道：“哼，这个臭小子杀了我们这么多的弟兄，又是那姑娘的朋友。现在那姑娘跳崖死了，我也不能放了这个家伙！”说完，你侍卫举起苗刀，正准备朝着萧天的背部砍去――萧天此时是趴着昏倒在地上的。

    然而就在千钧一发之际，王大生用手夺过了已经被举过头顶的苗刀，拦住了那个侍卫，随后说道：“不要杀了这个小子，毕竟本将军刚才也答应过了那个姑娘……何况，本将军本来就没有意向，没有意向现在就杀了这个没用的废物……”到了这个时候，王大生还在骂萧天是“废物”。

    “可是就这样放虎归山好吗？“那侍卫又问道。

    王大生望着昏倒在地上的王大生，随即冷笑道：“哼，他若一蹶不振，本将军根本就不把它放在眼里。而如果他真的是一只老虎，一只蓄势待发的猛虎，那本将军还真想到时候等老虎壮了，本将军亲自把这只老虎给扒皮了，那才是本将军真正想要的……”王大生话语一直带着咄咄逼人的口气，周围的士兵听了也是胆战心惊不已……

    “就让这小子一个人呆这里痛哭吧，我们可没时间在这儿继续陪他……”王大生望着昏倒在地上的萧天，冷冷一笑，随后转头命令道，“收兵――”

    于是，王大生手下的部队简单清理了一下神峰崖处的现场，只留下了萧天一个人昏倒在地上，其余的人马也渐渐离开了这里……

    悬崖台处，刚才还上演了绝情一幕，如今却只剩下萧天一个人昏倒在原地，手中依旧是拿着这把梅花剑没有松手……

    也不知过了多久，凄凉的神峰崖荒道处，没有一个行人通过。冷峻的山风依旧是肆意掠过峰崖这边，萧天趴在地上许久都没有起来。此时的萧天，全身疲惫，心中满是悲痛，脑海中又浮现出自己与苏佳回忆的点点滴滴……

    萧天在脑海中回忆，第一次在柳沙镇时碰见了苏佳，自己心跳加快的时候。苏佳救了他，他很感动……

    打败了柳金权，自己和苏佳出了柳沙镇，第一次闹矛盾。苏佳在自己的脸上留下了永远的刀伤，但却是苏佳第一次对自己表达真情实感……

    被武林四圣之一的卢欢追杀时，自己和苏佳两人始终是不离不弃，尽管命运多舛，但二人都是彼此关心对方。尔后苏佳被卢欢打成重伤，自己也是在梅花山庄“以命换命”地救了苏佳，那个时候两人真正发展成了感情……

    在汴梁城的时候，苏佳为寻找陈世今的下落，二人又一次发生了一些“冲突”。而萧天自己永远也不会忘记，那天晚上，苏佳在自己额头上的轻吻……

    离开汴梁城，回了萧家山庄，那天晚上苏佳帮着自己和自己的母亲做活，就如同自己的妻子一般，萧天自己永远也不会忘记那个让人温馨的身影。即使自己的母亲没有答应二人，萧天自己还是依旧徐徐回味在后山清湖处，自己与苏佳说的那些话……

    即使到了神峰崖，小镇上两人又一次闹矛盾，萧天自己做梦也不会想到，这一次的矛盾竟会成为二人一路走来的悲惨的终点……

    苏佳的身影一次一次从萧天的脑海中掠过，是那样的熟悉，那样的温馨。无论是面带笑容时，还是表情冰冷时，萧天都还记得，那就是苏佳，使自己永远离不开的伴侣……但是神峰崖上的遗言，竟成了凄美恋情的绝唱，至此，那个熟悉的蓝色身影永远在萧天面前消失了……

    苏佳在跳崖前的最后一刻，在仇恨和感情中选择了感情，即使这让萧天感动，但是也只是一瞬。在那之后的结局，所有的一切都结束了，苏佳永远离开了自己……

    “佳儿――”萧天忍不住大叫一声，在结果永远是悲局的绕绕回忆中，熟悉的蓝色身影渐行渐远，萧天才终于醒了过来。

    但是周围却没有任何的回应，在这凄凉无人的悬崖台上，只剩下满含悲痛的萧天，一人孤独地吹着远处的山风……

    ∷更新快∷∷纯文字∷
