------------

第二百三十八章 凄婉而终

    楼上楼下的人看到了这一幕，一瞬间停止了刚才的喧嚣，全部都用惊异的目光望着背躺在地上的萧天……

    萧天虽然整个人还是醉意朦胧的样子，但是被别人欺辱了一番，即使是身处无限悲伤，也忍不住要出手还击。

    刚才萧天的那一下“斗转星移”力道还不小，董有发整个人被扔出了很远，看着萧天脸上的刀疤和腰间的佩剑，在场的所有人才自觉萧天的身手不简单。

    然而，萧天即使是从地上爬起来，心中主要想的依旧是对苏佳死去的悲伤，现场发生了什么事情，那两个大汉为什么要对自己动粗手，萧天仍旧是浑然不知。

    虽然萧天的反击让周围的人震惊了一下，但是从众看热闹却是所有俗人的通病。看见萧天并不像之前众人想的那样是个“醉鬼”，旁边的人又开始起哄热闹起来了：“好，打得好，继续打――”

    在一旁挑起事端的郑芸芸看了这一幕，兴趣一下子又挑起来了，妖娆笑望着说道：“看来这小子也不是个废物嘛，看老康和老董你们两个怎么应付了――”

    康都和董有发当然不甘心在众人面前被萧天这个初来乍到不守规矩的小子羞辱，董有发忍着痛，从桌子上爬起来，想要继续扑向萧天。

    只见董有发大喝一声，后脚用力一踮，整个人如猛虎般扑了上去。别看董有发身高九尺，身体壮硕，速度和爆发力确实是惊人，看来身手也绝不在一般的武林人士之下。

    萧天依旧是迷迷糊糊的样子，他还是不知道这些人为什么要“无故”找自己麻烦。但见着自己深陷苏佳死去的悲伤中，却被这些莫名其妙的人打扰，萧天心里也是不舒服，不知哪来的野性，想要亲手先将面前的这两个人给制伏。

    于是，萧天还是故技重施。先将手中的酒坛在一边放好了，随即看准了董有发的出招，然后两手四两拨千斤地抓住了董有发的手，然后使出了惯手的“斗转星移”。果然，董有发即使前身即到，也是没了冲劲。

    但是这董有发似乎也是经验老道，看出来了萧天的身手不俗，董有发也没有立刻慌张，双手被控制住了，自己的右脚冷不丁的就朝萧天的膝盖处踢去。这一下也正着。萧天的脚下功夫一直都是他的弱项。他也没有能立刻注意到。

    正在萧天迷糊间。突然耳边似乎是传来了一个熟悉的声音：“阿天，脚下……”

    “佳儿……不――”萧天突然意识到了，这是自己的心里传来了苏佳的呼喊，对苏佳的过于思念甚至让萧天出现了幻觉。

    但是萧天心中想着。自己的身体如同条件反射般，果真提早一步伸出脚，将董有发给挡了回去。

    董有发见刚才萧天还没有注意到，这一下却是毫无征兆地挡下了自己的阴脚，就如同有预知的能力，心中不由一惊。不过董有发也不信这些东西，脚上不行，董有发想要凭着自己九尺身高，强行用身体压迫萧天退去。

    “阿天。腰部……”萧天的耳朵又传来了苏佳幻觉般的声音。

    “不要，佳儿，不要再说了――”萧天眉头一皱，大声喊道，连周围的人都觉得萧天言行不一的样子有些奇怪。

    然而。萧天一方面回避苏佳的话语，但是身体却似乎是不听使唤一般，双拳直接朝着董有发的腰部打去。这一下也是正好，提前“判断”出了方向，董有发还没反应过来，萧天力道十足的拳头已经上来了。

    “啊――”董有发痛得大叫了一声，腰部重拳，整个人在半空中直接被飞了出去，重重摔在了舞台之前，随后董有发满脸痛苦地捂着腰，看来暂时是没有力气再战了。

    康都看见萧天判若两人的样子，也不想在郑芸芸和其他人面前丢脸，于是鼓了鼓气，然后朝着萧天的方向走去。

    萧天倒是没有去看康都，视线有些迷糊的他，刚才听到了苏佳的声音，也知道是自己的幻觉。萧天不禁两手抱头，并摇着头叫声道：“不要，不要，不要……”

    旁边的人看见萧天的样子，第一反应不禁觉得萧天是一个疯子。但是萧天刚才两招就将九尺之高的董有发打得站不起身，知道萧天的厉害，周围的人也不敢轻视萧天。

    看见萧天“发疯”的样子，康都也不想被周围的人笑言自己和董有发被一个疯子羞辱，于是康都趁着萧天抱头叫声的时候，快步冲上前去，砂锅般的拳头直接朝着萧天头上劈头而去。

    拳头离萧天的头只有一寸之距，而萧天却依旧是抱着头没有任何的反应。就在旁观者都觉得这一拳萧天躲不过去时，萧天的耳畔处又传来了幻觉般的声音：“阿天，低头……”

    这一句句苏佳生前的话语，都是原来苏佳指导萧天习武时的声音，萧天过于思念苏佳，导致自己的耳边已经出现了幻觉。

    萧天每听到这个声音一次，心中就痛一次。但是话语响起，萧天的身体就不受控制一般，和平时习武一样手脚动了起来。果然，这一次萧天依旧是在离拳头一寸之距时低下了头，康都的这一拳也挥了个空。

    “阿天，腹部……”又是苏佳的幻觉声音。

    “不用再说了，佳儿，不要再说了――”萧天摇头道，但是双手却不听使唤一般，首先一个“斗转星移”将康都挥拳的右手给偏移而下，导致康都失去平衡。紧接着，萧天右手握拳，内力一聚，一招“震王拳”直接对着康都的腹部而去。

    “啊――”又是一声惨叫，萧天的这一拳头力道可不小，直接将康都这个九尺大汉给打到了一二楼的楼梯口，直接压毁了楼梯旁边的栏杆扶手。旁边的人见了，也是惊叫了一声，纷纷朝两道让开而去。康都这边比董有发更惨，整个人似乎是痛晕了过去，连动都无法动弹。

    几招几式解决两个九尺大汉，刚才还在一旁讥笑萧天的众人都不敢做声了，就连刚才盛气凌人的郑芸芸也瞪大眼睛叫不出声了。在他们眼里。现在的萧天不禁让他们感到畏惧。

    但是萧天却依旧是没有把这些人放在眼里，他甚至都不记得自己为什么会来到这里，为什么会和这里的人发生矛盾。苏佳的幻觉声三番两次地在自己耳边响起，萧天也是不断地心痛，整个人思念苏佳有些近似崩溃的情态。

    “啊，不要再说了，佳儿，不要再说了――”萧天抱着头大叫了一声，把楼上楼下的人也都吓了一跳。这些观众都害怕此时精神失控的萧天，突然而然会一不小心在这镶子楼里大闹一番。然后伤及众人。

    但是显然萧天并没有心思再呆在这里。刚才的“比武试手”让萧天听到了苏佳的幻觉声音。萧天是不会再伸展手脚了。相反，被苏佳的幻觉声音“纠缠”着，萧天恨不得想要快点离开这个地方。果然，萧天抱着头。大叫了一声后，便快速往酒楼外面跑去……

    看着萧天从进“镶子楼”，到当着众人的面打倒康都和董有发，再到神经一般大声喊叫地跑出酒楼，所有的人不禁觉得萧天真的是疯了，也不想在谈论此事了……

    萧天发疯般地跑出酒楼后，过了好久才努力让自己平静下来。已经很久没有合眼的他，想要先找个地方好好休息一下，他觉得自己睡一觉。说不定可以暂时让自己从苏佳死去的痛苦中解脱出来。于是，萧天只是简单地找了一家小客栈，订了一间不大不小马马虎虎的客房吗，倒头就睡在了用干草简单铺成的陋床上……

    然而在梦里，萧天的心里依旧是无法平静。萧天做了一个很长很长的梦。在梦里，萧天似乎是重新经历了他和苏佳走过的路……

    在柳沙镇，自己第一次和苏佳见面，就被苏佳给迷住了。苏佳对自己很好，而且用计打败了朱启阳和柳金权，救了镇中的百姓，自己不禁起了几分钦佩之意……

    柳沙镇外，自己和苏佳第一次闹矛盾，苏佳在自己的脸上留下了一条永远的刀伤。在梦里，萧天自己很能感觉左脸上隐隐的痛……

    自己和苏佳在遭到卢欢追杀时，一直没有放弃生存的希望。苏佳为了救自己，中了卢欢的“夺魂掌”，身负重伤。自己依旧是对苏佳不离不去，经历一路的艰辛，带苏佳找到了郜英郜前辈，并通过自己惊人的磨练，救了自己和苏佳……

    到了汴梁城，苏佳依旧是经常在自己身边指导武功。几番遇到王大生等蒙元朝廷势力的威胁时，二人也是经常化险为夷……

    出了汴梁城，回到萧家山庄，兄弟朋友也和苏佳的关系融洽了，虽然自己的娘亲并不同意自己和苏佳在一起，但是二人不寻常的经历却是深深烙印在了二人的心中。尔后知道了真相的自己，在永远无法实现儿时的梦想后，一直认为只要有苏佳在身边，自己就永远不会放弃希望……

    但是他怎么也没有想到，来到神峰崖的小镇，与苏佳的又一次矛盾，竟然会成为二人的绝笔。又一次在神峰崖之上，又一次看见了苏佳在悬崖边上的身影，又一次目睹了苏佳为救自己跳下了悬崖，又一次感到了心痛……

    梦中重新的经历，身边蓝色的身影却是变得愈加模糊起来。知道每一次经历之后将会遇到的事情，萧天恨不得立刻从这没完没了的噩梦中醒过来，即使他自己知道只有在梦里还能在眼前浮现出那个熟悉的蓝色身影……

    “佳儿――”萧天又一次大声叫出声来，整个人也从睡梦中惊醒了过来。从干草的床上做起来后，萧天环顾了一下四周，周围依旧是毫无生气的死板的桌椅――萧天又一次回到了残酷的现实。

    “佳儿……这样的噩梦还会循环多久……”萧天心中紊乱不已，自己越是要努力努力不想要去想苏佳，心中就越是会出现苏佳的身影……

    突然门口一阵凉风吹过，萧天眼神一颤，不禁感觉到一个身影出现在了侧身的门旁。

    萧天顿了一会儿，随后慢慢侧头望去――他惊呆了，他简直不敢相信自己的眼睛，苏佳居然就站在自己的侧身，就这么突然地出现在了房门门口，出现在了自己的眼前。

    “佳儿？”萧天望着门口苏佳的身影，不禁叫道。只见苏佳整个人亭亭玉立地站在房门门口，满脸微笑地望着坐在床上的萧天。然而，苏佳仅仅只是微笑着看着萧天，却没有说一句话。

    “佳儿――”看见苏佳居然奇迹般出现在了自己身前，萧天再也抑制不住心中的激动，从床上跳下来，然后冲上前去将苏佳搂在了怀里……

    然而，将苏佳搂在怀里，萧天却感到了一丝空虚。随后他眼神一变，突然意识到了什么，慢慢松开了双手……

    根本什么都没有，萧天只是空跑到了门口，房门门口只有他一个人罢了。萧天这个时候才明白，刚才苏佳的身影也只不过是自己眼前的幻觉罢了。

    萧天静默了好久，苏佳的身影一次又一次幻觉般地出现在自己眼前，萧天再也忍不住了，精神失控地大声叫了出来。对于萧天来说，与其这样被思念的痛苦无限折磨着，萧天恨不得自己也随苏佳共赴黄泉而去……

    而萧天确实是打算要这么做了――从萧家山庄出来后，萧天本来就已经失去了人生目标。现在苏佳也为了自己跳下了悬崖，萧天心中更是成了死灰，他甚至觉得自己已经没有任何意义再活在这个世上了，不如随苏佳而去，不但能尽早结束生之痛苦，也能在阴间和苏佳重逢……

    萧天漫无目的地走在荒山小道上――这里已经离古影镇很远了。此时的萧天心中似乎是已经决定好了，想要坦然从容地结束自己的生命，想要结束这一直纠缠不清的痛苦，想要在黄泉路上与苏佳相遇……

    不知不觉，萧天也已经走到了一处悬崖峭壁处。这里的悬崖峭壁自然比不上神峰崖处的壮丽，但是也同样险峭，从悬崖边上望下，也是见不到底。

    不知何时，山中竟起了不小的雾。看不清远处的山峰，也不知道悬崖峭壁底下究竟是什么。萧天心里只清楚，从这里跳下去，一定是必死无疑。

    萧天慢慢走到了悬崖台边上，望着深不见底的崖底，心中思绪万千――就在昨天这个时候，在神峰崖的悬崖台处，面对王大生蒙元军队的逼威，苏佳为了救萧天，只身跳下了悬崖，牺牲了自己……

    而在此时此刻，同样是悬崖台边上，萧天也想要纵身跳崖，随苏佳共赴黄泉而去。

    “家族志愿已了，佳儿亦逝，我活在这世上也已没了意义……”萧天满眼枯灰地望着崖底，轻声嘀咕道，“我和佳儿天地两隔，无论是谁都会觉得孤单寂寞……虽然亲仇难报，但是没了彼此，谁活在世上也没有挂念了吧……已然不再是萧家山庄的弟子，唯一的亲人佳儿也离我而去，我活在世上也没了多少牵挂。今日我命将绝，虽是叹息，却也毋息，佳儿，我这就随你去……”

    最后说完，满眼恍惚的萧天在悬崖边处身子向前倾前，紧接着自己整个人也从悬崖边上落了下去。一个孤单落寞的身影穿过山间云雾，也消失在了茫茫云海中……

    望断神峰天际路。顾念回首，漫漫相思苦。醉梦托花空辗转，红颜悦面无留处。忆日笛声依伴耳。翘首今时，痛恋情无数。玉树青山终不古，鸳鸯宿命何依故？

    萧苏二人绝恋而逝，“江湖博”又将何处……
