------------

第二百三十九章 路遇山贼

    这是一座高木繁多的丛林，虽然少有人行的痕迹，但是林子里也没有什么凶禽猛兽，也不像是江湖上什么埋伏陷阱的阴暗之地，只不过是一个普普通通的林子罢了。林子的树木非常高大，但是叶子并不是特别繁密，柔和的阳光依旧是可以透过稀疏的枝叶，在黄土地上留下斑驳的光影。此时已是冬季，天气也略显寒冷，大部分树木的树叶自然是早已稀疏败落，偶尔飞过几只不需要南飞迁徙的冬鸟，也算是给依旧有阳光的寒冬带来几分微微的暖意……

    以汴梁城为坐点，这条林间小道是沿着北方而上，不知何时从小道一侧行来一匹枣红色的骏马以及一辆驴托的板车，枣红马和板车上还坐着同行的几人。

    骑在枣红马上的是一个全身红艳衣服的十八岁左右的姑娘，腰间别着佩剑，手中挂有一条长鞭，整个人显得泼辣又不失巾帼风采。而在驴车上还坐着几人，其中最引人瞩目的，是一个皮肤有些黝黑的壮小子，身强体壮的他背后背有一把用棕色布幔包着的长东西，像是一把兵器，刚劲的脸上露出一副不屈的风骨。

    来者不是他人，正是从汴梁城出来后，要一起北上找朱元璋，追随南宫俊和慕容飞脚步的唐战、陆菁等人。骑在枣红马上的红衣姑娘自然是“芙蓉女侠”李玉如，用干草覆盖着的驴板车上坐着的人，分别是李玉如的夫君赵子川。唐战、陆菁还有陆菁的哥哥和弟弟，陆昭和陆蒙……

    按照之前的计划，他们一行人出了汴梁城后。本该一路向北而去，但是此时他们好像遇到了点麻烦。走了很多天的路，“稀里糊涂”地进到了这片高木丛林里，现在他们像是有些迷路的样子，都不知道这林子究竟还有多远才能出来，甚至连今天晚上的住宿都成了问题。

    更令人头疼的是，驴车的速度本来就比马车要慢。若是这林子深不可测，他们恐怕这一天都离不开这座丛林。

    天天就这样几个人“蜷缩”在板车上，是个人都觉得无聊透顶。性子急躁的陆菁最是忍不住。在汴梁城的时候，她还能陪着唐战天天有说有笑，还能做些整人等有趣的事情，每天自然开心；可是出了汴梁城后。每天就是没完没了地赶路。虽然一路上也有些说笑，但是显然没了以往在汴梁城时的乐趣。

    “哎呀，烦死了，烦死了……”陆菁终于忍不住说道，“这路到底还有多远啊？不说能够见到朱元璋吧，至少不能总呆在这儿没人的丛林里吧，都快闷死了——”其实，这也不是陆菁第一次在路上发牢骚了。

    “省省吧。大头鬼——”一向为陆菁死党的赵子川看着陆菁烦躁的样子，调侃道。“每天说一次，每天说一次，你嘴皮子不累，我们耳朵都累了……”

    “赵子川你说什么？”听见赵子川主动找自己“挑衅”，陆菁撅着嘴回道。其实陆菁表面上是生气和赵子川斗嘴，实则是想要找一些和“斗嘴”这样稍微有趣的事情，总比一路上没事无聊要强。

    而唐战在一旁总是傻乎乎的，天生愚笨的他除了每天做陆菁发泄的“沙包”，他自己倒是并不怎么太急躁，尽管自己也很想快点见到朱元璋，但是每天却是很淡定的样子。看见陆菁又在和赵子川“斗嘴”，唐战对陆菁道：“菁儿，你怎么天天和子川兄弟吵嘴，还是安分一下吧，如果想要说笑，傻蛋可以陪你……”唐战对陆菁还是显得很关心的样子。

    陆菁对唐战的关心感到非常高兴，但是她却还是忍受不住天天这样重复赶路的无聊，为了逗唐战开心，陆菁转过身，捏着唐战的脸道：“傻蛋，你真好……不过你别总是每天一个表情的样子，像一个木头人一样……”

    听到陆菁把唐战形容成“木头人”，又看到陆菁“调戏”唐战的傻傻样子，赵子川在一旁偷偷地笑出声来。

    陆菁听到赵子川有些“猥琐”的小声，又转过头不好意道：“笑什么，有什么好笑的？”

    赵子川稍稍收敛了一下笑容，随后双手撑在身后的干草处继续道：“没什么，只是想到菁妹你在出汴梁城之前，居然托人弄了一辆驴车……哎，驴子虽然耐力好，但是速度慢，天天这么无聊，也是你自己该啊……”

    陆菁知道赵子川又在变着法子取笑自己，自己眼珠子一转，随即望了一眼最前面骑着枣红马的李玉如一眼，然后笑着说道：“先别说我，有的笨蛋居然连自己老婆的马都骑不上去，哎，真是可悲可悲啊……”

    陆菁说的，自然是赵子川和李玉如的关系。李玉如和赵子川虽然结为了夫妻，但是李玉如有言在先，只要自己活着一天，就坚决不会再让赵子川动自己的枣红马一根寒毛，结果身为堂堂夫君的赵子川从出汴梁城到现在，连李玉如的身子碰都没碰一下。这本来就是身为大男人的赵子川最自愧的地点，现在陆菁又提出来，赵子川心中自然是“不爽”。

    李玉如听到了身后的陆菁在评论自己，也不时笑着回了回头，毕竟在李玉如眼里看来，只要能找到法子好好“讥讽”赵子川一番的，李玉如都是没有异议的。

    但是赵子川可忍不下去了，见陆菁总是拿这个“糗事”嘲笑自己，赵子川大声喊道：“你这个母夜叉，你刚才说什么？”

    陆菁见赵子川生气了，淘气地笑了笑，随后继续道：“我说你赵子川是个大笨蛋啊，连自己的老婆都治不了……”

    “信不信我现在就把你丢下车？”“忍无可忍”的赵子川从板车上站起来，似乎是要对陆菁“动手”了。

    “赵子川。大笨蛋，赵子川，大笨蛋……”陆菁一边笑言道。一边把唐战当做挡箭牌，自己在后面躲来躲去。板车上本来就站不稳，陆菁又在唐战身后晃来晃去，赵子川自然是不能立刻抓住陆菁。

    陆菁的哥哥陆昭看着两人大闹不止的样子，摇着头笑了笑，随后望了望天，插句道：“行了。你们两个别闹了，还是一起赶紧想想怎么离开这里吧……看这天，虽然现在还有太阳。但是周围逐渐有些湿冷起来，搞不好晚上还要下雪。别现在在这儿打打闹闹，到时候晚上没地方住，在雪夜中‘冬眠’。我看你们还笑得出来……”

    “嗯。哥哥说的对，等找到了住宿的地方，再教训赵子川这个大笨蛋也不迟……”陆菁点了点头，最后还不忘损了一句赵子川。

    “你——”赵子川真的是有理论不过古灵精怪的陆菁——他们二人从来都是这样。没有办法，毕竟只是玩笑，赵子川也只好先静下心来，想着从这儿离开的办法，但心中却是不停嘀咕道：“哼。这个母夜叉，让我逮到了你的小辫子。我一定要好好羞辱你一顿……”

    包括走在最前面的李玉如，所有人此时都在想着该如何尽快离开这个地方。这个时候，陆菁的弟弟陆蒙从板车上站起身来，望了望林子前上方，似乎是发现了什么，随后道：“有烟……”

    “什么？”陆昭听到了自己弟弟的声音，于是跟着问道。

    “我说我看到了……”陆蒙回声应道，“我看到了有烟，就在林子前面……”

    “有烟？该不会是林子里面着火了吧……”骑在枣红马上的李玉如也挺直身子，往前方望了望，跟上回应道。

    “这不像是着火的烟……”陆菁也伏在唐战身旁，往前上方望去，仔细观察一番后，随后笑着道，“这烟颜色很淡，而且形状飘渺，所以并不像着火的烟，更像是农家的炊烟……”

    “炊烟？”赵子川听了，有些兴奋道，“菁妹你说是炊烟，这么说来……”

    “这么说来前面已经到了有户的人家了，我们晚上有地方住宿了——”唐战也不禁道。

    陆菁略微点了点头，她已经十分确定前面是有人群聚的地方。

    最前面的李玉如想了想，随后泼辣地说道：“我知道了，我们现在就赶紧过去，顺便我也去打听打听情况……”说完，李玉如“驾——”地一声，命令了自己的枣红马往前奔去。枣红马也是很听李玉如的话，李玉如的命令下后，枣红马的蹄子就如同离弦的箭一般，飞速驶去，一下子把唐战、陆菁等人甩开了好远。

    赵子川见着李玉如依旧是这样泼辣不改的性格，摇着头无奈道：“哎，玉如还是这样，这么急性子……她是快了，可我们呢？我们这能伴着这驴车优哉游哉地走，真是无聊透了……”

    “别丧气嘛，等住宿解决了，我在陪子川兄弟你好好喝上几杯酒好了，也好算是暖暖身子……”唐战倒是一副替人着想的样子，微笑着说道。

    “唐兄弟，还是你好……”赵子川先是笑着回应了一句，随后望了一眼唐战身后观察情况的陆菁，趁着陆菁背着身子没注意，赵子川又对唐战道，“我说唐战兄弟你啊，什么时候也得好好管管菁妹，我们这些人中只有你能够制服她喽……”赵子川说这句话是，使了点“坏坏”的眼色。

    虽然唐战脑子笨，但是和赵子川等人呆久了，也知道了许多赵子川等人的性格和言行，再加上自己和陆菁的关系，赵子川说完这句话后，唐战不由得脸红了一下……

    李玉如最先骑马离开了众人的视线，其他人慢慢朝着炊烟的方向行去，过了很长一段时间，他们才追上了李玉如。而李玉如也没有再向前行去，只是将枣红马拴在了身后的一棵大树旁，然后自己匍匐蹲在一道低平的土坡上。

    这个地方十分开阔，也没了之前的高大树木——看来他们已经走出了林子。再往前看，炊烟升起的地方，果然有一处村庄。村庄的占地面积还不小。虽说算不上富裕，但是也足以容纳千人，是典型的大户村庄。

    唐战、陆菁等人也是姗姗来迟。看到李玉如有些莫名其妙地匍匐在土坡前，众人的第一反应是不是前面出了什么事情。

    于是，众人也下了驴车，随后也都蹲在李玉如身旁。赵子川平日里和自己的妻子李玉如“没完没了”，但是看到李玉如如此表情严肃的样子，赵子川也会关心李玉如，并同样认真起来。随即。赵子川对李玉如问道：“看来前面的确是一个村庄，而且还挺不小的嘛……怎么了，前面发生什么事了吗？”

    李玉如依旧是一脸严肃地望着前面。随后用手指着前方道：“你看前面……”

    李玉如说完，所有人的目光都望向了前方。然而，前面的情景确实是有些让人小吃一惊——只见前面类似于村庄门口，有十来个手提朴刀、头戴眼罩的莽夫正朝村庄内走去。而村庄门口的一些人见了。立刻急着跑回了家里。

    看这些莽夫的打扮。再想想这里的群山环绕的环境，他们无疑是这附近的山贼土匪。不过让人不解的是，附近的村名跑回了家里，这些山贼也没有去找这些村名麻烦，甚至也没有像一般土匪那样冲进平民家里搜刮掠夺。相反，这些山贼对这些村民似乎没有什么兴趣，眼睛注视着一个方向，更形象地说。他们似乎是一开始就为了某些目的才来到这里。

    而这一切，心机颇深的陆菁自然也是感到了一些奇异。随即她轻声道：“奇怪了，这些山贼好像并没有什么兴趣来这村庄里掠夺的，他们像是为了某些目的才来这里的，这样的山贼我还真是第一次见到……”

    “不为了抢劫钱财，却又是山贼土匪的打扮，他们到底是来干什么的？”唐战也有些摸不着头脑了。

    “难道他们是为了来寻仇的？”赵子川疑问道。

    陆菁想了想，轻轻摇了摇头，紧接着道：“不太像……看着村庄的规模，虽说不上富裕，但也决计是人口大户，村民之间的关系一定非常融洽，并且应该有他们村庄根深蒂固的一些传统，所以为人都是有自律的。如果村庄里真的有人和这些山贼有仇，那为了村庄的其他人不受到伤害，他应该会独自离开的……而且，就算这些山贼真的是来寻仇的，如果我是山贼的话，与其进村去找人，还不如随便拉一两个无辜村名当人质，把那个人逼出来才是……”

    “那他们究竟是来干什么的，姐姐？”陆蒙也疑惑道。

    “不知道……”陆菁摇头应声道，“但有一点可以肯定，这座村庄一定有什么不寻常的事情……”

    “真是的，好不容易有地方可以住宿了，现在气氛变得这么诡异，又碰到了山贼土匪，这运气是有多倒霉啊……”李玉如又忍不住自己泼辣的性格，有些发牢骚道，“好不容易才找到一个有人家的地方，我可不愿意就这么算了。这天都快要下雪了，我可不想在这里受冻一夜……”

    “可是我们现在什么情况都不清楚，前面又有山贼土匪打扮的不明人士，就这样贸然去村里好吗？”赵子川又道。

    陆菁闭着眼睛想了想，随后说道：“要不这样吧，我们直接先下手为强……反正这些人也是山贼，帮村庄的人驱逐他们也算是行侠仗义、天经地义。说不定逮到他们，弄清一些事情，我们就能知道这村庄里究竟有什么，而且村民作为回报，我们又能顺顺利利进村庄过夜，岂不一举两得？”

    “方法好是好，可我现在不想动手打架，也不想莫名其妙地沾上一些江湖上的‘野关系’……”赵子川摇头回绝道。

    唐战觉得陆菁说的是个好办法，于是准备抽出背后的梨花枪道：“要不，我去吧？”

    谁知，陆菁似乎是有什么想法似的，立刻阻止道：“不用了，这次就让我去对付这些小喽啰吧……”

    众人听了，纷纷有些诧异，平时最不爱管闲事的陆菁这次居然“主动应战”。唐战也是在一旁担心道：“菁儿，你一个人是不是有些太……太危险了？”

    “怕什么，只不过是几个山贼而已，傻蛋你也太小看我了……”陆菁嘟着嘴道，“再说了，离开汴梁城后，正愁一路上没有人可以发泄发泄。今天让我逮到几个活的，我一定要好好折磨折磨他们……”说完，陆菁一个跃步，一下子离开了土坡，朝那些山贼的方向奔去。

    “喂，菁儿……”唐战在身后急着叫道。但是已经太晚了，陆菁的身影已经朝村庄大门处飞去了……(未完待续。。)
