------------

第二百四十章 山村轶事

    村庄门前，十来个山贼正东张西望着。村前的村民看见了山贼的到来，早早躲回了自己的房屋或是往后山的方向奔去。但是这些山贼似乎并没有把心思放在这些无关紧要的村民身上，也没有想要去抢夺村里的财物，他们慢慢朝着村里走去，似乎是之前就想好了要做什么。

    而陆菁说过要亲自教训这些山贼，更是不顾唐战等人的阻拦地施展轻功飞了过去。果见一个红黑色的身影突然从这些山贼的头顶上飞过，然后明目张胆地挡住了这些山贼的去路。

    山贼们先是惊了一下，他们不敢相信这村里还有哪个人敢主动挑衅自己的。不过看见挡在前面去路的，只不过是一个十六七岁的小姑娘，这些山贼显然也是根本就不把陆菁放在眼里。

    再看陆菁，一脸从容淡定的样子，一边用手整理着自己的发鬓，一边正眼都不望一下地“嘚瑟”着，这简直就是反过来陆菁不把这些山贼放在眼里了。

    走在最前面的一个头戴眼罩的山贼见了陆菁突然挡路，随后提着朴刀叫道：“喂，你是哪个家里跑出来的黄毛丫头，竟敢挡我们‘堂英会’人的道路？”

    “堂英会？”陆菁听到了一个关键词，不禁自己嘀咕道。

    “怎么，连我们‘堂英会’的人都没听过？这王家村的人应该都知道的才对，我们‘堂英会’的人来，不想找麻烦的话还不快让路？”哪个贼子头领继续道。“你若不知道我们‘堂英会’，莫非你不是这王家村的人？”

    “王家村，这里是‘王家村’？”陆菁又自问道。

    “看来你果然不是王家村的人……”贼子头领又说道。“是外人还敢做‘出头鸟’？哼，我们有要事在身，看在你不是王家村的人，又是一个小丫头片子，爷爷我不跟你计较。快给我让开，否则我把你剁成肉酱！”看样子，这些人确实是有任务在身。并且不想让陆菁自己这个外人知道。

    但事情越是这样，陆菁越是好奇，越是决心要犟到底。反正自己又不是打不过这些喽啰。随即，陆菁装作理直气壮的样子，略带着嘲讽的口气笑道：“哼，山贼土匪就是山贼土匪。不管你们来这你们所说的什么‘王家村’做什么事情。强盗行为，罪不可恕，今天本姑娘还管定这件事情了！”

    “丫头，不要敬酒不吃吃罚酒——”贼子头领露出凶神恶煞的眼神道，“给你活路你不要，看你还有点姿色，别等把你爷爷逼急了，爷爷把你卖到妓院里去——”

    然而。正当贼子头领想要先动手时，身旁贼子头领的一个手下凑到耳边。轻声说道：“头儿，这姑娘敢这么嚣张，肯定身手不简单，该不会是……该不会是华山派的弟子吧……”

    贼子头领想了想，望了一眼眼前的陆菁，随即轻声道：“帮主的确是跟我们说过华山派的事情，他们也因为此事来到这附近了……不过华山派的行动不会这么快，这丫头也不像是华山派的弟子……”

    陆菁没有听清楚这些贼子在讨论什么，只是隐隐约约听到了“华山派”三个字，不过自己也不敢确定，毕竟陆菁怎么想也想不出这些山贼喽啰会和华山派惹出什么纠纷。

    “可万一真的是华山派，我们……”那个贼子又担心道。

    贼子头领继续应声道：“我知道，华山派作为中原的武林大派，我们确实惹不起……但是别忘了，我们‘堂英会’可是有朝廷撑腰的，就算他华山派再怎么厉害，充其量只是个江湖门派，终究还是不敢跟朝廷作对的……跟我们作对，就是跟朝廷作对。原来跟我们作对的那个姓唐的家伙，不就是跟我们作对，最后也投靠了朝廷了吗……”

    两个贼子叽叽咕咕说了半天，陆菁这边反而忍不住了。本来是自己出来“挑衅”山贼的，现在这些山贼却当自己不存在似的，陆菁的心里又是一阵不爽。一路上的行程已经让陆菁大为不快了，现在又在这里跟这些山贼受气，以陆菁的性格哪里受得住？

    果然，只见这回是陆菁先问道：“喂，你们说完了没有，唧唧歪歪半天……话说回来，你们这些家伙到底是来干什么的，你们说的那个什么‘堂英会’又在哪儿？”

    贼子头领怒视了陆菁一眼，随后反声道：“‘堂英会’的事情，岂能让你一个外人知道？既然给你生路你不走，就别怪爷爷我无情了——”

    说了这么半天，山贼这边终于是想要动手了。只见贼子头领提起朴刀，照着陆菁的头上就劈了过来。

    陆菁撅了撅嘴，在她眼里看来，这些山贼连根葱都不算。只见朴刀朝自己劈来时，陆菁根本就是一脸的不慌不忙，身子稍稍一侧，就很轻松地躲过了这一下。但是贼子头领不想再让陆菁继续“嚣张下去”，朴刀劈了个空后，顺势提刀的右手手腕一用力，又是一个横劈而过，拦腰朝着陆菁侧身劈去。

    陆菁仍旧是从容淡定的样子，看见朴刀的速度并不快，陆菁两脚轻轻一踮，自己稍稍跃起。随即，陆菁凭着自己轻盈的身法，躲过了这一刀；待到贼子头领的朴刀而至，陆菁两脚直接落在了贼子头领的朴刀刀背上。

    这让贼子头领心中暗惊了一下，但是还没等贼子头领反应过来，陆菁站在朴刀刀背上，猛地用力一脚直接踢在了贼子头领的头骨上。

    “啊——”贼子头领惨叫一声，手中朴刀掉落，两手捂头地往后退了几步。

    而陆菁只是往后轻轻一跃，一个后空翻就稳落在了地面上……

    陆菁这边把贼子头领稍稍教训了一顿。而唐战这边却是为陆菁的安全担忧不已。

    “菁儿到底怎么样了，她一个人不会出什么问题吧？”唐战担心地问道。

    李玉如所蹲的地方视野最好，刚才陆菁教训贼子头领的一幕李玉如也是看到了一二。随即。李玉如轻笑着说道：“唐兄弟别担心，菁妹好得很，刚才那个贼子头领的头直接被菁妹踢翻了……”

    “姐姐还真敢打，直接找贼子头领出气，这就是她所说的‘发泄’吗？”陆蒙有些呆呆地说道。

    “如果真是这样，菁儿对付那些个山贼应该没有太大问题，只愿她以后不要再主动去‘挑衅’别人了。以菁儿的性格。她不是最不愿意插手这些闲事的吗？”唐战又在一旁说道。

    “可能是菁妹觉得，这个村庄不太简单吧……”李玉如回声应道，“她刚才不是也说过了吗。这些山贼的动向有些奇怪，或许和这座村庄有些不寻常的关系吧……”

    “哎，我也管不住菁儿了，她比我聪明。每次她决定做什么事情的时候。我也不好意思阻止……”唐战有些无奈地摇了摇头，随后又对身旁的赵子川道，“子川兄弟，你说呢？”

    要换做是平时，赵子川面对唐战的发话，不是立刻接应回答，就是在唐战面前对陆菁没完没了的牢骚。但是此时的赵子川似乎是没有注意唐战的问话，而是全神贯注地望着前面陆菁和那些山贼“打斗”的场景。赵子川的眼神很严肃。似乎他发现了什么别的事情。

    “子川……兄弟……”唐战也看出了赵子川的不对劲，有些犹豫的轻声道。“怎么了，子川兄弟你在看什么……该不会……该不会是菁儿，菁儿她出什么事了吗？”

    “嘘——”赵子川首先对唐战做了一个“安静”的手势，随后又指着前面的某处说道，“唐兄弟，你快看，那是什么？”

    “什么什么？”唐战听了赵子川的话，立刻凑到他身旁，也往赵子川指着的方向望了望，紧接着道，“那里不就是菁儿和那些山贼在打斗吗？菁儿对付那些山贼根本不费吹灰之力，有什么问题吗？”

    赵子川使劲摇了摇头，随后又指着道：“不是，我是说更后面的地方——你看，那个地方是不是有个人在岩墙后面偷窥？”

    听到赵子川这么一说，唐战也立刻悬起心来，集中眼力往更后的方向望去。果然，在陆菁和山贼更后面的一块岩墙，一个穿着青色衣服的不明人士正偷偷注视着这一切。那个神秘的青衣者并没有任何的行动，只是静静地注视着村前的一切，谁也不知道他是谁，也不知道他的目的究竟是何……

    “那个人到底是谁？”唐战不禁问道，“他一直望着菁儿那边，有什么目的吗，究竟是敌是友……”

    赵子川轻轻摇了摇头，紧接着说道：“我也不知道……但是有一点可以肯定，这人跟这村子还有这些山贼的事情多多少少有一些关系……”

    “不过我们还不知道这个人目的究竟是什么，说不定会坐山观虎，待会儿菁妹可能也会不利……”陆昭等人这边，听到了赵子川和唐战的对话后，也分析着说道。

    一听到菁儿可能会不利，唐战立即担心道：“那怎么办，万一菁儿待会儿真出事的话……不行，我们现在赶紧去帮菁儿，至少做好待会儿被那个不明人士偷袭等之类的准备……”

    赵子川点了点头，回声应道：“唐兄弟说的对，眼下之际，菁儿的安全最重要。虽然可能会对弄清事情真相有些阻碍，但是必须先得确保菁儿的安全……”

    “那还等什么？我们现在就过去吧，晚了待会儿就真出事了……”李玉如最后说了一句，性格泼辣的她和最担心陆菁的唐战最先从土坡中现了身，剩下的三人也跟着上去，一起往陆菁的方向跑去……

    而陆菁这边还对这件事情浑然不知，在制服了贼子头领之后，陆菁又相继不费吹灰之力地“解决”了剩下的那些山贼。只见着山贼全部丢掉兵器地趴倒在了地上，即使心有不甘地一群大男人被一个小姑娘欺负。却也是没有任何办法。

    陆菁看着被自己一个个打倒在地的山贼，摇着头“啧啧”道：“哎，十来个大男人。就只有这点本事，还出来做山贼，笑死人了——”

    而那些个山贼却没有说任何话，贼子头领稍稍恢复了一下，他注视了一眼陆菁，心中似乎策划着怎么从陆菁的“魔掌”里逃脱……

    “菁儿——”不远处，唐战的声音慢慢传了过来。陆菁听到后。回头一望，只见所有五人全部都朝陆菁这边跑了过来，就好像这边发生了什么不得了的事情一样。

    陆菁倒是有些诧异。随后不解道：“傻蛋，还有嫂子，你们怎么都过来了，难道是担心我没办法对付这几个小罗喽吗？”陆菁说完。还笑嘻嘻地望了众人一眼。

    然而。唐战等人却是一脸严肃的样子，陆菁看在眼里，心中不禁瘆了一下，但是自己也是满脸的疑惑。

    “菁儿——”唐战跑到了陆菁的身前，喘了喘气道，“太好了，你没事，大家伙儿都担心死你了——”

    陆菁见到众人都是紧张兮兮的样子。有些不高兴道：“真是的，难道你们都不相信我吗？我又不小孩子。对付几个山贼喽啰还用得着你们担心吗？”

    “我们不是担心这个……”一脸正经的李玉如说道，“菁妹你说得对，这山庄确实是有太多不为人知的地方了，不只是这些山贼，还有其他的人也盯上了这里……”

    “什么，是真的吗？连我这么聪明都没想到，你们想到了？”陆菁觉得也没什么大不了的，于是不屑道。

    “不是我们想到了，是看到了不太妙的东西……”陆昭补充说道。

    “有什么东西，搞得你们这么紧张？”陆菁继续道，“实在不行，拿这些山贼喽啰逼问一下不就清楚了……”说着，陆菁指着刚才那些山贼躺着的地方道。

    然而，让所有人意想不到的是，刚才还被陆菁打倒在地的十来个山贼，不知何时早已不见了踪影，连掉在地上的兵器都没拿就灰溜溜逃走了。

    这倒是让所有人都大吃了一惊，看来这些山贼打架的本事不怎么样，逃跑却是一流。刚才那些山贼一定是趁着陆菁这边和众人说话，注意力偏移的时候，趁机逃走的，而且还逃得无声无息……

    陆菁看到“到手的鸭子飞了”，又有些不高兴道：“哎呀，都怪你们，和你们说话去了，注意力没放在那些喽啰身上，让他们逃了——本来可以从他们身上问出一点线索来的，现在什么都没了！”

    “这些山贼逃得可真快啊……”陆蒙不禁叹道。

    “话说回来，到底是什么事情，你们这么着急？”陆菁又问道。

    “不是，刚才有人……”唐战一边说，一边把目光往刚才那个青衣偷窥者的岩墙方向望去。然而，让唐战没想到的是，刚才那个神秘人还在的岩墙处，此时也是空荡荡的——看来那个青衣者也不见了。唐战的话说到一半，立刻停住了。

    “刚才那个人居然不见了，我们也没注意到——”赵子川也发现了事情的不对劲，大声道。

    “什么什么人，我怎么听不懂你们在说什么？”一向聪明的陆菁，此时也是满脑子疑惑地抓着头不解道。

    唐战见所有的当事人都不见了，于是缓了缓气，慢慢解释道：“是这样的，刚才菁儿你和那些山贼打斗的时候，有一个青衣者在后面那座岩墙后面一直偷窥着……我们担心菁儿你，所以一起赶了过来，可是没想到不但这些山贼逃跑了，连那个神秘的青衣人也不见了……”

    “神秘……青衣人？”陆菁听了唐战的叙述，不禁咽了咽口水。

    李玉如静下心来想了想，随后又对自己的夫君赵子川问道：“子川，你是最先发现那个青衣人的。看你严肃的样子，似乎能猜出一些那个神秘人身份的样子……”

    赵子川顿了一会儿，轻轻点了点头，随后轻声说道：“嗯，那件青色的衣服好像很眼熟，感觉像是……感觉像是华山派弟子的衣服……”

    “华山派？”唐战不禁道，“不会吧？华山派离这里可远得很，而且这里跟华山派又有什么关系？”

    “我刚才好像听到了……”这个时候，陆菁突然小声道。

    “啊？”唐战听到陆菁突然发话，于是转而问道，“菁儿你刚才说什么？”

    “我刚才好像听到了……”陆菁回忆着刚才的一幕，继续轻声道，“听到了那些山贼喽啰说的话，他们好像……好像提到了华山派的事情……”

    此话一出，众人又向陆菁投出了惊异的目光……(未完待续。。)

    ∷更新快∷∷纯文字∷
