------------

第二百四十三章 抹字碑文

    到了第二天，鹅毛大雪终于变成了细细的晶莹雪花，如精灵般簌簌而下。但是一夜的大雪，也让整个王家村全部覆盖上了一层银装素裹的“雪被”。纯洁的雪洗净了村子里的污浊与喧嚣，整个王家村一时间沉浸在一片安详和宁静之中。

    “夜雪灵舞天上来，人世沉浮尽银霜”，下过雪的王家村，不仅仅是宁静，南方少见的雪景更是给初次到来的唐战等人一种新鲜和灵趣之感……

    “啊，一晚上居然下了这么大的雪，好漂亮啊――”陆菁见着门外一片“银装素裹”，满脸挂着灿烂的笑容，最先俏皮活泼地从房间里跑了出来。

    “菁儿，当心点，别摔着了――”唐战在后边担心地说道。

    赵子川和李玉如这个时候也走了出来，李玉如看着门外的大雪，不由轻声感叹道：“这里……就是北方的雪是吗？”

    “玉如你原来没见过吗？”赵子川不禁问道。

    李玉如顿了顿，随后说道：“我父母死后，我一直就生活在扬州。在扬州，虽然也有下过雪，但是从来没有这么大过。白雪临降，整个村庄都沉浸在一片安宁之中，这种感觉真的很好，很好……”

    李玉如很鲜有地在自己面前表达真实的情感，赵子川自己也有些不太适应，他只是默默地侧望着李玉如那种略有期盼的眼神，心中也是思绪起伏……

    然而，接下来的一个情况。一下子把沉浸中的赵子川给惊醒了过来。赵子川还在满眼深情地望着李玉如的侧脸，一个突如其来的冰凉感在自己的左脸处生起――只见一块雪球重重地砸在了赵子川的左脸上，一下子把赵子川给砸“醒”了。

    刚才的那一发“雪球炮弹”自然是自己的死党陆菁扔过来的。赵子川回头一望陆菁对着自己嬉皮笑脸的样子，立刻心生“气愤”，自己搓起地上的一团雪球，回击着朝陆菁扔了回去，并说道：“母夜叉，没完儿了你还――”

    陆菁则是一脸笑望着赵子川，躲开了赵子川扔来的雪球后。一边躲，一边嬉笑道：“哈哈，赵子川。大笨蛋，赵子川，大笨蛋，赵子川。怕老婆……”

    “这个可恶的母夜叉。别跑――”赵子川见陆菁一个劲地羞辱自己，哪里还忍得下去，继续搓起地上的雪球，一边追，一边朝着陆菁扔去。

    李玉如在一旁看了，也腼腆地笑了出来。唐战则是管不住陆菁和赵子川，只得傻呆呆地看着他们两个嬉闹――反正这一路上他们都是这样过来的……

    陆菁和赵子川继续在绕，陆菁借着一棵接一棵的大树。不停地躲着赵子川，很快身法灵敏的她。一下子就从赵子川的视野中消失了。

    “可恶，这个母夜叉跑哪儿去了？”赵子川自己嘀咕着，看着面前一棵又一棵的大树，就是不见陆菁，赵子川也是心中十分不甘。

    然而赵子川根本没有注意到，自己正站在一棵大树之下，而陆菁本人――早已不知何时绕到了赵子川所站大树的树干后方了。

    赵子川依旧是没有发现陆菁，陆菁悄悄借着树干探出头，对着赵子川的背后偷偷一笑，随后自己用力一脚踢向了面前的树干，然后自己很快又溜开了。

    陆菁这么一个脚踢，树干发出强烈的震动。赵子川也是意识到了，立刻回头一看，只见陆菁的身影早就窜出去了。然而更让赵子川没有预料到的，他自己把注意力都放在了陆菁身上，刚才的那一下震动，树上的积雪顿时抖落下来。赵子川还没来得及抬头，头上落下的积雪就砸了下来，很快积雪把自己给包了个严严实实，活生生变成一个“雪人”了。

    看到如此滑稽的一幕，唐战、陆菁和李玉如全部忍不住笑不出声来。陆菁更是哈哈大笑道：“哈哈哈哈，赵子川这家伙，真是个不折不扣的大笨蛋，活活被我整成一个雪人了，叫他平时再跟我过不去……”

    然而，被积雪砸中的赵子川，立刻从包裹自己的“雪壳”中跳了出来，大声呵斥道：“母夜叉，我绝对不会放过你！”说完，赵子川两手并上，雪球轮番砸向对面的陆菁。

    陆菁看着赵子川是要和自己“拼了”的样子，立刻又跑开而去，同时也搓起地上的雪球，向着赵子川反击过去。就这样，陆菁和赵子川两个人互不相让，以唐战站着的地方为中心，绕着圈子对垒了起来。半空中也是雪球乱飞，有的甚至砸在了唐战的头上和脸上。

    “哎呀，好了，有完没完了……”唐战一个劲地护着脸，一个劲地劝阻道。但是让这两个死党停下来，简直比登天还难。而且其中一个是自己的情侣，一个是自己最好的兄弟，唐战现在还真是不知道该帮谁，只能任由他们两人继续闹下去……

    陆菁和赵子川还在“决斗”，这个时候陆昭和陆蒙两兄弟也起来了。二人还不知道外面发生了什么情况，只听到外面喧闹声不断。于是陆昭走在最前面，打开了房门。然而让他做梦都没想到的是，他刚一开口说话道：“今天都起得早啊……”一个雪球直接正脸砸在了自己的脸上。

    一大早刚一出门，迎脸而来的就是一块冰凉，这着实让陆昭郁闷不已。而在外面嬉闹的众人看见了这一幕，立刻安静了下来；而当事者的陆菁和赵子川更是怔住了，尤其是陆菁，因为刚才砸在自己哥哥脸上那一下的人，正是自己。

    “哥，早啊，呵呵……”陆菁扔掉手上的雪球，苦笑着说道。

    陆昭一手扒开砸在自己脸上的雪球，随后不好气道：“不错啊。一早上起来，精神挺足的啊……”

    “哥，我错了……”陆菁笑嘻嘻地愧疚道……

    玩笑归玩笑。所有人都起来了，自然是要说正事了。陆昭整理了一下身子，随后召集众人道：“行了，今天的事情大家都还清楚吧……”

    “知道知道，我们要去看王姑娘的坟冢……”陆菁在一旁兴奋道。

    唐战看着陆菁有些“玩世不恭”的样子，立刻轻声提醒道：“菁儿，我们是去看坟冢。不是去赶庙会。看望死者可是严肃的事情，不管是不是和你有关系的人，可千万不能这样笑脸不恭的……”

    “噢……”陆菁略带惭愧地应了一声。在唐战面前，她就像犯错的小媳妇儿一样低望着唐战。

    “诸位这么早就起来了？”正在这时，众人身后传来了一个熟悉的声音――是村长王俞明一早过来问候了。

    “王大爷好――”众人异口同声地问候道。

    王俞明走到了众人面前，缓缓说道：“老叟昨日答应过了你们。要带你们去看王姑娘的坟冢的……王中魁老先生这个时候应该也在坟冢旁陪着他的‘女儿’吧。待会儿过去后还是带着一些敬肃之心吧，王中魁老先生并不是一个喜欢热闹的人……”

    “这个请王大爷放心，晚辈们会有分寸的……”陆昭回应道，不过想起刚才陆菁和赵子川嬉闹的场景，陆昭心中不由有着一丝担忧。

    “那老叟就放心了……”王俞明慢慢转过身，随后领着唐战等人道，“走吧，老叟这就带诸位去王姑娘的坟冢一见吧……”

    于是。众人慢慢跟在王俞明身后，往目的地的方向慢慢走去……

    由于昨天陆菁等人赶走‘堂英会’山贼的事情。村里的男女老少全都知道了，众人一路走过去的时候，所有的村民也投来了倾羡的目光……

    不过众人也没有太在意这些，而是全然跟着王村长的路子。王姑娘的坟冢在村后的一道小山坡上，而一旦上了山坡，积雪便会越来越多。由于不知道山坡上的坑坎，唐战等人虽然是跟在王俞明的身后，但是因为看不见被雪掩盖着的山路，山上的时候都是手牵手互相扶持着上去的……

    花了很大的力气，众人终于是来到了该来到的目的地。只见这里只不过是山坡上一道非常寻常的空地，地上的积雪也稍微比山坡小道上要小一些。而在空地的不远一处，有一块完全没有积雪覆盖，更应该说，是积雪被人打扫过了。而在没有积雪的空地地方，盘坐着一个身披黑色蓑衣的银发老者。老者前面是一块普普通通的墓碑，从过来到现在，老者一直凝望着眼前的墓碑。天上仍旧是下着淅淅沥沥的小雪，寒风也是时不时吹过，但是这位老者似乎并未感到寒冷，身上也没有任何发抖的迹象，整个人活像一个仙翁一般屹立盘坐在那儿。

    那位银发老者自然不必说，应该就是昨日王俞明口中所叙述的那位王中魁老先生了。而王中魁面前的那块石碑，自然就是他的女儿――那位在外人看来不知姓名的神秘的王姑娘的坟冢。

    众人这个时候走到了这里，不知为何一种肃然之感油然而其，也许是望见了眼前的石碑，也许是望见了王中魁老人的“屹立不倒”……

    王俞明慢慢将唐战等人带到了王中魁的身边，示意了唐战等人在一旁静待了一会儿后，王俞明轻声对身前的王中魁老人说道：“中魁老先生，又有人来参拜您女儿的坟冢了……”

    王中魁凝望了自己女儿的石碑好一会儿，随后又闭了闭眼，听到王俞明在身边的问话，于是自己轻声回应道：“是帮助了我们王家村的恩人是吗？我昨天都听隔壁的邻居说了……既是有人来看我女儿的坟冢，也算是解了老夫以及小女的寂寞，就准他们看看吧……”

    “那还是谢谢中魁老先生了……”王俞明言谢道。

    “谢谢王老先生――”唐战、陆菁等人也异口同声地答道。

    王中魁不知何时慢慢睁开了眼睛，随后侧头望了望唐战、陆菁等人。然而没想到的是，这位王中魁老人和昨日的村长王俞明一样，看别的面孔都没有太大反应，唯独看到了唐战，他的眼神在唐战身上停了好久，似乎略有所思。

    又一次被他人这样望着自己，唐战又有些不自在起来，虽然他自己说不上是为什么，但是心中总有一种莫名其妙的不畅快感。

    这一回陆菁倒是很认真地注意到了，昨日村长用那种奇怪的眼神望唐战的时候，陆菁本以为只是巧合，但是这一回连王中魁老前辈也用类似的眼神望着唐战，陆菁心中不由确定了一种想法：王家村的人对唐战似乎是有特殊的印象……

    王中魁见了唐战好一会儿，心中似乎是有什么想法，不过并没有在众人面前说出来。随即，王中魁也回了头，然后默默道：“好吧，既然诸位都是王家村的恩人，那老夫也以礼待之，只要老夫能回答得上来，老夫一定替诸位解答……”

    众人没有立即问话，而是先走到了王姑娘的坟冢前，观望了一下石碑的样子。

    而这个石碑并没有想众人之前想的那样有多奇妙，只不过是一个普普通通的石碑罢了。要说独特的地方，昨日也讲过了，那便是碑上的部分文字被王中魁老先生给抹掉了。

    果然，石碑上本来写的是“王某某之墓”五个字，可是“某某”那两个字却被王中魁给亲自抹掉了。按照之前村长的说法，王中魁之所以这么做，是为了隐瞒王姑娘以及那位少侠名字和身世的事情。

    陆昭看着被抹掉字迹的石碑，轻声向王中魁问道：“王老前辈，这石碑上的字……”

    “是老夫抹掉的……”王中魁淡淡地说道，“因为女婿在外面发生了一些事情，村里的人又是对他心存感激，不愿外人知道他在这里的足迹，所以老夫便把小女碑上的名字给抹去了，空留一个‘王’姓氏……”

    “可是之前不是也有一个外人也来问过同样的问题……”李玉如也问道，“而那个人，王老先生您却是告诉了他所有的真相……”

    王中魁听了，似乎回忆起了什么，稍微顿了一下后，继续轻声地说道：“那是因为某些原因，老夫才告知他真相的，而且老夫也相信他不会把事情说出去……”

    陆菁想了想，紧接着问道：“那老前辈可知，那个外人究竟是谁吗？”

    王中魁轻轻点了点头：“老夫自然是清楚，才会把事情告知他的，不过老夫也不便将这个人的姓名告诉诸位……”

    “这个我们也清楚……”陆菁有些失望地答道。

    赵子川在对面凝望了石碑很久，看着石碑上被抹去的名字，心里一直惦故着那个神秘的王姑娘，不由轻声叹息道：“王姑娘，你究竟是谁，在你身上又究竟发生过什么……”

    唯独唐战一个人默默地没有怎么吱声，他只是聚精会神地望着眼前的石碑。不知怎么的，唐战心中总是涌出一股淡淡的忧伤，看着眼前的石碑，唐战心里有一种说不出的隐郁感。

    王中魁回答了众人的问题后，又把目光放向了石碑之处。看见唐战也是满眼深情的望着石碑，王中魁突然有一种对唐战的特殊感觉。

    这一回唐战并没有注意到王中魁在用异样的眼神望着自己，但是陆菁却是注意到了。一向思维灵敏的她，直到现在也弄不清楚为什么村里的人会对唐战投出那种异样的眼神……

    不过眼下的情况，陆菁是想要弄清楚事情的真相。昨天她想到了，要了解所有的真相，还有一个办法――想方设法再和“堂英会”的人见面。

    于是，陆菁又慢慢走到村长身边，随后问道：“王大爷，问您一个问题，您知道‘堂英会’的总部离王家村有多远吗？”

    王俞明听了陆菁这突如其来的问题，整个人有些呆住了……(未完待续。。)

    ∷更新快∷-< 无广告阅读 >-∷纯文字∷
