------------

第二百四十四章 又见奇客

    陆菁又慢慢走到村长身边，随后问道：“王大爷，问您一个问题，您知道‘堂英会’的总部离王家村有多远吗？”

    王俞明听了陆菁这突如其来的问题，整个人有些呆住了。

    赵子川不知道陆菁想要干什么，于是转头问道：“你问这个事情干什么？”

    陆菁并没有想要直接回答赵子川的问题，于是只是轻轻回应了一句：“没什么，只是随便问一下……”

    “啊？”赵子川眼睛一皱，她不知道陆菁的打算，但是自己可以肯定的是，陆菁肯定又想到了什么鬼点子。

    王俞明在一旁愣了好久，随后说道：“‘堂英会’在村子前面的‘野狼山’上，野狼山离村子不远，只要出了村子，沿着前面唯一的一条山路绕几道就到了入口……不过虽然村里的人都知道野狼山的路，却不知道‘堂英会’究竟在哪儿。之前王姑娘和‘堂英会’前首领窦金顺赌注时，她是知道地点的。可是为了不让村里人再和‘堂英会’的山贼有过节，王姑娘有生之年也没有把‘堂英会’的事情跟村里的人说过，所以‘堂英会’具体在野狼山上的什么地方，我们也不是很清楚……”

    “但是能够确定的是，‘堂英会’一定是在野狼山上对吧？”陆菁又问道。

    王俞明轻轻点头回答道：“是的……不过你们该不会是想要去那里吧？劝你们还是谨慎的好。即使是要去的话，最好也得等雪化了。现在大雪封山，野狼山也是山路峻险，甚至还有猛兽。若没有熟悉山路的人带路，很有可能会遇到不测……”

    “这样啊……”陆菁抓了抓头，随后自己嘀咕道，“可是下了这么大的雪，还是山上的雪，要等到雪化，那得等到什么时候？”

    王俞明听了陆菁的自言。微笑着说道：“陆姑娘你也无需太心急，野狼山虽然旷大奇野，但是想要走出去也不难。若是等雪化后。诸位想要离开这里，老叟可叫村里一个熟悉山路的人带诸位离去。而且野狼山过后，是一个名叫‘裕兴城’的小城，只要到了裕兴城。诸位也不会迷路了……”

    “谢谢王大爷了。不过我们还没有想要离开这里的意思……”陆菁也笑着回应道。

    陆菁这边和村长聊着，唐战则是一直目不转睛地望着面前王姑娘的坟冢，在他心里，他也非常想要知道王姑娘的身份，而且唐战自己也不知道为什么，每当提到和见到和王姑娘有关的事情，唐战心中总有一种莫名的忧伤感。

    而在唐战望着抹字石碑的时候，一旁的王中魁时不时地望着坟冢前的唐战。看着唐战的面容，王中魁老人两眼总是“神来神往”。似乎他自己认识唐战的样子……

    “这里好像也看不出什么东西，我们走吧……”李玉如觉得再怎么看下去，也不会知道这个王姑娘的身份，随后对所有人说了一句道。

    陆蒙跺了跺脚，扫开了脚下的一小片雪，随即应声道：“刚才村长也跟姐姐说过了，我们最好是要等到雪化的时候再离开……山上的雪化，那可是要等好久的，那我们北上的路途又要耽误不少了……”

    陆昭听了，则在一旁回应道：“只能说是天公不作美吧……北上之凸虽然耽误了不少，但是正好我们也能好好休息一阵子。从汴梁城出来后，我们也是马不停蹄地赶了多天的路，很久没有好好休息了。正好趁着这一场大雪，好好休整一番也未尝不可。”

    “我哥说的对……”陆菁也回头笑着道，“既然天降大雪，拦了我们的去路，我们何不就此好好休息一阵子？与其天天担心这么多，还不如先安心几天日子……”

    赵子川听了陆菁说的话，想到刚才她向村长问的话，赵子川心中怀疑道：“真的吗？哼，我可不信你真的能耐住性子在这里休息，刚才问村长有关‘堂英会’那么多的问题，你这丫头肯定有鬼……”

    于是，没有再在王姑娘的坟冢前呆太久，和王俞明以及王中魁又说了几句话后，众人便离开了。

    而离开后，众人也没有在一起。陆昭和陆蒙到村庄别的地方去环望了一番；陆菁还是老性子，活泼的她就是喜欢在新鲜地方乱跑，可怜的唐战也只能总跟在她身后；而赵子川和李玉如确实没有多少想要玩的心思，闲来无事的二人想要回住宿处休息……

    赵子川和李玉如走在回去的路上，由于小道上还有厚厚的积雪，所以二人的步伐也没有多快。夫妻二人回去的路上也很安静，向来性格泼辣的李玉如，成人妻后，性格也变了一些，少了一些躁动，多了几分宁静。

    赵子川也觉得李玉如今天挺安静的，既没有“黑”自己，也没有陪陆菁他们小打小闹，于是赵子川边走边问道：“怎么了，玉如，感觉今天你挺安静的……”

    李玉如轻轻叹了一口气，随后说道：“没什么，只是听到王姑娘的故事，心中的疑问挺多的……”

    “怎么，你也和唐战兄弟和菁妹那样，对这事情念念不忘？”赵子川笑着说道，“说实话，听了村长讲这个故事，我们心里都挺有感触的。但故事毕竟只是故事，和我们也没有什么直接的关系。哪个人没故事？就像原来在汴梁城，黄纪兄弟还是丐帮帮主葛威的义子，他可是很有故事的人，可我们还不是一样，无论知道真相与否，都一如既往地把他当成兄弟朋友……”

    “我不是指这个……”李玉如又轻声道。

    “那你是指什么？”赵子川又问道。

    李玉如想了想，随后应声道：“其实我和菁妹他们一样。也一直对王姑娘的身份感到疑惑。王姑娘为自己的村子做了这么多的事情，包括后面有缘而来的少侠，他们不但联手教训了‘堂英会’的山贼一番。还喜成连理，本应该是皆大欢喜的事情。虽然后来王姑娘不幸殒命，可为什么村里的人要刻意隐瞒他们二人的身份，那少侠后来在外面究竟做了什么事情？”

    “这疑问菁妹早就提过了……”赵子川笑着说道，“玉如你呀，就不要想太多了，既然这事情和我们没有太大关系。我们也不要太揪心于此了……”

    “对呀，王姑娘的事情又和我们没太大关系，我们为什么要这么揪心啊？”李玉如也笑着摇了摇头道。“子川你说得对，看来是我想多了……”

    看着李玉如有些感叹的样子，赵子川也想要找办法让李玉如开心一下子。赵子川想了想，随后说道：“玉如。反正现在回去也没什么事情可做。不如我带你到这村子里到处转转吧，就像唐战兄弟带菁妹一样……”

    “哟，你什么时候也这么好心，主动关心起我来了？”李玉如见赵子川今天也和往常不一样，于是提起嗓子问道。

    赵子川见此时只有自己和李玉如两人独处，想到结婚之后二人很少单独在一起谈心，趁着这个机会赵子川也想要改变一下，一个人陪陪自己的妻子。于是。赵子川收回了原来不羁的神态，微笑着说道：“平时很少陪玉如你安安静静说说话。今天趁菁妹他们不在身边，我……也想要好好陪陪你……”赵子川说着说着，自己不禁有些脸红了起来。

    李玉如虽然说是个性泼辣，但自己毕竟是女孩子，何况自己的丈夫鲜有地想要和自己谈心，李玉如也不禁有些感动。就和当日在汴梁南山郊的山洞里，赵子川对自己谈心时，自己心里也有感动一样。

    李玉如也脸红了一下，随后笑着道：“看来你也不是个呆瓜吗，挺会关心人的……”

    赵子川没说什么，只是笑脸望着李玉如。

    然而，李玉如接下去的一个动作，让赵子川怔了半天――只见李玉如突然身子向前一倾，迅速地在赵子川的侧脸吻了一道，然后整个身子又收了回去。

    赵子川有些瞪大眼睛怔住了，他万万没想到今天李玉如会对自己这么主动，也许是刚才自己的话让李玉如感动了吧……

    “你今天表现倒是不错，赏你的……”李玉如脸红地说道，“那你先在这里等一下吧，我先回房拿个东西，马上就过来……”

    随后，李玉如红着脸，加快脚步地跑向住宿的地方，留赵子川一个人独自站在原地。

    赵子川还沉浸在刚刚的那一下亲吻中，整个人用手摸着侧脸，心中暗暗道：“平时的她可不是这个样子，今天怎么了吗？哎，女人的心思果然是难以琢磨，不过……这感觉倒是挺不错的……”赵子川笑着抚摸着刚才被李玉如吻过的脸颊，心想着下次再想办法多讨李玉如开心。

    于是，赵子川便站在原地等着李玉如。不过李玉如的速度倒是挺慢的，往住宿地跑了之后，半天都没有要回来的动静。赵子川也是没有多少耐心傻等着，闲来无事的他在附近稍微走了走，看了一下，想要放松一下自己的心情。

    然而本来想要缓神一下的赵子川，却万万没想到，接下来的一个场景让他一下子又恢复到了紧张的神情。

    只见正在赵子川满脸舒适地望着周围的雪景的时候，不远处的一座平民房，一个身着青衣的不明人士正在悄悄偷窥着周围的一切，看样子不像是这村子里的人。

    而在赵子川眼里，当他看见了这个“不速之客”后，心中却是紧张一分――赵子川看清楚了，这个人的打扮和昨日他们刚到王家村时，那个偷窥陆菁和“堂英会”山贼对峙的人一样，虽然不是同一个人，但是身着打扮却是极为相似。

    而且这一次赵子川看得更清楚了，那个奇客身上的青衣。“这回清楚了，那人应该就是华山派的弟子不错的……”赵子川的第一反应，觉得那人就是华山派的弟子，但自己的心中却也是疑惑不已，“奇怪了，为什么华山派的弟子回来王家村，王家村和华山派又有什么关系吗？看来菁妹猜的没错，关于王家村的疑问，可远远不止王姑娘那个秘密……”

    想要知道这个华山派的弟子所来究竟何事，赵子川悄无声息地跟了上去，欲要一探究竟。然而让赵子川没想到的是，由于道路上都是积雪，赵子川的行动非常不方便，想要踮起脚步隐藏自己，在这雪地上却是适得其反――由于脚底不断用气，反倒是激起了地上的雪花，甚至发出了轻微的声响。

    这声响发出倒是不要紧，那华山派的弟子似乎是“嗅觉性”特别强，往响声这边望过来，正好和赵子川的脸不近不远打了个照面。

    见自己被发现了，赵子川也不刻意隐瞒了，看着对面那个华山派的弟子不正常的举动，赵子川直接大声喊道：“你是什么人，在那里干什么？”

    那人听见了赵子川的问话，知道自己的行踪暴露了，随即施展轻功，往出村的方向跑去。

    “做贼心虚”――这是赵子川对那个不速之客的第一反应，随即他大声喊道：“别跑――”然后自己也施展轻功飞奔了出去……

    李玉如在住宿地拿了东西后，就往赵子川刚才所在得地方返回过去。想到刚才赵子川偶有关心自己的样子，还有自己的主动“亲吻”，李玉如的心中倒是甜蜜得很。然而让她没想到的是，等她回来后，却已经不见赵子川的身影了。

    李玉如还以为是赵子川和她闹着玩儿或是有事去了，于是在原地等了很久。然而等了好久也没看见赵子川，李玉如向周边喊道：“子川，子川，你在哪里啊？”

    然而吃吃却没有赵子川的回答，更确切的说，赵子川根本就不在这周边附近。赵子川一个人跑了，李玉如这才知道自己被赵子川给“耍”了。想到这里，李玉如又恢复到了泼辣的性格，大声叫道：“赵子川，你这个大混蛋，回来我一定要抽了你的皮――”

    然而赵子川早就把和李玉如约定的事情忘到了一边，一心一意地追逐着这个青衣的不速之客。可让赵子川没想到的是，这个像是华山派的弟子轻功却是了得，自己不但追不上他，反倒是被他越甩越远……

    “可恶，这人究竟是谁，难道真的是华山派的弟子？”赵子川心中暗惊道，“如果不是，他为什么要假扮成华山派的弟子？如果是，他又为什么要来王家村，究竟有什么目的？真的就这么巧，多年不侵扰王家村的‘堂英会’突然再次出现，并且和华山派的弟子一切出现，真的只是巧合吗？还是说，这其中有蹊跷……”

    赵子川的心里很乱，然而前面的青衣奇客似乎是身形过于灵敏，在几棵大树边上来回盘绕，想要借迅影的身法直接甩开赵子川。

    赵子川还是把心思都放在先追上这个人，然而面对前面奇客的身法，赵子川却也是没有什么好的办法。想罢，赵子川直接抽出腰间的乾剑，向前一指――一道金黄剑光飞出，直接斩断了前面大树的一根树枝，想要敞开视野。

    然而前面的奇客感觉到了后面赵子川的剑光，立马又加快脚步，并用自己的两袖青衣扫起枝头上的积雪，想要以此干扰赵子川的视线。

    还别说，这一下还真起到了作用。赵子川没有料到前面的奇客会来这一手，扫起的雪花蒙蔽了自己的眼睛。

    “可恶――”赵子川用两手扫开眼前的雪，随后叫道。

    但是等赵子川重新恢复了视野，定睛望去时，那个青衣奇客早已消失得无影无踪……(未完待续。。)
