------------

第二十四章 赵家三少

    自唐战离家后，他便按他叔叔唐骁风的意思，去寻找朱元璋。但在此之前，他还是想先去汴梁一趟，他想确认他的好友孙云是否真的走了……

    唐战没过多久便来到了汴梁城，经多番打听后，他才知道了原“来运镖局”的旧址是在城北。于是刚进了城，唐战又匆匆赶往城北……

    汴梁城是当时河南境内最繁荣的城市，也是重要的交通枢纽。早在北宋时期，这里就被定为首都，名称“汴京”；金人灭了北宋以后，此城便一直饱受沧桑；尔后蒙古人相继灭金灭南宋，这里也从此改名为“汴梁”，可见此城历尽战乱之沧桑。但尽管如此，汴梁城内每天繁华依旧，足以见此城之经济发达以及强大的生命力。也正因如此，武林中最富有的两个世家——南宫世家和慕容世家，便定点于城中心。不仅如此，南宫世家与慕容世家虽与其他武林门派家族一样，共同联合与蒙元朝廷形成一种隐形的对抗力量，表面上还是享受朝廷俸禄，这使得它们始终能在经济上占据主导地位，并能主持诸多大事。总之，汴梁城是一个无论经济还是文化都繁荣之极的城市……

    唐战来到了原“来运镖局”的旧址，发现这里早已冷落凄清、物是人非。门上的牌匾早已被拆下，只留下了曾经钉过牌匾的印子；院内更是没有一人，也没有人来进行拆迁——看来这里是彻底荒落了。

    “物是人非事事休，欲语泪先流”，唐战没有流泪，却有着一丝伤感。他与孙云分隔两地，自己的叔叔也不知去向，可以说唐战现在是没有一个亲人朋友，孤身一人地游于江湖之间。唐战定了定神，从腰间拿出了孙云送给他的那见证兄弟情谊的半块龙纹玉佩，然后思绪了一会儿。

    “孙兄弟此时在哪儿呢？”唐战望着玉佩，自言自语道，“应该是在去大都的路上吧！毕竟汴梁离大都还是有相当远的一段路程。”

    正在唐战思索间，从西边走来一白衣公子。此人昂首挺立，阔步向前，给人的第一印象就是此人是一爽朗豪放之人。再看面部，两鬓飘然垂下，唇颚相间端正，眼睛笔视前方，其目有神且透出血气方刚，两眉如水波微皱，可谓是一为人正直的绝世美男子。他年纪看起来约莫十八九岁，腰间左右各有一把剑鞘，正所谓英雄少年，当下看来便是有分意象。

    唐战注意到此人绝不是一普通的大家公子，总感觉到他的身体里绽放出一种刚气，尤其是眼神，折射出一种坚定、豪气十足的光芒。于是，唐战收起了玉佩，开始端详起此少年。

    白衣少年走到了院门口，抬头望了望院门上早已没了牌匾的梁槛，又瞅了瞅院内的凄清景象，不由深深地低下头叹了一口气。等他再次抬起头时，他发现有一人正在目不转睛地盯着自己——是唐战。

    白衣少年也转头望了望唐战，见唐战身强体壮、肤色略深，并且背后还背着一根长长的东西。他当然不知道唐战背后包着的是唐门世家的至传之宝梨花枪，两人就这么互相用奇怪的目光望着对方。

    终于，白衣少年先发话了：“你为什么一直盯着我？”

    唐战听后回答道：“因为我来这里是为了拜访一个朋友，可你也来到了这里，我就觉得有些奇怪，所以想知道你是谁。”

    听完后，白衣少年恍然大悟似的笑道：“呵呵，原来是这样……欸，小子，你叫什么名字？”白衣少年的声音大方开放，果真是一豪爽之人。

    唐战见白衣少年如此豪爽，和孙云有点像，便想和他交个朋友。于是他说道：“我叫唐战，今年方才十七，你呢？”

    白衣少年很干脆地答道：“我叫赵子川，今年十九。”

    “你也是孙兄弟的朋友吗？”唐战见这个叫赵子川的人也来拜访早已被迁走的“来运镖局”，又是比自己大不了几岁的公子人家，便认为此人或许和孙云有些交情，于是不禁问道。

    “什么孙兄弟？”赵子川说道，“你说的‘孙兄弟’，不会就是‘来运镖局’的少主孙云吧？”

    “正是！”唐战答道。

    “我可没和他交过朋友……”赵子川连忙说道，“只是听说‘来运镖局’要搬迁至大都了，便抽空过来瞧瞧。听说来运镖局的少主孙云是个极为仗义之人，于是想找机会来会一会……谁知道，他们的动作可真快，昨天就搬走了。”

    “昨天……”唐战对没有再见到朋友孙云而感到非常失望，因为他现在是彻彻底底的孤单一人了。

    赵子川上上下下瞅了瞅唐战，生问道：“话说回来，你难道和孙云是要好的朋友，还直称‘孙兄弟’？”

    唐战的个性本来就比较单纯，再加上傻里傻气，便把他如何和孙云结拜成兄弟的事情全部说给了赵子川听……

    “哈哈哈哈！”赵子川听完后，大笑道，“好，真不愧是仗义兄弟，你们两个竟能联手铲掉了‘马头帮’的那伙强盗，为民除害，这才是汉子！哈哈，唐兄弟，赵某素来爱结交天下英豪，我今天也想交你这个行侠仗义的好兄弟！”赵子川句句豪气十足，虽长得文质书生，但个性却如同一个好酒的壮汉。

    唐战听了高兴道：“真的吗，赵兄弟？那真是太好了，唐某离家以后，就再无朋友。若今能交你这个朋友，也算是我唐某三生有幸！”于是，唐战向前伸手而去。

    可谁知，赵子川竟将唐战的手给挡了回去道：“欸，交朋友之前，我赵某还要试一试唐兄弟你的身手！”

    “什么……身手？”唐战天生较愚，没能完全揣摩意思。

    可赵子川却没再说话，一招“虎形爪”就朝唐战面门而来。一阵气流冲向了唐战，唐战立马将头偏向了一侧，躲开了这一爪。赵子川第一招扑了个空，紧接着又横向一爪，继续打向唐战的面部。又是一阵气流袭来，唐战没办法侧头，只好低头避开这一击。反手一爪又扑了个空，赵子川眼疾手快，等唐战刚一抬头，这一爪又顺势横劈一掌。这回唐战没有躲开，全身绷紧，用作手挡住了赵子川右手的这一下。但是没完，赵子川的左手又顺势而到，这回唐战又不得不拿出右手加以抵抗。此时，赵子川的两手正好将唐战的两手夹在了正中间，这样从发力角度上来看，赵子川已然占据了上风。唐战的两只手被夹得慢慢靠拢，此时处于不利地位，等待会儿赵子川突然松手，自己会由于惯性而使两臂张开，到时候自己的胸前就会暴露给了对方，变得很危险。而赵子川心里也就是这么想的，他心里正琢磨着该何时放手，然后发起下一轮攻击。唐战猛地用尽全力，两手腕一扭，迅速抓住了赵子川的手腕。这突然间的变招让赵子川有些措手不及，一瞬间的动作，这回是唐战控制了赵子川的双手，局势立刻逆转。

    赵子川的双手被牢牢抓住，暂时不已。但他知道，唐战抓住了自己的双手，唐战自己的手也暂时不能活动自如，相当于两人又回到了同一起跑线上。于是，赵子川便试着从脚上下功夫。果然，赵子川抬起右腿，猛地朝唐战的膝部用力踢去。好在唐战的反应力还是很强，只见他也抬起右腿，向赵子川右脚点去。两人脚尖碰在了一起，发出了“砰”的一响，看来双方都没怎么手下留情。紧接着，双方收回了脚，赵子川攻势再来，双脚踏着轻盈的步伐和多变的阵法，然后一招“连环腿”，在地上擦出几道痕迹后，集齐攻向唐战的脚和腰。哪只这唐战虽处事方面天资愚笨，但比武方面确实丝毫不懈怠，在强手面前反而越战越勇，双脚也跟着动了起来，然后腿部变化有序地挡住了赵子川的每一脚。赵子川再觅攻路，单脚撑地，然后另一脚直拽而去，踢向唐战的面门。唐战正抓着赵子川的手腕，此时赵子川一脚搏命而来，唐战不得不立刻松开双手。没完，唐战双尽力道，一拳打在了赵子川飞来的脚掌上。只听又是“砰”的一声，周围内力瞬间一冲，而唐战和赵子川都是各退几步，看来他们两人此时拳脚武功的水平不相上下……

    赵子川收了招，重新站好放言道：“唐战的的内力真是雄浑厚实，赵某佩服！”

    唐战见到赵子川不再打了，也收拳说道：“赵兄弟也是一样，武功套路变化多端，唐某差点没招架上。”

    “哈哈！”赵子川放声笑道，“好，果然是英雄好汉！我赵某平生最爱结识天下豪杰，今日一见唐兄弟，想必也是一胸怀天下的汉子，我赵子川交你这个朋友！”

    唐战听了激动无比，也回道：“好！我唐战今日便于你赵子川为刎颈之交，有福同享，有难同当！”

    “痛快！”赵子川生性豪爽至极，只听他放声道，“你我二人何不干上一碗，想交兄弟还得喝结拜酒呢！”

    “嗯！”比起赵子川，唐战的性格就稍微内向些，“你的岁数比我大，我理应叫你大哥。我看以后我就叫你赵大哥好了！”

    赵子川听了，连忙回道：“这就别了，因为在我家，我是排第三的。”

    “第三？”唐战不解道……

    两人很快就找了一个酒家，然后一边喝酒一边谈……

    赵子川饮了一口酒，然后说道：“我家是在汴梁城西的赵氏赵府，府上的主子是我父亲赵天元。赵氏有三子，我排第三。我的大哥赵子衿，我的二哥赵子博，我排第三，明子川。”

    “这么说来我还不能叫你大哥，得叫你三哥？”唐战笑着问道。

    赵子川听了，板脸道：“什么‘三哥’？就叫我‘赵兄弟’或‘子川兄弟’不就行了？”

    唐战陪笑道：“我想也是！”

    赵子川又问道：“不知唐兄弟是何等来历？”

    唐战听后，突然愣了一下，他有些犹豫不决——因为他是人人恶之的唐天辉的儿子。他想了想，想要避开一些话题，于是说道：“我是……唐门世家的后人……”

    “唐门世家？后人？”赵子川疑惑道，“唐门世家不是早在十七年前就被同门弟子唐天辉出卖随后惨遭灭门的吗？我记得当时只有唐天辉和武林七雄之一的唐骁风活了下来，这么说来，你是……谁的儿子？”

    唐战越想越害怕，他临走前唐骁风在信上已经明确叮嘱了自己不要说自己是唐天辉的儿子；可是在好兄弟面前，自己怎么可以撒这个谎？他此时心烦意乱，他不敢说出口；但他越是徘徊，他就越紧张，越紧张他就越受到赵子川的怀疑……

    “我不可以骗自己的好兄弟……”唐战的心里总是这么地叮嘱自己……终于，他决定了。

    赵子川见唐战迟迟不发话，便问道：“你怎么了，唐兄弟？”

    唐战说道：“我和你说，你千万不可以和其他人说，尤其是武林人士。”

    赵子川似乎是明白了，于是站起身来小声说道：“你是唐天辉的儿子对吧……”

    这一句话如同一根针一样，刺痛了一下唐战的心。唐战点头道：“你说的没错，我就是武林中人乃至天下之人都憎恶的唐天辉……的儿子！”

    赵子川又坐回了座位，用坚定的眼神望着此时已没有退路而同样坚定的唐战，拍着他的肩膀说道：“你是一条汉子！”

    唐战似乎有些受宠若惊，他不敢相信自己的耳朵：“你说……什么？”

    赵子川说道：“我不管你父亲是谁，也不管武林中人对你是什么态度。你父亲虽然作恶多端，但你却是个伸张正义、一心为民的汉子。更重要的是，你敢于在我——你这个兄弟面前说出实话，说明你是一个敢作敢当、注重情谊的人，何况你也没像你父亲一样作恶？你父亲是你父亲，你是你，你不需要背负你父亲的罪名。你是一个活生生的、有血有肉的人，你可以从你自己的起点出发，让天下人都知道，你——唐战，是一个汉子，是一个胸怀天下、顶天立地的大英雄！”

    几句豪言壮语让唐战有些热血沸腾起来——这个朋友他没有交错。唐战笑着说道：“谢谢你，子川兄弟，你的这几句话让我现在心里舒坦多了。”

    赵子川拿起碗道：“来，为你向着成为英雄的目标，干！”

    “干！”唐战终于也忍不住大叫了一声，似乎是想把肚子里的怨气一口气给吐出来。

    两人一饮而尽，然后将碗搁在桌上，重新斟满酒……

    “不怕阴暗的过去，那就是好汉！”赵子川继续说道，“不过话说回来，江湖险恶，人心难测，武林中人可不都像你兄弟我这样看唐兄弟你……你放心，这事儿我不会告诉任何人！”

    唐战感动道：“多谢子川兄弟！”

    这一畅言后，唐战还把如何结识孙云的经过又一次地重述了一遍……

    赵子川听完后说道：“唐兄弟你刚才已经说过了……不过，想必这孙云孙少主也是一仗义豪爽之人，只可惜他所前往的大都可是蒙古人的中心，那更是危险重重，正义之道稀落……”

    “对了，我一直想问子川兄弟。”唐战突然问道，“为什么赵兄弟的腰间左右各有一把剑鞘？”

    赵子川掂了掂，然后说道：“噢，你说这个啊，这可是我管用的武器——双剑。”

    “双剑？”唐战有些疑惑。

    赵子川瞅了瞅唐战背后用布幔包着的长东西，也挑道：“我还想问唐兄弟你了，你这背上背的是什么，整天背着你不累吗？”

    说到这里，唐战想起了他和孙云第一次碰面时，孙云也是觉得自己这个样子怪怪的，心里不觉有些好笑又有些感伤。于是他悄声说道：“这是唐门世家的至传之宝——梨花枪，是骁风叔叔给我的。”

    “天天背着它，你不怕被偷吗？”赵子川道，“不过还真想看看这梨花枪是何等模样。”

    唐战连忙阻止道：“这里人太多，这梨花枪是不能随便给外人看的。以后有机会，我再拿出来给子川兄弟你看。”

    “你还别说……”赵子川接着说道，“你们唐家的至宝是梨花枪，而我们赵家的至宝就是双剑，是天下有名的‘乾坤二剑’。”

    “乾坤二剑？”唐战惊道，“难道是宋朝时期被称为‘斩杀夷狄神剑’的‘乾坤二剑’？”

    “没错！”赵子川说道，“要说‘乾坤二剑’，还必须从我们赵家的历史说起。”

    唐战说道：“我听说乾坤二剑的‘乾剑’是金黄色的，‘坤剑’是碧绿色的，都是由天下稀罕的材料制成的。”

    “嗯，使用起来可以让蒙古鞑子闻风丧胆，这是当年宋朝抵抗蒙古人入侵时祖先使用过的。”赵子川叙述道，“我们赵氏祖先往近了说，便是宋朝皇室。当年蒙古军攻破襄阳城后，我赵氏祖先便携着‘乾坤二剑’撤离了襄阳。蒙元统一中原后，我赵氏之幸存者，受朝廷排挤，遂降低身份安苟在汴梁，年年享用朝廷俸禄的同时，还要向蒙元多交繁重的税款。但祖训有言，我赵氏之人乃至子孙，必以‘驱逐鞑虏，恢复中原’为大任。我大哥赵子衿已随朱元璋讨伐而去，我赵子川总有一天也将扛起此大任。‘乾坤二剑’是蒙古鞑子做梦也想得到的东西，当年蒙古军攻打襄阳城时，蒙元大将阿术就曾誓夺‘乾坤二剑’，但我赵氏祖先赵樊与抗元大将李庭芝、范天顺等人顽强抵抗，虽城池未保，但阿术也未能夺得我赵氏之‘乾坤二剑’。而今，我愿继承先人意志，继承‘乾坤二剑’，将有一天驰骋于沙场，兵刃于夷狄！”

    唐战听到赵子川说的激昂无比，也想到了自己所背负的同样的使命。他对赵子川说道：“这么说来，你是宋代皇室的后裔。我和你一样，我的目标也是如此，愿我们二人都将能在战场上勇杀蒙古贼人！”

    “好！”赵子川激昂道，“好兄弟，为了同一个目标，干！”于是赵子川拿起桌上的碗酒，随即一饮而尽。

    唐战也是一碗下肚。喝酒了，人也显得精神开放了，唐战越想越觉得自己很伟大。过了一会儿，他又问道：“你说你大哥已经去打仗了，那你二哥此时在哪？”

    “你说我二哥啊？”赵子川说道，“我二哥赵子博并没有随我大哥而去，我赵氏之人欲赴战场，还得留后才行。我大嫂子已经怀胎数月，二嫂子也有了胎，但我二哥并没有去战场杀敌，而是寄身于武林之中。他现在是华山派的弟子，虽然家里人曾反对过他，但当武林四圣之一的左天昂左前辈亲自登门拜访时，家里人才同意了。就这样，一个过早赴于战场，一个成了华山派的人，我赵氏传家至宝‘乾坤二剑’还未传人。”

    “那子川兄弟你不就是这唯一的继承人了？”唐战问道。

    赵子川摇了摇头问道：“哎，不行，我师父玄空大师说我还有心结未解，还不是拿出剑的时候。”

    “玄空大师？”唐战疑问道，“就是武林著名前辈玄清大师门下弟子之一的玄空大师？”

    “对呀！”赵子川继续说道，“他人就在汴梁城的汴梁神庙定居。除我以外，他老人家还有两个弟子，那便是南宫世家的六子南宫俊和慕容世家的四子慕容飞。”

    唐战又问道：“那玄空大师说你‘心结未解’，是……什么意思？”

    “就是情啦！”赵子川无奈道，“也不知道他老人家为什么对爱情颇有研究……玄空大师说我若不能把持好自己的情结，找到属于自己的情缘，则是人生中还没有要用生命去背负的东西，我便不能持有那‘乾坤二剑’。”

    唐战想了想，然后发话道：“那子川兄弟你应该敢进去寻找你的爱情啊，否则你就无法继承你祖先的事业了。”

    赵子川听了，差点晕倒。只见他拍腿道：“拜托啊，兄弟，你当爱情是‘东西’啊，想找到就能找到啊？师父说，爱情讲究的是一个‘缘’字,懂吗？”

    “不懂……”唐战傻乎乎地摇了摇头。

    看见唐战的傻样子，赵子川都快笑出声了。他又说道：“爱情讲究‘缘’，要经历磨难，这是玄空大师告诉我的，他老人家还说他曾对一个女子说过类似的话。”

    “什么女子？”唐战无头无脑地问道。

    “不清楚，好像是玄空大师去追风派会友时碰到的一个小姑娘，年纪和你差不多……”赵子川摆手道，“总之这不重要，像我们这些整天想着‘兄弟义气’的人，在未找到真正地爱情之前，都对女人没什么兴趣，我的那些朋友也差不多。”

    唐战又问道：“你还有其他仗义的兄弟朋友？”

    “是呀！”赵子川说道，“比如说住在城东‘集兴区’的黄纪，汴梁人称‘书生侠客’。黄纪黄兄弟平时以卖字画为生，自己对琴棋书画也颇有研究，典型的书生样；但他行起事来，如替人打抱不平或是缉拿盗贼，那都是积极果断。他还经常替城中的贫民治病，别人也都称他为‘汴梁医侠’，这在江湖上也有点名气的。”

    唐战听了兴奋道：“子川兄弟的朋友竟是如此心寄于民、侠胆雄心，什么时候带我认识认识？”

    “可以啊！只不过……”赵子川说道，“他平时卖字画的摊子经常变动，而且经常不回家，城东又这么大，因此我也很少能找到他。”

    “这样啊……”唐战接着问道，“那子川兄弟你怎么样才能完成师父的要求呢？”

    赵子川想了想，不好意思道：“我爹说我要娶人，必须是大家互的小姐。你知道的，大家户的公子都这么做。”

    唐战又问道：“哪都有谁呢？”

    赵子川说道：“有南宫家的南宫娇，慕容家的慕容樱，还有陆家的陆菁。”

    “三个？”唐战惊奇道。

    赵子川无奈道：“是啊……只不过南宫娇有点太刁蛮了，慕容樱则是太冷清了，都不适合我。”

    唐战跟着道：“那不还有陆家的大小姐吗？”

    “得了吧，不去陆家也知道不可能……”赵子川抬头道。

    “为什么？”唐战问道。

    赵子川笑道：“那时因为我和陆家大小姐的关系最好，但是这种关系……与其说是找她提亲，倒不如说是‘结拜兄弟’吧！”

    “什么意思？”唐战不解道。

    赵子川说道：“陆菁那个陆丫头，虽说只有十六岁，长得挺不错的，不过她跟一般大家闺秀不一样，生性活泼好动。我和她认识后，我甚至都不把她当女孩子看，只把她当成是‘兄弟’。但这丫头最让人害怕的是她太机灵了，什么事都瞒不过她。据说她好读兵书兵法，并能灵活贯通，这里的人没一个心计玩儿得过她。而她还会使一手好的双短剑武功，一般男子见她在外，就算是有色心也没色胆。我和她是以‘哥们儿’相待，怎么会娶她为妻？哎，女人啊，就是不知道她们心里是怎么想的……”

    听见赵子川的长叹，唐战也苦笑道：“其实，我也不太会和女孩子交流。我和我叔叔在深山呆久了，见过的女人也不多。就连孙云孙兄弟都说我是个傻小子，太单纯，说我以后还会被老婆欺负的……”

    赵子川听后，望了唐战一眼，突然笑道：“欸，你还别说，要你这个性，假如是你娶了陆菁，以后肯定会被她欺负！”

    唐战笑着道：“得了吧，她是大家小姐，而我只是一个贫穷游子，又没太多文化，些许认得几个字，我和她在一起是不可能的……”

    赵子川站起来说道：“要不这样吧，今天下午你赔我一起去陆府，我带你去见见那陆丫头。”

    唐战辞道：“算了吧，我一个穷小子到陆府去，看见还不被人轰出来？”

    赵子川拍着胸脯道：“有我在你怕什么？再说了，这陆菁可是一大美女，许多人都曾慕名来见她。我这是有机会带你去，你不去可就没机会了。”

    唐战问道：“既然陆菁是个大美女，你为什么不娶她，反而和她做所谓的‘兄弟’呢？”

    赵子川说道：“哎，我不是说过了吗？我对女人没兴趣……但你不一样，你是见的女人太少了。不过你一路走来，也见过很多女人了吧，等你见了陆家的大小姐，你就知道何为‘绝色倾城’了。”

    “什么意思？”唐战不懂太多的词，天性又比较傻，便不好意思问道。

    赵子川见了唐战傻傻的样子，又是无奈。但他见着唐战是一个有胸怀抱负的人，所以还是忍住了：“总之，今天下午你陪我一起到陆府就行了……”

    唐战没有在说什么，只好答应了……
