------------

第二百四十五章 野狼雪山〔上〕

    “可恶，跑哪儿去了？”待到赵子川重新恢复过来时，那个青衣什么人却已消失得无影无踪。

    “这家伙跑得可真快……”赵子川自言嘀咕道，“不过这也说明了一点，既然他不想让我发现，这么快逃走，说明这事情肯定有蹊跷。如果他真的是华山派的弟子，那这个王家村似乎也和华山派逃不开关系了……”

    赵子川没有再立刻追上去，而是停在原地想了想：“刚才在王姑娘坟冢前的时候，村长说过了，从村子出去，只有‘野狼山’这一个方向，再过了便是‘裕兴城’……没错，如果继续跟上去，肯定是要上‘野狼山’的，要是运气好的话，说不定还能找到有关‘堂英会’的消息，这对解开一切谜题有很大帮助……”

    赵子川想了许久，觉得现在正是跟上去的好时机。于是想罢，赵子川继续迈开步子，施展轻功往村子大门方向——刚才神秘人逃走的方向追去……

    到了快中午的时候，雪总算是停了，但是村子里面已经是厚厚的积雪。虽然大雪封村，让村里人行路变得困难了许多，但是对于好玩的孩童来说，这场大雪无疑给他们带来了无数的欢乐。果见村头小巷处，到处都能看见里里外外跑出来玩耍的孩童，他们在各个道上堆雪人、打雪仗，玩得不亦乐乎……

    而说到好玩，陆菁自然也是身在其中。向来活泼的她，很快就和村里的一些孩子混熟了，闲来无事，在一处小山坡道口处，陆菁也和这些孩子在一起堆雪人，一边玩儿还一边说笑。唐战一直跟在陆菁身边，而跟着一些玩的孩童也喜欢和陆菁在一起，所有的人也管陆菁亲切地叫做“陆姐姐”。

    坡口大树旁，一个大雪人很快堆立起来，看着众人一起完成的杰作。陆菁和一起玩的孩子都开心地笑了起来。

    其中一个孩子望着做好的雪人，随后笑着对陆菁说道：“陆姐姐，没想到你也这么会玩啊——”

    陆菁听了，则是笑着回应道：“这算什么，原来在汴梁城的时候，姐姐我会玩儿的多了去了，城里还没有哪个人玩得过姐姐我……”

    陆菁这句话倒是说得不假，原来在汴梁城，陆菁可是整人出了名的。别说玩儿不过陆菁，根本就没有多少人赶出来和她“叫板”的。

    唐战知道陆菁说的整人事情。不禁在一旁偷偷笑出声来。陆菁看到了唐战在偷笑自己。随即转头不好气道：“傻蛋。你在笑什么？”

    “没什么，菁儿你的确最会玩儿，没人玩儿得过你，真的没人……”唐战一边推手阻止。一边笑着说道。

    陆菁也清楚唐战笑自己的目的，随即也淘气地搓起地上的一团雪球，往唐战的脸上砸去，并小打小闹地说道：“傻蛋你也真是的，怎么和赵子川那个大笨蛋一样？不许笑——”一边说，陆菁手中的小雪球一边扔着。

    唐战只是一直阻拦着，听到了陆菁又在调侃赵子川，唐战又不禁笑出声来。

    二人打闹间，旁边的一个小孩突然说道：“陆姐姐。你和大哥哥的关系真不错嘛……”

    孩子的话本来是天真无邪的，但是在唐战和陆菁听来，却是显得非常令人尴尬。唐战在一旁脸红地傻乎乎不知道说什么，陆菁则红着脸辩解道：“哎呀，你们这些孩子……小小年纪。哪来这么多的心思想法……”

    正说着，又有一个小孩插话道：“陆姐姐，说真的，听我娘亲说，你这样子倒是挺像当年的王姑娘的……”

    “啊？”陆菁听了，有些疑惑地问道，“我……像王姑娘？”

    “嗯——”那孩子点头笑道，“我娘说，她小的时候，王姑娘也是像陆姐姐你一样，喜欢陪村里的小孩一起玩。我娘还说，王姑娘是这个世界上最善良的姑娘了……”

    “啊，这个王姑娘没想到这么好……”唐战不经意间嘀咕道。

    “是呀……”陆菁把手算了算，随后说道，“要是她现在还活着，按年纪来算的话，都可以做我们的娘亲了。”

    “那你们是怎么知道王姑娘这么多的事情的？”唐战又问道。

    又有孩子回答道：“我们都是听爹娘说的，爹娘说王姑娘曾经为了村子，只身一人去和‘堂英会’较量，并和另一位外来的少侠一起保护了村子，深受村里人的敬爱。不过令人叹息的是，王姑娘却因病而逝……为此，爹娘每年还会抽时间在王姑娘坟前祭拜呢……”

    “没想到这个王姑娘倒是挺伟大的嘛……”陆菁也不禁感叹道。

    唐战想了想，随后笑着说道：“既然孩子们都说菁儿你像王姑娘，那说明菁儿你也很伟大啊——”

    “没想到傻蛋你也学会说好话了……”陆菁听到唐战抹蜜一般地夸自己，脸红地笑道，“看来你有时候也不傻嘛，比那个赵子川要好多了——”

    听到陆菁又在调侃赵子川，唐战又不禁偷笑起来。

    底下的孩童又望了望唐战的样子，随后有人说道：“我也觉得大哥哥你好像那位少侠啊——”

    此话一出，唐战和陆菁又是一阵脸红。虽然孩子不懂那女情感，但是按照孩子的说法，原来的王姑娘和那少侠可是结发夫妻，现在这么说自己二人，那意思明白人自然清楚。

    “小孩子你又是听你爹娘说的吧？”唐战也试着解释道，“你又没有见过那位少侠，你怎么知道我究竟像不像？”

    “我说的是真的……”那孩子继续笑着道，“我原来听我爹娘说，那少侠和大哥哥你一样，来村子的时候，背上也背着东西。我爹娘说，那少侠当年背上背着的是一把枪，大哥哥你背上背的又是什么？”

    唐战背后背的自然是唐门世家的至宝梨花枪，只是用棕布幔包着，外人不能立刻认识出来。不过这些倒还不是最重要的，那孩子再说完了那句话后，唐战和陆菁顿时收回了些许笑容。尤其是陆菁。刚才那孩子不经意间的一句话，陆菁觉得似乎是解开谜题的一个关键。随后陆菁又问道：“是真的吗？你爹娘告诉你的，原来那个少侠背上背着的，真的是一把枪吗？”

    “对呀，应该就和这个大哥哥一样吧……”那孩子继续微笑着道。

    唐战还在一旁不知所以然，但陆菁的表情突然惊变一瞬，似乎想到了什么：“不会吧，难道说……但如果是真的，那也太巧了吧……”

    不过这个想法很快就掠过了，陆菁也不敢去多想。她望了一眼唐战。唐战此时正是一脸的踌躇——看来唐战也不清楚这其中可能的关系。

    刚才孩子的一语道破。让本来欢乐的气氛渐渐少了一些。陆菁站在原地也想了许多……

    然而就在陆菁安静思考间，突然头上的一大块积雪竖直砸了下来，正好砸在了陆菁的头上，结果很快陆菁的半个身子直接被埋在了雪里。

    是赵子川——赵子川刚才一直在追踪那个神秘的青衣行者。施展轻功的他，正好踏过了这一处的枝头。而谁知陆菁这个时候就正好站在这处枝头之下，赵子川的这一下蹬踏，上面的积雪直接砸在了陆菁的头上，也算是无意间报了一大早被陆菁“戏耍”的仇。

    陆菁被这一泼冰冷直接砸“醒”了，脸色顿时一红，随后抬头望见了是赵子川，还以为是赵子川故意找自己报仇，于是破口大骂道：“赵子川。要死啊！”

    赵子川这个时候才意识到了，自己的蹬踏让陆菁中了招。看见底下陆菁被积雪杂种的“狼狈”的样子，赵子川先是偷笑了一下，但想到刚才自己的正事，便很快收回了笑容。

    赵子川没有继续向前。而是先从枝头处落了下来，站在了陆菁和唐战的身边。

    而陆菁见了，恨不得立刻扒了赵子川的皮，随即抱起身旁的雪团，一个劲儿地朝赵子川身上砸去，还大声说道：“可恶啊你，居然偷袭我，我要杀了你！”说着，陆菁甚至直接用脚，将面前大把大把的积雪踢向赵子川。

    “好了好，我错了还不行吗……”赵子川一边阻挡，一边说道：“别砸了，我刚才发现了不得了的事情——”

    听到赵子川说话并没有带着笑脸，陆菁这才意识到赵子川没有说谎，随即停下了“复仇”，两眼正望着赵子川。

    “说吧，是什么不得了的事情？”陆菁一脸灰意地望着赵子川，看来她并没有打算立刻放过赵子川。

    赵子川望了一眼陆菁旁边的孩童，用眼神稍稍示意了一下让这些孩子走开。唐战点了点头，随后一个一个地将这些孩子都支开了，自己则和陆菁还有赵子川找了个安静的地方谈明情况……

    “这回可以说了吧，你这个大笨蛋又发现了什么事情？”陆菁一脸不屑地问道。

    “别这样一脸的不屑，严肃点，我说的是认真的……”赵子川略微严肃地说道，“刚才我看见了，看见了那人……”

    “看见什么人？”陆菁问道。

    “就是昨日在墙角处偷窥你和‘堂英会’的人对峙的那个像华山派弟子的人……”赵子川继续说道，“不过这次人不一样，但是却是一样的服装。刚刚他还在村子里偷窥什么，但是无意间被我发现了，并撒腿就跑了。他轻功甚好，我根本追不上他，不过从方向上看，他应该是往村外跑了……”

    “这是真的吗？”唐战也问道，“子川兄弟你确定是华山派的弟子吗？”

    “华山派的弟子我不敢确定……”赵子川继续应声道，“但是从衣服上看，如果不是两次都刻意去假扮华山派的弟子，应该八九不离十。”

    陆菁听了，托着下巴想了想，随后轻声道：“看来这个王家村果然不简单，连华山派的人都对它产生了兴趣，难道王姑娘和华山派的人也有过什么关系？”

    “这个……我也不是太清楚……”赵子川继续道，“不过有一点可以肯定，如果说华山派真的是为了王家村的某个秘密来的话，一定和‘堂英会’的人扯不开关系，不然他也不会在昨天进村之前，刻意偷窥菁妹你和‘堂英会’山贼对峙的情况。”

    “那他们究竟有什么目的？”唐战又是一脸不解地问道。

    “我要是知道，还用得着急着追他？”赵子川摇头道。“哎，我现在也是一脸的无奈喽……我想菁妹你这么聪明，可能会想到点什么，所以见到你也不急着去追了……”

    陆菁听了赵子川认真的话语，似乎是有什么想法和决定，脸上少了一些不屑，多了一份严肃。陆菁想了许久，随后先问道：“对了赵子川，你知道那人是往村外哪个方向跑的？”

    “村长刚才不是说过了吗？”赵子川回应道，“往村外走。唯一的方向只有‘野狼山’。那青衣神秘人想跑。八成只能往‘野狼山’上跑。若是他熟悉‘野狼上’的山路，说不定还有可能跑去‘裕兴城’……”

    “这神秘人不简单，他应该也是解开一切谜题的关键之一，所以必须跟踪他……”陆菁在一旁那个郑重道。“只可惜那人的轻功能力很高，连赵子川你都追不上，看来也不排除他真的是华山派比较厉害的上乘弟子……欸，对了，你二哥不是华山派的玄武堂堂主吗，怎么说你也该了解一些华山派的武功吧？刚才你追那人的时候，有没有看出什么名堂来？”

    赵子川摇着头，不好气地回应道：“我怎么知道？那家伙一边施展轻功，一边给我制造干扰。我根本就看不清他的路子……”

    “这就对了——”陆菁突然说道，“他不断干扰你，因为他不想让外人知道他们的秘密，那么他们一定是有机密的事情。而且这机密的事情，也和王家村也有着不可分割的连线。找打这条连线，才是解开一切谜题的关键。”

    “那我们现在该怎么办？”唐战在一旁听出了一些端倪，于是问道。

    “想要解开这些谜题，弄清楚王家村的历史必不可少，我们一定要想办法先弄清楚王姑娘的事情……”陆菁继续说道，“那个神秘人不是往‘野狼山’跑了吗？那正好，‘堂英会’也藏匿在‘野狼上’的某处，我们现在追去，直接一口气弄清楚事情的原委——”

    “太好了，菁妹，你跟我想到一块去了……”赵子川笑着说道，“那事不宜迟，我们快点追过去吧——”

    唐战和陆菁点了点头，也没有可以准备什么，就一起上路了……

    三人的方向自然是往村外的方向跑，唐战觉得人手似乎少了点，于是又对赵子川问道：“对了，就我们三个人够吗，要不要把其他三个人也叫上？”

    “不需要……”赵子川应声道，“我们此行的目的只是去弄清情况，又不是却刻意挑起斗争，能不打草精神更好，所以三个人已经够了……”

    “傻蛋的意思是……”陆菁又在一旁补充道，“赵子川你刚才不是一直跟嫂子在一起吗，怎么没过多久，现在只有你一个人跟过来了？”

    一提到“李玉如”，赵子川恍然大悟，这才意识到李玉如刚才对自己做的“事情”，并还在原地等着自己。

    “哎呀，糟了——”赵子川意识到了，用手拍了一下脑门，他很清楚，等他再回来，凭李玉如泼辣无比的性格，会对自己做什么事情。

    “什么糟了？”陆菁也略微猜出了事情，笑着补问道。

    赵子川定了定神，随后说道：“算了，死了就死了吧，现在眼下跟上那个神秘人才是重要的事情……”

    于是，赵子川也暂时没有去想李玉如，而是一心一意，和唐战陆菁一起，往村外“野狼山”的方向飞奔而去……
