------------

第二百四十六章 野狼雪山〔下〕

    根据王俞明之前所说的,出了王家村,沿着前方山坡路口往上走,就进了野狼山的路口。由于大砚山,所有的山路全部被厚厚的积雪覆盖,站在远处甚至不能分清山路的轮廓。路上的积压挺厚,一脚下去几乎能快到膝盖下处,看来陆菁之前担心的不错,要等到山上的积雪全部融化,可不是几日就能完成的事情……

    而此时唐战、陆菁和赵子川三个人正在往这赶来,此行的目的也是因为赵子川一直跟踪那个青衣神秘人的踪迹。虽然半途跟丢了,但是从王家村出来,只有通往野狼山这一条路,所以神秘人出来,多半也只能往野狼山上跑。并且,往野狼山上而去,同时也能寻找之前一直想要弄清楚的“堂英会”的踪迹……

    唐战三人到了野狼山的路口,脚步也渐渐慢了下来,毕竟积雪越来越厚,行路也变得愈加困难起来。

    “那个神秘人真的会往这儿走吗?”陆菁见着愈加艰行的积雪山路,有些抱怨地问道。

    “从王家村出来只有这一条路,不从这边走,他还能往哪儿走?”赵子川回应道。

    “我的意思是……”陆菁继续说道,“如果他真如你所说是华山派的弟子,他为什么会到这个地方来?甚至如果说他知道‘堂英会’就在这‘野狼山’上的话,那他又会跟‘堂英会’有什么关系?”

    唐战听着二人的对话,心中也有不少疑问,茫茫望去全是皑皑的雪山,于是一边踏着“雪路”,一边问道:“话说回来,就算那个神秘人真往这边走,现在连个人影都没见到,我们怎么跟踪他?”

    陆菁听了,故意调侃道:“也不知道是谁轻功这么差,人追不上。反倒是在我头上弄了一头积雪?”

    赵子川听出来了是陆菁又在故意“黑”自己,于是不屑道:“你还真是不放过我啊……谁知道那神秘人轻功那么了得,我反正是拼尽了全力……”

    “照子川兄弟这么说,那个人是华山派弟子的可能性也很大了?”唐战跟着道。

    “这倒不是关键……”陆菁继续道,“与其在这猜测那神秘人究竟什么身份,还不如先追上他再说。赵子川你不是最先发现那神秘人的去向的吗,那你知道那神秘人会往哪去吗,这么自信这么快就上了这不知道路的‘野狼山’?”

    “这有何难?”赵子川应了一句,随后说道,“既然是施展轻功逃跑。这么厚的积雪。一定会留下脚印的。只要跟着脚印走,就一定能知道那神秘人的去向。”

    听起来算是个有道理的办法,但是陆菁在一旁听了,却是偷偷笑了起来。

    赵子川看见陆菁又摆出一副“讥笑”自己的神情。回声问道:“笑什么,难道这方法不对吗?”

    陆菁轻轻摇了摇头,笑着说道:“随你便了,反正我是没怎么看到脚印……”

    赵子川瞥了陆菁一眼,知道陆菁又在暗地里嘲笑自己。没办法,为了证明自己,赵子川沿着未知的山路,寻找神秘人的脚印而去……

    然而过了好久,赵子川带着唐战和陆菁已经绕了不知道多少的山路。却愣是没有发现任何一个脚印。赵子川也是心感纳闷,人也愈加显得有些着急。而陆菁在一旁看着,却是不停地暗笑。

    “奇怪,为什么一个脚印都没有发现?”赵子川一边焦灼着,一边嘀咕道。

    陆菁看着赵子川有鞋稽的样子。终于忍不住笑出声来。

    听到陆菁“嘲笑”的声音,赵子川回头不好气地问道:“你又在笑什么?”

    陆菁摇了摇头,无奈地说道:“哎,像你这个样子,怎么可能找得到神秘人的脚印吗?”

    “什么意思?”赵子川知道陆菁又有想法,于是先虚心地问道。

    陆菁晃了晃,继续说道:“我的意思是,不要以为有积雪,就真的能用跟踪脚印的方法。”

    “不寻找脚印,那怎么跟踪?”赵子川反过来道,“这山上的积雪这么厚,就算轻功再怎么好,也会在新的积雪上留下脚印的,除非那个人会飞……”

    “话是说的没错……”陆菁微笑着继续说道,“但是你忽略了一个问题,这里可是野狼山上的积雪,可不比平地上。”

    “野狼山有什么不一样吗?”赵子川不解地问道,“这么厚的积雪,和平地上又有什么不一样?”

    陆菁轻轻摇了摇头,继续说道:“野狼山有什么不同?很简单,这里的山路曲折复杂,而且陡峭难上,岩壁接壤相连。由于大砚山不足一日,积亚固,难免会有陡峭山崖处的积雪滚落。加上地势高低,雪球滚下积少成多,足以复扫曲折小道之地。就算那个神秘人原来真的在这积雪道上留下了很多的脚印,难免哪一时山上有雪球滚落,所到之地早就将脚淤得无影无踪,届时你又怎么可能再发现?”

    “你是说……山上雪球滚落下来,所到之地清除了道上的脚印是吗?”赵子川又问道。

    “对呀,所以说不要再浪费时间找什么脚印了……”陆菁又道。

    赵子川听了,似乎有些不相信的样子,一脸不服气道:“哼,那也只不过是你的猜测罢了,谁知道野狼山上会不会滚下雪球。就算真有,哪有那么巧那神秘人刚刚经过,就有雪球毁掉现场?”

    “也有可能是他离开后,人为弄的,毕竟他心里也清楚,要是我们追上来,肯定会往野狼山这边过来。”陆菁继续解释道。

    “随你怎么想好了,我反正不信――”赵子川见着刚才陆菁“嘲笑”了自己几番,心中还是有不甘心。

    唐战在一旁看着两个人争论,随即应声道:“好了,现在不是讨论这个问题的时候,眼下如何追上那个神秘人才是当下之计吧?”

    陆菁眼珠子转了转,随后故意冲着赵子川说道:“也对,正事要紧,总比在这和一个死性纠缠的笨蛋扯话要强……”

    “你这个母夜叉,你说什么?”赵子川听到陆菁又在拐弯骂自己。于是立刻回声道。

    然而,就在三人谈话间,野狼山上突然传出一阵不寻常的声响。

    “什么声音?”陆菁听到这不好预感的声音,不禁有些紧张地问道。

    “不知道……”唐战傻傻地摇了摇头。

    然而不只是声音,紧接着他们所站的地方也逐渐有轻微的震动起来。

    “居然还有震动……”赵子川也说道,“难道是山体崩塌了?”

    “不至于吧,只不过是下一场大雪而已……”陆菁回应道。

    “既然是大雪,那崩塌的不是山体,而是……”唐战痴痴地缓声道。

    “雪崩――”三人这个时候才恍然大悟,集体大叫了一声。

    果然。就在三人抬头不远处。几个硕大的雪球排山倒海般地朝自己这边袭来。

    三人大吃一惊。看到滚下来的巨大雪球,脚再也站不住了,立刻拔腿就往反方向跑。

    “我说什么来着,我说什么来着。这就是为什么道上没脚印的原因……”陆菁一边跑着,一边对着赵子川发牢骚道,“也不知道是哪个笨蛋,一直不信来着――”

    “这个时候就不要再争执了好吗?”赵子川也是一边跑,一边回应道。

    然而陆菁还不想停,继续大声道:“赵子川你这个大笨蛋,要不是你寻找脚印浪费这么多时间,我们早就到了地势较高的地方了,就不会被雪崩追着跑了――回去之后。我一定让嫂子扒了你的皮！！！”

    “都什么时候了,你还有心思说笑啊?”赵子川也加快脚步大声道,“少废话了,赶紧找个地方躲开雪崩啊,否则我们全部玩完儿了！！！”

    的确。雪球从山下滚落,体积越来越大,速度也是越来越快,如果唐战等人不能赶紧躲开的话,肯定会被雪球冲击得粉身碎骨。

    雪球离三人越来越近了,三人也是火烧额头,就连一向冷静思考问题的陆菁,现在都想不出有什么办法能立刻从这威力十足的雪崩中逃脱。

    “不行了,再这样下去,我们却不都要尸骨无存了――”陆菁不禁大声喊道,“赵子川你个大笨蛋,我做鬼都不会放过你的――”

    “都这个时候了,你就少费点嘴皮子了好吗?”赵子川也焦急地喊道。

    唯独在一旁什么话也没说,平时脑子也最不灵光的唐战倒是在不停地想着办法。没过多久,唐战眼神一望,发现沿下处有一个侧口的巨大洞穴。于是,唐战指着那个巨大洞穴大声喊道:“那有一个大洞口,我们先到那里去躲一下吧――”

    陆菁和赵子川也同时发现了那个洞口,于是想也没想地和唐战一起,用最快的脚步,一起跃进了那个巨大洞穴……

    “轰――”雪崩扫过,发出巨大的声响,从洞穴门口涌过。唐战、陆菁和赵子川三人望着洞外的惊险一幕,纷纷喘着粗气,也庆幸死里逃生一回。而且雪崩并没有太久,三人也庆幸雪崩没有把这个洞口给封住。

    “好险啊,吓死我了……”陆菁缓缓拍了拍胸口,放下心来说道,“这一辈子都没有这么刺激过……”

    “话说回来,要不是唐战兄弟你及时发现这个洞口,我们今天还就真的在劫难逃了……”赵子川也喘着气说道。

    唐战似乎还是惊魂未定的样子,在一旁喘着粗气,望着洞外逐渐平静的地道,一句话也没有说。

    “话说回来,这都要怪赵子川你这个大笨蛋――”陆菁继续不忘调侃赵子川道,“要不是你个大笨蛋非要到野狼山上来追什么神秘人不可,我们怎么会遇到这些事情?”

    “先问问你自己吧,也不知道是哪个人朝着要来野狼山找什么‘堂英会’,不要把所有责任都推在我身上好吗?”赵子川也不客气地回应道。

    “好了啦,都这时候了还斗嘴皮子?”唐战在一旁看着两个人争执不休,也没什么好办法,只能不断调解道。

    然而还没等三人完全平静下来,洞口深处突然传来一阵异样的声音。

    “这次又是什么声音?”听到洞口深处又传来不寻常的声音,陆菁又有些提心吊胆地问道。

    不只是陆菁,唐战和赵子川听到声音后,也一同往洞口深处望去。一边害怕,一边好奇地想要知道里面究竟是什么。

    “吼――”然而,还没等三人想要往里走,洞里突然传出一声猛兽的叫喊。紧接着,里面的震动越来越大,甚至听到了有动物在爬行的声音,借着洞外依稀的光亮,三人的眼前景象逐渐清晰起来――洞口深处,居然爬出一只巨大的棕熊。

    “啊――啊！！！！！”唐战、陆菁和赵子川三人见到了大棕熊,一齐发出了惊叫声。随后想也没想地立刻往洞外跑。

    “吼――”唐战等人跑出了洞口。睡觉中被惊醒的棕熊自然也是没有放过唐战等人。跟着爬出了洞口,伸出锐利的爪子,踏着积雪,如猛兽般朝唐战等人袭去。

    唐战三人自然又是一个劲儿地往地势高的地方跑。陆菁更是急着大喊道:“哎呀,怎么陪赵子川这个大笨蛋出来,尽是碰上这些倒霉的事情啊――啊?”

    “跟我有什么关系啊――啊?”见着陆菁到了这个关头,还在“黑”自己,赵子川也不禁回了一句。

    “好了啦,先爬到山的高处,甩开这头棕熊再说啦――”唐战这回也不禁喊道。

    果然,虽然棕熊在这雪地高山上是捕猎高手,但是不善攀岩的“猎手”。在唐战等人施展轻功往巨岩上攀上时,它也没有好的办法。见送上家的猎物跑了,棕熊也是无可奈何,朝着唐战等人又吼了几声后,扭头就返回老巢了……

    看见棕熊离开后。唐战等人这才松了口气。陆菁更是累得一屁股坐在了一处岩石上,缓气道:“哎呀,好险啊,差点成了这头臭狗熊的盘中餐了……”

    赵子川也同样叹了一口气,随后说道:“真是的,没想到上一趟野狼山,居然碰到这么多的事情,要每天都遇上这些事情,几条命都不够换――”

    “你这个大笨蛋还好意思说?”陆菁见着赵子川有些一脸无所谓的样子,随即又调侃道,“要不是你今天领我们来这野狼山,会碰上这么多的险情吗?”

    “喂喂喂,怎么到头来总把事情怪在我一个人的头上?”赵子川也不好气地回答,“菁妹你自己还不是吵着非要来不可,还嘲笑我轻功差,追不上那个神秘人――”

    “你――”陆菁本来想要回击赵子川来的,一想到神秘人的事情,陆菁缓和着说道,“算了算了,懒得再跟你吵了……哎,遇上这么多糟糕透顶的事情,别说跟踪神秘人了,现在神秘人恐怕都不知道跑得有多远的地方去了……”

    唐战想了想,随后说道:“要不我们先回王家村去吧,我们出来本来就没有和任何人说,让他们怪担心的不好。”

    听唐战这么一说,赵子川这才又想到一直在等自己的李玉如,随后大叫道:“糟了,玉如还在等我呢……哼哼,说好等她的,现在把她一个人甩在那里,回去她肯定让我好看……”说到这,想到李玉如那泼辣的性格,赵子川不禁全身哆嗦起来。

    “你和嫂子到底发生什么事了?”陆菁想要知道赵子川和李玉如的事情,于是有些“邪恶”眼神地问道。

    “没你事――”赵子川扭头不好气道,“既然唐战兄弟说回去的好,那我们还是先回王家村吧,大不了再来野狼山的时候,找个熟悉山路的人带路好了……”

    “对啊,我们好像还不太熟悉山路……”这个时候,唐战又呆呆地说道,“我们……我们现在这是在哪儿啊,好像找不到回去的路了……”

    唐战这么一说,陆菁和赵子川同时惊醒过来。陆菁立刻站起身,往周围望了望,果然,大砚山,远处又是一片模糊,已经找不到回王家村的路了。

    “糟了――”陆菁恍然大悟道,“刚才雪崩袭山,又被那头臭狗熊追那么远,已经找不到回去的路了――”

    “不会这么倒霉吧?”赵子川也大喊道。

    “啊,那怎么办?”见暂时没办法回去了,唐战也有些担心地问道。

    “哎,谁叫我们骨头贱啊?”陆菁有些失望地说道,“现在可好,我们三个不知道山路的傻瓜,就这样被困在野狼山上迷路了,这可如何是好啊……”

    唐战、陆菁和赵子川三人望着四周白皑皑的雪山,不知归路和去向,只能眼睁睁地站在远处发呆……

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    ∷更新快∷∷纯文字∷
