------------

第二百五十五章 意外相救

    梨花枪孤零零地立在门堂的积雪之上,唐战手无寸铁地被“雪狼阵”围在正中央,暂时是没有任何的办法。

    唐战用带血的眼神望着对面台阶之上的窦德庸,窦德庸此时正满是蔑笑的姿态。唐战这边没有开口或是动手,窦德庸倒是先轻笑道:“哼,怎么了,刚才的傲气和杀气都到哪去了,不是说要亲自取我的项上人头吗,现在怎么没声息了?”

    唐战依旧是没有说任何话,在凝望窦德庸的同时,唐战还是时不时注意周围“雪狼阵”山贼的动静——看来虽然手中没了梨花枪,但是唐战似乎是没有打算放弃。更准确点说,身为唐门世家弟子的唐战,不甘心就这样任一个匪帮的首领羞辱。

    窦德庸倒是不去注意唐战的表情,继续蔑笑道:“看来唐家霸王枪也不过如此嘛,只要针对到位了,我‘堂英会’也可以和武林高手掰掰手腕嘛,哈哈哈——”

    唐战听着窦德庸不羁的话语,两手握紧双拳。对他来说,刚才窦德庸侮辱自己父亲以及唐门世家的话语,依旧像一根毒针一样刺痛自己的心。心中滴着难以痊愈的伤口的血,唐战两眼一怒,似乎是要继续徒手发起反击。

    然而没了兵器,面对“雪狼阵”的长钩铁阵,唐战却是找不出什么实质性的办法。窦德庸看出了唐战的意向,轻笑着道:“哼,现在你就是一只被逼入牢笼的野兽,都这样了还想挣扎是吗?”

    话音刚落。窦德庸命令身旁的老九盛命令。果见,“雪狼阵”的众山贼接令后,再一次舞动着长钩,保持阵型向着正中间的唐战夹击而去。

    唐战没有办法,只得赤手空拳予以对招。虽然在速度上唐战可以跟上,但是奈何自己不会任何的内力掌法,徒手与锋利的兵刃纠缠,没过多久。手上臂上都多出几条血痕,鲜血也在不断地往下流。

    “傻蛋——”看着唐战被困在中间负伤的样子,陆菁又一次哭着叫道。

    赵子川也是看不下去了,两手拔出“乾坤二剑”,准备朝唐战的方向营救而去。

    厅堂内的其他山贼侍卫见了赵子川的举动,纷纷拔出兵器,准备拦截赵子川和陆菁。赵子川什么也不管了,青黄剑光闪过,“三十六道连斩”交织而出。剑光交错而出,如网状般朝面前的众山贼袭去。

    众山贼见着赵子川的武功不俗。剑光瞬现,前排的数人瞬间痛苦地倒地,也是不敢主动上前。拿着自己手中的兵器对自己进行不同程度的遮掩。

    赵子川的武功虽强。奈何山贼数量过多,一次性无法突围。陆菁这边也没有坐以待毙,提出自己的龙凤双短剑,但是武功最差的她,更是没有任何的办法,再加上唐战被困在“雪狼阵”中煎熬不断。满是着急的陆菁也是想不出任何的对策。

    其实三人中,唐战的武功是最高的,一旦他被“堂英会”的人限制住了,今天三人恐是难以全身离开这里……

    而此时被困在“雪狼阵”中的唐战依旧是没有放弃,即使自己的手上和手臂上出现了血印。即使全身的剧痛逐渐侵袭,唐战依旧是不甘心就此在窦德庸面前低头。尤其是一想到窦德庸刚才侮辱唐家的言语。本来就情绪失控的他,更是不堪忍受,心中抱定即使是遍体鳞伤,自己也要让窦德庸知道厉害。

    然而现在的自己,别说是给窦德庸颜色看了,自己能不能从这百般折磨的“雪狼阵”中成功逃脱还是问题。周围的长钩不断地想自己这边袭击过来,唐战一鼓作气,忍着手臂上的伤痛,两脚一踮,准备施展轻功一跃而出,想要一次性跳离包围圈。

    但唐战的想法也过于天真,这边“雪狼阵”依旧是应对十足。只见唐战的双脚仅仅只是腾立在半空中,众山贼的长钩已然而至,四面八方的长钩直接将唐战的双脚给扣住了。

    被扣住了双脚,唐战自然是没了再向上的惯性。“雪狼阵”这边众山贼一齐用力,唐战整个人被强行拉了回来。由于长钩及其锋利,这一钩,唐战的双脚也受了伤。

    “啊——”满是焦躁和痛苦的唐战落回了原地,发泄般大叫了一声,两脚用力踏起了阵阵积雪。

    “傻蛋——”看见唐战无比痛苦的样子,陆菁这边也是担心地叫出声来。

    唐战两眼紧闭,面对看似无懈可击的“雪狼阵”,此时没有兵器的他也是有心无力。

    窦德庸看到了对面的唐战已经是毫无招架之力了,随即下令自己“雪狼阵”的手下动手。

    众山贼再一次接到了命令,全部抽出长钩这回一次性地同时袭向毫无任何还击之力的唐战。唐战早已是绝望地闭上了眼睛,尽管心有不甘,尽管他还想要出手做最后的反击搏斗……

    “啊——”赵子川看在眼里,自己想要去救却是无力从心,手中双剑愤然一扫,直接将前排山贼手中的兵器全部斩断,但自己依旧是没有办法越过人墙。

    陆菁这边就更不用说了,她的脸已经哭成花了,尽管自己依旧是在用手中的双短剑做不断地挣扎,可是自己怎么也越不过所有山贼侍卫的包围……

    长钩即至唐战胸口,生死危机离唐战越来越近……

    就在三人一同绝望的时候,千钧一发之时,厅堂门外突然袭来一阵强劲的掌风,冲开了门口处拥挤的人群。

    “啊——”掌风过于强劲,众山贼这边还不知道发生了什么,全然被劲风冲倒在地。

    而“雪狼阵”这边,眼看唐战就要被血刃长钩。又是几阵劲风,强劲的内力冲向了毫无察觉的“雪狼阵”众山贼,只是一瞬,背后像是遭到重石突击,惨叫一声后,丢兵弃甲地倒了下来。其他的人就更不用说了,见到突如其来的强大的内力,他们也不敢再上前围击唐战。老老实实地躲到了远处。

    唐战也感觉到了,定力较足的他慢慢睁开双眼,朝着光亮的厅堂门外望去——

    只见门外大雪皑皑处,飞来十几个施展轻功的青衣人士,看来刚才强劲的掌风就是他们远距离施展的强力掌法。

    陆菁和赵子川也注意到了,见周围的山贼都四散逃去,二人也停下了手中的兵器,纷纷朝门外望去。

    “是谁,谁敢扰乱‘堂英会’的事情?”窦德庸还没有第一时间意识来者是谁。于是大声冲着门外的十几人问道。

    “这个掌法好熟悉啊……”似乎是知道一些事情的赵子川突然意识到了,于是高兴地大叫道,“我知道了。这是华山派的‘混元掌’。真的是华山派的人。华山派的人来了——”

    “混元掌?华山派?这些都是真的……”陆菁想起之前赵子川说看到的那个像是华山派弟子的人,不禁轻声应和道,如果这些都是真的,那赵子川说的就的确不是假的了。

    “华山派?”窦德庸听到了赵子川的声音,似乎是意识到了什么,随即对身边的老九道。“不好了,看来兀罗带大人说得没错,真的有华山派的弟子,他们也来插手这件事了……华山派的人来了,我们也不能在这儿继续待下去了。快。吩咐手下的兄弟,赶紧离开这个地方……”

    于是。趁着所有的人注意力都集中在门外那是几个华山派弟子的时候,窦德庸和老九悄悄地绕到了后院,然后从众人的眼前神不知鬼不觉地消失了……

    十几个华山派弟子几式“混元掌”扫过后,厅堂内的一切已经一片狼藉。领在最前面的一人年过二十,面堂硬朗、意气风发,带领着其他的华山派弟子颇有气势地踏进了“堂英会”的大门,一看就是在华山派很有地位的人。

    而这人赵子川再熟悉也不过了,赵子川见了之后马上变得喜笑颜开,随即叫道:“二哥——”

    原来前面领队的那人不是别人,正是赵子川的二哥,华山派玄武堂堂主赵子博。

    自汴梁赵子川与李玉如成婚后,赵子博就离开了汴梁。原本以为很长时间都不会再见面,没想到这回自己领着众华山派弟子来到“堂英会”,赵子博又一次见到自己的三弟赵子川居然也在,甚是感到惊讶。

    “三弟?”赵子博也侧头应声道,“你……你怎么也会在这个地方,我得到家里来信,不是说你已经离开汴梁北上了吗?”

    赵子川见到了自己的二哥,高兴地说道:“我的确是和唐战兄弟他们一起北上,只是到了这王家村,遇到了王家村以及堂英会的事情,耽搁了一些……没想到今天在这里,还能见到二哥你——”

    唐战也知道是赵子川的二哥赵子博救了自己,又一次见到在汴梁时认识的朋友,唐战也是显出几分高兴,加上刚才危急关头,赵子博救了自己,唐战立刻跑到赵子博面前,谢礼道:“多谢赵大哥救命之恩,唐某感激不尽！”

    赵子博见到了唐战,似乎是明白了刚才的一些事情,于是连忙回应道:“歡,都是兄弟朋友,不用这么多礼。只是没想到出了汴梁,还能再次相遇,这兄弟朋友间还真是有缘啊——”

    华山派的弟子到了,窦德庸又悄无声息地跑了,整个破败厅堂剩下的“残兵败将”自然是没有再纠缠下去的意思,想跑的都跑了,有的暂时跑不了,甚至直接倒在地上装死……

    不过赵子博等华山派的弟子也没有太在意这个事情,看来他们此行的目的并不是有意要找“堂英会”的麻烦。

    陆菁擦了擦眼角的泪水,也走到赵子博这里。看到了赵子博及时救了唐战一命,陆菁心中也甚是激动和感激,同样走到这边朝赵子博这边道谢道:“多谢赵大哥及时相救——”

    “原来菁妹也在——”赵子泊到了陆菁也在这里,于是笑着道,“你们怎么回事,为什么会找到这个‘堂英会’的地方,还和这里的人发生了牵连?”

    赵子川没有立刻回答,反倒是先问道:“我么还好了,只是因为一些原因……倒是二哥你,为什么华山派的人会插手这边‘堂英会’的事情?”

    赵子博顿了一下,随后应声道:“实际上我们并不是主动找‘堂英会’什么麻烦,只是因为这次王家村的一些事情,左掌门要求我们调查一下。后来我们发现被蒙元朝廷收买的这个‘堂英会’的匪帮,也在调查这个事情,所以我们就顺便找到了‘堂英会’的下落,然后救过来了……我听说‘堂英会’的现任帮主叫窦德庸,而且也听说了有关十八年前王姑娘的事情,于是便想找机会来会会这个窦德庸,可没想到一来却发现这里乱成一团……”

    赵子博所说的乱成一团,自然是刚才唐战被围在“雪狼阵”中的时候,现场失控的场景。陆菁听了赵子博的话语,心中立刻暗道:“果然,除了傻蛋爹娘的身世,这王家村果然还有别的不为人知的秘密,而这也是刚才窦德庸刻意隐瞒的地方……”

    赵子川顿了顿,随后指着刚才台阶处窦德庸站过的地方说道:“诺,就是刚才,那个窦德庸用‘雪狼阵’将唐战兄弟给困住了……”

    赵子川刚一侧头望去,却发现窦德庸早已不见了踪影。赵子川等人这时才意识到,窦德庸一定是趁着众人注意力都集中在赵子博这边的时候,灰溜溜地跑了。

    “天啊,那家伙什么时候跑的?”赵子川大吃一惊道。

    陆菁见了,微微叹了一口气道:“看来刚才还气势汹汹的样子,见到华山派的弟子,就像狗一样地溜走了……”

    “这也没办法,窦德庸毕竟只是一个匪帮,遇到了真正的武林高手,还不灰溜溜地逃走?”赵子川放下了刚才心中的紧张,满是调侃的语气道,“能费那么多的心血,研究出对付唐家霸王枪的‘雪狼阵’已经很狡猾了,对付华山派他可是没什么办法的……”

    然而一说到刚才唐家霸王枪被针对的事情,唐战的心情一下子又低落了下来。赵子川也知道刚才说了一句让唐战痛心的话,不禁觉得有些后悔起来。

    唐战倒是没太在意赵子川说什么,他慢慢走到厅堂门口,用凝重的眼神望了一眼插在积雪之中的梨花枪。望着这个唐门世家的传家之宝,武林中的神兵利器,拥有武林兵器榜武功头名的荣耀,想到刚才在窦德庸“雪狼阵”面前束手无策的“狼狈”场景,唐战心中又是一阵不甘和隐隐作痛。

    唐战在梨花枪面前伫立了许久,没有多大的动静。渐渐地,唐战伸出手,慢慢紧握住梨花枪的枪杆。但是唐战没有立刻拔出来,似乎在他心里,他觉得自己此时此刻根本就没资格再拔起这把梨花枪——刚才对阵“雪狼阵”的惨败,深痛回忆般刻在自己的心骨中。唐战两眼凝视,牙关紧咬,想要用力将梨花枪从雪地里拔起,但是不断颤抖的手却是怎么样也拔不起来。

    “傻蛋……”看着唐战如此不甘心和痛苦的模样,陆菁又一次变得忧伤起来,满眼踌躇地望着唐战在雪地门口伫立颤抖的背影。

    “额——嗯——”唐战咬着牙,心中泄愤地甚至发出了微弱的愤恨声。全身始终颤抖的他,又伸出了另一只手,双手同时握在了枪杆上。

    “啊——”唐战大叫了一声,双手同时使力,才算是将梨花枪给拔了出来。

    唐战身后,不只是陆菁,赵子川等人见到了唐战的样子,想到刚才窦德庸羞辱唐门世家的场景,尔后唐家霸王枪在“雪狼阵”面前无力从心的过程,他们也很能理解唐战此时内心的痛苦……

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    ∷更新快∷∷纯文字∷
