------------

第二百五十九章 碑前认亲

    “他们两个怎么了？”唐战看着赵子川被李玉如追着跑，傻呆呆地问道。

    陆菁见了，轻笑了一声道：“估计又是惹到嫂子什么事了吧……哼，活该，谁叫他成天和我作对，总有人可以治治他的……”

    淅淅沥沥的雪花在天上飘舞，王家村也依旧是沉浸在一片宁静安详之中。今天唐战、陆菁还有赵子川在野狼山与“堂英会”折腾了一天，一大早出去，回来的时候已经到了傍晚。各家的炊烟已经冉冉升起，小村的和谐给人静谧之感，没有了野狼山上的危险重重，也没有了堂英会山贼的阴险狡诈，回到家里，整个人的心也是轻松沉静了许多……

    唐战和陆菁继续走在回村长家的路上，两人互相依偎着慢慢走着，今日发生的事情，二人的关系也是发生了一些微妙的改变。

    “傻蛋，你明天……真的要去野狼山见左前辈吗？”陆菁一边慢慢踱着步子，一边轻声问道，口气中带着一丝亲昵。

    唐战点了点头，随后应声答道：“嗯，既然左前辈与我有约，我又哪有不去之理？”

    陆菁听了，继续道：“可是傻蛋你不觉得奇怪吗？左前辈他因为你是唐天辉的儿子，于是拒绝告诉了你一切事情。如果换做是一般人，一定是对傻蛋你的偏见，但是偏偏左前辈不一样，给傻蛋你泼了一层冷水后，又和你定约，似乎是有东西要和你单独交谈，我也猜不透左前辈这么做究竟是为了什么……”

    “我也不知道为什么……”唐战继续跟上去说道，“但正因为如此，所以我才要前去赴约，一看究竟……左前辈说过，要自己掌握自己的命运。我相信左前辈一定是想要告诉我什么。能否得出结果，就看明日赴约之后了，我也要自己做出命运的抉择。无论我之前的父母辈经历了什么……”唐战的这句话非常坚定，陆菁看着唐战坚定自信的表情。心中也略有感触。

    “左前辈毕竟是当今武林中德高望重的前辈，我想他不会片面地只因为傻蛋你的身世，而对你否认吧，依我看，左前辈一定还有别的意思在里面……”陆菁又轻声嘀咕道。

    两人正踱步交谈着，逐渐走到了村长家门口，而就在这时。也正巧碰见了门口站望的陆昭和陆蒙二人。

    “姐，你终于回来了——”陆蒙看到了自己的姐姐平安无事归来，兴奋地冲过去叫道。

    “怎么了，你们怎么都在门口？”陆菁看见自己的哥哥和弟弟站在门口。不禁问道。

    “还不是因为菁妹你？”陆昭摇了摇头说道，“真是的，出村也不应一声，害得我们都担心死了……要不是玉如嫂子说子川兄弟和你们都出村了，我们还被蒙在鼓里呢……”

    “对不起。哥，我们出去是因为一些原因……”陆菁在自己哥哥面前，还是装作认错的样子道。

    陆昭看到陆菁平安归来了，而且还有唐战在旁边照顾着，也不再计较道：“算了算了。没事回来就好，下一回可不许不打一声招呼地就玩儿失踪了……”

    陆蒙见陆昭不责怪陆菁了，好奇心又来了，想要知道陆菁和唐战这一天都去哪儿了。于是，陆蒙笑着问道：“欸，姐，你和唐大哥还有子川大哥这一天都去哪儿了，跟我们说说呗——”

    “你还别说，我们今天出去，收获还真不小……”陆菁扬着头说道，随后把自己一天的经历简单地叙述了一遍……

    “什么，是真的吗？”陆昭听完后，不可思议道，“你们找到了‘堂英会’的据点，还遇上了子博大哥还有左前辈左掌门？”

    “其实不是什么据点，那只不过是‘堂英会’的一个落脚点罢了……”陆菁继续说道，“不过好在是子博大哥等华山派众弟子救了我们，否则我们就真的凶多吉少了……”

    “所以说菁妹你一出去，我们就不放心……”想到陆菁等人差一点就被困在“堂英会”回不来，作为长子的陆昭又用略带训斥的语气道，“要不是华山派的人也插手这件事情，还没人替你去‘堂英会’收尸呢……”

    “好了，哥，我错了，你就不要再说了，我下次不敢了……”陆菁见自己的哥哥又发了脾气，于是像以前一样略微地撒娇道，以博得他的原谅。

    “哎，在汴梁城的时候，你也总是这样……”陆昭继续不好气道，“我也早就说过了，既然带你出来了，你就给我放老实点，别整天没事东一溜西一窜的——”

    “是是是，下次一定提前跟哥说……”陆菁继续羞愧地低声道，毕竟陆昭是自己的亲哥哥，自己在外面让亲人担心，陆菁也觉得自己也有些过意不去。

    “不过，能够见到当今武林四圣之一的左天昂左前辈，姐你也算不枉白去一趟——”满是好奇心的陆蒙倒是不管什么任性不任性，继续说道。

    “对呀对呀，人生在世，能见到当今武林四圣之一，遇到点险情也算值了——”陆菁也笑着道。

    “你这个死丫头，变脸这么快……”陆昭看到陆菁“吊儿郎当”的样子，心中又是气道。不过这就是陆菁的性格，古灵精怪地让人欲哭无泪，虽然聪明绝顶，却也爱到处惹事，陆昭自己都不知道有这么一个妹妹究竟是福是祸。

    看见陆菁一家人在一起其乐融融，唐战也在一旁露出温馨的笑容。

    不过刚才也提到了唐战的身世问题，陆昭转而将话题转到唐战身上说道：“不过这样也弄清楚了唐兄弟的身世了，真没想到，十几年前的那个王姑娘，居然会是唐兄弟你的娘亲，而且那个救了王家村的少侠，居然会是唐兄弟你的父亲……”

    说到这里，唐战眼神中又流露出一些淡淡的忧伤。陆菁看在眼里，不觉又有一丝担忧。她怕这事情在唐战心里一直是一个解不开的结。

    陆蒙似乎也是知道唐战的心里所想，于是立刻走到唐战身边来安慰道：“唐大哥，我知道你心里很痛苦。对于你的身世……不过我们在唐大哥你身边，从来都不在乎你的身世。你在我们心目中永远是那个骁勇善战、嫉恶如仇的唐大哥，我们永远都会支持你……”

    “谢谢你，小蒙……”唐战听了陆蒙的话，微笑轻声说道。

    “是呀，唐兄弟……”陆昭也补充说道，“我们和菁妹一样，从来都支持唐兄弟你。包括子川兄弟也是。你是我们的好兄弟，永远都是——”

    “谢谢，谢谢你们……”唐战见到自己身边的朋友不但没有因为自己的身世而唾弃自己，反而更多地给予鼓励和支持。唐战不禁觉得有好朋友在身边，他一点都不会觉得孤单。

    陆菁转过身，又向唐战轻声道：“傻蛋，今天累了一天了，不如我们先回舍里休息吧。明日辰时你还要再去野狼山赴约呢……”

    唐战想了想，抬头望了望树枝上的积雪，心中似乎有什么别的想法。过了一会儿，唐战两眼望向后山，随后轻声喃喃道：“我现在暂时不回去。我还想去一个地方……”

    “什么地方？”陆菁见到唐战这样子，又不禁问道。

    唐战缓和了好久，随后又缓声说道：“我想去……我娘亲的坟冢……”

    此话一出，陆菁等人也愣了好一会儿，他们心里很明白，唐战娘亲的坟冢自然是后山那个王姑娘的坟冢。

    “傻蛋……”陆菁知道唐战心里的想法，轻声应和道。

    陆昭也是沉默了好久，随即也说道：“也好，知道了自己的娘亲，回到了你娘亲的故乡，唐兄弟你也是该再去好好看看你娘亲的坟冢了……”

    陆蒙也在一旁点了点头，表示他也同意。

    陆菁也稍稍愣了一会儿，随后轻声对唐战道：“傻蛋，菁儿也陪你去……”

    唐战也点了点头，随后唐战和陆菁两个人又一起慢慢朝着后山走去……

    后山没变，依旧是和白天一样，小道上的积雪很厚。不过因为白天的时候去过一次，所以唐战和陆菁也已经熟悉了这条路，无需绕太久，二人便到了半山腰上。王姑娘——唐战娘亲的坟冢，就在那个地方……

    坟冢处还是一样，坟前朴素得很，没有任何的供品，取而代之的只是纯洁无暇的白雪。晶莹的白雪静静覆盖在抹字碑文之上，偶尔飘来几点如同精灵般的雪花，在积雪上曼妙舞动，似乎是象征着王姑娘的纯洁善良的灵魂。

    碑文上，名字有两字依旧是保持着被雕刻抹去的痕迹，尽管现在唐战已经知道那两个字是什么了。石碑前，王中魁老人依旧是静静坐在石碑前，大冬天积雪成绵，王中魁依旧是不惧寒冷地静望着眼前的石碑，似乎是对自己逝去的女儿带有无尽的思念。

    唐战没有说什么，慢慢走到了自己娘亲的石碑前，用深沉的眼神望着抹字碑文。陆菁则是静静地跟在唐战身后十来步的距离，看见唐战如此深沉的样子，陆菁不禁感受到唐战的母亲的无比思念。比起生时丧母的唐战，陆菁不禁觉得自己能有一个完整的家庭是有多么幸福……

    “两位恩人又来了……”王中魁老人看见唐战和陆菁的身影，用苍老的声音淡淡说道。

    唐战没有立即回复王中魁的话语，在石碑前静静望了好久，唐战突然双膝跪了下来，就在这满是积雪的空地处，唐战在自己娘亲的石碑前跪下了。

    由于王中魁还不知道唐战的身份，看到唐战突如其然地在自己女儿的坟前跪下了，也不禁感到好奇，随后问道：“恩人这是想要做什么？”

    唐战又静言了好一会儿，随后才缓缓轻声道：“把一生都奉献他人，死后却不被人记名，一定很孤单吧……”唐战说完后，用右手食指在雪地上蘸了许久，随后用湿冷的食指只在碑文上被抹去的“某某”部分，并缓缓地写上了“雨萍”二字。尽管雪水不能在石碑上留下长久的痕迹，但唐战的手速很慢，还是能看出唐战的笔迹。

    在唐战身后的王中魁见了，更是大吃一惊，他有些吞吐地说道：“你……你到底是什么人，为什么……为什么你会知道老夫女儿的名字……”

    唐战缓了缓神，随后慢慢说道：“晚辈今天去了野狼山，在‘堂英会’那里知道了真相……”

    “你已经知道了真相是吗……”王中魁听了唐战的叙述后，心中甚是矛盾，随后将身子转了过去，背对着自己女儿的石碑，只声说道，“对不起了，虽然你也救了王家村，但是你知道了真相，王家村今后恐怕也不能再留二位了……”

    唐战听了，这回是自己转过身了，随后继续说道：“晚辈知道，王姑娘曾经做了那么多，也和那位少侠喜成联姻，但因为那件事情，王家村的人一直将这个秘密隐瞒了……可是王姑娘她真的是这么想的吗？或者说，这并不是他们想要的结果吧……”

    王中魁没有回头，只是一味地回绝道：“对不起，因为你们知道了这些真相，老夫不能再告诉你们其他东西了……”

    “您为什么还要一直隐瞒下去呢……”唐战继续对着王中魁的背影说道，“您一定还隐瞒着其他的秘密对吧，虽然不想告诉外人，可是您知道吗，‘堂英会’甚至蒙元朝廷的人都对王家村伸出魔爪了——”

    王中魁依旧是没有回头，继续回绝道：“对不起，老夫说过了，不会再告诉你们任何东西了，二位请回吧……”

    “外公——”唐战两眼闪现着泪花，终于将这个称呼从口中说了出来。

    然而此话一出，王中魁立刻愣住了。他不敢相信刚才唐战居然这样称呼自己，他慢慢转过身，望着唐战——那个略微熟悉的脸庞，随即缓声道：“你刚才……叫老夫什么？”

    “外公……”唐战继续轻声道，用满含亲情的表情望着王中魁——王雨萍的父亲，自己的外公。

    “你是……战儿？”王中魁也是知道自己外孙的名字的，听到唐战这样叫自己，自己也是流露出了不可思议的眼神。

    “我是战儿，战儿回来了……”唐战终于抑制不住自己的泪水，泪水自自己的眼角处慢慢滴落下来。

    “真的是战儿，你真的是战儿……”王中魁从雪地中站起来，然后快步走到唐战身前，用两手抚摸着唐战的连，眼神迷离道，“战儿，真的是战儿，我的外孙……”

    唐战与自己的外公认亲，唐战自己也是心中万分的感触，他万万没有想到，在这世上，自己还能见到自己的亲人。这个人不是别人，正是自己的外公。而认亲的地方也不是别处，正是自己母亲的坟冢前。

    父亲的坟冢，母亲的坟冢，唐战都已经在面前跪下了。第一次在父亲坟冢面前跪下时，是他和自己的叔叔唐骁风一起的，当时他知道了自己的真实身份；如今第二次，在自己母亲的坟冢前跪下时，他和自己的外公认亲了——他在世上还能见到的亲人。

    “外公，战儿回来了，战儿能见到外公还有娘亲了……”唐战继续哭着道，现在的他，没有比能见到自己亲人更高兴的了，激动的泪水更是源源不断。

    “回来就好，回来就好……”王中魁这边也是老鬓含泪道，“十八年了，战儿你还活着，太好了，太好了……萍儿你知道吗，你儿子回来看你了……”

    唐战和自己的外公认亲落泪，在身后的陆菁看了也是触动不已，手轻轻捂着嘴，又一次缓缓流下了泪水……
