------------

第二百六十二章 蠢蠢欲动

    “噢？究竟有什么事情，能让你窦帮主如此费心大晚上来找本王？”兀罗带托多反问了一句窦德庸，其实在他心里，他也很想知道窦德庸究竟想要通告自己什么。

    “这件事情，兀罗带大人您一定会很感兴趣……”窦德庸低声笑着道，做出了一个鞠躬的姿势。

    “现在边外战事正吃紧，还有什么事情能让本王感兴趣的？”兀罗带托多笑着回应道，“倒是窦帮主你，本王之前给你安排的事情，你有没有认真完成……”

    窦德庸稍稍抬起头，紧接着道：“小人今天带来的，就是关于这方面的消息……”

    “是吗？”兀罗带托多又反问道，“刚才窦帮主你不还是说，没有找到有关王家村的线索的吗？”

    “线索是没找到，但是小人却遇上了更有趣的事情……”窦德庸咬字道，意在提起兀罗带托多的兴趣。

    “什么有趣的事情？”兀罗带托多又问道。

    “说来说去，王家村的线索不就是和十八年前的唐门世家有关联吗……”窦德庸继续说道，“但是本次小人前去，虽然没有找到和唐门世家有关的线索，却是找到了唐门世家的弟子……”

    “你说什么？”兀罗带托多听到了有关唐家弟子的消息，立刻问声道，“你说你见到了唐门世家的弟子，可是唐门世家不是早在十七年前就惨遭灭门了吗？”

    “正是――”窦德庸先是应了一句，随后又道，“但是依旧是有唐家的血脉幸存了下来。而且兀罗带大人您可知道，这个人是谁吗？”

    “是谁？有什么别在本王面前卖关子，快点说――”兀罗带托多急于知道答案，又急问道。

    “这个人不是别人。正是唐天辉的儿子――”窦德庸眼神一亮道。

    此话一出，兀罗带托多愣了好一会儿。随后，兀罗带托多突然仰头对着天花板大笑了几声：“哈哈哈哈――没想到啊没想到，子承父业是吧？唐天辉你曾经为了求荣，投靠了本王，投靠了察台王，投靠了朝廷，还亲手灭了唐门世家，可以说是罪债累累……如今你的儿子也出现了。你恐怕做梦也不会想到，你儿子也会走你的老路吧？”

    窦德庸稍稍停顿了一下，随后说道：“不过看那个姓唐的小子，好像并没有要投靠我们这边的样子啊……”

    兀罗带托多稍稍回忆了少许，紧接着道：“本王想起来了，十七年前唐天辉投靠本王的时候，是抱着他刚出生的儿子的。本王还是见过他儿子的，名字好像是叫‘唐战’……不过不管怎样，之前本王也是照顾过他的，要是他不像他父亲那样为本王、为朝廷出力。用你们汉人的话讲，那就真的是‘不忠不孝’了――”

    “那依大人您的意思是，我们也像当年通融唐天辉那样，把他儿子也收买是吗？”窦德庸又问道。

    “能这样当然最好，毕竟王家村的那个秘密，事关唐门世家……”兀罗带托多继续道，“他自己本就是唐门世家的弟子，说不定他比我们任何一个人都清楚……如果能像当年收买他父亲那样迫使他归顺当然最好，如果不行。那就只有动用武力了……”

    “可是大人。那个王家村的秘密真的就那么重要吗？”窦德庸似乎也是不太了解那个秘密，于是又问道。

    兀罗带托多停顿了好一会儿。随后只声道：“那个秘密，可是延续了十八年之久……别忘了，十八年前。那个秘密曾经可是让整个蒙元朝廷惊动过的，也正是因为这个秘密，唐门世家才被牵连上惨遭灭门的……”

    “那……唐天辉十八年前的时候……不知道这个秘密吗？”窦德庸又问道，“毕竟他也是当年唐门世家的弟子，他为什么没有将这个秘密告诉给大人您……”

    兀罗带托多继续用谨慎的口气说道：“我们疑惑的，也正是这个地方，这个秘密明明事关唐门世家，为什么偏偏只有唐天辉不知道这个秘密……”

    “那到底是什么秘密，为什么这么重要？”窦德庸又问道，“而且时隔十八年了，为什么朝廷到现在还没有弄清楚？”

    “因为朝廷没有太多的精力……”兀罗带托多又轻声道，“近些年来朝廷局势不稳，对外战事频繁、败仗连吃，对内纷争不断、政权不稳，而且君民之间民族矛盾不断，朝廷根本就无暇再去想这个事情……可是由于近时朱元璋的势力不断扩大，接连打败了陈友谅和张士诚等军阀势力，已经对朝廷造成了实质性的威胁，而那个秘密又事关朝廷的安危，因此朝廷才会又一次重视起来……如果朝廷能够先一步找出这个秘密，就很有可能扭转朝廷岌岌可危的形势；反之若是让朱元璋的人知道了这个秘密，朝廷就很有可能面临加速瓦解的危机……”

    “究竟是什么秘密，居然如此重要？”窦德庸接着问道，“而且既然这个秘密如此重要，那为什么朝廷不亲自派军队下来搜查王家村，反倒是兀罗带大人您收买小人，让小人的‘堂英会’来暗地调查？”

    “这其中，有两个方面的原因……”兀罗带托多一脸严肃地说道，“首先，现在朝廷军资紧缺，也没有余力派其他的部队下来；其次，朝廷也不想把这件事情弄得太张扬。其实朝廷这边和朱元璋的人，都在想尽办法将那个唐门世家的秘密给弄到手，但是迫于眼前的紧张对峙形势，双方都不敢也没有精力明目张胆地调查这件事情，只能派别的人暗地里调查……朱元璋出生明教，自然会通过许多武林中的门派渠道，暗地调查这些事情；而朝廷与中原的武林门派关系向来不好。自然是找你们这些熟悉山林野路的小门小派更加实在和方便……”

    “可是不光是听说，朱元璋那边，似乎已经有行动了……”窦德庸继续通报道，“今日小人与那姓唐的小子对决时。就碰上了武林中的华山派弟子。”

    “华山派弟子？没想到居然这么快……”兀罗带托多又言道，“窦帮主你怎么会遇上那些华山派的弟子的？”

    窦德庸想着今天白天在“野狼山”上的场景，随后说道：“今日那姓唐的小子带着几个人，无缘无故上‘堂英会’来挑衅。后来那个唐战用‘唐家霸王枪’的时候，小人用‘雪狼阵’将其控制住了，正要将他处置的时候，谁知道这个时候半路杀出来一个华山派？华山派的人太厉害了，小人和手下的兄弟根本不是对手，于是只好暂时撤退了……”

    “哼。幸好是华山派的人来了，要不然你还真杀了那个唐战了……”兀罗带托多反声道，“那个唐战很有可能有我们想要知道的秘密，要是误杀了他，我可要把你的头给砍下来！”

    “是，是，小人知道错了，下次一定注意……”窦德庸听了后，惊出一身冷汗，连忙点头道。

    兀罗带托多这边又想了想。随后嘀咕道：“不过实在是没有想到，没有想到华山派的动作也会这么快……”

    窦德庸也是担心着，紧接着又问道：“大人，那现在该怎么办，若是华山派的人掺和进来了，那事情就真的很有可能变得很棘手了……”

    “不急，华山派既为中原中的武林门派，自然不敢正面和朝廷作对的，他们不敢就这样明目张胆地有所行动的。要做也是暗地里偷偷调查……”兀罗带托多继续说道。“可我们就不一样了，既是朝廷下的命令。那窦帮主你和你的手下就能光明正大地去调查王家村的事情了……”

    “大人说得是……”窦德庸先是应了一声，随后又考虑到一些问道，于是又说道。“不过兀罗带大人，小人还是有些担心，虽然能够打败那个唐门世家的弟子，但是他的那些朋友身手和谋虑也不低，恐怕光我们这些‘堂英会’的兄弟，也是很难进犯王家村的……”

    “窦帮主的意思是，想要向本王求援兵？”兀罗带托多又反问道。

    “小人不敢主动，小人也明白，现在边外战事吃紧，向大人您求派援手不太合适……”窦德庸连声诺诺道。

    兀罗带托多静静地想了想，随后转头回答道：“行，没问题，为了这个关系朝廷命运的秘密，本王就破例给你援兵。不过也不能太多，两百蒙元精卒供窦帮主你指挥，对付一个小小的王家村，总该没有问题了吧？”

    “谢谢，谢过兀罗带大人了……”窦德庸连声应谢道。

    “哼，说实话，窦帮主你今晚没有白来，也算是给本王透露了一些重要信息了……”兀罗带托多又自言道，“唐家后人是吗？唐战……哼，第一次见到他时，他还只是一个婴儿。如今他爹已经死了，本王倒是很想再拜见一下尊容……”

    说了一会儿话，兀罗带托多见到窦德庸还没有立刻要走的意思，于是又问道：“怎么了，窦帮主，你还有什么问题要问本王的吗？”

    窦德庸停顿了一会儿，随后轻声问道：“兀罗带大人，冒昧地问一句，还请大人您不要生气……那个唐门世家的秘密，究竟是什么，就连今天白天的时候，那个唐战也来问过同样的问题……”

    兀罗带托多听了后，轻轻一笑，随后问道：“你就这么想知道？”

    窦德庸犹豫了一下，随后轻轻点了点头。

    兀罗带托多想了想，随后笑着说道：“行，反正你今天通报了这么重要的消息，而且你也迟早是要知道这个事情的，不妨就告诉你好了……”

    于是，兀罗带托多将这个秘密告诉了窦德庸。窦德庸听了，也是吃惊地瞪大了双眼……

    令人放不下心的一夜总算是过去了，虽然这一夜没有像之前那样夜降大雪，但是天寒地冻地，山上村里的积雪也几乎是没有怎么消融过。相反。由于积雪的凝固，周围空气变得更加寒冷起来……

    一大早起来，就明显感觉到了一种刺骨的寒意。不过唐战并没有在意，他今天因为有正事要做。所以一早上起来是精神满满的。

    唐战简单地漱洗一番，刚一开门，一阵突如其来的凉意就扑在了脸上――只见一个冰冷的雪球盖在了唐战的脸上，唐战下意识地叫了一声。

    是陆菁，他听到了唐战屋里的动静，知道他要出来，便早早地就在门口“埋伏”好了。待到唐战开门的一瞬间，陆菁就用手上的雪球给盖了上去，给唐战来了一个“透心凉”。

    陆菁还是像以前一样那么淘气。唐战自然也是没有怪她，相反，唐战反倒是从陆菁身上感觉到一丝愉悦和温馨。

    “傻蛋，你这么早就起来了？”一早上就听到陆菁那甜美的声音，唐战也是心中舒畅得很。

    唐战擦了擦脸上的雪，随后指着陆菁的额头道：“菁儿，你又调皮了……”

    陆菁吐舌头做了一个鬼脸，随后说道：“看来傻蛋你今天心情挺不错的嘛……怎么样，今天要去野狼山上和左前辈赴约，准备好了吗？”

    “都准备好了……”唐战点头说道。“待会儿过去和村长说一声，就可以出发了。”

    “我今天也陪傻蛋你一起去――”陆菁笑着说道，“菁儿昨天也想过了，今日一行，我想左前辈一定是有特别的话想对傻蛋你说……我怕傻蛋你脑子不灵光，到时候不知道个所以然来，所以菁儿今天就陪着你了――”

    “谢谢你，菁儿……”唐战笑着回应道。

    “哟，你们两个今天起这么早？”正说着。身后传来了赵子川的声音。只见赵子川和李玉如正向着唐战和陆菁两人这边走来。两人手臂相依着，完全没有昨日“恨不得杀死对方”的情绪了。

    “赵――子――川――。又是你这个大笨蛋――”陆菁回头望着赵子川，拖长语气地调侃道。

    “干嘛一早上就说话这么不客气，我可是看着唐战兄弟今天要去见左前辈。所以早起过来问候一下……”赵子川眯着眼说道。

    “早起？”陆菁反问了一句，看了一眼赵子川身旁昨日要死要活、今日半话不说的李玉如，随后问道，“昨天嫂子不还扬言要杀了你吗？怎么，你对嫂子做了什么，今天一下子就没脾气了？”

    “这个你也想知道？不就是昨天把玉如惹生气了，给她解释清楚后，补偿了她一下罢了……”赵子川先是回了一句，随后手臂被李玉如狠狠揪了一把。

    李玉如随即抱怨道：“少说两句会死啊，信不信我真扒了你的皮？”

    “对啊，昨天不是闹矛盾了吗，今天怎么这么快就和好了？”唐战傻里傻气的站在对面，不明事情地问道。

    “这傻蛋你都不知道？”陆菁故意笑着道，“夫妻两人，床头吵架床尾和的，谁知道昨晚他们做了什么……”

    李玉如听了陆菁的调侃话语，想到昨晚自己和赵子川的二人事情，红着脸不敢说什么了。

    赵子川倒是在一旁不在乎，把话题回到唐战身上道：“做了什么也不用你管……不过话说回来，今天唐战兄弟要去‘野狼山’见左前辈，我也要跟着一起去……”

    然而，还没等赵子川说完，陆菁抢先一句道：“先声明一句，今天你不用跟我们去――”

    “为什么？”赵子川听了，立刻反驳道，“我告诉你，要不是昨天有我，你们在堂英会的时候，恐怕早就会遇上更大的麻烦了……”

    “有你？哼，自己差点都自身难保……而且最开始连路都找不到、人都跟丢了，真是差劲哟……”陆菁又故意“讥讽”赵子川道。

    “你――”赵子川先要反驳陆菁，但是陆菁古灵精怪的，说出去的话像翻身的泥鳅，怎么也抓不住。

    “我可不是闹着玩的，不要你这个大笨蛋去，是因为我还有别的事情要和你交代……”紧接着的陆菁这句话，语气中略带着一丝严肃。

    “嗯？”赵子川也是听出了一些不一样的地方，随后用惊异的眼神望着陆菁……
