------------

第二百六十三章 再上雪山

    “我可不是闹着玩的，不要你这个大笨蛋去，是因为我还有别的事情要和你交代……”紧接着的陆菁这句话，语气中略带着一丝严肃。

    “嗯？”赵子川也是听出了一些不一样的地方，随后用惊异的眼神望着陆菁道，“怎么，你还有什么事情要和我交代？”

    陆菁看了一眼赵子川，又看了一眼身旁的李玉如，随后说道：“你先到这边来，我单独跟你说……”

    于是，陆菁先转过身，走到了不远处的一棵大树下，然后等赵子川过来。赵子川看在眼里，先是嘀咕道：“这个死丫头，又在想什么？”

    “看菁妹的样子，她好像挺认真的，你先过去看看吧，说不定她真的有重要的事情给你交代呢……”李玉如在一旁道。

    赵子川想了想，轻轻摇了摇头，随后还是朝陆菁的方向走了过去。

    走到陆菁身边，离唐战和李玉如有些距离了，赵子川便问道：“说吧，你这丫头有什么事情要和我交代？”

    “先认真点，我说的可是正事――”陆菁先言道。

    “好像每次不认真的总是你吧……”赵子川又不好气地轻声嘀咕道。

    换做是平时的陆菁，听到赵子川这句话，一定又会和赵子川犟上了。但是今天陆菁似乎有些不太一样，整个人开完玩笑后，变得严肃了许多，似乎是真的有非常重要的事情要说。只见陆菁并没有太在意赵子川刚才的那句话，反倒是提醒着赵子川道：“这件事情虽然只是猜测，但是非同小可。而且很有可能就发生在我和傻蛋离开的这段时间……”

    “什么事情这么严重，干嘛非要独自和我说？”赵子川又问道。

    陆菁轻声应道：“因为此事态不能轻视，不告诉傻蛋，是因为怕影响了他待会儿见左前辈的心情；而不告诉嫂子。是因为怕她太急躁，然后紧张得要死……”

    听到陆菁有些紧张的口气，赵子川也紧声问道：“听你的话，好像挺严重的……”

    陆菁点了点头，随后跟赵子川悄悄地一一道来。而赵子川听了陆菁的一字一句之后，整个人也显出了略微紧张的神情……

    唐战这边，唐战还在做着出发的准备。一旁的李玉如看着唐战精神满满的样子，于是先笑着道：“没想到唐战兄弟昨天和‘堂英会’一战，还遇上了华山派掌门兼当今武林四圣之一的左天昂左前辈。可算是开了眼界了……”

    “见是见了，可是左前辈对我说的那些话……”唐战想起了昨日在野狼山上自己和左天昂对话的场景，不禁喃喃道。

    “我知道，昨日你从‘堂英会’那里知道了你身世的真相，心中肯定不能立刻接受……”李玉如昨日也是听说了唐战和陆菁的事情，于是细想下来，还是安慰着唐战道，“其实昨天我们在村长家知道了这个消息后，也是挺吃惊的……”

    “说实话，我最在意的。还是世人对我爹的看法，还有对我的看法……”唐战又低声道，“我昨日因为这件事情情绪失控，虽然菁儿缓解了我的情绪，给我讲了许多道理，让我放下原来的一切，做好现在的自己。但是你说让我把这件事情完全放下，那是不可能的，每当有人评价我父亲的所作所为时。我心里总是很难过……而且昨日。就连当今武林四圣之一的左天昂左前辈都因为这件事情，而没有告诉我实情……”

    李玉如听了唐战的话后。似乎是明白了唐战的心里所想。她稍稍停顿了一下，随后说道：“其实唐战兄弟，昨日菁妹对你说的不错。有些东西我们不能改变，但是我们一定能做到的，是改变我们自己――”

    “改变……自己是吗？”唐战转过头，对李玉如问道。

    李玉如点了点头，随后继续说道：“其实不只是你，很多人都有不一样的身世。就拿我和子川说吧，我的祖先是先宋时期的抗元名将李庭芝，而子川的祖籍就更别说了，他是宋代皇室的后裔。自宋灭后，蒙元朝廷控制了整个中原，作为宋皇血统的后代，寄居在蒙元管辖的汴梁城内，忍辱负重供奉着蒙元朝廷，这原先本就在世人眼里是有些不敢相信的。但是子川他们赵氏祖先并没有因为过去的成见而自甘堕落，反而卧薪尝胆、发愤图强。当年赵氏祖先赵樊留下的那对让蒙古夷狄闻风丧胆的‘乾坤二剑’，成了赵家的精神象征。再如今，子川的大哥还有子川他自己都继承了祖先的遗志，重出剑鞘、奔赴疆场，真正实现了祖先的志愿……我也一样，摒弃了名将后代的光环，冒着被蒙元朝廷敌视以及因父母因缘而被峨眉派追杀的危险，依然在扬州实现自己的人生理想，成为了‘扬州女侠’……”

    “子川兄弟还有嫂子也是这样的是吗……”唐战喃喃道。

    “不仅仅是我和子川……”李玉如又说道，“还有苏佳妹子、黄纪兄弟，他们以前坎坷的身世经历，一点不从人愿……但是他们都一样，从来没有放弃过自己的理想，虽然不能改变过去，但是却实现了自己不是吗？”

    “嫂子……”唐战听了李玉如的话，心中触动不小。

    “所以说，过去的痛苦、他人的成见，这些你都改变不了，你唯一能改变的是你自己……”李玉如继续说道，“就像你昨天说的，左前辈最后对你说的那些话，自己掌握你自己的命运一样。你现在就立下决心，坚信你自己能做好你自己，然后去见左前辈，相信从前的成见并不是能放下，而是能正视――”

    “不是放下成见，而是正视……”唐战默默地重复了刚才李玉如的话，随后似乎是明白了其中的道理。随即对李玉如笑道，“我懂了，谢谢你了，嫂子！”

    李玉如看着唐战自信的笑脸又一次回来了。也笑着点了点头……

    而就在这个时候，陆菁那边也和赵子川交代完了事情。两人从树那边走了回来，表情还是刚开始的一样面带笑容，但是他们心里所想的究竟怎样，只有刚刚交代事情的他们两个人自己最清楚。

    “交代完事情了？”李玉如看着二人回来了，先声问道。

    赵子川点了点头，回声应道：“事情有点复杂，所以耽误了点时间……”

    唐战对刚才二人的对话略感疑惑，想要一问究竟。但是陆菁在一旁似乎是想要阻止的样子。于是抢先说道：“傻蛋，时辰快到了，我们快点走吧，跟左前辈见面，迟到了可不好――”

    “可是……”唐战还想要说什么，却被陆菁一把从背后推开了。

    陆菁一边推着唐战，一边说道：“哎呀，可是什么，赶紧走了，要是等下村长来了。又像昨天那样知道真相后对你问这问那，那就又走不了了――”于是，陆菁双手一用力，直接带着唐战一起向前奔了十丈远，很快就离开了赵子川和李玉如二人……

    剩下赵子川和李玉如两个人留在原地，李玉如自己也是很想知道刚才陆菁和赵子川的对话，于是对赵子川问道：“子川，你和菁妹刚才在说些什么？”

    赵子川刚才听了陆菁的话，暂时不要把这件事情告诉李玉如。于是赵子川想了想。随后说道：“没什么事情。只是昨天晚上村长知道唐战兄弟就是唐天辉和王雨萍儿子的时候，村长一直缠着唐战兄弟左问右问的。昨晚好不容易打发了。菁妹怕今天一大早又会是同样的情况，于是先和我交代好了，要我注意待会儿可能怎么回应村长的问题。”

    “就这么简单？”李玉如似乎是有些不相信。于是继续问道，“既然是这么简单的问题，她干嘛还故意避开我和唐战兄弟，独自把你叫过去说？”

    “这个嘛……”赵子川见李玉如好似要刨根问底的样子，自己又找不开什么理由开脱，于是思考了一会儿后，便变换着调侃的语气道，“她觉得玉如你做事总是没脑子，完全凭性子，怕告诉了你，又让你坏了事情……”

    “赵子川，你说什么？”果然，性格一向泼辣的李玉如一下子就中了赵子川的套子，听到这句话，立刻开骂道，“信不信我现在就用鞭子抽死你――”说完，李玉如已经将手放在了腰间的皮鞭上了。

    “喂喂喂，昨天不是还好好的吗，今天怎么又火上了？”赵子川看着算是暂时把李玉如骗过去了，于是将计就计道。

    “什么好好的，昨天的事情你还好意思在菁妹他们面前说出来――”想到昨天的事情，李玉如脸红地说道，“你以为本姑娘是床上一晚就能打发的吗？昨天的账，我还没和你这个混蛋好好算呢！”

    “床上一晚不够，那今晚再来？”赵子川又调侃道。

    这下子李玉如更是脸红了，也不知是羞红还是生气，提起鞭子就朝赵子川唰去。“赵子川，我要杀了你――”李玉如一边大喊着，一边提起提鞭道。

    赵子川二话不说，见李玉如火又来了，立马掉头就跑。夫妻两个昨晚好不容易合好了，今天一大早“矛盾”又开始了……

    话说唐战和陆菁这边，离开王家村后，就直接朝着“野狼上”的方向而去。而对于刚才陆菁和赵子川的谈话问题，唐战也是没有再提了……

    “又要上山了……”唐战望着前方“野狼山”的路口，然后抬头看了看峰顶，嘴里念叨道，“昨天还在峰顶和‘堂英会’的人一战，时间还没过去一天，却感觉经历过去了好久……”

    “傻蛋你不是已经准备好了吗？”陆菁笑着说道，“辰时快到了，我们快走吧……”

    于是，二人很快往“野狼山”的路口曲折而上。由于山上的积雪几乎没怎么消融，所以看上去依旧是白皑皑的一片。唐战不太熟悉道路的走向，于是向陆菁问道：“菁儿。你还记得去峰顶的路怎么走吗？”

    陆菁回声应道：“放心吧，我记得，傻蛋你跟着我就行了……”

    很快，二人凭着昨日赵子博送自己回来的路沿路向上。一些朝阳的小道上积雪融化得较快，还算是看得见山路的走向。果然走了没几道弯，二人还是看见了一些熟悉的路迹。

    “这里昨天来过，看来往这儿走是对的……”唐战大概望了望周围的景象，笑着说道。

    “再往上就是昨天发现动物血迹的地方了……”陆菁指着前方道。

    两人继续往上走，然而出现在他们二人面前的不再是那一滩血迹，而是两个活生生的人。前面的两人青衣装束，并同时望向过来的唐战和陆菁，似乎他们从一开始就是在这等候二人的。

    “前面的人装束挺熟悉的……”陆菁望着前面的二人。随后说道，“没错，他们是华山派的弟子――”

    “华山派的弟子？”唐战有些不可思议道，“不会吧，只不过是上山来一趟，左前辈该不会认为我们不认识路，特意派人来迎接我们吧？”

    然而，面前的那两个华山派弟子的眼神有些不太对劲，他们既没有表现出对唐战和陆菁迎接的姿态，也没有表露任何其他的意思。陆菁也觉得有些不太对劲。两眼一皱小声道：“恐怕事情没那么简单……”

    只见待到唐战和陆菁二人走近了几步，前面的两个华山派弟子才算开口说话了。

    “没想到你们还真的来了――”其中一个华山派弟子最先说道，然而让唐战和陆菁没想到的是，他说话的口气中带着一丝轻蔑。

    陆菁越来越觉得不对劲，唐战也不敢确定，于是还是先提神问道：“怎么，左前辈还有专程派弟子来迎接吗？”

    话还没说完，前面的又一个华山派弟子继续笑道：“哼，原来你就是那个唐天辉的儿子是吗？”

    此话一出。又是如此的口气。唐战那根敏感的神经又一次被激起。唐战眉头一皱，一脸严肃的表情。随后抵声问道：“你这话是什么意思？”

    “我们也没什么意思……”那弟子继续轻蔑地笑道，“只不过想看看早已被灭门的唐门世家的遗世弟子究竟是何人物？实在是没有想到，竟然会是唐家灭门凶手的儿子。真是可笑啊――”

    唐战听了这话，再也忍不住心中的怒气，背后的梨花枪顺势而出。唐战手提梨花枪，对准前方的华山派弟子，义愤道：“不管你们对我、对我爹说什么，不许侮辱唐门世家！”

    陆菁看着唐战又有欲要失控的情态，立刻阻止道：“傻蛋，你先冷静一点――”

    “可能是唐兄弟你误解我的意思了……”那个弟子又一脸不屑道，“我是想说，华山派也好，唐门世家也好，这些都算得了什么？总为了那些所谓的正义之道付出一声，最后什么也没捞着，死了也没名垂青史……活着就要好好活着，干嘛老是惦记着这些没用的东西，还不如像你父亲一样，早早投靠蒙元朝廷，换得个荣华富贵，也不枉快活一生不是吗？我们两个其实正有这个打算，所以今早就在这等候，在你见到左掌门之前对你说这些……”

    “你们想要做蒙元的走狗？”唐战听出了这两人的意思，似乎是想要背叛师门、反水投敌，于是唐战继续怒声道，“你们两个……这是堂堂华山派弟子说出来的话吗？”

    “管你怎么说好了，反正投不投靠蒙元朝廷是我们的事情，你这个罪人的儿子也没资格教训我们――”另一个华山派弟子油嘴滑舌地说道。

    唐战听了这些话，早已是压抑不住心中的怒火，咬牙愤恨道：“居然为了荣华富贵，不惜放弃道义、背叛师门，你们还有何脸面苟活在世上？不用见左掌门，今天我唐战就替左掌门、替天下人除了你们这两个败类，以绝后患！”说完，唐战两手握紧梨花枪，似乎是要与面前的两个华山派弟子真刀真枪干上了。

    一向怕出事的陆菁，平时都会尽快阻止，但是此时此刻，陆菁并没有上前劝说，似乎她觉得这其中有一些别的蹊跷在里面……
