------------

第二十六章 倾诉之夜

    “傻蛋，快点起来！”还在睡梦中的唐战直接被陆菁一把给揪了起来。

    “好疼啊……”唐战不得不起身改坐在床上，整理了一下背上用布包着的梨花枪，迷迷糊糊道，“干嘛，菁儿，人家好久都没在床上睡过了，你干嘛一下就把我弄醒了？”

    陆菁听了唐战傻呆呆的话语，又好气又好笑道：“你还好意思说？我只不过是让你休息半个时辰，你竟然就给我睡起来了，还听不听我的话？”

    唐战睁了睁惺忪的睡眼，挠着头道：“我一直都很听你的话啊，菁儿，可你现在叫我起来干嘛？”

    听到这种话，陆菁真是恨不得把床掀起来发脾气；可是唐战现在在床上的这个样子又傻又可爱，弄得陆菁实在是哭笑不得。陆菁只好说道：“快起来做事了，信不信我放狼狗进来咬你？”

    唐战意识到了，很快从床上蹦了下来。换好鞋子后，唐战变得浑身充满干劲似的问道：“说吧，菁儿，要我做什么事？”

    见唐战那傻傻的情态，陆菁笑了一笑说道：“傻蛋，你去帮我把对面角落的那些大石块搬到后院去。”说着，向玲珑的房间台阶旁边指去。

    唐战见了，笑着说道：“没有问题，这点儿小事一下就能搞定！”

    “那就好……”陆菁说道，“玲珑把帘子买回来了，我和玲珑先到房间去装帘子，一会儿再出来看你做得怎么样。”

    唐战自信地点了点头。随后，陆菁先回去了自己的房间。

    于是，唐战在门口热了热身，接着走向了那一群大石块。他看着那些大石块，“啧啧”了两声，然后自言自语道：“哎，这么轻松的任务，真不知道菁儿为什么找不到人？”

    正在唐战准备开干的时候，突然，从唐战背后围来了好些人。唐战猛地回头，只见十几个身强体壮的大汉正双手叉腰地笑望着自己，那种笑容明显带着轻蔑之意。这些人大部分都要比唐战高和壮，其实唐战的体型已经算是一个健壮的壮汉了，但许多人比他还要高壮，可想而知，他们平时干的粗活比唐战还要多。

    唐战先问道：“请问……你们有什么事吗？”

    人群中发出了“嘿嘿”的奸笑声，其中一人用轻蔑的口气说道：“小子，新来的吧？”

    唐战没做声，只是微微点了点头，他发觉这些个人不是善类。

    那人继续说道：“既然是新来的，你可能不知道我们这里的规矩吧？”

    “什么规矩？”唐战问道。

    那人说道：“新来之人，尤其是在小姐院子里做事的，是要交保护费的！”

    唐战摇头道：“可我没有！”

    “没有的话……是要吃拳头的！”说完，一拳已重重朝唐战腹下打去。

    这阴拳速度极快，是在对方不知情的情况下打过去的。但唐战反应神速，左手一把抓住了他挥来的拳头。别看唐战说话处事方面傻里傻气，但一打起架来，那警惕性马上就像变了一个人似的。

    唐战的手抓得很死，并用尖锐的眼光盯着对手。那壮汉手被唐战抓着，无论使多大力气都摆脱不了唐战，整个人却还在一个劲儿地往外拽。唐战定了定神，突然一松手，那壮汉直接往后倒去，并重重地摔倒在地，还打碎了一个花盆。那壮汉痛得大叫一声，周围的花匠见对面火药味十足，纷纷避让了。

    陆菁和玲珑听到外面的响声，立刻出了房门观看情况。只见十几个人正围着唐战，还有一人倒在不远处的地上，旁边还有花盆的碎片。

    陆菁见了，对那群人大喊道：“你们几个，谁让你们进来的？”

    那群人听到叫喊声，都纷纷转向陆菁。其中一人大喊道：“冒犯小姐了，我们只是来会一会新下人。”

    陆菁叫道：“可你们没经过我允许，就擅自闯进我的院子。再说了，你们这么多人合伙，分明是想要欺负他吗！”说着，眼睛望了一下在一旁发呆的唐战。

    唐战见了，脸稍稍一红。而那群大汉中的那人说道：“我们就是不服气，做得好不好，都被你这个高高在上的大小姐算计。今天我看小姐你又找了下人，我们就是想会会，看看他到底比我们强在哪儿？”

    “我不用你们，自然是因为你们没用，而且经常欺负其他下人……”陆菁愤然道，“再说了，我堂堂陆家大小姐要做什么事，还轮得着你们这些下人管我？你们要是再不走，休怪我陆菁不客气！”说着，陆菁从她腰间抽出了她平时都带在身上的“龙凤双短剑”。

    唐战见了，嘴角露出了点笑意，他欣然觉得陆菁虽然身为大小姐，却有着强烈的正义感。

    而那帮人见了，脚有些不安分起来。他们知道陆菁会使一手厉害的双短剑武功，而且陆菁心计很深，稍不注意就会掉进她的陷阱里。但那些人仍旧站在一堆，其中一人道：“我知道陆小姐你很厉害，但现在我们这么多人对你一个，你……能干什么呢？”

    陆菁笑道：“就你们这些人还想挡住我陆菁，我看你们是自讨苦吃！”

    突然，唐战挡在了陆菁的跟前说道：“你们这些人欺人太甚，若你们敢打菁儿的坏主意，我绝不放过你们！”

    陆菁见了，心里有一种莫名的欣慰，但她又觉得唐战的突然出头让身为大小姐的自己很没面子，便对唐战说道：“傻蛋，让开，我来对付他们……”

    还没等陆菁说完，唐战抢着道：“放心吧，菁儿，不会有事的……”

    “谁管你有没有事……”陆菁虽然对唐战的行为有些感动，但是为了面子，嘴上不说，便扯开理由道，“我陆菁今天要不亲自收拾他们，那我就太没面子了……”

    又没等陆菁说完，那十几个壮汉之中的一人对唐战说道：“臭小子，敢对我们口出狂言，你找死！”他话虽这么说，其实心里也有一点担心，因为他们之中的一人刚才被唐战不费吹灰之力就弄倒在地。

    唐战笑道：“哼，有种就来吧！不需要菁儿出手，你们连我这关都过不了！”

    此话既出，这些人哪儿还忍得住？二话没说，一个大汉首先冲了上来，并吼道：“臭小子，我今天要把你活剥了！”说着，巨大的身形猛扑而至。

    唐战并未慌张，见大汉猛冲过来，便一脚猛踢大汉膝部。大汉没有把好平衡，再加冲之又快，被唐战这么一踢，整个人顿时腾在空中，接着来了个五体投地。这一撞地把大汉的两颗门牙给撞掉了，看来碰撞伤得不轻。

    但紧接着，又有两名大汉一前一后扑来。不过这一回他们吸取了第一个人的教训，一人在前，一人在后，以防不测。第一个大汉至唐战前，右手成掌，猛向唐战面部抽去。唐战头晃了一下躲开攻击，然后顺势迅速地用手抓住了大汉挥掌的右手，牢牢卡住。大汉的手被抓得动弹不得，于是左手也向唐战扑来。唐战见状，左手用劲一扭，将大汉扭成背身而对。大汉“啊――”地大叫一声，他想要用左手去打唐战，但在被擒拿的情况下，于是伸手就越痛。唐战不想浪费时间，直接一脚狠狠踹向大汉的屁股。大汉遭到重重一击，在地上打了几个滚后就趴在地上不动了。

    唐战暂时收战，突然发现冲来的第二个大汉不见了。

    这时从背后传来陆菁的声音：“傻蛋，小心后面！”

    唐战这才注意到，只见一个大汉正在他背后，双手瞬间扣住了唐战的两腋。唐战双手暂时不得动弹大汉便用力将唐战提起，然后在空中转着圈子，欲将唐战勒死。唐战咬着牙，双肘猛地发力向大汉腰间捶去。大汉惨叫一声，停止了转圈子，唐战的脚方才落地，但两手还是被他紧紧扣着。

    见唐战被紧紧抓住，又有几个大汉冲了上来。唐战见状，两脚猛地一用力，整个人再次腾在半空中。随后，唐战两边腿一左一右狠狠向左右两名大汉头部甩去。两名大汉中招后，痛昏在地。

    还有一个大汉趁唐战没有收腿，从中间插上，左右手各抓唐战一条腿，这样，唐战的四肢就全部都被控制住了。

    那大汉抓住唐战的两腿，想要直接用两手将唐战给撕开。唐战见状，两脚猛地一用力，直接夹住了那大汉的脖子。大汉痛得都叫不出声了，但唐战又猛地将两腿一扭，大汉没办法，整个身子也只得跟着扭起来，否则头会被唐战的两腿给直接扭断。结果这一扭，大汉整个地被唐战的双腿扭翻在地，其伤势可想而知。

    还剩下抓住唐战两手的那个身后的大汉，那大汉虽两腰疼痛不已，但仍死死抓住唐战不放。唐战深吸一口气，然后“啊――”地大叫一声，双手用尽全力，直接将背后的大汉举起抛在了空中，最后将他摔至了远处的院门口。

    这几个搞定了，剩下的人已不敢再冲上来，只得傻傻地望着功夫了得的唐战，默默不语。

    陆菁笑着望了望唐战，随后又朝那群惊傻的大汉叫道：“还不快滚？小心我叫我哥来收拾你们！”

    那些人听了，立马带着“伤病”落荒而逃……

    玲珑在陆菁身旁欣慰道：“总算是狠狠教训了那帮家伙一顿！看来唐公子真的是英雄少年，功夫了得。陆姐姐，赵公子给我们介绍的这个人，真是可靠。唐公子又老实，肯定可以为陆家出不少力的！”

    陆菁见事情搞定，便向着唐战的方向走去。

    唐战拍了拍身上的尘土，见陆菁朝自己走来，便笑道：“菁儿，没事儿了！”

    陆菁见状，一拳打向了唐战的胸前，唐战下意识地用手护着。陆菁一边打，还一边说：“什么‘没事儿了’，谁要你保护我了？害得我这个大小姐还要为你这个佣人担心。你头一次做事就出这么大的乱子……噢，你打完了人，就没事拍拍屁股走人了，我呢？噢，一个大小姐被你这个佣人管七管八的，搞得我一点面子都没有了……”

    陆菁打一下，说一句，打一下，说一句，唐战连忙阻拦道：“菁儿，我……做错什么了吗？”

    唐战立刻恢复到了那种傻小子的神态，傻傻可爱的语调又让陆菁差点笑了出来。陆菁停了手道：“你怎么没做错啊？你错的多了去了。就你今天这个表现，我……我要罚你！”

    唐战不解地问道：“那……怎么罚？”

    陆菁瞅了瞅玲珑，又想了一想，然后说道：“就罚你……罚你今晚服侍我。在我睡觉之前，我让你干什么就干什么，正好今天玲珑可以休息一晚上。”

    玲珑听了，笑嘻嘻道：“真的吗？那太好了，我今天可以好好休息一晚上了，谢谢陆姐姐！”

    唐战站在原地有些摸不着头，陆菁又对着唐战说道：“还愣着干什么，还不快把大石块搬到后院去？”

    唐战点头回答道：“好的，菁儿！”于是，唐战很轻松地搬起一块大石头，然后朝后院走去。

    看着唐战卖力的傻样子，陆菁偷笑道：“呵呵，真是个傻小子……”

    旁边的仆人一直望着发生的一切，不知所措。陆菁见了，放声道：“看什么看，都给我干活去！”于是，旁边的仆人也继续开始工作，就这样，这一下午的时间就在忙碌中度过了……

    晚上吃完饭就已经很晚了，连月亮都升起来了……

    与其他佣人在一起吃完饭后，唐战独自坐在自己房门口的台阶上，很悠闲地想着事情。

    由于晚上没有什么特别的任务，所以大部分的佣人仆人在吃完晚饭后，就各自回房休息了。大部分的仆人佣人都是十几个人或是更多的人谁在同一个大房间里，但唐战不一样，陆菁像玲珑一样给他一个人安排一个房间睡。毕竟唐战和玲珑一样，都算是陆菁的贴身佣人；而陆菁对他们二人也非常友好，所以陆菁把他们看得跟朋友一样，给他们非常优越的条件住宿……

    现在院子里就只剩下唐战一人了。这个夜晚很清凉，月光也比较明亮。唐战抬头看了看皎洁的明月，神情突然变得忧伤起来。他联想到了许多的东西，他也感觉到身为唐家后人所应有的使命与现实社会的矛盾。他甚至有些痛苦，他想怨恨这不公的命运，为什么自己是唐家后人，为什么父辈的恩怨情仇要让无辜的子代去偿还――唐战几乎每天晚上都想这个问题……

    但他认识了很多的朋友，有的朋友还能给她激励，让他看清楚在这个世界上他应该做一个什么样的人。唐战想了想，又从腰间拿出那半块龙纹玉佩来。他深情地望着那半块玉佩，心里想的是对孙云无限的牵挂，毕竟孙云是他在这世上结拜的第一个好兄弟……只可惜无情的命运将二人拆散，兄弟二人天各一方，恐怕只有在这良辰月景下偶尔拿出这玉佩看来，以表达对兄弟的思念吧……唐战叹了一口气，眼神逐渐压低。他有些迷茫，他开始担心自己的人生之路会如何走下去……

    正在唐战思绪间，突然，一双手在唐战身后蒙住了他的眼睛。唐战这才回过神来，用呆呆的口气问道：“谁呀？”他明显感觉到这是一双纤纤玉手，所以也没有太高的警惕性。

    “这你还猜不出来吗？”身后女子反问道。

    “是菁儿！”唐战听出是陆菁的声音，心中一喜。

    陆菁松开了双手，然后坐在唐战的身旁问道：“傻蛋，你一个人在这里想什么呢？”

    唐战顿时觉得心里有种安慰，每当他为自己的命运感到忧愁时，他觉得陆菁能带给他快乐，让自己暂时忘掉烦恼。

    陆菁又问道：“我看你刚才一直望着这块玉佩，这玉佩对你来说是不是很重要？”

    唐战侧头一望，见陆菁那纯水一般的眼睛满含情意地望着自己，月光照在陆菁的脸上，折射出倾城的笑颜。唐战脸一红，然后急忙说道：“这个玉佩……是我的好兄弟送给我的……”

    陆菁从他手里拿来玉佩，然后抬头对着月光照了一照，随后还给唐战说道：“这龙纹玉佩甚是珍贵，应该是出自比我们陆家还要富贵的人之手的。不知道你那位好兄弟是谁？”

    “我的好兄弟叫孙云。”唐战说道。

    “孙云？”陆菁问道，“难道是原‘来运镖局’的少主孙云？”

    “没错！菁儿你认识他？”唐战惊喜地问道。

    “不认识……”陆菁摇了摇头道，“但我知这孙云是个极为仗义的人，子川兄弟曾多次想要与他结为朋友，可惜‘来运镖局’昨天就搬走了。”

    唐战说道：“我和子川兄弟认识的时候，也谈了这个问题。只可惜我那孙兄弟北上迁至大都，今生今世恐怕很难再相见了吧？”

    陆菁又针对那龙纹玉佩道：“这玉佩是极稀有之物，就算他‘来运镖局’有再大的资产，也绝不会也没有机会买到这种玉。我想那孙云兄弟的原家庭之人――他的父母，应该不只有钱，还很有政治地位……不过话说回来，这玉佩怎么会只有一半？”

    唐战将玉佩收回了腰间，然后说道：“孙兄弟说他这龙纹玉佩在他出生时就是碎成两段的。”

    陆菁托着头道：“哇，这孙云兄弟竟然把这么珍贵的东西分给你，看来你们兄弟间的感情真是深厚！”

    “其实我们只做了一天的朋友……”唐战又说道，“但我们却真成了如同日久的好兄弟！”于是，唐战把自己的与孙云如何教训了“马头帮”强盗的事情都给陆菁说了一遍……

    陆菁听完后，笑着说道：“难怪你能一个人对付那么多，看来孙云兄弟让你有了侠义之心，你真应该好好感谢他才是。”

    唐战点了点头道：“是啊，不过不知还有没有这个机会了……”随后又抬头望着月亮。

    陆菁见唐战背上一直都背着那根长东西，便不由问道：“傻蛋，你天天背着那东西不累吗？”

    唐战摇头答道：“不累，这是我们家的传家至宝，我叔叔一直叮嘱我要好好保管好这东西，将来可有用处。”

    “你叔叔？”陆菁似乎是猜到了什么，又问道，“傻蛋，你们家是不是发生了什么……”

    听到这里，唐战又变得忧郁起来。陆菁发现唐战表情变化迅速，知道自己的问题可能勾起了他伤心的回忆，自觉有些惭愧。唐战想了想，然后慢慢说道：“我不想谈及我们家……我只能告诉你，我的父母都已不在世了，他们是因蒙古人的关系死的……”

    陆菁听了也略觉伤感，然后直视着前方说道：“不方便就不用说了，我不怪你……其实，玲珑的双亲也因故早逝。她被卖到我们陆家后，我就一直把她当成是我的妹妹。很多时候她一个人很孤单，我就经常陪她说笑。毕竟没有了双亲，作为唯一女儿的她，内心肯定会很寂寞、很痛苦，最缺的就是亲情的关怀。所以傻蛋，你的那份悲伤与痛苦，我可以理解……”

    唐战听了有些感动，他侧头望着陆菁道：“菁儿，谢谢你……”

    陆菁也侧头一笑，弄得唐战有一阵脸红。随后陆菁问道：“那傻蛋，你将来的人生目标是什么？”

    唐战抬头望着月光笼罩着的幽蓝的夜空道：“我要奔赴战场杀敌，为我的家人报仇；同时，我立志誓将蒙古鞑子赶出中原，拯救天下苍生，造福百姓。所以，我此行的目的是要去找朱元璋，因为只有他才能领导军队推翻蒙元朝政，恢复中原！”

    陆菁听了，笑着说道：“这么说来，你和子川兄弟的理想一样，都想成为一个胸怀天下的大英雄。行，男子汉大丈夫，有志气！”

    唐战也微微一笑。可随后陆菁又说道：“不过，就你这个笨脑子，只会蛮干，怎么去做英雄？”

    唐战低头道：“我知道我笨，但是目前没有办法改变，我只能认命，不然，还有什么办法……”

    陆菁转了转眼珠子，然后说道：“这样吧，你以后就跟着菁儿我身边，我叫你做什么你就做什么。傻蛋，你太单纯了，不知道这个江湖的险恶，你跟着我，我教你许多为人处事的方法。”

    “菁儿你……教我？”唐战惊奇地问道。

    “怎么，你怀疑我？”陆菁装作生气的样子，用可爱的语气道，“要知道，在这汴梁城内，菁儿我可是聪明出了名的，没几个人敢惹我。”

    “是吗？”唐战笑道，“那好，我相信菁儿，以后我就听菁儿的了！”

    陆菁冲着唐战一个嬉笑，可爱的容颜让唐战心里为之一颤。陆菁又道：“傻蛋，你知道我为什么那么直接就答应子川兄弟，让你做我的佣人吗？”

    唐战摇了摇头说道：“不知道。”

    陆菁说道：“实际需要壮丁是一方面，但另一方面，我认为傻蛋你老实可爱，将来应该是一个情感丰富的人。要是你跟赵子川那种总说‘自己对女人没兴趣’的那种鬼话的人在一起，说不定你也会变得跟黄纪兄弟一样，成为只懂刚硬不懂柔情的笨男人。傻蛋，你是很傻，但你不笨。傻和笨是有区别的，傻是头脑傻，但心不傻，懂得情感；但笨，就像赵子川那种，就是虽脑子不见得笨，但心很笨，不懂情感的呆瓜！”

    听到陆菁搞笑的说词，唐战也忍不住笑了起来。唐战一笑，陆菁也跟着笑。之后她又说道：“所以说从现在开始，傻蛋你要听我的话……我有点困了，傻蛋你去帮我打盆洗脚水，我要洗脚！”

    唐战点了点头，然后拿桶到井水旁打了一桶水。之后，唐战还用火烧了一会儿，使洗脚水变热一点。事毕后，唐战便将水倒进盆里，然后送到了陆菁房里。

    一进陆菁的房门，只觉里面香气淡雅且到处都是红帘柱褥。陆菁对唐战说道：“你把洗脚水放到我床前。”

    唐战把水按陆菁的意思都布置好了，然后问道：“菁儿，水都弄好了，但这你要怎么洗？”

    陆菁拿了一个板凳，放在床沿对面道：“今天你是替玲珑服侍我，当然是你帮我洗呗！”

    听到这句，唐战顿时脸涨得通红，吞吐道：“菁儿，你……你说什……什么……”

    陆菁说道：“我说叫你帮我洗脚！”一边说，一边坐在床沿开始脱起了八角靴。

    唐战脸红着，眼睁睁地看到了陆菁那一对小巧玲珑、洁白无瑕的玉足入水的全过程，心跳不停加快。

    陆菁见唐战一直看着自己的脚，便说道：“怎么了，傻蛋？快帮我洗啊！”

    唐战这才注意到，随后颤抖地双手慢慢伸进盆内，伸进水中，并最终摸到了陆菁的玉足。可刚一摸，手本能似的缩了回来，神智也如同昏厥了一般。他又伸手去摸，又缩了回来，如此反复，唐战心被迷得眼神都有些看不住了。他有些害怕，他觉得摸陆菁的脚是在亵渎这位大美女。

    可是陆菁被唐战这一来一去，一来一去搞得痒得受不了了，脚趾一弹，溅起滴滴水花。水花溅到唐战脸上，陆菁笑道：“讨厌，傻蛋，你弄得太痒了！”唐战被水花击中，也在一旁笑了起来。

    陆菁继续说道：“真是的，笨死了，连洗脚都不会？还是我自己来吧！”于是，陆菁故作生气的样子，其实面上笑嘻嘻的，然后自己洗完了脚，又穿上了靴子。

    唐战站起身来，望了望周围的书架，又问道：“菁儿，我刚刚扫了几眼你书架上的书，怎么尽是些兵法和史书？”

    “是我自己从小就喜欢看的。”陆菁笑道：“可惜我爹说这些不是女孩子家该读的书，于是经常管我，要我去读点儿正书。可我才不爱读那些只会讲大道理而没有实用的所谓的‘正书’；相反，读了这些兵法和史书，我觉得我的处事性格变得成熟、机敏多了！”

    陆菁又觉说得有些困了，便又说道：“行了，傻蛋，今天晚上服侍到此为止，你去把洗脚水倒了，然后赶紧回房睡吧，明天还有重要的事。”

    唐战问道：“是什么事？”

    陆菁答道：“明天――我们要去子川兄弟家，我哥和我弟都会一起去，听说是有什么重要的事。”

    “去子川兄弟家是吗？那太好了！”唐战兴奋道。

    陆菁笑道：“看你，一提到赵子川那个大笨蛋，你就兴奋成这样？行了，行了，快去睡吧，明天还要早起呢……”

    于是，唐战倒了洗脚水，也很快回房睡了……
