------------

第二百六十八章 劈空神掌（中）

    走下雪坡，绕过了方僻的几道弯，左天昂将唐战和陆菁二人带到了一处无崖无峭的宽敞空地处。空地处十分的宽敞，虽然地上还有厚厚的积雪，但是却万般适合习武。

    左天昂走到了空地的中央处，用脚清扫了几分地上的雪，环顾着望了望周围远距离一点巨石镶嵌的环境，随后从容淡定地说道：“行了，就是这里了……”

    唐战和陆菁也停下了脚步，望了望这块宽敞的空地，唐战不禁问道：“在这里练？”

    “没错……”左天昂应声答道，“劈空掌讲究一瞬间的力道，与远距的冲击力，地段越是宽敞，越适合学习这套掌法……”

    “早就听说过‘劈空掌’威力威震天下，却还从来没有真正见识过……”陆菁在一旁说道，“如果掌法威力惊人，那学起来应该也不会太简单吧……”

    “其实方法要点很简单，要学习套路也很容易，只是如何发挥它的威力，是后天练习的事情……”左天昂想了想，紧接着道，“这样吧，老夫先让你们二人见识一下‘劈空掌’好了……”

    说完，左天昂整理了一下两手长袖，慢慢往边路踱步几寸，然后右手成掌，左手作架，两膝微曲，似有举动之意。唐战和陆菁也是聚精会神地看着，对他们来说，在唐战学习“劈空掌”之前，先领略一下也算是长长见识。

    只见左天昂并没有过多的动作，但是全身的精气似乎是有如汇聚一般，右手掌心顿时劲力十足。没过多久。左天昂忽地右手向前一挥，还没看清楚是如何聚力的。掌中心空气一阵震动。没有多磅礴的气势，也没有压迫式的掌晕，应该说根本就看不出哪里有掌力的发出，只听见一种从未听过的奇异的空气震动声……突然，离左天昂十丈左右聚力的一处巨石。在左天昂出掌的一瞬，“轰――”地发出巨响。唐战和陆菁也都惊呆了，巨石瞬间被劈得粉碎，石末也是四处乱飞，周处的积雪也是被激起数丈之高。

    没有华丽的套路和招式，有的只是一瞬间惊悚的威力，唐战早就在一旁看得目瞪口呆了。“这……这就是‘劈空掌’的威力吗？”唐战不禁喃喃道，“昔日在汴梁城。看到黄纪兄弟施展‘降龙十八掌’的时候，也没有……也没有这样的威力……”

    “掌力因人而异吧……”陆菁轻声道，“并不是说‘降龙十八掌’与‘劈空掌’孰强孰弱，只能说是用掌法的人不同吧，毕竟左前辈可是当今武林四圣之一……”

    左天昂施展完了掌法后，依旧是一副从容淡定的表情。左天昂重新站直身子，随后两眼望着唐战问道：“怎么样，看清楚了吗？”

    唐战轻轻地点了点头。但是想到这掌法并无太多套路，却有惊人天地的威力，于是唐战又问道：“可是师父。这‘劈空掌’虽然威力甚强，却是没有什么套路，那究竟该怎样练习？”

    “现在为师正要说明练习这‘劈空掌’的一些要点……”左天昂又往唐战和陆菁二人所站的地方走近了几步，随后慢慢说道，“‘劈空掌’其实并没有什么套路，想要学会它也很容易。不过关键在于掌法的威力。与其他掌法有些区别，‘劈空掌’需要将所有的聚力集中在掌心一点――”

    “掌心一点？”唐战问道。

    “对――”左天昂紧接着道，“‘劈空掌’之所以能在短时间内现出如此惊人的爆发力，关键在于聚力在掌心的集中度。若是掌心处的聚力越是集中，掌力越是强劲，反之，越是分散，力道越是发散……光说无用，为师在给你示范一遍――”

    说着，左天昂继续走远几步，随后右手重新成掌，然后一边比划着，一边说道：“看好了，如果聚力在掌心不够集中……”说到一半，左天昂还是和刚才没有多大差别的动作，只是出掌的方向由远处的巨石换做了地上的积雪。依旧是一阵空气的震动，但是感觉没有刚才那样集中力道，一掌打过，地上的积雪的确是被激起几丈高，地上也明显出现一个掌印，但是似乎在战斗中空有其浮华的招式，没有其实质性的效果。

    错误的示范，但是掌力也依旧惊人。唐战望着地上的掌印，不禁道：“这样算是错误的情况，掌力也很厉害了，那正确的话呢？”

    “正确的，掌力必须高度集中在掌心一点――”左天昂继续说道，“因为只有从一点迸发出的内力，才是最快最精强的――”说完，昨天还是刚才的动作，不过明显感觉内力集中了不少。忽地，只觉空气中快速的一阵震动，积雪覆盖的地上，雪浪依旧是高过几层，但是这次却发出了地裂的巨响。令人叹为观止的是，这一回地上留下的不再是一个掌印，而是一道似乎深不见底的坑。看来刚才左天昂“劈空掌”的掌力，直接一掌渗入到了地下几层，明显比刚才错误的用法威力强了数十倍甚至百倍。看来仅仅只是一个聚力集中发散的问题，套路都是一样，却有如此大的差距。

    左天昂施展完了两招之后，随后又对唐战道：“方才为师的两种示范，你是否看明白了？”

    唐战轻轻点了点头，随声应道：“能意会出来，但是不知道究竟怎样聚力才能集中……”

    “那现在就看你自己的把握了……”左天昂继续说道，“待会儿为师教你如何使用‘劈空掌’的聚力，至于聚力的好坏，能否集中在一点，就看你自己把握了……”

    于是左天昂用了一些时间教唐战手掌聚气后，唐战便试着自己将内力精气集中在掌心一点。然而，唐战最初试了一下。看似简单的套路，却是有些难为。开始汇聚体内的内力虽然就简单。转移至掌心也没有问题，但是内力越积越多后，唐战突然发现掌心的内力越来越难控制，就如同背上的负担越来越重时，身体在不停地颤抖。根本无法镇静下来。手掌心的内力越来越多，唐战成掌的手就抖动得越来越厉害。

    这下子唐战算是明白了，“劈空掌”练习的难点究竟在哪儿。唐战感觉手中的内力聚集的差不多了，但是手却抖动得非常厉害。不得已，唐战成掌的右手向前发出，套路似的“劈空掌”打了出去。空气中的确也是稍许震动，但是掌力打出去后，打在远处的巨石上。巨石上只不过是留下了一个浅浅的掌印罢了。

    唐战的内力已经算是深厚了，十丈的距离，能打上一个掌印，说明唐战的内力没有问题。但是很明显，唐战掌中的内力过于发散，以至于发出后根本无法集中，威力自然也强不起来。

    左天昂看在眼里，缓缓说道：“其实刚才看了你用‘唐家霸王枪’对付为师华山派的‘虚末门阵’时。为师就知道你的内力非常深厚。但是现在问题是，你还无法将聚集的内力成功定在掌心一点，如果克服了这道难关。凭你深厚的内力，学会‘劈空掌’并不是什么难事。既是如此，现在就看你如何把控好内力了……”

    “是，师父――”唐战应声答道。

    由于左天昂所管理的华山派还有很多的事情要处理，所以只留下了唐战和陆菁在这空地上继续练习，自己则先回到了原先的聚集地。处理华山派的事情去了……

    左天昂离开后，唐战并没有休息，而是继续马不停蹄地练习着。这一练，就是过了两个时辰，两个时辰的时间里，唐战并没有休息半点，一掌一掌地打出去，但结果却没有多大差异，威力也没有多少长进。还是老问题，聚集了那么多的内力，却是无法集中在一点，待到施掌出去，内力早已发散。不仅如此，由于两个时辰一直没有休息，过度将全身的内力集中在掌心一点，唐战的两手以及不知不觉酸麻起来。

    陆菁在一旁也是看得打起哈欠来，但是她看着唐战一次次失败，自己也是有些过意不去，于是便对唐战说道：“傻蛋，练了两个时辰了，要不先休息一下吧，急于求成可不好……”

    陆菁这句话说的也不错，唐战两手已是酸麻，即使这样劳累地继续练下去，手掌心会更加控制不住聚集的内力，如此恶性循环下去，不但达不到效果，反而会适得其反。

    唐战想了想，于是决定先休息一番。唐战慢慢走到陆菁身边，随后坐到了陆菁的身边，然后轻声道：“哎，平时觉得自己脑子笨，只有练武的时候能聪明许多……但是今天看来，我好想还是不行啊……”

    “别这么快丧气嘛，毕竟像‘劈空掌’这样的绝世掌法，怎么可能一个上午就能学会……”陆菁笑着说道，“但是菁儿相信傻蛋不会没有信心，傻蛋你在武功造诣方面，一直都是很有天赋的不是吗？所以菁儿相信，傻蛋你一定会成功的，只是现在可能还缺少一点关键的灵感……”

    “谢谢菁儿你一直关心我，看来这事情也是急不得的啊……”唐战轻轻叹了一口气，由于两手过于酸麻，唐战索性将两手埋进了雪堆里，想要借冰冷缓解一下疲累。

    然而就是这一下，唐战似乎是灵光一闪，感觉到了什么。当唐战将手埋进雪地里后，突然感觉手中的酸麻瞬时没了。也许是冰冷的麻木，让唐战消失了酸麻的感觉，但是却并不妨碍唐战重新聚力其掌心。唐战心中一堵，试着重新让埋在雪地里的手聚集内力。让唐战惊喜的是，由于冰冷的麻木，唐战的手并没有怎么抖动，但是聚集的内力却是几无半点妨碍地聚集在了掌中心。

    唐战有些喜出望外，随后不禁道：“有了，或许有个办法能够行得通――”

    陆菁听了，看着唐战惊喜的样子，不禁问道：“我都没想出办法，傻蛋你这个笨脑子想出来了？”

    唐战想了想，随后跳起来说道：“这个方法有些极端。但是可能有效……菁儿，我想……今天晚上不回王家村去了――”

    “什么？”陆菁有些吃惊地问道。“不回村里，难道在这雪山上过一晚？”

    “正是――”唐战笑着说道，“只有晚上的效果才最好……不过晚上这雪山上冷得刺骨，菁儿要不你今天先一个人回去吧？”

    陆菁看着唐战自信坚定的样子，想了想。然后说道：“不，菁儿才不回去――既然傻蛋你这么自信想到了练成‘劈空掌’的办法，那菁儿也要跟着傻蛋你，菁儿不信，只不过是一座小小的‘野狼山’，菁儿连一个晚上都呆不过……”

    “可是，晚上真的很冷，万一菁儿你冻坏了身子……”唐战又担心道。

    “我不要。除非傻蛋你也走，不然菁儿也要和傻蛋你一样，在这儿呆一晚――”陆菁就是这个性格，从来都是不服于人，尽管对方是自己喜欢的人。

    唐战也是拗不过她，随后想了想说道：“那好吧，到时候晚上睡觉的话，我再想想办法……”

    于是。唐战和陆菁都决定了，今天晚上就呆在这皑皑白雪的“野狼山”上，不回王家村了……

    到了晚上。天已经没有再下雪，但是稍有常识也懂，雪天到了夜晚，就会冷得出奇，更别说在这么高的满是积雪的“野狼山”上了。

    果然，还是在那块习武空地上。天已经黑得看不见周围的许多东西了。唐战这边还好，陆菁身为大家闺秀一个，虽然也会一些武功，但是身子骨也经不起这长时的冰雪侵袭。

    “好冷啊……”陆菁不禁跺了跺身子道，“都说夜晚的雪天最冷，果然不是假的……”

    唐战这边怕陆菁冻出病来，于是四处望了望。借着惨淡的夜色，唐战看见了左侧有一个不大不小的山洞。

    唐战想了想，随后说道：“菁儿，要不然你先在那个山洞里躲一下吧……”

    陆菁轻轻点了点头，随后在唐战的拥抱搀扶下，进了左侧的那个山洞里。

    山洞里果然是要暖和了许多，也没有寒风吹进来，但是依旧还是比白天要冷上许多。陆菁进到洞里来后，不知不觉有些哈欠连天。陆菁随即问道：“傻蛋，你到底晚上想干什么？”

    唐战微笑着说道：“没什么，只不过想到了一个练习‘劈空掌’的方法……”

    陆菁捂了捂口，随后说道：“菁儿有些困了，天又这么黑，不能看傻蛋你了……”

    唐战见了，继续笑着道：“困了菁儿你就先睡一下吧，等我晚上练完了，也会来谁的，到时候等天亮了再叫你……”

    “好吧，那菁儿睡了，傻蛋你自己照顾好你自己，不要练得太累了……”陆菁又补充了一句。

    唐战笑着点了点头……随即，陆菁在洞里比较暖和的一个角落睡下了。由于今天白天自己也是过度的疲劳，陆菁很快便闭上眼睛进入了梦乡。

    唐战看着陆菁睡去了好久，似乎是想着什么东西。决定要出去的时候，唐战怕陆菁就这样睡，晚上会冻着，于是唐战冒着胆子，脱去了自己上身所有的外衣，将衣服盖在了已经睡着了的陆菁的身上，随后自己便转头朝洞外走去……

    其实，唐战脱掉上身外衣也是故意为之，此时上身裸露体肤的他，走到了满是雪地的夜雪山地处，一股刺骨钻心的寒冷侵袭而上。唐战从来没有经历过这样的冰冷，刚出洞口时自己还没有准备好，寒风掠过，自己头脑一黑，差点冻得失去了意识。但是唐战咬牙强忍了过来，并散发自己体内大量的内力，强行让自己半裸上身毅力在风雪中。

    唐战这么做，完全都是为了让自己更好地练成“劈空掌”。今天白天的灵感一现，不禁让唐战想到了练习此招的方法。虽然有些危险，但是唐战是一个决心坚毅的人，一旦想到了办法，他会拼尽全力地去做好，哪怕自己面对的，将会是无法预知的艰辛……
