------------

第二百七十一章 空巷之策

    雪坡之处，窦德庸手下的所有人都虎视眈眈地望着前方宁静的王家村，似乎等着窦德庸的一声令下，随时对村庄发起进攻……

    窦德庸伏在前排士兵的正中央，看着眼前的王家村居然出奇的安静，而且没有一个人走出来，于是不由向身边的老九问道：“老九，你看这王家村今日为何会如此安静？”

    老九想了想，应声道：“可能是今天过于寒冷，王家村的人还没出来做活吧……”

    “那也不至于一个村民都见不着吧？”窦德庸抖了抖因寒冷而略微抽搐的腮帮，继续说道，“要是再看不到一个人，我们就先下手为强，直接冲进村里去――”

    “这样恐怕不太好吧……”老九顿了顿，随后说道，“我们此行的目的，仅仅只是去找唐门世家的秘密，要是过于张扬的话，那些村民死活不供认该怎么办？”

    窦德庸听了，冷笑了一声道：“哼，不说？不说就杀，反正兀罗带托多给我交代的任务，不择手段弄清楚唐家的秘密，我还就不信这些手无寸铁的村民，个个跟战场上的士兵一样有骨气……”

    一听到窦德庸可能要大开杀戒，老九似乎是有些慌了心，随即道：“帮主，这样大动干戈……恐怕不好吧？”

    “你又想说什么？”窦德庸听到老九在一旁推三阻四，有些不耐烦道。

    老九缓了缓神，继续说道：“不错，我们的确是在帮蒙元朝廷的人做事，完成他们给我们安排的任务……但是我们投靠蒙元朝廷只不过是为了养家糊口，只不过是为了让手下的百来号兄弟有饭吃，决不可成为他们的杀人工具。我们不指望有什么骨气，但也决计不能和天下之民为敌啊――”

    “老九，你知道你自己在说些什么吗？”窦德庸听完后，有些略微气愤道，“亏你还是先父以及本帮主的参谋。居然说出这样的话？我告诉你，老九，我们投靠蒙元朝廷，可不仅仅只是混口饭吃，我们还要大富大贵，让兄弟们都过上好日子，否则我怎么对得起为我流血流汗的白来好弟兄？”

    “可是也不能不顾道义地滥杀无辜吧？”老九跟上去道。

    “你以为呢？”窦德庸继续反驳道，“我告诉你，现在这世道，想要得到东西。唯有用手抢过来！你以为人人都能入世装清高？简直就是笑话！乱世横生。饭都吃不饱了。还讲什么道义？”

    “可是老帮主在世的时候，可不是像帮主你这个样子的……”老九拖着沧桑的嗓音继续道，“老帮主生前可是非常将道义的，虽然年轻的时候也曾做过侵犯百姓的事情来。但是王姑娘的事情过后，老帮主也是遵从了约定，不再侵犯平民百姓了不是吗？”

    “所以先父同年就过世了，不是吗？”窦德庸紧接着道，“这都是天意啊……违背天意，先父遭到了天谴――”

    “帮主你怎么能对老帮主说出这样的话？”老九听到窦德庸的话语甚至都敢亵渎自己已逝的先父，于是有些激动道。

    “我这么说怎么了？”窦德庸继续“得理不饶人”道，“先父在世的时候，我就一直跟父亲说。我说我们‘堂英会’本来就是山贼一窝，以抢劫为生，又是活在乱世之中，讲那么多道义干什么？”

    窦德庸说着，老九先还是在一旁静静听着。

    “父亲这么说。可结果呢？”窦德庸继续说道，“看看现在兄弟们过的什么？曾经信誓旦旦说要让手下的兄弟过上好日子，但现在却连饭都吃不饱，还只能在那个寒冷的山头，终日以打猎为生――”

    “可是老帮主他……”老九还想要说什么，却被窦德庸给一把拦住了。

    “行了，不要再提先父的事情了――”窦德庸一把手拦住继续道，“之前本帮主说投靠蒙元朝廷的时候，同意的是你，现在不同意的也是你……看在你是先父多年参谋的‘老臣’上，我也不想多批评你。这事情就此为止，毕竟先父过世已久，我才是现在‘堂英会’的帮主，什么事情都得听我的，明白吗？”

    窦德庸说话的时候，眼神有些逼人。但是老九并没有感到害怕，他只是感到无奈，想到曾经的窦金顺帮主与现在的窦德庸只见的天差地别，“廉颇老矣”的自己也只能默默地叹息了……

    说了好一会儿话，窦德庸又往王家村的方向看了几眼，却依旧是没有见到任何一个村民在村子里走动。窦德庸不禁轻声道：“今天真是奇了怪了，村子里连个人影都见不着，该不会是提前知道本帮主回来，吓得都不敢出门了吧？毕竟之前本帮主可是连那个不可一世的唐家后人都好好羞辱了一番，该不会是那个唐家后人事后告诉村里的人，村里的人都吓得魂飞魄散了吧……”

    虽然老九为刚才的事情闹了一些不开心，但自己一生尽忠“堂英会”，既然自己现在是窦德庸身边的参谋，所以不管现任帮主如何，老九还是会尽力为其出谋划策。看到眼前村中无人的场景，老九不经意间轻声道：“村子里无人，的确是有些奇怪。帮主你最好还是多一份心眼要好，谨防有诈，毕竟之前我们遇到的那个陆姑娘，她的聪明才智我们可是不能小觑的，不排除这些都是那个陆丫头的主意……”

    “就是那个敢和王姑娘一拼高下的那个陆姑娘是吗？”窦德庸听了，笑了笑道，“上次在野狼山上羞辱本帮主的事情，本帮主记得了――哼，这笔账我记着了，等着吧，我一定会加倍奉还……”

    “不过我们还是得小心，轻敌可是犯了大忌――”老九还是不忘提醒道。

    “算了，老九，只不过是一个臭丫头而已，何必顾虑那么多？”窦德庸又笑道，“连唐家后人都被我轻松打败了，其他的人还有什么反抗的资本？哼，谅这些刁民也不敢和我们‘堂英会’、和朝廷作对――”

    “可是帮主，我们还是得小心为是啊――”老九继续提醒道。

    “行了，别再说了。本帮主心意已决，没人拦得住我――”窦德庸没有理会老九的提醒，慢慢站起身，望着前方寂静无比的王家村，随即示令身后的手下和蒙元士兵道，“来，全队进攻王家村，进入民房就给我抓人，然后集中起来问话――”

    “是――”众人同声答道，随后两三百号人提着兵器。“杀声一片”地便向雪坡之下的王家村进攻而去。

    窦德庸看着冲下去的众山贼和蒙元士兵。脸上露出狡黠的笑容；而老九只是无奈地摇了摇头。他不忍看见待会很有可能窦德庸下令的屠杀……

    “杀――”两三百号人蜂拥般地冲进了王家村，按照刚才窦德庸指示的那样，既然在村里的小道小巷里没有见到一个村民，于是所有的山贼和士兵便强行闯入民宅。准备“抓捕”村子里的村民。

    一间民房处，几个蒙元士兵和山贼来到了门口前。走在最前面的蒙元士兵二话不说，一脚重重踹开了房门，然后大喝一声后便冲了进去。

    然而让他们没想到的是，无论他们在房里怎么大喊，房间里面就是一个人影都没有。开始士兵和山贼还以为是村民害怕躲了起来，于是在村民的房间里大肆翻箱倒柜，桌椅、床铺、谷筛，弄得满地狼藉。但就是一个村民的影子都没有看见……

    其他的地方也是一样，进了王家村后，前排的几十户村民民房很快就惨遭毒手，都被窦德庸的手下强行闯入大肆破坏了一番。但是结果还是一样，他们连一个村民的影子都没有看见……

    连续搜了几十户人家。却是一个人都没有看到，两手空空的众蒙元士兵和山贼都跑出来，有的破口大骂，有的惊疑不断，有的甚至都感到些许的害怕，觉得这王家村是不是闹鬼了……

    搜刮破坏了好一会儿，窦德庸这个时候才姗姗来迟。看到眼前一片糟乱的场面，却是一个村民都没有抓到，窦德庸先是怒声喊道：“都给我安静――安静，乱哄什么？”

    窦德庸这一声喊叫过后，场面才算是稍稍好了一些。

    “谁告诉我，到底发生什么事了？”现场稍稍安静了一会儿后，窦德庸又站在人群中央大声喊道。

    这个时候，他的一个山贼手下迅速走了过来，禀报道：“启禀帮主，我们……我们搜了那么多的民房，却连一个人影都没有看见……”

    窦德庸听了，两腮的肌肉又开始抖动起来，露出凶神恶煞的表情道：“哼，废物，都是废物，活活的一个村庄，居然连一个人影都没有抓着，莫非这王家村还会闹鬼不成？”

    老九这个时候也才慢慢跟了上来，听到了窦德庸的怒批，老九悄悄凑到了窦德庸的身边，随后轻声道：“帮主，这恐怕不是闹鬼，而是――诡计……”

    “就这么小小的一个村庄，它还能有什么诡计？”窦德庸又大声喊道。

    老九倒是不紧不慢，他继续说道：“毕竟活活的一个村庄，我们来了村里一点动静都没有，搜了几十户人家，两个人影都没有发现，若这不是他人故意为计之，又能是什么？”

    “照老九你这么一说，看来真的是本帮主小瞧了那个陆丫头？”窦德庸咬着牙怒声道，“哼，找到了那个可恶的丫头，本帮主一定要把她碎尸万段然后拿去喂狼！”

    然而就在场面又开始有些喧闹间，现场又出现了情况――不知何时何处，忽地一团东西从一侧迅速掠过，不偏不倚地打在了窦德庸的右脸上。

    窦德庸也是没有反应过来，被打了个正着。那东西打在脸上冰凉得很――是雪球，刚才某人一个雪球正好击中了窦德庸。

    窦德庸本来就是怒气不消，被不明人士这样突然“羞辱”了一番，他更是转头转向刚才雪球飞来的方向，大声怒斥道：“是谁，谁敢朝你爷爷扔雪球，活得不耐烦了是吗？”

    然而出现在窦德庸眼前的，是一个非常熟悉的白色身影。此人着行有些不羁，望窦德庸的眼神也是不屑一顾，似乎是把窦德庸毫不放在眼里，一副傲然不惧的样子。窦德庸见了。也是咬牙切齿，丢雪球的人不是当日随同一起上野狼山的赵家三少赵子川又是谁？

    “怎么样，雪球的冰凉能让窦帮主你消消气吧？”赵子川说话也是毫不客气，整个人蹲在一块大树旁的巨石上，一脸“纨绔”地笑道，“之前总被菁妹用雪球惨整，正愁没地方报仇发泄，今日就拿窦帮主你出出气了，不好意思了……”

    “又是你这个臭小子，你还真是不见棺材不落泪啊……”窦德庸看见了赵子川。虽然那日在野狼山上的时候和他没什么正面冲突。但是毕竟赵子川还是打死打伤了很多“堂英会”的兄弟。窦德庸还是记恨在心道，“哼，那个姓唐的小子我都不怕，你倒敢出来主动找本帮主挑衅。嫌命长了是不是？”

    赵子川知道窦德庸现在正是在气头上，似乎是有些想要拖延时间的他，轻笑了一声道：“命长？哼，赵家人的命一向都长，从先宋时期到现在也是如此……”

    “先宋时期赵家人？”窦德庸听了赵子川的话，不由得反问道，“莫非你是先宋皇室的后裔？哼，正好，我窦德庸的刀子还从来没有沾过皇室的血。今天就拿你高贵的血来血祭先父的亡魂好了――”看来窦德庸似乎是想要直接杀了赵子川。

    赵子川听了后，又笑了笑道：“想要沾赵家的血？哈哈哈哈――连蒙元朝廷近一百年都没做到，就凭你一个小小的‘堂英会’帮主？别笑死了人了――”

    窦德庸稍稍停顿了一下，发现出来和自己“对峙”的人只不过赵子川一个，于是又道。“哼，看你一个人出来，说明那个姓唐的小子和那陆丫头不在是吧？今天就先拿你这个亡族的后代开刀――”

    话音刚落，窦德庸随即下令手下的士兵和山贼准备一拥而上，擒拿孤身一人的赵子川。

    赵子川见状，拔出腰间的乾坤二剑，随即两道黄绿剑光自乾坤二剑剑锋而出，冲击向着前方的两列人马而去。

    这两剑的力道并不大，却也把前排的众人吓了吓。前排的人见状，很多山贼也是见识过赵子川的身手的，知道赵子川的厉害，于是还是不敢立刻上前地先让开了一条道。果见刚才所站之地，两道划开积雪之地的剑痕留在了雪地上。

    赵子川施完了这两剑后，没有再说什么话，收起乾坤二剑，立刻转头就跑。

    窦德庸看到赵子川想要逃跑，便想要追击。老九觉得这事情有些不太对劲，立刻提醒道：“帮主，谨慎一点，这个姓赵的说不定出来只是一个幌子，还是小心有诈为妙――”

    然而，被愤怒冲昏头脑的窦德庸却是不太在意，他头也不回地回了老九一句道：“他只不过是一个人，连那个姓唐的小子和陆丫头都不在，怕他个毛啊――”

    “可是今日来到王家村，一个村民都不见，我就觉得事情不太对劲……”老九依旧是不敢大意道，“帮主，你最好还是小心点，毕竟那个姓赵的，心眼也不少……”

    “行了，老九，你也别再疑神疑鬼的了。成大事者，万万不可犹豫半分……”窦德庸依旧是不放在眼里道，“等本帮主亲自抓来了先宋皇室的后裔，我想你也没话说了吧……给我追――”窦德庸又命令了一句。

    “是――”众士兵和山贼答道，随后跟着窦德庸朝赵子川逃跑的方向追去。

    老九见着窦德庸执迷不悟的样子，也不知该说什么，而其他也清楚，说什么窦德庸也是听不进去。想到对老帮主窦金顺和现在的帮主窦德庸父子间的比较，老九也只能是轻叹一声，无奈地摇摇头……
