------------

第二百七十二章 村中靡战

    窦德庸带领着手下的兵马继续朝村子后方林子的更深处追去，然而赵子川逃跑的速度也不慢，一溜儿烟就钻进林子里没了头。

    村子的后方处本来就是树林密集，再加上厚厚的积雪，别说是立刻发现赵子川的身影了，就是想要往前继续探索，满地的积雪也是让众人举步维艰。

    “停――”窦德庸看没有能跟上赵子川，也是示意身后的人暂时停下了脚步。

    众士兵和山贼也听从了命令，跟在窦德庸的身后站住了。窦德庸四下张望了一番，到处都是丛林密生，自己众人等就如同在森林里迷了路，一望不见丛林边际。

    “怎么办，头儿，那姓赵的一下子就不见了――”窦德庸身旁的一个侍卫凑过来说道。

    “不用你说我也知道……”窦德庸两眼直望着前方，紧跟着应声道，“小心点，村子里一个村民的身影都没见着，他们一定是之前预谋好的，谨防有诈――”

    “是――”侍卫答应了一声，随即叫身后的所有人都提好兵器，准备应对随时可能出现的突发状况。

    窦德庸虽说不敢贸然向前，但是也不能就这么一直站在原地不动。他又仔细环顾了一下，忽然发现丛林的正中央，似乎有一块木牌立在积雪之上，上面还写了一些字。

    由于距离比较远，上面的字有些看不太清楚。窦德庸想了想，随即对身边的一个士兵命令道：“你，去把前面那个牌子拿过来――”

    “是――”士兵答应了一声，于是一个匍匐打滚，轻手轻脚地爬到了林子正中心木牌处。

    士兵望了一眼木牌上的文字，稍稍震惊了一下，随后抽出了那个木牌。又一次爬滚回到了窦德庸的身边。

    “怎么样，木牌上面写了什么？”士兵回来后，窦德庸立刻问道。

    士兵先是顿了一下。似乎在犹豫什么，随后还是把木牌颤颤巍巍地给了窦德庸看。

    窦德庸看了木牌上的字。差点没被气死――上面写着：前有陷阱，窦帮主不想早死请去。

    这句话的口气，一看就是陆菁那个鬼丫头想出来的。窦德庸见了，脸上的腮帮子一紧，两眼死瞪，怒声叱道：“哼，这帮毛头崽子和臭丫头。竟敢这等羞辱本帮主，本帮主定不会饶过他们！”

    旁边的侍卫见了，又问道：“帮主，那现在该怎么办？”

    “能怎么办？当然是给我冲――”窦德庸大声喊道。“她说有陷阱就有？他们这是在戏耍本帮主，这王家村的林子，我窦德庸今天还进定了，我就不信他们今天有多大的本事，能阻止我手下的三百部下！”

    说完。窦德庸下令身后的士兵往林子深处进发，所有人也只能“硬着头皮”继续向前……

    而在林子幽深的某处，有两双眼睛正偷偷望着这一切……

    “喂，这就是你昨天晚上跟我说的？”其中一个女子问话道。

    “对呀――”另一个男子悄声跟道，“菁妹的话还真灵。没想到‘堂英会’的人这么快就动手了……”

    这二人不是别人，正是刚刚逃回来的赵子川和李玉如。李玉如望着前方众多的人马，不禁皱眉道：“这下麻烦了，没有想到窦德庸居然会带这么多的人来，而且其中还有蒙元士兵，以我们武功身手的话，想要全部对付，恐怕难度不小……”

    “是呀，还不是怪菁妹那个臭丫头……”赵子川看到这里，又不禁调侃道，“要不是那日菁妹还有唐战兄弟在窦德庸面前大展手脚，窦德庸就不会这么提防我们呢，更别说带这么多的人……”

    “都这个时候了还说风凉话？”李玉如看着赵子川大敌当前依然有些“玩世不恭”的样子，立刻训道，“赶紧想想办法，有什么办法可以对付这么多的人，毕竟全村民的性命可是握在我们手上的……”

    “我知道……”赵子川这个时候也严肃了几番，紧跟着道，“陆昭大哥和小蒙现在正组织村民在后山避难，我们的任务主要是拖延时间，如果能够拖到菁妹还有唐战兄弟他们甚至华山派的人回来协助，那这两三百人根本就不是问题……”

    “可是该怎么拖延呢，这个你昨天又不告诉我？”李玉如继续问道。

    “菁妹给窦德庸他们专门准备了一份‘大礼’，又用计让我们转移窦德庸进军的方向，这些都可以暂时拖住他们，不过……”赵子川似乎心中有所顾虑，最后转变了一下口气。

    “不过什么？”李玉如又问道。

    “不过这些也只能拖延一些时间罢了，若是届时菁妹他们还不回来的话，事情就不好办了……”赵子川淡淡道，“而且窦德庸身边还有一个外号叫‘老九’的参谋，心计甚多，若是让他看出了菁妹的计划，那村民们可就危险了……”

    “不安全因素是吗……”李玉如也轻声道。

    赵子川轻轻叹了一口气，随后说道：“最坏的结果，说不定我们要真刀真枪地和这些家伙干上了……”

    李玉如听了，轻轻地笑了笑：“哼，干就干呗，我‘芙蓉女侠’李玉如已经很久没有宝剑出鞘了，就算上不了战场，在这里多杀几个蒙元士兵，也不负我一直以来的心愿！”

    看着李玉如有轻无重的口气，赵子川无奈地摇了摇头：“哎，玉如，你还是这个样子……”

    赵子川和李玉如在暗处讨论着，窦德庸的人马这边还在缓缓行进着。虽然窦德庸下令了要继续前进，但是全队的速度却依旧是不敢提起来。

    窦德庸见了全队如同乌龟的速度，破口大骂道：“你们这些人在干嘛，没吃饭还是怎么的？叫你们快速前进，速度这么慢？”

    “为了谨防前面有诈，还是缓慢点好……”窦德庸身后，突然响起了老九的声音。刚才老九还一直拖在部队的最后面，虽然心中对开始的事情还有余悸。但是想着自己毕竟还是‘堂英会’的参谋，不能放任‘堂英会’的所有兄弟不管，于是还是不放心地快步跟了上来。

    可是窦德庸见了老九。却是一脸不耐烦的样子，只听他继续斥声道：“老九你又来干嘛？”

    老九依旧是耐心地说道：“老身想告诫帮主。谨防前面有陷阱……”

    然而不等老九说完，窦德庸又抢先怒道：“我那些手下傻，你还傻不成？刚才那木牌上写了字，你还真当真了――他们说有陷阱就有啦？他们这是故意在拖延时间，若是放慢了脚步，那才是上了他们的当！”

    “拖延时间不错，但是有陷阱也不错……”老九继续说道。“那个姓陆的丫头诡计多端，她的聪明才智，甚至超过了十八年前的王姑娘，若是帮主你贸然行事。可是要出大事的……”

    “哼，不就赢了一盘赌局吗，老九你就真以为那个陆丫头比王姑娘聪明了……”窦德庸继续对老九训道，“老九啊老九，你原来可不是这么优柔寡断的人啊。现在你怎么变了？”

    谁知老九并不为此动容，声音不大语气却坚定道：“帮主你也变了，和前任帮主大不相同了……”

    “别老拿先父的事情说事！”见老九又提到了自己的父亲窦金顺，窦德庸又一次咬牙道，“我告诉你。老九，我父亲当年没有带兄弟们过上好日子，他这个‘堂英会’帮主当的就是失败的！现在先父已经死了那么多年了，你老提他干嘛，难道是要把他老人家的尸骨从坟里掘出来，让他重新戴上‘堂英会’帮主的官帽吗？”

    老九见窦德庸居然这样亵渎自己的先父，一种不满的神情挂了上去，随后他轻声道：“帮主，您怎么可以这样说老帮主，说您过世的父亲呢？”

    窦德庸却不以为然，继续说道：“我告诉你，老九，先父早就死了，尸骨都化成灰了，他原来主张的什么什么道义，现在都是放屁……如今，我――窦德庸，才是真真正正的‘堂英会’帮主，要是再为这件事情过不去，信不信我把你给废了，然后把你埋在先父的坟旁――你不是挺缅怀先父的吗？把你埋在那里，好让你永远都能陪在先父身边！”

    窦德庸已经把话说到这个份上了，老九也没有什么想说的了，自己也是敢怒不敢言。然而，不只是老九，窦德庸手下的很多‘堂英会’的弟兄，也许是追怀前任帮主，听了窦德庸的话，脸上都浮现出多多少少的不满和愤怒。

    窦德庸见气氛有些不对，随后大声斥道：“你们还愣着干什么，还不快点前进？告诉你们，本帮主现在可是有兀罗带大人的令牌在手上，谁要是敢违抗命令，我可以随时将他处决！”

    蒙元士兵倒是没有什么异议，依旧是按着窦德庸的命令行事；而“堂英会”的许多兄弟虽有不满，但是此下也不敢明着有什么行动，于是只好忍气吞声地继续前进。

    于是，蒙元士兵在前排，“堂英会”的众山贼在后排，加快了脚步朝前进发……

    “他们又重新来了――”李玉如看着前方的窦德庸下令手下加快了脚步，向身边的赵子川提醒道。

    赵子川看了一眼，做出一脸不在乎的样子，随后叹息道：“哎，来吧来吧，只要他们往我们这个方向追来，我们有的是时间和他们耗……”

    “也不能就这样让他们肆无忌惮地过来吧……虽然这是往后山的反方向走，但是若他们继续往这边来，稍微往后面一绕，迟早还是会回到后山的，那村民们可就危险了――”李玉如又担心道。看来陆菁之前给赵子川的计策，是要他们把窦德庸的人马往后山的反方向绕，这样在后山避难的村民就会较为安全，也能为唐战和陆菁的归来争取更多的时间。

    “他们要是跟我们绕，那我们就打‘游击战’好了，他手下两三百人能绕，我们几百号村民就不能绕？”赵子川继续道，“不过我现在就是担心，村民很多老小在身，来回的速度可能没有他们快……”

    “那怎么办。总得给他们点下马威吧？”李玉如有些沉不住气，欲要抽出皮鞭道，“干脆先让我下去陪他们战上几个回合。这要更有效些――”说着，正想要从躲着的大树上跳下去。

    “喂喂喂。回来――”赵子川见李玉如有些控制不住，一把拉住李玉如，轻声训道，“菁妹说的果然没错，瞧玉如你这急性子，幸好之前没有把这事情提前告诉你……拖延时间的方法是有，但是决计不会像你这么鲁莽……”

    “那你说该怎么办。我们的赵英雄？”李玉如见赵子川对自己三番四次地阻拦，于是不耐烦地调侃道。

    赵子川轻叹了一口气，随后说道：“眼下之际，只能先给这些家伙一点颜色瞧瞧了。虽然没什么实质性的作用，却还是能拖延一点时间。而且这样也好让他们觉得我们在这里不断拖延，让他们以为村民们都是藏在我们这个方向的，这样对拖延更有好处……”

    李玉如瞥了一眼，她倒想渐渐赵子川究竟有什么办法……

    窦德庸的手下继续向前摸索前进。本来速度挺快的，可突然来到一块大空地后，窦德庸又一次叫身后的众人停下来。

    “怎么了，头儿？”一个士兵不禁问道。

    窦德庸望着前方厚厚积雪的空地，谨慎地说道：“这地方的积雪有些不对劲。行军放慢一些……你们，还有你们，先过去看看――”窦德庸指挥着两旁的一列二十多个蒙元士兵，向前指示了一下。

    二十多个蒙元士兵接了命令，随即踏出往前走到了那块大空地，观察一下四周的情况――这块空地特别的大，旁边也只有环绕的几棵大树，只是地上的积雪有些奇怪，像是人为地翻了几层似的。毕竟昨日直至今日都没有下雪，积雪的奇怪样不禁让人有些遐想。

    “来，就是现在――”赵子川眼神一定，小声叫道。

    一切都很宁静――突然，空地之下一声巨响，像是下面镂空了什么，所有的积雪顿时全部下陷――这是一个陷阱，二十多个士兵所站的地方是一个大雪坑，待到赵子川手中机关一触，雪坑陷下，所有的士兵大叫一声，全部掉入了坑内。

    “啊――”又是一阵惨叫声，由于坑内太深，又到处是崎岖的怪石，二十多个士兵掉下去后，全部受了重伤，没有办法爬起来。

    “奶奶的，还真有陷阱……”窦德庸咬了咬牙，随后有命令身旁的第二列士兵前去救援坑内的人。

    旁边的士兵接了窦德庸的命令，又阻止前去救援。

    “再来――”赵子川又一次叫道，触发了另一处的机关。

    只见旁边几棵看似平淡的大树，忽地射出几发暗箭――原来旁边的大树也安装了陷阱机关，飞出来的几发暗箭不偏不倚地射中了最前面的几个蒙元士兵胸前。虽然身着兵甲，但是暗箭极为锋利，依旧是穿中心肺。中箭的蒙元士兵又一次惨叫一声，随后倒在了雪地中。

    “小心，有陷阱――”这一回窦德庸总算是学乖了，没有再贸然前进，随后大喊道，并拔出了身上的刀。其余的士兵和山贼见到前排的几个蒙元士兵被射出的暗器当场毙命，也紧张地立刻拔出身上的兵器，以防不测。

    “哇，这么小心……”李玉如看着前面的场景，不禁道，“的确，这样的威慑确实比真人直接冲下去拼命要威慑得多……”

    然而，触动机关的赵子川脸上却是依旧保持紧张，只听他小声道：“但愿吧，毕竟这些东西也只不过是暂时能拖延一下时间罢了……”

    李玉如望了望赵子川紧张的神情，虽然赵子川并么有把全部的情况都告诉自己，但是李玉如很清楚，从赵子川的表情可以看出，事情远远没有想象中那么简单……
