------------

第二百七十三章 危机境况

    前排的两列蒙元士兵中了招，这一回窦德庸变得谨慎了许多。他又环顾了一下四周，看看周围还有什么陷阱，并提醒道：“注意了，前面可能还会有陷阱！”

    “很好——”李玉如见到窦德庸停下了脚步，不禁道，“太好了，窦德庸在这里放慢了脚步，这样更能拖延一些时间……”

    赵子川没有说什么，依旧是满脸紧张地望着前方的一切……

    窦德庸望着雪坑里重伤的手下以及被暗箭射死的蒙元士兵，心中忌惮前面还会有别的陷阱，于是又命令身边的侍卫道：“你们，快到前面去再看看情况——”

    然而，由于前面的陷阱，已经死了二十多号人，这些个蒙元士兵也没敢立刻上前。

    窦德庸见没有士兵上前，也深知他们心中的忌惮，自己的命令也是不听使唤了。但是自己也不敢硬着头皮去上前试探，一时间也想不出什么好的办法。

    老九这个时候慢慢走上前，看到前面因为陷阱而死伤的蒙元士兵，并没有多说什么，只是无奈地摇了摇头。

    窦德庸回头望了望老九，这才想到老九是自己身边唯一能够出谋划策的人，虽然刚才和他闹了一些矛盾，但是关键时刻还是不得不求他。

    窦德庸顿了一下，随后转过身，有些愧疚地对老九道：“老九，刚才本帮主说的事情，希望老九你不要太放在心上了……怎么说你也是‘堂英会’的主要参谋，老九你就看在先父和‘堂英会’的面上。帮本帮主想想办法吧……”

    老九看到窦德庸现在又是不得不求于自己，想到先任掌门的嘱咐，老九还是决定勉为其难地帮窦德庸一把。

    于是。老九轻声说道：“依老身之见，那个姓赵的做出这一切，也并没有拼尽全力，说明和帮主你正面对峙并不是主他的要目的……在野狼山上的时候，他则是并未保留地和帮主你刀枪向逼，说明他并不是没有正面对决的能力，而是根本就不想和我们打……”

    “不想打？那他们究竟想干什么……”窦德庸又问道。

    老九紧接着说道：“用陷阱迷惑我们。并让我们感到恐惧，无非就是想打压军心，拖慢行军的速度。如此说来。他们一定是为了某件事情而故意和我们周旋，时间拖得越久，就越对他们有利……”

    “那他们究竟在拖延什么？”窦德庸继续问道。

    老九又回答道：“从我们进村开始，就没有发现一个村民的影子。依老身之见。他们或许把村里的村民藏到了隐蔽的位置，然后他们自己出来再和我们拖延时间，以接到援兵或是其他的东西。”

    窦德庸听了后想了想，随后问道：“那你可知，村民究竟被他们藏在哪儿了？”

    老九停顿了许久，似乎在犹豫究竟该不该把这事情说出来。

    “怎么了？”窦德庸见老九在一旁停了半天没说话，又加紧问道，“本帮主问你呢。他们把村民究竟藏在哪儿了？”

    老九稍稍闭了闭眼睛，心中似乎是对窦德庸的行为感到于心不忍。但是自己又不得不说。于是老九缓缓说道：“他们拖延时间，一般来说，一定会将我们往相反的方向指引。也就是说，与其在这儿陪他们的陷阱周旋，不如反方向调头回去，村民说不定就藏在反方向的后山那里……”

    窦德庸听完后，静下心来想了想，随后说道：“老九说得挺有道理的，看来关键时刻还是不得不掌望你啊……”

    老九没有什么开心的神情，他又沉默了好久，随后用悲枯的语气，对窦德庸道：“帮主，就此收手吧，我们只是去探寻唐门世家的秘密，还请帮主放过村里的村民，不要再弄得生灵涂炭了……”

    没等老九说完，窦德庸又有些不高兴了，但是仗着刚才老九的推理，窦德庸只是做了一个阻止的手势道：“行了，老九，这件事情你不要再发表过多意见了……那晚兀罗带大人告诉了本帮主一些关于唐门世家的秘密，说十八年前唐家曾有送给朱元璋两件信物，一件是对抗蒙元铁骑的阵法，一件是北伐蒙元的计策。这两件信物最后在王家村这里失去了消息，因此兀罗带大人才派我们来调查此事……如若我们能找到这两件信物的下落，那我们还有手下的兄弟从此就可以过上荣华富贵的日子了，哈哈哈——”

    老九没有再说什么，他只是轻轻叹了一口气，随后低头望着被血染红少许的积雪，用脚轻轻蹬了蹬，心中却是无比的矛盾和痛苦。

    “传我命令，全队调转前往后山——”窦德庸一声令下，迫不及待地挥师反进，于是他手下的两三百人很快调转了方向，往另一处的后山方向行去……

    “欸，怎么回事？”李玉如看见前面的人调转了方向，不禁问道，“他们怎么调转方向了，该不会真被这些小小的陷阱给吓到了吧？”

    由于距离较远，所以刚才窦德庸和老九的对话，赵子川和李玉如也是根本没有听到。赵子川见了前面的场景，脸色一阵紧张，紧接着小声喃喃道：“不可能，如果他们真的是因为被陷阱吓到了，不可能全队人马全部调转，除非……他们知道了村民藏匿的地点！”

    “不会吧？”李玉如听到这里，也有些紧张地问道。

    “估计是他们那个叫‘老九’的家伙想出来的吧……”赵子川皱着眉头想了想，随后说道，“事不宜迟，玉如，你先抄后路，跟陆昭大哥还有小蒙他们通知情况——”

    “那你呢？”李玉如又担心地问道。

    赵子川两手握了握腰间的剑鞘，随后坚定地说道：“我去和他们拖延时间。能拖多少是多少……你感觉去通知他们两个人，叫他们快带村民转移……”

    “子川……”李玉如看见赵子川想要一个人冒着生命危险帮村民的转移拖延时间，自己又不放心道。并用担心的眼神望着赵子川。

    赵子川知道李玉如的心里所想，他转过头，用手摸了摸李玉如的左脸，手指擦过李玉如的发鬓，随后自己微笑着说道：“放心，我没事，等到你们转移成功了。我自会赶到……”

    李玉如两眼有些泛着泪花，随后用手抓住赵子川抚摸自己脸颊的手，轻声说道：“我知道了。你要小心，而且……你一定要平安无事地回来……”

    “我知道，你快去吧，我会照顾好自己……”赵子川看李玉如有些要流泪的样子。随即用手擦了擦李玉如眼角的泪水。继续微笑道，“干嘛要哭？大敌当前，还不是玉如你这个‘扬州女侠’该哭的时候……”

    李玉如心中一坚定，随后轻轻点了点头，然后铁下心来，转身便踏着轻功，往后山的另一条道抄去。

    剩下的赵子川也仅仅只是回头望了李玉如的背影一眼，随后也踏着轻功。往窦德庸调头的方向追去……

    窦德庸手下虽然有两三百人，但毕竟大多数都是训练有素的蒙元士兵。村庄的巷道又挺宽敞，所以行军的速度也不慢，说是调头往后山的方向去，其实也要不了多长的时间。

    “大人，后面那个姓赵的追上来了——”就在窦德庸等人加紧行军的时候，一个士兵突然报告道。

    窦德庸听到后，想到之前老九说过的话，于是他应声道：“那个姓赵的，一定是看我们知道了他们村民藏匿的地点，所以担心追上来了……老九说的没错，这帮混球还不是为了拖延时间才和我们周旋的，现在我们变了计划，他倒是着急了……”

    “那我们现在怎么办？”那个士兵又问道，“要回头和他干吗？”

    窦德庸眼珠子一转，心想了一会儿，随后阴笑道：“哼，他不是喜欢拖延时间吗？那我们就‘以其人之道还治其人之身’……传我命令，后排留两列部队与之周旋，其他人继续向后山进发——”

    “是——”士兵答道，随后往部队后面通报而去。

    这窦德庸确实是阴险，居然留下了两队人马和赵子川进行盘斗，自己的大部队则继续朝前进发，一来不会耽误自己的前进速度，二来还能限制住赵子川的追击……

    果然，大部队留下了两列蒙元士兵，准备阻拦放慢赵子川的脚步，但是这两列蒙元士兵中，“堂英会”的参谋老九居然留了下来……

    赵子川继续往前面赶去，然而没多走几步，却发现前方的巷道处，有三四十个蒙元士兵以及提好苗刀等着他了。

    赵子川看这两列士兵并无善意，于是先停下了脚步。他心里也清楚，这一定是窦德庸用来阻碍自己追击脚步的部队。想到这里，赵子川也不禁觉得窦德庸为人阴险狡诈。

    然而根本不等赵子川思考，这些蒙元士兵也是二话不说，提着苗刀就朝着赵子川这里“嗷——嗷”地杀了过来。

    赵子川看定了，他也深知不在这里解决掉他们，根本不可能继续追击下去。于是看着冲上来的众蒙元士兵，赵子川腰间的“乾坤二剑”即出。黄绿剑光即现，两道剑光朝前划过，掠过前排士兵的腰间，最前面的两个蒙元士兵直接应声倒地。

    这三十多个蒙元士兵见着赵子川不好对付，于是摆阵将他给团团围住了。只有老九一个人在阵外凝望着，他没有任何的反应，只是静静地看着阵中的赵子川。

    赵子川将乾坤二剑交叉而立，随后说道：“想当年祖先的‘乾坤二剑’，使得让蒙元夷狄闻风丧胆；今日我赵子川拔剑，再次面对蒙元夷狄，必继祖先之愿，效祖先之路——”

    “杀——”一个士兵突然喊道，所有的士兵朝正中间的赵子川围了上去。

    赵子川一凝神，两剑归位，随后黄绿剑光再现，“三十六道连斩”激起层层雪浪而出。赵子川的剑很快，由于蒙元士兵身上个个披着厚重的铠甲，赵子川的剑在铠甲上不断划出剧烈的摩擦声。而且“乾坤二剑”十分地锋利，赵子川两手一个发力，黄绿剑光四面八方地如网状一般朝周边的士兵割裂而去。

    又是几阵金属的碰撞声，十几道火花闪现而过，随后听到的，便是源源不断的金属断裂声——赵子川乾坤二剑的力道，直接斩断了蒙元士兵手中的兵器。

    没完，赵子川抢先一步，没等周围的蒙元士兵做好下一手准备，自己便施展灵动的步伐，穿梭于众士兵间。瞬间，赵子川手中的“乾坤二剑”剑光如极光闪现，如影穿梭在众蒙元士兵的身间。

    “啊——啊”又传来几声惨叫，许多士兵身上的铠甲直接被赵子川的“连斩剑法”劈得七零八落，随后密麻疾速的剑光穿过众人的腹部和心肺，众人一个接一个地痛苦倒去……

    虽然赵子川对付这些小卒不用费太大的力气，但是毕竟也有三四十人，还是浪费了赵子川不少的时间。待到赵子川将这两队蒙元士兵全部就地解决，挡在赵子川身前的人，就只剩下老九一人了。

    赵子川重新提起长剑，剑锋直指老九的方向。赵子川认出了他便是老九，但是自己并没有像之前对付蒙元士兵那样立刻冲上前去，而是步步逼上，用剑锋对准了老九的脖子。

    “你就是‘堂英会’的参谋老九对吧？”赵子川将一支剑架在了老九的脖子上，随后逼问道，“快说，窦德庸的人往哪儿去了？”

    然而，老九的眼神里似乎一点害怕的神情都没有，相反却是一脸的淡然。随即，老九缓缓说道：“帮主他们往后山的方向去了……”

    赵子川得到答案后，没有杀死老九，而是收回了剑，准备朝后山的方向追击而去。

    “你为什么不杀我？”老九趁赵子川还没有施展轻功离开之前，背身问道。

    赵子川听了，也是稍稍听了听脚步，随后也背身答道：“你的眼神中没有杀气，而且我还赶着去救后山的村民，没精力再留下一条人命……”

    “你们真好，不顾危险，一心为了村里的百姓……”老九不知怎么地，依旧是背着身子，突然神情道，“若是老帮主在世的话，他一定会很欣赏你们的，只可惜现在的帮主，哎……”说着，老九无奈地摇了摇头。

    赵子川听着老九的的叹息，似乎感觉到老九想要对自己说什么，于是赵子川背着身子继续问道：“你到底想说什么？”

    老九停顿了一下，随后说出了一句让赵子川感到惊讶的话语：“快去吧，敢在帮主屠戮之前，去救村里的百姓，一定不能让帮主得逞了……”

    赵子川真的是被小惊了一下，他不禁回过头，望了一眼老九的背影，轻声道：“老九先生……”

    “快去吧，再不去就来不及了——”老九加重了语气道。

    赵子川想了想，随后“嗯——”地一句点了点头，然后说道：“告辞——”随后一个轻功便又离去了……

    只剩下老九一个人留在原地，还有地上三四十个蒙元士兵的尸体……

    老九也没有立即回头同赵子川一起追去，说真的，想到刚才自己和赵子川的对话，老九心中又浮现出许许多多的想法与感慨。

    老九踏着缓缓的步子，望着地上蒙元士兵的尸体以及被血染红的片片积雪，心中思绪万分。

    “帮主啊帮主，老身已是无力再劝导你了，究竟孰对孰错，就看这些孩子和帮主你的胜负吧，就像十八年前的王姑娘一样，这世道的命运终该如此……”老九轻轻叹了一声，随后转头往赵子川追击的方向——后山的方向慢慢走去……（未完待续。。。）
