------------

第二百七十四章 及时赶到

    后山处，陆昭和陆蒙两兄弟还在安顿后山的村民。为了不让村民过于露头，以至于让窦德庸的人发现，二人还是让村民往后山更高的地方迁移过去。虽然寒冬之时山上刺骨撩人，但为了躲避窦德庸的追杀，现在也只能是不得已而为之……

    “小蒙，村民的事情处理的怎么样了？”陆昭一直在后山山脚处观察前面的情况，看到弟弟陆蒙从后山的方向快速跑下来，陆昭提神问道。

    陆蒙几步从小山上跃了下来，两脚在雪地上稳稳地落下了。随即，陆蒙也赶紧说道：“村民们的情绪还算稳定，暂时不会有太大问题……倒是哥，窦德庸的人来了吗？”

    “还没有……”陆昭看着前方还没有多大动静，但亮眼始终没有离开过前面的路口，随后应声道，“这样看来，子川兄弟还有玉如他们的计划成功了……”

    “可是这也不过只能拖延一点时间罢了……”陆蒙又说道，“要是子川大哥没能拦住窦德庸，他们追上来恐怕只是时间的问题……”

    陆蒙心里急，陆昭的心里更急，他并没有立刻说什么话，心中却是担心着什么。

    陆蒙看在眼里，又问道：“哥，你在想什么？”

    陆昭想了想，随后轻声道：“我在想，菁妹还有唐战兄弟他们现在在野狼山上究竟怎么样了，毕竟一晚上没有回来，估计是左前辈把他们留下来交代别的事情去了……”

    “姐姐还有唐大哥……”陆蒙听了。也不禁喃喃道，“姐姐之前也交代过了，如果窦德庸的人真的来了。一定至少要拖到姐姐他们回来为止”

    “但愿如此吧……”陆昭又应了一句道，“若是他们两个不能立刻回来，我们可能少不了一场恶战……”

    正说着，上方的密林大树枝桠上，一个红色的身影从上方掠过，随后施展轻功在陆氏兄弟二人面前稳稳落下了是李玉如，她按照之前赵子川的指示。抢先一步抄后路到了后山处，给陆氏兄弟汇报情况。

    “嫂子？”陆蒙见到是李玉如，最先问道。“你不是和子川大哥在一起吗，怎么你一个人先回来了？还有，子川大哥人呢？”

    “他还在和窦德庸的人纠缠……”李玉如一脸紧张的样子，立刻说道。“没时间解释太多了。刚才窦德庸的人马调转方向，往后山这边来了。子川他一个人现在还在拖时间，我们赶紧将后山的村民转移，动作要快”

    “什么，这么快？”陆昭有些吃惊道。

    李玉如点头继续道：“没错，所有我们要赶紧抓紧时间，现在就去让村民绕路转移！”

    陆昭和陆蒙纷纷点了点头，随后和李玉如看。三个人一起往后山的方向跑，准备一起组织转移……

    “什么。窦德庸的人这么快就来了？”村长王俞明听了李玉如的话，不禁道，还在“避难区”暂时躲避的众村民也是有些紧张地坐不住了。

    “没错，他们马上就要过来了”李玉如依旧是急着道，“所以说王大爷，你赶紧和其他人一起，往后面转移吧，我们再想办法拖住他们！”

    “这可如何是好，他们又来了……”“他们的速度也太快了吧……”“娘，山贼官兵来了，我怕……”村里的男女老少又开始不安地躁动起来。

    陆昭和陆蒙也是第一次看到这样的场景，一时间也不知道该如何安慰和组织才好。

    李玉如看到有些躁动的场面，随即站起身来大声道：“大家请安静、镇静下来！”

    李玉如的声音很大，所有的村民听到了李玉如的声音，也立刻安静了下来。

    李玉如见场面暂时控制住了，随即继续说道：“我知道，官兵和山贼来了，村里的一切都被他们糟蹋了，整个王家村都变得人心惶惶……但是请大家不要放弃希望，我们今日既然在王家村，身为昔日的‘扬州女侠’，我也一定会带头拼命保护好大家的性命。请乡亲们相信我们，相信我们一定能够保护好大家，也相信这一切困难终究都会过去……所以现在大家先不要气馁，按照我们的指示转移避难，这边的危险先由我们扛着。我相信只要我们团结一心，没有什么困难是克服不了的！”

    李玉如的话振奋人心，村民们听了，也是少了许多刚才的惊慌，取而代之的是坚定克服困难的决心和信心。

    陆昭看在眼里，微微一笑，心中暗道：“想当日在汴梁城南宫大院的时候，面对王大生对中原汉人的欺辱，玉如你冒着被峨眉派追杀的危险，毅然决然站出来，唤醒了中原汉人的骨气和尊严；如今玉如你在王家村，面对步步逼上的窦德庸和蒙元官兵，你依旧是不惧危险，主动挺身而出，并激励村民们不放弃希望、团结一心，你不愧为真正的‘女侠’……”

    “我知道了……”村长王俞明待李玉如说完话后，站起身来说道，“放心吧，李姑娘，你们一心一意地去对付那些官兵和山贼吧，乡亲们的事情，老叟会竭尽全力管理好的”

    “放心吧，李姑娘，我们会照顾好自己的”“对，官兵山贼算什么，我们都不怕”村长带头说出激励的话后，身后又有几个、十几个村民纷纷站起来表示了决心，看来李玉如的激励之言起到作用了。

    李玉如看在眼里，也是欣慰不少，随即她对陆昭和陆蒙说道：“陆大哥、小蒙，村民的后面的事情也要拜托你们了，我先在这里和窦德庸他们拖延拖延……”

    “可是……”陆昭知道李玉如是想要一个人面对危险，于是他有些担心道。

    然而还没等二人应好话。山脚下突然有村民跑上来喊道：“不好了，那些官兵山贼过来了”

    “什么，这么快？”李玉如大吃一惊道。“子川不是在拖延时间吗？难道说，不会吧……”一种可怕的念头突然从李玉如心头掠过。

    但是大敌当前，也容不得李玉如多想，于是李玉如直接回身对陆昭和陆蒙道：“乡亲们就交给你们两个了，我先去了，一会儿再和你们会合”说完转身一个箭步，踏起层层积雪。飞奔山下而去。

    “玉如”“嫂子”陆昭和陆蒙想要叫住她，但是已经来不及了。当然，他们也知道李玉如的决心。仅仅只是叫了一声，也没有再去阻拦。

    没办法，陆昭和陆蒙两个人便只好在这里阻止起村民们逃跑的事情。然而，虽然刚才李玉如的话激励了王家村的所有人。但是所有村民好像并没有要走的意思。似乎是抱着视死如归的心态，和李玉如一起面对所有的敌人。

    “你们怎么了？”陆昭看着村民们不肯离去，不禁叫道。

    “李姑娘不走，我们也不走”有村民喊道。

    “对，官兵山贼怎么了，我们根本就不怕”又有村民喊道。

    “对，我们干嘛要怕他们？大不了和他们拼了！”“对对”后面壮丁的声音同时响起。

    看到这里，陆昭也是没有料到。他也不知道该如何是好。

    陆蒙往人堆里走着，很快走到了王中魁唐战的外公面前。随后说道：“王老先生，您年迈身子骨不经风寒，还是先离开吧……”

    谁知，王中魁两眼望着前方，坚定地说道：“不，老夫不离开，老夫一定要等我的外孙回来，我一定要等战儿回来”原来王中魁心中惦记着的，一直是还没有回来的唐战。自从唐战回到村里道明真相后，村里所有的人都知道了唐战的身份了，也自然知道了王雨萍便是唐战的母亲，王中魁便是唐战的外公。

    “对了，那个唐战不是王雨萍姑娘和唐天辉的儿子吗？只要他回来，他一定可以像十八年前他父亲一样，帮我们王家村打跑那个窦德庸的”“说得对，我们要等唐家后人回来”村民们又开始喊道。

    在这些村民心里，无论唐天辉后来做过什么，唐天辉和王雨萍两个人一直受到村民们的敬重。而唐战作为唐天辉和王雨萍的儿子，村民们自然也对他充满了希望，所以他们都期待唐战能够及时回来，像十八年前他父亲一样打败窦德庸……

    后山山脚下，窦德庸手下的两三百人马已经往后山的方向逼了上来。而李玉如则早已是恭候多时了，想到要为后山村民的转移拖延时间，李玉如也已经是抱着视死如归的心了。

    山脚下的一块空地处，李玉如身着红衣，手提长鞭和长剑，两眼怒视着步步压上的窦德庸的人马。窦德庸看到前面的李玉如，立刻下了一个停止的手势，后面的部队也停了下来。

    窦德庸一看挡在自己前面的只不过是一个红衣丫头，于是轻蔑地说道：“哟，前些天遇上陆丫头，这回不知道又是哪个丫头敢挡你爷爷的路？”

    李玉如眼神中没有丝毫的畏惧，提起长剑，剑锋直指窦德庸道：“‘扬州女侠’李玉如在此，尔等小贼休得猖狂！”

    “扬州女侠？”窦德庸听了，继续轻笑道，“哼，听说过，据说你可是先宋时期抗元名将李庭芝的后裔。本以为李将军的后裔会是怎样一个英雄汉子，没想到竟会是一个红衣丫头，哈哈，可笑可笑”

    李玉如没有正面回答他的嘲讽，而是先问道：“我夫君呢？”看来李玉如最先担心的，还是他的丈夫赵子川。

    “你夫君？噢，你是说那个姓赵的……”窦德庸又轻声笑道，“哼，那个碍手的家伙，本帮主略施小计，把他给作了”

    听到这里，凭李玉如泼辣的脾气，怎么可能忍得下去？虽然心知这是窦德庸故意激怒自己，但是自己则是再也忍不住了。冲上前去，起身跃起就是一招“风灵剑”，内力幻化剑芒而出。想要直接冲破前排官兵的阻挠，直取窦德庸项上人头。

    但是窦德庸早就料到了，而且窦德庸做事小心谨慎，知道李玉如是武林中人，也不敢轻敌，上来就让自己手下的“雪狼阵”伺候。只见“雪狼阵”后排的一列士兵手提异形盾牌将李玉如的飞射的剑芒予以阻挡，极大削减了“风灵剑”的威力。看来这“雪狼阵”不单单只是对付唐家霸王枪。只要是兵器武功，这“雪狼阵”的防守阵势都能变换阵型予以抵挡。

    “上”窦德庸一声令下，插上的蒙元官兵提着苗刀。合伙一起朝李玉如的头上劈来。

    李玉如的全身还在半空，无法自由应对，只好向用剑简单挡下这一击。但是好景不长，还没等李玉如完全落地。又有一队士兵挥刀朝着李玉如腰间砍来。

    这下子李玉如有些心急了。自己本就是没有平衡，拿剑的手抵挡住了头上的攻击，剩下一只手提着皮鞭，根本就不能估计腰间的情况，由于自己的心急而导致自己轻敌和疏忽大意，李玉如的心中开始紧张万分起来。

    然而就在李玉如腰间处险情到来之际，一道金黄剑光从中擦过，几阵清脆的金属碰撞声。直接弹开了所有的苗刀，并将所有的士兵全部打退了回去。

    千钧一发救援。从招式上来看，来者不是赵子川又是谁？刚才在巷口对付完了那两列蒙元士兵后，赵子川马不停蹄地朝着后山这边过来了，现在来的正是时候。

    “子川？”看见赵子川没事，李玉如才算是放下了一下心，但是她还是问道，“你刚才到底怎么了？”

    赵子川手提“乾坤二剑”挡在李玉如身前，两眼直往面前的窦德庸，轻笑道：“噢，刚才被窦德庸小计谋耽搁了一下，不碍事”

    窦德庸看到赵子川生龙活虎的样子，大概猜到了自己留下的两列士兵的命运。她想了想，随后笑着道：“没想到你居然只身一人，这么快就解决了我的两队手下，身手不错嘛……哼，一个是先宋皇室后裔，一个是先宋抗元名将后裔，二人结为夫妻，真是太可笑了”

    赵子川这边倒是没有太在意窦德庸的嘲笑，他举剑对着窦德庸道：“哼，别在那里得意，今日我们二人在此，谁输谁赢还不得而知呢？”

    “那我倒是真想看看，你们两个究竟有什么本事，破我这个连唐家后人都破不了的‘雪狼阵’……”窦德庸继续笑道。

    说完，窦德庸手下的“雪狼阵”再次摆好阵势，这一回不只是后排的盾牌部队，前排两侧的长钩侍卫也站好位了。

    赵子川知道“雪狼阵”的利害，当日在野狼山上的时候，连“唐家霸王枪”都拿他毫无办法。但是如今大敌当前，身后就是村民，此时也容不得赵子川多想了，即使是硬着头皮也得上去了。

    “子川你要小心，那个‘雪狼阵’扑朔迷离，我的‘风灵剑’根本起步到任何的作用”李玉如在一旁提醒道。

    “我知道”赵子川背身应道，“这个‘雪狼阵’我之前也想过了，后排的盾牌部队以防守为重，由于盾牌的异形凹凸原理，变换阵型可以抵挡几乎任何的兵器武功；而前排的长钩士兵，以限制兵器出力为重，凡被勾住，兵器招式根本就施展不出，之前唐战兄弟就是吃了不少的亏”

    “那现在怎么办？”李玉如又紧张地问道。

    “只能看一步是一步了……”赵子川两手紧握长剑道，“就算他‘雪狼阵’再厉害，但想要完全打败联手的我们二人，也不是那么容易的事情，不行就殊死一搏好了”说着，赵子川的眼神如刀一般地望着面前的窦德庸。

    窦德庸倒是满脸目中无人的样子，他也心知赵子川和李玉如不停地在试探，也只不过是拖延时间罢了，只要自己“雪狼阵”一出，他们根本就不会有任何的办法。

    看见赵子川和李玉如一直没有主动进攻，窦德庸笑着道：“怎么，不是说谁输谁赢不得知吗？既然你不上，那我可要先上了……‘雪狼阵’，变杀阵”

    窦德庸一声令下，前排的长钩士兵左右阵型一变，变成鱼鳞阵的姿态，迷惑对方的交叉穿过，目标就是赵子川和李玉如手中的剑。

    赵子川和李玉如两人靠得很近，准备随时应招而上……

    “砰”突然，就在窦德庸的手下离赵子川和李玉如只有不足十步之遥时，一把精致的长枪率先挡在了赵子川的胸前，将最前面的一个侍卫的长钩给顶了回去，随后一个熟悉的身影站在了赵子川的面前。

    在场的所有人，包括窦德庸和后山的村民，也都是惊讶了一下。精致的梨花枪，来者除了唐战还有谁？

    唐战挡下了这招后，刚才冲在前面的众侍卫也停下了脚步，用异样的眼光望着及时赶到归来的唐战。

    唐战手提梨花枪，两眼正视着对面的窦德庸。而窦德庸见了唐战，脸上也浮现出另外一种笑容。

    “太好了，总算是赶上了……”同时回来的还有陆菁，陆菁一个轻功踏步跃到了李玉如的身旁，望着前方的场景，轻声笑道。

    唐战和陆菁回来的确实及时，因为所有的村民就在赵子川和李玉如身后的后山，如果他们二人失败了，则保护村民的任务也就失败了。而如今唐战和陆菁回来了，一脸精神的唐战望着前面的窦德庸以及两三百来的人马，心中抱定了战胜的决心……
