------------

第二百七十五章 无畏狼牙

    熟悉的身影，熟悉的梨花枪，唐战站在赵子川和李玉如的前方，正对着窦德庸和他手下的两三百号人手。和当日在野狼山上的据点不一样，今日的唐战，眼神中充满了自信。

    “我们又见面了……”窦德庸仗着昔日的胜迹，自然是没有把唐战放在眼里，只听他轻蔑地说道，“没想到王家村还是和十八年前一样，依旧还是得仰仗唐门世家的弟子……”

    唐战并没有立刻回应窦德庸的话语，他只是右手微微提起梨花枪少许，枪头正对着窦德庸，随时做好迎战的准备。

    李玉如在后面望着，不禁提醒道：“唐兄弟你要小心了，那个阵法实在是太诡异了，我的‘风灵剑’根本毫无作用”

    “不用你提醒唐战兄弟也知道……”赵子川补充道，“上次在野狼山上的时候，他的‘唐家霸王枪’可没少吃亏，这个窦德庸的‘雪狼阵’的确是让人捉摸不透，好像根本没有破绽一样……”

    “不是没有破绽，而是我们全部入了这阵法的套中罢了……”这个时候，陆菁在一旁应声道。

    “什么？”赵子川听到陆菁又在旁边发表意见，心知她一定是又想到了什么主意，于是不禁问道。

    “什么叫‘入了阵法的套’？菁妹你再说明白点”李玉如也疑惑道。

    陆菁缓了缓神，紧接着道：“之前窦德庸发明‘雪狼阵’的时候，就是专门针对唐家枪法来的。你们看见前后排的阵型没有……”说着，陆菁用手指着前方的侍卫。

    赵子川和李玉如顺着陆菁指的方向望去，细听着陆菁接下去的叙述。

    陆菁继续说道：“前排的长钩列阵自然不用说。长钩兵器专门限制枪矛之类的武器，用以限制其原力的发挥；而这个‘雪狼阵’最关键的一点，便是这阵后的盾御侍卫。这些侍卫的盾牌其形各异，可以通过不断地变换阵型，以其变幻莫测的隙路，借以缓冲长剑或是枪矛之内兵器的内力流动，从而减少这类武功的冲击力……”

    “所以说不仅仅只是枪法。就连我们的剑法也失去了效用对吧？”李玉如似乎是听明白了，轻声应道。

    陆菁轻轻点头默认了，随后说道：“看来这个窦德庸确实是厉害。居然钻研出了这么一套奇异的阵法，若是放在中原武林之上，恐怕能挫败众多武林高手……”

    窦德庸这边也听到了陆菁的话语，于是他也笑着道：“你这丫头也不简单嘛。仅仅只是见过一次。就能弄明白我这‘雪狼阵’的效用”

    “那按菁妹你这样说的话，能挡住百般种兵器武功，这个阵法岂不是真的毫无破绽可言？”赵子川又担心地问道。

    “世上不可能会有没有破绽的阵法，何况这个阵法的破绽已经很明显了”陆菁微微一笑道。

    赵子川和李玉如听了，又是迷糊地摸不清头脑，但是他们很清楚，以陆菁的机智，陆菁是不会骗他们的。

    而最担心的是对面的窦德庸。虽然他不想承认，但是他也深知陆菁的聪明机智。所以陆菁这么一提，窦德庸还是不免有些警觉。窦德庸努力使自己镇定下来，随后对陆菁道：“哼，臭丫头，又在那放大话，‘雪狼阵’可是本帮主苦心钻研的阵法，你说我这‘雪狼阵’破阵明显，连本帮主自己都不清楚。那我倒是想听你说说，我这阵法究竟有何破绽？”

    陆菁稍稍顿了一会儿，轻摇了一会儿脖子，随后笑着对窦德庸说道：“阵法若是善于抵御刀剑等疾速武功，必巧于其形其势变幻莫测。然若过于变换，比失其稳定护劲。少于护劲，若是碰上直截了当的深厚内力武功，必轻破之”陆菁说着，眼神中充满了自信和坚定。

    陆菁似乎是说得句句有理，窦德庸也不敢说是对是错。但是窦德庸仗着人多势众，自然是不能在陆菁这个黄毛丫头面前认怂，于是他继续蔑笑道：“就算真如你这丫头所言又如何？我今天倒是想见见，曾经于本帮主的手下败将，究竟怎样翻身”说完，窦德庸的眼神又回到了唐战身上。

    唐战站在了赵子川和李玉如面前，自然是唐战主动向窦德庸叫板了。窦德庸心觉唐战根本就不是自己的对手，于是并不放在眼里地说道：“哼，昔日的手下败将，这次怎又主动找上门来？”

    唐战右手紧握梨花枪，终于开口道：“窦德庸，你不但撕毁协议，还勾结蒙元朝廷，再度起兵侵扰王家村。今日我唐战在此，自然不会让你再踏进一步！”

    窦德庸听到唐战用这种口气在自己面前“叫嚣”，不禁仰天狂笑道：“哈哈哈哈当日有华山派弟子出面，你方才能从本帮主手里逃脱。如今放你一马，你居然再一次送上门来，你以为这一次你还能全身而退吗？”

    “哼，谁要逃了？”唐战这一回并不害怕，反倒是自信反驳道，“今时我与当日早已有别，这一回儿要逃的人恐怕是窦帮主你了吧？”

    “哼，两天不见，其人不变，口气倒是长了不少……行，唐家后人，有骨气是吧，那我今日倒是想见见，你究竟长了多少斤两”窦德庸眼神一皱，随即挥令前后列队道，“‘雪狼阵’列阵”

    令声一下，刚才“鱼鳞阵”的前排长钩侍卫重新左右站好了位置，正中间后排的盾御侍卫紧贴而上。唐战两眼一定，依旧是面对两日前的“雪狼阵”，想到时日的惨败，唐战还是有些心有余悸；但是今日唐战不一样，何况身后便是全村的百姓。他也没有了后退的地步。唐战两手紧握梨花枪，正视着前方群敌……

    “上”窦德庸一声令下，左右长钩侍卫纷至而上。还是像两日前那样，想要抢先一步利用长钩的优势，控制住唐战手中的梨花枪。

    唐战也是丝毫不敢怠慢，手中梨花枪顺势先前划十而过。“十字连刃”即出，招式如同划十，激起地上层层积雪，目标直朝后排的盾御侍卫。

    后排的侍卫相互呼应了一声。面对“十字连刃”，娴熟地变化着盾牌的阵型，像之前一样很轻松地缓冲掉了这一招。

    正时。左右涌上来的长钩侍卫看准了唐战收招的空隙，长钩尽数扣在了唐战手中的梨花枪上。随即，众侍卫同时大叫一声，长钩同时向外用力。欲要直接将梨花枪从唐战的手中夺取。

    唐战也是看定了。这样的把式两日前也是见识过了。唐战早有准备，索性双手直接放开枪杆，放弃与众人直接拼力。这一下的确是出人意料，本是想一鼓作气用力的左右侍卫，突然失去了支力点，所有人失去平衡地向后倒去。

    唐战看准了这个时机，身形一边，倒身用单脚勾住向外飞出的枪杆。紧接着。唐战脚尖一个用力，梨花枪枪杆用力一转。瞬时摆脱了扣在枪杆上的所有长钩。没完，左右的长钩侍卫还没来得及站稳，唐战又重新立回身，双手重提枪杆，俯身对准前排众人的腰间就是一顿猛扫。

    “砰砰”几阵闷响，最前面的一排侍卫着实吃了唐战“几棍子”，痛苦嗷叫着先行倒地而去。

    窦德庸一看前面的情况不太对劲，遂下令后排的盾御侍卫压上。于是，后排的侍卫架着异形盾牌，向唐战正前方压了过来。

    唐战回头望视，看见如“铜墙铁壁”般的盾牌阵型朝自己压来，顺势反手一转，“夺命索魂枪”伴着一道金光闪现而出，集中一点猛刺而上。

    但这一下“雪狼阵”依旧是有所防备，和两日前一样，“夺命索魂枪”上来一道，后排的盾牌正中心主动放开一条隙道，“夺命索魂枪”的攻击正好击中中间的隙道，梨花枪的枪头从盾牌的缝隙间插了过去，失去了重心。

    “雪狼阵”这边不给唐战任何机会，梨花枪的枪头刺入一瞬，四周盾牌顺势一个收紧，夹住了梨花枪的枪头，“夺命索魂枪”自是戛然而止。紧接着，左右长钩再次齐挥而上，枪头被盾牌束缚住的梨花枪早已是动弹不得，这一次长钩勾住了梨花枪的枪杆，唐战若是不使出以一当百的力道，便是休想拔出长枪半点。

    唐战双手用了用力，发现梨花枪根本无法动弹，甚至唐家枪法已尽。但是不等唐战反应过来，左右两侧剩余的长钩侍卫拔起长钩，直朝唐战的人头划去。

    “当心”赵子川在后面见了，不禁大叫道。

    唐战见着对方咄咄逼人的气势，不敢怠慢少许。唐战铁下心，索性放弃了手中的梨花枪，整个人一个翻身退了几步，暂时脱离了“雪狼阵”的范围。

    躲是躲过了，但是手中的梨花枪没了。身后的赵子川和李玉如见了，又不禁担心了几分，他们以为这一回唐战又失败了。

    窦德庸自然也是这么想，看见唐战的梨花枪脱手，窦德庸又笑道：“怎么样，这一回胜负分出了，唐家霸王枪就算再绝，你依旧不是我窦德庸的对手”

    一向性格泼辣的李玉如，看到窦德庸一直都在羞辱唐战，自己再也看不下去了，重新拔出身上的长剑，欲要冲上前去和窦德庸拼命。

    然而，唐战站在身前，抬起右手，阻止了李玉如的前进，并大声道：“嫂子，别激动，我和他的胜负，我要亲自决定！”

    “可是你”李玉如依旧是不放心道。

    唐战自信地说道：“放心吧，今日面对‘雪狼阵’，我可不止这一道手段……”

    唐战心里清楚得很，陆菁的心里也清楚得很，面对“不可一世”的“雪狼阵”，是到了唐战检验自己成果的时候了。陆菁一直就没有担心过，她在后面看着唐战的背影，不禁露出了微笑。

    “死到临头。你笑什么？”窦德庸看到唐战“败下阵来”后，却依旧是笑脸对着自己，于是大声斥道。

    唐战缓了缓神。随后说道：“只不过是兵器没了而已……孰输孰赢？哼，还犹未可知……”

    窦德庸眼神逐渐压低，随后继续道：“好，就看看你还有什么本事……给我把这姓唐的小子作了！”

    命令一下，“雪狼阵”的侍卫又一次朝着唐战这边压迫而去。唐战在对面不急不忙，身后的赵子川和李玉如却是手提兵器，随时应对不测……

    忽地。唐战两膝微曲，双手成掌形，全身聚力于手掌中心。似乎欲要劲力而出……突然，唐战双手手掌空气一阵震动，没等众人反应过来，两道未及察觉的强劲力道猛然迸出“劈空掌”顺势而出。掌晕擦地而出。划出两道裸露地表的沟痕，直接冲向前排的盾御侍卫。

    这一下盾御侍卫没有任何经验，抵挡刀光剑流虽然能够从容应对，但是对突如其来的强劲掌风，这些看似异形的盾牌却是没有任何效用。

    果然，只听得一声“轰隆”巨响，唐战的“劈空掌”着实打在后排侍卫的盾牌上。后排的阵型驾驭不住，整列直接被打开一个大缺口。

    唐战从华山派掌门学来的“劈空掌”。今日对阵“雪狼阵”便得到了实用，而且正中了“雪狼阵”的破绽。还没等窦德庸从惊讶的眼神中反应过来。唐战又是穿行两步，左右两掌顺势即出两道“劈空掌”再现，一左一右排山倒海般地朝左右长钩侍卫冲击而去。

    没了后排的盾御阵型，左右的长钩阵型早已是散乱不已、不攻自破。“劈空掌”这样强劲的掌风划过，两旁的侍卫根本招架不住，惨叫一阵后，纷纷丢下兵器向后倒去。

    “雪狼阵”就此瓦解，刚刚被扣住的梨花枪也是掉在了雪地上。唐战向前走了几步，用脚尖在枪杆上一抵一勾，梨花枪整个腾空而起。唐战看准了，伸出右手，重新握紧了梨花枪，随后再次用梨花枪对准了前面的窦德庸，眼神依旧是那样的坚定。

    “这回是窦帮主你输了……”唐战提着梨花枪，坚定地说了一句。

    窦德庸在对面都有些看傻了，他万万没有想到唐战居然会在两日之内学会绝世掌法“劈空掌”，并在今日轻松破了自己苦心研究的“雪狼阵”。

    陆菁看在眼里，先是笑了一笑，随后对窦德庸说道：“这回看清楚了吧，窦帮主，这就是‘雪狼阵’的破绽……刚才我也说过了，‘雪狼阵’善变换，易于防御刀剑等灵动的攻术。但过于变换导致其护劲不足，碰上了像傻蛋这样以内力直截了当的‘劈空掌’掌法，自然是毫无抵抗之力，这也就是这个阵法的破绽所在”

    “不可能，这不可能……”窦德庸不停地摇着头，他似乎还不敢相信眼前的这一切。

    “‘劈空掌’？”赵子川听到陆菁说唐战使得是“劈空掌”，于是又不禁问道，“莫非你们这次上山去见左掌门，左前辈教了唐战兄弟‘劈空掌’？”

    “对呀，左前辈还收傻蛋做了徒弟呢”陆菁继续笑着说道。

    “可是才两日之久，唐战兄弟就能练会武林中的绝世掌法‘劈空掌’，那也是挺不容易了……”李玉如也有些吃惊地说道。

    “劈空掌？左掌门？”窦德庸咬着牙，用凶恶的眼神望着唐战道，“原来如此，昨日你又上了野狼山，见了华山派掌门左天昂是不是？”

    “是又怎样？”唐战手中梨花枪的枪头正对着窦德庸，自己毅然决然道，“窦德庸，你投靠蒙元朝廷，还想要侵袭王家村、伤害村里的村民，我唐战今日一定不会原谅你！”说完，唐战改用两手拿枪，看来自己还随时想要先发制人而去。

    窦德庸见“雪狼阵”已破，深知自己已经不是唐战的对手了。但是想着自己毕竟还有两百多的手下作掩护，因此窦德庸依旧是不想要放弃退去……
