------------

第二百七十七章 最后真相（下）

    “唐门世家的秘密……”唐战想了许久，不禁道，“还有什么秘密我们不知道的……”

    陆菁缓了缓，轻声应道：“不记得了吗？我之前说过的，傻蛋你外公其实对你还隐藏了一些秘密，只是因为某些原因，当时没有全部告诉你……而且，左前辈之前也说过了，十八年前唐门世家送给朱元璋和郭子兴的信物，就是在王家村断了消息，我想这剩下的秘密应该就是如此……”

    “既是如此，那我们接下去该怎么办？”李玉如接着问道。

    陆菁顿了顿，随后眺望了一眼远处人群中，正在山坡口处静坐的王中魁。随即，陆菁轻声说道：“眼下看来，傻蛋你还是要主动去和你外公谈谈，毕竟这个秘密非常关键，也正是因为这个秘密，十八年来王家村都没有消停过……”

    “唐门世家，王家村，外公，还有爹娘……”唐战听着陆菁的话，心里不断地徘徊着，“究竟是怎样的秘密，为什么会让唐家经历这么多的坎坷……唐家的人究竟做了什么错，命运要如此捉弄我们？战争、死难、痛苦、仇恨，这一切何时才是尽头……”唐战心里想着，嘴里也不禁慢慢叨出声来，可以看得出唐战现在心里十分的彷徨。旁边的其他人隐隐约约听到了，也能明白唐战此时的心情……

    几个时辰后，王家村又恢复了昔日的安宁。而唐战的及时归来，和赵子川等人一起打败窦德庸，拯救了村里的百姓，村民们都非常的欢欣鼓舞。然而更重要的是，唐战拯救王家村的一幕，和十八年前自己父亲的事迹如出一辙。村里的人更是非常感激唐战，看到了唐战，很多年纪大一点的人就如同看到了十八年前的唐天辉……

    但是唐战现在也没有心情享受“英雄的膜拜”，对他来说。现在最重要的。是要弄清楚唐门世家的最后的那些秘密。和村长王俞明简单地说明了一些情况后，王俞明跟着唐战、陆菁他们一起。去了唐战的外公王中魁的家里。

    “战儿，你今天及时回来，打败了窦德庸，救了村里的百姓。外公也替你感到骄傲啊――”看到唐战主动来到了自己家，王中魁高兴地对自己的外孙赞道，“相信你爹娘的在天之灵见了，一定也会很高兴吧……”

    然而，唐战的脸上并没有太多的开心，心里总在纠结着一些事情。王中魁也是看出来了，于是又问道：“怎么了。战儿，脸色这么不好，是不是又遇到什么事情了？”

    “那个，外公……”唐战犹豫了一下。还不知道该怎么样问出口，回头看见陆菁正微笑着朝自己点着头，唐战顿了顿，随后还是主动提问道，“战儿想问您一个问题，您先不要生气……”

    王中魁听了，笑着问道：“什么事情战儿你还会让你外公我生气？今天你和当年你父亲一样救了村里的村民，外公我高兴还来不及呢，怎么会生气……说吧，战儿你有什么问题？”

    唐战还是停顿了好久，随后才慢慢吐出自语道：“外公，您……当日您告诉了战儿父母的事情，战儿很欣慰。但是战儿也想到过一些事情，外公您……您是不是还对战儿隐瞒了什么唐家的事情？”

    此话一问，王中魁的脸色果然变了许多。看这个样子，王中魁的表情是默认了唐战的说法。但是王中魁似乎是很犹豫的样子，他想了很久，不知道该怎样说出口，只是想应了一句道：“战儿你还想要知道什么秘密？”

    “唐门世家的秘密――”唐战的声音逐渐大了起来，紧接着道，“左天昂左前辈已经和我说了，我爹来王家村的时候，正好赶上了唐家的人送信物给濠州城朱元璋的时候。当时信物已经交接到了王家村这里，而在王家村的唐家弟子当时也只有我爹一个人，如果说我爹到死都不知道这件事情的话，那信物一定是在王家村的时候断了消息……您一定知道的吧，外公？一定是有什么事情，外公您还有其他的村民都把这件事情隐瞒了起来了对吧？”

    王中魁听了唐战一连串的话语后，整个人显出有些吃惊的面容。他安静地想了很久，随后慢慢叹了一口气，轻声哀道：“哎，命运总该如此，还是让战儿你知道了是吗……”

    听到了这句话，唐战和陆菁更加坚定了自己的想法。唐战又紧问道：“这么说来，外公您真的知道喽？关于唐门世家后面的秘密……”

    “的确是有秘密，关于唐门世家的信物……”王中魁脸上没了刚才的喜悦，满眼悲聊地说道，“十七年前，唐门世家的确是有一个信物送到了王家村，本来是要送到你爹手里的，可却被他人给截下了，然后从此便在中原失去了消息……战儿你可知道，阻止信物传送的人是谁吗？”

    “是谁？”唐战急问道。

    “是你的娘亲，也是我的女儿，萍儿――”王中魁淡淡地说道，但是眼神却显得有些异样。

    “什么？”唐战有些不敢相信自己的耳朵，他不知道原因，为什么自己的娘亲爱着自己的父亲，却又拦下了唐家的信物，让其消匿于世，于是唐战又问道，“娘亲究竟……为什么要这么做？”

    “哎――命运啊，真难啊，了结这份缘，真难啊……”王中魁又深深叹了一口气，继续哀声叹道，“其实你娘亲在临死前，嘱咐了外公我不要把这件事情告诉战儿你，你知道是为什么吗？”

    唐战没有回答，只是两眼望着地面，轻轻地摇了摇头。

    王中魁望了唐战稚嫩又不失沧桑的脸颊一眼，随后轻声道：“你娘亲在生下你后，就一直希望战儿你能够平平安安地长大，不去沾染世俗的喧嚣，也不想牵连江湖和政治上的事情。萍儿只想让战儿你能够像一个普普通通的老百姓一样，安安稳稳地过着平民日子。而不像现在这样背负着唐门世家的坎坷命运……可是刚才外公看到战儿你在窦德庸面前表的决心，又想到你是你叔叔唐骁风一手栽培大的，外公就知道，你已经完不成你母亲的遗愿了……”

    唐战听了。稍稍站起身。随后用坚定的口气说道：“没错，我已经背负了唐家的命运。我身体里流的是唐门世家的血液，继承的是唐家的志愿，驱逐鞑虏、恢复中原，这是改变不了的……而且我爹曾经做出了那样的事情。作为儿子为唐家正名，我也没得选择，何况这也是我自己本人的毕生志愿，没得改变――”

    “果然和我想的一样，战儿你骨子里注定不会让自己平凡……”王中魁又望着唐战说道，“这样也好，男儿志在四方。心中有伟大的志愿是好事……即使这样的话，那现在告诉你这些秘密，也不为过了……”

    “因为傻蛋的娘亲想要傻蛋平平安安地长大，才不让王老先生把这个秘密告诉傻蛋是吗？那这个秘密……”陆菁听到这里。心中又有一种莫名的想法。

    “这个秘密很重要，对唐家很重要，对天下的命运很重要……”唐战又紧问道，“无论如何，外公您还是把秘密告诉战儿吧……”

    王中魁最后望了一眼唐战坚定的眼神，从他的眼神中，王中魁看出了唐战和他父亲唐天辉不一样的地方。王中魁想了想，随后轻声叹道：“好吧，既然这么说的话，也是该战儿你知道的时候了……”

    说到这里，唐战和陆菁很认真地坐在前面，听着王中魁的叙述。

    “事情还得从你娘说起……”王中魁慢慢道来，“那个时候，你娘已经生下了你，离窦德庸侵扰王家村也过去了很久。有一日，你爹在外面做活，萍儿带着你在村门口散步。这时，一个自称是唐门世家的弟子送了两件厚厚的信物给了你娘。当时，唐门世家的人也知道你爹和你娘成亲的事情，所以也认识你娘，并嘱咐你娘要亲手把这个东西交到你爹的手上……回到家后，你娘发现了那两件信物，分别是唐家苦心研究的对抗蒙元铁骑的阵法和北上伐元的计谋。本来好好的，你娘却在不久后染上了恶疾，一病不起，而当时你爹还不知道唐家送来信物的事情……”

    “那我娘为什么没有把这件事情告诉我爹呢？”唐战听到这里，又不禁问道。

    王中魁继续说道：“因为那个时候你娘就发现了，你爹已经有了投靠蒙元朝廷的意思。萍儿虽然不说有心怀天下之民的胸襟，但是也决计不会做伤害天下黎民的事情。为了不让你父亲唐天辉把这信物交给蒙元朝廷，从而使得黎民涂炭，萍儿便把这两件信物给藏了起来……其实为了天下的安宁，萍儿完全可以暗中废了你父亲。但是萍儿并没有这么做，因为萍儿一直爱你父亲，即使你的父亲将来会成为臭名昭著的罪人，你娘亲依然爱着你父亲，所以萍儿她下不了手……于是待到萍儿病入膏肓，得知自己即将不久于人世，始终没有把这个事情告诉你父亲。尔后，萍儿把这件事情和我讲了，并将这两件信物的藏匿地点绣在了给你的锦囊里，并要外公我保管好。而那个锦囊，就是之前外公给你的你娘亲临死前给你留的信物……”

    “是这个锦囊吗？”唐战很快从手腕处解开了几天前自己外公给自己的秀珍锦囊，不禁问道。

    “对……”王中魁轻叹了一声，继续道，“锦囊里面有藏匿信物的地点，而这个锦囊一留，就是十七年之久……本来你娘想让你平凡地过一生，所以嘱咐外公我不要告诉战儿你这个锦囊的秘密；但是如今战儿你既是有了志愿，那无论是死去的萍儿，还是你外公我，都不能改变战儿你了，毕竟这条路是你自己选择的……”

    听完了王中魁的叙述，唐战不禁感叹道：“这就是许多人一直想要知道的，唐门世家最后的秘密是吗……”唐战自叹间，不禁流露出哀婉的眼神。

    “傻蛋……”看着唐战忧郁的样子，陆菁也不禁喃喃道。

    “好了，该告诉你的事情都告诉你了，后面的事情你都应该清楚了吧……”王中魁转过头来说道，“你娘亲去世后，你爹便带着还是婴儿的你，投靠了蒙元朝廷……你爹临走前，我没有把那个锦囊给你，所以你爹到死夜没有知道这唐门世家的秘密，也好在他没有知道这个秘密……”

    “所以后来骁风叔叔也不知道这个秘密是吗……”唐战又叹声道。

    “事情全部都和战儿你讲清楚了，至于你今后要怎么走，全都看你自己了……”王中魁又说道，“既然你选择了家族命运这条路，那就坚定不移地走下去吧，虽然你娘亲不希望你人生中遇上太多的坎坷，但是若是她看见了你现在的志愿，黄泉之下也会感到高兴的吧……”

    唐战望了望手中的锦囊，想着自己的父母以及唐门世家的命运，内心颇有感慨……“战儿，你一定要做一个顶天立地的大英雄哦……”娘亲的话语，无数次地在唐战的梦里徘徊过，虽然没有真正见到她的面容、听到她的声音，但是唐战心里清楚，若是自己的娘亲活着，一定会为自己感到高兴……

    陆菁也望着唐战手中的锦囊，随后说道：“如果说这锦囊里装的，真的是十七年前的唐家信物的话，那等我们见到了朱元璋，就再给他吧……”

    “嗯……”唐战点了点头，紧接着道，“不过在这之前，我们还有重要的事情要去做――”

    “你是说……裕兴城？”陆菁似乎是知道唐战的想法，不禁问道。

    唐战点头应道：“没错，这次窦德庸回去，一定不会善罢甘休！何况我们这次还得罪了蒙元官兵，兀罗带托多也一定不会放过我们，加上他们也对唐门世家的这个秘密虎视眈眈，他们一定还会再给王家村带来麻烦的……与其让乡亲们再受战火之苦，不如这回我们主动点，主动去找他们！”

    王俞明听了，有些吃惊道：“唐少侠，你……不是说笑吧？你可要想清楚了，裕兴城现在正是全城戒备的时候，城中官兵戒备森严，若是抓住了你，兀罗带托多可是不会放过你这个唐家后人的――”

    “是有如何？我们已经没有别的选择了，为了不让村子再受到朝廷的压迫了……”唐战紧接着道，“这回是我们得罪的朝廷，我们应当自己去承担，唐门世家的恩怨波折，也要唐家人自己去解决。王家村已经饱受十八年的沧桑，总归该安静一回了，这一次我们主动去找他们，我也正想要当面和兀罗带托多对峙一番，以正我唐门世家之名！”唐战的语气非常的坚定，陆菁在一旁看了，不仅露出了微笑。

    “可是这还是……”村长一直担心的是唐战等人的安危，能为王家村着想，身为村长的他已经非常感激了。如今看着唐战等人冒死去裕兴城，王俞明心中也是担心不已。

    “让他们去吧，村长……”王中魁这边突然劝道，“我相信他们是对的……十七年前，我女婿曾经犯下了错误，如今该到了我外孙正名的时候了，我相信我外孙的选择不会错的……”说着，王中魁笑望着门口处信心满满的唐战。

    唐战也是笑着对自己的外公点了点头，旁边的陆菁只声应道：“走吧，傻蛋，我们先把这事情和子川还有玉如他们说清楚吧……”

    “嗯――”唐战应了一声，于是下定决心和陆菁一起离开了……
