------------

第二百七十八章 深夜回忆

    今时也是深夜，灯火黯淡的裕兴城，被笼罩在一片浓浓的肃杀之中。现在正值冰雪寒冬之际，“呼——”的一阵寒风，夹杂着稀疏飘乱的冰雪，肆意地侵袭着这座寒影人消的孤城。“寒宵不偎几人眠，空留淡影憔君寐”，这座夜城给人留下的，不再是往日的闹市，而是冰冷与凄凉。

    “吭——咔——吭——咔——”，街上早已是没了行人，却是不断传来兵甲铁柝的敲打声。偶尔几时，一列低头并走的官兵巡视而过，走过无人的小巷，走过凄冷的街头。其实这些士兵也并不真的仅仅只是巡视街头，由于徐达挥师进军濒临裕兴城门，知府兀罗带托多已经下令全城戒备、城府森严，因此近些时日街头上几乎是不见行人，匆匆即过尽是满城兵甲……

    在城府门口旁的一处大院，灯火已然通明，虽然里面并不是什么热闹喧嚣，但是也有不少守卫在每一道门廊处把守，可以看得出这个聚集之地并不简单。往里深入，方能望见门牌上写着“堂英会”三个大字。不闻多问，这里便是“堂英会”的总据点所在……

    “堂英会”大院的房门内，不少的人还在深夜灯火中讨论着什么，其中站在上位的最中间的人一身气派装束，似乎是这些人的首领。此人便是“堂英会”的首领窦德庸，白天他率领手下众将攻打王家村，却被及时回来的唐战等人彻底羞辱了一番。时望唐战和陆菁等人并未取自己性命，虽然心有余悸，但是窦德庸依旧是心有不甘；回到府上后，他是饭也吃不下、觉也睡不好，一心就是想着如何报仇。

    “帮主，您回来后，就什么也不顾地在这儿烦心，连水都不喝一口，兄弟们见了也都于心不忍啊……”台下的一个侍卫先言道。

    “哼。不出了这口恶气，我窦德庸真是寝食难安——”窦德庸来回踱着步子，并不停地叨叨道，“没想到那个姓唐的小子。居然学会了‘劈空掌’，破了我苦心研究多年的‘雪狼阵’……虽然今天他没有杀了我，但是只有我还有一息尚存，我都一定要以牙还牙！”

    “可是今天帮主你也见着了，我们手下两三百人都不是他们的对手，这还包括兀罗带大人手下的精兵……”那个侍卫又说道，“既是这样，我们也无可奈何，有什么办法可以报仇？”

    窦德庸踱着步子想了想，紧跟着道：“眼下之际。看来也只有再请兀罗带大人增派援手了……”

    窦德庸说完，另外一个手下又提道：“可是，现在裕兴城面临战事吃紧的情况，兀罗带大人会再给我们加人手吗？”

    “要是无关的小事，兀罗带大人当然不会……”窦德庸先是笑了笑。随后又道，“不过，这唐门世家的秘密非同小可，它可关系着蒙元朝廷的生死存亡，我相信兀罗带大人不会对这件事情不看重的。”

    “这样说来的话，帮主您还要去找兀罗带大人是吗？”侍卫又问道。

    窦德庸点了点头，表示默认。随后。窦德庸又转头望了望在一旁一直低头、一言不发的老九，不经意问道：“老九，你怎么看这件事情？”

    老九今天回来后，就一直是默不作声的样子，白天和窦德庸闹的事情，直到现在老九心里还放不下。本来今天窦德庸一句不问的话。老九可以选择一直沉默下去，但是窦德庸这个时候又来问自己，老九稍稍抬起头，脸上并没有任何的笑容，脸色略显苍白道：“属下……属下也没有什么办法。一切就随之去吧……”

    老九的回答显然不在心上，窦德庸看出来了，从台阶上慢慢走下，随后望着老九的面容，一边靠近过来，一边问道：“怎么了，老九，这回答可不像平日你这个参谋的语气啊……现在你既然是‘堂英会’的参谋，就得一心一意地为本帮主出谋划策，而不是在这里低头叹气——”

    “还能出谋划策什么？”老九但是没什么反应，已然淡定地说道，“老身年事不轻，为不了窦帮主您所用了……何况，‘堂英会’已经走错路了，老身再怎么出谋划策，只会把‘堂英会’带入更加无法自拔的深渊……”

    老九的口气有些悲观，但是在窦德庸听来，他明白老九依旧还是在为白天的事情纠结。于是，窦德庸顿声道：“哼，我明白，老九你还在为白天的事情闷闷不乐。我之前就说过了，先父已经死了，而且事实证明他走的路并没有把带兄弟们走出困境，反倒是兄弟们的日子越来越苦……现在我是‘堂英会’的帮主，我主张投靠蒙元朝廷，这样兄弟们才能有饭吃、有酒喝。山贼就是山贼，我们干的就是抢劫的勾当，管那么多道义干什么？真不明白，为什么这么简单的道理，老九你总是看不清楚，反而一直执迷不悟地去相信死去的先父错误的话？”

    老九没有多说言重的话语，他只是轻轻摇了摇头，随后默默道：“老帮主说的是对的，没能好好教育你，是他这辈子最大的遗憾……也罢也罢，‘堂英会’的命运并不是掌握在老身手上，空有一心抱负，却是廉颇老矣。是兴是亡，看命吧……”

    窦德庸听了这句话可不开心了，他狠狠转过头，随后指着老九严厉道：“老九，你给我听好了，我现在是‘堂英会’的帮主，帮中大大小小的事务都是我说了算。如果老九你还想继续呆在‘堂英会’，就不许再提先父的事情。如若再提，休怪本帮主不顾情面，把你赶出‘堂英会’！”

    窦德庸这回算是放狠话了，但是老九听了并不太在意，因为他心里清楚，自己再怎么劝阻，也改变不了窦德庸了。窦德庸没有回应任何的话语，又一次轻轻摇了摇头，随后转过身，离开了正厅堂，慢慢朝院子的大门外方向走去。

    窦德庸也不留情。看见老九离开的落寞背影，窦德庸不但没有任何惋惜，反倒是火上浇油道：“哼，一把年纪还守着先父的训言。先父早就死了十几年。都化成灰了，那些个破烂玩意儿早就没用了，还老拄着干嘛？”说着，窦德庸狠狠一挥袖，又朝正中间自己的座位走去。

    窦德庸说得尖酸刻薄，台下许多的“堂英会”手下听了，心中似乎有着隐隐的怒气，不时地用愤恨的眼神望着窦德庸回位的背影……

    老九走出正厅堂后，一直往大门外的方向走去。夜里寒风凛冽，老九生平又没有穿着华实的习惯。仅仅只是披着几件老破的麻衣，沧桑的面孔不时在风雪中微微颤抖。

    走到了院子门口，望着挂在门栏处破旧黯淡的灯火，心中略有感触。想到白天以及刚才窦德庸和自己说的话，老九自己不仅唏嘘不已。回忆起老帮主窦金顺还在世的时候。老九不禁感慨良多。

    “老帮主啊，老身已是鞠躬尽瘁，却也无力回天了……”老九突然蹲在门口轻声感叹道，“您说过要我辅佐您儿子，改变帮中的兄弟，可是老身已经做不到了……”

    老九就这样一直蹲在大门口的一侧，两眼无神地望着门外过道上的片片积雪。偶尔几片晶莹的雪花落至老九的眉间。老九也没有拭去，十八年来的回忆如同心中的余温一般，不断消融着内心的寒冷……

    （回忆中）……

    野狼山上，一个黄衣女子正站在众“堂英会”手下的中间，身旁还有零零散散的散兵废铁，看来刚刚是经历过一番激战的……

    黄衣女子转过身欲要离去。并往后说了一句道：“窦帮主，小女子已经赢了赌注。按照约定，‘堂英会’的人从此不准在侵袭王家村半步，这是窦帮主你之前答应过的——”

    “我知道了，我窦金顺以人格保证。终生不再侵扰王家村半寸之土——”半躺在雪地上的一人说道，随后在一个侍卫的搀扶下慢慢站起身。

    雪地上的人自是当年“堂英会”的帮主窦金顺，扶他起来的人是他的参谋老九，而面前的黄衣女子便是只身上山与之赌注的王姑娘王雨萍。

    王雨萍听了，轻声回应了一句道：“好，希望窦帮主你能遵守你的诺言……”说完，欲要离开。

    然而，窦金顺伏着身子，又加言道：“王姑娘，请留步——”

    王雨萍听了，也停下了脚步。但她并没有转过身，只是背着身子应声道：“窦帮主还有什么事吗？”

    窦金顺缓了缓神，紧接着问道：“老夫实在是佩服王姑娘你的胆识，没有想到王姑娘真的守约，只身一人前来野狼山与老夫赌注……老夫想问的是，王姑娘你之前就没有担心过，今天一人过来挑战我们‘堂英会’，很有可能就再也不能活着回去了吗？”

    王雨萍停顿了一会儿，随后轻声道：“今天小女子只身一人前来，就已经抱着必死的决心了……”

    “既是知道危险重重，王姑娘你为何还要只身前来赴约？”窦金顺又问道。

    “为了乡亲们不再受苦……”王雨萍静静地答道，“就算今天我敌不过窦帮主你，死于你手，我也不怕，至少为了乡亲百姓们，我死而无憾！孔孟有言，‘成与不成，不在得失，在气节’。与其像山贼匪帮一样逃避成败，不如站出来主动面对，成败与否，问心无愧——”说着，王雨萍又向前走了两步，似乎又要离开。

    “王姑娘请留步——”窦金顺听了王雨萍的话，似乎是心有感触，于是又道，“其实……老夫也是一个重义重理的人，落山为寇实属时运不济，如果还有来生，老夫愿像王姑娘一样，做一个道义分明、心为庶民的人，并带领‘堂英会’的众兄弟走上正轨……只可惜，老夫年事已高，恐怕已经没有这个机会了……”

    王雨萍听了，停顿了好久。随后，王雨萍慢慢转过身，正面对着窦金顺，微笑着说道：“孟德曽曰‘老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已’，凡有重生起运之心，为时不晚。只要窦帮主你还有道义之心，坚持不懈，尚未老矣——”

    说完，王雨萍几步走上前，竟双手将伏在地上的窦金顺慢慢扶起。窦金顺听了王雨萍的话，并望着王雨萍相信自己的眼神，自己露出了惊异的目光。一旁侍从的老九看了，也是感慨良多……

    （现实中）……

    “只要有道义之心，坚持不懈，尚未老矣……”老九回忆着十八年前的往事，不禁轻笑道，“哼哼，正是因为听了王姑娘的话，老帮主您一把年纪了还不忘追求这个毕生没有完成的志愿……如今您把这未完成的志愿寄托在老身和其他‘堂英会’的众兄弟身上，只可惜您的儿子执迷不悟，欲要重蹈‘堂英会’昔日的覆辙，这路该怎样走下去，老夫也是彷徨的很啊……”

    想到这里，老九慢慢站起身，望着门外凄凉的街道雪景，心中唏嘘不已……

    “吭——咔——吭——咔——”，不一会儿，门外街道口又传来了兵甲铁柝的声音，过不了多久，两列巡视的蒙元士兵从“堂英会”大院的大门口经过。

    老九一身破旧的行装，又是站在大院的门口，巡视的士兵不注意，还以为是在富家大院门口乞讨的乞丐。一个士兵见了，什么也没说，自己觉得是出于好心，往地上一望，顺势朝老九所站的方向，一脚踢过去一个可能是富贵人家养的狗没有吃完的地上的骨头，随后又扭头走了。

    老九看着眼前的场景，没有说任何话，脸上的表情依旧是那样的冰冷麻木。一望眼前的凄凉无限，感慨着如今的命运悲惨，老九凝视着叹息不已：“寒风恶骨，破栏旧槛，雪中铁甲无数。隐暗灯火，凄凉没影，不知他日殊途。空怀抱负十八载，如今尽望是，满目狼藉冻土。盼昔日投愿，看，能得否，能得否……”

    老九最后望了一眼门外的创凉，觉得院外根本没有什么值得自己留恋的。虽然今晚回忆起了十八年前的往事，心有余味，但是回眸转眼即逝，再望今时，却是无比残酷的事实。窦德庸欲要完全投靠蒙元朝廷，为朝廷卖命，为己之利而害天下之民。此不但违背了前任帮主的嘱言，还会带领“堂英会”走向万死不复的深渊。无奈自己作为一个老身无力的“参谋”，却是没有任何的办法。

    但是老九心中还有着信念，十八年前王雨萍的良言以及老帮主窦金顺的嘱咐，一直支持着老九十八年一路走来。老九相信任何困难过后，最终都会有一个权定的答案，所以无论遇到了什么艰难险阻，老九一直都没有放弃……

    正想着，突然老九侧头一看，只见大院的侧门处，一个身影正鬼鬼祟祟地从那里离开——老九看出来了，那是窦德庸的背影，看来窦德庸已经在正厅堂交代完了事情，正匆匆忙忙准备去某地。

    “窦帮主这么晚了还出门，会是去什么地方呢？”老九心想着，嘴里小声地嘀咕道，“按照窦帮主的性子，他一定是不会因为白天失败的事情善罢甘休的，照这样看来，他这么晚应该是去找……知府兀罗带托多——”

    一个很确切的想法涌入了老九的脑海中，虽然自己无力改变窦德庸管理下的“堂英会”，但是作为“堂英会”的参谋，又受前任帮主的嘱咐委托，老九也不能就这样坐视不管。于是老九心中一定，决定悄悄跟上去，看看窦德庸究竟还想玩儿什么花样……
