------------

第二百八十章 裕城热战(上)

    夜深沉,乌云依旧将残月遮得严严实实……

    老九在相府偷听了兀罗带托多和窦德庸的对话后,为了不被发现,迅速离开了相府,归家而去。

    不过,老九离开相府后,步子并不是特别的快。相反,老九越是往无人的深巷口走,脚步越是缓慢,似乎在老九心里,有着难缠的心结。

    其实老九心里一直很矛盾,自从在王家村看到了窦德庸的所作所为,又见了唐战和赵子川等人的为民之心,他开始踌躇自己究竟该站在哪一边。

    身为“堂英会”的“老臣”,老九希望自己毕生能为“堂英会”奉献自己的一切,而且他也受前任帮主窦金顺的嘱咐,辅佐好现任帮主窦德庸,带着“堂英会”的兄弟们去实现他的遗愿。然而,窦德庸不但没有继承父亲的遗志,反而走了一条违背道义的相反的道路,投靠蒙元朝廷,与天下之民为敌,此志实属卑劣,“堂英会”也决计不能走这样的路。倒是看了这些日子唐战等人的行为,老九不禁觉得他们才是真正能够帮助“堂英会”走上正道的人,就像十八年前的王姑娘王雨萍一样……

    一边走在回家的路上,一边想了很久,不知不觉,老九已经走到了家门口。老九的房屋在“堂英会”大院的一旁,与大院的堂皇富丽相比,老九的房屋着实朴素得很。老九走到门前,伸手轻轻推开破旧的屋门,缓缓迈着步子走了进去。

    进了屋里,老九摸着黑,点燃了桌上一根已经烧了半截的蜡烛,空旷的房屋里才算是亮了些。然而屋外寒冬风雪。屋内的空旷更显凄冷寂寥。老九又缓缓坐在枯灰的长板凳上,裹着麻衣,手里拿着昨日未喝完的烧酒,饮下几口。身子才算是暖和了些。

    “三十年了……”老九一边饮着酒。一边恍惚道,“老身为身‘堂英会’整整三十年。遇路殊途无数,辅佐两任帮主,今日却是他人参其义理,惭愧惭愧……”

    说着。老九又闭眼饮下一口苦酒,迷离地继续叨叨道:“‘堂英会’的命运究竟该向何处?老帮主,您的在天之灵能否看见,请为老身做主啊……”

    说了好一会儿,老九放下了手中的酒壶,又默默地望着微弱的烛光,在这凄凉寒冷的夜晚。却是难以平复心中的踌躇与矛盾……

    不知过了多久,老九也是一直静默在屋内,忽地老九房门外隐隐约约传来了些许人的脚步声。老九虽然晚上饮了少许酒,但是这点察觉力还是有的。只见老九依旧是刚才有些醉眼朦胧的状态。随后轻声地对外面道:“既是来客,何必躲躲藏藏,老身风风雨雨五十年,还从未拒客于门外——”

    老九说完,门外忽然三三两两地进来了几人,他们的身着较为统一,但是也较为朴素。老九回头一望,认出来了这些人是“堂英会”的众兄弟,于是有性惊道:“是你们……这么晚找老身有何事,是不是窦帮主又叫你们来摆脱老身什么事的?”

    这些“堂英会”的兄弟虽然个个身材魁梧,但是面容却挺和善。只听一个人应声道:“老九,其实……今天白天在王家村,还有刚才在正厅,老九你说到关于老帮主事情的时候,我们……我们也深有感触……”

    老九听了,又摆出略微惊疑的目光,继续望着门前的众人。

    那人又说道:“其实我们也很怀念老帮主,老帮主告诫兄弟们的为人处世之道,‘深得道义,体恤于民’,兄弟我们也很惦记在心……但是今天帮主在众人面前,不止一次诋毁老帮主,兄弟我们听了心里都很过意不去……”

    老九听完他的言辞,眼珠子一转,随后笑问道:“噢,怎么过意不去?老帮主在世的时候,尤其是王姑娘与老帮主下赌注那会儿,‘堂英会’上下穷困潦倒,你们却并没有嫌弃;如今现任帮主投靠蒙元朝廷,想让兄弟们过上有饭吃、有酒喝的日子,你们反倒是厌恶了,这道理……老身不知尔等所想。”

    老九说完后,另一个“堂英会”的兄弟言道:“老九,老帮主在世的时候,就告诉我们何为道义。所为道义,小者关乎共难兄弟,大者心寄天下百姓。老帮主在位时,就一直教导我们正确的为人之道,尽管生活穷困潦倒、天下兵荒马乱,但兄弟们却始终相信老帮主的志言。然而新帮主继位后,不但没有继承老帮主的遗志,反而逆行使之,投靠蒙元朝廷。今日在王家村和会议厅的时候,窦帮主还轻薄身为自己先父的老帮主,‘堂英会’的许多兄弟都感到反感不已——”

    老九听了,托着下巴,笑了笑说道:“那……你们这些人到底想怎么样?”

    那人少许停顿了一下,随后说道:“不只是我们,我们下面还有好多的弟兄都和我们有一样的想法……今天看到老九你为了老帮主,在窦帮主面前毫不退让,我们兄弟们看了都很感动,我们都希望像能和老九你一样,和窦德庸的为人划清界限——”

    “不是为了老帮主,而是为了‘堂英会’能走正确的路……”老九笑着补充道,“我们既为‘堂英会’的兄弟,就得一心一意为了‘堂英会’奉献自己的一切,尽管之前‘堂英会’在别人眼中从来都只是一个山贼匪帮……”

    “那我们这些兄弟……该怎么做?”那人继续问道。

    老九轻轻叹了一口气,又缓缓饮了一口冷酒,随后慢慢说道:“哎,这世道复杂不定,慢慢看吧……如果能有一个人再能出来指点我们就好了,就像十八年前指点我们的王姑娘一样……”

    老九这么说,“堂英会”的其他兄弟也个个低头沉思起来。由于天色已晚,老九怕窦德庸回来看到自己家里这么多人聚在一起会起疑心,于是也叫其他兄弟也都回去了……

    不平静的一夜,就这样在寒冷和寂寥中。恍恍惚惚地过去了……

    第二天,裕兴城又恢复了往日的市井。虽然说城外已经战事临近,但是城中还是依旧,平民百姓还是向往常一样该干活的干活。该行街的行街。唯一不一样的。就是城中士兵的巡逻力度较之以往要强了许多,并且还有士兵还在沿街不断地张贴着通缉令……

    “这就是……裕兴城?”来到城门口。陆蒙远远望见城里的景象,不禁叹道,“门庭若市依旧,不像是要打仗的样子啊……”

    这日。唐战、陆菁等人沿着村民前日所说的道路,六人一同来到了裕兴城下。

    陆菁瞅了一眼,随口应道:“听村长说,这里是裕兴城的西门,战事濒临的是裕兴城城东,这里平淡依旧也实属正常。”

    “可是你不觉得,城里的官兵今天巡逻过严了一些吗?”李玉如也注意到城门口来来回回的士兵。也不禁道,“城东有战事,这城西怎么也这么严格,这还让我们怎么进城?”

    “会不会是昨天我们放走了窦德庸。他就回去禀告给了兀罗带托多,然后兀罗带托多认为我们回来,就加强了城里的戒备?”唐战也问道。

    “不至于吧……”赵子川回答道,“就为了我们几个人,兀罗带托多有必要大费周章地动用全城的部队?”

    “如果是为了知道唐门世家的秘密,那这么大动干戈也不是没有可能……”陆菁补充说道。

    陆昭想了想,应声道:“这样吧,你们在这等着,我先过去看看情况,因为这城墙上好像张贴有告示,我在想会不会和墙上的告示有关……”

    陆菁考虑了一会儿,紧接着道:“好吧,昨天窦德庸对你的印象不深,哥你倒是可以去探探情况,不过要小心——”

    “我知道……”陆昭答应了一声,随后便只身一人先去了城门口张贴处……

    没过多久,陆昭又快步走了回来,然后稍稍喘气说道:“这下可麻烦了,城墙上张贴的可是对我们的通缉令——”

    “什么?”李玉如惊异道,“那个兀罗带托多还真为了我们特意加强戒备啊——”

    “昨天窦德庸和我们有过正面对峙,兴许是把我们的长相大致记住了……”陆菁想了想,又问道:“哥,你看到墙上有几张告示?”

    “四张——”陆昭回答道,“是菁妹你,还有子川兄弟、玉如嫂子和唐战兄弟你们四个人的通辑像。”

    赵子川听了,撅着嘴道:“好你个窦德庸,就对我们四个人印象深刻了是吧?”

    “谁叫昨天是我们四个人把他的手下教训得体无完肤的?”李玉如跟上道。

    “行了,四个人总比六个人好……”陆菁说道,“至少……我哥和我弟窦德庸的印象不是很深,我们可以利用这一点混进城里……”

    “怎么混?”唐战问道。

    “办法我还在想……”陆菁托着下巴缓缓道。

    赵子川突然灵机一动,出言道:“我倒是有个办法,说不定行得通……”

    赵子川一说,所有人的目光都朝他身上望了过去……

    城门口前后分有四个侍卫保守,前门两个,后门两个,然后城中的巡逻分部也会轮流定时来这里巡查。由于今天城中贴了唐战他们的通缉告令,所以凡是进城之人,守门的官兵都会仔仔细细地查一遍……

    城门外不远处,走来四个男子,其中两人共同提着一个扁担,还有两人一前一后跟着。中间挑扁担的两人一身蓑衣打扮,蓑帽也是把自己的面孔遮得很深。而前后护行的二人则很大落,只是穿着布艺。

    这前后二人不是别人,正是没有被通缉的陆昭和陆蒙二人,而中间抬扁担的二人则是乔装打扮过得唐战和赵子川,扁担架子是唐战用棕步包裹的梨花枪,而陆菁和李玉如二人则藏在担子之之下——看来他们是想用这个方式混进裕兴城内。

    “我还以为你能想出什么办法,没想到又是这么窝囊的行为……”李玉如和陆菁蜷缩在担子下,李玉如忍不住说道,“上次在汴梁南宫大院的时候,子川你就化那么丑的装。没想到你今天更畏缩……”

    “嘘,小声点,马上要进城了,别出太大声。小心露馅……”赵子川现在也只能忍着李玉如的责备。小声提醒道。

    “至少这样算是能混进城的办法,嫂子你就将就下吧……”和李玉如一起的陆菁小声道。“大不了以后外人知道了,就说自己不认识那个大笨蛋不就行了——”

    “你——”赵子川见陆菁这个时候还在找机会“黑”自己,心里也是倍感不爽,要不是现在是关键时候。赵子川还真恨不得一手就把扁担扔出去,让陆菁摔个狗啃泥……

    “注意点,要进城了——”这时,陆昭在前面轻声提醒道。

    四人快步往城里走去,被夹在中间的唐战和赵子川一手提着扁担,一手捂着帽檐,尽量不让守城官兵看见自己的脸。

    然而。四人就这样进城,门口的官兵还是注意到了,随即一个士兵做着停止的手势道:“歡,你们几个。干什么?”

    走在最前面的陆昭顿了顿,随后走上前来笑着道:“这位官爷,小人是给府上老爷送些急物,特派人运来点东西。”

    官兵往后面望了望,发现唐战和赵子川二人没有露脸,又看了看中间挑着的扁担,于是问道:“他们是谁啊,这扁担里装的是什么?”

    陆昭缓了缓,紧接着又笑道:“这位官爷,他们二人自然是托运的人了,还是请官爷行行好,放我们过去吧,家里老爷还等着呢——”

    “什么东西这么重要,要用扁担挑?”官兵又问道。

    “这位官爷,扁担挑东西不是很正常的事情吗?”陆昭又笑着迎合道。

    “你逗我吧,四个人挑一个扁担?”官兵突然瞪眼道,“当你爷爷是白痴啊,老实交代,那里面是什么东西?”

    “不是……官爷你们守路口不是查人吗,怎么东西也要查?”陆昭又问道。

    “心虚了是不是?”官兵突然提刀说道,“今天你爷爷我还非得一看这扁担的究竟?除非你跟我说,这两个人是过来挑粪的,爷爷我就放你们走——”

    在担子里面藏着的陆菁和李玉如本来是紧张万分的,但是听到官兵这句话,气就不打一处来,真恨不得立刻跳出来狠狠扁他一顿。

    “来人,给我查——”官兵大叫一声,随后后门的两个官兵也上来了,跟着前门的两个人,似乎是要强行搜查的意思。

    “诶诶,官爷……”陆昭想要阻拦,却被前面的官兵一把给推开了。

    “打开扁担——”官兵随即向唐战和赵子川命令道。

    唐战和赵子川现在心里也是有些紧张,不过似乎也决定了要做什么事情,稍许站在一旁没有行动。

    “老子说话你们没听见是吧,给我打开扁担——”官兵大吼一句,随后用刀架在了前面唐战的脖子上。

    唐战稍稍一侧头,和赵子川点头示意了一下,随后慢慢放下了扁担,然后唐战放下了手……突然,唐战突然一挥手,一拳打在了前面官兵的面门上,直接给那个官兵来了个“当头响”。那官兵没有注意,直接捂着鼻子被闷倒在地,嗷嗷大叫起来。

    后面的赵子川也没有拖慢步子,和唐战两人帽子一脱,随后上来拳头叫话,后面的三个人也被瞬间打倒。

    陆菁和李玉如听到了外面的动静,也忍不住了,直接从扁担里面跳出来,随后看着地上刚才辱骂自己的那个官兵,两人同时脚踩着骂道:“挑粪,挑粪啊你,有粪你自己挑吧！”

    说完,李玉如将扁担盖子狠狠地扣在了那个官兵的头上。那个官兵看见了是唐战等人,忍着痛大叫道:“啊——啊——是他们,是那几个犯人,快抓住他们——”

    声音传到了城内的巡逻兵耳里,城中的士兵很快有了反应,朝城西门口这边涌来。

    “没办法了,先冲进城再说……”陆菁道了一句,随后六人加快步子冲进城内,趁着巡逻士兵还没有发现自己,赶紧进城准备隐蔽起来……
