------------

第二百八十一章 裕城热战 （中）

    唐战、陆菁等人还没往城里跑几步，身后和左右就包围过来了众多的蒙元士兵。<－》由于城内都贴有四个人的通缉画像，所以追捕的人一眼就认了出来。

    “天啊，这么快？”李玉如一边跑着，一边叫道，不时还回头望着身后的追兵。

    左右后方的士兵赶上后，合成一队，距城门口的中心道上继续紧追而去。

    “现在算好的了，没有被他们包围起来……”赵子川也紧张地说道，“眼下之际，是要想想怎样摆脱他们才是。”

    “可这些官兵简直就像饿狼一样，城内又有接应，我们这样一直跑下去，根本甩不掉他们……”李玉如又道，“何况，我们这次进城的目的就是要想尽办法去见兀罗带托多。现在可好，待会儿不让我们亲自去，这些官兵恐怕直接就把我们押回去了。”

    “哎呀，少说这样的话会死啊——”赵子川见李玉如这么多话，不禁又回了一句。

    “当心！”正当两人争论间，唐战突然大声叫道。

    两人还没回过神来，只见众人身后“嗖嗖——”飞来几只箭——看来这些蒙元士兵抓自己也是不择手段，连弓矢都用上了。

    六人二话不说，一边继续奔跑，一边侧头晃脑地躲开弓箭的袭击。

    “啊——啊——”然而让唐战等人没注意到的是，正道上还有众多行街的百姓。这些百姓见到了官兵光天化日之下竟用弓箭追击“逃犯”，都四下大叫地慌了手脚，纷纷往两旁屋内躲去。

    “糟了，街上还有那么多的平民百姓——”赵子川见了，不禁气愤道，“这些官兵可真是可恶，为了抓我们，居然不择手段，连百姓的命都不顾了！”

    “先别发牢骚了。得先想办法拨开他们才行，不然这些百姓也会受到牵连——”陆菁应了一声。

    突然，又是“嗖嗖——”几声，又有几只弓箭从背后袭来。目标直指唐战等人。

    唐战二话不说，奔跑间一个翻身，整个人腾跃至半空中，两脚一点，直接将飞来的两支箭矢给点落了，随后再次稳稳落地。赵子川也是一样，起身用脚挡下飞来的弓箭，随即连自己身上的乾坤二剑都拔了出来，以防不测。

    果然，身后追击的蒙元士兵没有停手。反倒是袭来的弓箭愈加多了起来。赵子川回身一望，弓箭如箭雨一般铺天盖地而来，赵子川不禁打喊道：“这还有完没完了？”

    唐战见状，解下了梨花枪，随后“回轮枪法”一使。几个大轮回的内力拨动，将飞来的箭矢一一挡了下来。

    陆菁看着前方的百姓都躲了起来，正道上已经没了其他人，于是陆菁大声喊道：“你们听我说，待会儿那些官兵再追上来，我们兵分两路，把他们引开。这样压力就要小一些……”

    “分开？那……那分开之后我们该怎么办？”李玉如又问道。

    “我也没想好……但现在情况紧急，只能走一步看一步了……”陆菁急中说道。

    “那我们兵分两路，该怎么分啊？”李玉如又接着问道。

    “这个嘛……”还没等陆菁回答，突然，身后的蒙元士兵又袭来了箭矢。这次陆菁根本来不及回答，六人下意识地往两边躲去——结果。箭雨从中间穿过，左侧唐战、赵子川和李玉如三人躲了过去，右侧陆菁、陆昭和陆蒙也闪到了一边。

    陆菁见状，立即说道：“好了，就这样分开了。至于会合的事情待会儿再说——”

    话音刚落，蒙元士兵已经追了上来。这一会儿六人可不敢耽误工夫，分别往自己的一侧逃跑而去，于是就这样兵分两路了。

    蒙元士兵大部队见此情况，也没有耽误时间，整队也分成了两拨，一队朝左侧逃跑的唐战等人追去，右侧朝右侧逃跑的陆菁等人追去。而唐战、陆菁各自的一边也没有回头，一个劲儿地继续往街巷深处跑去……

    “大人，那个唐家后人已经到城里来了——”相府内，窦德庸一大早便来府内给兀罗带托多带来消息。

    兀罗带托多正在整理桌上的文卷，听到窦德庸的汇报后，兀罗带托多轻笑道：“哼，本王说得没错吧，他会主动来找本王的……”

    “不只是那个唐战，那个陆丫头还有姓赵的他们都来了……”窦德庸也笑着道，“一窝鱼全部入网，正好给他们来个一网打尽——”

    兀罗带托多从座位处站起，随后问道：“你们发现了他们的动向，现在城里是什么情况？”

    窦德庸低身回答道：“回大人，按照昨天小人给的通缉画像，现在城中的军队正在全力搜捕他们。裕兴城的各个关口，小人都安排好了部队驻扎，还动用了火器。大人请放心，相信再过不久就能把他们全部抓捕回来——”

    兀罗带托多听了后，侧身想了想，随后对窦德庸说道：“他们那几个人个个身手不凡，的确是要加派人手追捕……不过，先不要取他们性命，尤其是那个唐家后人。等抓到他们后，把他们带到本王面前，本王有问题要当面亲自对问他们。”

    “是，大人，小人一定办妥！”窦德庸又低身回答道。

    “等等——”窦德庸刚要走，兀罗带托多似乎还要话要说的样子，于是又叫住道。

    “大人，您还有什么事要吩咐？”窦德庸又问道。

    “没什么吩咐，只是问一下事情……”兀罗带托多转回身，正面问道，“城外的战事，荣武将军那里有没有什么新的消息？”

    窦德庸听了，顿了顿说道：“这个……暂时还没有。何况小人底下的‘堂英会’只不过是一个匪贼小帮，也很少会有城外战事的消息……昨天荣武将军的事情小人也听说了，小人心想，既然荣武将军一心为了朝廷卖命，又信心满满，一定会凯旋而归的，大人您就放心吧……”

    “但愿如此吧……”兀罗带托轻声地答了一句，随后重新坐回了座位上……

    而二人在正厅堂里的对话。却又被门外偷听的老九听了个正着。老九知道了兀罗带托多的行动想法后，心中又是一阵紧张……

    城中巷口，唐战等人这边还在躲避蒙元士兵的追击。由于不识路，三人很快绕到了一个深巷——这里少有人经过。到处都破破烂烂，几个老旧的轮车还横躺在参差不齐的地砖上。

    “这是什么破地方，我们怎么会绕到这个地方来？”赵子川不禁牢骚道。

    “先别说了，后面的人追来了——”李玉如在一旁提醒道。

    “也不知道菁儿那边情况怎么样了……”唐战一边跑着，一边担心道，“我们三个能打的都在这边，这边都不好应付，那菁儿那边岂不是更危险？”

    赵子川知道唐战一直在担心陆菁的安危，于是安慰道：“放心吧，菁妹那么聪明。鬼点子又多，在汴梁城的时候，连王大生他们都拿她没办法，一个小小的兀罗带托多，菁妹不会有事的……”

    “菁妹那边没事。先想想我们这边怎么办吧……”李玉如又提醒道，“我们三个这么能打，还不是被人家追得到处跑。这巷口破败不堪的，待会儿要是跑到了死路，看我们还怎么嘚瑟？”

    “哎呀——”正说着，唐战正好被下方的一个板车给绊了一下，整个人倒在了板车上。

    这下唐战可太大意了。莫名其妙被绊倒，后面的蒙元士兵发疯似的扑了过来。

    “当心啊，唐兄弟！”赵子川回头大喊道。

    唐战见着扑上来的蒙元士兵，显得非常冷静。只见唐战先是手脚并对，朝着最先扑上来的士兵应招上去。三峡两处而地解决了之前的几个，唐战提起手中的梨花枪。将身边的蒙元士兵一一挑开。

    然而那些蒙元士兵却是丝毫不放过，齐拔出身上的苗刀，对准唐战当头就是一劈。唐战见状，背躺着提起枪杆，只得先勉强挡住这一下。所有的苗刀全部砍在了梨花枪的枪杆上，唐战咬着牙，试图发力摆脱他们。

    赵子川和李玉如见状，也顾不上了，提起手中的剑，闪现帮助唐战解围。几阵剑锋劈砍后，围攻唐战的前排蒙元士兵很快被打退回去。

    “可恶，都上来了，这回跑不了了……”李玉如看着前方涌上来的士兵，紧张道。

    “跑不了就只有和他们拼了……”赵子川毫不顾忌道，“上不了战场，在这里多杀几个蒙贼，也未尝不可。”

    唐战平日里脑子笨，但这会儿他却竭尽脑汁地想出了办法。随即唐战说道：“子川兄弟、嫂子，你们听我说，我还有办法引开他们……”

    “什么？”赵子川也对唐战突然能想到办法而感到不可思议，于是又问道。

    于是，唐战躺在板车上，悄悄地把办法告诉了赵子川和李玉如。赵子川和李玉如听了，也不禁点了点头……

    前方的蒙元士兵领队见了，大声说道：“知府大人说了，活捉唐家后人及其同伙，赏银千两。兄弟们快冲，先到先得——”

    此话一出，后面的蒙元士兵顿时来了精神，提着苗刀“杀——”地嗷叫着便朝唐战等人面门冲了上来。

    “就是现在——”唐战大叫一声，他双手紧握梨花枪，自己却是依旧躺在板车上没有起来。

    “小心了，唐兄弟！走你——”赵子川大喊一声，随后和李玉如一起用力，令人同时一脚踢在了板车的后位上。

    只见赵子川和李玉如一起用力后，板车朝前冲了过去。这下子冲上来的蒙元士兵可没有准备好，前排的几个士兵直接被冲过来的板车给冲倒在地。后面的其他士兵见了，随即改变了攻击目标，纷纷提着苗刀朝板车上躺着的唐战攻击而去。

    唐战镇定自若，举起梨花枪，躺在板车上，借着板车的冲力，一边往人堆里横冲直撞，一边挥舞着手中的梨花枪。

    “吭吭钪钪——”唐战手中的梨花枪不断挥舞着，在围上来的蒙元士兵兵器上、铠甲上不断摩擦出金属碰撞声。“啊——啊——”又过了一会儿，士兵惨叫的声音一阵接一阵，看来唐战这招出其不意。算是把众蒙元士兵打了个措手不及。许多蒙元士兵来不及防备，直接倒在了唐战的枪下。

    这下子领头的可受不了了，他又是喝令一声，命令所有的人去攻击板车上的唐战。然而板车一直是横冲着过去。也没有人敢用*去挡住车子的前进；再加上唐战一直挥舞着梨花枪，兵器上的优势，长枪挥舞，苗刀根本不敢上前近身，所以许多蒙元士兵都只是干看着。

    更不巧的是，这段路又是一个稍斜一些的下坡路，板车向前冲去，速度越来越快。前排的蒙元士兵见了，都吓得朝两边躲去。

    这下好了，就留下头领一个人在中间。板车的方向正朝着头领过来。头领来不来不及躲开，“啊——”的大叫一声后，就被板车撞了上来。没完，板车撞在头领身上后，还一直拖着行径。直到前方转弯路口，板车一口气将头领撞在了墙上，才算是停下了。车停下了，不过头领也被直接撞死在了墙上，口里还吐着血。

    唐战正从板车上坐起来，看到自己对面头领死去的惨状，只是轻轻说了一声：“哇。不好意思撞到你了……”

    “杀——”没等唐战回过神，刚才后面躲开的蒙元士兵再一次提刀朝唐战冲了上来。唐战见状，左手聚力，空气一阵凝固，随后“劈空掌”顺势杀出，伴着强大的冲击力。隔空劈扣，直接将前排十几个蒙元士兵一掌打翻在地。

    见到“劈空掌”的威力，前排的蒙元士兵停下来不上前了。唐战见此空隙，轻功一跃，直接跃到了最近的房顶上。面对敌人包围。居高临下可以占据主动。唐战现在跳到了房顶上，也算是暂时跳出了众士兵的包围圈。

    “你们自己慢慢玩吧，我没工夫陪你们了……”唐战笑着说了一声，随后又是轻功一跃，从房檐上蹭了出去。

    关键更重要的是，刚才唐战所做的一切其实只是引开所有人的注意力。待到这些蒙元士兵见到追击唐战无望，准备回头追捕赵子川和李玉如的时候，赵子川和李玉如早已从巷口消失得无影无踪，看来刚才唐战的这一下，也正好掩护了赵子川和李玉如的逃跑。而赵子川和李玉如的运气也不错，巷口并不是一个死胡同……

    “太好了，巷口这里并不是死路，我们总算是甩开了那些烦人的士兵……”李玉如和赵子川一起继续跑着，一边说道。

    “倒是唐战兄弟，这回我可真是佩服他了……”赵子川笑着道，“平日里脑子不太好使，没想到到了关键时候，他倒是挺镇静的，居然在危急中想出这么一个办法……”

    “恐怕是唐战兄弟和菁妹在一起时间长了的缘故吧……”李玉如笑着道，“虽然脑子不太好使，可是在菁妹身边这么长时间，唐战兄弟他也应该多多少少学会了一些东西吧……”

    “哼，你说菁妹啊？”赵子川听了，又调侃道，“那个母夜叉，整天只想到整人的点子，到了关键时刻，还是唐战兄弟要管用些，所以我说能够治菁妹的人，也只有唐战兄弟了……”

    “行了，别说风凉话了，还是先想想怎么去和菁妹他们回合吧，唐战兄弟一个人登高离开了，暂时是不会有问题的……”李玉如又想到了陆菁他们的安危，于是又问道。

    赵子川停下脚步想了想，随后说道：“是呀，我们是安全了，可我们还得找到菁妹他们……”

    “谁说你们安全了？”突然，就在赵子川和李玉如停下来想问题的时候，他们的面前传来了一个熟悉的声音——竟是窦德庸。

    只见窦德庸正挡在赵子川和李玉如的面前，他的身后还跟着众多的蒙元士兵，而且这次追捕他们，窦德庸还带来了——铜炮。

    铜炮的炮口对准了赵子川和李玉如，只要窦德庸一声令下，这么近的距离，二人一定会被炸得粉身碎骨，连施展轻功逃跑都来不及。

    赵子川和李玉如见到了突如其来的拦截，也是心中一惊，惊恐地望着面前的窦德庸，说不出任何话……
