------------

第二百八十二章 裕城热战（下）

    陆氏一家人这边，危险还在不断向他们靠近……

    “站住――站住――”身后追兵的喊叫声不断，然而被陆菁等人拐进了蜿蜒曲折的小巷，本来就拥挤不堪的士兵，想要加快步子也是难上加难。而陆菁他们就不同了，越是拐进深巷，他们就越是有主动权。于是没过多久，他们就把后面追上来的蒙元士兵给甩开一段距离了……

    但是警报还是没有解除，毕竟陆菁等人作为逃亡的一方，又不熟悉裕兴城的道路，一旦被官兵包抄拦截，他们也是没有半点的办法。

    陆昭一边加紧奔跑着，一边紧张道：“虽然甩开了一点距离，可是总这样跑下去不是办法。而且我们人生地不熟的，就算能暂时躲过官兵的追击，也不知道该怎么和唐战兄弟还有子川兄弟他们会合。何况，他们现在安全与否我们也不清楚……”

    “总之先把我们自己这边管好再说，傻蛋他们那边我会再想办法……”陆菁也是加急回应道。

    “可是，这些官兵简直就和饿狼一般，甩也甩不掉，我们哪里还有精力想办法？”陆蒙也紧张地问道。

    “让我想想，让我想想……”陆菁应声道，继续往前奔跑，并努力使自己平静下来，争取想出相应的对策……

    “快，快――那边都给我搜仔细了――”追兵这边还在紧咬不放，队列的头领正吼声叫道。

    “不好了，头儿，他们不见了――”这时，有一个在前面搜寻的士兵突然跑回来说道。

    “废物！”头领听了，破口大骂道，“四方就只有这么大的巷子，怎么会不见的？你们这群饭桶，连几个人都跟不住，要你们还有何用？现在集中人手。刨地三尺也得把他们找出来，否则我拿你们人头是问！”

    “是――”回来的几个士兵同时答道，随后又转头带着自己的分布继续在巷子里面搜着陆菁等人。

    的确，陆菁三人钻到巷子里面后。就不断地变换逃跑方向，把这些熟悉道路的士兵也弄得头晕目眩的。而现在，他们甚至直接从蒙元士兵的眼皮底下不见了，这让带头的官兵更是气愤和头疼不已。

    “给我搜，仔细地搜――”头领又在怒声喊道。

    士兵继续向巷子深处摸索，由于巷子过于复杂，弯弯折折数十条转道，这么多的蒙元士兵也不得不又分成几队，分开进行搜寻……

    一个阴暗的拐角处，几个士兵正用苗刀慢慢搜寻着。脚步也是十分的缓慢。正当他们刚走到拐角点的时候，突然从角落伸出几双手，挥拳打倒了前面的几个蒙元士兵――是陆菁他们，只见陆昭、陆菁和陆蒙三人突然从拐角处出现，打倒前面几人后。三人又拔出身上的剑，还没等那些士兵喊出声，就叫他们一一作了。

    “哼，幸好这巷子够深，在这埋伏，也好让这些蒙军吃吃苦头――”陆昭看着倒在地上的蒙元士兵的尸体，不禁小声砸碎道。

    “先别唠叨了。我们人手不够，再怎么埋伏都不是长久之计，久待于此，待到他们人手全部赶到，我们就危险了……”陆菁轻声道。

    “那我们现在怎么办，我们自己都不熟悉这里的路？”陆蒙收回剑问道。

    “让我想想……”陆菁紧闭着眼睛。单手托在下巴上，忽地灵光一闪，似乎是想出了一些对策，随后睁眼说道，“我倒是有一个办法。不过这个办法有些冒险……”

    “什么办法？”陆昭急着问道。

    “这个办法，既可以让我们见到兀罗带托多，又能让我们脱困，只是有些冒险罢了……”陆菁也望了一眼地上蒙元士兵的尸体，表情略带严肃道……

    唐战这边，从斜坡巷口逃脱后，他便一直都在房檐上低身小心地行使着。虽然说刚才的略施小计，成功帮助自己和赵子川他们暂时脱困了，但是如此一来，自己也和赵子川、李玉如两个人分开了。

    “也不知道子川兄弟还有嫂子他们，到底有没有成功逃跑……”唐战心中紧张地暗暗嘀咕道。

    唐战一边在房檐上穿梭，一边向下张望，时时刻刻注意下面的动向。待看到下面暂时没有追兵，也没有人观望楼上的时候，唐战一个轻功从房檐处越到了另一个房檐。一旦看到下面有士兵搜查经过后，唐战整个人马上全身趴在顶檐上，尽量不让楼下的人注意到。

    “真是好险啊，这个兀罗带托多也真是的，没想到他居然想到用通缉令的方法搜捕我们，看来是一早就料到我们会来裕兴城啊……”唐战心中有嘀咕道，“不行，不能在这里浪费太多时间了。这里的士兵并不多，说明菁儿、子川兄弟他们并不在这附近，得赶紧找到他们，然后和他们会合才行啊……”

    心中一定，唐战见着下面门人，又是一个垫步越到另一座房檐上。跳到下方的一处巷口，唐战见没有士兵经过，于是纵身一跃，从房檐上落了下来。

    然而就在唐战刚落地没多久，巷口的拐角处突然出现了许多人的身影。

    唐战一开始还以为是蒙元士兵，下意识地一手举枪、一手托掌地严阵以待。然而代他看到了拐角处人的面孔后，唐战稍稍直起身子道：“你是‘堂英会’的……老九？”

    原来来者不是别人，正是“堂英会”的参谋老九，他的身后还跟着至少一二十个“堂英会”的兄弟。不过老九并没有显出多少侵略性的样子，似乎是对唐战根本没有恶意。

    “唐少侠，你们终究还是来了……”老九先轻声道。

    “是窦德庸叫你们来抓我们的是吗？”唐战举枪义正言辞道，“来吧，我唐战可不是畏首畏尾之人！”

    老九见唐战把自己当成有敌意了，于是立刻解释道：“唐少侠不要误会了，老身此时出现并没有恶意。老身前来见唐少侠，只是想提醒唐少侠你，兀罗带托多已经在裕兴城布下了天罗地网，就算你们有再大的本事，也是逃不出去的……”

    “逃得出去如何。逃得出去又如何？”唐战倒是一点都不害怕道，“我唐战还有我的朋友都冒着危险前来裕兴城，只不过相见兀罗带托多一眼。倒是他兀罗带托多，像个缩头乌龟一样不出来。只知道派手下来追捕我们，究竟是我们怕他，还是他怕我们？”唐战的话也是毫不客气。

    老九停顿了一会儿，随后带着劝告的口气说道：“兀罗带托多处事从来不讲道义，想要抓住你们，他可以不择手段……老身的意思是说，你们本不应该来这儿的。”

    “来都来了，何谈回头？”唐战在此时候，却还笑了一声道，“哼。十七年前，我的父亲也曾见过了兀罗带托多。十七年后的今天，他兀罗带托多不是一直想要见我们吗？既然如此，他为什么不出现？”

    “兀罗带托多行事狠毒，老身劝诫你们不要去见的好……”老九想了想。继续说道，“老身倒是着实疑惑，你们在王家村的时候，放了窦德庸已经算是放虎归山了。你们明知道窦德庸回去后会告诉兀罗带托多这件事情，明知道兀罗带托多知道这件事情后会来找你们麻烦，你们为什么还要冒着生命危险来到裕兴城？”

    唐战听了老九几句，确定了他并没有恶意之后。情绪便稍稍缓和了下来，随后说道：“因为兀罗带托多一直想要知道唐门世家的秘密，而这个秘密他也认为在王家村里。如果我们不来裕兴城，那兀罗带托多的目标一定又会放在王家村上，那村里的百姓便会遭受灭顶之灾……想要知道唐门世家的秘密，抓到我唐战也是一个办法。如果我来到裕兴城。就可以吸引兀罗带托多的注意力，他就会想尽一切办法抓我，而不再去侵扰王家村，这样王家村的百姓就会安全。而且，如今之计也只有这个办法――”

    “没想到……没想到唐少侠你们这么做。居然是为了村里的百姓免受战火之苦……”老九又思绪了一会儿，随后又道，“老身一直谨记老帮主的嘱托，为人道义。今日见了唐少侠的所为，老身敬佩不已！”说着，身为长者的老身微微向唐战鞠了一躬。

    唐战也是一时间也没接受，毕竟见到“堂英会”的参谋居然向自己鞠躬，生性有些愚钝的他也是一时半会儿没有适应过来。

    老九停顿了一会儿，随后继续说道：“不过现在情况紧急，现在兀罗带托多正发了疯似的再找你――唐少侠，老身知道一条可以避开他们追捕的一条密道，请随老身来吧……”看来，老九是想要帮唐战脱离险境。

    然而，唐战想了想，随后斩钉截铁道：“老九，你的好意唐某心领了，唐某也相信，你老九是一个道义分明的人……不过，现在我还不能走，不说王家村的百姓，现在我的几个朋友还身处险境，我不能丢下他们不管，我得去救他们！”

    “可是你现在孤身力薄，只身一人前去也只是杯水车薪――”老九继续说道，“唐少侠，老身记得你在王家村的时候说过，你会让兀罗带托多见识到唐家后人的抉择。老身心想，唐少侠你一定是心怀大志，想要反对蒙元暴政，为你唐门世家正名是吧……可是如果你现在贸然前去，你的性命也是难以保证。万一遭打不测，唐少侠你又如何去完成你一直想要完成的志愿呢，这样做真的值得吗？”

    “如果置自己的兄弟朋友于不顾，自己只身逃跑，枉自为人，那心怀的抱负又何从说起？”唐战正眼望着老九，坚定地说道，“如果你们窦金顺帮主还在世的话，如果说是‘堂英会’的兄弟落入了贼人手上受到威胁，我相信你们老帮主也不会选择逃跑的吧……”

    此话一出，老九的神经像是被震惊了，他万万没有想到唐战竟然会拿自己“堂英会”的前任帮主――自己心中一直惦记的事情举例。

    唐战稍稍停顿了一下，随后收枪拱手道：“老九，你和你兄弟的好意唐某心领了，不过唐某也万万不能丢下自己的兄弟朋友不管。今日唐某先走一步，若是他日还能再见，唐某必当谢过今日老九你所言之辞！”说完，唐战轻功一跃。又跳上了一处房檐之上，快速离开了这里。

    “是我老九该谢谢你吧，谢谢唐少侠你今天的一番警醒的话……”老九没有望唐战离去的背影，只是低头默默道……

    巷子深处。后面的蒙元士兵还在仔细搜索着陆菁等人的身影。

    “都给我搜仔细了，刚才听到这一块儿有声音的，贼人一定还在这里！”领队的大声喊道。

    这是一个分岔口，蒙元士兵在这里显得有些犹犹豫豫，不知道改往哪里走。

    “头儿，现在该怎么办，我们往哪儿追？”一个士兵问道。

    头领望了望，随后说道：“怕什么，我们人手多，兵分三路。莫非他们三个人还敢三路埋伏不成？”

    然而话音刚落，前面的岔口就出了事情。走在稍前的几个士兵刚踏进岔口几步，突然从左右两侧的岔口冒出几条麻绳。只见麻绳不偏不倚地套住了前面几个士兵的颈部，并死死勒住了。

    被勒住的士兵死命反抗，却是无能为力――这也是陆菁设伏的陷阱。只见麻绳死死勒住后，将士兵们纷纷吊了起来，活活将这些士兵给勒死了。

    后面的士兵见了有些心慌，但是没玩，中间岔口陷阱还有。只见中路的士兵进了“圈子”，突然从楼顶落下重物，朝着中间的人堆中砸去。“啊――啊――”只听得阵阵惨叫声。人堆中很多士兵被当场砸死。

    正在所有的士兵全部慌张间，上方突然窜出一个红黑色的身影――是陆菁，陆菁见敌军陷阱已中，于是自己立刻往后面的方向飞奔而去。

    “贼人出现了，给我追！”头领见着上方施展轻功逃跑的陆菁，于是立刻下令追捕而去。然而他没有注意到。逃跑的人只有陆菁一个，刚刚在一起的陆昭和陆蒙两兄弟却是不见了身影……

    陆菁没有敢多做逗留，一个劲儿地往巷子更后面飞奔而去。不过再往后走，就已经到了巷子尽头，陆菁轻功最后一个踏步。直接出了巷口，来到了大道上。

    “这么快就出巷子了，没劲――”陆菁此时见了，还不忘“苦中作乐”地自嘲一句。

    但是当陆菁刚刚轻功落在了大道上后，很快她就笑不出来了――陆菁意识到了大道两侧有蒙元的部队压了过来，于是不经意回头一望。然而她这一望，她自己也是惊呆了――

    只见一大股的军队排列着阵型朝自己这边过来了，并且还是全副武装地严阵以待。而在众人之中，陆菁定眼一望，在车阵中居然发现了窦德庸的身影。

    “窦德庸？”陆菁有些吃惊地喊道。不仅如此，陆菁还不经意发现，军队之中居然还有铜炮的炮管瞄准着自己。

    窦德庸的部队走近了，陆菁也没有再逃跑了。窦德庸的军队进到了陆菁已经无法逃脱的范围后，窦德庸自己便轻蔑地笑道：“哟，陆姑娘，你不是挺聪明的吗，怎么见了本帮主也不逃了？”

    陆菁倒也不怕，稍作镇定后，也回声应道：“本姑娘此次前来，本就是要见知府大人兀罗带托多的，为什么要逃？”

    窦德庸也自知陆菁是在故作镇定，于是又轻蔑地笑道：“你倒挺嘴硬的，本帮主就给你看样有趣的东西好了――”说着，窦德庸拍了拍双手，示意了一下身后的侍卫。

    陆菁定眼望去，只见军队后面的车阵之上，突然立起两根柱子，柱子上分别捆绑着一男一女两人，这两人不是在巷口被俘的赵子川和李玉如二人又是谁？

    见到此景，陆菁又是震惊了。而且现在她也担心不已，不单单只是赵子川和李玉如被俘了，因为之前唐战是和赵子川、李玉如在一起的，现在赵子川和李玉如被俘了，陆菁不禁担心起唐战是不是也被窦德庸给抓住了……
