------------

第二百八十三章 全体被俘

    唐战和老九说完一席话后，继续施展着轻功在屋檐之上穿梭……

    由于是大白天，所以唐战的行动也不敢过于张扬。<－》若是下面没有追兵的时候，唐战还敢站起身来平行飞跃，一旦下面有了追兵的动静，唐战又不得不低下身来不停掩护……

    可是大约半个时辰过去了，本因为自己举步维艰的唐战，却在近一个阶段很少发现路上的追兵。唐战甚是感到奇怪，于是在一处房檐上故意呆了很长的时间，看下面会不会有别的动静。然而结果还是一样，下面路过的士兵也是越来越少。由于街上的百姓早就躲在房楼里不敢出来了，所以很长时间楼下的街道几乎就是空无一人。

    “奇怪，怎么楼下都没人了，难道是兀罗带托多收兵了？”唐战心中不禁暗道。

    又等了一会儿，实在是看不见一个人影，唐战这才打算起身，继续轻功跃步飞至另外几处屋檐。

    终于，其他的地方偶尔能够看到一两列士兵经过，不过这两列士兵也好像是往同一个地方行去，似乎是要去什么地方集合。

    唐战看在眼里，心中更是疑惑不已：“奇怪，他们这是要去哪里，不是要来抓我们的吗？看他们的样子，好像是往一个地方集结，如果是这样的话，难道说……难道说菁妹他们被兀罗带托多抓住了？”

    一个让人坐立不安的想法涌入唐战脑海，唐战不敢怠慢。一直担心陆菁、赵子川他们安危的自己，也悄悄跟着这两列士兵行进的方向，继续小心翼翼地在房檐上穿梭……

    这几个房檐越过。再往前走，就是一条大道。正中心的大道宽敞无比，平常都是供城中马车自由行驶，可想而知其宽敞度。两列士兵从几道房子的落口处进去后，从唐战所在的角度看，就消失得无影无踪了。

    唐战落在一个较近的位置，伏在房檐上谨慎地观望着。心中不停嘀咕道：“所有士兵都往那边聚集，是那边发生了什么吗？看样子，那边像是大道一般的集结处。这边也看不太清楚。要到对面的楼上才行……”

    于是，唐战站起身，继续施展着轻功，准备跃至最前面的那个楼檐。想要一看究竟。

    其实最后两列士兵集结的地方正是裕兴城的中心大道处。而唐战要跃到的最前面的楼檐，是城中唯一一座横向贯穿大道的桥型建筑。从该桥型建筑的檐上向下望去，可以一览裕兴城的正道街景，可谓是城中非常好的制高点。

    唐战没有停下脚步，想要一看究竟的他，直接施展轻功，又是几个跃步，飞身到了桥型建筑的檐顶。然而。刚踏上桥型建筑的顶端，还没来得及蹲下身。眼前的景象就让唐战惊呆了……

    从檐上向下望去，只见正路大道一条，自西向东一条贯穿而去，全部列满了兵甲齐整的蒙元士兵，一眼而过即是数千人马，规模可谓气势磅礴之壮观。不仅如此，军队列兵之中，还穿插着兵甲满列的战车，战车间还用铁索相互紧连着，可谓“地拔三势、空镂五城”。俯瞰座下千军万马，蠢蠢而动似山河即待迸发。

    如此望来，似乎裕兴城所有的军队都集中在了这条大道上。唐战这辈子都没有见过如此多的人集中在一道，更别说是俯瞰全城。何况这仅仅只是裕兴城一座小小城池的兵马，若是真正上了战场，其疆场之势更是愈加想象。

    然而仅仅只是这样的规模，就已经让唐战惊呆了，他现在也明白了为什么城里其他地方的士兵都不见了。城中所有的部队全部集中在了一块，场面的壮观更是让唐战忘了在檐上低身躲下。由于是唯一一座贯穿大道的建筑，唐战又发呆地站立在上，所有人一抬头，目光一下子都集中在了唐战身上。

    “喝――”所有的士兵几乎是同一时间将手中的兵器利刃指向房檐之上的唐战，齐出的声音如同震天吼。唐战没有意识过来，差点没站稳从房檐上落了下来。

    唐战这才意识到自己的行踪暴露了，但是现在反应过来也为时已晚，望着楼下的千军万马，唐战自己都不敢相信此时俯瞰的场景，也难以从万目众睽的压迫感中镇定过来――这绝对是唐战有生以来最感到窒息的一次。

    但是唐战还是全身紧绷，不敢有丝毫懈怠。他的意识还清醒，他明白自己的目的是要救陆菁、赵子川他们。然而，接下来的又一个场景让唐战神经再次一紧――只见部队中间的战车处缓缓升上几根立柱，立柱上面用绳子捆绑住了三个人。

    唐战看清楚了，这三个人不是别人，正是陆菁、赵子川和李玉如。不过这三人的表情倒还显得挺淡定，看来兀罗带托多打从一开始是想用这三个人引出唐战，因此也没有伤害作为人质的三人。

    陆菁、赵子川和李玉如被捆住的柱子升起后，一眼也望见了房檐之上的唐战。陆菁见了，倒还挺乐观地笑着大叫道：“傻蛋――”要不是自己被绳子捆住了，就差没有朝唐战挥手了。

    “喂，我们现在被俘了，你怎么还跟个没事人一样，这么开心？”赵子川见陆菁在这种情况下还笑得出来，于是不禁调侃道。

    “那是因为就算现在我们被俘，没有那个兀罗带托多的命令，他窦德庸也不敢随便拿我们怎么样啊――”陆菁继续轻松笑道，“而且，傻蛋现在很安全，说明我们都没事，这不是好事吗？”

    “哼哼，你这鬼丫头还真乐观……”赵子川又黑眼道，“对了，你不是说我们都安全吗，你哥和你弟呢？”

    “嘘――”赵子川刚一问完。陆菁提醒了一声，随后轻声道，“他们很安全。是我故意出来引窦德庸抓我的，这也是我的计划之一……”

    “这你也有计划？”赵子川也轻声道，“行，如果这样你都能想办法脱困的话，那我真的是佩服你――”

    “想赌吗？”陆菁邪邪地对赵子川一笑道，“不然咱么赌一把吧……如果我想到办法脱困了，你以后得任我使唤。而且不准随便挑衅我，怎么样，敢赌吗？”

    “干嘛不敢赌？”赵子川在陆菁面前也不服气道。“如果你赢了，能成功把我们救出去，那算你有本事，你的条件我也能忍；如果你输了。那我们所有人在兀罗带托多手上也都活不了……反正横竖都是一死。我赵子川就算死，也不能对你这个鬼丫头服软……”

    “好了，都这个时候了，还有心思开玩笑？”李玉如见二人这种场合不知轻重的，小声提醒道，“现在最担心的，还是唐战兄弟的安全。”

    “放心吧，嫂子――”陆菁自信地笑着道。“兀罗带托多一直想见傻蛋，是不会就这么轻易杀了傻蛋的。我们几个只要静静等着就行了，到时候自然会见到兀罗带托多的……”

    “你还真自信……”李玉如也不知道陆菁葫芦里究竟卖的什么药，但是之前很多事情都见识到了陆菁的预知能力和深谋远虑，李玉如现在也只能当做是相信陆菁了……

    然而屋檐之上，唐战可不知道陆菁等人还在下面说笑，跟个没事人一样，他自己心里可是焦躁得很。看着中间被绑在柱子上的三人，唐战恨不得现在就立刻冲下去解救他们。

    然而就在此时，从战车之上突然走上一人，这人见着对面房檐上的唐战，大声笑着道：“唐少侠，我们又见面了――”听这轻蔑的口气，不是死敌窦德庸又是谁？

    唐战见到了窦德庸的面孔，又看到了楼下的士兵以及被俘虏的陆菁等人，知道了这些都是窦德庸所为。随即，唐战也大声应道：“窦德庸，你到底想怎么样？”

    窦德庸停了一会儿，继续用轻蔑的语气对着房檐之上大喊道：“哼，本帮主其实不想怎么样，倒是兀罗带托多大人想要见你――”

    “他想见我干什么？”唐战又大声问道。

    窦德庸继续应声道：“过去见了兀罗带大人，你自然会明白。如果你不答应，我可不能保证你朋友的性命……你说，是你亲自放下兵器和我们走，还是我们强行把你给绑回去？”

    “窦德庸，你卑鄙无耻！”唐战不禁提枪骂道。

    “我卑鄙无耻？”窦德庸反驳道，“哈哈，我只不过是顺从知府大人的意思，捉拿你们几个和朝廷对抗的贼子，我有什么卑鄙？你想要救你的朋友是吗，行啊，如果你有这本事，就来试试看吧……”说完，窦德庸又是拍手一个暗号示意，战车之下，两座黑管铜炮缓缓升起，方向正对屋檐上方的唐战。

    “傻蛋，你要当心他们的铜炮啊――”陆菁知道铜炮不长眼睛，于是大声向唐战提醒道。

    窦德庸下令完后，又笑着对唐战问道：“怎么样，唐少侠，想好决定了吗？”

    唐战没有作声，只是梨花枪的枪尖继续对准正中心的窦德庸。

    “看来是决定了，既然如此……”窦德庸缓了一句，随后突然命令道，“弓箭手，放箭――”

    一声令下，只见下方上百的弓箭手同时放箭而出，一瞬之间上百的箭矢如狂风暴雨一般朝唐战面门而来。

    “当心――”桥檐下方，赵子川和李玉如同时提醒道。

    唐战见此情景并不慌张，只是很冷静地提起梨花枪，施展出“回轮枪法”，全身集中，一拨接一拨地挡下了飞来的箭雨。

    弓箭手再次放箭，唐战依旧是应对自如。窦德庸见状，突然命令道，“铜炮准备――”

    陆菁听到了，又大声冲着上面喊道：“傻蛋，注意铜炮啊――”

    唐战见下方的铜炮已经对准了自己，两眼更是凝神起来。

    “放――”窦德庸大喝一声，只听“轰轰――”两声。两发黑色huo药如夜火流星般飞过。唐战见到情况不妙，立刻转身向旁边的房檐处躲去……

    “轰隆――”一声巨响，刚才唐战所站的房檐处瞬间被铜炮炸成两截。满天乱飞的烧焦碎屑随处可见。

    铜炮的声音也是惊天响，唐战还没躲开几步，耳朵这边更是被震得难受。想当初铜炮的威力，早在陵关城的苏佳也是见识过的，当时武功出神入化的她自己都惊魂未定过，更别说现在的唐战了。

    然而还没等唐战落稳，又是一发铜炮朝着唐战的落脚点飞了过去。唐战刚一回头。还没来得及再次起跳，有一发炮弹飞了过来，随着“轰――”的一声巨响。房檐处被炸开了花，唐战本人也被埋没在了黑烟火焰中……

    “傻蛋――”“唐兄弟――”陆菁等人这边见了，也是略微一紧张，他们还真担心窦德庸失手杀了唐战。窦德庸见了。也是隐隐的一笑……

    黑烟火焰弥漫了好一会儿……突然。从巨大的火团中，一个身影一跃而出――是唐战，只见唐战身手迅捷，千钧一发之际还是躲开了这一门炮弹，并施展轻功从房檐处跃到了下面的蒙元军队人群之中。

    没完，唐战落在蒙元士兵的肩膀上，随后继续施展轻功，几步跨至了窦德庸所在的战车之上。

    窦德庸看了也是有些紧张。他没想到唐战身手竟会如此迅猛，随即大喊道：“快拦住他――”

    说完。茫茫多的蒙元士兵从战车下面爬了上来，将唐战给团团围在中央。

    唐战二话不说，先是右手前掌一聚，内力迸发，一招“劈空掌”而出，如巨浪般的冲击力，直接冲开了挡在陆菁等人面前的士兵，随后准备一步而上。

    然而你周围的蒙元士兵已经拥了上来，根本不给唐战跨步的机会。唐战见状，手中梨花枪挥舞起来，回旋着应对围上来的士兵。而周围的蒙元士兵也知道唐战的厉害，一时间也不敢靠得太近，双方短时间内僵持住了。

    “唐少侠，你现在动手，可要想清楚了……”突然这时，窦德庸的声音再次响起。只见窦德庸正站在陆菁等人的身旁，并用刀架在陆菁的脖子上，自己则用蔑视的眼神望着唐战。

    唐战见了，怕陆菁会出什么事故，于是立刻停下手来，并冲窦德庸大喊道：“窦德庸，放下刀，威胁手无寸铁的人质算什么英雄，有什么事情冲我唐战来？”

    “我本来就不是英雄――”窦德庸一脸不在乎道，“我刚才也提醒过你了，你若是自己不见兀罗带大人的话，那就只有我们绑着你去了。但若是你敢乱来，我可不敢保证你朋友的性命――”

    唐战见到此景，紧张得更是焦头烂额。

    陆菁被绑在柱子上一动不动，她想了想，看着唐战焦急的样子，随即笑着道：“傻蛋，你先放下兵器吧……”

    “什么？”唐战不敢相信陆菁居然会说这样的话，并用疑惑且担心的眼神望了一眼陆菁。

    “相信菁儿，不会错的……”陆菁笑了笑，随后对唐战挤了挤眼睛。

    唐战见到陆菁这个时候居然还笑得出来，更是不敢相信。不过唐战心中牢记着，陆菁说任何话，自己都要绝对服从，毕竟陆菁非常机灵，关键时候都能想出意想不到的办法。

    赵子川和李玉如听了，也是疑惑不已。但是现在无能为力的他们，也只能听天由命了。

    唐战想了想，看见陆菁冲自己的笑脸，于是决定还是相信陆菁。随即，唐战放下了手中的梨花枪，放弃了与蒙元军队的抵抗。

    唐战的梨花枪一放下，西周的蒙元士兵全部一拥而上，纷纷拔出那刀，同时架在了唐战的脖子上――这样一来，唐战也被窦德庸给俘获了。

    “哼哼，唐少侠，你做了个聪明而正确的选择……”窦德庸笑望着唐战，轻蔑道。

    唐战没有再说什么话，被刀架着的他，只是用怒视的眼神望着窦德庸……(未完待续。。)(未完待续。。)
