------------

第二百八十四章 终于见面

    “没想到吧……”窦德庸看着已经被控制住的唐战，露出阴冷的笑容道，“我们会以这样的方式重逢……”

    “你到底想要怎么样？”此时的唐战，脖子被四周十几把苗刀架着，已是无法动弹，但唐战依旧是毫不畏惧地凝视着眼前的“老对手”，显出毫不畏缩的样子。若不是陆菁等人被窦德庸挟持着，唐战完全还有余力与周围的蒙元士兵做殊死一搏。

    “刚才本帮主也说过了……”窦德庸继续笑着道，“想见你的不是我，而是兀罗带大人。”

    “兀罗带托多找我有什么事？”唐战又用坚定的语气问道。

    “见了兀罗带大人不就知道了――”窦德庸又笑道，“再说了，你们之前不是一直想要见兀罗带大人吗？既是如此，何必如此大费周章地在城里和我们游击？”

    唐战没有说话，只是静默着怒视着窦德庸。

    窦德庸缓了一下，环顾了一下四周列满整条大街的蒙元士兵，随后轻笑道：“唐少侠，你知道本帮主为何要把所有的军队全部集结于此，然后引你入瓮吗？”

    唐战依旧是没有回答，两眼也依旧是没有离开窦德庸身上。

    窦德庸稍稍停顿，随后继续轻笑道：“哼，本帮主是想让你见识见识，无论你们这些小鬼头怎么反抗，再怎么有骨气，想要和朝廷作对，简直就是痴人说梦！强弱明显，胜负已分，继续执迷不悟下去，只有一个下场――”说着，窦德庸又重新拔出自己身上的苗刀，尖锐的刀锋在雪后的日光下折射出阵阵寒光。

    但是这些在唐战眼里看来，丝毫没有半点威慑力。相反，唐战反倒是笑着回应道：“胜负结果，尚未可知。命运转机岂为人定？不到最后，窦帮主你怎知结局终了？”

    “哼，缚中之鸡，还想飞上天吗？”窦德庸看着唐战嘴硬的样子。继续冷笑道，“这个时候还嘴硬？你还得好好感谢呢……要不是兀罗带大人指名要见你，我们早就不顾一切手段把你还有你的朋友全部干掉了，你和你的朋友还能活到现在？今天我不杀你，把你送到兀罗带大人手上，也当是我窦德庸还了王家村时的‘不杀之恩’好了，哈哈哈哈――”说到最后，窦德庸竟仰天大笑起来。

    唐战没有再回什么话，放弃了继续抵抗，两手也任由身后的侍卫反绑起来。随着窦德庸之后的一声令下。鸣金收兵，唐战、陆菁、赵子川和李玉如四人也被押回了相府……

    “报――”裕兴城相府内，一个士兵飞奔进正厅堂，对着正在桌前等待消息的兀罗带托多禀报道，“报告大人。通缉贼人唐战、陆菁、赵子川和李玉如四人已经悉数抓捕归案，听候知府大人处置！”

    “是真的吗？”听到这个消息后，兀罗带托多从桌前站起，有些喜出望外道，“他们现在人在哪里？”

    “回大人，四个犯人正准备押往地牢，还请大人有何其他吩咐？”士兵继续示意道。

    兀罗带托多停下了手中的活。随后正眼道：“传本王命令，押送四人前至大堂，本王要亲自审问他们――”

    “是！”士兵简单地回答了一句，随后便迅速退了下去。

    兀罗带托多站在原地，笑着捋了捋胡子道：“哼，唐天辉。十七年前本王亲自接见了你；如今，该是本王亲自接见你儿子的时候了……”

    说着，兀罗带托多随即命令门外的其他手下做好前往大堂的准备……

    相府的大堂比兀罗带托多的正厅堂自然要大上许多，里面的装饰自然也是雍容华贵。兀罗带托多已经早早坐在了大堂的正前方，两旁也是严整地站满了守卫的士兵。等候唐战等人的到来。

    “走，进去――”不过多时，门外终于传来了士兵押送犯人的声音。只见几个身影忽地从门前出现，唐战四人全部到位，双手反绑着被押送的士兵押至大堂之上。刚才赵子川一直咽不下这口气，和押送他的士兵闹了点“犟气”，因此弄出不小的声响。

    四人成菱角形地依次进入大堂，走在最前面的便是唐战了。唐战往正前方望去，发现前方正中间做着一个蒙古穿着打扮得人物，唐战自然也是认出来了，他就是裕兴城的知府兀罗带托多。

    兀罗带托多看着唐战的样子，想到唐战和十七年前的唐天辉确是有几分相似，于是很快认出来了。随后，兀罗带托多先是满脸笑容地走了过去，在唐战面前停住了，仔细地朝唐战的面容端详了一会儿后，才缓缓开口道：“你就是唐家后人，唐天辉的儿子唐战吧？”

    唐战这边也不示弱，一脸沉着地回应道：“你也就是兀罗带托多是吗？”

    “大胆，竟敢用这种口气和知府大人说话！”唐战的语气也是毫不客气，旁边的一个侍卫提着苗刀怒声道。

    然而，兀罗带托多倒是对唐战挺有礼的样子，举手朝侍卫做出阻止的手势，随后又对唐战说道：“本王一直想要见你，如今终于是见到了。看你这样子，你还真和你父亲十七年前有几分相似啊――”

    唐战听了，依旧是面不改色地回应道：“我也一直想要见知府大人，如今终于见到了，知府大人你果然和我想的一样，一样的令人憎恶――”

    唐战的这句话更是让人听了有些“无法无天”，旁边几个蒙元亲信的士兵听了，都恨不得将唐战给千刀万剐。

    然而，兀罗带托多继续朝四周做出停止的动作，随后冲唐战笑了笑道：“哈哈，好，年轻就是好啊，本王就是喜欢你们年轻人的这股傲气――”说完，兀罗带托多转过身，又朝自己的作为返回而去。

    “你找我来，究竟有什么事情？”唐战继续望着兀罗带托多，严肃地说道。

    “明知故问……”兀罗带托多再次转身，笑着对唐战道。“我要唐门世家的秘密――”

    “唐门世家的秘密？”唐战故意反问道。

    “你不用装傻，本王都知道――”兀罗带托多继续道，“那是唐门世家十八年前准备送给朱元璋的信物，可惜一直都没有结果。最后在王家村断了消息……那个秘密信物至关重要，关乎蒙元朝廷的存亡。你身为唐家后人，既然知道了自己在王家村的身世，自然也是知道了唐门世家的秘密，所以本王才会找你――”

    唐战想了想，随后说道：“既然是十八年前的秘密，而且十七年前我父亲也在大人您帐下做事，为什么十七年前大人从我父亲那里没有弄清楚事实，反而在十七年后的今天来问晚辈此事？”

    “因为你父亲当时也不知道，而信物又是在王家村断了消息。所以我们肯定信物的失踪肯定和王家村脱不了关系。而你正好经过王家村，弄清楚了自己的身世，本王自然要来找你……”兀罗带托多转了转口气，回忆着说道，“十七年前。当时你的父亲唐天辉投靠了本王，替蒙元朝廷做事。那是唐战你还只是一个婴儿，本王还见过你，没想到十七年过去了，你都长成大人了……”

    “不用套近乎了，知府大人想怎样就直说吧――”唐战看出了兀罗带托多的用意，两眼凝神地说道。

    “行。既然你这么要求，那我也就直说了……”兀罗带托多笑着道，“我想让你和你父亲一样，归顺我蒙元朝廷，为本王、为朝廷卖命，然后道出那个隐藏十八年的秘密。”

    唐战听了。不禁笑了笑，而且声音越来越大：“哈哈哈哈――看来窦德庸说的不错，你果然是想让我替你卖命做事……”

    “怎么样，和你父亲走同样的路，子承父业。在你们汉人眼里看来，不是挺好的吗？”兀罗带托多反问着笑道。

    唐战笑完后，两眼正视着兀罗带托多，随后义正言辞道：“不好意思，我唐战自打知道自己是唐家后人后，就注定要继承家族的志愿，不屈服于蒙元朝廷。虽然我父亲生前做了大逆不道之事，但是我――唐战，哪怕是死，也绝不苟且于蒙元朝廷！”

    此话一出，身旁的陆菁、赵子川和李玉如三人听了也是精神振奋起来。虽然现在众人已经被束缚得无法动弹，但是唐战的话如同激励了众人一般，即使是在如此困境下也绝不放弃心中的信念和希望。

    “哼，来本王这里，你不但有享不尽的荣华富贵，而且会声名显赫，正好扬正你唐门世家……”兀罗带托多倒是面不改色，继续笑着道，“其实本王在外已经听说了，江湖上很多人都辱骂你的父亲，说你父亲是一个遗臭万年的历史罪人，他们和你一样，也不趋向朝廷。但是本王不一样，本王从来没有怪过你的父亲，相反，本王非常尊敬你的父亲。既是这样，你不但不投靠本王，还和辱骂你父亲的那些人站在一伙，本王真弄不懂……”

    “你当然不会懂――”唐战继续说道，“心寄苍生、提携百姓，这是你们蒙元朝廷永远不会弄懂的东西……”

    兀罗带托多听了，想了一会儿，随后又道：“本王也不想和你讲这么多你们汉人认为大义大理的东西，本王只想得到你的答复，快快道出唐门世家的秘密，否则别怪本王不顾你先父的情面――”说完，兀罗带托多的身旁又靠上来几个身着重甲的蒙元士兵，看来把兀罗带托多惹急了，他也是会用铁血手段。

    “本来就没有什么秘密，就算有，也早就被我毁了――”唐战笑着说道，“你要杀便是，我唐战是决计不会替你们蒙元朝廷卖命的！”

    唐战这句话已经明确自己的决心了，兀罗带托多也是听出来了。随后，兀罗带托多想了想，慢慢走到唐战的身边，冷笑着说道：“我知道你唐战不怕死，但是本王也不是没有办法让你道出实情……你虽然不怕死，但是你不想亲眼见到其他人因你而死吧？”

    唐战听了，立刻紧张地问道：“你想要干什么？”唐战心里担心的，是和他一起的陆菁等人的安危。

    陆菁等人这边也是听出来了，于是陆菁也坚定地笑道：“哼，兀罗带托多，我们和傻蛋一样。不会屈服于你的。想要拿我们作威胁，别浪费力气了！”

    “本王当然知道，你们都是从江湖中摸爬滚打过来的人，什么生死危险没有见过？”兀罗带托多又笑道。

    “那你到底想要怎么样？”唐战继续紧张地问道。

    兀罗带托多笑着停顿了一下。随后继续道：“你知道秘密，什么‘被你毁了’本王根本不信。你不怕死没问题，就算你真死了，王家村总有人会知道秘密的，本王也不是傻子……”

    这一回所有人都听出来了，兀罗带托多是想要拿王家村的村民作威胁。唐战一想到这，立刻怒视着道：“兀罗带托多，唐门世家十八年的的恩恩怨怨和王家村、和我的朋友都没有任何的关系，你要是有什么目的或是要找什么麻烦，你尽管冲我来。拿无辜的平民百姓威胁是何干？”

    “怎么，听到这里你就紧张了？本王也从窦德庸那里听说了，你是为了不让王家村的村民再受到牵连，才主动来裕兴城找本王的……”兀罗带托多又冷笑着问道，“就然话被你自己说明了。那你做好决定了吗，你决定是归顺本王还是……”

    这回，唐战一时间不知道该如何回答。如果不答应，那王家村的无辜百姓就会遭到蒙元铁骑的践踏；如果答应，唐门世家的信物一旦落入蒙元之手，那天下一定又会碾压于蒙元朝廷的残暴统治之中……如此两难的抉择，唐战平生还从来没有遇到过。看着兀罗带托多阴险狡诈的面容。唐战全身紧张不已，如此大冷天，头上竟冒出层层的汗水。

    不只是唐战，后面的陆菁、赵子川和李玉如三人见了此情景，也是矛盾得很。当然，他们也没有料到。兀罗带托多竟会想出如此阴毒的招数。

    见到唐战紧张两难的样子，兀罗带托多又大笑道：“哈哈哈――看来唐家后人也有犹豫矛盾的时候啊，就和十七年前你父亲一样……你做不出决定没关系，本王可以给你们一个晚上仔细考虑的时间，待到明天天明。本王在听你们的答复。若是依旧没有答复，那本王可就要亲自去王家村探寻究竟了……”说着，兀罗带托多露出了一丝狡黠的笑容。

    唐战等人此时面对两难的抉择，只能是站在原地干发呆，刚才丝毫不退让的气势也瞬间被淹没了。

    “来人，把这四个犯人押入地牢！”兀罗带托多走回自己的作为，随后大声朝自己的手下侍卫命令道。

    唐战等人没有再说什么话，只是一边思考着刚才的问题，一边被身后的士兵给强行往地牢的地方押去……

    剩下兀罗带托多留在大堂处，不时冲着门口的方向笑了笑，似乎对自己刚才的劝降办法感到十分满意……

    “报――”然而就在唐战等人被押下去没多久，门外又传来了侍卫传话的声音。

    侍卫飞奔进大堂内，兀罗带托多又问道：“什么事情啊，又来向本王报告？”

    士兵跪下身，禀报道：“回大人，城外传来捷报，荣武将军率领的精卒设伏成功击退常遇春部队，并救下了先锋骑兵。现在大部队已经回至城外，听候大人检阅！”

    “荣武将军成功了是吗？果真不负本王所望……”兀罗带托多听了，笑着说道：“哈哈哈，今天真是好事连头啊，先是成功抓了唐家后人，现在荣武将军又打了胜仗归来――快快迎回荣武将军，本王要好好为他接风――”

    “是――”士兵应声答道后，又飞奔出了门外。

    兀罗带托多看着今日尽是喜报传来，不禁笑望着门外，用手轻轻捋了捋胡子……
