------------

第二百八十九章 冲锋陷阵

    “门口守卫情况怎么样？”相府大厅门口，刚刚披上战甲的兀罗带托多一脸严肃地问道。

    “守卫情况没问题，前排有重兵布阵，后排有铜炮掩护，只要铜炮火力不出问题，天亮之前敌军也是无法攻入相府一步”前来报告的士兵说道。

    “后路呢？”兀罗带托多又问道，“离开裕兴城的后路没有问题吧？”

    “一切都准备就绪了……”士兵继续道，“在裕兴城西门，已经有部队在那里等候了，只要大人您一到西门，就可以随时撤离”

    “很好”兀罗带托多向门外走了几步，朝相府门口的方向望了望，只见门口处已经堆满了常遇春军队士兵的尸体，随即他又问道，“这相府门口处果然是隘道，只要有铜炮把守，他们休想踏入相府半步！”

    “大人，趁敌军还不知道您的动向，还是赶紧撤离这里吧……”士兵又提醒道。

    兀罗带托多点了点头，刚想往反方向走出几步，突然回头看见了一个熟悉的身影在黑夜朦胧中，火光的偶尔一现，兀罗带托多看清楚了面容。相府门口正前方，士兵尸体堆积处向前的间隙处，之前的降将荣武正和南宫俊慕容飞等人商量着进攻对策。

    “那不是荣武将军吗？”兀罗带托多看到了一切事情的罪魁祸首，咬牙愤恨道。

    “真的是荣武将军”那个士兵望了一眼，也跟着说道。“真没想到，他投降了朱元璋，居然还有脸帮朱元璋反咬我们”

    兀罗带托多没有急着逃跑。他站定了些许，随后朝身后的侍卫伸出右手道：“来人，拿弓箭来！”

    命令一下，后面的士兵很快递来一把张力十足的长弓，并递上了一枝利箭。

    “大人，再不快点撤离可就来不及了，您这是要干嘛？”那士兵又问道。

    兀罗带托多两眼愤怒地望着前方黑夜中隐藏的荣武。咬牙切齿道：“就算要走，我也得先亲手干掉这个叛徒！”说着，兀罗带托多起手张弓搭箭。随着铜炮的又一次轰炸，冲出的火光照亮了荣武的方向，兀罗带托多手中的箭也瞄准了，随时待发。

    “记住了。荣武。这就是背叛本王、背叛朝廷的下场”兀罗带托多嘴中又叨了一句，随后眼神一定，放开了张弓的右手手指。

    然而，就在兀罗带托多放手的一瞬间，一个黑色身影在黑夜中如同闪电一般掠过，从兀罗带托多的头顶上飞跃而出，瞬影向前。同一时间，在火光的照耀一瞬。一支枪头将兀罗带托多射出的箭挡了下来。

    定眼一看，枪头是精致的梨花枪。如此闪跃的身影和如此迅捷的身手，来者不是唐战又是谁？

    唐战身形一呼而过，挡下了兀罗带托多的箭后，全然稳稳落在了兀罗带托多的面前。

    “大人，危险”身旁的侍卫见了，纷纷紧张地将兀罗带托多拉至阵后，前排迅速排出了护卫的阵型。

    “唐战？”兀罗带托多见了唐战的突然出现，有些大吃一惊，“你怎么会……你不是还在地牢里的吗？”

    “不好意思让大人您失望了……”唐战提起梨花枪，枪头正指兀罗带托多道，“你不是要我第二天做出选择吗？不过今夜看来，恐怕是等不过明天到来的机会了，所以我今晚就从地牢里出来，然后在这里跟你做个了断”

    兀罗带托多一见唐战满脸自信地立在这里，便已知肯定是窦德庸那里出了问题。但是他还要等洛阳城扩廓帖木儿的援兵，并想方设法也要知道唐门世家的秘密，所以他下定决心了自己还不能就这样死在这里。

    于是，兀罗带托多随即命令了一句：“给我拿下”

    号令一下，前排的士兵全部举刀朝唐战涌了过来，而兀罗带托多自己则在其他侍卫的掩护下，逃离了相府，继续往城西门的方向逃离而去。

    唐战见状，知道兀罗带托多大势已去，今天自己无论如何也要拿下兀罗带托多。见到四周一拥而上的蒙元士兵，唐战两手紧握枪杆，长枪举力朝前一顶，内力瞬间迸发。瞬时只感到犹如巨石般的压迫力，四周的蒙元士兵刚一近身，就被唐战的强劲内力给震倒在地。

    一回合不够，唐战长枪一转，横扫两式，左右即处“望羽惊鸿”。只觉左右两道尤中巨斧劈山之力道，梨花长枪发出劈响地扫在左右蒙元士兵腰间的铠甲上。

    “啊啊”随着一声声中招的惨叫声，周围接招的蒙元士兵纷纷被唐战强劲的横扫之力击飞，有的甚至直接被击飞至屋檐楼顶。

    围攻唐战的蒙元士兵中，有的是知道唐战武功身手的，知道自己等人不是唐战的对手，已经有了想要向后逃窜的意思。唐战见此，先发制人，大步冲上，梨花枪向前劈过，金光一闪，“光雷斩”如闪电一般正中间一道劈开。两侧的蒙元士兵受其影响，再次转身倒地，完全毫无反击之力。

    三番两下干掉这些喽啰之后，唐战重新提起梨花枪，环望了一眼地上倒下的蒙元士兵，随后又定住了兀罗带托多逃跑的方向，心中暗道：“朱元璋的军队夜袭裕兴城，这是就地兀罗带托多最好的机会，也是了结唐门世家、父亲恩怨的最好机会了，一定不能让他逃走……”

    于是，唐战两脚一踮，施展轻功飞上屋顶，继续往兀罗带托多逃跑的方向追击而去……

    唐战那边拼命追逐着兀罗带托多，相府前门口这边两军却还在僵持对峙着……

    虽然说常遇春的部队轻松攻入裕兴城，并和蒙元受降骑军里应外合。很快攻至相府门下，士气大振。但是怎奈相府关口地势狭隘，府门又有铜炮火器镇守。先锋军队伤亡惨重，却未能攻入相府半步。

    而在相府门口，荣武正和南宫俊慕容飞等人商讨如何攻入相府，赵子川的突然请缨，倒是让负责此事的荣武犹豫了半天。

    “继续犹豫下去，还会有更多的兄弟伤亡”赵子川毅然决然道，“将军。在下愿以命相抵，单骑冲锋陷阵，绕过箭雨敌阵。作止铜炮火口，让后面的部队能够顺利冲杀而上”

    荣武却依旧是犹豫不决，毕竟赵子川在他眼里看来只是一个外人，让一个外人冒死替军队攻阵。荣武自己可是不敢担当。

    然而就在荣武犹豫的一瞬。后面又有往相府冲上的骑兵和步兵。相府蒙元守兵依旧顽强抵抗，随着两声巨响发出，两发铜炮火流星般袭来。

    “轰”阵地上火光瞬起，又是士兵死伤的惨叫声。没完，后面幸存的骑兵并未退缩，继续骑马向前飞奔而去。

    而蒙元士兵阵地铜炮即过，随即而来便是密雨箭阵。黑夜中箭雨难分，两三支箭正好射中冲锋骑兵的胸前。士兵惨叫着直接被击飞马下，其中一个士兵正好就倒在赵子川等人身旁。飞驰的骏马才刚踏上前蹄……

    就在一瞬间，赵子川似乎是坚定了决心，站起身来，右手向前一伸。“吁”骏马嘶啼长啸一声原来是赵子川的右手一把抓住了马缰绳，单手将飞奔的马儿停了下来。

    这回赵子川二话不说，也不等荣武决定，反身骑上马背，似乎是准备好了要冲上敌阵。

    “子川，快下来，你疯了”李玉如在下面见了，有些惊恐地大叫道。

    赵子川两眼正往前方，随后对李玉如说道：“玉如，在地牢的时候你不是说我窝囊吗？今日面对蒙元敌阵，我就证明给你看，赵家后人的骨气！”

    “地牢里说的话你还当真了？”李玉如倒是什么也不管了，她心里想的只是赵子川不能出事。

    赵子川这回没有回应李玉如的话，而是对身旁的南宫俊和慕容飞说道：“南宫兄、慕容兄，记不记得师父之前对我们说过什么？”这个时候，赵子川倒是提到了他和南宫俊慕容飞的师父玄空大师。

    南宫俊回忆了一番，随后说道：“师父说过，将来若是我们兄弟三人疆场同路，一定得同并而行共生死，这也是平和性格的师父说过的鲜有的豪言壮语……”

    赵子川骑在马上，拔出了腰间的乾坤二剑，随后望着前方义正言辞道：“那现在兄弟我先冲阵而去，你们二人左右助兄弟我一臂之力”

    南宫俊和慕容飞听了，明白了赵子川是要自己二人帮助他冲锋陷阵。于是南宫俊微微一笑道：“我明白了，我和慕容兄这就助你”

    说完，南宫俊和慕容飞二人互相点了点头，拉来了自己的战马，骑上马来也准备同赵子川一同冲锋。

    “你们两个人也……”李玉如见南宫俊和慕容飞也要和赵子川一起冲杀，于是诧异兼担心道。

    南宫俊和慕容飞分居赵子川左右两翼，随后南宫俊对荣武说道：“荣武将军，请您备好冲锋的士卒，待到我等三人冲阵成功，还请荣武将军您发号进攻号令”

    荣武见着兄弟三人视死如归的气魄，知道了他们已经报了必死的决心，随即荣武点了点头，略微深沉地说道：“我知道了……南宫将军、慕容将军，还有赵兄弟，你们自己要当心……”

    三人在没有回头和荣武与李玉如应话，而是把注意力全然集中在了前方的敌阵之中……瞬时，敌阵前方号令又起，弓矢箭阵又起，密密麻麻的飞失袭来，如同狂风骤雨一般。

    赵子川、南宫俊和慕容飞三人骑在马上看定了飞来的箭雨，丝毫没有任何畏惧。赵子川的乾坤二剑，南宫俊的蛇矛，慕容飞的长剑，同时挥舞而起，用迅捷的身手将飞来的箭矢一一挡下……

    “就是现在”挡下了飞来的最后一支箭矢后，赵子川大喊一声。随后拉起手中的马缰绳。“吁”马蹄声即起，赵子川两手持剑，率先冲阵而去。

    “吁”紧接着。南宫俊和慕容飞也飞马起身，左右两翼护卫而去。

    本来就狭窄的关口，离相府门口却是有不短的一段距离；再加上地上一路之前冲杀的士兵尸体，赵子川三人一路也是不容易。但是此时冲在最前面的赵子川两眼如刀一般，似乎认定自己一定要陷阵而上。

    “爹，孩儿在祖先面前拔起乾坤二剑的时候就已发誓，此生既得此二剑。就一定会继承祖先遗愿，奔赴疆场、斩杀夷狄，今日相府一战便是孩儿成志的开始……”赵子川冲往敌阵一瞬。心中闪过此念头……

    “子川兄弟，当心铜炮”突然，身后的南宫俊大声喊道。

    果见前方相府门口的铜炮已然引燃，赵子川看定铜炮的管口。随即头向下低去……“轰”又是一发炮弹飞过。正好掠过赵子川的头顶。

    赵子川还没意识过来，知觉头顶上一股滚烫的热浪袭过，很快身后就响起一声爆炸的巨响。

    如此与死亡擦肩而过，赵子川还是平生头一回。赵子川躲过这一劫后，刚抬起头，只见冲上两个提着长武器的蒙元士兵。赵子川见定了，“呀”地大叫一声，左右乾坤二剑杀出。身形一侧，两道剑光一闪。当即取了那两人的性命。

    可是如此危急的情形可不等赵子川缓神，只见左右埋伏的蒙元弓箭士兵看准了正中心的赵子川，同时朝赵子川的方向开弓而去。

    赵子川见此，两眼一凝，左手马缰绳朝后猛力上提。令人惊异的一幕发生了只见赵子川的这一拉绳，骏马再次嘶啼一声，随即赵子川和骏马同时跃起过丈高，骏马蹄下躲过了飞来的箭矢。

    赵子川同骏马飞驰在半空，如同黑夜下驰骋的飞骑神将，愣是让刚才埋伏的众蒙元士兵惊呆了。

    “子川兄弟，我们来了”正在此时，身旁的南宫俊和慕容飞同时大喊道。只见南宫俊和慕容飞二人两翼侧开而去，方向直朝刚才两侧埋伏的蒙元弓箭手飞驰而去。

    两侧的蒙元士兵见了南宫俊和慕容飞拼死冲杀而来的样子，更是慌了神，急忙拔出了弓箭却是搭不开手。过不等这些蒙元士兵准备好，南宫俊和慕容飞抢先一步骑马而到，随着阵阵蒙元士兵的惨叫声过后，两侧的蒙元士兵已经被杀乱了阵脚。

    危险的回合过后，赵子川骑着骏马，继续往相府门口飞驰而上。镇守铜炮的士兵见状，立刻吩咐铜炮手继续开炮。

    赵子川看准了士兵的动作，量眼估算了自己离相府的数步距离，随后加快了骑马飞奔的距离。

    而铜炮的燃线已然划过，就在赵子川的下一声马蹄踏起，一道火光划过，伴着一声震耳欲聋的巨响，有一发火焰炮弹飞过。

    赵子川已经别无选择了，他全身呢一用力，整个人从马背上高高跃起。而就在一瞬间，铜炮的炮弹正好从赵子川和马背中间穿梭而过。

    “子川兄弟”南宫俊和慕容飞看到赵子川飞起的一幕，同时大声喊道。

    “啊”赵子川更是在夜空中发出一声震响杀豪的怒吼声，随即自己举剑俯冲而下，算好距离的他方向正对铜炮两侧的士兵。

    相府门口的士兵见着赵子川杀气正浓地从天而降，哪里还呆的下去，早就丢兵弃甲地四下逃窜过去。但是铜炮旁边的蒙元士兵还是没有逃走，被飞身下来的赵子川正好左右两剑穿心而过，当场毙命。

    铜炮关口已破，南宫俊和慕容飞见了，立刻朝远方荣武的地方发了信号。而荣武这边等待的士兵早已是蓄势待发，关口即破，所有的士兵发出一声“杀”的喊叫，越过之前冲阵牺牲的兄弟的尸体愤然冲上前去，整个巷道很快被汹涌冲击的士兵淹没……
