------------

第二百九十二章 一做了断（下）

    “想和十八年前的王姑娘一样是吗……”窦德庸看着对面的陆菁，笑了笑说道，“别笑死人了――十八年前先父输给王姑娘，只是因为先父的软弱。<－》但是现在的我和先父可不一样，就算十八年前的王姑娘在世，我窦德庸也不怕――”说着，窦德庸提起手中的砍刀，刀背在夜城的火光映射下，晃出阵阵杀意。

    陆菁看到这里，自己也不敢怠慢，双手早就握紧了那对“龙凤双短剑”，以备应对。

    窦德庸往前踱了几步，随后继续对陆菁说道：“不过话说回来，你提到上次在野狼山上的事情，我还真想起些东西。我承认，你陆菁的脑子和胆识确实过人，但是这身手说起来……你可别把我窦德庸看扁了，那个姓唐的小子不在你身边，你还真敢一个人追来。既然如此，我也不能给你好看了……”

    窦德庸的眼神如尖刀一般望着陆菁，毕竟裕兴城破，现在已经被逼到了绝路，无论谁在自己面前挡路，窦德庸都不会手下留情的，何况在窦德庸眼里，陆菁本来就是一个难缠的对手。

    陆菁倒是并不慌张，她看着窦德庸的神情，知道窦德庸现在一心想着的就是想如何快速离开这里。于是，陆菁点在问题上，轻声笑道：“哼，堂堂‘堂英会’的帮主，就这样丢下自己的兄弟，自己独自一人逃跑，这会让‘堂英会’的其他兄弟如何看你？”

    然而，窦德庸倒是一点都不在意。他厉声回应道：“那又怎样，我该做到的已经做到了，有什么对不起兄弟的？”

    “该做到的已经做到了？”陆菁有些不知所云。两眼一皱道。

    窦德庸正望着陆菁，继续说道：“自从我成为‘堂英会’帮主的那一天，我就一直立志要带‘堂英会’的兄弟们走出贫困。先父在任的时候，‘堂英会’上上下下穷得连饭都吃不饱，所以先父过世、我顺利继承帮主之位后，我就投靠了裕兴城的兀罗带大人、投靠了朝廷。只有帮朝廷做事，‘堂英会’的弟兄才能吃饱饭。才能走出贫困、过上荣华富贵的生活，这也就是我一直以来的目标――”

    陆菁没有说什么，窦德庸好像也没有说完。陆菁依旧是继续耐心听着。

    窦德庸继续道：“而今朱元璋的部队攻陷了裕兴城，兀罗带大人也是自身不保，那我又何必继续呆在这里？为人在世，必须要投靠强者。这样才能保证最基本的生存以及今后的荣誉和地位。这是再现实不过的问题了！”

    陆菁听完后，静静地想了想，随后慢慢说道：“难怪老九会说你已是顽固不教了……你为了金钱和地位，不惜伤害其他的人、伤害天下的百姓，就像你父亲生前所说的那样，你违背了所谓的‘正道’――”

    “老九那家伙跟你说的是吗……”窦德庸听了，回声应道，“哼。老九和我父亲一样，只知道遵循什么所谓的‘正义之道’、‘侠义之心’……我告诉你。生在乱世中，活着的人才是强者，那些什么大义大理只是儒生蛊惑人心的东西，他们才是顽固不化，所以我从来都没有按照我父亲的路走。我要走自己的路，以我的方式带‘堂英会’的弟兄走出困境，好让父亲的在天之灵看见，我走的路才是正确的路！”

    “你投靠的兀罗带托多，最后还不是让朱元璋打败了？”陆菁继续回道，“朱元璋所到之地，关爱百姓、无微不至，顺应民心者，才是能够征服天下的人。而你为了眼前的利益，不惜残害百姓，你觉得是帮助了你‘堂英会’的弟兄，其实你是把他们带上了一条不归路。所以说我和老九的意向一样，你父亲走的路才是正确的……”

    “不许再提他――”谁知，老九刚说完这句，窦德庸如发狂一般，举起大刀，一式“狂风顿乱”，快步就朝陆菁所站的房檐角处劈去。

    陆菁见状，起身轻功高高一跃，直接从窦德庸的头上飞了过去，然后落在了窦德庸背后刚才他所站着的地方。

    窦德庸这一下劈了个空，随后立即回头，用凶神恶煞的眼神望着陆菁，口中继续说道：“我父亲，我父亲？你不知道，我父亲在世管理‘堂英会’的时候，我亲眼见过的……陆姑娘，你知道吃不饱饭的感觉是什么样子吗，你知道手下两百个兄弟跟着你饿肚子的感觉是什么样子吗？我们自为山贼，受平民厌恶、受官府排斥。我们隐居野狼高山，每天以打猎为生，有时没有猎物，只能以树皮草根为食，你知道那是什么感受吗？”

    说着，窦德庸又提起大刀，挥刀就朝陆菁的头上砍去。陆菁见定了，双手双短剑成支架状，掐住窦德庸的刀路，不让其顺利发力。

    然而，窦德庸的力量却是出乎了陆菁的意料，他没有想到平时没有在自己面前显露武功的窦德庸，出手竟也如此迅猛。只见窦德庸顺作再次提到，转手一式“狂沙怒吼”，刀风如暴风沙尘一般，千斤而下。

    陆菁见此，侧身滚至一边，只听一声“咔嚓――”巨响，窦德庸刚才所挥刀的地方，房檐一块直接连柱带瓦被劈穿一个窟窿。而陆菁也不敢有任何懈怠，立刻爬起身，以防窦德庸又会迅疾下一轮进攻。

    而窦德庸砍完这一刀后，没有立即出手，而是继续转头对着陆菁说着刚才的话题：“我不想再让自己、再让‘堂英会’的弟兄们尝受那种饭不足保的日子，所以我豁了自己的性命，也要让那些弟兄们有饭吃、有衣穿，不管付出什么样的代价――”

    “可是那代价偏偏就是让整个‘堂英会’走向深渊……”陆菁跟上去严肃道，“‘堂英会’这么做。投靠蒙元朝廷、残害平民百姓，堕落成了比山贼强盗还要可怕的欺压匪帮。失去了民心、失去了道义的‘堂英会’，永远不会有起身之日。只会越陷越深、无法自拔……而‘堂英会’的前任帮主，也就是你的父亲窦金顺，他在十八年前与王姑娘赌注一番后，也许是已经看出了这个问题，所以他即使挨着饿、让‘堂英会’暂时受那样的皮肉之苦，也绝对不会违背他好不容易才领回的‘正道’。而那个时候你已经成年了，恐怕早已不解将卒父亲的谨言。所以现在的你变成了这个样子，这也是你和你父亲的区别――”

    “我都说过了，不要再提他了！”窦德庸又是怒吼一声。转身又是一道“狂风顿乱”，四面杀风骤起，猛虎咆哮般地朝陆菁正脸袭来。

    陆菁见状，再次起身一跃。不过这一回陆菁并不是一味地躲避。轻功跃至窦德庸正上方时。陆菁瞬时俯冲而下。“天女散花”即出，陆菁手中的双短剑周身幻化出如影如幻的剑影，虚无飘渺地直面而下。

    窦德庸抬头一定神，砍刀上压，用坚厚的刀背抵挡住陆菁的攻击。虽然陆菁的攻击变幻莫测，怎奈窦德庸的力道比自己高出数丈，陆菁又是在半空中支持不住多久，窦德庸举手提刀往身侧一用力。陆菁整个人也飞至了那一侧。

    不过陆菁定力还算较强，被窦德庸“扔”出后。整个人在空中转了两圈，还是稳稳落下了。

    “我说过了，我和先父走的路不一样，你说我们之间有区别也好，说他怎么‘守道’也罢，我是不会再走他错误的老路――”窦德庸继续提刀说道，“先父已经死了那么多年，我这个儿子都没说什么，你们这些外人倒是和老九那家伙一样，总挂在嘴边不放。既然你们如此纠缠不清，那我就告诉你好了，关于我父亲生前的东西，我会全部忘掉，我要用我新走的道路和我的成果让那些死去的人都看好，我自己走的绝对是正确的！”

    “你把过去的……都忘掉？”陆菁听到这里，不禁又问道。

    “过去的当然得全部忘掉，否则永远都没有未来，而‘堂英会’的所有弟兄还是会继续挨饿！”窦德庸继续说道，“那个姓唐的小子不也一样吗？他的父亲生前做了欺师灭祖的大逆不道之事，天下之人都唾弃他，说他是遗臭万年的罪人。所以说那小子如果不能把这些都忘掉，那他永远都不会进步――所以那小子在我面前立誓的时候，早就把自己父亲的过去当成灰影，将其抛之脑后，然后走自己的路……”窦德庸说着，把话题扯到了唐战的身上。

    然而，当陆菁听到窦德庸评论唐战的时候，她的表情瞬息一边。陆菁思考了一会儿，随后两眼凝视着窦德庸，先是轻声回了一句道：“不，你错了，傻蛋他并不是那样，你也根本就不懂……”

    正说着，突然陆菁和窦德庸所站的大楼不知不觉晃动了一下，随后就听到楼下有木屑“噼里啪啦――”的碎裂声。

    “不好，火已经烧到这座楼了――”陆菁这才反应过来，相府燃着的大火，已经蔓延到了这里，从房檐之上向下望去，下面几乎是一片火海。

    陆菁又抬头望了窦德庸一眼，又继续道：“傻蛋他是走自己的路，在面对兀罗带托多的时候，他可没有像窦德庸你一样选择荣华富贵，而是选择了正道，也就是和老九、和你父亲、和他母亲王雨萍一样。而他也并不是想你说的忘记了过去，这也是傻蛋他和你的区别――”

    “随你怎么说好了……”窦德庸似乎并不在乎，他提着刀继续说道，“反正这座楼也支撑不了多久，后面朱元璋的部队也快到这儿了，既然你想要像十八年前王姑娘那样，只身一人追来和我以武为注，那就在这儿快点做个了结吧……”

    说完，窦德庸起身向前一冲，提刀再次使出“狂沙怒吼”，砍刀顺着刀风刮起的屋檐碎屑，席卷着朝陆菁飞去。

    陆菁这回没有刻意闪躲，双剑合并。两道虹纹闪现，“剑舞飞虹”如虹云般划出，剑气顺着剑路。与刚猛的“狂沙怒吼”正面相抗。这一回合陆菁倒是有了一些起色，正面抵挡起到了一些效果。但是毕竟自己的内力还是不及窦德庸，窦德庸稍稍一变招，刀上的力道故意往屋檐一侧偏移，似乎是对陆菁使有坏意。

    陆菁平时心眼很多，但是一旦到了以武对峙的时候，往往却是没了经验。如果不算在陆府的时候唐战帮助自己战胜南宫正。今天的对决是陆菁真真正正单枪匹马和一个比自己要强的对手交锋。

    果然，陆菁并没有注意到，手中的双短剑只是顺着窦德庸的刀流见招对招。然而刚才窦德庸的刀流偏移，陆菁两脚直接跨在了屋檐边缘上。

    “咔擦――”一声裂响，陆菁的两眼瞬间短暂一黑，由于大火燃烧的缘故。屋檐的支撑早就没有原先的坚固。陆菁没有注意到。两脚一蹬，整个人从楼上有了下掉的趋势。

    陆菁短暂的惊慌过后，反应也算迅速，一只手握住了两只短剑，另一只手用力抓住了房檐上的一根短木，自己才算是没有掉下去。

    但是，这根短木也支撑不了多久。下面就是大火燃烧后的“火海”，如果陆菁不能赶紧爬上去。没有支撑的地方用以轻功，陆菁垂直下落。自己还是会性命不保。陆菁咬紧了牙关，抓紧的手死命不放，不得不说，这是陆菁出生以来，独自一人经历过的最危险的境况。

    而窦德庸此时就站在屋檐上，窦德庸带着蔑视的神情，朝陆菁的方向走过来了几步。陆菁也只是抬头凝望着窦德庸，抓紧的手却是不敢有任何的松懈。

    “怎么样，现在没辙了吧？只要我把你支撑的手给砍了，你就要葬生火海了……”窦德庸望着身处险境的陆菁，蔑视着说道，“现在看明白了吧，你不是十八年前的王姑娘，你也赢不了我。十八年前王姑娘之所以赢了我父亲，是因为我父亲的错误；而今你这陆丫头输给了我，证明了我的路是正确的，那今日我就以你的血，来为我未来的道路铺路吧！”说着，窦德庸全身一用力，两手提刀举过头顶，准备发力将陆菁支撑的右手给斩断。

    然而，就是窦德庸全身这一用力，他所站着的地方也出现了塌方。只听“砰――”的一声，由于窦德庸两脚用力过猛，整个人陷入了自己所造成的一个屋檐窟窿，不但自己没有站稳，屋檐角头还稍稍倾泻了一番。

    而就是这一倾斜，陆菁的横木位置稍向下偏移，陆菁的两脚正好能够够着下面的一个平阶。陆菁两眼一定，两脚用力往平阶一蹬，整个人再次施展轻功翻身跃上了楼顶。

    而陆菁上了屋檐，刚才倾泻屋檐角头支撑点又不平衡了，随着裂口的逐渐张大，整个屋檐角发出一阵清脆的裂响，全然掉下了楼。而窦德庸被卡在了屋檐角的窟窿眼里，不能立刻抽身，于是也随着屋檐角一起掉了下去。

    “啊――”随着窦德庸在空中的一声惨叫，窦德庸和屋檐角一起掉入了楼下的“火海”，知觉下面火苗猛然一腾，一声隐隐约约的碎响声，窦德庸算是彻底葬生在了自己的手上……

    而在屋檐上转危为安的陆菁依旧是有些惊魂未定，刚才生死的一瞬间，如果不是窦德庸“自掘坟墓”，那掉下去的人就有可能是自己了。

    陆菁趴在屋檐上大口地喘了几声粗气后，移到安全的位置，望着刚才窦德庸“葬生火海”的位置，缓了缓神说道：“其实刚才我想说，你和傻蛋的最大区别……同样是走自己的路，你选择的是忘记过去。而傻蛋不是，傻蛋做的，并不是要忘记过去，而是正视过去，这在我和他遇到左天昂左前辈的时候，就已经明白了这个道理。只是没想到，就是这个区别，却是让你葬进了自己挖的坟墓……”

    窦德庸一死，今夜的裕兴城也该彻底平静了……(未完待续。。)
