------------

第二百九十五章 唐家信物（下）

    一夜的战火过后，裕兴城又huifu了安宁，虽然多了几处大火烧过的残骸，但与以往不同的是，这里确实要祥和了许多。<－》城中的bǎixing也可以不再受到蒙元朝廷的压迫，安享宁静平和的生活……

    而在裕兴城后，那座有着象征乡土气息的野狼山依旧屹立在群峰之间，与前些日子不同的是，山上的积雪已经融化了近半，远远也能看见山腰下宛如沧桑古韵的地表。

    过了野狼山，王家村依旧是在不远的郊原处。这里也是一样，前几日覆盖的大雪也融化了不少，村子里的行人出来走动的也多了。也许他们还不知道裕兴城被朱元璋军队攻破占领的消息，但是村民们的脸上都显现出温馨和睦的表情，似乎他们能意识到，随着寒冻冰雪的融化，其他的一切都将变得好转起来……

    而在村前山坡的不远处，有一列军队正缓缓靠近。不过他们并不像是有恶意的样子，步伐整齐地走到山坡上就停住了。

    “唐将军，就在这里停吗？”一个士兵突然问道。

    “就在这里……”回答的人正是唐战，陆菁也跟在他身边，只听唐战应声道，“待会儿我和陆军师前往村里就行了，你们在这等就行了。不过我们待的时间可能有些长，如果天黑了还没出来，你们就现在这安营扎寨吧……”

    唐战被朱元璋封为“先锋将军”后，说话自然是有了分量。而且还任命陆菁为自己营下的军师。这次他们回来王家村的目的，是奉元帅朱元璋之命，前来王家村取回十八年前本应就该到朱元璋手上的唐门世家的那两件信物。

    “可是唐将军。就你和军师进去，万一出了什么事情的话，我们可担当不起啊――”那士兵有些dānxin道。

    “只不过是一个村庄，又是我娘亲的故乡，我也算是村里的亲戚了，会出什么事情？”唐战回应道，“总之。听本将军的命令jiushi了。还有一点，无论发生什么，没有我的命令。你们不许越过zhègè山坡，更不能被村民们发现……虽然元帅下令军队前往王家村，可我不想再让村子里的人牵连到战争的事情上去了，明白吗？”唐战这么说。也是kǎolu过的。自从窦德庸在王家村“大闹”过一次后，唐战不想再让这一类的事情连累到王家村的村民bǎixing身上去了。

    “我知道了，唐将军，我们就在这儿等你和军师回来，不会惊扰村子里的人，但你们自己也要小心，尽量早些归营……”士兵也嘱咐了一句道。

    唐战轻轻点了点头，随后对身边的陆菁说道：“菁儿。我们走吧……”

    陆菁微微笑了笑，随后和唐战一起。往王家村――那个依旧熟悉的地方走去了……

    村子里的积雪融化了不少，那些沟沟坎坎的路自然是好走了许多。唐战和陆菁两个人并肩朝着村子里的土路慢慢走着，他们似乎并不是急于完成朱元璋安排他们的任务，他们是在回忆，这些天来一起在王家村度过的心酸并着快乐的日子。虽然经历了这么多的坎坷，但这里还是给唐战、陆菁他们留下了太多美好的回忆，而他们即将离开这里奔赴真正的战场，很有可能再也没机会回到这里……

    不只是村子里的路，周围的村民见到唐战和陆菁回来了，也投去了感激和欣慰的目光。虽然也许是今日穿了战甲，村民们对他们二人的着装感到有些奇异，不过打从这些村民心里，他们并没有再把他们当成外人。首先唐战他们是从窦德庸手中救下王家村的恩人，同时唐战又是十八年前同样救下王家村的唐天辉和王雨萍的儿子，村民们更是把唐战当做了是自己家里的人一样看待……

    “真舍不得离开这里啊……”唐战慢慢走着，一边走一边轻声感叹道，“在这儿的日子不长，但是却留下了太多美好的回忆……何况这里是我娘亲的故乡，在这里还能再找到这世上唯一的亲人，我很感激；而且乡亲们和外面的人不一样，即使我父亲生前做出了那样的事情，乡亲们对我父亲还是没有抱有任何的偏见，我很感动……”

    陆菁想了想，缓缓应声道：“其实菁儿也是这样想的，而且我相信子川还有嫂子他们也应该一样，一样怀念这里的东西……虽然就要离开这里了，不过菁儿一想，觉得傻蛋你临走前再见自己外公一眼也是好的……”

    “你说得对……”唐战只是简简单单回应了这么一句，他们二人也正朝唐战的外公王中魁家里走去……

    “外公，战儿回来了……”站在自己外公的家门口，唐战轻声道。

    今天王中魁很yiwài地没有去自己女儿的坟墓前蹲守，而是在家做着家务。见到唐战和陆菁回来了，王中魁也是十分gāoxing。不过看到唐战一身战甲的姿态，王中魁也是有些yihuo。

    “你回来了，战儿，你这是……”王中魁望着唐战全副武装的样子，不禁问道。

    唐战缓了缓神，跟上去道：“外公莫怪，昨夜朱元璋攻下了裕兴城，裕兴城也已经从蒙元朝廷的手中解放了……而昨夜战儿也立了大功，投身朱元璋麾下，也算是圆了战儿一直以来的愿望……”

    “你投靠了朱元璋？”王中魁有些惊疑地问道。

    “对呀，战儿实现了自己的愿望，这很好啊，怎么了？”唐战看着自己外公有些惊异的神情，不禁问道。

    王中魁多望了一眼，随后似乎是想明白了什么，放下紧张的眼神轻声叹道：“也罢也罢，既然你不能像你娘亲生前嘱咐的那样平平安安地过一辈子，像你叔叔那样胸怀大志也是好的……”

    唐战明白了自己外公的意思。于是笑了笑说道：“外公，战儿从小就励志要北上奔赴疆场、驱逐蒙元鞑虏，如今终于算是实现了。战儿也无怨无悔。而且，父亲生前做了那样的事，天下之人人人痛恶。如今战儿这么做也算是为唐门世家正名，战儿也能去实现唐门世家的未了之愿，应该gāoxing的不是吗？”

    “战儿你自己走了正确的路就好……”王中魁又轻叹了一句，看到唐战和陆菁两个人今天突然回村了，于是又问道。“战儿你们今天回来有事吗？看你们的着装，应该不只是回来看你外公的吧……”

    唐战缓了缓，随后解下手中娘亲留给自己的秀小锦囊。只言道：“今日我和菁儿回来，是要拿到十八年前娘亲藏起来的唐门世家的信物。那个东西本jiushi十八年前唐家的人留给朱元璋的，既然外公你告诉战儿东西的藏地全在这锦囊里，那战儿这就去寻得奉回。也算是物归原主。”

    “好吧。既然战儿你自己选择了这条路，那就跟着你的信念自己走下去吧，走你父母从未走过的路……”王中魁jixu轻声道，“我待会儿就去把这事情告诉村长，如果你们今天不走，你们二人就留在村里再过一夜吧，也当是出征前最后一次留恋……”

    说到这，王中魁望了唐战和陆菁两人一眼。随后慢慢转过了头，jixu做自己的家务。而唐战和陆菁二人听了王中魁最后的那句话。也是心有感触，在房屋门口原地伫立了好久……

    过了一段时辰，唐战和陆菁两人还是言归正传，完成他们本应该回村里来的任务。唐战打开了自己娘亲十八年前留给自己的锦囊，发现里面是一张简单而精致的图纸。虽然十八年之久纸张有些模糊，但还是能很容易就找到唐家信物藏匿的地点。

    藏匿的地点很简单，就在王雨萍墓碑后的后山岩洞的某处。唐战和陆菁二人也没费多少liqi，不到半个时辰的功夫，他们就在岩洞里找到了一个用石楔镶嵌模子搭置的盒子。打开盒子，只见里面是一本秘籍一般的小书和几张纸。

    “找到了，傻蛋，jiushizhègè，唐门世家十八年前的信物――”出了岩洞洞口，陆菁有些兴奋地叫道。

    “应该jiushizhègè了，duifu蒙元骑军的阵法，全写在了这本小册子里……还有这些纸，上面也记载了唐家弟子出谋划策的北伐之计……”唐战也笑着道，“这样，也算是了结了唐门世家还有朱元璋元帅十八年的心结了……”

    唐战和陆菁说笑着，来到了唐战母亲王雨萍墓碑前的一块巨石上，两人坐在石面上，看着王雨萍的墓碑，两人依旧是有所感言。

    “其实，傻蛋，说真的，自从在村里知道了你娘亲的事情后，我有一个挺痴心的想法……”陆菁两眼神情地望着王雨萍的墓碑，缓缓道。

    “什么想法？”唐战不禁问道。

    陆菁缓缓说道：“我在想……你娘亲一直很深爱你的父亲，这从他们二人十八年前将窦德庸手下的‘堂英会’赶出王家村后就结婚可以看得出来……可是也许真的是生不逢时，你爹娘就在这样一个混乱的年代相遇了，彼此爱上了对方。后来你父亲有了投靠蒙元朝廷的意向，你娘亲也许是早就看出了这一点，也不得不含着泪向唐门世家隐瞒事实，一边将这唐门世家的信物藏了十八年之久。因为如果这信物落到了你父亲手里，天下必将打乱，蒙元朝廷会更加加重对bǎixing的压迫……”

    “菁儿你是说……我娘亲知道了我父亲的意向，却没有告诉唐门世家……是吗？”唐战有些惊异道。

    “这只不过是菁儿猜的，但应该没错……”陆菁眼神迷离地jixu说道，“因为你娘亲一直深爱着你父亲，无论你父亲做出什么，哪怕是投靠蒙元朝廷，你娘亲依然爱你父亲……毕竟你娘亲知道，如果她死前把这些东西告诉传递信物的唐门世家的弟子，唐门世家的人就一定会狠心会对你父亲下杀手……可是你娘亲并没有那么做，因为她爱你父亲，所以什么也没说。可是她也不会眼睁睁看着你父亲投靠蒙元朝廷后，wēihài世间，所以自己便把唐门世家的信物给藏了起来。而这一藏，竟是十八年之久，你娘亲病逝后怎么也不会想到，你父亲最后竟做出了欺师灭祖的事情……可是没有bànfǎ，他们两个人在这样兵荒马乱的年代相爱，或许真的是命运不公。也许你娘亲真的是早就看出了这些，所以她才在临死前嘱咐你外公，本不该把这些唐门世家的秘密告诉你，想让你平平安安像个正常老bǎixing一样过宁静安详的日子……只不过因为傻蛋你是你骁风叔叔一手带大的，人生志愿早就明定，所以你外公还是把所有的真想都告诉你了……”

    陆菁说完后，唐战静默了好久，竟陆菁这么一点拨，唐战更加明白了自己娘亲生前的想法。唐战想了想，望着自己娘亲的墓碑，微笑着说道：“我娘亲生前jiushi一个为他人着想的人，她很善良、也很勇敢，所以她才会敢只身一人前往野狼山，和‘堂英会’的人赌注……不过如果事实真的如菁儿你刚才所说，或许为了我父亲，我娘亲做了隐藏了这么多，自己也没料到唐门世家会遭遇灭顶之灾，是她这辈子做的最自私的一件事……”

    “情感本身jiushi自私的――”陆菁jixu感触道，“你娘亲那么爱你父亲，所以她做了这些……同样的，她也非常爱你zhègè儿子，不想让你步他们的后尘，所以才想要隐瞒这些，让傻蛋你过平淡安宁的日子……你娘亲和你父亲在如此恶劣的年代相爱，或许真的是命运的不公吧……”

    “可是十八年过去了，现在还不是一样，到处兵荒马乱、民不聊生的吗？如果不励志要奔赴疆场、驱逐鞑虏，又怎会有平淡安宁的日子？”唐战也有感而发道，“或许我娘亲并不是完全让我这样稀里糊涂地走一辈子，所以即使将唐门世家的信物藏起来了，她还是把藏匿的地点缝在了留给我的锦囊里……”

    “然后你娘亲嘱咐你外公，看你接下来的造化。如果你真如你娘亲希望的那样，平平安安地过一辈子，你外公就不会把这些事情都告诉你了……只不过，傻蛋你却是你骁风叔叔一手带大的，知道了唐门世家恩怨的原委，你自己又有和你父亲不一样的志愿，所以你外公才把锦囊留给了傻蛋你，并把所有的真想都告诉了你……”陆菁又望了一眼唐战，跟上说道，“现在想想，与其换来那么多的恩怨情仇，如果你父母是出生在没有战争、没有压迫的和平年代，说不定你们一家人现在其乐融融的，共享天伦之乐……”

    唐战听了陆菁的话，身为男子汉大丈夫的他，竟也湿润了眼眶少许。不过，唐战挤了挤眼睛，似乎是想到了什么，转而微微一笑，随后对陆菁道：“这和什么年代有什么guānxi？看看现在，蒙元朝廷动荡不安，中原之地战乱频繁，我还不是遇到了菁儿你，并和你天天开开心心地在一起吗？”说着，唐战又冲陆菁笑了笑。

    陆菁听到这，生性敏感的她脸likè红了起来，稍稍侧过头，俏人的脸颊丝毫不掩她的佳人唯美。

    唐战也知道自己说了些动情的话，自己也是有些傻傻地脸红起来。想到这里，唐战又转回头，转了话题道：“看来带菁儿你来是对的，菁儿你竟然能想到这些，所以我之前才说菁儿你是最懂我娘亲心思的人……”说完，唐战用深情的目光jixu望着自己娘亲的墓碑。

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁只是轻轻说了这么一句，夕阳的霞光透过融化的积雪，映照在陆菁本就绯红的脸颊上，显得格外动人……(未完待续……)
