------------

第二百九十六章 营中比武

    “哒哒哒——哒哒哒——”裕兴城郊外的营地，不时传来战马飞驰的铁蹄声。<－》尽管暂时没了战争，但营中的士兵依旧是不敢懈怠，聚精会神地操练着。

    而入营后的赵子川也没有闲着，虽然他已经被封为了“飞骑将军”，但缺乏作战经验的他还需要日后不断的磨练，若是不能提高自己作为士兵在战场中的素养，只凭一功封将的他很是难以服众。

    赵子川身披着自己的战甲，走到弓箭训练的场地，望着前方处整齐排列zhunbèi射箭的众士兵，赵子川精神倍加抖擞起来。

    “放——”随着阵地上指挥员的一声叫唤，营地处张弓搭箭的士兵同时放手，所有的弓箭几乎保持着同一条横线飞了出去，最后全部落在了靶心附近的wèizhi。

    见着如此训练有素的士兵，赵子川不禁暗暗赞叹朱元璋统兵有方，也难怪朱元璋的军队所到之处势如破竹。

    赵子川看了好几轮，也想要上前一试身手。而就在这一轮士兵训练完后，一个士兵跑到了赵子川的面前，应声道：“赵将军，要不你也前来一试？”

    赵子川想了想，正如自己所意，于是，赵子川点了点头，走到了阵地中，挑了一把自己认为合手的长弓，试力拉了拉。感觉不错后，赵子川又抽出一发箭羽，两手张弓搭箭，眼神如鹰一般锐利，方向正朝自己十丈开外的箭靶。

    赵子川眼神一定……只听一道干脆利落的搭弓声和箭羽的飞出声，箭矢如灵蛇般直窜而出。一眨眼的功夫。箭矢不偏不倚直中靶心。不仅如此，由于赵子川力道过人，飞出的箭直接从靶心出穿堂而出。最后箭矢停在了后面瞭望台的架子处。

    “好——”紧接着，jiushi身后众士兵的yizhèn欢呼声。

    指挥练箭的指挥官见了，也不禁赞叹道：“赵将军可真是神力啊，不但箭中靶心，而且穿堂而过。这样看来，军中又来了一位赵将军，有两位赵将军在。我军一定能够乘胜破敌、战无不胜！”

    “说的对呀——”其他的士兵也跟上应和道。

    “两位赵将军？”赵子川听了这句话，先是犹豫了一番，后来才想到自己的大哥也在营中。于是兴奋道，“对了，是我大哥赵子衿！他人现在在哪？”

    “在这儿呢——”正在这时，从弓箭训练场的营地后方传来一个沧桑有力的熟悉的声音。

    赵子川挤开围着自己的人群。往营地后方看去。果然，自己多年不见的大哥赵子衿正站在那里，旁边还有自己的妻子李玉如以及另外两个不认识的将军。

    “大哥——”终于见到了自己的大哥，赵子川兴奋地一个箭步跑了过去，来到自己大哥面前，赵子川有些jidong道，“太好了，大哥。几年不见，没想到我们xiongdi俩会在军营里重逢！”

    赵子川的大哥赵子衿。一副魁梧雄壮的身材，脸上尽显沉着和刚劲，一看jiushi征战沙场的得力战将。由于早年就北上出征，离家得早，所以赵子川已经很久没有见到自己的大哥了。他自己也没想到，从汴梁出来后，先是在野狼山遇到了自己的二哥赵子博，如今又遇到了自己的大哥赵子衿，大哥二哥都见到了，就差没有团聚在一起了。

    赵子衿也见到了久违的三弟，也兴奋道：“是呀，没想到多年不见，你倒是长结实了不少，还继承了赵氏祖先的‘乾坤二剑’，娶了‘扬州女侠’李玉如为妻……”

    “是呀……”赵子川先是应和了一声，随后见到身边一脸笑容的李玉如，于是不禁向李玉如问道，“你是怎么见到我大哥的？”

    “这是什么口气，瞧不起我们姓李的是吗？”李玉如先是玩笑着回了一句，随后拉了自己身旁的那两个素未谋面的将军，介绍着说道，“是他们两位将军，我认识他们，而且他们正好是赵子衿将军的部下。”

    “这两位是……玉如你是怎么认识的？”赵子川看着李玉如身旁那两个人彪悍精干的身材，又不禁问道。

    “我和他们本来jiushi熟人啊——”李玉如jixu说道，“这两位是李显和李功将军，他们是两xiongdi。和我一样，我们都是扬州李家湾的人，算是同乡了——”

    “真的假的？”赵子川有些不敢相信，自言问道，“没想到这军营里居然还能见到自己的老乡……”

    “当然是真的，我们原来就认识……”李玉如jixu道，“不像你，在汴梁那么远的地方才认识你，还受了你不少的气……”李玉如不忘“抱怨”赵子川一句。

    赵子川也知道李玉如的心思，不过现在他也没闲工夫和李玉如“打情骂俏”。赵子川转过头，对李显和李功两位将军恭敬道：“赵某见过二位李将军，没想到二位竟是内人的同乡，见过真是幸会幸会——”

    “哪里哪里……”李显也笑着回应道，“我们也没有想到，玉如居然会嫁给赵家门下。要知道，玉如想来可都是性格泼辣得很，能把这么野的姑娘驯服，赵xiongdi倒也算是有本事啊……”

    听了李显这么一说笑，李玉如不好气地偷偷朝李显的背后踢了一脚。

    赵子衿看着熟人相见的场景，随后有对赵子川说道：“三弟，你可别小看了李显和李功二位将军，他们两人在战场上也算是骁勇善战，随大哥我攻下过不少城池，所立战功无数啊——”

    “看得出来，二位将军身形魁梧，见得出是久经沙场的干将——”赵子川也跟上道。

    “倒是子川xiongdi你……”李功这时又提道，“虽然这么问可能有些不太礼貌。但是我和李显xiongdi也确实想知道，子川xiongdi你为什么一夜之间就被常遇春将军封为了‘飞骑将军’，地位一跃我们两位xiongdi之上？”

    赵子川听完笑了笑。还是如实回答道：“噢，二位将军jiushi问zhègè啊……因为昨夜夜袭裕兴城，赵某单骑冲阵，为攻下相府乃至整个裕兴城做出巨大贡献，所以常遇春将军才封赵某这‘飞骑将军’之号的。”

    赵子川说完后，李显又接上去道：“我和李功xiongdi立下无数战功，却也是未能加封此为。为何子川xiongdi你一战就有如此高的封赏？当然，我们这些属下也很清楚，常遇春将军一直都喜好结交天下豪杰壮士。李某心想，子川xiongdi能有如此高的‘犒劳’，想必子川xiongdi出手一定不凡吧？”

    “哪有哪有，只不过江湖上混混立头的一些本事。不值一提……”赵子川还是很谦虚地笑道。

    “要不这样吧……”李显从身后牵来了自己的战马。配好了自己的兵器，随后jixu对赵子川道，“既是初次jiànmiàn，都是铁血汉子，何不先就在比武场上一试高下？我和李功xiongdi也倒是想见见子川xiongdi的本事……”

    “这样……不太好吧？”赵子川初来乍到，不太懂军营里的规矩，所以也不敢随便下定夺，尽管他自己也很想和李显李功两xiongdi试试身手。

    赵子衿在一旁看出了赵子川的心思。于是解释道：“三弟，没有guānxi。现在是练兵习武的时间，将士之间在武场上适当合理交手，不会违规军纪，只要没有伤亡即可。”

    “既然大哥这么说……”赵子川听了，gāoxing道，“那赵某就和二位李将军比试两手好了——”

    于是，赵子川也从自己的营中拉出了自己的战马，他zhunbèi和李显和李功二位将军比试骑战。

    营中的将军之间要比试伸手，在训练营旁休息的士兵也不忘凑热闹，全部都围在了武场的正中央zhunbèi一睹对决风采……

    第一战是赵子川对上李显，二人分别骑马于比武场的两头，蓄势待发。李显亮出了自己惯用的长刀，赵子川则自然是用自己再熟悉不过的乾坤二剑了。不过多时，比武场两处的擂鼓声骤响，黄尘跳动的鼓点预示着对决一触即发。

    随着指挥员旗令一挥，只听两旁“驾——”的策马声响起，赵子川和李显二人驭马飞跃、提刀亮剑，冲着对方冲锋而来。

    李显先发制人，大喝一声，长刀横向一扫，目标正朝赵子川胸前的铠甲而去。由于长刀对上长剑，兵器上已然有了优势，赵子川不得不先以守待机，低身躲过这一刀，于是李显的这一刀劈了个空，两边的人马直接相互换了wèizhi。

    长剑虽然不及长刀，但短兵器也有自己的优势，那jiushi灵活。之间赵子川穿行而过后，likè骑马掉头，提剑回杀而出。而由于李显的fǎnying并没有赵子川那样迅速，等到他调转马头，赵子川的长剑已然杀到。

    猝不及防，李显只得用长刀的长杆先行挡住。不过赵子川的剑可是赵氏祖先的至宝“乾坤二剑”，只用兵器挡住一根是不够的。之间赵子川左手“乾剑”抵住了李显的长刀后，顺势一个下滑，剑锋直朝李显提刀的手指而去。

    李显见状，不得不被迫变招，双手换姿，长刀暂时脱离自己的一只手。而jiushi这一下，赵子川看准了机会，右手又拔出腰间的“坤剑”，锐利的剑锋朝着李显暴露后的胸前刺去。

    李显见此情形，也是没有fǎnying再做防备，知道已经输了。

    当然，赵子川也没有过于认真，看见李显已经放弃的神态，赵子川的剑在李显的胸前就停住了。

    由于惊讶和紧张，李显刚才甚至闭上了眼睛。待到他再睁开眼，看见停在自己胸前的长剑时，李显才知道仅仅两三个回合就胜负已分，自己全然不是赵子川的对手。

    “承让——”赵子川收回了“坤剑”，重新在马上坐好，笑着说了一句。

    李显也很识趣，回应了一句道：“多谢子川xiongdi赐教，在下心服口服——”

    “好——好——”胜负在如此短的时间就已分晓，对手还是战场上骁勇善战的李显将军。旁边围观的士兵深知赵子川伸手不凡，纷纷拍手叫好。

    “子川xiongdi好功夫，这回换我上了——”这一回。李功将军起身一跃，直接飞坐在了自己的马背上，提起手中的长枪道，“子川xiongdi，兵器换了，你可得长眼了——”

    “砰砰——砰砰——”随着擂鼓声的再次响起，李功将军骑马飞身而去。赵子川则还是和刚才一样。没有急于先手，而是备马提剑、细观局势。

    李功将军骑行的速度很快，再加上长枪点位。攻势迅猛，相比起刚才的长刀，长枪进攻的速度可是要快上数番。

    但赵子川依旧是临场不慌，见对方朝自己腰间挥枪而来。赵子川从马背上一跃而起。在半空中一个翻身躲了过去，两方的人马依旧换了wèizhi。

    不过赵子川不仅仅只是躲过这一下，他之所以从马背上腾跃而起，意在趁空反击。果见在半空中翻身一半，还未安于马上，手中“乾坤二剑”掠过，黄绿剑光一闪，“三十六道连斩”瞬间杀出。伴着kongqi中撕裂的摩擦声，密密麻麻朝李功将军的背后而去。

    李功也算是经验丰富。纵马越过后，知道身后的敌人会趁机予以反击。于是，李功马身过后，右手提枪、马缰绳一扣，瞬时就转了个面，正对着赵子川。

    而赵子川的“三十六道连斩”剑光已然杀到，李功也没有bànfǎ，两手握枪一式轮回。

    但是只凭李功的这点力道，完全不是赵子川的对手，只见还没对招几回合，黄绿剑光的内力差点让李功连枪都没有拿稳。

    李功将军在战场上杀敌无数，却没有江湖对决的经验，一对一的时候，往往招式的出人意料正事克敌之关键。而且李功也从未见过这些武林中的招式，纵使自己一身胆气，也是无能为力，好不容易当下了这一招，自己和骑着的战马也是稍稍退后。

    然而，就在李功想要调整的时候，赵子川早已调转了马头，直面李功。而接下来赵子川的一个举动，更是让在场的所有人都惊异不已。

    只见赵子川手中的缰绳一拉，一鼓作气向前，只听“吁——”的一声马蹄长鸣，赵子川和战马一起整个跃上空中过丈，和昨晚攻下裕兴相府时的场景一样，赵子川此时如同飞骑一般，威风凛凛。

    李功自己也是看呆了，他从来没有见过有谁能够骑马飞出这么高。还没等他fǎnying过来，赵子川身下jiushi长剑一出，只听一声清脆的金属碰撞声，李功手中的长枪被赵子川干净利落地挑落，所以的动作都是连贯的一瞬间……

    随后，赵子川和马一起平稳落地，跃至李功身后后，赵子川手中的剑直接架在了李功的脖子上——很明显，是赵子川获胜了……

    “好——好——”周围静默了yizhèn后，又想起了雷鸣般的欢呼声。

    李功轻轻一笑，也算是输得心服口服：“我输了，刚才子川xiongdi最后的那一下果真精彩，在下还从没见过能有人骑马飞这么高的，‘飞骑将军’zhègè称号当之无愧！”

    “多谢李功xiongdi夸奖，承让了——”赵子川也不忘回应了一句，然后收回了剑……

    两轮比武全部轻松胜出，而且对手还是久经沙场的李显和李功二位将军，赵子川这一战，算是彻底征服了营中的将士，从此以后“飞骑将军”的称号也算是如雷贯耳了……

    “没想到多年不见，三弟你居然变得这么厉害了——”赵子衿在一旁见了，也不禁夸奖起赵子川来。

    赵子川笑着道：“这没什么，大哥，这些年结识了一些江湖上的xiongdi，和他们多交往来，自己的武功也长进不少……”

    “没想到你剑术一般般，骑马的功夫倒是挺不赖的嘛……”李玉如也凑过来，笑着对赵子川道。

    “你这到底是在夸我，还是在损我……”赵子川也黑眼回了一句，想到刚才的马战，赵子川又问道，“对了，说到骑马，你的枣红马好像还在王家村，你什么时候去拿？”

    李玉如回道：“我的马不用你操心，我跟菁妹还有唐战xiongdi打好招呼了，让他们回王家村取信物的时候顺便捎回来……不过你可别想打我枣红马的注意，我过了，除非我死了，否则就算你是我夫君，也别想动我的马——”

    “是是是，你夫君在你眼里，连匹马都不如……”赵子川不好气地回了一句，随后想到了刚才提到的唐战和陆菁，又说道，“也不知道唐战xiongdi和菁妹在王家村取到信物没有，真盼他们早点回来啊……”

    “是呀，等他们回来了，今后军营的生活可能是前所未及的吧……”李玉如轻声感叹了一句，随后望了望远处渐落的夕阳……(未完待续……)
