------------

第二百九十七章 最后一夜

    到了夜晚，王家村还是和往常一样，huifu了无喧芜杂的宁静。<－》与前几日不同的是，今夜的王家村并没有下雪，晴空的夜晚还是能够依稀可见万里星辰。门外不时吹来些许回风，给融雪的土地带来祥和的预示……

    而在屋里，唐战和陆菁二人正坐在屋里，映着屋里温暖的烛光，淡视着屋外的夜景。陆菁一直坐在窗子边上，而唐战则似乎是刚从屋外回来的样子，在椅子上坐下后又时不时站起，看了看门外的一些情况，然后拉上了房门。

    “傻蛋，嫂子的马安顿好了吗？”陆菁望着窗外的夜景问道。

    “安顿好了……”唐战应声道，“我方才到马棚里用火暖了暖，枣红马晚上在那儿应该不会太冷……等到明天天亮，我们就把马牵huiqu，我想嫂子一定也一直惦记着自己的马儿吧……”

    的确，因为众人之前一起去裕兴城的yuángu，所以李玉如的枣红马一直都留在王家村。对于李玉如来说，那匹枣红马非常重要，就连自己的夫君赵子川，李玉如都不让其碰一下。

    “把马儿牵回营中，马儿就能见到自己的主人了，见到主人一般来说应该很开心的……”陆菁又淡淡地感叹道，“但是回到营中，即将面对的，却是不知尽头的残酷的战争……其实动物和人一样，都希望能够平安开心地活着，一旦踏入了战争的地步，jiushi一条无法回头的痛苦的道路……”

    唐战想了想。觉得陆菁可能生为一个女孩子，遇上战争这种事情难免有些恐惧。于是，唐战慢慢走到陆菁的身边。在一旁重新坐了下来，然后缓缓说道：“战争是残酷的，天下之人都不希望有战争。可是如果不用战争的手段，就没有bànfǎ推翻蒙元暴政，中原的bǎixing就没有bànfǎ获得解救……更退一步说，推翻蒙元朝廷也是唐门世家的遗愿，虽然我自己也并不希望看到有更多的人死去。可是为了家族，我没有bànfǎ……”

    唐战说完，陆菁静默了许久。稍时。陆菁又轻声道：“诶，傻蛋我问你，假如你生活在一个和平的年代，没有兵荒马乱。没有残酷暴政。但依旧是孤儿在世，你会想要怎样的生活？”

    “生在和平的年代，却依旧是孤儿是吗……”唐战听到这，不禁想到了自己因种种原因而不在人世的爹娘，先是稍稍哀叹了一声，随后想了想说道，“和平年代，没有战争当然好了。至少所有的人都能够安居乐业，不再饱受战争和压迫之苦了……至于我自己嘛。我当然是希望和菁儿你还有子川xiongdi他们能够天天在一起，就像在汴梁的时候，我们天天快乐地在一起……”

    “傻蛋……”陆菁望着唐战的侧脸，缓声道，“如果战争jiéshu了，蒙元暴政也被推翻了，我也希望能够这样。不只是我们和子川xiongdi，还有苏姐姐、萧大哥，还有黄纪xiongdi……”

    “还有孙云xiongdi……”唐战突然道了一句。zhègè时候的他，面对即将的出师北伐，唐战不禁想到了自己的第一个拜把xiongdi孙云。

    于是，唐战从腰间解下了那半块龙纹玉佩，映着窗户边上的烛光，深情地望着那玉佩，往事不断略过唐战的脑海――他们只认识了一天，却成了拜把xiongdi。但是他们也只做了一天的xiongdi，此后两人便天各一方。唐战留在汴梁，认识了陆菁、赵子川等人，而孙云则是北上去了大都，至今不知音讯。曾经他们有过共同的理想，都想要做心怀天下的英雄，尽管一路坎坷，但是他们彼此都没有忘记过zhègè理想，并为之不断努力奋斗着……而今唐战可以说离zhègè理想很近了，再过不久，朱元璋即将北上，若是能成功推翻蒙元暴政，也算是了结了唐战多年的心愿……

    “在想你那个来运镖局的少主孙云xiongdi了是吗……”陆菁看着唐战两眼深情地情态，不禁问道。

    “是呀……”唐战望着手中的玉佩，虽然只有半块，却蕴含了xiongdi间深深的情谊，一路走过来，玉佩依旧是那么的闪耀亮眼，唐战jixu道，“孙云xiongdi曾经向我发过誓，一定要查出灭我唐门世家的凶手……现在凶手找到了，罪魁祸首jiushi大都的察台王。孙云xiongdi也在大都，这一路我跟随朱元璋，一定要赶到大都，我相信我还能和孙云xiongdi相见……”

    “但愿如此吧……”陆菁先是轻声叹了一句，随后又带着迷离的口气叹道，“但是战争可不比江湖上的争斗，战争是一定要死人的，是世上最无情和残酷的东西……而且战场风云变幻，与敌方交阵，不死你死jiushi我活，即使你的武功再高，也难预料他日的生死安危。所以即使这一切都是傻蛋你的理想，我还是很担忧……”

    “我知道……”唐战也缓缓答道。

    “而且我还特别提防一个人……”突然，陆菁换了口气提道，“那jiushi朱元璋――”

    “朱元璋元帅？”唐战听到陆菁这样的口气，又不禁问道，“怎么了，元帅有什么问题吗？”

    陆菁稍稍闭了闭眼，随后轻声道：“虽然只是我的cāicè，但是我心里总是放心不下……朱元璋出生明教，一路打仗下来，曾拉拢了包括唐门世家、萧家山庄在内的很多武林门派，连华山派这回都zhudong帮朱元璋寻找唐门世家的秘密……但是看得出来，朱元璋是一个有野心的人，欲成大事者，除了高人一等的手段，还有jiushi让人捉摸不透的心机……如果朱元璋真的推翻了蒙元朝廷，当上了皇帝，那么深知武林教派zuoyou天下权势的他，会反过来采取其他手段duifu武林各大教派吗？想要统一天下。除了打江山，更要保江山，朱元璋会不会只是liyong武林中的门派……”

    听陆菁这么一说。唐战神经一紧，他不禁想起了自己在裕兴城追拿兀罗带托多时，兀罗带托多临死前最后对他说过的话……

    “不相信本王的话是吗？朱元璋之所这么做，只不过是想收拢民心，为他自己想要打造的政权垫底基础罢了。你只不过一介江湖武夫，岂懂权术之道？也罢也罢，若是你实在不信。你就等着看吧，看你随朱元璋一路下来，成事之后。他最后会怎么对你吧……不过，本王看来是没机会看到这一天了……”

    ……一想到这，唐战的表情顿时凝重了起来。

    陆菁看到唐战有些不安的表情，不禁问道：“傻蛋。你怎么了？”

    唐战likè回过神。摇了摇头道：“没、没什么，只是有些想多了……”

    陆菁还以为是自己今天说的话，让生性单纯的唐战听了有些忧虑了，于是陆菁试着解除尴尬紧张的气氛，换了话题说道：“算了，不管以后会发生什么，至少我们现在，我们今天晚上还在王家村。我们就不应该去想那么多不开心的事情……”

    “现在……能有什么开心的事情？”唐战依旧坐在窗户边上，望着桌上的蜡烛痴痴道。

    “好不容易回来一趟。何必想那么多忧心的事情……”陆菁站起身来想了想，随后说道，“对了，傻蛋，你去烧点热水，我们先洗脚好了――”

    “zhègè时候洗脚……要做什么？”唐战yihuo道。

    “不做什么，只是放松放松……”陆菁微笑着，回忆着说道，“傻蛋你还记得吗，在陆府的时候，你第一次为我洗脚……”

    “我当然记得……”唐战也笑着回忆道，“那个时候你身为陆家的千金，居然让我zhègè粗人给你洗脚，当时我也挺奇怪的……”

    陆菁笑着道：“是呀，那个时候的你笨手笨脚的，给我洗脚都不会，还把水溅得到处都是……”

    唐战也站起来想了想，随后走到床边的木盆处，轻声笑道：“要不今晚我在给菁儿你洗一次，看你脚还痒不痒――”

    陆菁见了，故作娇气道：“好啊，那本姑娘可要看看，你伺候本姑娘的水平是不是提高了――”

    于是，两人相视一笑。唐战出门烧好了洗脚水，待到水温刚好之时，唐战又把洗脚水端进了房间。滚滚的热气洋溢在并不算太大的卧室，整个房间渐渐变得暖和起来。

    “从汴梁出来后，好久都没有洗热水脚了……”陆菁坐在床边，早早脱下了被雪浸透的靴子，两脚伸进了热水盆中，并笑着说道，“真舒服啊，没想到出来还能舒舒服服地洗一次脚，以后到了军营里，可能没有这样的机会了吧……”

    “看你急的……”唐战也脱了自己的鞋子，zhunbèi和陆菁一起洗脚。

    “傻蛋，还没伺候好我呢，你干嘛急着洗？”陆菁又故作娇问道。

    “行行行，出趟远门好不容易洗一次热水脚，再伺候你zhègè大小姐一次……”唐战也笑着说道。

    于是，唐战还是和在汴梁陆府时一样，给陆菁耐心地洗脚。然而，唐战的动作依旧是那样的粗糙，弄得陆菁又是yizhèn笑痒：“傻蛋，你怎么还是这么笨，弄得我太痒了――”

    一边说着，陆菁的脚趾还一边溅出水花，溅得唐战满脸都是。

    唐战这边，也是受不了陆菁这样的来回“折磨”，也跟着道：“你还不是一样，脚这么不老实，又把水溅得到处都是，今天非得好好治治你不可――”

    说着，唐战两手一用力，一把将陆菁的两脚给直接抓住了。陆菁受到这一“突袭”，又是痒得大叫了一声，脸上也洋溢出天真活泼的笑容。

    “啊，傻蛋，你敢使坏，看我不jiāoxun你――”陆菁大笑了一句，随后带水的右脚挣脱唐战的手，直接一脚着实踩在了唐战的脸上。

    “啊――”唐战也下意识叫了一声，随后他又把陆菁不老实的脚“拽”入水盆，笑着说道，“你呀你，还这么任性。今天既然你要我给你洗脚，你就给我老老实实地把脚放到盆子里，痒也得给我憋着――”

    “傻蛋，你jiushi个坏蛋，快放开我――”陆菁又大笑道。其实她嘴上这么说，却是非常享受唐战给自己洗脚的过程。

    “我还就硬来了，你能怎么样？”唐战jixu开玩笑道，两只手依旧笨拙地给陆菁擦着脚。

    陆菁开始确实很痒，整个人羞涩得脸都红了。不过渐渐地，唐战似乎是找到了一些套路，动作变得流畅了许多；而陆菁也渐渐习惯了，脚也不痒了，看着唐战给自己洗脚时的关心神态，陆菁心里暖暖的。

    “现在好多了吧？”唐战略微收回笑容，轻声说道。

    “还是傻蛋了解我……”陆菁也从大小改回了微笑，轻声回应道。

    唐战一边洗着，一边感受到了陆菁脚上多出来的水泡和老茧，随后淡淡地说道：“从汴梁成出来，没想到菁儿你脚上都长泡长茧了，曾经在陆府娇生惯养，现在出来陪我们北上一途，可算是苦了菁儿你了……”

    “菁儿不怕吃苦，只要傻蛋你在我身边，菁儿什么都不怕――”陆菁红着脸回应道，“倒是傻蛋你的脚，出来在雪地里走了一趟，却是没有原来那么脏臭了……”

    “不是我的脚变干净了，是你习惯了……”唐战眼神稍稍低下，缓和着说道，“因为我，菁儿你的脚也变脏了，没有原来那么亮白了……”

    “可是，如果还是原来那样亮白，我却并不开心……”陆菁望着水盆中自己的脚，随后抬头望着唐战的脸，微笑着道，“我jiushi喜欢现在的又黑又脏、又长满老茧的脚……”

    “菁儿……”看着陆菁天真活泼的笑容，唐战心中又有了久违的jidong，就和第一次在汴梁见到陆菁时一样。

    陆菁缓了缓神，望着水盆里的脚，又笑着道：“好了，傻蛋，我们一起洗吧……”

    于是，唐战也很从容地将自己的双脚全然放进了水盆中……

    虽然热水已经洗了有很长时间了，水温也早已没了之前的热度，开始慢慢变凉，可是在唐战和陆菁二人眼里看来，此时的洗脚水却是非常的暖和。

    两个人的脚互相对着，陆菁时不时还用自己的大脚拇指“挑逗”了一番的脚趾，并冲着唐战“嘻嘻”一笑。唐战也是一样，也用自己的脚趾“回敬”了陆菁，自己也冲陆菁笑了笑。

    两人就这样来回又洗了很长时间，陆菁两手拖着下巴，一脸笑容地望着脚盆中的四只脚丫，尽管洗脚水已经变凉了许多，但陆菁却是一点都不在意。她很享受现在和唐战在一起洗脚的过程，她希望时间能够停滞在这一刻。

    而唐战也是一样，他已经很久都没有和陆菁在一起这么温馨过了，如果不是身上穿着厚厚的战甲，还真看不出他们是即将出征的将士，反倒像是其乐融融的一家人，就在这样一个寒冬的夜晚，温馨而又和睦地洗着脚……

    直到洗脚水一点水温都没有时，唐战和陆菁二人才肯“收脚”。唐战将洗脚水倒掉后，陆菁也很疲劳了。当然，就在这出征前的最后一个夜晚，唐战和陆菁二人却享受了从汴梁城出来后最温馨的时光……

    陆菁也是早早地就睡下了，唐战看在眼里，想到mingri面对的可能jiushi战场上的你死我活，心中颇有感触。不过唐战并不是太害怕，经历了这样一个难忘的夜晚，尽管之前心事重重，他也很满足了。

    于是，不再有太多的留恋和思绪，给陆菁好好盖上被子之后，唐战自己也回房睡了……(未完待续……)
