------------

第二百九十八章 帐下决策

    明日松雪化，回首万山霞。羁旅及故里，思忆昔黄发……第二日的王家村，村中的积雪已经融了大半，树上的枝条重现骨感的姿态，冬被的农物蕴藏温暖的气息，一切都预示着今朝新日，故人重拾新征……

    唐战和陆菁出门后，首先还是来到了唐战的母亲王雨萍的墓碑前，这也是他们在离开王家村前最后留恋的地方。尤其是唐战，对于她来说，他就是在这里知道了自己的身世，见到了自己的亲人，如今即将远赴疆场，虽在王家村只有短短的几日，唐战也是有万分的不舍……

    唐战跪在自己母亲的碑前，两眼深情的望着石碑上的刻字，随后缓声道：“娘，孩儿要走了。恕孩儿不孝，没能在娘亲的碑前多守几日。今日孩儿就将离去，奔赴疆场，以务唐门世家未完之愿……而孩儿得知身世真相后，感慨多由，若待到他日有戎装归途，孩儿必再在娘亲和爹的墓前以守孝义……”

    唐战说完后，慢慢站起了身，走到自己母亲的碑前，用手轻轻拨掉了石碑上残留的积雪和杂草。而陆菁以及王中魁和村长王俞明都站在唐战的身后，看见唐战的一言一行、一举一动，他们也是感慨良多。

    待到一切都相安无事，唐战转过身，对陆菁说道：“菁儿，东西全都准备好了吧？”

    陆菁牵着李玉如的枣红马，点头道：“都准备好了，村外的部下还在营下等傻蛋你归位。回营收兵后，我们即刻便启程回大本营。”

    唐战点了点头，随后又转过头，先对王俞明说道：“村长，感谢这么多天来您对我们的照顾。今日我们就将离去，待到有朝一日战事终了，我们一定还会回来看望乡亲们……”

    王俞明听了，笑着说道：“别这么客气。这是你母亲的故乡，怎么说你也算是乡里的同亲了。而且这些日子真正是你们帮助了村子，我们感谢你们还来不及。若是你们真的有朝一日能够胜仗而归，村里的乡亲必会热情招待……”

    “谢谢村长了……”唐战又回了一句。最后转头自己的外公王中魁道，“外公，这回战儿真的走了……没想到在这里还能见到外公，战儿甚是欣喜，只是战儿今日就将离去，不能在外公身边行孝了……”

    王中魁听了，和蔼地笑道：“傻孩子，外公在村里活了大半辈子，从来不感寂寥。今日你继承家族遗愿，能够奔赴疆场。应该是你爹娘的骄傲，是你家族的骄傲，也是村子的骄傲。男儿有志闯天下，如今你做到了，外公还有村子里的所有乡亲都感到高兴――”

    “嗯……待到战儿回来。战儿一定还会再来看望外公――”唐战最后道了一句，随后便于陆菁二人行装出发了……

    二人牵着马走到了村口，却见村子里的所有乡亲都出了门，赶来送别唐战与陆菁二人。唐战和陆菁二人回头望去，发现村民们都用感激和期盼的眼神望着自己。的确，十八年前，唐战的父亲唐天辉曾经是拯救村子的英雄。一年后却犯下了天理难容之事；然十七年后的今天，作为子嗣的唐战故地重游，不但再次救了村子，而且能昂首阔步地离开这里，踏上拯救苍生的正道。从今往后，村子里的人可以不再向外隐瞒这里唐门世家的恩怨。相反，他们能够很自豪的说，这里有唐家后人的骄傲，这是英雄的故乡……

    望着乡亲们无比期盼和不舍得眼神，唐战和陆菁二人还是离开了。离开了带给他们无数美好回忆的村子，离开了依依不忘的亲人……

    昨日带过来的部队，还聚扎在村外斜坡的背出，由于唐战的命令，士兵们始终都没有在村子面前露半张脸，按令在斜坡处驻扎了一个晚上。待到唐战和陆菁归营后，唐战便示令收兵，同返大本营而去。而唐战和陆菁二人，就这样结束了在王家村的日子……

    回到大本营后，唐战即刻便将十八年前唐门世家的信物交予了元帅朱元璋。营帐中，朱元璋接过了唐门世家的信物，看着信物内容，不禁感慨道：“十八年来，本帅终得此二物。十八年啊，本帅已经郭义父之征，斗战陈友谅、张士诚数番，如今到了北伐之际，此二物算是来得甚及啊――”

    唐战站在台下，又向朱元璋请示道：“启禀元帅，唐门世家此二物，乃对抗蒙元骑兵之阵法及北伐之计。而今十八年后元帅才终得此物，不可贻误时机，当速做决断，商榷伐元之际，以救天下！”

    朱元璋望着手中的信物良久，思绪了一会儿后，又对唐战说道：“此信物乃出自唐门世家之手，唐将军必深孰知。眼下有对抗蒙元骑兵之法及北伐之计，本帅便命唐将军你亲自操兵练阵，以待早日伏法蒙元铁骑。至于北伐之计，本帅自会与徐达、常遇春二位将军做出定夺……”

    唐战听后，拱手接命道：“是，末将一定不负元帅所托，必操兵良阵，以备及日之用――”

    “对抗蒙元铁骑，往往先锋军队身先士卒。既是如此，现在唐将军就去操练先锋部队为佳，本帅还得与徐达、常遇春二位将军商讨北伐之计……”朱元璋又下了命令，直接让唐战现在就去练兵。

    “末将遵命――”唐战最后道了一句，接过了操兵阵法的信物，随后走出了营帐……

    营帐中，朱元璋揣度了唐门世家的另一个信物良久，不禁感叹道：“唐家弟子果然料事如神，早已望见数年今日，本帅能够平定中原以南，起兵挥师北伐――”

    徐达在一旁也思考了许久，随后走上前对朱元璋道：“元帅，平定陈友谅、张士诚等军阀已有数久，现蒙元气数已尽、内部矛盾重重、民心推翻所向，正是北伐之良机，还望元帅早作决策！”

    朱元璋听后，认为先进形势确实利及，于是又对徐达和常遇春道：“元之将亡，其机在此。今欲命诸公北伐。计将何如？”

    常遇春想了想，先言道：“今南方已定，兵力有余，直捣元都。以我非常战之师，敌彼久逸之卒，可挺竿而胜也。都城既克，乘胜长驱，余皆建瓴而下矣。”

    常遇春说完，朱元璋又思绪了很久。根据刚才自己所见唐家信物之事，朱元璋最终并未采取常遇春“长驱直入大都”的计策，他决定制定稳扎稳打的进军战略，于是说道：“先取山东，撇其屏蔽；旋师河南。断其羽翼；拔潼关而守之，据其户槛。天下之势，入我掌握。然后进兵元都，则彼势孤援绝，不战可克。既克其都。鼓行而西，云中、九原以及关、陇，可席卷天下。”

    徐达和常遇春听了朱元璋所言，明白了朱元璋其实早已胸有成竹。如今见了唐门世家的信物，心中既有克敌伐元之计。

    朱元璋思度肾时后，便郑重道：“北伐之际，徐达。现本帅封你为征虏大将军，常遇春为副将军，统率甲士二十五万大军，由淮入河，长驱北伐！”

    “谢元帅，末将遵命！”徐达和常遇春二人齐声应道。在他们心里，其实他们也早已怀有北伐必胜之决心。

    朱元璋满意地点了点头，想到自己即将出征的北伐大业，朱元璋心绪蓬勃……

    而在帐外，唐战受朱元璋之命后。接下唐家阵法，与军事陆菁一道，共研阵法精髓，操刀练兵其武。北伐出征在即，面对曾经驰骋中原、所向披靡的蒙元铁骑，先锋军中此阵法必不可少。

    当然，生性愚钝的唐战根本不知研究战法之事，这些事情，还是只能交给熟读兵法百家且智慧超常的陆菁。当然，此阵法也是一环扣一环，毕竟以步兵为主的阵法，想要打败气势浩荡的铁甲骑兵，必然难点重重，关键阵位点位及其重要。

    首先，该阵法既已骑兵先驱为屏蔽，中心步兵为奇阵，要做到里外和应、首尾紧密相连。再加之身为先锋部队，郊外平地之战，多有可能先遇敌军精锐部队，于是这就要确保屏蔽之骑兵要有过人善战之能。然而蒙古人多为草原马背上长大，蒙元的骑兵往往胜过汉人，想要切实可行，骑军阵中必有可统率之将领。而这其中，先锋之位又属最难，不但要有百战百胜之常手，以唤军中士气，还得坐领前阵，奋勇杀敌，示令前方布阵有条不紊。

    面对先锋将领主战之功，陆菁坐镇营下，俯瞰先锋骑军，于是大声命道：“我意中已决，先锋将领必有率先冲锋杀阵且常胜兴兵之徒，即命‘飞骑将军’赵子川出任先锋，排头冲阵！”

    唐战将操兵的权利供予陆菁后，先锋部队全军上下全然听从，即使是平时不愿委从陆菁的赵子川，此时也变得十分听从任命。毕竟到了军营乃至战场，众人的态度也与平时有了较大差异，普遍变得格外严肃和认真。

    “飞骑赵子川领命！”赵子川骑在马上，大喝一声。随后缰绳一置，马嘶长啼，赵子川与战马同时高跃宇下，大跨几步，坐镇先锋阵前。随即赵子川亮出“乾坤二剑”，骑马并头，与先锋骑兵呈箭形列阵，威风凛凛。

    接着，先锋将领问题解决，自然要谈两翼之况。如果说先锋之位乃阵法之头，确认敌军目标，则两翼之位在于对阵法的平衡和保护。由于阵法之外多为骑兵，阵法之中多为步兵，行军上速度的差异则较为明显。再加之先锋飞骑将领冲锋杀敌，讲求速战速决，若是阵中步兵速度延缓，则阵法难以维持。敌方骑将居多，以速战为核心，必抓住破绽，包抄以袭之，先锋阵脚必大乱。先锋部队与中部脱节，阵法疲于分割，必大败。

    于是，两翼的保护及调整显得尤为重要。而在两翼的位置，除了要观察敌人阵型的包抄预先做出应对，更要两方受命，起到组织进攻防守的统领作用，起难度绝不低于前锋杀阵的将领。

    陆菁手中短鞭点手而过，闭眼凝神，良久，陆菁睁眼挥鞭道：“两翼须定尤善把控阵型之人，其人必善于骑术、精于观察、熟于对武。顾吾念，封南宫俊和慕容飞两将军阵中两翼将领。此二人曾为常将军左右二虎，身有克敌武功、行有百战经验，此二人最为恰当――”

    “南宫俊接命――”“慕容飞接命――”南宫俊和慕容飞同时喊道，遂两骑左右分道，各分八百骑兵，为阵法两翼护行。

    先锋和两翼的问题解决了，自然便是军中后方衔接的问题。由于唐战的部队是先锋部队，尽管只有五千人马，却起着冲锋带头的作用。而冲锋陷阵、破敌前行，自然要和后续的部队及军需有恰当的衔接。此位虽少有与敌正面交锋之面，却要在行军之中保证时刻的前后连接，这其中在持久阵地战或拉锯战中就显得尤为突出。

    陆菁侧头而望阵中后方之位，随即道：“阵中后方，须有快马衔接之统领。现遂命李玉如、慕容樱随千夫长陆昭、陆蒙二人共事后方，维持军阵前后联系，以保我方持久之战！”

    李玉如及慕容樱人等接到命令后，同样骑行至阵法之后，以待之命。

    先锋、两翼及后方妥善处置，最后，也是阵法中最重要的部分，自是军中步兵的统领。之前唐家所言此阵目的在于克制蒙元骑兵，而阵法精髓自在阵中奇兵步兵。此阵型以骑兵环绕外侧，意在掩护阵中步兵，而阵中步兵以错落兵阵为主。中有长盾之兵护其行，间有短刀之兵袭其马，两侧还有红缨之兵攻其阵。

    由于蒙元骑兵多居高临下，手持苗刀圆盾，善于灵活变阵。而此阵法则对点克之，以长盾之兵预期苗刀纵下，以其短刀之兵削起马腿，以其红缨之兵，借兵器之长挑其将士，做到攻守具备，出奇制胜，这也便是该阵法的核心“奇”所在。

    陆菁最后站起身，对下方军马阵中道：“最后，统领军中步兵之位，须洞察里外前势之将，做到及时里外应变、出招制敌。此为自由‘先锋将军’唐战及军师在下陆菁以坐观之，统领四方全阵！”

    “将士威武――”“将士威武――”“将士威武――”陆菁起身排兵布阵结束后，下方五千军队同时喊道，起震喊声响彻郊原、撼动天地。

    唐战望了一眼身旁一脸严肃的陆菁，不禁佩服起陆菁来。但唐战也有些不太适应，昨夜还是窈窕可人温柔女孩儿，今日就成了一副威严坚定的将才之容……

    “现在开始，以阵练兵――”陆菁又大喊道，随即和唐战一路入至军中，坐镇阵型中端之位，调其前后两翼之军，其磅礴之势有如吞噬天地、震动河山……

    马蹄声、军喊声不断，激烈而有序的战鼓声，使得整个阵法的练兵变得井然有序。在场的所有将士也都是全神贯注，作为统领将领的赵子川、南宫俊和慕容飞等人更是全然投入，严整以待，为他日驰骋疆场做好充分应对……

    “报――”就在阵法训练的间歇期，一个侦察兵突然飞奔至唐战军中帐下。

    唐战和陆菁见了，先行停下了训练，走到了侦察兵的面前。

    侦察兵蹲下身，急于汇报道：“启禀将军，由西方向，有两千余蒙元骑兵正朝裕兴城方向行来，意图不轨！元帅有令，命唐将军及陆军师前往元帅营帐，以决战情――”

    没想到刚刚练兵不久，就有敌军袭来，唐战和陆菁听了，神情骤紧……
