------------

第三百章 五绝阵法（下）

    前排先锋骑兵这边，赵子川随李显李功二人，径直向着蒙元敌阵中间冲锋而去，意在分割孤立蒙元骑兵的左右两翼。然而蒙元首将这边，似乎是还没有意识到，继续避开赵子川前阵的锋芒，示意两翼骑军，由唐战部队“五绝阵法”两翼渗透而去。

    “南宫俊和慕容飞两将军已经归位了……”而在阵中，老九向指挥一切的陆菁汇报道，“现在部队的两翼，南宫俊和慕容飞两将军正和敌方包抄过来的敌军交战――”

    “很好――”陆菁两眼一定道，“命前部冲锋队伍加快速度，迅速将敌军左右两翼分割――同时，命南宫俊和慕容飞两将军左右两翼骑军，呈散势与敌方包抄骑军周旋！”

    陆菁命令下达后，旗军再次在阵中示意。赵子川前部见此，加快了进军冲锋的速度，整个前排的骑军呈箭头之势，在蒙元骑阵中冲开一条缝隙。

    “飞骑将军”赵子川永远是阵头的最前位，敌阵中左右两边的蒙元骑兵见了，纷纷朝赵子川挥刀而来。

    赵子川见定了，沉稳应对，待到左右敌军的苗刀夹击袭来之时，赵子川身形向后一仰，躲过了苗刀的夹击。没完，赵子川左右乾坤二剑即出，黄绿剑光闪过，两道血印自左右两骑腰间划过，只听得两声马蹄杂乱中的惨叫，左右骑兵二人从马上落下。

    而在敌军阵后，还未分马两翼的中心蒙元骑兵，见着赵子川冲锋犹入无人之境，欲要将其截下。前方正面对抗不敌赵子川，后面的骑军索性将手中的长矛之物向赵子川身前投掷而去，欲将赵子川掷其下马。

    只见空中一记长矛飞过，赵子川眼神一定，马上侧身一避，躲开了这一下。但是紧接着。敌军又是故技重施。赵子川见状，将左手的乾剑剑柄含于唇齿之间，待到长矛从自己左侧略过，赵子川左肩巧然一顶。顶住了长矛的杆部。

    长矛被赵子川的左肩一顶，很快停止了飞行。赵子川身形一侧，左手握住了长矛的杆部，继续向着敌阵冲锋而去。

    紧跟着，又是飞来投掷而来的几根长矛。赵子川见状，左手挥舞着长矛，将向自己飞来的长矛一一截落。随即，赵子川两脚朝马肚子一踢，骏马“吁――”地长啼一声，四脚跃起。如飞骑般驰骋在半空。

    赵子川立马而坐，低身俯下，挥舞着手中的长矛及长剑。只听得乱军从中阵阵惨叫声，赵子川一路骑跃的地方，蒙元骑兵接二连三地倒下。

    “飞骑将军”本只是一个称号。但是像赵子川这样真如飞骑神将一般驰骋天宇的神勇，蒙元士兵曾见几何？望着赵子川的前锋军队一路势如破竹、所向披靡，蒙元骑军的阵后早已是军心涣散，吓得四散逃开。

    冲到了敌军骑阵的最后一人，赵子川见定了，长矛一挥，直刺向阵后的最后一名骑兵。那骑兵还没来得及反应。胸前正中赵子川一枪，惨叫一声，飞声倒下战马。

    赵子川一路横扫千军，重新手持乾坤二剑，在敌军阵中显得威风凛凛。而最后的后阵被冲破，蒙元骑军部队已经彻底被唐战的部队分割开来。

    蒙元首将还在军翼处指挥着骑兵向“五绝阵法”两翼进攻而去。怎奈南宫俊慕容飞两将军统军严度、身手迅捷，蒙元骑兵却是不能进犯半点。然而，待到后面骑军全部被赵子川的前锋部队分割开来的消息传来，蒙元首将这个时候才意识到上当来。但是好在整个军阵是以骑兵为主，变法灵活。依旧有突破的可能。为了尽快突破“五绝阵法”以步兵为主的阵法，蒙元首将随即下令道：“不要慌――命左右两翼骑军，以鱼鳞阵渗透，冲开敌阵防线，全军突围出去！”

    鱼鳞阵没有一般阵法的前后紧凑，全军呈散状进攻，适合平原战中骑军以速度冲破步兵阵型的情况，也适用于骑军突围只用。而陆菁也早早就料到了这一点，蒙元首将也全然注意到，自己的部队已经全然落入了“五绝阵法”的陷阱。

    陆菁在阵中换望而去，果见被分割开来后的两翼蒙元骑军，改用鱼鳞阵进攻，欲要渗透至“五绝阵法”阵中，以骑兵对抗步兵之优势，冲破己方阵型，强行突围出去。

    陆菁发现敌军中计后，嘴角微微一笑。老九见了，也不禁笑道：“果然不出军师所料，蒙元军队果然改用鱼鳞阵渗透打法了――”

    陆菁也是轻轻一笑，随后继续命令道：“传我命令，命阵外骑兵间隔散开，敞开大门让蒙元骑军进入阵中！”

    于是，旗军挥旗示令下去，左右两翼的南宫俊和慕容飞骑军部队接到命令，遂间隔散开，给蒙元骑军以足够空间踏入“五绝阵法”阵中。

    果然，蒙元骑军改用鱼鳞阵后，以散攻之势，从“五绝阵法”外围骑军的缝隙间扬马而去。一千多蒙元骑军包括蒙元首将入阵中后，阵外的骑兵部队顺势合拢，所有的蒙元部队已经全然被“五绝阵法”包围。

    不过蒙元首将似乎是还没有意识到，望着自己骑军部队眼下的唐战部队众部队，蒙元首将随即下令突围的命令。

    陆菁在阵中所见，即刻下令道：“第一列队出战――”

    命令一下，只见“五绝阵法”阵后自人群中忽现排列整齐的弓箭手。随着放箭令声一下，阵中箭矢如雨而出，目标尽为阵中蒙元骑军。

    “啊――啊――”，阵中传来一道道蒙元骑兵的惨叫声。由于唐战部队的骑军全部都在阵外，所以阵内的骑军自然都是蒙元部队的，目标非常明确。

    蒙元首将见唐战部队尽是步兵的阵中，还能如此从容以待，心知后面必有设伏，于是即刻又下令自己剩下的千来骑军重装待发，加以突围。

    陆菁看出了蒙元军队的动向，随即又下令道：“第二列队出战――”

    令声一下，只见阵中的步兵开始换位变阵，长盾步兵及短刀步兵间隔成列。朝蒙元骑军突围的地方阻截而来。

    蒙元骑军还没意识到情况，还是像往日冲锋突围一样，利用骑兵居高临下的优势，挥刀便朝马下的步兵挥砍而去。

    然而间隔而上的长盾步兵已然做好了准备。待到蒙元铁骑马上苗刀挥下，长盾步兵举盾而起。间隔的长盾全起，步兵阵下顿时形成一道硕大的铜墙铁壁，任凭蒙元骑兵如何挥刀，却是拿这些严实的盾牌阵型毫无办法。

    而此时盾下间隔列阵的短刀步兵，借着上方长盾的掩护，随即挥刀朝向敌方骑军战马的马腿。很快只听得阵中战马倒下的嘶啼声，前阵的蒙元骑兵开始一个个倒下，马上的蒙元士兵自然是没能逃过厄运，掉下马不是摔死。就是被下方的士兵乱刀砍死。

    蒙元首将见了眼前的场景，顿时傻眼了，曾经驰骋沙场、常胜不败的蒙元铁骑，居然被“五绝阵法”的步兵阵法打得落花流水。蒙元首将也意识到了此阵法的诡异，不宜久留阵中。随即大声喊道：“全军驭马冲锋突围，停止与敌军纠缠，离开敌阵！”

    毕后，剩下接到命令的蒙元骑兵停止了与唐战部队步兵的交锋，索性直接驭马而去，欲借着骑军战马的冲击之势，跨过步兵阵中。不做兵器交锋地强行突围。

    果然，蒙元的马蹄入掎角之势，借着冲锋之势冲倒了之前阻截在前方的部分长盾短刀步兵。陆菁见状，冷静思绪了一番后，眼神一定，又下令道：“第三列队出战――”

    令声一下。“五绝阵法”阵中步兵再次变阵。蒙元骑军还在强行进行突围，唐战部队前排的长盾步兵收回间隔，重新列阵，以长盾强行阻止蒙元铁蹄的冲锋。果然，变阵阻截后。蒙元骑军突围的速度慢了下来。

    然而这并不是最主要的，只见阵中左右两侧的步兵又有列阵举动……突然，从包围蒙元骑兵的步兵两侧阵中现出间隔有秩的长枪步兵。由于兵器上的优势，以苗刀为主的蒙元骑兵在被长盾步兵堵截的情况下，完全拿围攻上来的红缨长枪没有任何的办法。

    铁骑无法动弹，面对红缨枪的围攻，蒙元骑兵失去了平原驰骋的优势，此时此刻被困在阵中已是完全被动。果然，红缨枪取命而上，被围堵的蒙元士兵很快被一一挑落下马。只听得阵中连绵不断的惨叫声，一千多蒙元骑兵就这样被以步兵为奇兵的“五绝阵法”活活困死其中。

    蒙元首将见全军溃败，愣是半天没有任何反应，也再找不出可以突围的办法。而阵中的陆菁一眼见到了对面的蒙元首将，随即继续下令道：“传我命令，中道侧移，主将出战――”

    只听得阵中战鼓声响起，中道的步兵纷纷向两翼散开而去。随后，中道顿现一骠骑神将，飞马提枪而来。

    是唐战，只见作为主将的唐战身披战甲、手持梨花枪，径直朝着蒙元首将的方向凛然而去。

    蒙元首将还没意识过来，只见唐战已经飞马赶到。已是孤身一人的蒙元首将一阵惊慌，慌忙中拔出苗刀以作应对。然而唐战不给蒙元首将反应过来的机会，直接一式“夺命索魂枪”，金光一闪，只听一声清脆的金属断裂声，蒙元首将手中的苗刀不但断成两截，而且被唐战的梨花枪击飞了出去。

    没完，唐战又是横向挥枪一式，直接朝着蒙元首将拦腰劈去。蒙元首将“啊――”地大叫一声，整个人直接被唐战从马上劈下，重重摔在了地上。之前赵子川没能擒得首将，这回唐战总算是成功了。

    蒙元首将落地后，很快周围涌来了一群步兵，将首将给围住了――这回他再也无处可逃了。

    而就在同一时间，从阵前飞骑而归的赵子川正高举着蒙元的军旗回入阵中。随即，赵子川当着众士兵的面，挥剑斩断了蒙元的军旗，示意着军队凯旋。

    “胜利了――”“噢，胜利了――”果然，没过多久，阵中顿时响起了胜利的呐喊声。胜利声响彻整个平原，即使是远处两端的峭壁之上，也能听到回响不绝的凯旋之音。

    唐战成功擒王后。回头笑着望了望阵中指挥一切的陆菁。陆菁也是对唐战轻轻一笑，不仅仅是对唐战的肯定，更是对“五绝阵法”初战的大获全胜感到满意……

    “报――”就在唐战的部队胜利不久，阵前方突然跑回来一个侦察兵。侦察兵飞跑回阵中。到了陆菁的面前，随后汇报道：“启禀军师，探子前方来报，方圆十里之地，再没有蒙元部队出没――”

    再没有其他的蒙元部队，本应该是让人欣喜的消息，但是陆菁听了后，似乎并不这么认为。她似乎在担心着什么，眉头渐渐皱起。

    唐战见了陆菁担忧的样子，又走到她身边问道：“菁儿。怎么了，打了胜仗又没有其他的敌军支援，应该是好消息啊，你还在担心什么？”

    陆菁仔细凝神了一会儿，随后轻声道：“刚才我们打败的这两千蒙元骑军。应该是洛阳城扩廓帖木儿派来支援裕兴城的援军才对。可是后面已经没有其他的蒙元军队了，未免太不合常理了……”

    “怎么不合常理了？”唐战又问道。

    陆菁继续说道：“如果扩廓帖木儿真的是要支援裕兴城的话，只派两千人马未免太少了点……照这样看来，扩廓帖木儿应该是打从一开始就无意支援裕兴城，这两千人马说不定……只是用来试探我们的幌子……”

    “你说什么？”唐战听到这里，不禁有些担心道。

    陆菁缓了缓，随后继续道：“扩廓帖木儿身为朝廷重臣。不会在支派援兵方面含糊不清，如果我没猜错的话，这其中，应该还有人在操纵……说不定在扩廓帖木儿的手下中，有人故意安排了这场‘戏’，用来试探我们。而且是从一开始就将我们盯上了……”

    唐战听了后，不禁冒出一身冷汗。

    “究竟是谁会和我们有仇，居然在我们首次战役中就盯上了我们……”陆菁两眼凝神道，“这个人一定不简单，若是他日在战场中遇上。一定免不了与之恶战……”

    按照陆菁所言，陆菁担心的并不是不无道理。但是现在全军打了胜仗，正沉浸在胜利的喜悦之中，除了陆菁和唐战以外，没有人想到这方面的事情……

    战场的平原之上，唐门世家的“五绝阵法”大显神威，几乎没有伤亡地活活吃掉蒙元两千铁骑，可见此阵法果然十分针对蒙元骑军。而唐战的军队首战即立如此大的战功，全军上下更是士气振奋，平原纵横喜悦声不断……

    而此时在平原西处的峭壁之处，有两个人正在悬崖之上静静观望着，刚才唐战军队大获全胜的全过程，他们都亲眼目睹了。

    其中一个身披不凡战甲的将军一般的人物，一边一脸轻松的表情，一边用刀切割着手中的烤羊肉，还一边若无其事地吃着。身旁还有一个文官之类的人物，他和身前的将军不太一样，却是有些紧张的表情。从那将军的装束上来看，他应该是蒙古族人。

    那文官沉默了好一会儿，随后对身前的将军道：“兀良托多将军，就这样送了蒙元两千骑兵，真的……妥当吗？”

    那个名叫“兀良托多”的将军从嘴中吐出了一根羊骨头，随后从容道：“能够用两千人马探测对方的实力，已经很赚了……”

    文官镇定了一会儿，随后又紧张道：“可是兀良将军你刚才又不是没看见，那个从未见过的阵法，几乎没怎么伤亡就吃掉了我们两千人马的部队，可见非同一般，万一以后……”

    然而，兀良托多依旧是一脸常态，继续不紧不慢道：“那阵法之所以厉害，是因为针对我们蒙元骑兵平时的战法，但更重要的，是他们军中的领将……阵中指挥的军师或是主将自然不用说，前有赵家后人赵子川，左右又有南宫俊和慕容飞两员虎将，军中自然士气高涨……想要打败他们，唯有将他们的主力一一分割开来，然后逐一击破……”

    文官想了想，又担心道：“就算打败了他们又如何？朱元璋现在可是号称有三十万之众，浩浩荡荡朝着北方而来，就连扩廓帖木儿大人都说，朝廷继续这样不做应对的话，江山也难保了……”

    兀良托多没有立刻回答，他吃完了手中的烤羊肉后，把玩着手中的蒙古小刀，随后继续道：“以后谁能坐稳江山，我兀良托多从来都不在意，就算朱元璋把大都都占领了又如何？天下之势与我无关……你应该知道我兀良托多行军打仗的目的吧，我的目的只有一个――我要亲手取了赵子衿及赵子川他们赵家人的性命，并夺取赵家的传家之宝‘乾坤二剑’。除了这个，其他的所有与我概无关系……”

    文官听了兀良托多有些危悚的话语，有些战战兢兢道：“将军你……你现在说这种话，就不怕……不怕传到扩廓帖木儿大人那里……”

    “传了又如何，你以为我真怕他？我虽然是他的手下，但我可不会做他的狗！”兀良托多严加了一句，将手中的小刀狠狠竖在地上，随后站起身来继续道，“一百年前，我祖先阿术率军攻打宋都襄阳，却是没能从赵樊、李庭芝等人手中夺取‘乾坤二剑’……如今一百年过去了，赵子川作为赵家的祖先继承了乾坤二剑，我身为族人的后代，必会完成祖先未完之遗愿……等着吧，我一定会亲手杀了赵子衿和赵子川两人，并夺回‘乾坤二剑’的……”

    原来兀良托多即为百年前攻打宋都襄阳的蒙元大将阿术的后代，他对身旁的文官说完后，回头望着刚才的平原战场，想到刚才亲眼目睹赵子川的冲锋杀阵，兀良托多眼神中充满了杀意……
