------------

第三百零一章 镖局依旧

    寒冬时节的北原大都，尘迹风雪，空气中夹杂着刺骨与伤寒的痛。大都郊外，虽然没有偏南大雪的鹅毛纷飞与波澜壮阔，但零散飘落的雪花覆盖昔日滚滚的黄沙，依旧不失苍原古道的骨感与沧桑。黄沙滚滚天路漫，飘雪一立三时寒。旧道不问云归所，拜土重望孤门关……

    而在蒙元首都的大都城内，往日的风景依旧不变。只是伴随着寒冬时节的到来，街道行人全部穿上了厚厚的兽袍及棉衣。夹杂着零零散散的雪花，由于北国天干，虽然并未形成如同南国银装素裹的积雪，但也能深深感受到北原的冬的气息……

    而在城内以中处，一座深宅大院里，众人都在忙碌地干着活。大院的装饰较为简朴，虽然多有人在，却完全看不出是富贵人家的样子。灰土陈旧的青砖屋瓦，褪色长时的暗红高柱，不高不低的门栏之上挂着一个较为醒目的门匾。门匾较之旁边的砖瓦，颜色较为鲜亮，可以看出是院内之人经常打扫的样子。门匾之上端端正正写着“来运镖局”四个大字，看来这里就是定于大都数月时日的来运镖局……

    而在镖局大院内，虽然所有的人都在忙碌地干活，但每个人都洋溢出满意充实的神色，看来他们对于这样的生活已经很满足了。

    院内拖车的拖车，运物的运物，清账的清账，一切都显得有条不紊。而在一辆闲置的拖行板车上，侧躺着一个黑衣少年。少年的双手红冻中带着土灰。看来是刚刚做完事务后暂时在这儿休息一番。显眼的是，少年的腰间别着一对亮晃晃的银刀，其环形的鲜有形状也是让人印象深刻。

    此人不是别人。正是来运镖局的少主孙云，他腰间的一对银刀也正是他趁手的兵器“银月刀”。孙云此时一脸闲散的表情，望了一会儿天上缓缓飘落的雪花，随后似乎是想到了什么，拿出了自己腰间的半块龙纹玉佩，端详了一会儿。

    那块龙纹玉佩本是他的亲生父亲留给自己的，一开始就是碎成两段的。后来他的父亲遗弃了他。他现在的义父，也就是来运镖局的镖头孙尚荣收养了他，并将他抚养成人。再后来。孙云在汴梁城郊，与唐家后人唐战结为拜把兄弟，并将其碎成两段的龙纹玉佩的一半给了唐战，使其成为了两兄弟间的重要信物。只是后来兄弟二人一南一北、天各一方。始终不得相见。只有在拿出这作为兄弟信物的玉佩时，兄弟二人才会想起对彼此的思念……

    “唐战兄弟这个时候会在哪儿呢，他有没有实现自己的志愿……”孙云望着手中的玉佩，轻声喃喃道，“还有答应过唐战兄弟的事情，我一定要在大都找出唐门世家灭门的凶手，现在却是没有半点进展……”

    孙云在车上思绪了很久，忽听正厅大门自己的义父孙尚荣喊道：“云儿。去帮任光他们把大门新进的货物搬进来”

    “噢，知道了”孙云听到了义父的命令。起身答应了一句，整个人又显得精神振奋起来。

    由于察台多尔敦被察台王“囚禁”了起来，并不得干涉任何政事，尤其是来运镖局的事情，短短几个月来，来运镖局算是过了几天安稳日子。虽然生活境况较之汴梁时候要艰苦了一番，但镖局的所有人都像一家人一样过得和睦和其乐融融。尤其是孙云及他平日里的那些镖师兄弟任光、林景、石常松，以及从飞贼改邪归正的何子布，关系更是甚好。当然，孙云也不会望了照顾一个人杜鹃。孙云一直深爱着她，尽管现在的杜鹃已经双腿残疾，每日只能以拄杖行走……

    镖局门外果然新来了一批货物，孙云和任光等人马上前去帮忙卸物。“阿景，把那个重一点的放在院子石桌那里”孙云一边指示着，一边亲自搬运着。

    “好的，少主”林景也爽快回答了一声，随后手脚并起，一鼓作气，抱着一个较为沉重的箱子往院子里快步走去。

    “少主，那两个我来吧”看着孙云亲自上阵，一下就提起两大箱，任光在一旁说道。

    孙云却是微微摇了摇头，轻声笑道：“我没问题，你和阿松两个一起把那个长一点的箱子抬进来。”

    于是，孙云提着两大箱进来了，紧跟着后面的任光和石常松也一起抬着箱子进来了。而最先搬完重物的林景放好东西后，又回到大门口继续劳作，看来是显得干劲十足的样子。

    然而，所有人都在忙里忙外的，唯有何子布似乎有些懒散偷闲的样子。只见何子布似乎是在把玩着自己抓的一只鸟，用绳子急着，让其在雪地里蹦跳。时不时地，何子布还吹起了口哨，似乎是很悠然自得的神情……

    孙云环顾了一眼，发现何子布在偷闲，于是走到何子布身后问道：“阿布，你是不是又在偷懒？”

    何子布一见是孙云过来了，立刻丢了手中的线，转过头来笑嘻嘻道：“嘻嘻，没有，孙大哥……”

    “没有就快点过来帮忙……”孙云故作管叫道，“再偷懒信不信我对你不客气？”

    “不敢不敢，我现在就去”何子布又是一笑，随后快步一溜，直接溜到了镖局的大门口。

    看着何子布依旧往日“乖张”的样子，孙云无奈地摇了摇头笑道：“哼，这个阿布……”

    “云儿”正在这时，孙云的义父孙尚荣又对孙云叫喊了一句。

    孙云见着，立刻加快脚步跑了过去，来到义父面前问道：“什么事情啊，义父？”

    孙尚荣淡淡道：“今天兄弟们也辛苦了，待会儿搬完门外的东西。就叫他们先休息一下好了……柴房里有热水，现在天寒地冻的，我们的人可能还不太适应北国的风雪。待会儿让他们接点热水暖和暖和好了……”

    “我知道了，义父”孙云先是答应了一句，随后又对自己的义父关心道，“义父，这北国的雪天又干又冷，如果没什么事情的活，您先进屋歇歇吧。和义母一起，这里交给云儿没事的……”

    孙尚荣满意地点了点头，随后回步走进了正厅堂……

    于是。后面的事情孙云也算是一个人打理好了，搬完了门外的货物，孙云便组织大家暂时休息了。由于北国的寒冬确实不同南方，冰霜寒冷冻人刺骨。大部分从南方过来的镖局的人在第一年的冬天都不太适应。大多因为寒冷身体会出现多多少少的不适。为了缓解这种情况，来运镖局的孙尚荣让仆人在柴房里多烧了热水，多给镖局里的兄弟一些关心，这也让镖局的上上下下感到一种家庭和睦的温暖，并使得他们对镖头树立了足够的尊敬……

    孙云也在一旁凝视着飘落的淡淡雪花，心中略有思绪。这个时候，何子布从拆房后门跑出来，对孙云笑着道：“孙大哥。我今天下午能不能请个假？”

    孙云见了，不禁问道：“怎么。阿布你又要请假？”

    何子布有些不好意思道：“是呀，我今天下午出去有些事情，所以……不过孙大哥你放心，晚饭之前我一定回来”

    “每次都是你请假的最多……”孙云瞥了何子布一眼，但是却没有过多责备的意思。

    何子布又是笑嘻嘻了一番，随后谢道：“那谢谢孙大哥了，我现在就出门了”

    于是，何子布又是一个箭步，快速跑出了镖局。

    孙云在身后望着何子布离开的背影，似乎是知道什么，眼神略带悲伤地喃喃道：“阿布……”

    “咯噔咯噔”孙云身后突然传出来一个不一样的声音，像是木头轻轻敲打一样。但是这个声音对孙云来说再熟悉不过了，每每听到这个声音，孙云心中不免有些感伤。孙云回头一看，果然是杜鹃站在后面，刚才发出的“咯噔”声是杜鹃的拐杖行走的声音。

    由于双腿到现在为止都还没有恢复，尽管没有了原来的疼痛和不适，现在却是依旧没有半点知觉，杜鹃不得不每天依靠拐杖走路。但是尽管如此，杜鹃还是每天尽自己最大的努力帮孙云整理房间里的东西，干着自己的事务，哪怕孙云总是劝自己不要干了，杜鹃依旧是不辞辛劳地做着自己应有的职责。

    如今杜鹃双腿残疾，全部都要怪察台多尔敦，当日察台多尔敦设计让来运镖局运镖至青墨山庄，却在雾隐丛林设下石雷埋伏。虽然揭穿了察台多尔敦的轨迹，从林子里死里逃生，但是杜鹃的双腿也在那次“噩梦”中落得了残疾，直到现在也没有痊愈。而孙云每次看见杜鹃拄着拐杖的样子，心中自然是有说不出的难受。虽然察台多尔敦已经被察台王“囚禁”了起来，过了几天安稳日子，但是孙云依旧是对察台多尔敦恨之入骨，恨他对来运镖局、对中原汉人做的种种“事情”……

    看见杜鹃拄着拐杖出来，孙云立刻跑上前去道：“鹃儿，外面这么冷，你腿脚又不方便，现在出来干什么？”

    而杜鹃却是一脸的笑容，似乎是显得很乐观，只听她用温柔的声音道：“云哥，我帮你把房间里都整理好了，想出来看看云哥你……”

    “可是这北国的寒冬可不比南方，我怕鹃儿你不太受得了……”孙云回应道。

    杜鹃继续微笑道：“没事，云哥，鹃儿没有云哥你想的那么柔弱……”

    “都说了不要你忙了，不要你忙了，你现在腿脚本来就不方便，还做这么多事情……”孙云继续“责备”道。

    “鹃儿没事，鹃儿一直想要帮助云哥，虽然双腿残障是有些不方便，但是也无关大碍……”杜鹃继续笑道，“而且，鹃儿每天都在坚持康复训练，希望有朝一日自己的双脚能够重新行走……”

    看见杜鹃如此乐观的情态，孙云不禁佩服起来。佩服杜鹃柔弱的外表下有一颗常人难以想象的坚强的心。其实殊不知，杜鹃之所以如此乐观和坚强，是因为有孙云在身边。杜鹃觉得。只要孙云在自己身边，自己能天天看见孙云，她就什么也不怕。

    正说话时，突然有来运镖局的人在一侧走了过来，并给杜鹃递上热水道：“杜姑娘，外面天冷，喝点热水暖和暖和身子吧……”

    孙云和杜鹃同时往侧头一望。不只是他，他身后还有其他好些人，似乎也是来关心杜鹃的。于是感到有些差异，孙云问道：“你们怎么了吗，怎么突然这么关心起鹃儿来了？”

    那人有些不好意思道：“说来有些惭愧，我就是当日运镖青墨山庄的任镖师的手下……当日若不是杜姑娘舍身相救。被大树砸中的。可能就是我了……”

    原来，他就是当日一起去青墨山庄的任光的一个手下。当日雾隐丛林遭伏，石雷炸断了他身旁的一棵大树，就在大树将要砸中他的时候，杜鹃奋不顾身地推开了他，也致使自己的双腿被大树砸中，从而落得双腿残疾。可以说，是杜鹃救了自己的性命。杜鹃就是自己的救命恩人。

    杜鹃见了，也想起来了。于是笑着说道：“原来是你啊，那个时候……没事儿，只要你平安无事就好……”

    然而，那个小镖徒继续道：“不，杜姑娘就是我的救命恩人，在下感激不尽。为了报恩，如若杜姑娘有什么事情或请求，在下等人必会赴汤蹈火……”

    “你们？”孙云望着后面一群人站在一堆，又疑问道。

    只听那个小镖徒继续解释道：“是呀，当日在雾隐丛林，我们这些镖局新人遇到了那样危险的情况，但是都慌了手脚。倒是杜鹃姑娘比我们都冷静，指挥我们不要慌乱，并作出了正确的应对……”

    “鹃儿……”孙云又回望了杜鹃一眼，不禁感叹道。

    杜鹃听了，红着脸羞涩道：“都是先父在世位盐官时的一些运途之道，当日刚好用到罢了……”的确，杜鹃的父亲生前曾经是汴梁的盐官，杜鹃也曾从他父亲身上学过一些东西。

    “在下还得感谢杜姑娘救命之恩！”那个小镖徒又谢了一句，随后整个人竟然在杜鹃面前跪了下来。

    不仅如此，那个小镖徒跪下来后，后面的所有人都跟着跪了下来，同样是感谢杜鹃的恩情。而孙云和杜鹃见到了这样的场景，有些不太适应，尤其是杜鹃，她甚至都有些不知所措。

    “你们不要这样啊……”杜鹃羞涩道，“我只不过是来运镖局的一个侍女，你们这样子我不太好……接受……”

    孙云见了，对下说道：“你们都起来吧，想要报恩可不是靠下跪”

    听到了少主孙云的命令，一侧的众人都站了起来。孙云想了想，随即又道：“你们若是真想报恩于鹃儿，就像之前说的那样，如果鹃儿有什么需要的话，你们适当地帮她就好了。鹃儿现在腿脚不便，很多事情都放不开手，可能会需要你们帮助的……”

    “好的，少主，杜姑娘……”那个小镖徒又说道，“杜姑娘你以后有什么需要，尽管和我们提，我们兄弟一定在所不辞”

    听到了这句话，杜鹃有些不好意思地点了点头。而孙云则是现出一副“无可奈何”的笑脸，他自己也是对这样的情形没有太好的“办法”……

    “少主”正在这时，突然有人仆人从厅堂跑出来，对孙云报道，似乎是有什么事情。

    “你们等我一下……”孙云先是对身旁的杜鹃等人招呼了一句，随后主动走到那个仆人身前问道，“是有什么事情吗？”

    那个仆人应声道：“少主，镖头找你，说是有重要的事情，要你现在到他房里去。”

    “噢，这个时候义父会找我有什么事情？”孙云自行嘀咕了一句，最近又没有什么镖行可运，所以感到有些疑惑。不过既然是自己的义父找自己，肯定是有要紧的事情，于是孙云想了想，还是决定先去看看……
