------------

第三百零二章 旧路重拾（上）

    近些时日的大都较为平静，尽管蒙元朝廷纷争依旧，以扩廓帖木儿、李思齐及察台王为首，内讧不断，但这些都没有给这座沧桑古都带来多大的风云突变，所以城里的百姓还算安定了一段时间。要说唯一有些负重的，那便是山东边境的战事，自打裕兴城被攻陷的消息传到了京城大都，朝廷上下开始重视起了战争事紧。正因如此，百姓的赋税也较之以前加重了一些……

    现在正处寒冬时节，北国大都的寒冬确实不比他地，尽管也有飘雪，却因天干物燥鲜有堆积。但是让人难受的，自然是北国的寒风，尤其是大都城郊以外的地段，寥寥几里荒无人烟，大风寒沙尽显大漠孤色……

    过了城郊的几里沙路，前面就是一座山陵。尽管山峰不高，却也是树丛紧密，与大都城郊形成了鲜明的风景对比。当然，由于是寒冬时节，山上的树木也是枯叶凋零。

    这座山也是许多出城人并经之地，之前来运镖局前去鸣剑山庄或是其他地方运镖的时候，也会翻过这座山，因此这里的山间小道也留下了不少行人的足迹。

    而在山脚的一侧，不时飘来屡屡的青烟，与天上飘落的唏嘘雪花交相映衬，给人几番惬意之感。轻烟飘起，自是有余人燃香，山脚处观望一处，竟是来运镖局的何子布跪立在三座石碑前。正面望见石碑上的字样，即是清楚这三座石碑是何子布三个兄弟欧阳聪、方可和费能宏的墓碑。

    原来何子布今天上午向孙云请假，仅仅是为了出城到这山脚下祭奠自己的这三位兄弟。当然，孙云也很直接地答应了。也许是知道何子布的意图，孙云才答应得这么直截了当。

    来运镖局的所有人都很清楚，何子布和他三个兄弟的经路历程。原来在来运镖局搬来大都之前，何子布四人是很好的兄弟。不过作为正人眼中的“游闲之人”，他们以偷窃蒙古人的财物为生，还自以为是“正义”的行为。

    然而当何子布遇到了孙云、杜鹃等人。并遭遇了“程氏酒楼”的血腥风波后，他的人生观也彻底改变。孙云的训言让何子布刻骨铭心，杜鹃的善良和不计前嫌让何子布感动不已，何子布因此也想到要报恩于孙云等人。成为了来运镖局的一员。

    但是欧阳聪的行为处事却和何子布相反，依旧照旧行事，造成了不敢想象的恶劣后果，这也让何子布看清楚了他们之前所做过的错事。之后，何子布便与欧阳聪分道扬镳，方可和费能宏两人由于自身的软弱，跟在了欧阳聪的身边。

    尔后欧阳聪嫉妒何子布，投靠了察台王府，帮察台王府做事。结果在摔跤大会上，方可和费能宏由于不屈察台多尔敦的残暴。惨死在了蒙元壮汉的手上，何子布至此与欧阳聪誓不两立。

    到后来欧阳聪还想一并害死何子布，一度在雾隐丛林设伏，而也就是在那个生死一线的丛林，何子布终于亲手杀了欧阳聪。为死去的两兄弟报仇雪恨……

    但是何子布的心情并不好，毕竟兄弟间的互相残杀是何子布最不想看到的，他也没有想到因为人生道路抉择的不同，最后竟导致了手足相残……

    为了祭奠死去的三位曾经的兄弟，何子布还是把三个人的石碑放在了一起，借以怀念曾经相并相连的岁月，并警醒自己的道徒之路……

    何子布在石碑前也没有呆多长的时间。上了几柱香、说了几句话后就又重新站起身。毕竟来运镖局那里可能还有别的事务，何子布还得赶紧赶回去才行。于是，简单到此祭拜了逝去的三位兄弟后，何子布便重新转身，准备回去……

    来运镖局内……

    “义父，你找我有什么事？”之前休息的时候。孙尚荣突然有事要找孙云，孙云进屋找到自己的义父后，即刻问道。

    孙尚荣缓了缓，似乎在担心着什么，随后才慢慢说道：“久旺商会的杨铮明刚才来信镖局了。说要我们去帮忙运一趟镖……”

    “帮就帮啊，我们每次运镖不都是找杨前辈的吗？”孙云觉得运镖的事情也没什么大不了的，却看见孙尚荣一脸略微紧张的神态，于是又问道，“怎么了，义父，又有什么事情吗？”

    孙尚荣沉顿了一下，随后接着道：“运镖是小事，但是地点……”

    “地点怎么了？”孙云继续问道。

    孙尚荣犹豫了好一会儿，之后缓缓道：“地点是青墨山庄……”

    此话一出，孙云不禁愣了一下。青墨山庄孙云等人怎么不清楚？不仅清楚，孙云可能一辈子都忘不了那个地方。就在几个月前，朝廷下令来运镖局运镖至青墨山庄，察台王府却在途经的雾隐丛林设下埋伏，致使来运镖局损失惨重，就连杜鹃的腿也在那一次事件中残废了双腿……也因为那次的事情，孙云与察台多尔敦彻底结下了仇。如果不是察台王亲自出面妥置了事后，并囚禁了察台多尔敦，可能孙云这辈子都会和察台王府誓不两立。

    所以今日听到了孙尚荣说到“青墨山庄”，孙云愣是呆住了。孙尚荣自然也清楚孙云心中所想，于是轻声缓和道：“我知道，云儿，那次的事情……其实不只是你，来运镖局上上下下都很痛心，就连鸣剑山庄的庄主花叶寒也前来镖局慰问过……”

    孙云刚才一直是紧握着拳头，似乎还在为原来的事情感到愤怒。但是时过境迁，事情已经发生几个月了，孙运还是放下了自己的一些情绪，神情慢慢缓和了一番，也松开了拳头。但是孙云依旧是对青墨山庄的运镖“心有余悸”，于是又问道：“这一回是朝廷命令的，还是杨前辈要求的？”

    孙云的意思很清楚，上一次镖途遇险，是朝廷下的命令，青墨山庄又和蒙元朝廷的关系甚好，如果这回又是朝廷下旨的，那孙云又会有别的担心。

    孙尚荣也是听出了孙云的意思，于是缓和说道：“别太担心了。云儿，这次运镖的事情和朝廷没有关系，杨铮明只是让我们运镖到青墨山庄，仅仅而已……”

    “那就好……”听到了这句话。孙云的心才逐渐放了下来，但是他又想到了青墨山庄与朝廷的关系，随后又问道，“蒙元朝廷一直扶持青墨山庄，给了青墨山庄很大的俸禄。而杨铮明杨前辈自然也很清楚，上一次镖途遇袭的事情，为什么这一回还安排我们去青墨山庄？”

    孙尚荣回应道：“由于发生了上次的事情，几个月来，我们一直都没有和青墨山庄有过任何的联系……虽然说上次的事情让整个镖局痛心疾首，但毕竟这全是蒙元朝廷、察台王府的阴谋。和青墨山庄并没有任何的关系。青墨山庄知道了那次的事情后，也寄信过来表达了哀思……这次去青墨山庄，正好也是改善来运镖局与其的关系……”

    “可是青墨山庄站在朝廷一边，我们这么向他们妥协，这样……真的好吗？”孙云又有些担心道。

    孙尚荣听了后。轻轻一笑道：“云儿啊，来运镖局现在寄人篱下，有些事情并不能任由而行，还是必须去适应……只要自己的原则不变，和其他部处好关系也是必不可少的……”

    “我知道了，义父，云儿只是随便说说罢了……”孙云怕孙尚荣对自己有别的担心想法。于是用安慰的口气回应道，“对了义父，这次去青墨山庄，我们什么时候出发？”

    孙尚荣紧跟着回答道：“就在明天上午，出发地还是在久旺商会，到时候细节事务。杨铮明会和云儿你们说的……”

    “好的，义父，那我待会儿就去安排随行的人手好了。”孙云一脸从容地回答道，然后在厅堂里面休息了一阵后，孙云便走出了正厅……

    出房门没多久。正好碰见了从城外回来的何子布。孙云见何子布这么快就回来了，不禁问道：“阿布，你今天怎么这么早就回来了？”

    “今天……今天没呆多久，想着镖局里可能有事，所以赶早就回来了……”何子布轻声大道。

    孙云微微点了点头，似乎是明白了何子布出去的所为。听了何子布的话，孙云改笑道：“阿布你的预感可真准，还真让你说中了，镖局又有事情了。”

    “什么事情？”何子布听到孙云“吊胃口”的口气，立刻提神问道。

    孙云笑着回答道：“这回我们又有一趟镖要运，地点是青墨山庄……”

    然而此话一出，何子布也做出了刚才孙云在孙尚荣面前表现出来的反应。孙云也是知道何子布的想法，怕何子布会有多余的“想法”，于是紧跟着道：“放心吧，这一回是杨铮明杨前辈安排的，和朝廷以及察台王府没有任何的关系……我知道，阿布你……也不希望回忆起那次的事情……”

    那次的事情何子布又怎么会不清楚？就是在去往青墨山庄的途中，途经雾隐丛林，何子布就是在那亲手结果了欧阳聪的性命，了结了他们兄弟间的恩怨。再加上何子布刚从郊外兄弟的坟冢处回来，孙云又提到这事，何子布心中自然是有些敏感。

    “我知道，阿布你非常忌讳那次的事情……其实不只是你，整个来运镖局都是这样。包括我也是，因为上次的事情，鹃儿的腿也残疾了……”孙云继续安慰道，“但是这和青墨山庄没有任何的关系，而且这一回也没有朝廷干预……哪怕青墨山庄和朝廷之间有多多少少的关系，但是我们还是得和他们相处好关系，不能对之前的事情有太多计较……”

    何子布听了孙云的话，才算是暂时稳定了情绪。既是出门在外的任务，何子布自然还是欣然向往的，只不过这一次可能勾起了自己不好的回忆。何子布镇静了一下，随后又问道：“那这次运镖同行的，还是原来的人吗？”

    “这个我还没有最终决定……”孙云回答道，“不过基本还是那些人……只是，这一回我不想再像上次一样带太多的人，只要我们包括阿光他们几个，再加上几个有经验的镖师就行了……”

    “还是走原来的路吗？”何子布继续问道。

    “是的――”孙云继续道，“我们还是要经过雾隐丛林，上次去青墨山庄。我们并没有走完路程，所以这次还得阿布你亲自带路了……”

    “我知道了，到时候我带你们去就行了……”何子布最后回应了一句后，就先回房了……

    孙云也没有在庭院里多呆时间。简单地给任光、林景和石常松等人安排完了明日运镖的任务后，自己也先回房了。

    而在房间里，杜鹃依旧在不辞辛劳地做着家务，做着他本该作为侍女的任务。只不过因为拄着拐杖，杜鹃做起事来很不方便，尤其是要蹲下来的地方，杜鹃更是费了很大的劲儿。

    而孙云一回来便看见杜鹃又在忙里忙外，随即上前道：“鹃儿，不是叫你休息吗，怎么还在做事？”

    杜鹃继续两手拄着拐杖。花了好大的劲才来到孙云跟前。尽管双腿残疾，但杜鹃依旧是面带微笑地说道：“鹃儿不累，鹃儿只愿能够一直服侍在云哥身边。”

    看见杜鹃如此乐观的情态，孙云的心情也是悲喜交加。他先是将杜鹃扶到了床边，随后缓缓道：“不管怎样。鹃儿你现在腿脚不便，还是少干点活了……”

    “倒是云哥，这一回镖头是不是有安排了什么任务，让你去正厅？”杜鹃又关心地问道。

    孙云轻轻点了点头，轻声道：“嗯，义父这次接到了久旺商会杨铮明杨前辈的受令，要运一趟镖前往青墨山庄……”

    听到了“青墨山庄”。杜鹃也是神情呆滞了一会儿，随后恢复神情道：“好吧，那这次的路途要小心了……”看来杜鹃对上次自己腿残的事情还记忆犹新，但是自己似乎已经渐渐放下了。

    孙云看着杜鹃的表情，自然也是知道她的心里所想。孙云想了想，想到杜鹃腿脚的不方便。于是又道：“鹃儿，不然这次，你不和我们同行，在家好好休息吧……”

    “为什么？”杜鹃听了，不禁问道。

    “因为……”孙云其实是在担心杜鹃到时候经过了雾隐丛林。又会想起原来的事情，但是自己却也一时没有想好该怎么对杜鹃说出口。

    但杜鹃这边似乎也是看出了孙云的心思，一向了解孙云的她，竟微微一笑道：“云哥说让我休息，那鹃儿就在家休息好了……只是这次的运镖之途，云哥你们可得万加小心了……”

    孙云好似听出来了――杜鹃不让自己担心的口气，于是孙云也点头道：“放心吧，鹃儿，我们这回会小心的，鹃儿你自己好好休息、养好腿脚就好……”

    杜鹃也笑着对孙云点了点头，看来在杜鹃柔弱的外表下，确实是蕴含着一颗乐观坚强的心。而孙云看见杜鹃这个样子，也不禁感到欣慰和佩服，原来在汴梁南宫府表现出来的桀骜不驯，杜鹃来了大都，骨子里还并没有失去那样的性格……

    孙云从床边站起身，一眼而过，竟是看见了自己桌上那本被翻阅无数次的《道德经》。

    那本《道德经》是武当首席吴子君离开大都前留给孙云的，意在提醒孙云遇到任何艰难事情时，都不能心浮气躁，而是要静心处理。

    其实每每想起那次运镖青墨山庄的事情，孙云又何尝不记恨？而每当这个时候，孙云都会翻阅《道德经》一二，用以静心，效果也还不错。

    这次也不例外，想到明天又将行程青墨山庄，孙云又不自觉地拾起桌上的《道德经》，翻阅几页，心中感触良多……
