------------

第三百零三章 旧路重拾（下）

    第二天清晨，和煦的阳光重新映照着整座大都城，昨日的凌乱飞雪早已停止，城里的百姓又开始了新一天的生活。无论是四面城门，还是长阳中道，从北郊口到老西街，虽然曾经经理过许许多多的风云沧桑，但在今日全部焕然一新……

    久旺商会这里，依旧是人来人往地忙碌着，频繁的里外穿梭、货物搬运，主要还是在于今日来运镖局有一趟镖要送往青墨山庄。

    青墨山庄是大都城郊非常重要的势力，蒙元朝廷也是非常重视。当然对于来运镖局来说，他们也绝对忘不了――那一次运镖青墨山庄时发生的“惨案”。但是时过境迁，毕竟曾经的悲痛并非青墨山庄所为，而今能重新有机会前往青墨山庄、与人有谈，又没有朝廷干涉，这是再好不过的了。

    虽然这趟镖是久旺商会的会长杨铮明指令的，但是来运镖局还是把它看得非常重视，于是今天一大早，孙云、任光等人就已经在商会门口耐心等候了。只是这一次来运镖局并没有带太多的人，人数货物加在一起，不过十几人、两三车货箱……

    “快点，把最后那几个箱子搬到后面的拖车上――”久旺商会门口，杨铮明大声喊道。由于杨铮明和来运镖局的少主孙云有很好的交情，所以在平时的很多方面，杨铮明还是很照顾来运镖局的。

    何子布和林景两个人把箱子抬到最后的一车上，然后用麻绳将其牢牢绑住，不使其掉落。一切布置就绪了，林景冲着前面的孙云喊道：“少主，全部都完成就绪了，可以出发了――”

    孙云对着后面的林景点了点头，随后又转头对杨铮明说道：“那么杨前辈，我们先走了，等我们运镖回来了。再通知你消息。”

    杨铮明也点了点头，回声应道：“嗯，这一次孙少主务必将这趟镖运至青墨山庄方珍士方庄主的手上，也顺便有机会拉好来运镖局与青墨山庄的关系……当然。几个月前的事情鄙人也不多提了，还是提醒孙少主等人一路上万分小心――”看来杨铮明也对几个月前的“惨剧”感到哀惜。

    孙云没说什么，只是闭眼缓了一下，努力调整自己的心境，不去多想原来的事情。随后，孙云睁开眼，重新道：“多谢杨前辈提醒，那晚辈先暂时告辞了――”

    “驾――”于是，随着马夫的一声驭马叫喊，来运镖局一行人上了路。重新朝着青墨山庄的方向进发……

    出了大都城门，首先经过的自然是寸草不生的荒原。几里荒原行道处，黄沙掩面尽凄凉。奈何子须非故人，撇径阳尘换飞霜……这里的尘郊处，还留有昨日的一丝丝未化的积雪。但这些都并没有让孙云等人过于关注――对于他们来说，来运镖局搬至大都数月，行了十几趟镖，这条出城的必经之路已是再熟悉不过了……

    穿过荒郊，来到了那座北原鲜有的密林丛生的山陵，只是寒冬时节，山上的许多树木都已枯叶尽落。但是这些都还不是最重要的。引起注意的，是经过山路时，眼见山脚下的那三座石碑。

    那是何子布曾经的三个兄弟欧阳聪、方可和费能宏的墓碑，车队行到这里，何子布最有感触。当然，孙云也是看出了何子布的想法。随即对何子布道：“阿布，如果留恋的话，就去看看吧……”

    于是，何子布独自一人下了车，走到了兄弟的坟冢前。还是像往常一样，跪在坟前说了一些话。只是这次因为有任务在身，何子布并没有说太多的话：“兄弟我这次又要重新前往青墨山庄了……今日没时间了，改日清闲有空，兄弟我再回来见你们……”

    简简单单的几句话，何子布又重新站起身来，回到了大部队中……

    翻过了山道，与之前第一次运镖去的鸣剑山庄擦肩而过，再往山涧处行得半个时辰，就要到了孙云他们一辈子都忘不了的敌方――雾隐丛林。

    “雾隐丛林到了――”孙云用悲枯的眼神望了望林子四方，随后走在最前面，缓缓道，“几个月前，我们第一次在运镖去往青墨山庄的途中，在这里和察台王府的杀手殊死搏斗了一番……”

    不只是孙云，包括任光、林景、石常松他们，以及后面的其他镖师，对于几个月前的事情，他们还是记忆犹新。那时的雾隐丛林和今日不同，雾隐丛林弥漫着浓浓的水雾，也就是在这充满杀机的丛林，察台王府的杀手布下了石雷阵，结果来运镖局虽然一再警惕，还是没有避免伤亡。并且来运镖局的众人还和察台王府的杀手糜战一番，损失依然，而杜鹃的双脚也在那一次危境中落得残疾。

    当然，印象深刻的还有何子布，也就是在那一次，在这里，何子布亲自结果了自己的兄弟欧阳聪的性命……

    须叹今日雾隐丛林不同往日，由于昨日几点落雪，今日的雾隐丛林并不像往日一样浓雾弥漫，而是四周各处清晰可见。不过这也让来运镖局的人放心了不少，至少这次运镖不会再遇到他人的偷袭了。

    不过来运镖局行程的速度也不快，尤其是到了这雾隐丛林，众人更是放慢了脚步。也许他们还在警惕，毕竟之前的事情给了众人一个十分警醒的“教训”；也许他们无法忘却，因为那次记忆的痛对他们来说，实在是太深了……

    “这里还有那三棵大树被炸断的痕迹……”何子布突然走上一个土坡，指着面前被炸断的树干所遮掩的洞穴道，“那日我就是在这里发现了不对劲，只是石雷引爆得突然，我当时就在这个洞穴里面昏过去了……”

    的确，那日在雾隐丛林的入口，何子布在这个地方就发现了坡上土质又被人翻新的痕迹。当时事发的执行人欧阳聪想要杀人灭口，于是提前引爆了石雷，结果何子布成了第一个遭殃的对象。好在当时何子布站在这个洞口附近，石雷爆炸的一瞬间，何子布是掉在洞穴里去了，三棵大树砸下来也只是掩盖住了洞口。何子布的头撞到树干上晕过去了，何子布才得以躲过一劫。也正是这一次的幸运，才有了自己后来醒来绕道结果欧阳聪的事情……

    “如果我能早一点醒过来，阻止孙大哥你们的话。或许这一切都能避免，来运镖局就不会遭受到这样大的损失了……”何子布望着这个洞口，还有些自责和懊悔道。

    孙云走上前，拍了拍何子布的肩膀，缓缓说道：“事情过去已经过去了，有些东西已经没有办法再改变，我们能做的，只是继续朝前看罢了……”

    “就这样过去，孙大哥你就真的放得下吗？”何子布回过头，情绪略微激动道。“那那些来运镖局死去的兄弟，杜鹃姑娘的双腿，孙大哥你都能放得下吗？这些都是察台王府的察台多尔敦一手造成的，还有被察台多尔敦残害的鸣剑山庄弟子以及那么多无辜的百姓，孙大哥你真的……”

    何子布说到这里。孙云心中又是一阵刺痛，一想到察台多尔敦，孙云马上就会涌起一股想要报仇雪恨的杀心。但是作为来运镖局的少主，孙云自知自己决不能依情绪而为事，何况察台多尔敦已经被他的父亲察台王给“囚禁”了，镖局里有许多的东西需要重建，孙云也不能再把太多的心思放在“报仇”上了。

    孙云想了想。随后回道：“对于曾经的一切一切结果，我都可以放下……但是对于察台多尔敦的恶行和他欺压百姓的残酷，我绝对不会忘记。现在他是被察台王囚禁住了，但若还有一天他敢再犯，我孙云发誓绝不放过他！”孙云最后的这一句充满了愤怒，对于孙云来说。作恶多端的察台多尔敦已经彻彻底底成为了自己的仇人。

    “只是现在，我们还有很多其他的事情要做……”孙云缓了缓情绪，随后又用平和的语气说道，“我们现在能做的，是要提高警惕。避免这样的事情再度发生……而且，来运镖局从此以后也要低调行事，寄人篱下，尤其是在京城，不能再牵连到朝廷干涉的事情上去了……”

    何子布听了孙云的话后，自己的情绪才算是又稳了下来。孙云又一次拍了拍何子布的肩膀，继续道：“好了，走吧，我们还要赶路呢……阿布你不是最熟悉这里的山路吗？快点回去，我们还要你带领区青门山庄呢――”

    何子布镇定了好一会儿，觉得孙云说得都很要道理。而且更难能可贵的，孙云作为来运镖局的少主，一直是把整个镖局的命运放在第一位，自己的私人恩怨能够放下，这让何子布自己也是佩服不已……

    于是回了大部队，车队继续上路。雾隐丛林一路上经历的沟沟坎坎，都曾经是浓雾里，孙云等人与察台王府的刺客搏杀的场景。孙云甚至依稀可以记得，自己在哪一道坡、哪一棵树前遇到了什么样的敌人――这样的记忆对于孙云来说，实在是太深刻了……

    满含着沉痛的心，纠结着悲痛的回忆，来运镖局的所有人总算是走出了这个无数令人痛心的雾隐丛林。而出了这道林子，前面的路一下子又豁然开朗起来。眼前是一条宽敞的马道，虽然并不像之前林子那样密树丛生，但是马道两旁还是有高高低低的北方植被，上面还有常青的树叶，在寒冬中释放着鲜有的苍翠……

    “再往前面走，就到了青墨山庄了――”何子布走到了孙云跟前，指着前面说道。

    孙云也看了看手中从久旺商会拿过来的地图，随后又抬头望了望道前，跟上说道：“根据杨前辈给的地图来看，的确没错……是的，没错，你们看，前面那个庄子不就是我们现在要去的‘青墨山庄’吗？”

    “好像是真的――”任光也在一旁兴奋道，“我们快去吧，说不定方珍士方庄主还在等着呢――”

    “等等，你们看，那里有个奇怪的人……”石常松似乎是注意到了什么，不经意间提道。

    果然，众人一下子安静了下来没有出声，随后稍稍掩蔽了一下自己的行踪，往青墨山庄的侧边望去――只见一个布衣打扮的人从青墨山庄的侧墙处冒了出来，到处东张西望，贼似的，似乎是不想让人发现。他的手里还揣着一个东西，那人将那东西放在了自己腰间的包裹里，不知何物……

    “那个人到底是谁，他在那里干什么……”何子布不禁小声问道。

    “嘘――”林景立刻对何子布做了一个手势，示意他不要太大出声。

    只见刚才那个奇怪的人又东张西望了一番，发现确实没有人看见，于是一股脑儿地钻进了马道胖的丛子里。不过这一幕，却是让来运镖局的一行人望了个正着……

    “这家伙在干什么，好像不是在干什么好事……”任光又轻声嘀咕了一句。

    “既然不是好事，那我们过去把他抓来好好询问一顿……”一向头脑简单的何子布有些沉不住气道。

    关键时候，孙云又将何子布拦住了，并提醒道：“不行，现在是什么情况都不清楚，我们这样贸然前去有可能会打草惊蛇，还是先看看再说……”

    全队人中，只有孙云的头脑最冷静，而且他又是来运镖局的少主，一般运镖出行在外，所有的一行人都听他的……

    “啊――”就在来运镖局的众人还在疑惑讨论间，草丛里突然传出了一声惨叫。这一声惨叫不得了，可直接把来运镖局众人的心给提了起来。

    而就在惨叫声过后没多久，一个画面让孙云等人吓了一大跳――只见一个披着青色衣服的人从丛子里冒了出来，一个身形闪过，就是一瞬间、一眨眼的功夫，就从孙云等人的一侧消失了。

    众人还没反应过来是怎么回事，那个青衣者就不见了踪影，连一丝气息都察觉不来。孙云眼力算好的，青衣者刚刚跃过的一瞬间，孙云看见了青衣者满头的白发――看来是一个白发老者。

    何子布想要向刚刚青衣者“逃跑”的地方追过去，孙云又一把将他拦住了，并说道：“别去追了，阿布，先看看刚才丛子里面发生了什么事情――”

    于是，孙云、任光等几个人跑到了刚才发生惨叫的地点，拨开密密的草丛，眼前的景象让孙云等人不觉一震――只见草丛里躺着一具尸体，而尸体正是刚才孙云等人见着的，那个东张西望贼一样的人。

    “他死了……”任光把了把脉搏，随后疑惑道，“难道是刚才那个青衣者干的？”

    “也许错不了，毕竟只是短短一瞬间的事情，不像是再有其他人可以做到……”孙云又四下瞅了瞅，发现了死者腰间被打开的包裹，即刻道，“你们看，他包里的东西没了――”

    众人一望，果然，死者包裹里空空如也，但是刚才他们看得很清楚的，那个死者生前的确是把手里揣着的东西放进腰包里的。

    “这样看来，那个青衣者的目的，就是这人包裹里的东西……”石常松一边分析，一边说道，“问题是，这名死者和那个青衣者就是谁，他们之间有什么关系，那青衣者的目的又是什么？”

    孙云一时间也摸不着头绪，他回头望了望，想到刚才死者是从青墨山庄那里出来的，于是不经意提道：“说不定……这人和整件事情，和青墨山庄有密切的关联……”

    听孙云这么一说，所有人的目光一下子又放到了孙云身上……
