------------

第三百零四章 北原五侠

    “不过光天化日之下偷袭杀害一个手无寸铁之人，岂非君子所为？”林景看着草丛里的死者，又不禁道，“那个青衣者到底是谁，为什么要杀害他？”

    孙云倒是冷静地想了想，发表了一些不同的意见：“也说不定，现在那个青衣者和这名死者的关系究竟是什么尚不清楚，如果说那个青衣者真的不是什么善类，刚才他杀人的一幕几乎被我们撞见了，他为什么没有把我们灭口，反倒是自己逃了……凭他刚才逃跑的轻功来看，他的武功绝属上乘，想要杀掉我们灭口简直就是轻而易举……”

    “这倒也是……”林景听了孙云的话，也开始犹豫不决起来。

    “倒是这个死者，他究竟死因何在？”任光看着死者倒地的样子，却是没有发现任何的伤口，于是又不禁问道。

    孙云又瞅了瞅死者的各部，发现了一些症状，于是说道：“应该是中毒而死的……你们看，他的耳朵下垂有些发紫……”

    “耳朵发紫较浅，说明中毒不深……”石常松也揣测道，“只用少量的毒就能使人致命，看来青衣者的用毒甚是‘精髓’，也不知是何毒？”

    何子布也略感疑惑，于是想要翻开尸体一看究竟。然而当何子布向前伸手的时候，孙云又一把将他叫住了，随后严肃道：“阿布，不要碰，说不定死者身上的毒性还在。万一你去碰他，也很有可能染上毒……”

    听到这里，何子布也不敢再继续伸手。然而接下来的一幕却是让众人有些毛骨悚然――只见从死者尸体的背后，突然钻出一条三尺长的花色蜈蚣，一看就是毒性极强的物种。何子布头脑一阵恍惚，下意识立刻收回了手。

    只见花色蜈蚣从尸体背后爬出来后。晃了晃头，就快速钻进丛子里消失了。

    而孙云等人愣是惊呆了很久，当然他们也清楚了，那蜈蚣便是罪恶的根源。

    “那是什么……”林景看过后。愣了很久才出声道。“我还从来没有见过那么花、那么毒的蜈蚣，那样子实在是太吓人了……”

    “看来那蜈蚣是那个青衣者的……”孙云又叨叨了一句。“那名青衣者究竟是谁，为什么要杀这个人……他能精通这么可怕的毒攻，一定不简单，若有一日见到他。我定要一探究竟……”

    “对了，死者包裹里的东西究竟是什么？”何子布想起了之前死者放进包裹里的东西，现在已是空空如也，于是又问道，“刚才我们还看到的，现在已是空无一物，一定是被那个青衣神秘人拿走了……”

    “那的确也是一个让人匪夷所思的地方……”孙云继续思度道。“从我们第一次看死者偷偷摸摸的反应的时候，我就觉得这东西似乎不是什么好东西……但是那个青衣者为什么要取走它？死者是从青墨山庄那里出来的，八成这东西和青墨山庄脱不了干系……”

    正说着，突然。从孙云等人背后来了三两个褐色衣服的年约二十多岁的人，手上还个个提着剑。从他们的统一装束来看，他们应该是出自同一门下的弟子，就像之前的鸣剑山庄一样。

    “这里发生什么事了？”其中一个人问道，“我们好像听到有惨叫声从这里传出来……”

    “师兄你看，有人死在草丛里了――”又一个弟子大喊道。这样看来，他们确实是同一门下的弟子。

    “你们是……”孙云怕引起不必要的误会，于是先和善地问道。

    而那个人也很有礼，回声应道：“噢，在下乃青墨山庄弟子董渝，今日负责在山庄大门口站岗。方才听到这里的草丛有惨叫声，于是随同门弟子过来看看……”

    孙云一听是青墨山庄的弟子，于是立刻抬手回应道：“原来你们就是青墨山庄的弟子……在下孙云，来运镖局少主，这次接到大都久旺商会杨铮明的示令，接镖运至贵庄。”

    “原来你们就是来运镖局的人……”那个名叫董渝的弟子回应道，“太好了，刚才方庄主还在等候你们，怕你们这回路上又出了什么事……现在看来，一切都没问题。”

    一说到“又出了什么事”，孙云的眉头不禁一皱，因为他很清楚，青墨山庄庄主方珍士也是知道之前雾隐丛林的事情，现在又提出来，孙云的心情又多添几分忧伤。

    当然对方也不是有意而提之，所以孙云也没有责怪的意思。倒是想到刚才的事情，孙云又提道：“对了，刚才草丛里有人死了……你们不要以为是我们做的，刚才我们看到了凶手，可是他的轻功甚好，一眨眼的功夫就消失了……”

    谁知，董渝用缓和的口气说道：“这个我们清楚，那个凶手是不是穿了一身青色的衣服？”

    “你们怎么知道？”孙云有些吃惊道，“难道说……之前也有发生过类似的事情？”

    “哎，这已经是第五起了……”董渝轻轻摇了摇头，无奈地说道，“之前的四起也是一样，死者都是中毒而死，他们包裹里的信物也被那名凶手给取走了……”

    “原来之前也发生过类似的事情……”何子布听了，有些激动道，“这个青衣人也太残忍了，用同样的手段相继杀害了五人，不管他的动机是什么，这也太没有人性了！”

    “方庄主其实也让我们私下里暗暗调查这些事情的，只是一直没什么头绪，没想到今日又发生了命案……”董渝又轻声叹息道。

    “查不到凶手，我们现在也没什么办法……”孙云想了想，随后又说道，“不过不管发生了什么，我们现在也不能拿这件事情怎么样……我们今天来的主要任务是运镖，现在已经到了青墨山庄的门口，怎么说我们也要先见见方庄主。这样董渝兄弟你还有众弟子也好向他汇报这件事情。”

    “孙云兄弟说得对，这也不是第一起了，我们还是先完成正事要紧――”董渝同意道。

    于是，由董渝等青墨山庄弟子带路。孙云一行人这回很顺利地将镖运到了青墨山庄大门口……

    卸下车上的货物后。按理孙云还是得去见见方珍士方庄主的。走在青墨山庄的阶梯上，孙云又向董渝问道：“对了。董渝兄弟，我们今日的行程很慢，方庄主一定等急了吧？”

    董渝却是轻轻一笑，回应道：“不然不然。今日庄主的事情可不少，因为今日府上来了贵宾，方庄主下令弟子招待还来不及呢！”

    “什么贵宾？”孙云又问道。

    董渝缓了缓，随后回答道：“是‘北原五侠’，他们这次来到大都城行事，先在我们山庄里歇脚罢了……”

    “北原五侠？”孙云有些木然，似乎他并不是很清楚。一听这个名字，就知是五个人，并且都是北方人。不过这也难怪，孙云等人本是在南方的汴梁长大。才来到大都没几个月，自然还是很多东西还不清楚。

    “孙云兄弟不知道吗？”董渝说道，“可能你们来运镖局才来大都没多久，所以不太清楚北方的事情……‘北原五侠’分别是五人，以陈扬为首，后面还有高长云、张铁、钟齐山和郑枫，他们可都是山东人。”

    “山东人？那他们到大都来干什么，还有，他们究竟是做什么的，为什么叫‘北原五侠’？”孙云又问道。

    董渝继续耐心地回答道：“之所以有‘北原五侠’这个称号，是因为他们侠义的作为。他们的武功并不是很强，但是却也做出了很多善事。他们本是山东有钱人家的一些子嗣，生得魁梧身材，于是自幼练得一身武艺……但是武功并非专长，由于家境问题，他们年轻的时候也结为兄弟，想到要做一番益于天下之民的事情，于是他们便想到了以财施予天下。”

    “什么叫‘以财施予天下’？”孙云又问道。

    董渝继续说道：“是这样的，由于他们年轻的时候身家显赫，继承家业后，他们便联合起来，把每一次赚得盈利中的余款一部分拿出来，用来施救百姓……由于现在山东边境战事吃紧，长期的战争，无论谁对谁错，遭殃的总是老百姓。朝廷缺饷，于是大肆征收民税，百姓很难上交如此负重的税额。尤其是在山东，战火燃眉，百姓更是苦不堪言。身为山东人，为了不让当地的百姓受苦，于是陈扬他们便实行起了‘施财’的政策，提出一部分余款，相当于是替百姓交了很大一部分税款……‘北原五侠’的家世因为他们五人联合在了一起，尔后越做越大，蔓延至了整个山东。可以这么说，如果没有他们五人的‘施财’，山东的老百姓根本没有办法活下去……”

    “看来，‘北原五侠’能做出这样浩大的义举，也不是一般人可以比及的……”孙云不禁暗暗地佩服道。

    董渝顿了一会儿，随后又继续道：“听说山东边境那边传来战事，重要关口裕兴城被朱元璋攻破，山东局势一下子变得紧张起来，甚至惊动了蒙元朝廷。蒙元朝廷这一回又加重了赋税，已经波及到了京城大都的百姓。由于在山东做出了一些成效，所以这次‘北原五侠’又不远千里迢迢来到大都这里。而想要像在山东那样‘施财天下’，首先必须和这附近的商会、山庄、镖局打好关系，所以他们的第一站是先到了我们青墨山庄，说不定过不多久他们还会到你们来运镖局去的……”

    孙云听了后，随后对“北原五侠”这样一种别类的行侠仗义方式感到钦佩，但是心中却也有另一种疑惑：“‘北原五侠’五位前辈这样做，的确是很大程度上救济了天下的百姓，出发点是好的……但是，这样做相当于是帮百姓向朝廷交税，从某种意义上来说，是一种对朝廷的妥协。边外战事不断，赋税只能说是越来越重，‘北原五侠’继续这样下去，结果会好吗？或者说，他们能达到起初‘解救天下百姓’的目的吗……”

    走了没多久，董渝将孙云领到了青墨山庄的正厅门口。

    “孙云兄弟你看，这就是青墨山庄的正厅，现在方庄主正和‘北原五侠’等人在内叙事。待会儿说完了事情，庄主叫你的时候，你就可以进去了――”董渝又说道。

    “嗯，我知道了，多谢董渝兄弟了……”孙云也还是点头回应道……

    果然，大约过了两柱香时间的功夫，正厅里面传来了动静，似乎是有人从椅子上站起来了，看来是说完了话。

    “庄主，来运镖局的孙少主在外等候――”这个时候，门口的一个青墨山庄的弟子报道。

    “吱――”正厅大门打开了，只见正中间穿堂而过，最里面的交椅处坐着一个身着素衣、神态昂然的人，看来这个人便是青墨山庄的庄主方珍士了。

    而在方珍士的两边，又分别坐着五个衣着不俗、一脸阳刚的中年汉子――一看就是北方大汉――如此以来，这五人便是刚才董渝提到的“北原五侠”陈扬、高长云、张铁、钟齐山和郑枫了。

    “孙少主请进――”方珍士看见站在门外等候的孙云，随即说道。

    孙云听了，于是慢慢走进正厅，环顾了一下坐在两边的“北原五侠”，最后直望了一眼面前的青墨山庄庄主方珍士，有利道：“晚辈孙云见过方庄主及‘北原五侠’五位前辈，今日晚辈接大都久旺商会会长杨铮明之令，运镖至贵山庄。刚才贵弟子等已悉数点目，并无漏错……”

    方珍士看见来运镖局的人终于来了，于是从座位上站起身，几步走到孙云面前，然后用平和的口吻道：“太好了，这回你们来运镖局终于平安到了……上一回朝廷下令贵镖局运镖至寒舍，却在中途遇到不明突袭，任务失败，而且还有人员伤亡……那一次方某也心感遗憾，而且还寄信给贵镖局，以表叹息……”

    听到方珍士也提到了那一次的事情，孙云的心中又是隐隐一痛。不过今日当着中前辈的面，孙云不能太张扬太多的情绪。于是，孙云稍稍顿了顿，还是故作镇静道：“有劳前辈担心了，那一次的事情虽然对我们来运镖局来说损失惨重，但是并无大碍……后查得是有朝廷内讧之人密谋策划劫镖，朝廷也已经妥当处理此事；而且事情也已经过去了那么久，所以方庄主方前辈也不必太过于担心了……”

    “说实话，上一次的事情，我们青墨山庄也有责任在里面，在这里还是再给贵山庄赔不是才是……”方珍士继续道，“以后有什么事情，贵镖局尽管提，只要舍下能帮到的，方某一定赴汤蹈火、在所不辞！”

    “晚辈也提过了，方庄主不比太过自责了……”孙云还是回了一句，“倒是今天见到了江湖上有名的‘北原五侠’五位前辈，晚辈也算是有幸――”说着，孙云又用敬佩的目光望了左右两边的五位前辈一眼。

    “孙少主也知道‘北原五侠’是吗……”方珍士继续道，“今日他们五位找方某来有些事宜，刚才在正厅里，方某正和五位前辈谈论事情，所以耽搁了孙少主一二，还望见谅……”

    “不会不会，前辈们有事情，晚辈自然得耐心等候……”孙云先是回应了一句，随后想到了之前青衣神秘人的事情，于是又提道，“对了，前辈，晚辈还有一件事情非常重要的事情要说，刚才在来贵山庄的路上……”

    方珍士听着孙云的叙述，不禁睁大了眼睛……
