------------

第二十九章 绝处逢生

    这时，苏佳身后突然出现了一人……

    卢欢这边等一干人全部向苏佳身后望去，眼神都有些迟疑。

    苏佳突觉，回头望去，失声道：“阿天？”

    只见苏佳背后站着一个棕衣少年，少年的左脸上还有一条细长的刀痕――是萧天。看来是由于刚才的战斗太激烈了，以至于众人没发觉萧天是何时出现的。

    苏佳惊问道：“你为什么会出现在这里？”

    萧天答道：“因为……我担心苏姑娘你的安危。”

    正说话间，卢欢的毒针朝萧天的面门而来。萧天还没任何反应，苏佳顿觉不妙，一把拉开萧天，随后挥出几刀将毒针击落。

    柳水碧见了，对卢欢说道：“放心吧，师父，那家伙只不过是苏姑娘的累赘，不但不会帮她，反而还会拖累她，这样师父要杀她就更容易了！”

    卢欢点头笑了笑。

    这些话又都听在了苏佳耳里，苏佳回头望了望萧天，又望了望卢欢，两眼微皱，好像是有什么想法。

    卢欢可不容苏佳思考，几式毒掌袭来。

    苏佳猛地眼前一亮，挥刀挡住了向萧天打来的几掌。随后，苏佳全身跃至可及最高处，只听“呀――”地一声，苏佳用尽全力一刀劈下。紧接着的一幕让众人惊呆了，只见一道看得见的黑色刀影向前凌厉而去。刀影顺着房檐向前冲去，直接将屋檐划出一道深深的口子，就像山底的沟壑一般。房檐整个背这一刀给切穿了，看得见底。刀影继续迅猛地切去，伴着划破长空的凄厉鬼啸，激起层层瓦浪，直朝卢欢而去。

    卢欢一见大事不妙，大叫道：“不好，快退到楼下去！”

    此言一出，柳水碧立马扶着柳金权，施展轻功跃至楼下。其余之人，会轻功的也跳了下去；不会轻功的，连滚带爬地下了楼，有的摔死，有的摔伤。

    刀影向卢欢直冲而来，似要将卢欢一刀分尸。卢欢一鼓作气，两掌轮回，随后全力出掌接上。这是卢欢最强力的一掌，刀影碰上了卢欢的掌，顿时发出锐鸣声。但刀影的力量甚是强大，直接逼得卢欢不停退去。卢欢连步子都没有踏，两脚是擦着瓦面向后退去，脚后跟的瓦面全部都被搓碎搓烂了。

    “呀――”卢欢也发出了一声嘶吼，又在两掌上加了数成力，连给几道，终于将这刀影给镇住了。等卢欢停下站稳后，他面前的楼屋忽地一下，顿时垮塌下来，“轰隆――”一声巨响后，成了一片废墟。

    再看苏佳跟萧天，早已消失得无影无踪……

    卢欢用内力给自己缓了缓气，随后施展轻功从楼上降了下来。

    柳水碧赶忙上去问道：“师父，您不要紧吧？”

    “不要紧……”卢欢顺气说道，“好久没遇到这样的高手了，没想到这苏姑娘年纪轻轻，竟然能将这断魂刀法使得如此炉火纯青！”

    “断魂刀法？”柳水碧问道，“师父说的，莫非就是与师父同样被称为‘武林四圣之一’兼‘刀剑双侠’之称的陆清风陆前辈的‘断魂刀法’？”

    卢欢叹道：“是呀，也不知道那陆老头到底教了这女娃娃什么，竟使她真么年轻就这么厉害，连寒灵神功都用上了？”

    柳水碧担心道：“那师父，我们……还追吗？”

    卢欢说道：“当然追了，这点小伤对师父来说不算什么，倒是那女娃娃，跟我过了这么多招，我想她现在恐怕已精疲力尽了，只要再追上去，恐怕不费吹灰之力就能搞定她。”

    柳水碧起身笑着道：“好，师父，我这就重新整顿人马，然后咱们再一起追上去！”

    “嗯！”卢欢点了点头。

    柳金权则坐在一旁，两眼发愣……

    小道上……

    苏佳正拉着萧天，施展轻功，马不停蹄地向前奔去……

    大约过了一个时辰，两人终于来到了大道上，见卢欢没有追上来，苏佳慢下了脚步，改用步行。由于萧天不会轻功，整一个时辰都是被苏佳拉着跑的，所以萧天的脚早已酸软。但由于苏佳正满脸焦急地走着，所以萧天也没休息，直跟着苏佳一起继续走……

    此时已是深夜，大道上没有半个人影。冷淡的月光下，寂凉的夜晚中，萧天能很清楚地听见苏佳急促的气喘声――看来她已经累得到现在还没有调整过来。

    苏佳停下了脚步，用寒灵神功让自己缓了缓气，随后才觉方有好转，气也顺了下来。

    萧天担心地问道：“苏姑娘，你没事吧？”

    苏佳一边走，一边说：“放心，阿天，我没事的……”

    想到刚才生死一线的场景，萧天仍心有余悸，于是他又问道：“苏姑娘，刚才那个人究竟是谁？”

    苏佳答道：“柳金权的师父――卢欢！”

    “卢欢？”萧天吃惊道，“难道是那个‘武林四圣之一’的……卢欢？”

    “嗯……”苏佳点了一下头，然后说道，“先不说这个了，我不是叫你……去找我朋友吗？你怎么……这么快就回来了？”

    萧天低头想了想，然后说道：“其实……苏姑娘根本就没有什么所谓‘曾经的朋友’吧？”

    苏佳神情一变，默然不应。

    萧天道：“苏姑娘，其实……你早就知道卢欢今晚回来，对吧？”

    “嗯……嗯？”苏佳顿了一下。

    萧天继续说道：“我想苏姑娘可能是进镇以后就发觉有人在监视我们，所以进镇以后你就变得有些反常。你表面上要我去找你那根本不存在的朋友，好把我骗走，事实上是想让我离开你，好让敌人只把矛头只指向你一人，对吧……你骗我说看到城郭――其实根本就没有城郭，照这样下去，我就会一直走下去，以至于天亮了我都回不来……因为你知道这次的敌人很危险，甚至会让你与敌人战上一晚，你想把危险都担在你一人身上对吧？这应该就是苏姑娘你瞒我的事，是吧？”

    苏佳思绪了一会儿，然后两眼直望前方道：“阿天，我欠你的太多了，我不想再让你因为我而受到伤害……”

    萧天听了，内心既有感动又有内疚。他轻声道：“如果……如果我的武功不那么差，我就可以与苏姑娘你一起并肩作战了，不会成为他们所说的‘苏姑娘你的累赘’了……”

    苏佳听了，笑着摇头道：“不，阿天，你不是我的累赘……你说过的，我们是彼此信任的朋友，不是吗？”

    萧天听了，脸上一红，不过在这漆黑黯淡的夜晚下也看不清楚……

    大道的一侧通向了草木稀少的岩山上，萧天问道：“苏姑娘，我们接下去该怎么办？”

    苏佳说道：“卢欢不会放过我，他们肯定还会再追来的……阿天，你自己走吧，我替你顶住他们！”

    萧天听了，毅然决然地摇头道：“不，我要一直陪着苏姑娘你，你在哪儿我就跟到哪儿！”

    苏佳见了，急道：“笨蛋，你不走，我们两个人都会死的！”

    萧天想了想，坚定地说道：“你走吧，我替你顶着！”

    “傻瓜，你怎么可能会是他们的对手？”苏佳伤心道，“你不值得为了我这么做！我曾伤害过你，你不值得为了我……”

    萧天继续说道：“这句话应该是我对苏姑娘你说吧……”

    苏佳的眼眶有些湿润了，她说道：“阿天，你被你师父萧举贤赶出来后，就一直在‘妖鬼大师’手下做木匠。你若就这样一直做下去，就不会跟我遇上那么多的危险。你本一身无债，我却有天天被追杀的危险；跟你做了朋友，却把你莫名其妙拉入我的苦水中，让你也过着跟我同样危险的生活，你……不恨我吗？”

    萧天摇头笑道：“我不恨你，苏姑娘！相反，我还得感谢你，是你让我知道这世上有许多比我还苦难的人，让我懂得珍惜；是你让我懂得扶危济贫，让我了解到了侠义之心；是你让我在患难中磨练了自己，和你一起，让我试着去信任新的朋友。所以，和苏姑娘你认识了这些天，我非常感激你！”

    听到这句话，尤其是最后那句“信任新的朋友”，苏佳不禁联想到了自己。当她还是李忆瑶时，在追风派，自己曾有那么多的朋友。当她遭受到朋友欺骗、朋友离去的种种苦难后，她就再也没有信任过任何一个人……但是遇上萧天后，萧天的言语和行为打动了苏佳的心，让苏佳再一次重新信任自己的朋友。

    “谢谢你，阿天，我很高兴能交你这个诚心挚友……”苏佳说道，“可是现在的情况不一样，卢欢马上就到了，我们两个中必须要走一个！”

    萧天望着苏佳的眼睛，突然灵光一闪，于是坚定地说道：“要么一起走，要么都留下……如果我们其中一个人走了，那么他会因抛弃了自己的朋友而一生都良心不安的……苏姑娘，待会儿和卢欢对决时，你不用顾及我，但我也不会走，因为我萧天是绝不会抛下朋友不管的！”

    苏佳听着萧天的话，心里有着一种莫名的感动……但此时考虑如何对付卢欢才是最重要的，苏佳望了望，发现自己左边有一处怪形峭石，右边是一个陡坡峭壁，峭壁下有雾水，不知峭壁下究竟是何等景象。苏佳思考了一会儿，自言道：“只能赌一把了……”

    “什么……”萧天没有听清苏佳的话语，便问道，“苏姑娘，你刚才在说什么？”

    苏佳转身对萧天说道：“阿天，我决定不走了！反正迟早都要来的，不如趁早与卢欢决一死战！阿天，你真的不打算走吗？”

    萧天坚定地说道：“我不走，我会一直陪在苏姑娘你身边，哪怕是死！”

    苏佳说道：“卢欢身为武林四圣之一，武功自然在我之上……但他想要彻底打败我苏佳，也不会那么容易……你放心，阿天，我拼死都会保护你的……”说完，转头嘴角稍扬起，对萧天微微一笑。

    萧天听了，又是一阵脸红……

    可是话音刚落，一阵阴风袭来，吹乱了二人的头发。萧天有些睁不开眼睛，苏佳则一动不动地站在萧天身前。随后，苏佳轻声道：“来了……”

    伴随着阴风吹过，数十枚毒针随风沙而至，根本分不清是毒针还是沙石。苏佳右手一摆，鬼刀出鞘，只听一阵鬼啸，毒针全然落地。

    忽听前方喊道：“你们今天谁也逃不了！”

    只见一青衣白发老者轻功而至――是卢欢，只见他身后还跟着柳水碧等人马。

    苏佳手握短刀，两眼直望卢欢道：“该来的终究是来了……”

    卢欢看见苏佳手上那把漆黑的短刀，先笑问道：“女娃娃，你的刀使得倒是不错嘛！不知道陆老头那厮是你什么人啊？”

    苏佳决然道：“什么‘陆老头’，什么‘什么人’？我不知道！”

    “就是与我同为武林四圣之一的陆清风啊……”卢欢说道，“你与陆清风到底是什么关系？”

    苏佳道：“不知道，我不认识陆清风！”

    “不用骗我了，你使的‘断魂刀法’可是陆老头他自创的绝世刀法。”卢欢继续说道，“你应该是陆老头的徒弟吧……这个陆老头真是的收了徒弟也不告知我一声。”

    苏佳又道：“我说过了，我不认识陆清风，更不是他的徒弟！”

    “是吗？”卢欢将目光转向萧天，说道，“你既然不肯说实话，那就让我问问这小子吧！”说完，准备朝萧天方向走去。

    苏佳一件不妙，怕卢欢会对萧天不利，于是立马举刀阻止道：“慢着，你要找的人是我，跟阿天没关系，有什么事冲我来！”

    “哟，还挺护着他！”卢欢笑道，“算了，不管你承不承认你是陆清风的弟子，但你终究还是会断魂刀法，就当你是了。既然你会断魂刀法，想必也知道‘江湖博’吧？”

    “江湖博？”苏佳为了拖延时间，假装疑惑道。

    “你不知道‘江湖博’吗？”卢欢说道，“五十年前，同为武林四圣的陆清风与郜英在华山一战，以婚姻为注，一战而成流传佳话。最后，陆清风的‘断魂刀法’惜败于郜英的‘神龙九变剑法’，郜英也被推为当时的‘武林第一’。但陆清风不服，又与郜英下注，说如果将来都有了自己的弟子，一定要在‘英雄试剑会’上再次一决高下，看谁的弟子能胜出。于是他们两人这次的赌注，江湖人称‘江湖博’。”

    “那又怎么样？”苏佳继续拖延时间道，“这跟我又有什么关系？”

    卢欢继续说道：“你既是陆清风的弟子，说不定两年以后的‘英雄试剑会’上就能看到‘断魂刀法’与‘神龙九变剑法’的再次对决。不过……实在是可惜，因为……你已经活不过今天了！”

    说完，袖口毒针即出。苏佳眼疾手快，顺势一刀挥下，挡住近距离的所有毒针。但卢欢占据了主动，又使出一套毒掌，直击苏佳正面。苏佳见这么近的距离没办法躲开，只好以掌对接。可苏佳的掌法自然没有卢欢强，一掌对上去后，苏佳连连后退，退时还把萧天一并往后拽拉，以防萧天在前遭到卢欢偷袭。

    卢欢不给苏佳喘息机会，又是几掌发出。毒掌擦地而去，干枯的岩土上被激起无数沙石，狂风暴雨般向苏佳打去。苏佳站稳了，侧身鬼刀一个轮回，刀流形成一道圆弧，凭借强大的冲击力向毒掌撞去。

    “砰――”内力相碰发出一声爆鸣，中间的岩石被炸得四分五裂。苏佳向侧上方的峭石望了一下，似乎想到了什么。

    卢欢见苏佳停了刀，又是针掌齐发。这次的内力比刚才的更强，在簌簌的冷风中发出“刺刺”的锐利声。

    苏佳定了定神，大喊道：“阿天，退后！”

    萧天听了后，连忙退到苏佳身后。只见苏佳先是同样的招式挡住了卢欢飞来的招式，随后苏佳变招，整个人在空中迅速翻腾起来，并挥舞着短刀。

    刀形变化多端，随即让人吃惊的一幕发生了――苏佳的每一招每一式都幻化成无数的刀芒，而每一片刀芒都幻化成一个鬼影，发出撼天动地的鬼泣声，直朝卢欢而去。

    卢欢心里惊道：“真如同‘惊天地泣鬼神’，那是什么招式，陆老头也从来没使过啊……”随即，卢欢用尽所有内力，全力挡住这一招。只见毒掌四面八方向鬼影打去。鬼影极为迅猛，发出鬼啸的同时，又能同时转化成气流刀刃，横扫千军气势而去。但卢欢也是经验老道，每一招毒掌包含着十足的内力，只见毒掌对鬼影，内力乱冲发出尖啸声，重重叠叠、令人畏惧。渐渐地，鬼影被驱散了一半。

    “胜败在此一举！”苏佳对萧天喊道，“阿天，待会儿你要抓住我的手！”

    萧天还没明白怎么回事，苏佳“呀――”地用尽最后一丝力道，一刀劈向了侧上方的峭石。只听“轰隆――”一声，峭石受到鬼刀一击，变成一个巨大石块，自身与侧崖分离滚了下来。

    苏佳伸手道：“阿天，抓住我的手！”

    萧天听后，立马伸手抓住。

    苏佳又喊道：“要抓紧了！”

    只见大石块朝着侧崖峭壁准备滚下，苏佳拉着萧天的手施展轻功，随即踏上了大石块，看来是要脚踏大石块至崖底去。

    这时，卢欢才刚刚挡住了所有的鬼影。等他再望苏佳时，苏佳与萧天二人已踩着大石块下了峭壁，半个身子也消失在了卢欢面前。“什么？”卢欢惊道，随后一招毒掌向前打去，却打了个空，苏佳与萧天二人的全身已经从崖边完全落了下去……

    峭壁上，苏佳一边要施展轻功，一边脚底又要使内力使石块减速，一边还要照顾好萧天，难度可谓之大。而萧天老早在一旁下得闭上了眼睛，不过他还没有叫出声来，只是紧抓着苏佳的手让他心里至少踏实点……

    可是大石块实在是太重了，苏佳与卢欢激战又耗尽了体力，苏佳的脚即使是用尽全力，也未能阻挡石块加速――这个峭壁实在是太陡了。

    突然，苏佳的脚一软，踩了一个空，大石块迅速向崖底滚了下去。“完了！”苏佳大叫道，伤心地闭上了眼睛，想着待会儿摔得粉身碎骨，静静迎接死亡的到来……

    这时，萧天不知哪来的勇气，一把抓住苏佳的肩膀，然后将苏佳紧紧抱在怀里，自己身体猛然一用力，一个转身，用自己的身躯挡住苏佳，随后背部擦到了崖面。

    苏佳自己也吃了一惊，萧天也不知此时哪来的力气，将苏佳紧紧抱住了，不让苏佳的身体碰到崖面。碰到崖面后，萧天抱着苏佳，两个人一齐在崖面上翻滚了起来。

    苏佳与萧天几乎同时闭上了眼睛……翻滚的速度越来越快，两人就这样抱着滚下了山崖……

    由于是深夜，又有很浓的水雾，在崖上的卢欢除了干听到大石块翻滚的声音，什么也看不见。随着一声大石块的碎裂声――大石块已经到底了，夜晚又恢复到了寂静。从头到尾，卢欢没有听到任何一声人的惨叫，这让卢欢心里再次疑惑起来。

    柳水碧急忙跑过来问道：“师父，他们……不会就这样死了吧？”

    卢欢摇头道：“我也不知道……”

    柳水碧又问道：“那依您看，他们生还的可能性还大吗？”

    卢欢说道：“就算是轻功再好的人，也不敢贸然做这种事，更别说还带着一个不会轻功的人……”

    柳水碧道：“那我们现在要下山去看看吗？”

    “不急！”卢欢说道，“现在正值深夜，水雾又那么重，下面是什么个情况我们也不清楚，黑夜里也不好找下山的路……反正就算他们真存活下来了，也一定是疲劳或是重伤，跑不远的。今天先休息一晚，等明天天一亮，再下山也不迟。”

    “是！”柳水碧说道，“我这就去安排众人休息……”

    突然，卢欢有些站不住，向前踉跄了一下。

    柳水碧见了，慌张道：“师父，您怎么了？”

    卢欢摆了摆手道：“没事儿，好久没跟这么厉害的人对招，为师身体有些不适应。你放心，休息一晚上就好了，你还是快去照顾众人和你哥吧……”

    “那我去了，您老人家还是早点休息吧……”于是，柳水碧遂后转身离去。

    “没想到这女娃娃居然这么坚强，看来是我低估了这小妮子……”卢欢自言自语道，“明天她若活着出现在我面前……哼，我绝对不会手软！”

    此时，柳金权正两眼发呆地望着崖底……

    第二天，朝霞再次照亮了大地……

    水雾渐渐散开，崖底下是绿茵茵的一片草地，草地里点缀着零零散散的野花。偶尔几只蝴蝶飞到花丛间，给春意盎然的大地带来了几分浪漫的点缀……

    草地上有一处，一大石块杂碎的碎块到处都是，山脚下有一男一女躺在草地上。女子正睡在男子的身上，而男子背靠在草地上，双手还紧紧抱着睡在自己身上的女子。

    是萧天和苏佳，看来他们昨晚从山崖峭壁滚下来后，要不就是由于吓得昏死过去，要不就是过度疲劳，二人滚至草地后，就这样抱着睡了一晚……

    这时，苏佳慢慢睁开了惺忪的睡眼，发现自己正压在萧天身上，萧天还将自己紧紧抱着。苏佳顿时脸红透了，下意识地挣脱开来，然后坐了起来，发现自己衣冠都还整齐，才松了一口气。

    “我记得昨天从崖上……”苏佳自言自语道，“阿天他抱着我滚下了山崖……老天真是可怜我们，下面只是草地，我们都还活着……说实话，如果昨晚我和阿天不是一起面对困难，而是其中一个人先行离开的话，说不定我们都活不了，看来信任朋友是对的……”

    苏佳站起身，拍了拍身上的尘土。她突然觉得萧天那紧紧的拥抱实在是将她保护得太好了，她甚至连手上一点擦伤都没有。

    突然，苏佳惊道：“这么说来的话，阿天……”

    苏佳看见萧天正面没什么事，于是将他侧身翻来一看，吓了苏佳一跳――萧天背后的衣服都被沙石磨烂了，背部还有还有石头撞击的伤痕和无数的擦伤。

    苏佳慌忙给萧天把了把脉，突觉脉象有点乱：“糟糕，外伤并不严重，可脉象却有点乱，该不会是伤到骨头了吧？”

    于是，苏佳立刻扶起萧天，并将他盘坐着。紧接着，苏佳自己也在萧天背后盘坐着。

    苏佳道：“眼下看来，只得先用寒灵神功帮阿天正骨以及接通断掉的部分经脉了……”

    苏佳用手托住萧天的背，施展出寒灵神功，给萧天进行了内力疗伤……约莫半个时辰，苏佳渐渐露出了笑颜：“太好了，经脉基本上已经接通了，骨头也都正位了！”

    果然，萧天顿时吐了一口血，咳嗽了几声。苏佳大喜道：“阿天，你醒了！”

    萧天两眼还很迷糊，转头发现苏佳正给自己疗伤，便脸红道：“苏……苏姑娘，你怎的……你在干什么，我……我到底怎么了？”

    苏佳说道：“你先别动，我拿包裹里的药给你擦下伤口……”

    听到苏佳这位绝代佳人如此温柔的口气，萧天又不好意思问道：“苏姑娘，你……懂医术？”

    “略懂一点……”苏佳说道，“以前在追风派跟师叔学过，而且我之前也和你说过，寒灵神功又疗伤的功效……”

    萧天脸红道：“谢谢你，苏姑娘，你……真好！”

    苏佳摇头道：“不，应该是我要谢谢你……若没有你昨天舍身救我，我们两个恐怕都活不过今天，这回……我又欠你一个人情！”

    “不、不……”萧天急忙回道，“苏姑娘你从来都没有什么欠我的……”

    苏佳听了，莞尔一笑，纯洁的笑容映在萧天眼里，萧天又脸红起来……

    “还好有备用的衣服……”萧天从包裹里拿出一件新的棕色布衣，换上后说道，“这时刘端兄弟在柳沙镇建议我买的，今天终于派上用场了……怎么样，精神吗？”换好衣服后，萧天展示给苏佳看了一看。

    苏佳看后，笑着点了点头：“很精神，这衣服很适合你！”

    两人正欲离去，苏佳突然踉跄了一下。萧天见了，担心地问道：“苏姑娘，你怎么了？”

    苏佳摇了摇头道：“没事儿，昨天与卢欢交战消耗精力过多，今天一早手脚有些酸痛。你放心，过一会儿就没事的！”

    萧天听了，又问道：“要是卢欢再追来怎么办？”

    苏佳说道：“这次侥幸逃脱，下次可能就没有这么幸运了……总之，我们要找个地方暂时先躲起来。”

    “可是，这样躲来躲去能躲到哪儿呢？”萧天不禁问道。

    苏佳想了想，说道：“河南境内武林地势多，少林寺、逸仙门都是好地方但比较远，追风派和萧家山庄我们暂时也不可能回去……这样看来，还是汴梁城最近。汴梁城关口严密，他们那么多人带着兵器，肯定不会放行；就算真进了，汴梁城也地广人多，他们也不容易找到；况且，若能找份差事居在南宫或慕容两大世家附近，他们也不敢轻举妄动；再加上我正好要去汴梁城调查陈世今的下落，所以，汴梁城是最好的位置。因此，我们要赶在卢欢那些人前面先到汴梁城才行。”

    萧天点头道：“嗯，那就依苏姑娘吧……不过想要到达汴梁城，还要经过好长的路，据说要翻过梁翁山才能到，路途也不近啊……”

    “趁卢欢现在还没有追过来，我们赶紧走，看天黑之前能不能走到梁翁山脚。”

    “嗯！”萧天也重新焕发了精神。

    苏佳握了握刀鞘，又说道：“阿天，我真得谢谢你，你给我做的这把刀鞘真是好用。昨天要不是因为它，我用起刀来可就不会那么顺手了，谢谢你，阿天……”

    萧天听到了夸奖，不好意思地笑了一笑……
