------------

第三百零五章 青衣老怪〔上〕

    “对了，前辈还有件非常重要的事情要说……”孙云又对方珍士道，“刚才在贵山庄的路上，发了不得了的事情……”

    “怎么了？”方珍士今文道。

    于是，孙云把自己亲眼所见的事情一五一十地叙述了一遍……

    方珍士听着孙云的叙述，先是不禁睁大了眼睛，随后眼神下低了一会儿，似乎有些印象的样子，随后说道：“不会吧，这已经是第五起了……”

    “看来贵山庄的弟子说得没错，之前确实也发了一样的事情是吗？”孙云又问道。

    “是的……”方珍士也略带叹息的口气说道，“之前发的四起也是一样，死者都是中毒而死，而且都是那个青衣老怪干的……”

    “青衣老怪？”孙云听到了这个称号，不禁问道。

    “这是我们给他起的名字……”方珍士继续说道，“有两三次我们发现尸体的时候，那个青衣人就从我们身前闪过。不仅仅是发现尸体的时候，有时出门不远的时候，也会偶尔发现他的身影。由于那个青衣人身形诡异、轻功甚好，又是一头白发，所以我们这里给他起名为‘青衣老怪’……”

    “方庄主是说，除了发现死者的时候，以前还有遇到过那个青衣老怪是吗？”孙云又紧问道。[江湖博]  首发 江湖博305

    “可以这么说吧……”方珍士回忆着道，“那个青衣老怪据说是最近总在离青墨山庄不远的丛林里徘徊，之前去林子里采药的弟子说曾经相逢几面。甚至有几次晚上去林子里时，还有弟子因此而受了伤，据说是被那个青衣老怪打伤的……因此后来，庄里定了规矩，山庄弟子不可以单独进那个林子，尤其是在晚上……”

    “那个青衣老怪还打伤过贵弟子？”孙云有些惊讶道，“这个青衣老怪到底是谁，为什么行为处事如此诡异？还有。那些被他杀害的人究竟是谁，和他究竟有什么关系，青衣老怪从他们身上拿走的东西又是什么？”

    “其实，我们也不清楚那些死者的身份……”方珍士跟上道。“算上今天，已经发五起了，之前的四起我们也没弄清楚死者的身份，而且我们一直也很疑惑，那些死者为什么会出现在青墨山庄附近……”

    “之前晚辈等人看到死者的时候，他在贵山庄表现出的是偷偷摸摸的样子，似乎不像是有什么好的干事。弄清楚那些死者的身份，说不定是解开一切谜题的关键……”孙云先是揣度了一句，随后想了想，又问道。“对了，方庄主，您说之前贵弟子在林子里又和那个青衣老怪有过碰面，那那个林子究竟在哪儿？”

    方珍士听了，不禁反问道：“孙少主问这个干什么？”

    孙云顿了顿。随后回答道：“晚辈有意，想要去那里看一看，也想要去见识见识那个青衣老怪――”说着，孙云的双眼透射出坚定的目光。

    “孙少主你也要去那个林子吗？”方珍士听了，做出劝解道，“方某劝孙少主还是小心为是，之前本门弟子前去林子的时候。就被青衣老怪给打伤了。听他们说，那个青衣老怪的武功甚是高强，简直就和怪物一样。由于后怕，他们甚至再也不敢去那个林子了……”

    “有这么恐怖？那晚辈倒是更像见识见识那个青衣老怪了……”孙云想了想，嘴角扬起微笑道，“即使他再厉害。打伤过贵弟子，但至始至终他没有取贵弟子的性命，说明他的意向并不在于置贵弟子于死地。他杀死的，是那五个人，因此一定要弄清楚那五个人的身份。而要了解一切。就必须再找到那个青衣老怪才行……”

    “可是那个青衣老怪的武功那么厉害，孙少主你一个人……真的没问题吗？”方珍士又有些担心道。

    孙云自信道：“晚辈来到大都后，经历过与察台多尔敦的糜战三番，见识过武当首席弟子吴子君的太极武功，什么武林高手没会过？这次莫名出来个青衣老怪，还接连害死五条人命。次事影响甚大，晚辈一定要弄清楚不可――”

    方珍士想了想，随后又道：“既然孙少主决心已定，那方某说什么也是无济于事……不过方某还是要提醒孙少主，那个青衣老者高深莫测、行举不定，孙少主一定要万事小心――”

    “多谢方前辈提醒――”孙云也回谢道。

    提完了“青衣老怪”的事情，方珍士又想到了今日的贵客“北原五侠”，于是转而话题道：“对了孙少主，刚才方某也说过了，近些时日北原五侠五位武林前辈将要前去大都贵镖局，不知孙少主你是否有话要和五位前辈所言？”

    孙云听了，这才想起今天到场的尽是显赫有名的前辈，决不可又喧宾夺主的意思。于是孙云站在五位前辈的中间，还是恭恭敬敬道：“晚辈孙云见过五位前辈――”

    “北原五侠”的领头陈扬见了孙云，最先回应道：“在山东的时候，陈某就听说来运镖局的孙少主在大都不畏察台王府的残酷暴行，为了大都的姓免受迫害，主动站住来与之抵抗。此等勇气胆识非常人只有，在下等人也是佩服不已！”[江湖博]  首发 江湖博305

    孙云听到了前辈的夸奖，有些腼腆地回道：“前辈过奖了，晚辈只是看不惯察台多尔敦残压姓的恶行，所以出来抵制罢了。当然，这其中也付出了许多不小的代价……”说到这里，孙云的眼神又有些悲伤起来，看来是想到了之前察台多尔敦所做的“勾当”。

    “不，能有这样的胆识，孙少主也算是英雄少年――”另外一边，高长云也夸赞道，“现在北方的汉人中，就缺少孙少主你这样的侠胆义士。我们兄弟五个在山东的时候，是以‘施财’救济姓，却是很少有人能像孙少主你这样敢于站出来正面抵制朝廷的暴行。”

    “可是站出来抵制又有什么用呢？”孙云的口气一下子又变得低沉道，“晚辈之前也做了不少，可是依旧不是察台多尔敦的对手……而且由于做了之前的所有，察台多尔敦一度将来运镖局作为了反对势力。如果不是察台王出来极力庇护，恐怕来运镖局早就遭到察台王府的毒手，晚辈今日也没机会站在五位前辈面前说话吧……”

    “诶，孙少主此言差矣――”这边。钟齐山回应道，“如果不是孙少主你敢于主动站出来反抗，大都的姓可能永远都只能活在蒙元朝廷的压迫之中。这回我们兄弟五个前来大都，就是想要效仿我们在山东一样，以财施救姓。要是这次我们兄弟五个的施财加上孙少主你不屈的精神气，相信大都的姓受其影响，不会再活在无尽的压迫中……”

    “对呀――”陈扬又继续道，“孙少主，这一回我们兄弟五个到时还要前去贵镖局一趟，与之细谈事宜。相信只要这一切成功运作起来。大都的姓都能免收沉重赋税之苦。”

    “前辈们的为民之心，晚辈实是敬佩，只是……”孙云又有些担心道，“这大都可不比山东，大都是蒙元的首都。政治权利集中，如果一旦无意得罪了例如察台王府等高层，可能会有非常可怕的后果。这些之前来运镖局都是经历过的……”孙云的口气夹杂着一些紧张。

    而陈扬等人似乎并不在意，或者说，他们并没有见识过大都蒙人的所作所为，所以并不像孙云这样担心。陈扬依旧是笑着说道：“这样吧，孙少主。今日你远程运镖而来，一定身心疲惫。今日你先回去，待到我们兄弟五人来到府上，再作细谈――”

    孙云想了想，自己今天的任务的确只是运镖，顺便拜访一下方珍士方庄主。遇到“北原五侠”纯属偶然。而且孙云现在自身还有其他事务，而五位武林前辈又迟早会登门拜访，想要弄清楚事宜也不纠结这一时半会儿。于是孙云想了想，随后又对五位前辈行礼道：“晚辈知道了……今日晚辈能见到武林中名誉响贯的‘北原五侠’，实属有幸。待到他日五位前辈来到府上。晚辈一定多加招待。今日运镖一行还有后事，晚辈先行告辞――”

    “告辞――”陈扬等人也回声道。

    于是，和“北原五侠”及庄主方珍士告别后，孙云离开了青墨山庄的正厅……

    回到了青墨山庄的大门口，何子布、任光等人已经在这里等候多时了。见到孙云终于从山庄里出来了，何子布不禁道：“孙大哥，你怎么这么慢才出来？”

    “噢，‘北原五侠’今日作客青墨山庄，所以耽误了点时间……”孙云回应道。

    “北原五侠？”何子布听了，不禁道，“孙大哥你遇到了那五位前辈？”

    “怎么，阿布你认识？”孙云又问道。

    何子布接着道：“‘北原五侠’怎么不认识？孙大哥你们从南方过来，可能不太清楚，但是我们北方人可以说没有一个人不认识‘北原五侠’的。他们在山东的施财义举可是传遍了北方中土，我当然也很敬佩他们！”

    孙云听了，继续说道：“那阿布你可能会很高兴了，过些日子，‘北原五侠’可是要拜访我们来运镖局的……”

    “这是真的吗？”何子布突然兴奋地问道。

    “当然是真的……”孙云又接上道。

    “那可太好了，我一直都很敬佩他们五位前辈，没想到居然能见到本尊……”何子布遐想了一番，随后接着道，“好了，孙大哥，我们快回去吧，我肚子快饿死了，过几天我还要准备见‘北原五侠’呢……”

    “看把你兴奋的……”孙云先是回了一句，随后似乎是想到了什么事情，于是又对任光说道，“阿光，你带着这些镖师先回镖局去吧，我在这里还有一些事情……”

    任光听了，不禁问道：“还有事情……少主你一个人吗？”

    孙云轻轻点了点头，表示默认答应了。

    “孙大哥你有什么事情，我也要留下来陪你――”何子布又道。

    “不，你和阿光他们先回去，我一个人留下来就好……”孙云只是淡淡地说了一句。

    “可是……”何子布似乎是还不想放弃，继续留道。

    任光这边，似乎是明白了什么，一向了解孙云所想的他对何子布做出了一个阻止的手势，随即道：“行，就依少主所说，阿布，我们先回去……”

    “噢……”何子布略带沮丧地低头答应道。

    孙云闭眼想了想，随后又对任光道：“阿光，你们回去后在镖局等我，天黑之前我一定会回来――”

    “我知道了，少主――”任光用信任的目光望了一眼孙云，接上去道，“少主，我们在镖局等你，你自己一个人可要万事小心！”

    “我知道……”孙云简单地回答了一句。于是几句话后，来运镖局的大部队就开始往返了，留下孙云一个人还在青墨山庄这里……

    待到来运镖局的车队走远了，孙云对身边刚才送自己下来的青墨山庄弟子董渝道：“董渝兄弟，我想问你一件事情……”

    “什么事情？”听到孙云有些不寻常的口气，董渝不禁问道。

    孙云停顿了好一会儿，随后才开口道：“之前你们庄主口中所说的那个青衣老怪……他经常出没的那个林子你知道吗？”

    “孙云兄弟你该不会……”董渝似乎是知道了孙云的想法，有些吃惊道。

    孙云转过头来，带着坚定的眼神道：“我想要去那个林子，带我去那里好吗？”

    “可是那个林子……”董渝想要阻止道，“孙云兄弟如果刚才听了庄主所说的话，我想你应该明白。那个青衣老怪的武功高深莫测，而且行踪诡异不定，之前也打伤过我们山庄的弟子。连方庄主都警醒我们不可以单独在那个林子里行动，尤其是在晚上。现在那个青衣老怪才刚刚又夺去一个人的性命，孙云兄弟一个人贸然前去，恐怕……”

    “我总是要去见识见识那个所谓的‘青衣老怪’的，看看他究竟是何方神圣……”孙云又坚定道，“我知道这可能是危险了一些，但是我孙云这辈子什么危险没见过？察台多尔敦的残暴、雾隐丛林的石雷陷阱，我孙云可以说来到大都后，经历了无数的出入死。现在只不过是去弄清楚一件事实，放心，我有分寸，不会出问题的……”

    董渝没有立刻回答，似乎还在犹豫。

    孙云见董渝迟迟没有反应，继续说道：“你们青墨山庄不是也没有弄清楚吗？既然那个青衣老怪身世玄乎，就更应该弄清楚不是吗？之前莫名其妙的事情迭起，已经连续丢掉了五条人命，如果不早一些将这个事情弄得水落石出，恐怕还会有其他的人和前面五位死者一样，惨遭青衣老怪的毒手……想要弄清楚事情的原委，就必须要敢于去面对――”

    董渝看着孙云无比坚定的样子，犹豫了很久才说道：“那好吧……不过，我在这里也要提醒孙云兄弟一句，此事非常危险，那个青衣老怪的身份和目的还没有弄清楚，孙云兄弟你可不能硬来，调查事情见好就收……”

    “这个我清楚，只要董渝兄弟给我带路就行了――”孙云回答道，看来他今天是铁下心要见识见识了。

    “好吧……”董渝转过身，朝着青墨山庄右侧的林子方向道，“跟我来吧，那个林子离山庄还是有些距离的……”

    于是，董渝朝着林子的方向走去。而那个方向，也是孙云等人见到那个青衣老者行完凶后逃走的方向。

    想到这里，孙云的心不由一紧，毕竟他自己也很明白，自己这样孤身一行会非常危险……
