------------

第三百零六章 青衣老怪〔下〕

    孙云跟着董渝继续往林子的方向进发，走到较为幽暗的地方――这里已经离青墨山庄有一段距离了――董渝加减慢下了脚步。

    “到了是吗？”孙云有意识地问道。

    董渝没有立即回话，只是一直放慢脚步，直到最后慢慢停下来，才淡淡说道：“就是前面了……”

    只见前面的林子甚是幽暗，密林遮掩的小径处，如同深入幽深鬼林一般。在多为北漠的大都郊区，这样的密林算是少见的，再加上现在是寒冬时节，少见阳光的幽林不时给人阵阵凄寒之感。偶尔传来几声寒蝉和乌鸦的鸣叫，时不时让人想到肝肠寸断的凄凉之景。

    “这个林子……”孙云也感到前面的幽林有些不太寻常。

    “我们青墨山庄的弟子就是在这林子里采药。由于幽林少见阳光，这里的药材多以阴性为主，北原大漠干燥多风，很多此类的药物也是经常需要……”董渝继续说道，“而我们的弟子上次就是在这里遇见那个青衣老怪的，被打伤的那一次也是在这儿……”

    “这里可真是暗啊……”孙云望着前面的林子，眼神一皱，不禁叹道，“这北原大都也真是有趣，荒漠中的树林不是像雾隐丛林那样多雾朦胧的，就是像这林子一样终日少见阳光的……若是那个青衣老怪也在里面，真不知道他在这林子里究竟干什么……”

    董渝想了想，又回到正题道：“孙云兄弟，我只能把你带到这了。之前弟子被打伤的事情发后，方庄主已经很明确了，弟子不可以单独进这林子，所以我不能再进去了……”

    孙云望了望林子里的幽暗，壮了壮胆，随后一脸坚定的神情道：“没事儿，董渝兄弟把我带到这儿就行了。剩下的就交给我自己就可以了，董渝兄弟你还是先回去吧……”[江湖博]  首发 江湖博306

    “可是把你一个人留在这里，肯定会非常危险――”董渝似乎是很担心孙云的安危，继续道。“那个青衣老者的武功高深莫测，我见识过的――他的轻功实在是可怕，诡异的身形能在一瞬间从我们眼前掠过，简直就像是魔鬼一般。而且他这几次还杀了人，现在就算是庄主没有命令，我们青墨山庄的弟子也不敢随便进入……”

    “可是你确定那个青衣老怪真的一直在这林子里吗？”孙云又不解地问道，“如果他真的一直住在这幽暗的林子里，那倒也算是稀奇，普通人有谁会选择这终日不见阳光的鬼地方当住所。”

    “那个青衣老怪根本就不能算是人类，他长着一头白发。乱糟糟的，看起来就像个怪物……”董渝又说道。

    听董渝这么一说，孙云也想起来了，自己当时一面见着青衣老怪的时候，也看清了他一头乱糟糟的白发。

    “而且……”董渝继续说道。“之前发的四起命案，几乎都有弟子亲眼目睹，当时青衣老怪从我们眼前逃跑的方向，都是这个树林。而弟子被打伤的那一次，也是在这林子里，所以应该错不了――那个青衣老怪恐怕八成就住在这里面……”

    孙云听完后，嘴角扬起一丝微笑：“看来这个青衣老怪倒是有趣得很。很值得当面一会……”

    而董渝这边，还是放不下孙云的安危，随即又道：“孙云兄弟，我最后还是再劝你别进去了。那个青衣老怪行为举止实在是诡异，武功又高，万一他真的是个什么怪物。孙云兄弟你……”

    “没事儿，我孙云一路走来，遇到危险的事情也不少了。即使他真的是个怪物，我也不怕，如果他真的想杀我。当时被我目睹他行凶的那一刻，他就应该杀我灭口的……”孙云继续自信道，“而今比起青衣老怪，倒是有很多真正的人比他阴险凶残得多……察台多尔敦为人残暴、滥杀中原汉人，这样的人可是比青衣老怪要可怕得多了……”

    孙云说着，又把青衣老怪和察台多尔敦拿来做了比较。他觉得比起青衣老怪的神秘莫测和诡异不透，性残酷的察台多尔敦要可怕得多。

    “看来我是劝阻不到孙云兄弟你了……”董渝见孙云铁了心要进这幽暗丛林，于是低眉道，“不过我还是要提醒你，这林子里不但有青衣老怪出没，还有无数大大小小的毒虫异兽，孙云兄弟你一个人在里面可要万分当心――”

    “谢谢董渝兄弟提醒，我会小心的……”孙云又对董渝道，“没什么事情的话，董渝兄弟你先回去吧，万一待会儿方庄主看见你不见了，也许会猜你跟我到这个地方来了。”

    “那我回去了，你自己要小心――”董渝最后说了一句，随后才慢慢转过身，朝青墨山庄的方向返回而去……

    剩下孙云一个人站在林子路口前，想到幽暗丛林里的神秘，孙云自言道：“好了，就让我看看，这里面都有些什么吧……”

    于是，孙云大胆踏出了步子，慢慢走进了这幽暗丛林里……

    进了林子深处后，这里更是阴暗了不少，加上马上太阳就要落山了，林子里更是不见多少光亮。时不时能听见有昆虫和乌鸦的动静，也难怪，这里的湿气较重，在这干燥荒原的北国，这里已经算是阴暗动物最好的栖息地。[江湖博]  首发 江湖博306

    孙云慢慢地往林子里面进发，脚下不时传来掉落枝桠被踩断的“咔擦――”声――现在林子里只有孙云一个人，至少孙云自己是这么认为的。一心想见到青衣老怪的他，更是壮起胆子往更加阴暗潮湿的敌方踱步而行。但是孙云此时双手也紧握着腰间一对“银月刀”的刀柄，毕竟青衣老怪的武功诡异无常，一旦遇到什么突发事件，孙云自己也好应对。

    孙云在林子深处的一个岔口前停住了，他迟疑了一下，稍稍摆了摆头，直觉引导自己，应该继续往左边的方向进发。于是，孙云并没有多想。眼见着左边路径幽暗依旧，孙云毫不犹豫地选择了往左路进发。

    然而孙云只顾着前面，警惕着林子前面会发什么。在这幽暗少光的林子里，孙云全然没有注意到。有一双诡异的眼睛正在他的后背上方紧紧注视着他――幽谧的林间枝头上，就在孙云的正后上方，一个身着青衣、满头白发的老者正如寻机捕食的野兽一般，用鹰一般的双眼死盯着孙云，似乎是已经把孙云当成了自己“捕猎”的目标。不用多问，他便是之前造成五桩命案的青衣老怪。随着一阵阴风从林间小道穿过，青衣老怪身影一闪，毫无声息地从刚才的枝头处消失得无影无踪……

    而走在前面的孙云似乎还全然不知，继续往前面的方向行径着。当然，孙云一边走。一边留意，时不时还得记下返回的路。好在幽暗丛林里有人为走多而形成的小径，这些应该是之前青墨山庄数时采药后留下的路，孙云想要几下往返的路也并不困难。

    继续往前穿过，很快便能看见一处落叶堆满的圆形空地。这空地甚是奇妙。不但形状呈圆状，而且空地四周都是用大树包围着的，如同一个八卦阵图，样子像是之前有人刻意而为之。

    孙云望见了，自知这个地方不太寻常。他继续往前走着，来到了圆形空地的正中央，然后停下了脚步。他似乎有一种预感。那个青衣老怪一定会在这个地方出现，毕竟这个地方四周的景象似乎是人为过的，如果那个青衣老怪就是在这里定居，那这里的空地会如此别致也无所多疑。

    孙云站在空地的正中央，自己原地转了转，不断环视着四周景象。由于空地处只有四周有大树包围。所以这里并不像前面的那些被大树遮掩得严严实实的幽暗地段，空地正上方没有任何树枝遮挡，基本上这里算是能够接受最多阳光的地方――这也更加确定了孙云的想法，他认定这里一定会有青衣老怪的足迹……

    就在孙云伫立思索间，突然从满是落叶的堆积处。传来丝丝的“沙沙――”响――应该是有什么动物的迹象。

    孙云两眼凝视着，“嗖――”地拔出了腰间的“银月刀”，以防不测。

    然而接下来的一幕，愣是让孙云惊讶了许久，只见树丛的动静越来越大，落叶展开，突然从里面窜出一条花蜈蚣――这条花蜈蚣孙云是见过的，刚刚来到青墨山庄所见到的的那个死者，就是丧命于这条三尺长的花色蜈蚣。

    孙云紧张地咽了一口口水，想到这条三尺长的花蜈蚣能够瞬间使人致命，那他自己就必须万加小心。于是，孙云手中的银月刀稍稍提起，正对着面前的花蜈蚣，不敢有丝毫的懈怠。

    这条三尺长的花蜈蚣似乎是有灵性一般，居然如毒蛇一般立起了前身――看来这花蜈蚣是训练过的，而且具有很强的侵略性和攻击性。

    就在孙云凝视间……突然，花蜈蚣后身一蹭，整只身体直接像箭一般地朝孙云飞了过来。孙云还没来得及眨眼，下意识地右手一式“银月斩”。只见一道银光闪过，正朝花蜈蚣身形劈去，只听一声怪异的声音，飞来的花蜈蚣被一道劈成了两半，两半的尸体分别倒在了左右。

    而孙云这边似乎还惊魂未定，他的出击也是下意识的。他还从来没有讲过如此危险的蜈蚣，若是刚才自己没有果断出刀，箭一般飞来的花蜈蚣很有可能就在一瞬取了自己的性命。

    孙云提着银月刀，整个人还粗粗地喘了几口气，努力使自己平静下来。然而根本不由孙云都有时间反应，就在孙云想要重新站直，头上忽地飞过一个青色的庞然大物。

    由于刚才的受怕，孙云这回想也没想，右手举头看也没看地就又是一道“银月斩”。然而这一回青色身影的速度过快，孙云的“银月斩”在空中划出一道银色月光后，就没了结果――孙云的这一刀劈空了，青色身影从孙云的头上飞过后，直接飞到了孙云对面的一根树枝上。

    简直就像一只飞翔的大鸟，但是等孙云回头正望时，那个青色身影居然是一个人――这一回孙云看清楚了，的的确确是一个人，他一身青色的布衣，满头都是凌乱的白发。如怪物一般。孙云认出来了，他就是之前害死那个不明人士的凶手。但上一次只是一瞬之间的一面之见，这一回孙云倒是全然看清楚了这个青衣老怪的所有真面目。

    青衣老怪如同蝙蝠一般倒立在停下的枝头上，由此看来他的武功绝属上乘。而且十分的诡异。孙云仔细地望去，可是他的打扮实在是让人有些惊讶甚至是有些让人害怕。首先确定的是，这的确是一个人，不是之前青墨山庄的弟子所猜测的“怪物”。这个老者年约七十，满头的白发和满脸的皱纹可以看出他所经历的岁月的沧桑。但是身形老态却始终不觉年至终老，魁梧的身形、迅捷的身手，这样和年轻力壮的汉子没什么两样。但是让人不解的是，他满头的白发甚是蓬乱，似乎是很久都没有梳理了……

    “你终于出现了……”孙云两眼凝视着面前倒挂在枝头的青衣老怪，手提着银月刀不敢懈怠。先言问道，“看来你的确如青墨山庄的弟子所说，装扮惊悚、武功诡异，简直就是个‘青衣老怪’――”

    “你为什么要来找我？”就在孙云说完后，青衣老怪突然用苍老又神秘的声音回道。“之前青墨山庄的弟子被我打伤后，他们就再也不敢来找我了……但你不一样，你明知道这里的危险，却还敢一个人在太阳快落山的时候主动紧这林子里，胆子倒是不小啊……”

    “哼，是吗？我的胆子可是会让你失望的……”孙云笑了笑，见到了青衣老怪的真面目。并和青衣老怪对过话后，孙云反倒是没有之前那样害怕了。

    “看来你的确不一般，不但胆识颇高，而且武功出手果断得很……”青衣老者依旧倒立在枝头上，直望着孙云道，“刚才见到了老夫的花蜈蚣。当机立断做出了反应，可以看出你的果断和之面，只是……你的武功还逊得很罢了……”

    孙云不知道青衣老怪这么说什么意思，对自己又会有什么“企图”，于是孙云立刻直入正题道：“晚辈不知道该怎么称呼前辈你。就直呼‘前辈’好了。晚辈运镖途中，亲眼见着前辈你害死一条人命。而且不只如此，听青墨山庄的人说，前辈在这之前，还害死了四条人命，并打伤过青墨山庄的兄弟。晚辈从来就是一个好打抱不平的人，想着前辈给青墨山庄这一带造成了恐慌，于是晚辈便壮胆来这儿讨教讨教，前辈所为之事究竟为何？”

    然而，青衣老怪依旧是面不改色，继续用诡异的口气说道：“哼，老夫做事一向全凭性子，没有人可以管住我。不过老夫是一个直理的性情中人，做的事情从来都不会错――”

    “连续害死五条人命，这还无错？”孙云听了青衣老怪的话，咬牙问道。

    青衣老怪却不管孙云的情绪，继续一保常态道：“我杀了那些人，其实是在帮方珍士那个家伙，没想到居然会被你们误解……至于打伤他弟子的那一次，完全是出于意外，不过也是他自己不对在先……”

    听了青衣老怪这些话，孙云倒是有迟疑起来。因为听青衣老怪的口气，孙云感觉得出他不会轻易说谎，如果刚才青衣老怪所说的都是真的，拿这其中必定还有什么不为人知的秘密――那五个死者的秘密。

    “那依前辈的意思，这一切的原委到底是什么？”孙云也想要快点弄清楚，以解之前的种种误会。

    谁知，那青衣老怪并不领情，倒是用诡异的口气道：“哼，想从老夫嘴里道出话，可不是那么容易的事情。想要知道的话，可是要被老夫认可的人才行――”

    此话实是耐人寻味，孙云颇有不解其意，于是又问道：“前辈究竟什么意思？”

    青衣老怪顿了顿，随后倒立在枝头，对孙云露出了诡异的笑容道：“想知道的话，两日之后还是到这里来，老夫要亲自看看，你这个毛头小子究竟有没有资格知道真相――”

    说着，青衣老怪身形一闪，一瞬之间就从孙云的眼前消失了，就和鬼一样，愣是让孙云惊了一下。

    不过让孙云疑惑的，还是青衣老怪说过的话。不过这青衣老怪性格也甚是古怪，说完最后一句话，还没等孙云继续回口，就一瞬间消失了，似乎她最后得一句话像是对孙云下的命令一般。

    当然，一向想要弄清楚真想的孙云，肯定不会就这样善罢甘休。虽然见着青衣老怪行事言行古怪，说完最后的话就走了，但孙云依旧是低头暗道：“两日之后还来这里，要看看我究竟有没有资格，他到底什么意思……反正两日之后应该没有多事，过来会会一二也无妨。而且，我一定要弄清楚真想，不管前辈你怎么刁难我……”

    于是，孙云心中暗暗下定了决心……
