------------

第三百零九章 旧敌复辟（上）

    又是一个平凡的早晨，来运镖局里面和谐依旧。由于今天并没有什么重要的货物进出镖局，所以孙云等人还算是清闲。唯一忙碌一点的，要算是镖局的库房了，每当没有货物的时候，库房就要把之前货物的账务全部算清楚。而每每这个时候，孙云等人也会到库房里去帮忙……

    今天也是一样，库房算账的事情，本应该是石常松最擅长的事情，这边孙云等人也过来帮忙，所以账务处理起来也很快。

    众人一起忙碌着，石常松在一旁拨弄着算盘，随后对孙云提道：“少主，今天到了交税的日子了”

    “今天是吗？”孙云先是问了一句，随后道，“我知道了，我待会儿就去交税地上交，之前还得和我义父说一声……”

    于是，暂时忙完了手中的活，孙云又回到正厅堂，对孙尚荣道：“义父，今天又到了交税的日子了。”

    “又到了？”孙尚荣问道，“这回又要上交多少？”

    “不清楚，朝廷每次征收的税似乎都不太一样……”孙云回应道。

    “反正每次都不怎么有定数……”孙尚荣蓦地摆出一副有些无奈的表情，继续嘀咕道，“而且最近这几次似乎交税的数额在逐月增加，再这样下去，恐怕城里的百姓都快负担不起了……”

    “现在外面正在打仗，急需军饷，税值上升也是情理之中……”孙云回应道，“而且。这些月来大都还算是平稳，也没有发生什么特别人心惶惶的事情，城里的百姓还算是安稳。若是能换得宁静。税务的些许起伏也还接受的过去……”

    “我是在担心，如果有一天，城中的百姓因为负担不起税务的事情，又和朝廷发生不和，到时候说不定又会出现一发不可收拾的事情……”孙尚荣又有些担心道。

    “放心吧，义父，就算真发生什么不和。朝廷也不会怎么样。察台王算是蒙元朝廷中比较善待百姓的官员，他从来都主张和善蒙汉关系，也深得这里汉人的尊敬。至于他的大儿子察台多尔敦。那就另当别论了。当然，察台多尔敦现在是被察台王‘囚禁’了，他也不可能出来招摇出什么事情来……”孙云继续回应道，“而且再过些日子。‘北原五侠’也会来拜访我们镖局。他们向来主张以财施民，相信到时候百姓交税的负担也会减轻不少……”

    “‘北原五侠’？”孙尚荣听了这个名字，稍稍踌躇了一会儿，紧接着又道，“听说他们在山东大施财义，帮很多的穷苦百姓解决了交税难的问题。说不定这回他们到大都来，也能帮助大都的百姓渡过难关……”

    “话是这么说不错了……”孙云突然眼神一皱，似乎在担心什么。又轻声嘀咕道，“但是我总有一种不好的预想。这样做从某种意义上也只是暂时缓解了城里的百姓，但实质上却是无意中纵容了蒙元朝廷，并不能从根本上解决问题……”

    “不管怎样，反正也不是第一次交税了，没必要太紧张……”孙尚荣又对孙云道，“云儿你今天去老西街交完税后也别走远了，中午还是回来吃饭吧……”

    “我知道了，义父”孙云最后说了一句，随后就准备出门去老西街交税……

    然而刚走到大门口的庭院处，就见着何子布一个人在练刀。孙云见了，笑着问道：“阿布，你平时不是吃完晚饭才习武的吗，怎么今天这么有干劲，大白天地还在练刀？”

    “是孙大哥”何子布一听到孙云的声音，马上收了刀，回头笑道，“哦，今天白天也没啥货物要搬运，库房里算账我也不会，所以闲来没事只能在院子里练练刀了。”

    “什么闲来没事，你不会又想着要偷懒吧？别以为在这练武，就可以逃避白天的事务”孙云也笑着道，“今天算是真没什么要紧的事情，要是哪天有事还看见你闲手闲脚的，别怪我‘翻脸不认人’。”孙云话是这么说，其实也权当是玩笑。

    何子布自然也是听出了孙云的口气，做出一副笑嘻嘻的模样，随即回应道：“放心孙大哥，下次不会了……”

    “臭小子，你哪次不是这么说，哪次又没有再犯？”孙云也笑着道。

    何子布又摆出嬉皮笑脸的面容，看着孙云要出远门的样子，于是又问道：“孙大哥现在要出门吗，这是要去哪儿？”

    孙云淡淡地回答道：“去老西街。”

    “去老西街干嘛？”何子布又问道。

    “交税啊”孙云继续回答道，“今天又到了交税的日子，正好今天没有什么要紧事，所以就趁早上人少的时候先把税交了。”

    “又交税？”何子布一听到“交税”，有些不开心道，“朝廷也真是的，这几个月的税月月增高，别说平民百姓了，连我们来运镖局也有些吃紧了……”

    “有什么办法，现在没赶上好时候……”孙云也无奈地摇了摇头道，“山东边境战事吃紧，军饷物资匮乏，朝廷加重交税也是理所当然……”

    “可是蒙元朝廷本来就不得民心，百姓干嘛还要供奉他们，蒙元朝廷早些自生自灭岂不更好？”何子布忽地说出一句抱怨的话来。

    孙云慢慢走到何子布身边，在他肩膀上轻轻拍了拍，随后缓缓道：“不管得不得民心，这毕竟还是蒙元的朝廷……而且作为平民百姓的角度，他们一心想要的只是安居乐业的生活，无论天下纷争谁输谁赢一概不顾。如果统一天下的人是一代明君，那自然是普天同庆；相反若是昏君当道，百姓也会深处水深火热之中……但是无论哪一种。百姓最不希望的就是战争。无论战争是否从道，战争总是要死人的，这也是百姓最厌恶且最害怕的。虽然蒙元朝廷压迫不断。但是百姓寄下，自然是希望没有战火，哪怕用倾家荡产换得一世安宁，他们也在所不惜……”

    “可是……”何子布还想说什么，却又被孙云给拦住了。

    孙云继续微笑着说道：“好了，现在寄人篱下，尽为安顿即好；即使心有大志。只要百姓安宁，我们也无需过多怨言……”

    何子布知道自己做事总是冲动凭性子，不像孙云那般冷静思考后做出和里的决断。于是什么话都听孙云的。而且这回孙云说得依旧不无道理，何子布还是认同了。

    想着今日白天无事，何子布又对孙云道：“孙大哥，要不今天我也陪你去吧？”

    “你？”何子布听了。不禁道。“阿布你陪我去干什么？”

    何子布继续笑着道：“反正今日没事，我又不会算账，在家里也无聊，跟孙大哥你出去走走说不定心情要好一些。”

    “嗯……那好吧”孙云想了想，轻声答应道，“不过先说好了，今天可不能在外面贪玩，我们必须赶在午饭之前回来。”

    “放心吧。我今天不会贪玩的……”何子布又笑着答道。

    于是，在何子布的百般要求下。孙云还是答应了何子布同自己一起去老西街交税……

    走在大都的大街上，街上的风景依旧没变，还是和几个月前来运镖局刚来到大都时没什么两样。蒙人和汉人百姓依旧是对对参半，每个人的脸上都显现出枯灰的表情。街道的旁侧不时传来巡逻士兵兵甲铁柝的声音，偶尔几声打破沉寂的官兵吼叫，在孙云等人听来，也已经是习以为常了……

    “老西街还是和原来一样，要走这么远啊……”何子布不禁提道，“记得我们来到大都城，除了交税，我们都没怎么去过老西街……”

    “好像是啊……”孙云也跟着回忆道，“我们第一次去老西街的时候，也是我和阿布两个人。那个时候，我们在老西街见到了正好北游的武当首席弟子吴子君，也见到了察台多尔敦惨无人道的暴行，我们还和察台多尔敦交了手……现在想想，短短几个月的时间，却似乎是过去了很久……”

    “察台多尔敦惨无人性，乒百姓无数，好在现在已经被察台王给‘囚禁’了起来……”何子布又不禁加上一句道。

    去往老西街的路上，孙云等人又一路经过了许多曾经熟悉的地方。其中快到交税地点的街上，孙云和何子布就经过了“程氏酒楼”。

    “程氏酒楼……”孙云来到了程氏酒楼门下，看见了酒楼的牌匾，不禁回忆道，“阿布，你还记得这个地方吗？”

    何子布望了望酒楼，悲喜交加道：“这个地方我怎么会不记得？就是在这里，我认识了孙大哥你，但同时也和我之前的兄弟分道扬镳……”

    “当时你偷了东西，是我把阿布你抓回来的……”孙云略带微笑着说道，“不过我们并没有对阿布你怎么样，而是用言辞对你进行教育……后来察台多尔敦也来到了‘程氏酒楼’，因一物遗失，滥杀百姓，做出了惨无人道的事情来……”

    “那次的事情，也让我清醒地认识到了自己曾经犯下的错误……”何子布淡淡道，“也就是那一次，我为了报恩于孙大哥你以及来运镖局，我选择了弃暗投明，成为了来运镖局的一份子……但是，也正是那一次，却成了我和之前兄弟决裂的开始……”

    你心里清楚，何子布一定是又想起了他的兄弟欧阳聪、方可和费能宏的事情。每每想到这里，何子布总会勾起一连串伤心的回忆，包括在摔跤大会、在雾隐丛林也是……

    孙云想了想，随后对何子布轻声道：“阿布，过去的事情，就让它过去吧……人生在世，在懂得一些东西并改变一些东西的同时，总会失去一些东西，虽然失去他们可能会是你一生的遗憾，但是人要往前走，这些都是逃避不了的经历……”

    “这些我都清楚，孙大哥……”何子布用略带淡淡忧伤的口气说道，“我只是每每想到这里，感到一些忧伤而已，但并不会有什么遗憾……”

    孙云看着何子布的眼神，也能理解一些何子布的心情。其实，当日在“程氏酒楼”的时候，看着察台多尔敦残杀无辜百姓，孙云的心里又何尝没有痛过？对于孙云来说，这个地方也给孙云留下了抹不掉的记忆……

    “来人啊，抓贼啊，有人偷东西啊”正在孙云和何子布思绪间，突然从一侧传来有人喊“偷东西”的声音。

    孙云和何子布同时回头一看，只见一个小偷一样快速奔跑的人正快速的朝自己这边的方向奔来，手里拿着刚才抢来的钱财，而刚刚喊“抓贼”的人，是小偷后面的那个中年妇女。

    一听到“抓贼”，孙云和何子布的神经一下子紧张起来。尤其是何子布，之前自己在程氏酒楼的时候，也是干了偷窃的事情，才被孙云“教训”的，并且后面欧阳聪的偷窃事情，间接导致了惨绝人寰的血案。所以现在的何子布，非常痛恨小偷的行径，看见前方冲过来奔跑的小偷，何子布二话不说，几步冲上前，一个绊脚就将那个小偷给制住了。

    “啊”没有提防的小偷大叫一声，被何子布一脚重重绊倒在地，手中偷来的东西钱财也掉落了下来。

    小偷没有多想，被绊倒在地后，头也没回，地上的东西也不见了，拔起腿就跑开了。

    何子布刚想上去追，孙云大声喊道：“别去追了，阿布”

    何子布听到孙云的命令，于是停了下来。虽然心里有万分的不甘，但眼见着失主的东西回来了，何子布也便没有再计较什么……

    “真是太谢谢二位了，如果不是二位的及时相救，我们这个月可就拮据不保了……”那个中年妇女拿回了失窃的东西，不断向孙云和何子布二人谢道。

    “这没什么，大娘，举手之劳而已……”孙云先是笑着回应了一句，想着大娘为什么会手提这么多的钱财出门，于是又好奇地问道，“不过看到大娘您出门带了这么多的钱，不知是要干什么？”

    大娘想了想，随后有些无奈地摇了摇头，紧跟着道：“哎我今天带这么多钱，还不是为了交税？这个月朝廷官府也不知是怎么搞的，交税的数额一下子增加了老高，扣掉了我先生大半的工钱……现在真是日子难过啊，如果月月都如此，恐怕像我们这样的贫农家庭，都要揭不开锅了……”

    “过半的工钱？”孙云听了，有些吃惊道，“这一回的税钱怎么会这么多？”

    只听那大娘又说道：“我也不清楚，据说山东边境战事告急，朝廷急需军饷……不过更直接的，昨日听说好像有新人在管理此事，原来一直管理税务是要的察台王却是不见踪影……”

    听到这里，孙云和何子布互相用惊异的眼神望了望……

    为了弄清楚税钱猛增的原因，孙云和何子布没有多做逗留，而是快步跑向了交税的地点。只见这里和往日有些不一样，平时交税的时候，这里并没有多少官兵；但是今日，交税的地方却来了许许多多的蒙元士兵，让人见了有些不好的预感。

    “怎么会这样，这到底……”何子布也有些不解其由地问道。

    正在疑惑间，突然从交税地的道口处，走来一个身着贵服的公子模样的人物。但是对于孙云和何子布来说，这个身影太熟悉了，并且已经很久没有见到了。

    “察台多尔敦……”孙云用万般不敢相信的眼神凝望着慢慢走出来的察台多尔敦……
