------------

第三十章 为情而伤

    现在正值午时时刻，也是炊烟四起的时刻，正常人家此时正是生火做饭的时候。俗话说“民以食为天”，此时不食饭，便是如同肝肠寸断、欲喊无声。

    苏佳和萧天二人此时走到了一座林子里，林子里树荫蔽天，鸟鸣成群。虽说鸟语花香能使人赏心悦目，但这时节对于饿肚子的人来说，这鸟叫声会让他们更加饥饿难耐。

    萧天听到密密麻麻的鸟叫声，心烦地叫道：“别叫了，再叫……再叫把你打下来烤了吃了……”

    苏佳觉得萧天虽然脑子有些笨，但有时候也挺风趣的，不禁微微一笑。

    萧天一边走，一边道：“苏姑娘，这林子这么密，我们会不会迷路啊？”

    苏佳说道：“刚刚找人打听了一下，他们也说只要往那个方向走就对了，也没具体说哪是哪。”

    萧天有些不耐烦道：“哎呀，受不了了，再找不到东西吃，我快要饿死了！”

    苏佳想了想，说道：“也对啊，我们已经好久没吃过东西了……”

    “那刚才找人打听时，干嘛不讨点东西吃？”萧天问道。

    “人家也不容易嘛，那么艰苦……”苏佳道，“再说了，你又不是乞丐，讨人家东西吃干嘛？人家丐帮的弟子也从来都没强行向别人要过东西。”

    萧天四处望了望，说道：“没有食物，至少有一个可以休息的地方吧？”

    苏佳往前定睛一看，说道：“诺，前面有座破庙，不如我们去那里休息吧！”

    萧天看了，低声道：“哎，有总比没有好……”

    两人加把劲走了上去，发现破庙里一个人也没有。萧天走进破庙，发现有密密麻麻的蜘蛛网交织在一起――看来这里已经荒废很久了。

    苏佳环顾了一下，看了看满是灰尘的烛台以及破碎的石佛像，不禁道：“看来这里已经很久没有人来了……也难怪，门口的杂草疯长，似乎也没有人清理……”

    萧天找到一个较为干净的地方，拍去上面的灰尘，对苏佳说道：“来，苏姑娘，你就坐这儿休息吧！”

    苏佳笑着点了点头，随后在那块木板上坐下了。两人将包裹都放在一起，萧天欲要出门，苏佳问道：“阿天，你要去哪儿？”

    萧天说道：“我去帮苏姑娘你找点野果子，顺便打点水来，你就在这儿等着。”

    苏佳说道：“那你自己要小心点……万一碰上卢欢他们，你就赶紧跑，最好跑回这里，我会想办法对付他们。”

    萧天说道：“放心吧，我不会有事的！”于是，萧天拿着盛水的袋子就跑出去了。

    萧天心里暗道：“苏姑娘，若我真碰上了卢欢，我不会回来的……”

    庙门口，突然罕见地经过一个樵夫。苏佳见了，立马起身问道：“噢……这位大哥请留步！”

    樵夫是一个二十多岁的小伙子，听到苏佳的叫唤，便回头一看――是一个蓝衣姑娘站在门槛边，于是樵夫热心地问道：“有什么事吗，姑娘？”

    苏佳问道：“请问一下，这附近可有打水的地方？”

    樵夫热情地向前指道：“噢，有的，往前面走有一个湖，我每天和老婆孩子也都是打那里的水喝的……不过今天一早已经打过了，所以我只砍了些柴回去。”

    苏佳听了，谢道：“那谢谢你了，大哥！”

    樵夫遂离去……

    苏佳心里算是平稳了：“这下好了，阿天刚刚就是往那个方向去的，这下子不多一会儿，阿天就可以打水回来了……”

    话说萧天这边，已经摘了许多的野果。由于饥饿，萧天首先就拿了一些充饥。“多给苏姑娘留一些……”萧天自言自语，突然听见前方有湖水的声音，于是高兴道，“太好了，这么快就找到水源了……”

    于是，萧天一个箭步就跑了过去……

    来到湖水边，萧天先是俯身照了照，发现湖水十分的清澈，这让萧天的心也感受到清澄与明朗。遂后，萧天用自己的水袋装了一些，接着又抿了几口。

    “太好了，这水可真甜……”萧天又高兴道，“苏姑娘一定会喜欢的！”于是，萧天慢慢地装了两袋，并将水袋别在了腰上。

    萧天站起身，刚准备走，突觉身后有人。猛然一回头，让萧天打了一个寒颤――卢欢及柳水碧等人就站在自己身后。

    萧天转过身正对着众人。他此时无比紧张，他从来没有孤身一人遇到过这种情况。但他却扬起微笑，因为苏佳不在自己身边――所以她很安全。

    卢欢站在萧天对面，用冰冷的话语问道：“那女娃娃人呢？”

    萧天没有回答，猛地抽出剑鞘中的剑，欲朝卢欢刺去。可萧天这点功夫怎奈何的了卢欢？只见卢欢一掌下去，内力将冲上来的萧天一下又打回到了原点；见与剑鞘被弹飞，随后“扑通――”一声落入湖中。

    萧天重重摔在地上，好在没摔着布袋里的水。卢欢轻蔑道：“哼，就这点能耐，根本不需要我亲自出手……来人，给我拿下！”

    一声令下，两名官兵上前挥拳而去，欲要将刚站起来的萧天再次击倒。但萧天此时一鼓作气，两手反接两名官兵的拳头，使出了看家本领“斗转星移”。只见官兵的手被萧天甩了几个轮回，偏移了攻击线，随后一个拽拉，萧天左右手各使一式“伏魔拳”，重重打在了两名官兵的小腹上。两名官兵遭到重重一击，纷纷向后倒去。

    柳水碧见了，在一旁骂道：“真是一群饭桶！”

    卢欢则笑道：“哟，竟然是‘斗转星移’和‘伏魔拳’，看来你是萧家山庄的子弟嘛！都说萧家山庄人才辈出，为什么会有你这么一个废物？看来萧家山庄以后也要绝代啦，哈哈哈！”

    见卢欢在辱骂自己的师门，萧天冲上去挥拳道：“不许你侮辱萧家！”

    卢欢见此，又是一掌打向萧天胸前。萧天遭到重创，再次倒在地上，柳水碧喊道：“给我拿下！”只见又上来两个侍卫，一人抓住萧天一只手，将他控制起来。

    卢欢凑到萧天身旁道：“我告诉你，小子，你现在是废物，你这一辈子都是废物！”

    “呸！”萧天朝卢欢唾了一口道，“卢欢，你算什么英雄好汉？想要侮辱我萧家，有本事找我师父萧举贤去，拿我出气干甚？”

    卢欢擦了擦脸上的口水，然后问道：“快说，那姓苏的女娃娃在哪？别以为我真不敢杀你……”

    萧天没有回答，只是闭上了眼睛……

    破庙处，苏佳有些等急了：“奇怪了，湖就在附近啊，阿天去的方向也没错，怎么去了这么久还没回来？该不会……”

    苏佳立马发觉不对劲，于是她将包裹都系挂在自己身上，右手握紧刀柄，似乎准备随时出鞘，然后踏出了庙门……

    苏佳一边往湖的方向走去，一边喊道：“阿天，阿天……”

    突然，苏佳发现了湖边的一群人站在那，似乎是在拷问某个人。于是，苏佳慢慢靠了过去……

    无论卢欢怎么问，萧天就是不回答。柳水碧发现萧天脸上的刀痕，便走上前笑道：“哟，我们亲爱的萧兄弟脸上什么时候多了一道刀痕呀？这刀痕的形状好熟悉啊，该不会是苏姑娘给你弄的吧……啊？哈哈！她都这样对你，你还这么护着她？”

    萧天终于开口说道：“哼，苏姑娘是好人，不像你一样……蛇蝎心肠！”

    柳水碧听了火冒三丈，大声道：“哼，死到临头还嘴硬，我倒要看看，你究竟有多少骨气？”说完，一巴掌向萧天脸上扇了过去。

    萧天闭上了眼睛……

    突然，一粒石子飞来，打中了柳水碧的手背。由于疼痛，柳水碧下意识地缩回了手。“是谁？”柳水碧大喊道。

    卢欢回头一看，嘴角发出歹笑……

    来者不问，自是苏佳。此时苏佳手握鬼刀，用坚定的眼神望着卢欢；她的手臂有规则地颤抖着，妍丽的面容变得深沉凝重；她并没有畏惧，她已经做好了决一死战的准备。

    众手下侍卫见了，纷纷将苏佳围了起来。卢欢望着苏佳，笑道：“看来你们确实是命大啊，从那么高的崖壁上掉下来，竟没受到什么伤害！”

    萧天看见苏佳，大声喊道：“苏姑娘，你快走吧，别管我了！”

    苏佳没有理会，两眼直视卢欢道：“你们要找的人是我，跟阿天无关。放了阿天，我……随你处置……”

    “不可以！”萧天急忙喊道，“你不值得为了我……”

    苏佳没有回应萧天的话语，只是给萧天一个微笑。萧天看见苏佳的笑容，整个人怔住了，似乎在想什么，也没再说什么话。随后，苏佳又把目光回到了卢欢身上。

    “哼哼哼哼，真是一对苦命鸳鸯……”卢欢笑道，“想当年莫天行要杀苏仁时，林雨霏也是奋不顾身，甚至请我去相救……你这女娃娃倒和当年的林雨霏很像……要不这样吧……”只见卢欢一手抓住萧天的肩膀，用力往前一抛，萧天被抛到天上，方向直往苏佳而去。

    苏佳见状，高高跃起，一手托住了萧天，随后二人慢慢降了下来。听到卢欢曾经说与她的亲生父母有过渊源，苏佳略显踌躇。

    卢欢继续说道：“我卢欢在世也不是一个小人作风，就给你们一个机会。若你们打赢了，就放了你们；若没有，你们……全都得死！”

    苏佳听完后，环顾一下，只见卢欢手下众多，没办法短时间内解决战斗。若是自己一人当然没问题，但身旁还有一个武功不佳且已经没了兵器的萧天，想要一边对付那么多人，还要一边保护萧天，可谓难上加难。

    萧天似乎是看懂了苏佳的心思，于是轻声道：“苏姑娘，你放开手脚吧，我不要紧的……”

    苏佳双眸一回，吃惊且又伤情地望着萧天――这一次战斗，已经没有任何退路了……

    “杀――”周围的人涌了上来……

    苏佳抢占先机，一招“破空斩”先阻退前排之卒，随后“灵燕飞身”一跃，鬼刀一挥，幻化成无数的刀芒，伴随着鬼影呼啸而下，敌方列阵顿时全乱……

    “原来如此啊……”卢欢看着苏佳点头道。

    柳水碧问道：“什么事，师父？”

    卢欢说道：“这跟昨天她对付我的最后一招是一样的……我想了一晚，才想到那是追风派九大剑法之一的‘天问剑’。”

    柳水碧听了，顿时醒道：“是的，我想起来了，苏佳的确会‘天问剑’，我哥说她与朱启阳对决时曾用过此招……”

    “这么说来，这女娃娃是出自追风派门下……”卢欢继续说道，“不过她这么小年纪，竟能将‘天问剑’与‘断魂刀法’融合起来，还使用得这么顺手，看来她还是不简单啊……”

    柳水碧又问道：“接下来该怎么办？这样打下去，他们可能真的能赢。”

    卢欢笑道：“放心吧，为师还不至于这么蠢……不过正好，我现在空手，正好使出我平生最阴毒的‘夺魂掌’一试……”

    于是，卢欢两手开始聚气。两手撮合张开，只觉源源不断地阴毒内力自卢欢手上聚集，慢慢地变成一个气势逼人的黑色球体……

    苏佳这边不停地挥舞着鬼刀，已将一方群卒打得溃不成军；而萧天这边，萧天只能不停地用“斗转星移”来甩开敌方的攻击，同时找机会用“萧家拳法”予以反击。可对方人数实在太多，萧天的手上又不时被兵器划出几道轻伤……

    卢欢的内力越积越大，周围的草木开始不定摇摆……突然，卢欢双手成掌形，只听“呼――”的一声，“夺魂掌”随手发出，掌力激起地上的尘土。卢欢的目标是――萧天……

    此时的萧天浑然不知，他正在对付那些小卒时，忽觉背后起来一阵狂风……萧天猛然一回头……

    “夺魂掌”打在身上，“砰――”地一声，只见鲜血从口中溅射一丈……鲜血从萧天肩头处喷至萧天背后……

    萧天惊呆了……

    卢欢也惊呆了……

    被打中的竟是――苏佳……

    原来苏佳一直就观察着卢欢的动态，当卢欢集掌打向萧天时，苏佳根本就来不及喊萧天……没有办法，萧天来不及闪躲，苏佳只得用身躯挡住这强力的一掌……苏佳跃至还未转身的萧天身后，自己的右肩头背后正中“夺魂掌”……等萧天回头，苏佳已口吐鲜血至萧天肩后……

    苏佳中掌后，瞬间失去了知觉，头无力地落在了萧天的肩上。萧天猛地搀扶着苏佳，左手接着苏佳右手所脱落的鬼刀。

    “佳――儿！”萧天发出了一声竭力的嘶吼，其声音震动了周围的草木……

    周围顿时安静下来……卢欢惊呆了，柳水碧惊呆了，柳金权惊呆了，就连周围的侍卫也被苏佳这舍己为人的一幕而惊呆了，没有再发起进攻……

    萧天搀扶着苏佳，左手颤抖地将鬼刀换至右手，又颤抖地放回苏佳腰间的刀鞘……萧天没有再注意周围的其他人，迅速将已昏迷的苏佳背起，然后转身就跑……

    众侍卫及官兵准备追上去，只听卢欢大喊一声：“别追了！让……让他们走……”

    柳水碧恢复神情问道：“师父，为什么放他们走？”

    “为师……曾经亲眼看到莫天行一掌打向苏仁，是……林雨霏奋不顾身替苏仁挡下了那一掌，从苏姑娘身上，我……看见了林雨霏的影子……”卢欢顿了一下，好像想到了什么，于是说道，“我和洪济风都在场，虽然救了林雨霏……可最终还是没能阻止莫天行用毒酒毒死苏仁……当年是林雨霏亲自恳求我去保护她的丈夫，我……没能做到，那是我卢欢第一次没能信守承诺……今天就暂且放他们一回，也算是我为当年的失信而赎罪……等到下次再找到他们，我不会再放过他们……”说完，卢欢满脸悲伤地低下了头――这位武林四圣之一的卢欢也为情而伤感起来。

    “可那‘夺魂掌’是师父您最阴毒的一招……”柳水碧又问道，“即使这次放他们走了，苏姑娘……她还活得长吗？”

    卢欢闭上了眼睛，缓缓说道：“我只打了她一掌，也只用了七成力道；那女娃娃自身又有寒灵神功护体，想要保住性命是没大问题。只不过……哎，她若不能找到解我此掌之毒之人，恐终生内残，不得使用武功……”

    柳水碧又问道：“师父您的毒攻天下第一，谁又能解得了您的毒呢？”

    卢欢说道：“武林之中除我以外，只有两人，一个是我刚才说的有‘江湖神医’之称的洪济风，还有一个是……”

    柳金权两眼呆滞无神，直直盯着萧天背着苏佳远去的方向……

    山路崎岖，坎坷重重，到处都是杂草深沟……

    萧天背着苏佳就一直往前跑，往前跑。他不敢回头，也没精力回头，不管卢欢有没有追上来，萧天的心里现在只想着敢进带着苏佳逃离卢欢的魔掌……他一口气跑了两个时辰，他不累，他没有感觉到他今天的脚特别有力量，特别有耐力……一路的颠颠簸簸，萧天一边跑，一边重重地喘着粗气。不过在萧天耳里，他听到更多的并不是自己的喘气声，而是靠在他肩头的从耳朵旁传来的苏佳的紊乱且又断断续续和急促的呼吸声……

    正午还是风和日丽，两个时辰过后，天就开始转阴了。虽然还看不出是要下雨的样子，可厚厚的云层却把阳光遮挡得严严实实，大地顿时被笼罩在一片深蓝色之中……

    “呼――呼”萧天的脚步仍旧没有停止。其实他的脚早就已经酸痛了，但他此时背着且要救的是他最爱的人，他一点也不觉得累，他觉得他可以一直跑下去……

    跑到一个较为平坦宽敞的小道，还在奔跑中的萧天耳边突然传来一个婉转却又脆弱的声音：“阿……天，这里……是哪里……”

    萧天听后，心中的石块算是落了一半――苏佳在昏睡了两个时辰后，总算是醒来开口说话了。萧天的脚步没有停，担心道：“苏姑娘，太好了，你终于醒了！你……不要紧吧？”

    苏佳微微抬了抬头，却又没有太多力气。苏佳又轻声道：“阿天，放我……下来……”

    “你在胡说什么……”萧天摇头道，“我们好不容易才脱离了卢欢的包围圈……我们现在是向梁翁山的方向逃去，现在卢欢追没追来也不清楚，我们……”

    “我叫你……放我下来……”苏佳仍用微弱的口气坚持道。

    萧天心头一震，他知道苏佳是一个很坚强的女孩子，说这话时也很坚定。于是，他慢慢停下了脚步，然后缓缓放下苏佳，两手托着苏佳的身体，慢慢使其平靠在一根粗壮的树干上。由于苏佳的体重不重，所以萧天整个过程也没费多少力气。

    苏佳靠在树干上，缓了缓气，无规则的喘气声断断续续而出。

    萧天担心地说道：“苏姑娘，你可千万不能有什么事……”

    苏佳伸手阻止道：“你放心，阿天，我有寒灵神功护体，死不了的……只是这卢欢的‘夺魂掌’甚是阴毒，若不急治，恐怕我终生都会残废……”

    “都怪我，如果不是我……”萧天摇头自责道，“如果不是我碍手碍脚，就不会变成现在这个样子……”

    “不怪你，阿天，真的不怪你……”苏佳摇头道。

    萧天的眼角闪动着泪花，他嘴角颤道：“苏姑娘，你……你为什么……为什么要替我挨那一掌？”

    苏佳闭了闭眼，然后轻声道：“阿天，我不想……再让你因为我……而受伤，我欠你的……实在是……太多了……”

    萧天听了，快要哭了。他泣声道：“你不欠我的……你什么都不欠我的……应该是我欠你，每次都是我牵累了苏姑娘你，若没有我……或者我的武功能强一些，我……就不会拖累你，让你因为我而受伤……这不值得，不值得……”

    “你这是说的什么话……”苏佳仍一边喘气，一边道，“阿天，你说过我们彼此是最要好的……朋友，朋友间要相互信任……帮助。我曾伤害过……你，可你让我学到了很多，所以我开始……试着信任你……帮助你，就像……你一直信任我一样……”

    萧天一直在摇头，他伤心无比，但他还是强忍着收回了泪水……

    苏佳见这么久卢欢都并未追来，便说道：“奇怪了，卢欢居然没追上来……”

    “看来是卢欢故意放我们走的……”萧天道，“不然凭他的轻功，这么久不可能没有追上。”

    “可是……为什么呢……”苏佳思考间，突觉口渴，便说道，“阿天，有水吗，我口好……渴……”

    萧天想到自己身上的那两袋水平安无事，便从腰间解下苏佳那袋，说道：“苏姑娘，这水可甘甜了，我喂你喝吧……”

    苏佳轻轻点了点头，然后在萧天的帮助下轻轻抿了几口，随后说道：“嗯，那湖中的水确实甘甜……”

    看着自己喂苏佳喝水的样子，萧天的脸微微一红。

    喝完水后，苏佳坐起身，慢慢地用寒灵神功给自己调息，果然没过多久，苏佳的气色稍稍好转。

    “阿天，我们走吧……”苏佳想要自己站起来走路，突然发觉肩上的内伤痛得让自己全身行动不便，还没踏出几步，整个人就往前倒去。

    萧天见状，连忙上去搀扶道：“苏姑娘，你伤成这样，还是别自己走路了。”

    苏佳忿忿道：“可恶，我现在连走路都成困难，看来我以后……确实是没有办法再用武功了……”

    萧天说道：“别灰心，苏姑娘，等到了前面，说不定可以帮你找到郎中……这山路不好走，干脆让我背你吧！”

    苏佳轻声问道：“这样行吗？你背着我……下山，岂不很累吗？”

    萧天摇头笑道：“没事儿，苏姑娘你很轻，我从小又经常干重活，所以这点儿山路不算什么。”

    苏佳听后，对萧天微微笑道：“阿天，谢谢你……”这句“谢谢”口气温柔至极，听得萧天浑身酥痒。

    于是，萧天俯下身，又重新背起苏佳。刚一背起，萧天顿时脸红了――苏佳两只柔软的玉腿搭在萧天的手上，整个身子俯着靠下，丰胸压在萧天背上，两只同样柔软且温热的手臂紧搂着萧天的脖子，头靠在萧天的右肩上，飘然的发鬓拂在萧天的右脸颊及耳边上，不时还能感受到苏佳的气息。这种感觉让萧天浑身不自在，刚才背时由于心理只想着带着苏佳逃跑，所以没有注意到。现在看来，萧天被这绝代佳人紧紧搂着，心跳顿时加快，脸都快红到耳根子上了。

    见萧天迟迟没有动身，苏佳又问道：“怎么了，阿天？”

    由于是在耳边，萧天听到这温柔的一声非常响亮。于是萧天立马走起来道：“没……没……没事儿……”

    就这样，萧天又背着苏佳，踏着山路往前走去。一路上，他们走过了斜坡，走过了水沟，穿过了丛林。由于背上一直背着这么个香软的身体，萧天多多少少有一些不自在；但也因如此，萧天一路上也没有感觉到累，换句话说，他很享受这个与苏佳如此亲近的过程……

    约莫半个时辰，萧天背着苏佳终于离开了茂密的山林，来到了大道上。萧天放眼一看，发现前面有一个小镇。萧天喜道：“苏姑娘你看，前面有一个小镇，恐怕过梁翁山先要过这个小镇吧？”

    苏佳抬头一望，说道：“不清楚……不过按照这个方向走，应该是没有错的。”

    萧天又问道：“苏姑娘，你知道你中的这‘夺魂掌’，有谁可以帮你治疗解毒吗？”

    苏佳摇头道：“我只知道有‘江湖神医’之称的洪济风洪前辈能解此毒，其余是否还有人，我……便不得而知了。”

    “那现在怎么办？”萧天问道，“是进去吗？”

    苏佳说道：“反正要去汴梁，迟早是要走这个方向……等进了汴梁跟南宫或慕容世家拉好关系，他们说不定就会出钱广发武林帖，招洪济风洪前辈而来……可是，想要和南宫或慕容世家拉好关系，作为我们这些江湖小卒来说，可是比登天还难……”

    “不试试看怎么知道？”萧天说道，“难道就没有办法劝通南宫世家或慕容世家的人吗？”

    苏佳说道：“南宫世家与慕容世家乃武林中最富有的两个豪门世家，想要拉拢他们，非财、色、权不行……”

    萧天听了，慌忙摇头道：“不行不行，我曾听人说，南宫慕容世家的那些儿子们，很多都是整天不务正业、心术不正的花花公子。他们若见了苏姑娘你的美貌，肯定会起歹心，肯定会……肯定会……”萧天有些脸红得说不下去了。

    苏佳听了，轻声笑道：“阿天，你说我……很美是吗？”此时苏佳的脸上也有少许红晕。

    但萧天听了，更是脸红大半。只听他说道：“总……总之，我不允许苏姑娘你这么做……”

    “放心吧，阿天，我还没那么傻……”苏佳说道，“毕竟想要见到洪前辈，这种可能性是非常小的……不过阿天，我还是要谢谢你，谢谢你这么关心我……”

    萧天坚定地说道：“苏姑娘，我发誓我一定会找到办法治愈你的！”

    临近黄昏，两人向着前方的镇子走去……
