------------

第三百一十五章 毒魔缠身

    此时的孙云已经是筋疲力尽，但是他的周围现已围上了众多剧毒无比的花毒蜈蚣，似乎是有人刻意指示其目标为自己。<－》

    虽然体力几近耗尽，但是孙云根本就不敢放松下来，他很明白，现在懈怠一刻，死亡就离自己更近一步。他也明白，这是青衣老怪从一开始就给自己设下好的陷阱。这些花毒蜈蚣也可以算是青衣老怪的宠物，从花色上看，孙云很清楚其毒性之强，也明白青衣老怪的可怕之处，想要杀死自己，青衣老怪有很多的方法……

    但是既然已经走到了这一步，孙云jiushi想要放弃，也为时已晚。强烈的求生欲望，迫使孙云不得不再次提起手中的银月刀，与命运做不断的抗争。

    “这青衣老怪真是要把我逼上绝路吗？”孙云心中暗道一句，握刀的双手不停地颤抖，由于之前的几番交战劳力过度，孙云现在甚至都有些控制不稳自己的气息了。周身的花毒蜈蚣一只只显出侵略进攻的姿态，似乎只要顷刻之间，就能取掉孙云的性命。

    孙云努力缓着自己的气息，在这阴暗潮湿的黑林中，阴冷和幽暗给孙云带来了无穷无尽的压迫感，让孙云难以平复下来。而在阴暗的林子里，本身就很难认清眼前的事物，虽然花毒蜈蚣身有斑斓色彩，但是映衬着满地落叶的颜色和幽暗，孙云的视觉也有些模糊了――不知不觉孙云对着幽暗的丛林产生了畏惧感……

    “嗖――”忽地，还没等孙云fǎnying过来。他身旁两丈之远的一只花蜈蚣突然如毒蛇一般立起身子，摆动着身上百来的触角，令人毛骨悚然的姿态。前身一跃，如毒箭一般朝孙云身侧袭来。

    感应到了周身的动静，孙云likè回过神来，想也没想地侧身一刀，只见阴暗处银月刀光一个闪现，一声凄厉的啸声，突袭而来的花蜈蚣被孙云当场劈成了两段。

    解决掉一只。孙云用惊魂未定的眼神望了望被自己一刀两断的花蜈蚣的尸体，大口大口地喘着粗气，看来刚才的那一下把自己吓得不轻。

    然而不等孙云有喘息的机会。孙云周身的所有花毒蜈蚣都开始有了动静。只见一只只长寸的武功全然立身，俨然做好了向中间猎物发起进攻的姿态。紧接着，如闪电一般，所有的花蜈蚣全部前袭。用难以想象的速度朝孙云扑袭而来。

    孙云还没完全从刚才的惊恐中摆脱出来。又受到了四面八方的“毒袭”。而且这一次的进攻，所有的花毒蜈蚣攻击有明有暗，有的如刚才第一只似毒箭一般飞射而来，而有的却是沿着满地的落叶掩护，如水蛇一般，攒地游匿而来。

    虽然孙云看不见躲在落叶底下的花蜈蚣，但是听着千百的蜈蚣触角在落叶地上发出的“滴答滴答――”的毛骨悚然声，而且离自己一步步快速靠近。孙云的心不禁提到了嗓子眼上。

    “啊――”半空落地处都有花蜈蚣快速袭来，孙云还从未见过如此令人惊悚的毒虫场景。自己不禁大喊一声，整个人翻腾至半空中，随后俯身施展出“银月幻影”，一道道银月刀光发出锐利的刀啸，同时伴着几道花毒蜈蚣死去的凄厉声，数多只飞来的花蜈蚣又是直接死在了孙云的刀下。

    但是孙云此刻根本不敢放松，他甚至是有些害怕了。刚才起身的这一刀，是孙云没有bànfǎ，为了躲开群毒的进攻而腾空而起，刚才那几刀究竟有没有尽数杀死那些花毒蜈蚣，孙云自己也不是很清楚。

    为了避免再遭偷袭，孙云腾空施展完刀法后，借着后劲余力，整个人往侧身一翻，向一旁躲开了老远，生怕自己落在原地，会遭到幸存蜈蚣的偷袭。

    这一回合算是保住了，但是孙云却是变得更加紧张和害怕进来。“呼――呼――”大口大口的喘息声从孙云嘴里传来，此时的他已经很累了。但是他不敢有任何的放松，刚才群毒的进攻已是让自己心惊肉跳了一轮，孙云一直都用紧张而又惊悚的眼神zhushi着周围的一切。

    孙云此时不但劳累，而且还很害怕。他向来是一个很有胆识的人，什么事情都不惧面对，即使对手是残忍无比的察台多尔敦，孙云也敢zhudong站出来与之较量。但是今天，孙云却是头一次变得如此畏惧。

    他很战兢，他从来都没有这样的害怕过。眼前的zhègè幽暗的丛林，此时此刻就如同危险无休无止的地狱一般，一旦稍有松懈，就会有死亡之铭向自己拉出阴暗的铁索，将自己带入无穷无尽的阴森地牢。当然，孙云不能放松，即使是全身疲惫不堪。jiushi如此阴森恐怖的深林，不断的压抑与恐惧折磨着孙云的肉体与精神。

    “好暗的林子，好紧张的气氛……”孙云眼观着前方毒虫可能停驻的落叶地方，心中又紧张道，“这到底是什么鬼地方，那个青衣老怪到底是何方神圣，为何……啊――糟了，眼睛都有些模糊了，是这林子太暗了，还是我有些疲累了……”

    逐渐地，孙云的眼望在慢慢地模糊下去。也许是在这幽暗丛林中待了过久，视觉受到了极大的干扰，让孙云都有些看不清眼前的场景；也许是耗力过度，孙云累得两眼都有些聚神不住；也许是过于的恐惧，眼神的迷离让孙云dānxin自己可能又会产生之qiánjin来时看到的幻觉……

    总之，危险没有解除，眼神却变得模糊起来，孙云四肢虽然不能likè做出fǎnying，但是自己的身心却已是紧张到了极点。一股从未有过的恐惧感再一次涌上了孙云的心头，他很害怕，很害怕接下来的某时某刻。自己会不知不觉地死在这里……

    “好难闻的wèidào……”孙云忽然之间闻到了林子里飘来一股异样的qiwèi，让孙云有些两眼发昏，待到他努力使自己镇定下来。他不禁意识到了什么，蹴而紧张道，“不好，这好像是……毒气！”

    原来这异味竟是令人毒发的毒气，待到孙云意识过来，已是为时已晚，自己早已吸了不少的气体。孙云心里很清楚。江湖上毒攻无数，大部分的毒气之法，一旦常人吸进少许。都会中毒，全身会有异样fǎnying，严重者甚至会直接死去。

    孙云心知这青衣老怪武功高深，对毒攻又是如此研究。万一这毒气是直接使人致命。那自己就已经离死亡不远了。一想到这里，孙云又是紧张心跳了几分。而就在自己冷不丁地心跳几番后，孙云开始感觉到了心脏的一股阵痛，孙云不禁又是冷汗一冒――他很清楚，自己已经中毒了。

    “啊――”孙云不禁叫了一声，左手的银月刀脱落至地，改捂着自己的胸口。由于毒气攻心，又是劳累无比。孙云全身的内力早已紊乱；再加上又吸收了不少的毒气，孙云的心痛逐渐加深。剧痛感在每时每刻侵蚀着自己。

    “沙沙――”正在孙云捂着胸口的时候，自己身边的落叶堆积处不禁传来连绵不绝的动静。“不会吧，zhègè时候……”孙云似乎是意识到了什么，忍着剧痛小声嘀咕道。

    “嗖――”又是毛骨悚然的一幕，只见一条数尺长的花毒蜈蚣从落叶处弹跳而起，直接朝着孙云身旁袭来。

    原来刚才的那些花毒蜈蚣还未死绝，孙云在半空中的“银月幻影”根本没有杀尽所有的花蜈蚣。幸存下来的花蜈蚣沿着地上的落叶，jixu寻找着自己的“猎物”。跟着孙云所到的qiwèi，花蜈蚣一跃而上，这一回孙云彻底中招了……

    “啊――”花蜈蚣如毒蛇一般耸起，在孙云落刀的左手上重重咬了一口，一股撕心裂肺的疼痛感涌上心头，孙云下意识地发出一声惨叫。

    无数的剧痛缠身，孙云依旧是保留一丝清醒的意识。只见孙云用尽最后的liqi，转道一脚重重踢在了咬在自己左手上的花毒蜈蚣，将花蜈蚣给踢飞了几丈之远。

    但是无论如何已经是无济于事，再也没有半分liqi的孙云终究是忍不住剧毒的疼痛，整个人终于坚持不住倒了下来，右手的银月刀也脱落了，自己全然倒在了满是枯残落叶的泥地上。

    “啊――啊……”孙云改用双手捂着胸口，决裂的疼痛一股接一股地袭来，不但没有使孙云的意识渐渐麻痹，反倒使孙云的毒痛恐惧进一步加深，让孙云难以忍受，欲其进一步击垮孙云的心理防线。

    孙云此时已是害怕到了极点，伴着撕心裂肺的剧痛，孙云很清楚，自己已经站在了死亡的边缘。之前自己在青墨山庄遇到的被青衣老怪杀死的那个神秘人，jiushi和自己一样的情况，遭到了花蜈蚣的偷袭而当场毙命。那孙云也很清楚，虽然现在自己还有清醒地意识，可能再过不了几时，自己也会落得同样的下场……

    “我的人生就这样要走完了吗……”孙云伴着无数的剧痛，心中已经有些放弃道，“看来我孙云命不归此，走到这里就算完了……对不起，义父义母，对不起，鹃儿，对不起，阿光、阿布、阿景、阿松，我已经没有bànfǎ再陪你们了……”

    孙云紧闭上了双眼，想要静静迎接死亡的到来。但是，如同撕咬着心肺的剧痛时时刻刻传来，每一处痛感都是那样的清醒、那样的真实、那样的煎熬，孙云想要静静死去都是没有可能――看来这青衣老怪的手段也过于残忍了点，人之将死，还不让人稳静……

    “啊――”剧痛感不断侵蚀着孙云的心智，孙云又是不受控制地大叫了一声，他根本就无法忍受这样的痛苦。但是上天似乎是在和他开玩笑，明明深重剧毒，毒痛缠身，可死亡之神jiushi没有把孙云从生死的边缘处拉走，让孙云一直在死亡线上徘徊，让孙云一直忍受着这样生不如死的剧痛――说实话，这样生死不定的剧毒之痛。是超脱生死之外的煎熬。

    已经濒临死亡的孙云，也不知是怎的，虽然放弃了一切抵抗。但心中却总还保留着那一股求生的强烈欲望。而jiushi这一丝求生欲，却是几度没有让孙云自己落入地狱，孙云自己也不敢相信，在痛苦的生和安静的死面前，他居然忍受着肉体精神双重折磨，选择了生……

    孙云倒在地上已经有段时间了，大脑里虽然几近没了时间和空间的概念。身体承受着冰与火的煎熬，但孙云对生的渴望的意识却依旧是那样的清醒。他还能感觉到无穷无尽的疼痛感，他的意识还清醒。他还活着……

    zhègè时候，在孙云倒地的身前，突然传来了jiǎobu踩断地上枝桠的声音――有人朝孙云慢慢靠近了过来。

    孙云双手捂着胸口，紧闭双眼忍受着剧毒给自己带来的疼痛。根本没心思抬头去看来这是谁。但是孙云也不知怎的。这段意识却是清醒得很，即使不看对方，也知来者的身份jiushi青衣老怪不假。

    “前辈你……如此施毒于晚辈，究竟……究竟……”孙云此时此刻竟还能忍着剧痛，吞吞吐吐说出话来。

    “不错嘛，中毒成这样了，居然还能说出话来……”青衣老怪先是冷笑了一声，随后轻笑道。“怎么样，老夫的毒攻是否让孙少主你见识到了？”青衣老怪的口气让人畏惧。似乎孙云的生死对自己来说一点也不在乎。

    孙云想要回话反驳，但是想着自己身上源源不断的剧痛感，心中着实矛盾。可是渐渐地，也许是精神麻木了，孙云不仅感觉到自己身上的剧痛感稍稍缓和了，又过了不久，自己的双手也可以放开胸口了，呼吸也开始有些顺畅了。

    孙云开始还以为是自己感觉麻木了，离死亡不远了，于是抬起头，望着眼前的青衣老怪，咬牙道：“是又如何？晚辈承认……前辈的武功高深莫测，晚辈……根本不是前辈的对手，不过……晚辈之前也说过，今天前来……jiushi死……也要弄清楚事情的真相……”

    “孙少主你现在已经离死亡不远了不是吗？”青衣老怪jixu笑道，“老夫承认，这里一开始jiushi老夫设下的圈套。先是用花蜈蚣让孙少主你感到紧张，待到孙少主你把所有的注意力全部放在老夫的花蜈蚣上时，老夫便使用了毒气之法，让孙少主你毒发……当然，老夫之前也说过，孙少主你这样坚持不放，是会有丧命的危险，老夫自然也是没有手下留情……”

    “没想到前辈您的毒功……竟是如此之深，几近……可以威震天下……”孙云jixu忍痛道，“能败在前辈手下，晚辈……晚辈已是无悔……”有些奄奄一息的孙云最后还不忘夸赞道，虽让青衣老怪的所作所为多有不当，但是孙云还是打从心底里佩服青衣老怪高人数等的武功。

    “人之将死，还不忘夸赞老夫……”青衣老怪说完这句话，稍稍顿了一下，也收回了脸上的笑容，似乎是在想些什么，随即又道，“本来还以为孙少主你不会让老夫失望的，只可惜啊……不过，看在孙少主骨气犹在的份上，不如告诉你事情的真相好了……”

    没想到输了依旧是能知道真相，孙云心中不禁有些惊奇。想到自己快要死了，知道了真相又有何用？

    但是一种莫名的念头从孙云心头闪过，孙云似乎是想到了什么，抬头jixu道：“这种失败后施舍而来的东西……不是……凭自己的能力得来的东西，我孙云要了……又有何颜存于世间？”

    慢慢地，孙云似乎是感觉到了自身的剧痛感在慢慢消失。孙云还以为是自己的精神已经全然麻木，即将死去，于是有了一种拼死而斗的想法。

    “什么？”青衣老怪皱起眉头道，他没有想到孙云临死前竟会说出这样的话。

    然而接下来的一幕更是让青衣老怪大吃了一惊――之前还痛苦倒地的孙云，zhègè时候竟突然从地上慢慢站了起来……(未完待续……)
