------------

第三百一十六章 弄巧成拙

    令青衣老怪出乎意料的，孙云这个时候居然从地上站了起来。中了如此深得剧毒，又是全身疲惫，现在的孙云居然还能站起来……

    “这怎么可能？”青衣老怪也是心中一惊，望着面前的孙云，自己的眼神也是举着不定。

    而孙云自己也不知道自己为什么会站起来，刚才还痛苦地捂着胸口倒在地上，现在居然能够站起来了。也许是青衣老怪言语的激怒，也许是自己心中念头闪过，孙云也不知哪来的勇气，竟然有想要和青衣老怪拼死一搏的决心。

    不过说到底，孙云自己之所以能够站起来，最直接的原因还是自己身上的苦痛减弱了不少。但是孙云自己并不知道原因，在他看来，他认为是自己已经剧毒攻心，身体的感知也已经麻木了，临近死亡，也是感觉不到身上的痛楚。而青衣老怪这个时候又说出了施舍的话来，一向不服输的孙云顿时有了宁死不屈的念头，所以想要重新站起来和青衣老怪拼命。

    但是青衣老怪却不这么认为，他的意识是清醒的，他认出了孙云能够站起来，是因为体内的毒性减弱了，在他看来，孙云体内一定是产了能够抵御自己剧毒的东西。

    “不可能啊，吸入了那么多的‘灭魂粉’，又被花毒蜈蚣给咬了一口，按理来说早就应该剧毒攻心而死……”青衣老怪望着眼前的场景，不禁有些疑惑道，“可他不但没死，还能有力气站起来，难道说他的体内已经产了能够抵御这些毒物的内力……虽然在毒攻武学中不是没有这个可能，但是这个时候是不是也太……”

    正在青衣老怪继续疑惑间。孙云捡起了地上的银月刀，重新想青衣老怪发起了进攻。“啊――”孙云大吼一声，左右两手挥刀而出。因为自己身中剧毒，而且体力耗尽。孙云的这轮进攻也只不过是简简单单的挥刀几式。

    当然。这样的攻击自然是上不了青衣老怪。但是孙云已经无所谓了，他觉得自己即将死亡。能反抗一点是一点。与其死前任人施舍，他宁愿不屈不挠地自己反抗。

    青衣老怪看着攻击而来的银月刀，只是身形稍稍一侧，便躲开了这一刀。但是孙云依旧是咬着不放。整个人立步而前，飞到闪过，疾速地朝着青衣老怪挥舞而去。[江湖博]  首发 江湖博316

    孙云的这一招看起来，似乎像是恢复了活力，完全看不出刚才有中毒的迹象。孙云自己也是疑惑不解，仅仅就是过了一会儿的时间，自己体内的剧痛感正在一点一点消失。而就在刚才那一招使出来之前，他发现自己的痛楚感已经完全消失了，自己整个人完全恢复了。

    不仅如此，孙云之前一直是疲惫不堪的样子。从毒发中恢复过来，虽然孙云依旧是疲态尽显，但是刚才自己这个掂步飞身，速度极快，甚至比自己平时要快上许多，完全看不出是疲劳的样子。

    青衣老怪自然也是注意到了，看着突然速度突增的孙云，青衣老怪身形稍稍向后，待到孙云的银月刀挥至眼前，青衣老怪两手逆势一拨，将孙云两手的刀给扣住了。

    然而，身体完全恢复的孙云，还蒙在鼓里以为自己就要死了，也是什么都不顾了，用尽自己全身的力气想要和青衣老怪做殊死一搏。“啊――”孙云又是大吼了一声，两手用尽全力，双刀在青衣老怪眼前强行一并，准备合计向着青衣老怪的胸口砍去。

    虽然这些武功伎俩根本伤害不了青衣老怪，但是看着孙云奇怪无比的举动，青衣老怪根本就没有把所有的心思全然放在和孙云的比武上。相反，青衣老怪现在心里所想的，都是为何孙云会突然从垂死挣扎变得如此精神抖擞的疑问。

    “有这种可能，如果这小子意志过于坚定，求欲望强烈，不是没有体内产抵抗毒性的内力的可能，之前我不就是因为这样，才练成了震世天下的毒攻的吗……”青衣老怪的思绪始终没有停止，心中继续暗道，“如果真的是这样，说明这小子的毅力超乎常人，而且还有坚定不服输的信念，这不正是我要找的人吗……不过这一切都还不确定，我还得再确认确认……”

    看着孙云合并双刀朝自己胸口袭来，青衣老怪索性双手放开两刀，整个人划身而退，然后轻功一使，又退回了身后的大树树枝枝头上。

    “哼，说我武功不够格，前辈自己不也总是畏畏缩缩地后退吗？”孙云觉得自己死之将至，也是什么也不顾了，大声说道，“有本事就堂堂正正较量一番，躲在后面用毒用计，算什么英雄好汉？”

    “哼哼，此言差矣，孙少主――”青衣老怪倒是在对面笑声道，“理论上来说，毒攻也是江湖武学中的一种。老夫研究此些毒物，可是花了毕的精力，情理其中。而孙少主不过十七有八，无力应对，仅仅是孙少主你武学不精，如此看来，你这个好汉似乎还没有老夫够格啊――”

    “哼，就算是死，我孙云也要堂堂正正地死！”孙云紧握着手中的银月双刀，毅然决然道，“还有什么本事就都使出来吧，就让我孙云在临死前见识一下前辈你的真本事吧！”

    “没想到只是老夫的一句嗟来之言，竟像是侮辱了孙少主你的人格……”青衣老怪继续道，“不过孙少主临死前都不受嗟来之食，这样的骨气老夫也佩服……但是老夫的原则依旧是不会变，不够格没本事的人，没有资格得到真理，空有骨气可不行。既然孙少主先要见识老夫的真本事，那老夫就再陪孙少主你过两招好了……”青衣老怪的口气依旧是那样的诡异。

    孙云倒是不敢有一丝的懈怠，虽然明知道自己不是青衣老怪的对手，但是恢复精神的孙云却是在“死前一搏”的时候兴奋了起来，手中的银月双刀也是微微颤抖起来，脸上也浮现出了一丝自信的笑容。

    “虽然这么做有些冒险，但是这小子的性格还真是难得一见。可能正是我心仪的人选，在他身上冒险一下也未尝不可……”青衣老怪心头一紧，似乎是要决定做什么了。

    孙云看着青衣老怪变化多端的神情，却是不知所意。对于孙云自己来说。虽然精神已经恢复了。但是体力依旧是之前的疲惫样，青衣老怪一个轻功跳上那么高的树枝。孙云也是没有力气再主动发起进攻。

    青衣老怪在枝头上想了许久，忽地嘴角一笑……突然，青衣老怪跃身而起，整个人从枝头上飞出。紧接着。青衣老怪袖口展出，只听得“嗖嗖――”几声，如同疾风剑雨般，几根毒针从青衣老怪的袖间发出，目标正指树下的孙云。如此远的距离，毒针依旧像箭一般离梭而出，可见青衣老怪的武功内力非同一般。[江湖博]  首发 江湖博316

    孙云倒是很少与善用暗器的人比武过。见到青衣老怪在空中的暗器突袭，自己也是茫然一时没有做好准备。好在孙云的眼力极强，能够看清楚飞来的毒针数量和线路。

    毒针的速度很快，全身疲惫的孙云没有办法一一挡下。于是只好起身躲开，整个人飞到了另一侧，躲过了这一式毒针攻击。

    然而另孙云没想到的，就在孙云飞身躲开的一瞬间，还没来得及落稳地面，青衣老怪已经出现在了孙云背后。原来刚才毒针的那一下只是佯攻，意在转移孙云的注意力，看来青衣老怪即使没有把武功平平的孙云放在眼里，决斗之时也是显得格外认真。

    当然，青衣老怪武功强过自己不少，孙云也是早就意料到了。见到青衣老怪一瞬之间就闪现至了自己的背后，没有了之前的惊异，倒是多了几分敬佩。

    不过按照青衣老怪之前的说法，这对决可是赌上性命的对决，青衣老怪对孙云自然也是毫不留情。只见青衣老怪飞到孙云的背后，不等孙云落地，两手成掌形，两道紫光汇聚在两手掌心，猛然一用力，重重打在孙云的背上，直接在半空中将孙云给打出十丈之遥。

    “啊――”孙云又是疼痛地大叫一声，身子飞出十丈，然后重重摔在了地上。

    青衣老怪刚才的这一掌其实力道平平，否则凭他的真实水平，力道足以震断孙云全身的身骨。而青衣老怪之所以这么做，是为了检验一件事情。他刚才发出的两套“紫云掌”，威力不强，但是是实打实成的毒性极强的阴掌，中招者一旦没有充足的防备，就会身中内力剧毒，严重者直接导致内力紊乱、剧毒攻心，最后痛苦地死去。

    果然，孙云这边出现了这样的反应。孙云的身子骨确实是硬，飞出了十丈之远，居然还能立刻就站起来。不过接下来的情景可就不是身子骨坚硬就能挺过去了，只见孙云整个人表情显得很痛苦，和第一次身中剧毒的感觉一样。第二次遭受到毒性的侵袭，孙云再一次痛得丢下了手中的银月刀，双手捂着胸口。不过这一次不同第一次，孙云并没有就此倒下，而是一直站立着，尽管撕心裂肺的剧痛再一次侵袭全身。

    “啊――啊――”孙云捂着胸口，又一次痛得大吼出来。

    “来吧，看看你究竟还能撑多久……”青衣老怪暂时收回了招，站在孙云对面，想要看孙云接下来的反应。

    “可恶，这种疼痛感又来了……刚才不是已经死前麻木了，为什么此时此刻的痛觉又是这么清醒……”孙云紧闭双眼，心中暗道，“青衣老怪前辈的毒攻的确威力十足，但是我孙云决不能就这样倒下，不能死得这么窝囊！”

    心中一声怒吼，孙云猛然睁开眼，强行顶着身体的剧痛，重新捡起地上的银月刀，似乎是临死前也不想要放弃。

    “又想要反抗，是体内的毒性又减弱了是吗？”青衣老怪心中又暗道。

    青衣老怪并没有猜错，此时的孙云再一次感觉到了，体内的剧痛在慢慢减弱。不同于之前的是，这一次剧痛感减弱得很明显，根本没有过多少时间，孙云的精神气貌很快就又恢复到之前的状态。

    “这种疼痛感又没了……”孙云也是疑惑不已，但是决心拼死一搏的他已经什么也不顾了，“不管了，反正也是一死，其他什么的都不重要了……既然青衣老怪前辈他这么爱用毒攻，那我也就奉陪到底，看我能坚持到何等地步……”

    想罢，再一次恢复状态的孙云，又一次提起银月刀，朝着青衣老怪当面突袭而去。而这一次又不同以往，虽然体力依旧疲惫，但是这一次孙云的速度较之前两次又快了许多。

    青衣老怪也是看出来了，但是他的表情并没有变化太多，似乎这一切都在意料之中。“这症状是这表现……”青衣老怪心中道，“毒性不但被这小子的意志强行用内力瓦解了，而且其毒攻还任其所用，倒成了他施招的内力了。既然如此的话，就只好用我苦心研究的‘毒王盅’一试了，如果真在这小子身上成功了，说不定……”青衣老怪心中似乎一直有一个想法。

    孙云用更快的速度冲了上来，“啊――”地大吼一声，银月刀光再现，劈天似的朝青衣老怪面前而来。

    青衣老怪见状，再次施展出快得让人无法看清的速度躲开了这一刀，并瞬时绕到了孙云的背后。孙云也注意到了，只可惜他只是能感应到，身体的行动却是跟不上青衣老怪的速度。

    “孙少主，看你折不挠的样子，就让你尝尝老夫‘毒王盅’的滋味吧……”青衣老怪阴声道。

    “毒王盅？”孙云还在身前疑惑不已，只觉背后一阵阴寒之气袭进体内，自己的内力像是一瞬之间被某种力量给封住了，不能自由使出……

    “啊――啊――啊――”突然，孙云感觉到了心脏处传来的前所未有的剧痛，和刚才一样，是身中剧毒的感觉，只是这一次的比之前的两次要更加厉害了。

    果然是背后青衣老怪的“毒王盅”的内力，青衣老怪二话不说，在背后使用了“毒王盅”后，再一次重重一掌打在了孙云的背上，又将他打飞数丈之远。

    “啊――”孙云最后大叫了一声，整个人又一次重重摔倒在地。孙云体内又中毒了，这一次的更严重，严重得似乎让孙云再也站不起来的样子。

    紧接着，毛骨悚然的一幕出现了，只见这回的毒性极强，不过多时，孙云的左右手臂分别变成了深蓝色和深绿色，让人看了战兢不已。不仅如此，孙云的脸上也开始发紫起来，整个人的肤色很快变成了五彩斑斓的彩色。不用说一般人也知道，越是色彩鲜艳的东西，毒性越是强。

    只是孙云的体色变得如此色彩斑斓，江湖上还没有人见过有哪一种毒如此厉害。体色骤变，意味着毒性已经遍布全身，其人也是走到了死亡的边缘。

    “啊――”一股冲破肉体精神枷锁的痛苦涌流至孙云的全身，孙云发出一声惊天的怒吼。他从来都没有尝受过如此痛苦的煎熬，这样的煎熬，侵蚀着孙云的每一寸皮肤，腐蚀着孙云的每一块心肉。孙运就如同被打入十八层地狱一般，在欲死不死的煎熬中难以自拔，无数次地遭受着万箭穿心般的痛苦。

    “啊――啊――”孙云捂着胸口、抓着喉咙，不断地发出濒死的绝望吼声。陷入极度痛苦的他，甚至除了身心的剧痛，已经没了其他意识，大脑更是一片空白……
