------------

第三百一十七章 真相道来（上）

    “这是哪里，我究竟……”孙云独自一人迷迷糊糊道。此时的他意识模糊，只感到眼前尽是一片光亮，之前发生了什么，时间过了多久，自己身处何地，孙云完全没有印象，只觉自己整个人飘飘然的状态，完全不知眼前究竟何物……

    “云儿――云儿……”忽地，一声熟悉而亲切的声音传至孙云耳边。

    孙云朦胧中认出了这声音，于是不禁小声嘀咕道：“义母，义母……”

    “云儿，你太累了，出门别太辛苦了，忙完事务就早点回来吧……”孙云的义母甄灵用满含母爱的口气唤道。

    “义母你也是，这时节天冻风寒，义母你不要太……义母――义母――”孙云还想要说什么，不知不觉感到义母的身形渐行渐远，虽然看不见其身形，但孙云就是能模糊感觉到，于是想要唤回道。

    然而，义母从自己身边离去后，沉默了一会儿，孙云的耳边又传来了熟悉的声音：“云儿，当年你的亲生父亲把你遗弃后，为父和你义母就一手把你带大了……”

    孙云自然也很清楚，这是自己义父孙尚荣的声音;

    。和刚才一样，孙云虽然看不见孙尚荣的身影，但是能感觉到自己的义父就在自己身边。

    “义父，孩儿……”孙云顿了一会儿，随后缓声道，“孩儿一直想要报答义父义母的养育之恩，不过孩儿……孩儿真的做梦都想见到自己的亲生父亲，不管他曾经是不是狠心遗弃了孩儿……”

    “哈哈，好，云儿你果然有一颗孝心，即使将来云儿你找到了你的亲生父亲，离开了我和你义母。我们也不会伤心，我们会为云儿你感到高兴的，哈哈哈哈……”孙尚荣笑着说道，不久他的气息也逐渐从孙云身边消失。

    “义父――义父……”和刚才的甄灵一样。孙尚荣说完话后。也离开了孙云的身旁，又只剩下孙云孤身一人在这不知所在的朦胧之地……

    又沉默了好一会儿。孙云的耳边又传来了声音：“少主，今天事情完成了，我们出去喝一杯吧――”

    孙云再一次“醒”过来，认出了这是任光、何子布等人的声音。“阿光、阿布、阿景还有阿松。你们……”孙云也缓缓接上道。

    “怎么了，少主，干嘛一脸不开心的样子？”任光继续道，“刚才察台王府传来了好消息，察台王在朝政纷争中获胜，皇上已经施行了察台王的政策，准备着手改变蒙汉关系。这是好事啊。少主，干嘛愁眉苦脸的？”

    “是啊，孙大哥，好日子不出去喝几杯怎么行？”何子布也笑着说道。

    “察台王的政策被实施了。是什么时候……”孙云还没有意识过来，迷迷糊糊道。

    “走了，少主……”孙云最后听到这句话，可是话语也是越来越模糊，逐渐地，任光等人也渐渐离孙云远去。

    “阿光――”孙云还是想要大声喊道，但是依旧没能唤回任光等人，自己也是没能跟上去……

    孙云不禁多了几分失落，他自己的意识依旧是迷迷糊糊的，不知身处何地的他此时不知该如何为事……

    “孙云兄弟――”然而过了没多久，孙云耳边传来一个熟悉而又陌生的声音。孙云的深情不禁有些惊异，待他仔细看来，来者竟然是――唐战。

    曾经在汴梁郊区只和唐战相处一天，却是成了一辈子的挚友，但一天之后二人又是天各一方，便是再也没有相见。但是孙云还是能依稀记得唐战的面容和他的声音，时隔数月再次见到自己的拜把兄弟，孙云不禁有些兴奋道：“唐战兄弟，真的……真的是你吗？”

    “当然是了，你看，我不是带了你给我的那半块龙纹玉佩吗？”唐战笑着说道，并亮出了自己腰间那半块龙纹玉佩，随后又接着道，“孙云兄弟，你的那半块呢？”

    “在这呢――”孙云立刻喊道，他怕唐战兄弟又和之前的那些人一样，突然从眼前消失，于是忙着想要伸手去解腰间的玉佩。然而让孙云有些惊慌的是，不知怎的，他自己的全身却是无法动弹，自己的双手根本不听自己使唤。

    “孙云兄弟，真高兴能再见到你……”唐战又笑了一声，也是和刚才一样，身影逐渐从孙云身边消失。

    “可恶，为什么全身动不了……”孙云见着唐战也要消失，不禁喊道，“唐战兄弟――唐战兄弟……”

    但是最终，唐战还是从自己身边消失了……

    自己身边的亲人朋友一个个地从自己眼前消失，孙云不觉感到一丝悲伤;

    。他也不知道自己在哪，自己现在究竟什么状态，为什么会遇到这些亲人兄弟……

    “云哥……”有过不多久，又一个熟悉的声音在孙云耳边响起。

    这一回孙云没有任何犹豫，怕这个人再次消失在自己眼前，于是立刻回话道：“鹃儿，是你吗，你也来了……”

    “云哥，鹃儿一直都在云哥你身边，永远都不会离开你……”这一回是杜鹃，只听杜鹃用比较羞涩的口气说道。

    “鹃儿，你的脚……好了吗？”虽然看不见杜鹃本人，但是孙云能够感觉到杜鹃的两腿像是健全了的样子。

    “是呀，鹃儿每天都很努力，很努力地在做康复训练，很努力……”杜鹃又笑着道。

    孙云想了一会儿，随后说道：“鹃儿，等这里的一切事情都忙完了，我们就离开大都，回汴梁去，回到原来的地方，你说好吗？”

    杜鹃没有立刻回答，而是静默了许久。

    “鹃儿――”见着杜鹃没有回答，孙云怕是杜鹃也会消失，于是又焦急地喊道。

    杜鹃并没有离去，她只是在静默……过了些许，杜鹃终于开口道：“不管云哥你去哪儿，鹃儿都会跟在云哥你身旁。一辈子都如此……”

    “鹃儿……”听了杜鹃的话，孙云的心中感慨万分。

    但是接下来的悲伤场景，孙云又不得不再次面对――杜鹃的身影逐渐模糊，也渐渐从孙云身边消失了。

    “鹃儿――鹃儿――”孙云再也忍不住了。看着杜鹃也从自己的眼前消失。孙云奋不顾身地大声喊道，甚至想要起身将她一把抱住。然而。此时的孙云感觉自己就如同被绳子紧紧捆绑一样，四肢完全无法动弹。但是孙云根本就说不上自己现在究竟是哪儿，之前发生了什么事情，他自己也是毫无印象。

    渐渐地。孙云眼前的光亮逐渐变暗，之前见到的所有人的身影也完全消失，似乎是被逐渐取代的黑暗给一一吞噬……

    “鹃儿――”孙云最后下意识地叫了一句，突然，自己睁开了双眼，映入眼帘的，是遮天蔽日的阴暗浓密的树叶――孙云是头朝天躺着的姿态。

    慢慢地。孙云才算是逐渐恢复了意识，慢慢清醒过来――原来刚才自己所见到的一切都是梦境，自己刚才睡着了。

    但是孙云醒来后，也没有立刻回想起之前的事情。他努力向四周观望着。发现这里到处都是阴暗的林子，阴湿的寒气不断从四周朝自己身上。而孙云自己也是筋疲力尽的状态，虽然睡了一觉，但是依旧是感到很劳累――这个时候孙云终于想起来了，自己之前一直是在和青衣老怪对决的，却不知何时居然睡着了。

    “我记得我最后中了青衣老怪的一种毒性极强的毒攻，全身皮肤都变色了，还以为自己已经死了，怎么会……怎么会睡着呢？”孙云躺在原地，不禁自言自语道;

    “你睡着是因为你太累了……”突然，从孙云身前传来一个熟悉而又诡异的声音，只听他说道，“孙少主你用全身的内力不断地与老夫的毒攻相抗衡，体力透支，自然是累得睡着了――”

    “青衣老怪前辈――”孙云不知不觉感到自己躺着的地方有轻微的晃动，过了一会儿才明白，自己是躺在一根树枝上，是青衣老怪用轻功把自己带上来的。

    “小子，你倒是挺命大的嘛，老夫毒性最强的‘毒王盅’都能承受得住，看来是老夫小看孙少主你了……”青衣老怪逐渐走到孙云身边，随后蹲在枝头上说道。

    “你不想杀了我吗？”孙云暂时无法起身，于是瞥视着青衣老怪道，“刚才晚辈睡着的时候，前辈完全有机会杀了晚辈的……”

    青衣老怪听了，轻声笑道：“哼，老夫有说过要亲手杀你吗？老夫之前的确是说，孙少主你若比武失败了，会有丧命的危险，但是老夫可从来没说，要亲自取了孙少主性命这之类的话……”

    “就前辈你之前对晚辈的剧毒折磨，说跟没说又有什么分别，不都是要置晚辈于死地吗？”孙云这个时候笑着道，“晚辈虽然武功不济，但是骨气还是有的。你若是不彻底把我折腾死，我可是会没完没了的，岂不是多烦前辈你了？”

    “都这个时候，还这么倔强，体力不支的你，现在该省省了吧……”青衣老怪又笑着道。

    “噢，是吗？那晚辈可是要让前辈你失望了……”孙云露出了一丝倔强的笑容，似乎还是想要有所作为，于是动了动身子，想要站起来。

    “啊――”孙云不禁小叫了一声，刚想要起身的他，不知不觉感到四肢一股剧痛兼并着酸麻，暂时无法动弹。

    “还不可以乱动啊……”青衣老怪又笑了一句，随后继续道，“孙少主你自己可看清楚了，你的手脚……”

    孙云听了青衣老怪的话，勉强转头往自己的四肢望去――令他有些惊异，只见他的双手双脚分别被一只花色的毒蜈蚣吮吸着，那场面有些令人发颤。

    不过这在已经遭受百毒侵袭的孙云眼里，已经是习以为常了，当然，他还是很疑惑青衣老怪这样做的目的。

    “前辈，你这是什么意思……”孙云终于又向青衣老怪问道。

    “别太吃惊了，老夫只是在帮孙少主你解毒罢了……”青衣老怪解释道，“怎么说。‘毒王盅’可是老夫最厉害的毒攻，虽然孙少主你自行强行镇住了其毒性，但终究是不能了全，老夫的这些毒蜈蚣可是能够以毒攻毒吸出你体内剩余的残毒……”

    孙云见着眼前的青衣老怪。刚才还把自己打得奄奄一息。现在又在为自己解毒，不禁疑惑道：“前辈究竟是什么意思。一会儿又要使出全力对付晚辈，这一会儿又要帮晚辈解毒……”

    青衣老怪笑了笑，随后继续道：“哼，因为老夫终究还是看中了孙少主你……孙少主。虽然你的武功的确不太如人意，但是让老夫看中的，还是孙少主临死不屈的傲骨;

    ！”

    “临死不屈的傲骨？”孙云小声地自问道。

    “对――”青衣老怪继续道，“这些年来老夫游历中原南方多地，却是很少能够见得像孙少主你这样傲骨不屈的人。所以老夫数月前改变了主意，想要北上一趟，见识见识北方汉子的骨气。终于今日。让老夫见到了孙少主你……两日前，你居然不顾危险地一人来我这阴暗丛林，还敢和我下赌注，并且说到做到。今日一试武功。虽然孙少主武功仍有不济，但是老夫却是被孙少主的骨气深深折服了，常人可不是能随随便便在中了老夫的毒攻下，还能坚毅支撑这么久的，唯有超人的毅力和忍受痛苦煎熬的决心才能做得到……”

    “北方人的骨气是吗……”孙云听了，轻笑一声道，“哼，怎么说呢，虽然晚辈现在身处北方，可是晚辈……却是在南方长大的，也是数月前才搬到大都来的……”

    “原来你也是南方人……”青衣老怪皱了皱眉头，想了一想随即道，“也罢也罢，只要人之骨气犹在，南方北方又如何？老夫大山大川、南北纵横数月，总算是让老夫见到一个心仪的人了……”

    听了这句话，孙云不禁有些担心起来，他以为青衣老怪会对自己有什么其他企图，于是不禁问道：“前辈你究竟想要干什么？”

    “别紧张，老夫可不会害了孙少主你，毕竟你这小子可是老夫亲自相中的人啊……”青衣老怪笑了一笑，随后回头对孙云道，“老夫相中孙少主你，是想要让你这小子当老夫的徒弟――”

    “你说什么？”孙云听了，有些大吃一惊道，“让我……当你的徒弟？”

    “对啊――”青衣老怪继续笑道，“老夫年事已高，不知还能存世经年？而且老夫也没有子孙后代，今日收你这小子为徒，老夫会把毕生的本事传授给你……”

    “哼，我凭什么相信你？”孙云依旧是有些不服气道。

    “凭孙少主你刚才所见所为……”青衣老怪站起身来道，“刚才的本事孙少主你不是都见识过了吗？刚才和孙少主你的对决，老夫也只不过用了不到三成的功力罢了。孙少主你若成了老夫的门下弟子，老夫传授武功绝学，岂不是能弥补孙少主你的武功不济之忧吗？”

    “就算真是如此，不明觉厉地就成了比人家的弟子，怎么说也过意不去……”孙云又笑着道，“何况，前辈您掌握的尽是毒攻招式，这可不是晚辈想要学的东西……而且，要晚辈做前辈你的弟子，除了了却前辈你的心愿，晚辈总得有‘进门礼’的好处吧……”

    “看来孙少主你倒是一个挺现实的人嘛……”青衣老怪听了，又笑了笑道，“行，‘进门礼’是吧……孙少主你不是一直想要知道老夫之前杀死那些人的秘密的真相吗？只要你答应做老夫的门下弟子，老夫就把所有的真相都告诉你……师父告诉徒弟事务天经地义，这可不是之前孙少主你所说的‘嗟来之食’噢……”

    孙云听了，又笑了笑，随后继续道：“好吧，就算如此，前辈您总得告诉晚辈您的姓名，否则以师徒之道有些说不过去吧……前辈的武功如此高深，晚辈倒是很想知道前辈您的身份……”

    “想知道老夫的名字是吗……”青衣老怪轻声一笑，停顿了一下后，转头对孙云道，“老夫单姓单字，卢欢――”
