------------

第三百一十八章 真相道来（下）

    “你是……武林四圣之一的……”孙云收回了之前的笑容，两眼露出惊异的眼神，不禁有些吃惊道，“卢欢前辈……”

    原来眼前zhègè毒攻冠绝的青衣老怪，其实jiushi当今武林四圣之一的卢欢，这也就可以解释为什么他的毒攻会如此厉害，孙云被打得毫无还手之力也在情理之中。<－》

    “怎么，老夫既已道出了身份，孙少主你刚才的刚毅都没了，连话都说不出了吗？”卢欢轻声笑道。

    然而，孙云的惊异表情也jiushi短暂的一瞬，得知了青衣老怪的真实身份后，孙云依旧是缓和下来轻声一笑，随即道：“哼，这倒不是……既然前辈jiushi武林四圣之一的卢欢前辈，那您的毒攻那么厉害也是理所当然……”

    “老夫喜好游历四方，数月前还从汴梁附近一带，在汴梁城祭拜了先师玄清大师后，便北上游历而去，前不久才来到这大都近郊……”卢欢慢慢叙述道。

    孙云听了想了一想，随后又问道：“前辈既是武林中的圣辈，为什么会呆在这阴暗的丛林里，还弄得外人疑神疑鬼的？”

    卢欢顿了一下，紧接着道：“哼，老夫北上而来，居无定所，自身本就性格不羁，不受其约束，住在哪儿都无事。最关键的，老夫最近培养的一群毒虫，必须要有好的环境栖息。这北国大都常年风燥干枯，老夫的那群bǎobèi家伙根本没有适合的发育环境。好不容易找到这片湿度较大、常年阴暗的丛林，能够让老夫的bǎobèi家伙好好定居下来……”

    “都说卢欢前辈的个性古怪。行为常事也很偏僻，现在看来的确不假……”孙云不禁插上一句道。

    “噢，孙少主你究竟是想要问什么？”卢欢蹲在孙云身边。反过来问道。

    “我只是在想，你们这些武林前辈还真是爱出世游历，之前武当首席弟子吴子君吴前辈也曾来过大都，和晚辈有过交情……”孙云jixu道，“吴前辈说，是张三丰老前辈想要让吴前辈他下山体验人世常情，所以吴子君前辈才来到这蒙汉guānxi交接的大都城来……吴前辈有他的目的。那卢欢前辈您又是有什么目的吗？”

    卢欢听了，不禁笑道：“hāhā，老夫之前不是说过了吗。老夫此次北上大都，只不过是来寻找自己心仪的徒弟罢了――”

    “就为了找一个徒弟，居然千里迢迢地从汴梁来到大都，前辈可真是用心良苦啊……”孙云用略带“嘲讽”的口气回道。“前辈既是找徒弟。中原武林比比皆是，干嘛非要来这人生的北方大都？”

    卢欢想了想，这会倒是没有轻蔑孙云的口气，而是缓缓道来：“其实之前，老夫有两个门下弟子。在汴梁近郊的柳沙镇，老夫曾收一个名叫柳金权的徒弟，之后还有他的妹妹，后来权儿武功长成。也成了江湖上小有名气的‘无影神剑’……”

    “无影神剑？好像听过zhègè名字……”孙云也回忆了一番，随后道。“据说‘无影神剑’柳金权后来自居柳沙镇，建了一个苍鹰派，欺压当地的bǎixing……哼，不碍直说，我孙云可从来不对这种人抱有好感，如果是我在柳沙镇，我一定会和他势不两立――”

    孙云说这句话，其实是有想要激怒卢欢的意思。哪知，卢欢不但没有生气，反倒一脸平静地说道：“孙少主所言极是，权儿总是喜欢专横自主，当初他建帮欺压的时候，老夫就有过反对……”

    “依前辈的意思，现在那个柳金权已经不是前辈您的门下弟子了是吗……”孙云听了，又接着问道，“那前辈究竟为什么，最后却放弃了那个柳金权？”

    “因为后来我遇见了两个人……”卢欢jixu回忆着说道，“他们不畏权势，敢于反抗权儿的欺压，即使是面对老夫的穷追猛打，他们也丝毫没有畏惧过……”

    “遇见了两个人？”孙云只字只句问道。

    “是两个，其中的一个jiushi老夫之前跟你说的那个武功神技的女娃娃……”卢欢笑着说道，“哼，哼哼，我卢欢活了七十有年，也曾叹未见世间多情多义。曾经林雨霏和苏仁是一次，那女娃娃和那个臭小子又是一次……相比之下，老夫也看出了权儿和他们的为人差距。再加上老夫从来都是敬重那些有情有义之人，看到权儿和他妹妹所作所为的恶行，老夫终于狠下心来和他们二人断绝了师徒guānxi……都闻北方之人重情重义，有人还有不屈的傲骨，所以老夫才不远万里来到这北国大都，想找到心仪的弟子……”

    卢欢口中所说的那个“女娃娃”和“臭小子”，自然是当日梅花山庄一路和自己斗过几番的苏佳与萧天。当日在梅花山庄决战，见识了萧天与苏佳拼死不离不弃，卢欢才知道自己应该找的是这样的徒弟。随后，卢欢便离开了柳金权和他的妹妹柳水碧，只身一人北上大都而来……

    “哼，所以前辈你才千方百计地想要试探晚辈，想要晚辈做你的徒弟……”孙云听了，不禁笑道，“不过……北方有情有义之人多了去，不差我孙云一个。何况，晚辈其实是一个地地道道的南方人，只是随镖局搬到大都来的，前辈这样费尽心思，恐怕又不能如前辈所愿……”

    “老夫也说过了，老夫要找的，是有坚毅不屈气节的弟子，南方人北方人根本都是次要的……”卢欢jixu说道，“而孙少主jiushi这样的，老夫毒攻尽施，孙少主你即使面对死亡，也丝毫没有畏惧，这不正是坚毅不屈的气节吗？何况，能够自行顽强地缓解老夫的毒，承受巨大的痛苦。体内产生抗毒的内力，这也不是常人可以做到的……你和老夫年轻的时候很像，老夫年轻时研究世间千万的毒物。也是承受了常人难以想象的毒魔的纠缠……”

    “看来前辈是定要收晚辈为徒不假了……”孙云听了，jixu笑着道，“可是刚才晚辈也说了，进门拜师，师父也得给‘进门礼’吧……”

    “你要的‘进门礼’不jiushi关于老夫的一些身世吗？既然已经都告诉你了，你还想要知道什么？”卢欢凝眼问道。

    “啧啧啧，不是身世。而是真相――”孙云知道卢欢一心想要收自己为徒，必然没有想要加害于自己的想法，于是孙云这会儿倒是装出了有些“吊儿郎当“的样子道。“前辈你还没告诉我关于青墨山庄的事情，你还没有告诉我你为什么要杀那些来历不明的人，而且已经犯下了五起了……”看来孙云是想要弄清楚青墨山庄死者的谜团。

    “你想要知道那个？”卢欢反问了一句，似乎显得有些犹豫。

    “当然――”孙云jixu道。“guyi杀人可是不赦之罪。但是前辈既是当今武林四圣之一，所为之事不会没有道理，所以晚辈想要知道前辈的意图何在，也想要知道被杀的那些人的真实身份……”

    “你真的想要知道？”卢欢又问了一句，最后想了想，还是轻声道：“好吧，既然你想要知道，又通过了老夫的考验。告诉你这些也无妨，尽管这些可能与你不太相干……”

    孙云听了。倒是打起了十二分精神，感觉自己的手脚差不多能动了，放开了咬在自己四肢上的毒蜈蚣，整个人坐起来认真地听起来。

    卢欢整理了一下思绪，回忆着说道：“那是老夫刚到大都近郊的一段时间……其实老夫初至北国，首先到的并不是这阴暗丛林，而直接是大都都城……在大都，老夫也四处打听过这里发生过的一些事情，察台王府的大家公子似乎是因为犯了什么事，被察台王给囚禁起来了……”

    听到这里，孙云脸上渐渐浮现出淡淡的忧伤――他很清楚察台多尔敦被囚禁的原因，那样的事情他一辈子都不会忘。

    卢欢jixu说道：“在久旺商会听会长杨铮明说过一段后，老夫倒是觉得zhègè察台公子倒是和之前的权儿有几分相似，便是无意中提起了几分兴趣……于是后来闲来没事，在这阴暗丛林里安置好了我的bǎobèi家伙后，没事的时候就经常来大都城，时不时潜入王府，监视一些关于察台大家公子的事情。但是让老夫失望的是，那个察台公子每天不是浇花灌草，jiushi在自己房里看书，不像是之前外人所说的那样，有干预政权的野心。就这样过了两个月，终于有一天……”

    “终于有一天怎么了？”听到这里，孙云提起兴趣问道，他觉得接下来的事情很有可能和察台多尔敦复辟的原因有关。

    “终于有一天，有个似乎较有权利的人秘密拜访了察台公子，就连察台王都不知道……”卢欢jixu道，“他和察台公子汇报了似乎是关于山东‘北原五侠’的事情，察台公子听了后，整个人就变了……”

    “北原五侠？我之前在青墨山庄也见过了，他们之前一直都在老家山东施财仗义，缓解了当地bǎixing赋税重的问题……”孙云接着道，“这次他们想要前往大都，和在山东时一样，他们有一颗为民之心，于是也想施财于民，缓解赋税问题……可是，这和那个察台多尔敦有什么问题？”

    “原来那个察台公子叫察台多尔敦……”卢欢jixu道，“因为老夫曾听杨铮明及察台王府的一些人说过，那个察台多尔敦有干政的野心。他的主张和他父亲察台王不一样，想要通过压迫bǎixing从而镇压各地而起的农民起义。所以一听到山东‘北原五侠’的事情，察台多尔敦显得很dānxin的样子，毕竟山东就在大都边上，以察台多尔敦的观点来看，一旦山东的bǎixing赋税减缓了，受到的压迫减少，他们必然会揭竿而起，到时候作为蒙元首都的大都必会殃及池鱼……为了不让这样的事情尽而延伸到大都，察台多尔敦时刻都在关注着‘北原五侠’的动向……”

    “原来察台多尔敦还有这样的野心，就连和他多次打交道的我都不了解这些……”孙云听了卢欢的讲述，自言自语道。

    “可是老夫的观点就和他不一样……”卢欢跟上说道，“越是镇压bǎixing，bǎixing心中对朝廷的仇恨就会越积越深，愤然起义都是迟早的事情，可是那个察台多尔敦就偏偏不这么想……”

    “察台多尔敦是一个很固执的人，行事起来也很偏激……”孙云眼神严肃道，“他为了达到目的可以不择手段，甚至是滥杀无辜，之前的很多事情jiushi因为他……因为他……死了很多人……”说到zhègè地方，孙云的口气逐渐变得深沉起来。

    卢欢望了一眼孙云的眼神，暗暗道：“看来，已经有很多人对察台多尔敦产生了反对，孙少主你也不例外，这么说来，他之前做的事情似乎是过分了许多……”

    “那后来呢，察台多尔敦知道了‘北原五侠’的消息，他后面又有什么行动吗？”孙云又急着问道。

    “有――”卢欢紧接着道，“自此以后，老夫又深入察台王府多次，知道了察台多尔敦通过外面的通信，背着察台王，暗自派人调查有关‘北原五侠’动向的事情，一连调查了一个多月……终于在前不久，‘北原五侠’来到了大都近郊，暂居在青墨山庄，择日会来大都。而察台多尔敦也正好得到了zhègè消息，为了jixu深入调查‘北原五侠’的一举一动，他便经常派人在这青墨山庄附近监视，一有‘北原五侠’的动向，就会汇报回察台王府的察台多尔敦……”

    “这么说来，那些被卢欢前辈你杀死的之前在青墨山庄鬼鬼祟祟的人jiushi……”孙云似乎是知道了什么，提神道。

    “没错，他们jiushi察台多尔敦用钱雇来的眼线，专日盯察青墨山庄处的一举一动……”卢欢jixu道，“只可惜啊，老夫正好就在这林子里居住，一次偶然从大都察台王府回来的路上，让老夫给碰见了……”

    “然后前辈你就结果了他们……”孙云接上去道，“没想到卢欢前辈你贵为当今武林四圣之一，下手倒是一点也不轻啊……”

    谁知，卢欢倒是昂起语气道：“哼，老夫从小没读过什么书，不识得什么礼仪之道。在我卢欢眼里，只要是有老夫看不过去的勾当行为，老夫一定让他尝够苦头，不管是谁都一样……”

    “都说卢欢前辈行为举止古怪偏僻，这样看来的确也是……”孙云笑了笑，说道，“不过前辈的zhègè消息也好，毕竟来运镖局和察台王府的恩怨guānxi也不是一天两天了，知道了一些内幕的情况，也算是一个有价值的消息……”

    卢欢看见孙云表情轻松下来，随后有用怪异的口气道：“哼，现在也如你所愿了，你想知道的东西老夫也都告诉你了，是该兑现诺言的时候了，孙少主你可要做老夫的门下弟子――”

    “谁跟你兑现了？”孙云反过来道，“我只是说进门拜师做师父的是有‘进门礼’，可我没说我一定要拜――”

    “你说什么？”卢欢两眼凝神道。

    “是前辈你自己要告诉我真相啊，我也没强求……”孙云笑着道，“既然前辈告诉了我真相，晚辈还是在这里谢过了，不过拜师嘛……”

    孙云稍稍顿了一下……突然，孙云感觉到全身的体力huifu后，一个后跃离开了所在的树枝，整个人施展轻功飞到了另一处的树枝上，然后回头对卢欢笑道：“我是一定不会拜的！后会有期了，卢前辈――”

    “竟敢耍我……想跑？”卢欢定眼一看，孙云也不过踏出几丈之远，自己则是两脚一掂，似乎是要亲手抓住想要逃跑的孙云……(未完待续……)
