------------

第三百一十九章 毒攻强源

    “想跑？”卢欢见着孙云居然耍心思骗自己，表情likèyizhèn严肃。<－》孙云这一后跳也没有踏出多远的距离，卢欢fǎnying迅捷，想要转身施展轻功，将孙云给亲自抓回来。

    而孙云自然也是知道卢欢的fǎnying，孙云刚才自感体力huifu得差不多了，知道了真相的他，想要试着趁卢欢不注意的一瞬逃跑，现在看来好像是失败了。

    但是孙云也心知卢欢不会杀自己，所以自己的胆子也大了起来。只见孙云后身悬空，眼见卢欢反身朝自己过来之时，孙云拔出腰间的银月双刀，想要在空中来个反击。

    孙云两把银月刀提头一并，随即横向劈过，只觉银月刀光闪过，伴着犀利的呼啸声，拦腰朝卢欢砍去。

    以现在孙云的武功，卢欢根本就不放在眼里。只见卢欢也没有多大的动作，仅仅只是右掌一推，紫光一现，三成功力的“散华掌”即出，想要直接将孙云这简单的招式给拨huiqu。

    然而，可能是卢欢的轻敌，也可能是孙云刀法的威力，卢欢却是没想到，孙云的这看似平常的一刀，力道却是比孙云昏厥之前要大上几成，卢欢的“散华掌”还未完全施展开，紫光掌晕已经被银月刀光冲散得无影无踪。

    这一下不但出乎了卢欢的意料，而且也让孙云有些吃惊，他自己也不知道自己简简单单的一招，为何会让卢欢变得难以应对。但孙云可不会去想那么多，见到身为武林四圣之一的卢欢前辈。竟鲜有地不能招架住自己的招式，孙云倒是从容得很，一心想要逃跑的他二话不说。后身落在对面的一处枝头后，又是划身一式“银月幻影”，伴着银月的刀芒，挥舞似的再次朝卢欢闪现而去。

    “刀法变强了，怎么会……”卢欢心中暗道，他一直在猜想这其中的原因，“这小子昏过去之前还只是个武功不济的软柿子。现在醒来依旧是体力耗尽的样子，为什么武功内力会强了这么多……难道说――”

    卢欢似乎是知道了什么，想要有一试究竟的想法。看着孙云再次飞来的银月刀光。这一回卢欢可再不敢有任何轻敌。双掌紫光并起，“散华掌”再现，和刚才不同的是，这一回卢欢的掌力明显强上数成。孙云的刀法没有再成功。“散华掌”打散孙云的银月刀芒后，其余力jixu向着孙云飞了过去。

    孙云见状，想要施展轻功躲开这一下。于是，孙云身形一闪，两脚向后一掂，整个人腾出数丈之高，最后两脚在阴湿的落叶地下站稳了。然而看似平凡无奇的轻功闪躲，却是大大出乎了孙云和卢欢的意料。第一。卢欢的“散华掌”威力自然不说，速度更是奇快。想要躲开这一下，除了要有绝顶的轻功，还必须有超人的fǎnying和速度。这两者中尤其是后者，是尤为重要的，而这也正是孙云轻功的缺点所在。

    但是刚才躲开的那一下，孙云却是做得恰到完美，不但轻功落地极稳，更重要的，孙云的fǎnying却是快得很，完全没有了昏厥前自己跟不上速度的境况。

    “好家伙，fǎnying也变快了，看来原因是那个无疑了……”卢欢心中似乎是quèding了什么想法，自己则是前踏几步，然后也zhunbèi施展轻功从枝头落下。

    孙云当然也是意识到了自己的变化，有些还未fǎnying过来状况的他，不禁开始自言自语道：“奇怪啊，刚才意识里面有那一下……真没想到，我的轻功居然会变得这么好，如此轻松地躲过了那一下，还稳稳落在了地面上……”

    “不用多大惊小怪的……”卢欢zhègè时候也从枝头上落了下来，依旧是站在孙云对面，随后一字一句道，“很明显，你的武功内力较之前已经有了很大提高。”

    “什么，是真的吗，我怎么不知道？”孙云更是摸不着头脑道，“我只不过是昏厥睡了一觉，醒来武功就变强了，这说出去只有傻瓜才会信――”

    “可偏偏事实jiushi这样――”卢欢轻笑着说道，“当然，不是因为你睡觉的原因，而是老夫帮你的忙……”

    “卢前辈你？”听到卢欢这么说，孙云更是觉得不可思议，于是jixu道，“前辈你只不过是想法设法在晚辈身上施毒试验，还差点夺了晚辈的性命，这算是帮的哪门子忙？”

    然而，卢欢依旧是不紧不慢地笑着道：“正是施毒的原因，孙少主你昏厥前中了老夫的强毒，生死垂危之际依靠顽强的意志活了下来……而jiushi抵抗剧毒的这一段，孙少主你的体内自身的内力与其抗衡，产生了抗毒的内力，体魄和精强自然是得到了提升。毒攻强源、体强力精，老夫年轻的时候也和孙少主你一样，身缠毒魔，强行运行自己体内的内力，日积月累，武功自然更上一层――”

    “日积月累？”孙云听了，不可思议道，“前辈可真是能忍受，要是让我天天忍受毒魔缠身的痛苦，我可受不了……”

    “但是孙少主你的武功提升确实是不增的事实，如果不信的话可以jixu一试啊――”卢欢笑着道，又开始向孙云“挑衅”了。

    见到卢欢还要“比武试剑”，孙云自然是求之不得，而且他自己也想要知道，卢欢所说究竟是真是假，自己的武功是否真的得到了提升。

    “这可是前辈你自己说的啊……”孙云轻轻一笑，随后重新提起自己的银月刀，zhunbèi随时朝卢欢发起进攻。

    卢欢只是一脸从容地站在孙云对面，他知道虽然因为克服毒魔的原因，短时间内孙云的武功有了明显的长进，但依旧不可能是自己的对手。这一次的比试也只不过是试探一番……

    孙云zhunbèi良久，似乎是在寻找进攻的时机……突然，孙云划身步一闪。整个人如闪电般瞬移至卢欢身前。

    好快，快得如疾如风――孙云还从来没有如此快的身法过，刚才孙云用尽全力地一个瞬闪，没有想到竟会有如此惊人的效果，连孙云自己都有些不敢相信。

    “好快的速度啊，如果孙少主你一开始就有如此快的步伐，说不定老夫早就看上你这块料子了……”卢欢又是轻轻一笑。虽然对孙云的如此进步卢欢自己也有些感到不可思议，但还不至于被震惊到。

    即使是武功有显著提高，现在的孙云也依旧决计不是卢欢的对手。只见卢欢看见孙云的身形闪过。整个人向后微侧，随后左手成爪形，以迅雷不及掩耳之势扣住了孙云拿刀的右手，使其无法自由动弹。

    卢欢作为当今武林四圣之一。武功内力的控制自然不说。这一下扣住了孙云的右手，孙云拿刀的右手自然是半点挣脱力都使不出。

    “好强的控制力，根本摆脱不了……”孙云想要试图将自己的右手挣脱开来，可是自己的右手腕就像是被扣上了几层厚的金属镣铐一般，丝毫挣脱不了半分。

    卢欢见状，脸上浮现出诡异的一笑……突然，正见卢欢扣住孙云右手的左手，袖口处突然爬出一条数尺长的花毒蜈蚣。自袖间的手臂爬行至卢欢的后背，对准孙云被扣住的右手。似乎是要一口咬过。

    孙云知道这花毒蜈蚣毒性的厉害，自己不想再要受其苦。花毒蜈蚣依然翘起身头，千钧一发之际，孙云挥舞起左手的银月刀，想要直接冲着卢欢的左手臂上砍去，意在一刀斩断卢欢的手臂。

    看见孙云拼尽全力，卢欢也不敢怠慢。卢欢见状，还是先放开了扣住孙云右手的左手，整个人先退几步，身形略微退去。不过，卢欢也不只是单纯的撤退，就在自己身形如影般后退之时，自己的袖口处又是“嗖嗖――”飞出几根毒针，直朝当面而去。

    若换做是原来的孙云，卢欢的这一下突袭，孙云根本是毫无bànfǎ。但是现在的孙云武功内力大增，起洞察力和fǎnying力自然也是高了几个档次。只见孙云只把这些暗器当做是习以为常一般，手中的银月刀斜向一挡，很轻松地就挡下了这一下。

    “没想到fǎnying力也提升了不少，看来老夫zhègè徒弟可真没收错啊……”卢欢见着孙云一系列的biǎoxiàn，心中暗喜道，“如果有机会让这小子和老夫一样，练成百毒不侵之身的话，说不定武功增加会更加异禀，将来会超过老夫也说不定……”

    然而此时此刻卢欢心中的想法，孙云自然是不知道，孙云现在心里想的，全部都是该如何逃跑。孙云心想着卢欢一直对自己这么“不客气”，还以为是被自己的“骗耍”和“逃跑”给激怒了，于是自己也是心头一紧。

    一心想要逃跑的他，也容不得半点轻敌。虽然自己的武功较之以前有了显著的飞跃，但毕竟此时此刻自己依旧是处于精疲力尽的状态，根本容不得自己再长时间地对决。

    想罢，孙云后退几步，起身双刀一个腾空旋转，银月刀光再次瞬现、交错前行，自己擅长的“双星连斩”杀出，半空中如横向冲击的龙卷风一般，伴着无数的银月刀芒，狂风暴雨一般向着卢欢席卷而去。

    卢欢见着这一回的“双星连斩”比起之前的要厉害数倍，也不敢再像之前那样毫无顾忌。只见卢欢站在原地，双手并掌向前，忽地，一道如同屏障般的掌法，形成的金黄屏障直接与硬拼上来的“双星连斩”正面相碰。

    周围不时发出凄厉的刀啸，卢欢所在周围的地面上留下了百来道深深浅浅的刀痕，如同满目疮痍一般。没玩，孙云刀法再次施加力道，“双星连斩”转而变成“银月连破”，飞旋而出的银月刀芒变得更加细密，冲击的速度也更加迅捷，如闪电般穿梭而过。

    卢欢见状，双手的力道也加一成，欲完好无损地挡下这一击。当然，就凭卢欢的武功。想要挡下这一招其实是轻而易举，但卢欢依旧是控制好自己的力道，使其不强不弱。意在看清孙云武功内力的大小。毕竟想要使其成为自己的徒弟，卢欢要每时每刻地观其进步趋势，而对于内力的巧妙把控，卢欢自己自然也是没有问题。

    果然，卢欢用最适合的力道挡下了这一招“银月连破”，整个人也是刚好立在了原地不动。不过就在卢欢的身后，突然传来几声巨响――原来孙云的“银月连破”威力极强。虽然没能打开卢欢zhègè点，但是其冲击余力并未削减，光流迅影的银月刀芒却是直接将卢欢身后的几棵大树顺次冲倒……

    极具破坏力的一幕。孙云自己也是不敢相信，他的武功内力会增长得如此迅速。如此看来，卢欢说得并没有错，体内抗衡毒攻的内力。却是巧妙地提升了自己的武功修为。

    “怎么样。现在总算是信老夫了吧……”卢欢收回双掌后，起身笑着道，“孙少主你体内的剧毒刺激抗毒的内力，反倒是成了提升武功的途经，就和当年老夫年轻时一模一样――”

    “是又怎样？”见卢欢没有要再动手的意思，孙云又问道。

    “怎样？哼，你说怎么样呢……”卢欢jixu笑道，“刚才孙少主你不是说过了吗。既然老夫兑现了自己的承诺，那孙少主你也得兑现你的承诺不是吧？按照约定。孙少主你应该甘愿做老夫的门下弟子，孙少主你怎可反悔，自己一个人想要先开溜呢？”

    “我可从来没有承诺过我要做前辈你的徒弟……”孙云没有likè收回银月刀，而是jixu和卢欢对峙道，“当然我承认，前辈的毒攻弄巧成拙地提升了晚辈的武功内力，晚辈也有感激之情……但是要让晚辈做前辈您的徒弟，晚辈可是接受不了。第一，晚辈从来不用毒攻，与前辈你的武功格格不入；第二，前辈的行为处事晚辈实在是没有bànfǎ适应。所以还谅晚辈不敬之言，虽然前辈贵为当今武林四圣之一，但是晚辈并不适合做前辈的弟子……”

    “哼，我卢欢还从来没有找到过错的人，只要是我卢欢看上的，他就一定错不了的……”卢欢jixu道，“既然老夫认定了你这小子会是我一直要找的徒弟，那你就一定是，就算你自己不承认也是没用的……”

    “看来前辈今日是誓死也不放晚辈走了是吗……”孙云眼见着这样自己根本无法脱身，语言上也说不过，卢欢的个性又是顽固不化，孙云一时间还真想不出好的应对对策。

    于是，孙云重新提起自己的银月刀，既然自己回不去，卢欢又不舍得杀了自己，即使自己打不过卢欢，赖在这儿和他拼命也不吃亏。

    然而，接下来卢欢的一句话却是有些出乎了孙云的意料。只听卢欢轻声笑道：“哼，既然你这小子想要huiqu，老夫放你走也未尝不可……”

    孙云听了甚是yihuo，之前一直想要拦截自己的卢欢，此时居然会zhudong放自己走。“什么意思？”当然，孙云也知道卢欢行为处事的偏僻和古怪，没有人能猜透他，于是自己又问道。

    “现在huiqu又不打紧，两天之后，老夫再和孙少主你约定此地jiànmiàn也不迟……”卢欢跟着道。

    “又是两天之后……”孙云听了，不禁道，“今日发生了这样的事情，前辈你就不怕我到时违约不来？”

    “你不会不来的……”卢欢轻声一笑，随后jixu道，“因为我在你的体内注入了慢性毒药，如果你不来，你很有可能会在七八天之内丧命。孙少主你虽然体内有了抗毒的内力，但毕竟不是百毒不侵之身，对此等慢性毒药根本没有任何bànfǎ……唯一的解药只有老夫有，若是孙少主你不来……哼哼，你自己清楚的……”

    “卢欢你zhègè家伙……”孙云也实在不敢相信卢欢会如此留一手，对于卢欢诡异而又举止不定的行为，孙云更是心提几分……(未完待续……)
