------------

第三百二十一章 贵客上门

    孙云点了点头，于是往正厅的方向走了过去……

    来到正厅，这里还是和往日一样，到了晚上就只剩下孙尚荣一人仍在客厅里在桌前低头整理着账务。<－》而孙云zhègè时候进来，孙尚荣见了，也停下了手上的活，从桌前站了起来，先是关心问道：“云儿，你终于回来了……你这一天都到哪里去了，这么晚才回来？”

    孙云自然不会把自己今天与卢欢的事情说出来，于是也只是应付了一句道：“没什么，只是离开大都出了趟远门，没什么大事……”

    孙尚荣自觉孙云已经是十七八岁的男子汉了，不是什么都不懂的小孩子，做什么事情都能把握好度，不需要自己等人dānxin，于是也没有再多问什么。

    话扯到正题上，孙尚荣随即对孙云道：“云儿，你知道为父这么晚找你来所为何事吗？”

    孙云想了想，平淡地回答道：“应该是有关北原五侠的事情吧……刚才阿光在外面和孩儿说过了，他说mingri北原五侠五位前辈会登门拜访来运镖局，义父您是想让孩儿做好迎接贵客的zhunbèi是吗？”

    “zhègè，云儿你只答对了一半……”孙尚荣缓缓应声道，“的确正如任光所说，mingri北原五侠的确是要来登门拜访来运镖局，镖局里上上下下也会做好迎接贵客的zhunbèi……不过云儿，为父这门晚叫你过来，是因为还有另一件事情。”

    “哦，还有什么事情比mingri迎接北原五侠还重要吗？”听到这里。孙云不禁yihuo道。

    孙尚荣顿了顿，随后jixu说道，“zhègè事情也很重要。但就正好和明天北原五侠拜访的事情冲突到了一起。”

    “那是什么事情？”孙云接着问道。

    孙尚荣jixu道：“mingri巳时，鸣剑山庄的花叶寒花庄主及手下会来到大都，在久旺商会那有重要的事情要商讨。”

    “那这件事情和mingri北原五侠的事情有什么冲突呢？”孙云接着问道，“而且，花庄主亲自来到大都，按理来说应该是鸣剑山庄私下的要事，义父您又是怎么知道的？”

    “是鸣剑山庄的花庄主飞信传书告知为父的……”孙尚荣回答道。

    “飞信传书来运镖局。说明是有非常重要的事情，而且还和我们来运镖局有guānxi了……”孙云不禁道，“那究竟是什么事情。鸣剑山庄要亲自出马，还和我们来运镖局搭上了guānxi？”

    孙尚荣迟缓了一下，似乎是在犹豫什么，看来这件事情确实是有些让来运镖局的人特别是孙云本人感到有些难为。chénmo了一段后。孙尚荣还是慢慢吐出自语道：“花庄主告知为父……mingri巳时后。久旺商会会有重要信物将送往……察台王府――”

    “察台王府？”一听到是“察台王府”，孙云的神情顿时紧张了几分，立即问道，“鸣剑山庄这一次又和察台王府扯上什么guānxi了是吗？到底是什么信物，鸣剑山庄的庄主花叶寒花前辈竟会亲自出马？”

    “具体细节为父也不是很清楚……”孙尚荣两眼凝神道，“不过据花庄主所说，似乎是察台王府的人zhudong找鸣剑山庄花庄主的。”

    “察台王府的人zhudong找花庄主，难道是察台多尔敦……”孙云听到这里。心中的紧张一下子全部涌了上来，想到察台多尔敦刚刚复辟不久。一定会有多多少少的“行动”，于是有些dānxin道，“如果说是察台多尔敦，那事情可能就真的有些不好收拾了……”

    “如果真的是察台多尔敦的话，恐怕花庄主也不会答应这次的事情吧……”孙尚荣一边思考一边说道，“我想，一定是察台王府的其他什么人找鸣剑山庄的人有重要的事情吧……”

    “久旺商会就在大都城内，与远在大都之外的鸣剑山庄比起来，察台王府可是要近上很多，如果真的只是运送信物这么简单的事情，大可不必大费周折地通知鸣剑山庄甚至是请花叶寒花庄主亲自出山……”孙云也思度着分析道，“很明显，察台王府一定是有什么人有重要的事情要和鸣剑山庄jiāodài。而且guyi借‘运送信物’的事情打了一个幌子，应该是为了要避人耳目，那察台王府的那个人究竟是不想让谁知道这件事，这件事情又是什么呢……”

    “正因为要避人耳目，所以花庄主也是通过飞信传书告知为父这件事情的……”孙尚荣跟着道。

    “事出之时必有因，这件事情一定和察台王府自身脱不了干系。不过孩儿不解的是，说来说去这和来运镖局有什么直接的guānxi吗？”孙云又不禁问道。

    孙尚荣jixu说道：“据花庄主信中所说，这次运送信物既是形式上避人耳目，自然要zhunbèi充分。花庄主想到借来运镖局的guānxi，使这次的运送信物以运镖的方式运至察台王府，从而不引起王府其他人的怀疑，所以花庄主便想让我们来运镖局的人派出人手，随同一起运镖至察台王府……但是正如之前所说，mingri北原五侠正好拜访来运镖局，镖局这边更跟就脱不开太多的人手。”

    “运镖至察台王府是吗……”孙云先是嘀咕了一句，随后静下心来想了想，随即道，“察台王府即在大都内，运镖不会有多大的风险，既是为了避人耳目而guyi为之，形式上应付一下，只要蒙过了察台王府的其他人即可……义父你今晚找孩儿议论此事，是想要问孩儿是否原因bāngzhu鸣剑山庄的花庄主是吗？”

    孙尚荣缓了缓神，jixu道：“就像云儿你说的，mingri若是真帮鸣剑山庄的人运镖王府，镖局也无需派出过多的人手。如果真是这样。义父想要云儿你去完成这件事情。毕竟若是人手少的话，云儿你身为来运镖局的少主亲自出马，说服力自然要强；而且云儿你经历了这么多。处理事情来也比其他人要有分寸。事关察台王府和鸣剑山庄的guānxi，王府一行自然会有风险在内，为父也相信云儿你一个人能处理好这些事情，就看云儿你自己怎么看……”

    孙云想了想，随后平淡地说道：“之前鸣剑山庄帮了来运镖局这么多，庄主花叶寒花前辈也是格外照顾我们镖局，这一次他们于事请之。自然也不好决计……而且只不过是去察台王府运镖一趟，就算真有什么事情，也是察台王府和鸣剑山庄的guānxi。不会有大碍。放心吧义父，mingri巳时，孩儿一人前往久旺商会即可，这件事情就包在孩儿身上了。义父你们在镖局好好招待北原五侠就好了。待到尔后有机会。孩儿回来再亲自去拜访五位前辈。”

    “既然云儿你答应了，那为父也就不再说什么了。mingri久旺商会即察台王府一行，云儿你自己可要小心了……”孙尚荣听了，缓缓说道，“好了，云儿，你今天也在外一天了，想必也是疲劳得很吧……现在天色已晚。云儿你如果没什么事情的话，还是早点休息吧……”

    “嗯。义父也是，那孩儿这就huiqu了……”于是，说完了好些话后，孙云便转身离开了正厅……

    回自己房间的路上，穿过正庭院，孙云的心里却是怎么也没有平静下来：“察台王府有人zhudong找鸣剑山庄的花庄主，还借运送信物的幌子，一定是有重要的事情……但我最dānxin的，还是察台多尔敦，他一向视中原汉人于不屑，更是反感我们这些武林人士，如果就这样进了察台王府，难免会引起他的怀疑……另外，mingri北原五侠拜访来运镖局，一向关注他们动向的察台多尔敦一定也会有所行动吧，如果真是这样，说不定察台多尔敦的注意力并不会放在鸣剑山庄上面，倒是给了花庄主他们很好的机会……而且，到现在为止，依旧是没有弄清楚察台多尔敦毫无征兆地复辟究竟是何原因，这一次鲜有的机会进入察台王府一视，说不定能弄清楚这一切事情的原委……”

    孙云的心里久久不能平静，但是由于今日在青墨山庄丛林和卢欢斗得筋疲力尽，又从大都城外来回两趟，整个人早就累得四肢发软。于是回房后，也没有和杜鹃说过多的话，孙云躺在床上就睡了下去……

    终于到了第二天，辰时时刻，北原五侠陈扬、高长云、张铁、钟齐山和郑枫五人从龙明客栈出来，带着昨晚歇息的车队来到了来运镖局的门口……

    还别说，这车队可真是有够气派，由于昨日天色昏暗，孙云自己都并未能全然看清楚――只见车队如蜿蜒龙舟般一条连着一条，直接贯穿了来运镖局门口的小大街，其装饰也是如有龙凤舞天，琳琅满目的车上货物，似乎映衬出北原五侠五家财势之胜。当然，这些钱财自然都是北原五侠行义所用，和在他们老家山东时一样，北原五侠想要通过施财于民的方式，减缓近年来朝廷愈加繁重的税务，此行为也不失为“侠义为民”的一种。当然正如之前孙云所想，这样的行为在某些方面也颇有争议……

    但是既是江湖中有些声望的义士，贵客上门，来运镖局自然是要迎面招待。只见作为镖头的孙尚荣站在镖局的最前门口，身旁还跟着孙云、任光等人。而在此之中，孙云脸上并没有浮现过多的笑容。相反，他的眼神中透出了几分谨慎――因为孙云一直都在dānxin，dānxin一直“关注”北原五侠的察台多尔敦zhègè时候会不会突然出现，从而惹出什么乱子。

    不过显然孙云今日是多虑了，别说是察台多尔敦了，今日来运镖局的门口小大街，连半个蒙元士兵的影子都没见着――这倒是成了挺稀奇的事儿。

    既是不来，自是无事。孙尚荣也没有过多关心蒙元朝廷或是察台王府的事情，见到从车队处迎面而来的陈扬等人，孙尚荣先是上前几步，随后抬手有礼道：“来运镖局总镖主孙尚荣见过北原五侠。久闻五位在江湖中行举义事的事迹，施财于民、为民解忧，能今日见到五位尊者。可谓是孙某的荣幸！”

    “幸会幸会――”陈扬也行礼回应道，“之前贵镖局在大都的事迹陈某及众xiongdi也是有所耳闻，今日拜访一见，虽然不像武林中的大世家一样雍容华贵，却有朴实中的侠义傲骨之感。可见孙镖主的为人处事也是在世清高不屈，陈某等人甚是佩服――”

    “既是莅临寒舍，还是请众位随孙某堂中一坐。有事座下再谈――”孙尚荣向陈扬等人做了一个迎门而进的手势。

    陈扬见状，于是回应道：“既然孙镖主如此之礼，陈某等人自是不好jujué……不过今日陈某等人带来了车上货物。其为重要之物，还恳请孙镖主能够殊别则个，存留车物几天，陈某等人定当谢过。”听陈扬所言之意。这些车上的货物是要存放在来运镖局几天。看样子这车上的货物自是较为重要的东西。

    孙尚荣自然也是没有意见，依旧是微笑着迎道：“众位既是有请于本镖局，孙某自然是不敢jujué。不过有逢之事还是座下再谈为宜，还请五位武林贵客上门而坐，舍下已然zhunbèi好清茶数盏，望诸位能够兴赏而来。”

    于是，陈扬等人也答应了，还是先随孙尚荣进了镖局厅堂。孙尚荣安排好了北原五侠的迎坐。随即又对孙云、任光等人道：“云儿、阿光，你们快去派人帮忙把车上的货物搬进院里来――”

    “好的。义父――”孙云回答了一声，随后便动员身旁的人手，zhunbèi开始搬车上的货物。

    “阿布，快点过来帮忙――”和往常一样，孙云还是对何子布唠叨道。何子布自己自然也是识趣，北原五侠拜访来运镖局，自己当然不能向往常一样总是偷懒。于是，孙云令声一下，何子布立马从院子的石桌前跳了起来，一个箭步便跑到了门口，并大声喊道：“来了来了――”

    不只是何子布，林景和石常松二人自然也是加入了帮忙的行列中。不过话说回来，今日北原五侠带来的运车货物可真不少，一连串直接贯穿了整条小大街，来运镖局可以说是几乎派出了所有的壮丁人手，前来帮忙此事。

    而孙云今日本来就有事情要单独去久旺商会，没有时间在这里和拜访上门的北原五侠交道。不过好在在青墨山庄的时候，孙云和北原五侠就有过一面之缘，所以也不算是生人了。

    任光知道今天孙云有别的事务要去做，于是走过来对孙云说道：“少主，听镖头说，你今天巳时时刻还有事情要去久旺商会，现已过了辰时，再不去就来不及了……这些就交给我们好了，少主你自己先去吧……”

    “车上这么多货物可不好拿，我就这样离开真的好吗？”孙云有些迟疑道，其实他心里真正所想是想要和武林中有名的北原五侠有所交流，不想要立即离开。

    而任光却笑着说道：“放心吧，少主，这点小事我们会处理好的，你还是把你今天要处理的事情处理好就行了……听镖头说，少主你要随鸣剑山庄的人一同去察台王府一趟。察台王府可谓是凶相之地，少主你之前也去过王府一两回，都没什么好的yinxiàng，所以说这一次你自己一个人可要小心为好……”

    “放心吧，阿光，我不会有事的，我还巴不得再去察台王府看上一眼呢……”孙云先是自信地回了一句，随后又说道，“那镖局里面的事情就交给阿光你们了。当然你们自己也要注意，万一这其中察台王府的人找上门来的话……还有阿布，他总是多事，我不在的时候，你要管好他――”

    “放心吧，少主，我都会处理好的……”任光又笑着回应道，其实对孙云来说，任光的的确确是孙云最为信任的xiongdi。

    孙云轻轻点了点头，随后转身便往闹市中走去……(未完待续……)
