------------

第三百二十三章 意外发现（上）

    孙云这边，和鸣剑山庄众人一起，车队已经来到察台王府的门口……

    察台王府的门口守卫依旧是和原来一样，一样的戒备森严。<－》王府大门如同城楼守卫，数丈之高的城墙拔地立起，城楼之上一望可见数里之地，其上还布有严阵以待的精卒箭手，时刻注意着楼下的一举一动。而在城门正中心，一做威严无比的铁栅门立在大门之间，每当开关铁门时，发出“吭啷吭啷――”的锁链声，给人纠缠而畏缩的恐惧感……

    但是今日孙云等人来到这里，就没有过害怕。鸣剑山庄以借运镖之名，受到察台王府秘密人物的委托，方得jiànmiàn；而孙云更简单了，他本jiushi以运镖为名，陪同花叶寒等人而来，当然，他自己也想要趁此机会去弄清楚一些情况……

    运镖的车队jixu向前行进，然后慢慢来到了王府城楼的铁栅门门口。守城的士兵也是老早就看到了众人，待到车队靠近了正门，守城的领头突然站出来大喊道：“站住，你们是什么人？”

    这次虽是运镖之事，但是所有事情都由花叶寒花庄主说了算，局面由他掌控，孙云也只是想一个手下一样在一旁默不作声。而且，孙云本就和察台王府太多的恩怨纠结，为了不太引人注目，孙云在车队中也是非常低调地躲在人群之中，一言不发。

    花叶寒自车队领头慢慢走上前，随后还是先有礼道：“这位大哥。在下乃鸣剑山庄庄主花叶寒，特奉贵王府要人之命，运送信物至王府门下。还请这位大哥能够则个通行――”

    那个领头的侍卫似乎是瞧不起花叶寒等人，他用轻蔑的眼神瞅了瞅，右手摸了一下下巴，随后用刻薄的语气又问道：“你说你们是受王府要人之命运送信物，可有凭证？”

    花叶寒不慌不忙，从自己的袖口间亮出了令牌之类的物品，并从容地说道：“军官大人。这可是贵王府通行的令牌，还请军官大人您仔细过目――”

    那个领头的侍卫见了花叶寒手中的令牌，毫不客气地用抢夺的方式从花叶寒手中夺过令牌。行为中还带着粗鲁――不过这些损人的行为，花叶寒等人也是司空见惯，根本没有太放在眼里。

    军官头目夺过令牌后，在上面检查了很久。quèding了没有问题后。才将令牌还给花叶寒。然而，领头侍卫似乎是没有要善罢甘休的样子，他向两侧的士兵示意了一下，紧接着道：“光有令牌可不行，还得搜车！”

    一听到“搜车”，这边的孙云可有些看不下去，他自己作为来运镖局的少主，运了那么多趟镖。还从没见过哪个“地主”似的人物随意翻弄运车货物的。

    不只是孙云，鸣剑山庄的其他一些弟子也逐渐起了反感之意。不禁觉得这察台王府虽为朝廷王臣的重要王府，却也太不把人放在眼里了。

    那个军官头目似乎是看出了众人的意思，随即补充道：“现在政局可乱得很，想害死察台王爷的乱党大有人在，所以门口的检查尤为严格！”说话的时候，口气依旧是听着让人不适。

    军官下令后，他手下的那些士兵也用很粗鲁的动作将货车上的布头掀开，检查里面的情况。只见车上仅仅只是一些在普通不过的货物了，并未发现可疑的东西。检查了大约一炷香的时间，直到quèding的确没有问题之后，士兵才向领头侍卫通报情况。

    军官头目点了点头，随后对花叶寒众人说道：“好了，你们可以进去了――”

    说完，军官头目一个手势，身后的士兵随即打开了铁栅门。只听“吭啷吭啷――”的铁链声响起，难得一见的察台王府内部才映入众人眼前。

    花叶寒也不dǎsuàn再和身前的军官说什么话，指示了一声后，车队便缓慢进了王府内院……

    而就在此时此刻，城楼上一个人正凝视着刚才大门下方的一切――此人不是别人，正是察台王府的长子察台多尔敦。察台多尔敦此时正在城楼之上巡视情况，刚好遇上了这一幕。由于城楼之高，察台多尔敦也没能likè看清来者分别是谁，自然也不知道自己的死对头孙云也跟着进了王府。

    “这些人是谁，为什么会带着车队进入王府？”察台多尔敦突然对身边的一个侍卫道。

    那侍卫回答道：“回公子，他们应该是鸣剑山庄的弟子。因为据之前有人道来，说今日鸣剑山庄有信物要送至王府……”

    “这样啊……”察台多尔敦想了想，随后自言自语道，“看着架势，像是运镖的车队。这大都城里也就只有‘来运镖局’这一家镖局，说不定……孙云孙少主也跟着过来了呢……”

    说完，察台多尔敦拨了拨腰间的苗刀，脸上露出一丝阴冷的笑容，似乎要有什么不轨的行为一般……

    孙云似乎还对刚才“搜车”的无礼事情感到反感不已，不禁抱怨道：“这察台王府的守卫实在是太过分了，我还从没有见过如此过分到私自搜查车物的行为――”

    “这也没有bànfǎ，现在朝廷上下的政局确实乱得很，稍错一步很有可能酿成大祸。门口的侍卫如此严厉也不是没有道理，尽管他们的行为是有些过分了……”花叶寒淡淡地说道。

    鸣剑山庄的众人第一次来到察台王府，很多地方还不熟悉，因此在院内找路也是找了半天。而对于孙云来说，这已经不是第一次来这了。几个月前孙云为了镖局雾隐丛林遇袭、杜鹃腿残的事情，只身一人找察台多尔敦算账，结果事情不成反被察台多尔敦打昏抓了起来，被关在了察台王府的地牢。也jiushi那一次。孙云算是在察台王府走了一遭。

    众人走到了院子深处，成付在一旁似乎是想到了什么，悄悄凑到花叶寒的耳边。轻声道：“庄主，我们所见之人其为秘密，不应让孙少主知道，还是想bànfǎ把他暂时支开吧……”

    花叶寒轻轻点了点头，随后他慢慢走到孙云的身边……

    孙云还不知道发生了什么，自己一个人还在王府的院内四处张望。只见花叶寒zhègè时候走到自己身边，花叶寒平和着说道：“孙少主。接下来鄙人及其他鸣剑山庄弟子有要事与委托之人密谈。孙少主你在这之中恐不太方便，谅鄙人之意，孙少主你还是先暂时回避一下吧……”

    孙云听了。没有多想，觉得花叶寒花庄主向来对自己不薄，于是也没有起太多疑心。孙云转过身，也笑着回答道：“没事儿。花前辈你们先去忙吧。晚辈一人在这闲逛一会儿即可……待到花前辈您完成了事务，通知了晚辈，晚辈再随前辈们一同离开。”

    “这样即好，还是麻烦孙少主了……”花叶寒最后淡淡地说了一句，随后便对身后的成付、雷正风等人道，“好了，我们先走吧――”

    于是，花叶寒带着手下的众鸣剑山庄弟子jixu往院子的一个方向进发。车队随行；而孙云则是朝着另一个方向，与其没事可做。孙云还是想要在这王府深院里好好观摩一番……

    其实并不是没事，孙云此行的目的，还是想要尽量弄清察台多尔敦复辟的原因。而且，这其中，察台王的消息却是一点也没有，这不禁让孙云有些怀疑起来，他觉得察台王府一定是发生了什么不得了的事情……

    王府深院里其实也有许许多多严整以待巡逻的蒙元侍卫，只是由于刚才在城门口有所见，即是能进到王府院内，说明此人并无危险可言，因此孙云在院子里自由行走，那些巡逻的侍卫也当是没太在回事儿――这倒是给孙云减少了许多不必要的麻烦……

    又过一段时间，孙云也算是在这院子里逛了有些时候了，可是大多都只是漫无目的地闲逛，根本没有找出任何自己想要的线索……

    “真是的，这样漫无目的地逛下去，根本不会有任何的线索，想要知道一切事情的来龙去脉，必须要有类似于文书之类的凭证才能quèding……”孙云心中又暗嘀咕道，“有了，一般府里出了什么大事，都会有其记载。如此说来，如果能进入王府的书库，查找有关这方面的记录，说不定就能弄清楚了……”

    的确如此，在朝廷延下王府机密的时候，由于事务过于繁杂，往往需要通过文书记录的方式，来记下要事的关节。尤其是现在朝廷动荡不安的局面，一道事务很有可能牵动整个朝廷的命脉，为了不使处政事务变得鱼龙混杂，往往需要记下更多文卷笔录，以便他日拿出来参考或是调整。

    其实早在汴梁之时就有过事例，那晚苏佳夜闯相府之时，jiushi在藏书库里发现了守将陈世今的资料及剑道大会的的秘密……如今身在大都，孙云也想到了要去书库里一探究竟。而且和苏佳不同的时，现在正是大白天，各个楼屋的牌子都很显眼，而且蒙元守卫也没有把进来的孙云太当回事，孙云的途经可要比原来的苏佳方便不少……

    二话不说，孙云便很快探入了院子深处。而院子深处的侍卫还是和外面的一样，觉得既然孙云能够带着兵器大摇大摆地进来，还能如此光明正大地出现在众人面前，就决计不是什么危险人物，于是根本就没太在意，甚至把孙云当成了自己人――这对孙云来说简直jiushi千载难逢的机会，孙云没有停下来，装作是察台王府内部人员的样子，大开大合地在巡逻侍卫眼底下晃悠，然后趁机寻找王府书库的所在地……

    “找到了――”终于，孙云的两眼凝视在一处类似于厅房的屋子处。只见屋门上方写着“藏书库”三个大字――准是这里没错了。

    孙云心中暗暗一喜，朝着藏书库的方向慢慢靠近。然而，藏书库处的大门口依旧是有两个侍卫在把守，即使自己再怎么迷惑这些侍卫，想要就这样大摇大摆地走近藏书库，显然不太可能。

    孙云想了想，自己何不趁身份不被怀疑的zhègè机会偷偷溜到书库后方，从书上面潜入藏书库？

    于是，孙云guyi从一旁的小道绕了过去，jingguo藏书库两旁的狭道，越过了守门侍卫眼线。由于没有人怀疑孙云此时的身份，只把他当做了察台王府的人，所以孙云只要不进有人把守的房门内，无论往哪走，都没有人会起疑心。

    顺利绕过众人眼线后，孙云悄悄来到了房与房之间的狭道中――一般没有人会来观察zhègè地方，孙云抬起头，一鼓作气一个轻功跃至了藏书库的屋顶。

    由于藏书库的房屋还算是有些gāodu，在下巡逻的士兵很难发现屋檐之上的状况。孙云见此情形，微微一笑，随后整个人在屋檐上匍匐着像中心靠了几步。由于是大白天，为了不让楼下的人注意到，孙云还特意将头压得老低……

    “应该jiushi这了……”孙云终于“爬”到了屋檐最中心的凹槽处，甚至自己已经算是潜入成功了，孙云心中暗暗一喜。

    孙云轻手轻脚地搬开了最上方的几块瓦片，待到有了足够空间能够进入到屋内，孙云探头向里望了望。

    “太好了，屋内果然没有侍卫――”孙云心中一喜，整个人施展轻功，直接跳进了藏书库――整个过程外面没有任何一个蒙元士兵发觉，这已经算是很成功了。

    时间不等人，zhègè地方毕竟不是长久之地。孙云成功潜入藏书库后，likè开始了对察台王府历史资料的搜索。

    蒙元朝廷统治中原讲究以汉制汉，因此管理文献这一块的，蒙元朝廷倒是没少学习汉家文化，藏书排列的年份和内容全部都是用汉文记载的――这也给了孙云更便捷的机会。

    孙云在房里仔细的观察了一会儿，发现这里的文书分类是按时间分类的，每一年就有一个书架的柜子。孙云想了想，来运镖局来大都也才几个月，察台王府出现事情的日子更是就在几日之前，于是孙云毫不犹豫地来到了今年记载的书柜前……

    “这里果然有――”孙云拿起一份最新的记载，心中暗惊道，“十一月十日，察台王因大疾卧病与床，数日未能早朝上政……”

    孙云读完后，心中暗道：“原来如此，察台王之所以没了消息，是因为生了大病，久卧床上不起，连朝政都管不住了……等等，十一月十日，那不jiushi那日我和阿布出门交税款、第一次见到复辟的察台多尔敦的前一天吗？我懂了，jiushi在交税的前一天，察台王生了大病，然后察台多尔敦不知怎么的，囚禁令被解，还掌握了察台王府的一切权利，所以他才敢做出zhudong提升税价的事情来……”

    一想到这里，孙云心中开始有些躁动不安，毕竟察台多尔敦之所以长时间不敢zhudong找来运镖局的麻烦，很大一部分原因是因为有察台王的“庇护”。如今察台王生了大病、无心从事，恐怕今后察台多尔敦要做什么，会更加的肆无忌惮。一想到这，孙云的心里便是紧张不已……

    大概知道了察台多尔敦复辟的真想，按道理孙云应该要快些离开这里。但是，好奇心似乎是眷顾着孙云不想过早离开。

    “我记得，察台王曾说过，十几年前他曾有恩于来运镖局。如果能在这里找到这方面的记载，说不定察台王和来运镖局之间的恩怨guānxi就能一目了然了……”孙云心中暗喜道。于是没有dǎsuànlikè离开，孙云jixu朝着其他书架的wèizhi慢慢走去，似乎还想要搜寻什么……(未完待续……)
