------------

第三百二十四章 意外发现（下）

    “我记得，察台王曾说过，十几年前他曾有恩于来运镖局。<－》如果能在这里找到这方面的记载，说不定察台王和来运镖局之间的恩怨guānxi就能一目了然了……”孙云心中暗喜道。于是没有dǎsuànlikè离开，孙云jixu朝着其他书架的wèizhi慢慢走去，似乎还想要搜寻什么……

    根据年份往前推算，孙云又走到时候较早的书架一观情况。然而历史文献多如牛毛，孙云想要一个一个来翻实在是过于费劲……

    正在孙云还在埋头寻找着有关这方面的文献时，门外突然传来了动静。从门外的格子窗可见，有几个士兵似乎是要进来巡视书房里的情况。

    由于孙云是从屋檐之上偷偷进来的，自己又不是察台王府的人，定是不能被这些蒙元侍卫发现。孙云神情一紧，将刚才翻阅的问卷放回原处，然后自己身形轻轻一闪，躲到了角落的一个柜门处，想要混过这些巡视的蒙元侍卫……

    “吱――”格子门被推开，果然是两个蒙元士兵进来巡视情况。

    两人也并不是特别认真，所谓的巡视也只不过是绕着摆放文献的书架处转悠几圈，根本就不会在意角落的柜门还会躲着一个人，更不会注意到屋檐上被打开一个小洞。

    而且，“巡视”的过程中，两个蒙元士兵的还时不时交流起来。其中一个蒙元士兵说道：“真是的，没事巡视什么藏书库。又不会有外人闯进来……察台公子也真是的，白天让我们巡视王府，晚上还让我们去大街巡逻。本以为来察台王府做事。可以帮家里人省点口粮，却没想到累得每天都直不起身子。与其总是这样，还不如回家放牧呢……”

    “谁不是呢？”另一个蒙元士兵之声应道，“察台公子代替察台王掌控王府的一切权利后，似乎什么事情都变得严格起来了。我听说前几日察台公子派出了几个眼线去什么青墨山庄调查什么事情，之后就再也没有消息了……”

    听到这里，孙云心中一顿。他很清楚，察台多尔敦派去青墨山庄的那些眼线最后都被卢欢干掉了……

    蒙元士兵这边还在jixu交谈：“倒是察台王，他在位时。可是非常体恤我们这些士兵的，我们也都非常敬重他……谁知道他的儿子却和他父亲不一样，经常责骂我们这些当兵的，稍微有什么事情做不好。察台公子就从不给我们好脸色看……就像这次还要巡视藏书库。我实在是弄不清楚这里有什么好巡视的……”

    “诶，这话可千万别这么说，想当初察台王还在位的时候，虽然对我们非常和善，但是在巡视藏书库这方面，他也还是和察台公子一样严格。”

    “为什么？”

    “因为据说zhègè地方存放着的，很多都是有关察台王爷过去的经历。其中不乏有一些比较重要的，比如说十八年前唐门世家一事……”

    一听到这儿。孙云神情再次紧绷。他有些不敢相信自己的耳朵，本来是要找关于察台王和来运镖局恩怨的他。却无意中听到了察台王和唐门世家的种种guānxi。

    唐门世家对孙云来说也是很重要的消息，因为他的拜把xiongdi唐战jiushi唐门世家的遗孤。在汴梁郊区与唐战结拜xiongdi的时候，孙云曾答应过，到大都后要帮唐战查出灭门唐门世家的凶手。

    孙云,听到这儿，心中不禁暗道：“真是歪打正着，居然在这儿听到了有关唐门世家的事情……不过想想也对，大都是蒙元的首都，朝政的中心，唐门世家灭门一事不是小事，一定与蒙元朝廷牵扯上了guānxi。而且，察台王府又是撇开皇城，权利最大的地方，察台王的地位一人之下万人之上，唐门世家的秘密与他扯上guānxi也不是没有可能……而且，是十八年前的事情，那好像正是唐门世家惨遭灭门的时间，难道说……”一个意想不到的想法涌入孙云的脑海中……

    “十八年前的文献，那不jiushi在那个书架上吗？”蒙元士兵又在一旁说话了，其中一个蒙元士兵指着对门的一个书架说道。

    孙云likèfǎnying过来，看到了那个书架的wèizhi，两眼一凝，似乎是有什么想法……

    “行了，别再说了，要是待会儿让过来巡视的察台公子听到了我们的对话，那就不好办了……”另一个蒙元士兵又小声地提醒道。

    于是，两个蒙元士兵又是简单地在书房里转悠了两圈，做出认真巡视的样子，之后便急匆匆地离开了藏书库，关上了房门……

    过了好一会儿时间，待到格子门外再也看不见刚才那两个蒙元侍卫的影子后，孙云才从角落的柜门处重新出来。

    听到了刚才那两个蒙元士兵交谈的内容，孙云轻手轻脚地来到了刚才他们所指的那个书架旁边。

    “这jiushi十八年前加载的文献所在是吧？”孙云心中暗暗道，“jiushi在这里，这里一定能够找到十八年前有关唐门世家被灭门的原因……唐战xiongdi，我终于可以帮你找出灭门的真凶了，终于……”

    带着心中的一小股兴奋，孙云快速翻阅起了书上的文卷……对于察台王府来说，十八年前唐门世家惨遭灭门，没有什么事情比zhègè还要更醒目的了，毕竟当时可是震惊了整个中原的大事。因此，这书架上放着的文卷，除了有关此事之外，其他的都不太引人注意，孙云自然是很快就将其找到了……

    “找到了――”孙云心中jixu默念着，并一边翻阅着，一边暗道，“原来如此，真正灭门唐门世家的直接凶手，是唐门世家已经叛变的弟子唐天辉……十八年前。原唐门世家唐天辉受到裕兴城知府兀罗带托多的蛊惑，投靠蒙元朝廷，为了荣华富贵之位。还亲自灭门了唐门世家，做出了欺师灭祖、大逆不道之事……”

    在孙云心中，他morèn了悲剧直接是出自唐天辉之手，殊不知zhègè唐天辉其实jiushi唐战的亲生父亲……

    孙云jixu往下看去，直到看到有关察台王的地方……

    “这――”孙云似乎是注意到了什么，两眼一瞪，jixu暗暗吃惊道。“察台王十八年前南下巡视，jingguo裕兴城……得知裕兴城郊外藏有唐门世家秘物，遂收买已经叛变的唐天辉为其效力……得知唐门世家对蒙元朝廷构成巨大威胁。察台王他居然……他居然……他居然命令唐天辉，亲自带领数万人马，灭了唐门世家……”

    读到这里，孙云心中如同遭到雷击一般。不敢相信事实的他。手中的文卷也不自觉地掉了下去。发出了轻微声响。

    但是此时藏书库里十分安静，发出一点响动都很清楚。着实的响声这时才把孙云从思绪中拉了回来，孙云两眼一惊，害怕门外的侍卫听到了屋里的响动，存有疑心，likè小心翼翼地捡起了的文卷，重新在书架原位上放好……

    然而，刚才知道了真相的孙云。此时怎么也平静不下来。他万万不敢相信，这一切的一切。幕后黑手竟会是察台王。

    在孙云的yinxiàng中，察台王绝对是蒙元朝廷中为数不多的体恤bǎixing的好官。他主张蒙汉善交，大都的许多汉人bǎixing也都很敬重zhègè蒙古汉子。在来运镖局每次遇到危机时，察台王总会奋不顾身地出面，一次又一次地bāngzhu来运镖局化解了危机。jiushi这么一个众人心目中的“善人”，孙云怎么想也不敢相信，他居然会是唐门世家惨遭灭门的罪魁祸首……

    孙云呆呆地站在原地，不敢接受zhègè事实。“怎么会……”孙云两眼发愣，心中喃喃道，“不可能，察台王的为人……他怎么会做出这种事来，为什么？十八年前，唐门世家究竟经历了什么，察台王究竟经历了什么，这一切的一切，其中又有什么不可告人的秘密吗？”

    孙云站在原地想了很久，两手逐渐握紧了拳头又逐渐松开。随后，孙云眼神一变，心中暗道：“难道这jiushi所谓的政治斗争？为了蒙元朝廷威严的目的，不惜害死更多的汉人，那察台王这样的行为和察台多尔敦又有什么区别？还是说，这其中，还有什么隐情吗……不行，我必须亲自去见察台王，当面问清楚这其中的来龙去脉……”

    想到这里，孙云全身发紧，转身走到了从屋檐处跳下的地方，随后一个轻功跃上了房顶，离开了藏书库……

    重新盖上了瓦片后，孙云居高临下地朝着四周环顾而去――正厅方向，察台王一般聚集群臣开会的地方。就在正厅后方，有个不大不小的庭院，装修得较为别致，一看jiushi有权贵的人的寝居之地。

    “那里应该jiushi察台王就寝的地方了……”孙云两手再次握紧拳头，用饿狼一般的眼神望着那个后院，心中jixu加紧道，“察台王生了大病，一定卧床不起。我一定要去当面问清楚，去问察台王，唐门世家惨遭灭门之事……等着吧，唐战xiongdi，我这就去给你讨回公道――”

    见定了决心的孙云，趁着屋下的蒙元士兵不注意，纵身跳下了房屋，改用步行向着察台王府正厅的后院――察台王的住处走去。

    和之前的一样，由于所有侍卫只觉进来王府的人，都是王府自家人，所以即使孙云腰间别着两把银月刀，大步地往正厅方向走，也没有太多人在意。毕竟在他们眼中，没有哪一个有逆反之心的人，敢这样光天化日之下无视王府守卫地往里深入，除非他是一个傻子……

    但是孙云就这样做了，而且他也不是傻子。他还没有likè拔出自己的银月刀，而是直方向地朝着正厅方向走去，从他身旁jingguo的蒙元侍卫见他并没有什么造反的举动，因此也没太在意。殊不知孙云这次的直接前往，甚至都抱有杀死察台王的举动想法……

    走了好一段路，终于来到了刚才在屋顶上见到的正厅的后院。后院这里果然装饰不太一样，四角的围栏到处都是装饰华丽，庭院之中甚至都敢直接摆放名贵器物，很显然没有足够显赫地位的人，是不会有这么奢华的装饰。这样一来孙云也是很坚信了，这里jiushi察台王的住处。

    庭院正中心沿直道而过，直接通向前方一个房间的大门――那jiushi察台王住宿的房门了。按照之前的推测，此时的察台王一定是大病卧床不起。但是令孙运更不敢相信的是，房门前居然连一个守卫的蒙元士兵都没有，为此，之前不知道事实的孙云都已经提起了自己的银月刀，还想要和门口的侍卫有一番纠缠。

    既然没有守卫的士兵，那孙云自然更是方便许多。心里想的尽是对察台王无数的yiwèn，对唐战xiongdi所言之仇的铭记，孙云两手提着自己的银月刀，径直地朝着察台王房屋的大门缓缓行去。

    “察台王，我这就来了，今日我一定要从你口中问出实情……”孙云心中默念着，慢慢加快了自己的步伐速度……

    正在孙云一步步朝房门口逼近时，突然，孙云头上一个黑影闪过。孙云此时也是谨慎得很，虽然这院子里没有一个守卫的士兵，但是孙云也是无时无刻不做好应对突发状况的zhunbèi。待到那个黑影掠过后，翻身挡在了孙云的面前。孙云定睛一看，稍稍惊了一下，挡在自己面前的人竟然是――察台多尔敦。

    “察台多尔敦，又是你……”孙云一见挡在自己面前的人竟会是自己的死敌察台多尔敦，千不该万不该，不该zhègè时候出现这么个难缠的对手。

    察台多尔敦见着孙云提着银月刀往自己父王的房屋处靠近，心中也顿时yihuo。不过，一向轻蔑的他见到孙云，第一fǎnying还是先笑言道：“哟，咱们的孙少主好不容易回来察台王府一趟，怎的不好好在其他地方转悠转悠，反倒是来到王爷的居所来了？”

    听到了察台多尔敦的口气，孙云先是两眼凝视道：“我们运镖进来的时候，你看见了……”

    “对呀，本公子是看见了……”察台多尔敦jixu笑道，“只是没想到，这一次运镖，来运镖局居然只来了孙少主你一个人――”

    孙云知道察台多尔敦对自己一直有“想法”，当然他自己也是和察台多尔敦势不两立，想要尽早和察台多尔敦做个了结。但是今日的目的，孙云并没有放在察台多尔敦身上。很明显，比起他和察台多尔敦的私人恩怨，唐门世家惨遭灭门的事情更为重要。

    孙云想了想，随后回应道：“察台多尔敦，我说过的，总有一天我会和你有个了断……不过今日到你们察台王府，我没工夫陪察台公子你。在这之前，我有一个非常重要的事情，一定要从你父亲察台王口中问清楚――”

    “噢，你想要找我父王问事情？”见到孙云并没有zhudong找自己算账，察台多尔敦反倒是显得更稀奇了些，随后又笑问道，“没想到孙少主你居然不是来找本公子的，而是来找父王的……哼，平日里都是父王zhudong去找你们来运镖局，没想到这一次竟然反过来了……”

    孙云不想在察台多尔敦身上多浪费时间，于是脸上毫无表情地说道：“今日之事于察台公子、于你我二人的恩怨无关，我只是想去找察台王弄清事情罢了，还请察台公子能够让路……”

    “是这样的吗？”察台多尔敦望着孙云手上跃跃欲试的银月刀，jixu问道，“你们汉人不是讲究礼从吗？怎的，汉人礼法中难道还有人带着刀去主家上门的吗？”

    孙云听着察台多尔敦的口气，知道他今天已经不可避免地成了自己的“拦路虎”，两眼一凝，似乎是要有所举动……(未完待续……)
