------------

第三十一章 金钗婆婆

    萧天背着苏佳继续往前走……

    来到镇口，苏佳说道：“阿天，小镇到了。镇上人太多，看了怪不好，你还是先放我下来吧！”

    “嗯！”萧天答应道，然后缓缓将苏佳放了下来。

    苏佳试着自己走两步，发现还能勉强自己走。只是自己走的速度很慢，小碎步地挪动，身子还一歪一斜的。

    萧天见了，说道：“苏姑娘，不然我扶着你走吧……”

    苏佳点了点头，主动伸手拉向萧天。萧天见苏佳对自己主动伸手，心头一暖，于是萧天也用手扶住苏佳的手臂。两人就这么走着，虽然速度很慢，但两人彼此对对方相视一笑，似乎是在享受这个过程……

    进了镇的第一件事，当然是要找郎中。萧天搀着苏佳先来到了最近的一家大夫馆，里面的郎中见了，马上问道：“客官是要来看病吗？”

    萧天把苏佳扶到一个木凳上坐下，然后萧天说道：“大夫，我的朋友受了很重的伤，您能帮我看下怎样才能治好此病？”

    大夫听了，问道：“受了伤？是外伤还是内伤？”

    萧天答道：“是内伤。”

    “内伤啊……”大夫忖度了一会儿，接着说道，“是内伤就不好办了……不过我可以帮你朋友把把脉，想一些相应的对策。”

    于是，萧天又把苏佳扶至柜台前。大夫伸手把了把苏佳的脉，眼睛一皱，随后松手道：“不妙啊，这位姑娘的脉象甚是紊乱，我根本没办法弄清它……哎，都怪我医术太浅，只懂治些小病。倒是这位姑娘长得这么漂亮，怎么会受这么重的内伤？”

    “那是因为……”萧天不知该怎么说出口，便又问道，“你们这镇上最好的郎中是谁？我要去找他。”

    大夫说道：“镇上最好的大夫当然是西街院的吴老先生，不过他也不见得能查出个所以然来，你去找他试试看吧……”

    “那多谢了！”萧天还是很有礼貌地行礼道，遂扶苏佳离去……

    这个镇子虽及不上柳沙镇那么繁华，但比起前一个凄凉的破镇，这里的人要多的多了。现在已是临近黄昏，街上的行人多的不是回家，就是去饭店吃饭。偶尔冲来一群调皮的孩子，随后被赶来的父母骂了几句，然后带回去了……总之，镇子上的人的生活还算平淡和谐，也没有太多官府压力，也没有江湖险恶……

    西街院离刚才的大夫馆不远，萧天扶着苏佳到了后，远远就看见前方有一块大旗，上面写着“吴氏医馆”四个大字。于是，萧天又试着加快脚步前去……

    来到吴氏医馆，只见里面坐着一个六十多岁的白发老人，并在给人看病，看来他就是别人口中所说的吴老先生吴大夫了。

    吴大夫给那人开完药方后，发现了萧天和苏佳。吴大夫问道：“二位是来看病还是来买药？”

    萧天将苏佳扶好坐下后，说道：“是我朋友来看病，她受了很重的内伤，请吴大夫您看看该如何治好她？”

    吴大夫也是一样，先是把了把苏佳的脉，然后说道：“的确是受了很重的内伤，她的脉象非常不稳，我想体内应该还有毒伤……”

    萧天见这吴大夫竟然能这么快看出症状，便觉这吴大夫确实经验老道，可能有办法治好苏佳，便高兴问道：“那吴大夫依您看，该怎样才能治好她？”

    吴大夫皱眉道：“哎，这位姑娘体内有一种内力正与毒素相抗衡，彼此杂糅在一起，想要治好有些困难。”

    萧天和苏佳深知吴大夫刚才所说的“内力”是指苏佳体内的“寒灵神功”，不禁觉这吴大夫确实厉害。吴大夫又问道：“这位姑娘，你还会武功，应该是武林人士吧？”

    苏佳听了为之一震，随后轻轻点了点头。

    萧天急问道：“吴大夫，您就说有什么办法可以治吧……”

    吴大夫摇了摇头道：“我只能查出这病的症状一二，至于该怎么治……哎，我也无能为力……”

    听了这话，萧天顿时垂头丧气起来。苏佳见了，对萧天微微一笑道：“不用为我担心，阿天，我不会有事的……”

    萧天见了，发现苏佳还是很乐观，便也对苏佳微微一笑。

    “不过……”吴大夫又出声了。

    萧天和苏佳听了，立马回头。萧天又急问道：“不过什么？”

    吴大夫继续说道：“据说在我们镇外的梁翁山处，有一个‘梅花山庄’，庄里有一个叫‘金钗婆婆’的神医，能治天下各种奇病。你若是找到她，说不定就能让她治好你的朋友……”

    “真的吗？”萧天又转喜问道，“那‘金钗婆婆’她人在梁翁山的哪个地方？”

    吴大夫叹道：“哎，我们也只是听说，也不知具体何处……而且据说那金钗婆婆的看病条件还挺奇怪。”

    苏佳问道：“你们镇上的人都没真正见到过她，那你们是怎么知道的？”

    吴大夫说道：“其实我们这的镇子虽不大，但经常会过往一些和你们一样的武林人士。他们经常谈及一些关于‘金钗婆婆’的事，我们这些普通老百姓也就经常会听到一些趣闻。”

    “那您刚刚说的‘看病条件奇怪’是……什么意思？”萧天又问道。

    “你们有所不知……”吴大夫继续说道，“若是有人带朋友上门找她看病，她必会以另外一人的生命为代价。也就是说小伙子，假如你带你这位朋友去找他就医，那你就必须……以死来换取你朋友的生命！”

    听到这里，萧天和苏佳互相望了望，都觉有些毛骨悚然。萧天战战兢兢地说道：“那……谢谢你了，吴前辈……吴大夫。”

    于是，萧天又扶着苏佳离开了“吴氏医馆”……

    两人继续在街上走着。看着萧天坚定却又彷徨的眼神，苏佳担心地问道：“阿天，你该不会……真的要去找‘金钗婆婆’吧？”

    萧天想了想，说道：“嗯，这已经是上天赐予我们的唯一的机会了……”

    “可若真是那样的话，你会……”苏佳悲伤道。

    “我不怕……”萧天说道，“为了苏姑娘你，我什么也不怕！再说了，我们还可以再想想其他别的什么办法，既让你的伤治好了，又能让我们度过这场劫难……”

    苏佳没有再回应，双眸伤情且又迷茫地望着萧天……

    两人走到一家客栈前，萧天拍了拍肚子笑道：“好长时间都没吃好东西了，苏姑娘，我们干脆现在这住一晚吧！”

    苏佳笑道：“嗯，我肚子也有些饿了，干脆有什么事吃饱了再说……”

    于是萧天扶着苏佳进了门，并找到一个有空的座位坐了下来。

    小二见了，立刻跑上来问道：“不知二位客官想要点什么？”

    萧天说道：“给我们两个上面条吧……嗯，我要两碗！”

    “好嘞！”小二高兴道。

    “再加一个鸡蛋！”萧天突然说道。

    小二听了，笑着道：“行，客观，您就在这儿瞧好了！”

    小二飞一般地离开后，苏佳问道：“阿天，你要吃两碗吗？”

    “是呀，我饭量大，又饿了这么长时间……”萧天说道，“再说了，吃两碗，我才有更多的劲背苏姑娘你在山路走啊……”

    苏佳听了，心里暗笑道：“呵呵，真是个小傻瓜……”

    不过一会儿，面条上来了。小二说道：“二位客官请慢用！”

    萧天谢道：“谢谢你了！”

    小二遂去……

    萧天把有鸡蛋的那碗给苏佳，说道：“苏姑娘，这个鸡蛋给你吃吧！”

    苏佳见了，推辞道：“还是你吃吧，阿天，你吃了才更有精力背我。”

    “还是苏姑娘你吃吧……”萧天继续说道，“苏姑娘你现在身子虚弱，更应该好好补补才是。”

    苏佳见不好推辞，萧天对自己又那么好，便笑着道：“那我不客气了！”

    萧天听到苏佳诙谐的话语，顿时一笑。苏佳见萧天一笑，自己也笑着道：“死东西，笑什么，还不快吃？再不快吃都凉了……”

    于是，两人没一会儿功夫就干完了餐点。结完账后，萧天伸了伸懒腰道：“哎呀，好久都没这么饱过了，真舒服！”

    苏佳问道：“接下来呢，我们要在这里过夜吗？”

    萧天说道：“不知道，先看看情况吧……”

    这时，萧天发现柜台前有一条麻绳，于是走过去捡了起来，对掌柜道：“掌柜的，这麻绳不要，可以送给我吗？”

    掌柜的一见，只不过是一条废弃的麻绳，便摆手道：“反正也没什么用，想要的话就拿去吧！”

    “那谢谢掌柜的了！”萧天又是一谢，随后回到了座位上。

    苏佳好奇地问道：“阿天，你拿这些麻绳做什么？”

    萧天说道：“反正明天也要经过梁翁山。梁翁山路途也不知是不是艰险，带上这些麻绳，翻山的时候说不定会有些作用。”

    苏佳笑了一笑……

    正在二人畅谈间，突然，从门外走进一群大汉。他们之中，有的手持大刀，有的身背巨斧，个个虎背熊腰、魁梧无比。

    苏佳突觉不对劲，拍了拍身旁的萧天说道：“阿天，你看……”

    萧天见了也不对劲，便轻声说道：“这些人是什么人，他们来这里做什么？”

    苏佳暗道：“看来不是普通的民众，从他们手上拿的重兵器来看，应该是武林人士。”

    “怎么办，要溜吗？”萧天见苏佳受伤，自己功夫又差，万一待会儿有波及，局势肯定不妙，于是便问道。

    “不急……”苏佳轻声道，“刚才吴大夫说过，这里有武林人士出没是很正常的事情，他们经常会谈一些武林中的趣闻，说不定在这儿能套出点有关金钗婆婆的消息……”

    小二见了，连忙奔去俯身道：“客官想要点什么？”

    手持大刀、长发披散的一人将一绽银子往桌上狠狠一拍，粗声道：“上你们这儿最好的酒和菜！”

    重击声将小二吓了一跳，小二急忙颤抖地收了银子说道：“官爷，您……您稍等……”遂飞奔离去……

    酒菜上桌后，手持大刀的汉子大声道：“他奶奶的，那金钗婆婆甚是可恶，把我的那几个兄弟都害死了……”

    一听是有关金钗婆婆的事情，萧天与苏佳在一旁默默听着……

    手持斧钺的汉子也道：“谁叫你的那些朋友要去找她为另外的兄弟治病？现在好了吧，金钗婆婆果真是说到做到，救了那些人，却把你的那些朋友都害死了。”

    手持大刀的汉子继续道：“也不知道那金钗婆婆到底是怎么想的，为什么救一个人却要杀另外一个人作为代价？他奶奶的，今日她给我兄弟的尸体我看了，从脚到身都中了剧毒，全部溃烂，也不知道金钗婆婆究竟下的是什么毒，这么狠？”

    又有一手持双锤的人说道：“结果你今天又去找金钗婆婆算账……怎么样，被打回来了吧！”

    手持大刀的汉子摸了摸肿痛的脸道：“也不知道那七十岁的老太婆，哪儿来这么厉害的功夫，我们竟伤不了她半根寒毛！”

    手持斧钺的汉子说道：“行了行了，毕竟你兄弟也是答应金钗婆婆的条件在先。这事儿啊，就这么算了，以后看病可千万不能再找金钗婆婆了……”

    “我就是咽不下这口气，也对不起我死去的兄弟……”那手持大刀的汉子一气之下，一碗酒猛入腹中。

    苏佳在一旁，似乎是把大概情况弄清楚了，于是对萧天轻声道：“阿天，你听我说，这些人看来今天是真见过金钗婆婆，你待会儿就去问他们金钗婆婆身在何处。”

    萧天听了，紧张道：“别开玩笑了，我兵器被卢欢打到湖里去了，苏姑娘你现在又不能用武功。现在去问，万一他们发起火来，我们可不好应对……”

    苏佳想了想，拔出身上的鬼刀说道：“阿天，你拿着它。”

    萧天接过鬼刀，却说道：“可我又不会使刀。”

    苏佳说道：“你先别急，待会儿你就背着我去问。我虽不能用武功，但我可以暂时将我体内的功力传至你体内，然后借你的体内释放出来。你拿着鬼刀，他们若动武，你就用你最大的力气挥刀过去，明白吗？”

    萧天咽了咽口水道：“好吧，苏姑娘，我相信你……”

    那群人还在吃酒，只见萧天背着苏佳慢慢走了过来……

    手持大刀的汉子见了，便问道：“臭小子，你来做甚？”

    萧天深吸一口气，然后壮起胆问道：“各位大哥，小弟方才闻见你们在谈及有关金钗婆婆的事情，不知可让小弟闻之与否？”

    那汉子见萧天在自己面前出言不逊，便拍桌起身喝道：“臭小子，你敢偷听我们讲话？在我们面前敢这么嚣张，哼，是不是活的不耐烦了？”

    萧天心里有些害怕，但是没有表露出来，因为他深知若自己在他们面前有丝毫的胆怯，他们就会立刻冲上来要了自己的命。于是，萧天故作镇静，学者武林高手那样从容道：“小弟只是想打听有关金钗婆婆的事，并没有要干扰各位大哥的意思。只要几位大哥告诉小弟金钗婆婆人在何处，小弟就在这儿谢过几位大哥了！”

    手持大刀的汉子突然瞄准了萧天背后背着的苏佳，便歹笑道：“哟，好漂亮的小妞儿啊……不如这样吧，你把这妞儿留下来陪我们，我就把金钗婆婆的地点告诉你，怎么样？”

    其他的同伙见了，也都起身，色眯眯地看着苏佳。

    苏佳一见形势不妙，自己的手掌便偷偷地推至萧天背后，传给他内力。萧天顿时感受到了源源不断的强大内力凝聚在了自己拿刀的右手上，心里暗道：“成败在此一举，只能赌一把了……”

    于是，萧天壮着胆子厉声喝道：“放肆，你们若敢动她，我会让你们死得很难看！”

    众汉子听了，哪里受得了气。那手持大刀的汉子吼道：“呀，还没有哪个毛头小子敢对我如此放肆的，哼，我今天便要让你碎尸万段！”说完，准备挥刀而下。

    可是没等他动手，萧天早就一刀从上而下劈过。萧天用尽了全力，首先是一声刺耳寒心的鬼啸，接着只见一条黑色鬼影厉声而下，直冲而去……

    众人惊呆了，这一刀直接看向客栈门口，整个门口被这一刀砍得“轰――”地塌方下来。门上的立柱及周边的木楔被砍得七零八落、满地杂碎，而在地上还留下了一条深深的刀壑，地面开裂，恐怕连萧天自己也惊呆了吧……

    那汉子见状，差点没吓死。他庆幸自己刚才没有冲上去，否则还不知道自己会被分尸得多惨。不只是那几个人，客栈里的所有人乃至门外的一些人也惊呆了，刚才恐怖的一幕迟迟没法在脑海中消退……

    突然，萧天感觉自己的身体又恢复了原状，没有刚才的那股强大的真气了――是苏佳，由于给的力道几乎是苏佳所使的最强力道，苏佳体内的阴毒之气不断冲击着苏佳的身体。苏佳明显有些吃不消，手从萧天背上落了下了，看来是没办法再给萧天第二次内力了。

    萧天发觉背后的苏佳松弛下来，也似乎是清楚了状况，心里紧张道：“糟了，刚才那一刀消耗了苏姑娘大量的内力。苏姑娘身上重伤纠缠，恐怕没办法再支给我第二招了……不过也好在第一刀用力十足，但愿刚才那一刀已经将他们镇住了。可万一他们再来挑衅……不行，只要不露出胆怯，就还有很大的机会，现在只能赌赌看了……”

    于是，萧天收了刀，厉声道：“是你们要逼我的！好了，快点告诉我金钗婆婆人在哪里！”

    那手持大刀的汉子见了，立马放下了刀，颤声道：“在……在……在梁翁山的南山脚，那里有个‘梅花山庄’。从梁翁山往南山脚下走，过了一条小溪就到……到了……”

    “哼，算你识相！”萧天尽量用毫不客气的语气说道，随后背着苏佳快速往门外走去，毕竟在这儿多呆上一刻，就越有被拆穿的危险。

    可那手持大刀的汉子又突然叫道：“等一下！”

    萧天停住了脚步。他开始紧张起来，心跳加快：“不好，莫非他已经知道了……”

    谁知那汉竟说道：“小兄弟……不，小少侠，我奉劝你一句，若你是找金钗婆婆看病的，就不要去了，她可是会要你的命的！”

    萧天先是松了一口气，然后转身说道：“我不怕，只要能救对自己来说重要的人，我不怕死！”

    苏佳听了，心里有一种莫名的感动：“阿天……”

    那汉子见了苏佳是背在萧天身上，便问道：“少侠要救之人，莫非是你背上的姑娘？这姑娘是谁，对你真的很重要吗？”

    突然，萧天灵光一闪，想说什么却又犹豫不决。最终，萧天还是坚定地说了出来：“她是……我的妻子！”

    此话一出，苏佳顿时惊呆了。虽然她知道萧天是在骗那群人，但当她听到萧天把自己说成是萧天他的妻子时，她有些震惊，又有一种说不出来的感觉……

    那汉子听了，也有些惊了，他觉得自己险些动了萧天女人的歪念，弄不好刚才真的就会被直接分尸了。于是他连忙赔道：“实在是……对不起，刚才有些冒犯，还请……见谅……”

    萧天听了，转身将鬼刀放回了苏佳腰间的刀鞘里，转身刚要走，那汉子又发话了：“小子，你是一个有情有义的好男人，我王勋王某佩服！”

    原来那汉子名叫王勋，虽然刚才在萧天面前有些胆怯，但从性格上看，似乎也是一个重兄弟义气的人。

    “萧天告辞了！”萧天只是报了自己的名字回了一句，就赶紧背着苏佳走了。但从刚才王勋对自己的态度及说的话来看，萧天的心里似乎没有了害怕，反而像和他交个朋友，坐在一起喝上几杯……

    黄昏已过，天已经慢慢变黑了。由于刚才的冲突，萧天和苏佳二人没有再敢呆在那个镇子里，而是赶着出了镇。两人很快来到了一座山上，看来此处便是梁翁山的山中了。

    天色越来越暗，基本上看不清南山脚的方向，看来他们今天只好在山上过夜了。

    由于苏佳的传送内力，她的身子变得更加虚弱，连站起来走路的力气都没有了。所以现在苏佳只能一直伏在萧天的背上，让萧天背着她前行。

    萧天慢慢地向山中摸索，自言自语道：“可恶，天黑后山里恐怕不安全，要是能找到一个山洞，就好过夜了……”

    苏佳则一直回想着萧天刚才在镇上说的自己是他的妻子的那句话，心里缠绵不已。于是苏佳问道：“阿天，你为什么会突然想到说那种话……”

    “什么？”萧天一边走，一边问道。由于脚下一直有树枝被自己踩断的“啪吱”声，苏佳刚才那轻声问的一句也没听清。

    苏佳继续道：“你为什么会对王勋说……我是你的妻子……”

    萧天听了，脸红道：“我只是灵光一闪罢了……我这个人很笨，想到什么就说什么，苏姑娘你不要当真，你……不会怪我吧？”

    苏佳摇了摇头，微笑道“不，阿天，你刚才做得很聪明，没有……在王勋面前露出半点破绽……咳、咳……”

    突然，苏佳咳嗽了几声，似乎是伤情恶化。萧天担心地问道：“苏姑娘，苏姑娘，你――不要紧吧？”

    苏佳勉强道：“阿天，你……快点找到休息的地方，我……要赶紧找地方用寒灵神功来……调息，否则我真撑不住了……咳、咳……”

    萧天见状，说道：“苏姑娘，你闭上眼睛休息一下吧，再说话会加剧你的伤情……”一边说，萧天一边加快了脚步。

    “阿天……”苏佳最后一直叹着这句，然后身子放松，头依旧靠在萧天的右肩上，闭上了眼睛。只是她的脸与萧天贴在了一起，两手将萧天的脖子搂得更紧了。

    萧天顿时觉得心头一暖，这是他与苏佳接触的最亲密的一次。但此时的情况由不得萧天有时间动其他的想法，萧天现在所要做的，是要尽快找到一个安歇之地，否则苏佳就真的会有生命危险……

    “老天啊，如果你真的还有慈悲之心的话，就请帮帮我们，帮帮苏姑娘吧……”萧天的心里一直这么喊着。可这个世界上毕竟没有神，在面临重重危险和困难时，人只有靠自己坚强的毅志去拯救自己……

    又上了一个大坡，萧天大喜道：“太好了，苏姑娘，我们找到山洞了，你有救了！”只见萧天面前确实是有一个小山洞，只不过里面比较暗，所以暂时还什么也看不清。

    背着危在旦夕的苏佳，萧天深吸一口气，猛地一步踏上坡。到了洞口，萧天赶紧放下苏佳，让她盘坐着，并说道：“苏姑娘，已经到了，你可以调息了。”

    苏佳撑着坐好，两手施功，开始运作寒灵神功中的心法来给自己缓解伤毒……

    萧天这边放下苏佳后，找了几块打火石和木柴，随即在洞里生了火。火一亮，洞里瞬间被照明了。萧天往里一望，这里根本就不是什么山洞，只不过是一个自然形成的大窟，往里走不了几步就是封闭的死路。

    萧天见了，一边加柴，一边说道：“什么洞嘛，根本就是一个山坑……不过这样也好，要真是一个深洞的话，还指不定里面有什么东西呢……”

    苏佳这边调息算是稳住了伤情，身子可以自己慢慢挪动了。苏佳用微弱的口气喊道：“阿天，没事了……”

    萧天见苏佳开口说话，赶紧起身走到苏佳边上说道：“苏姑娘你好点了吗？让我扶你吧，晚上比较冷，坐在火堆旁要暖和些……”

    苏佳微笑着点了点头。随后萧天慢慢扶起苏佳，然后两人一起到火堆旁坐下了……

    苏佳烤了一会儿火后，缓缓说道：“阿天，谢谢你，你对我真好……”

    萧天不好意思道：“没……没什么，苏姑娘你是我的朋友，朋友之间的帮助是理所应当的……”

    “你不怨我吧……”苏佳问道。

    “什么怨你？”萧天不知头绪道。

    苏佳说道：“这世上的人……不是和我有仇，就是觊觎我的美色……你总是这样护着我，不怕……哪一天会因为我而丧命吗？”

    萧天听了，低头道：“苏姑娘，你又来了……我说过了，我萧天这辈子都是苏姑娘你最好的朋友，不怨你，也不怕任何危险，只要能陪在苏姑娘你身边……对了，今天在客栈的时候，你明知输给我内力会大伤你的元气，你干嘛还要冒着生命危险做那样的事？”

    苏佳眼神波澜不定，随后轻声道：“我怕你不是那些人的对手，我怕你……我怕你……”苏佳好像又要说什么，声音却戛然而止。

    萧天似乎是感受到了苏佳内心的彷徨与痛楚，便也没再说什么，只是静静地陪坐在苏佳身边，和她一起烤火……

    天色已晚，突然洞外传来了淅淅沥沥的雨滴声，雨水声越来越大，“嘀嗒”的声音也逐渐加快，几阵凉风吹进了洞里来……

    “下雨了……”苏佳望着洞外，突然冒出话语道。

    “还好及早发现了这个洞……”萧天说道，“但晚上下雨冷得很，晚上睡觉肯定会冻出病来……不知道有没有可以找来当被子之类的东西？”

    于是，萧天四下张望，发现地上有一块单层草席。萧天叫道：“运气真好，居然发现了草席，可能是曾经也到这个洞来过的游人留下的……只可惜这草席太小，只能供一人用……”

    没办法，萧天只好将草席先移到座位旁……
