------------

第三百二十五章 死敌再战

    “依察台公子之意，看来今天很难善了了……”孙云两手依旧是紧握着银月刀，两眼凝神地望着拦在自己对面的察台多尔敦。<－》

    而察台多尔敦也是露出一丝轻蔑的笑容，随即他回应道：“哼，提着刀进我察台王府，不是挑衅又是何因？今日本公子不来找你们来运镖局算账，孙少主你这回倒是自己找上门来了……”

    “我说过了，今日我是来找察台王的，和察台公子及你我二人之间的恩怨无关，还请察台公子让开……”孙云则是一脸严肃地说道，“你我的恩怨，总有一天要挑清，但不是今天——”

    “居然开始命令本公子了，孙少主你以为自己能有多少斤两……”察台公子听了孙云的话，放低语调只字只句道，“提着刀进入察台王府，本公子没有责匛就已经很给面子了，孙少主你可不要得寸进尺……”

    然而，孙云并不在乎察台多尔敦的话语，也不在乎察台多尔敦对自己的威胁，而是jixu迈开步子想要往面前的察台王寝居方向走去。在他眼里，他现在唯一想要弄清楚的，jiushi十八年前察台王与唐门世家灭门的guānxi。他想要亲自从察台王口中问出，问出那一年发生事情的真相。

    “看样子孙少主你是知道了什么，居然这么坚定地找我父王……”察台多尔敦又多加了一句。

    然而孙云依旧是不理睬察台多尔敦，提着银月刀。一个人径直地往前走。察台多尔敦见着孙云身在察台王府，却是如此地不给情面，于是自己再也忍不住了。随即拔出自己腰间的苗刀，上前一步对孙云道：“孙少主，今日是看在鸣剑山庄和久旺商会的面子上，才没有难为孙少主你，孙少主你可不要敬酒不吃吃罚酒……”

    而这回孙云终于又回话了，但是脚下的步子却是没有停：“难为我？哼，运镖青墨山庄的时候。察台公子怎么没有给我面子？察台公子你行事不是向来直截了当且把我们来运镖局当做死敌的吗，今儿的怎么倒是变得仁慈起来了，不像是你啊……”孙云还在反讽察台多尔敦的言行。看来数月前青墨山庄一行在孙云心里永远是一道挥之不去的伤疤。

    “哟，孙少主你还记得那一次啊……”察台多尔敦听到这里，反倒是冷笑着说道，“那孙少主你可否记得。那日你被我关押在王府的地牢里。你我二人下的赌注？”

    “我当然记得，那也是我第一次进你们察台王府……”孙云眼神凝视，慢慢咬字道，“jiushi在地牢里，我和察台公子打了赌，今后各代表自己的族人，看谁的真理才是对的……不过我已经说过很多遍了，你我的恩怨今后再结。我今日前来的目的只是来找察台王的，还请察台公子能够让路——”孙云的口气非常硬直。

    “哼。提着刀去见我父王，父王现在卧病在床，孙少主即使进去了也问不出什么，反倒是本公子想问孙少主你，只身一人进去会不会图谋不轨……”察台多尔敦瞬时露出狡黠的眼神，手中的苗刀朝孙云胸前抵去。

    孙云看也没看察台多尔敦手中的刀，两眼zhushi着对面的房门，右手的银月刀即起，也是看也没看地挡住了察台多尔敦的苗刀。

    两人就这样站着彼此对峙了许久，随即察台多尔敦冷言道：“哼，既然今日已经在此碰面，何不就了解你我二人之间的恩怨？数月不见，本公子倒是着实好奇，孙少主你的身手是否有些长进……”

    孙云听出来了，看来察台多尔敦打从一开始就不想放过自己，今日的这场恩怨的恶斗是在所难免的。虽然他很清楚自己不是察台多尔敦的对手，但是察台多尔敦想要轻松打败自己，也是没有可能。

    孙云没有再多说什么，当他再次看见察台多尔敦一脸阴险的神情，孙云就总会想起数月前青墨山庄一行。xiongdi的伤亡、杜鹃的腿残，无数的愤怒经时几常在孙云心中翻滚，这一次正面见到察台多尔敦，并遭其挑衅，孙云再也忍不住了，似乎自己心中的愤怒想要在一瞬之间爆发。

    于是，孙云两眼神情一皱，怒视着与自己对峙的察台多尔敦，手中的银月刀加大了几成力道，欲要将气场上将察台多尔敦给抵huiqu。

    感觉到了孙云手上的力道，察台多尔敦很清楚，孙云是要开始认真了。又看到孙云嫉愤的眼神，察台多尔敦冷笑着说道：“孙少主终于要认真了，好啊，就让本公子瞧瞧，你到底长进了多少……”

    说完，察台多尔敦也加大了自己手中苗刀的力道，与孙云对视jixu僵持着……突然，察台多尔敦手中一股内力顿时迸发而出，强大的反冲力瞬现，孙云和察台多尔敦两人自刀尖处纷纷被弹开，各自退后十几步。

    再次遭到察台多尔敦的挑衅，想到曾经察台多尔敦犯过的种种罪行，孙云带着所有的愤怒，二话不说，先发制人，一个箭步跃至察台多尔敦身前。两把银月刀旋转似的自腰间划出，两道银月刀芒闪过，“银月幻影”瞬现，发出如电闪雷鸣般的呼啸声，夹杂着有似冲破天际的内力，对着察台多尔敦胸前jiushi数招而上。

    察台多尔敦也是不慌不忙，在他yinxiàng中，孙云的武功也不过如此，还是像以前一样，只要自己不失误，孙云根本对自己造成不了任何的威胁。只见察台多尔敦一脸轻蔑的神情，待到孙云提刀近身而上，伴着银月刀光已经飞到了自己的胸口前，察台多尔敦手中的苗刀聚足力道，往胸前只是轻轻一扣。

    如果是以前的孙云，察台多尔敦很自信能把这一招轻松挡下。然而今日不知怎么的。也可能是化愤怒为力量，孙云的刀法疾如闪电、力道威如山丘，一道闪电一般的刀光劈过。察台多尔敦别说挡住了，超乎预料的冲击力差点没让察台多尔敦栽了个跟头。

    只见孙云的银月刀抵上察台多尔敦的苗刀之时，一个冲击就将察台多尔敦击退二十余步。而且孙云也不是一招即过，自己垫步而上，整个人也如飞夜疾驰一般，连人带刀一起朝着察台多尔敦压迫而去。

    察台多尔敦瞬间感到胸口一股窒息无比的力道，他虽然知道是自己这一招轻敌了。但是也万万没想到孙云的力道与速度竟会如此惊人。

    察台多尔敦没有多想，待到自己被逼退到离后面察台王房门十丈之余，察台多尔敦左手齐握刀柄。大吼一声，突发一道定如磐石的内力。隐约可见察台多尔敦环至周身的内力屏障，察台多尔敦两手凸加几层力道，强行将孙云连人带刀给拨了huiqu。待到孙云的刀离开了自己胸前。察台多尔敦反身一脚。想要将半空中的孙云给踹开。

    然而，孙云的银月刀被抵回后，手中改刀变手，两手扣着银月刀，尽力成掌往前一挡，挡住了察台多尔敦这突如其来的一脚突袭，整个人也只不过在空中退后了几式。

    然而这回是察台多尔敦不给孙云机会了，趁着孙云还未落地。察台多尔敦手中的苗刀再起。只见察台多尔敦屏气凝神一顿，手中的苗刀忽地变得虚晃起来。细长的苗刀顿时幻化成几束幻影。忽闪着散布开来。随即，幻影伴随着内力，向着孙云身前的各处纷纷乱斩而去。“幻影刀法”祭出，毫无死角的攻击，威力迅猛的刀芒，除了施招迎接而上，想不出有什么可以逃开的bànfǎ。

    然而，就在察台多尔敦认为此招吃定之时，孙云做出了出人意料的fǎnying……孙云在半空中一个翻身，看似是要尽力躲开。谁知，孙云两脚迅速着地，不但没有尽力去躲，反倒是两脚力道一冲，借着反冲之力向前突袭，不进反退。

    孙云也是怒吼一声，反进之后再空中一道犹如龙卷风般的旋转——“银月连破”再现，孙云提着手中的银月刀不断在空中翻滚着，飞现而出的刀芒也是如同狂风骤雨一般，自自己周身向四面八方施展开来。

    四周不断闪现的“银月连破”刀芒与察台多尔敦的“幻影刀法”硬接而上，只听密密麻麻的刀芒碰撞声，有如倾泻山河的气势。察台多尔敦还在对面yihuo孙云这种拼命的招式，而孙云则是不顾一切地向前冲去，自己如同龙卷风一般，双刀挥舞伴随着锋利无比的银月刀芒。

    察台多尔敦看到了疾速而来的龙卷风，想要立身jixu挥刀，借其无顾周身的破绽，以巧力破之。然而就在孙云冲到了察台多尔敦的跟前，察台多尔敦也重新提好刀做出其对策……突然，孙云的“龙卷风”在此一刻停了下来，察台多尔敦还没弄清楚是怎么回事，孙云随即一个转身，一道银光闪过——“劈刀腿”即现，如同锋利的刀口一般，察台多尔敦还没看得清孙云的动作，手中的苗刀竟被孙云的一脚“劈刀腿”给划过。察台多尔敦两手一震，根本来不及拿稳刀柄，手中的苗刀不翼而飞。

    孙云没有给察台多尔敦机会，接着又是一个转身，一个“劈刀腿”如闪电一般朝着察台多尔敦的头部劈去。

    察台多尔敦看出来了，如今的孙云已经大不同以往了，这一回察台多尔敦没有再轻敌，用尽全身的力道，两手一个反扣，数成力道自掌中而出，与孙云的“劈刀腿”来了个硬碰硬。

    由于察台多尔敦怒这回是使出了全力，拳脚相碰，一股强劲无比的反冲力直接把先攻而来的孙云给再次逼退。而察台多尔敦也是缓了缓，整个人再退几步，已经快退到了察台王住处的门槛阶梯上了。

    察台多尔敦万万没有想到，孙云的武功已经今非昔比；而对面的孙云虽然是一心想着与察台多尔敦拼命，他自己却也是没想到自己的武功会有如此长进。其实孙云自己还不知道，自己的武功会有如此长进，全因为在幽暗丛林的时候和卢欢的对决。当日他冒着生命危险，身中剧毒无数，生死一瞬之际体内却产生了抗毒的内力。正如之前卢欢所说，这些内力大大增长了孙云的武功修为……

    “没想到孙少主的武功竟会长进如此之多……”察台多尔敦这会儿也不敢怠慢了，看着孙云如同疾风骤雨般的狂攻，竟是丝毫不占下风，察台多尔敦微微卷起了自己的袖口，看来他也似乎是要认真起来了。

    孙云可管不了那么多，jixu拼命地朝着察台多尔敦面前而去。孙云提起手中的银月刀，jixu起跃而上。而现在察台多尔敦已经没了兵器，孙云看定了zhègè机会，随即又落至地面。眼神一环顾，孙云双手银月刀往腰间一架，随后全身几式旋转。只见着周身银月刀光再现，如同狂风一般，强大的内力伴随着强劲的风，“风暴银月”随着刀锋的旋转瞬现出无数多的银月刀光，汇集在一起，如同卷风一般席卷着周围的一切。

    察台多尔敦这一次没有再保留，两手内力一聚，顿时自己的周身形成了一道内力深厚的屏障。“天罡灵震”既出，如铁枪般的屏障，加上强大的冲击力和反弹力，孙云的“风暴银月”袭来，无数道银月刀芒也是尽数被弹开。看来无论孙云的刀法再怎么汹涌，在zhègè看似能阻挡一切的“天罡灵震”的防御武功面前，刀剑武功都是无可奈何。

    但是既来岂有退后之理？都已经打到zhègè份上了，就算吸引来了王府守卫的所有蒙元士兵，孙云也是什么也不顾了，貌似是有些冲昏了头。

    果然，察台多尔敦见着孙云施尽了全力也只能到zhègè程度上了，于是嘴角露出一丝阴险的笑容。“孙少主，就此玩完了——”察台多尔敦冷言一句，随后“天罡灵震”内力一发，只听一声内力爆炸的巨响，门前石道炸成一片狼藉。

    “啊——”孙云大叫一声，也是再也招架不出，整个人也是被弹至半空。

    然而察台多尔敦没完，趁着孙云在半空中无法保持平衡，察台多尔敦毫不留情地上前一跃，随后右手“雷虎神掌”如巨石般杀出，正中孙云的腹下。

    “啊——”孙云再次惨叫一声，整个人吐了一大口血。孙云太大意了，腹部受了重击，整个人直接飞出数十丈之远，然后重重撞在了房门对面的石墙上，最后摔在了地上。深受致命一击的孙云，看似是暂时爬不起来了。

    “一次失误，满盘皆输，孙少主你依旧是头脑不冷静啊……”察台多尔敦jixu冷笑着道，“本公子承认，孙少主的武功的确是长进了不少，但是就凭你这点本事，一样不会是本公子的对手……如今恩怨已经了结，就让这一切就此jiéshu吧——”

    察台多尔敦最后大喊了一句，两脚一踮，整个人飞身而去，似乎是要一招取了孙云的性命。而孙云此时整个人“瘫痪”地倒在地上，没有任何的fǎnying，他也做不出任何的fǎnying，面对察台多尔敦接下来的致命一击，他没有任何的bànfǎ……

    然而就在千钧一发之际，不知从何地突然打出一道青光色的掌风，直朝察台多尔敦的眉心而去。察台多尔敦顿觉不妙，连忙用手阻击之。然而让察台多尔敦意想不到的是，这道掌风的力道内力惊人，身处半空中的自己竟是毫无招架之力。wunài败下战来，察台多尔敦还无欲无故被打飞同样数十丈之远。

    察台多尔敦也是重重倒在地上，受了不小的内伤。一掌即成这样，可见掌风威力之强。

    “是谁？”察台多尔敦倒在地上大吼道。

    然而jiushi一瞬之间，一个黑影如瞬影一般从天而降，一把挽住了倒在地上的孙云，随即又眨眼间飞走消失了踪影。

    黑影的速度很快，所有的过程即在一瞬之间……(未完待续……)
