------------

第三百二十六章 及时救险

    一个黑影从天而降，一把就挽住了昏倒在地上的孙云，随后连长相都没有看清楚，一眨眼的功夫，黑影又瞬影般liqu，消失得无影无踪。<－》

    黑影的速度很快，所有的过程即在一瞬之间……

    而被掌风余力冲倒在地的察台多尔敦还没意识到是怎么回事，头脑都有些发懵，在对面愣是发呆了一会儿，只能眼睁睁地看着孙云被不明人士救走，自己确实没有任何bànfǎ。察台多尔敦也很清楚，刚才那个不速之客一记掌风就能将自己打得毫无还手之力，武功自然是要高是自己许多。

    “刚才那个人是谁，武功居然这么高……”察台多尔敦不禁yihuo道，“他居然一把就救走了孙云，看来关系和来运镖局不浅……倒是这人的身份究竟是谁，为何会潜入察台王府……”

    伴着无数的yihuo，察台多尔敦又回头望了望身后一直紧闭着的察台王的寝室房门――孙云至始至终还是没能进去。

    “父王没事就好……”察台多尔敦看着自己父亲房间没有任何动静，心中不禁缓和起来，不过想起孙云今日之行竟是主动来找自己的父亲，察台多尔敦又不禁yihuo道，“倒是话说回来，孙云几天怎么了，居然会想到主动来找父王，难道是知道了父王和来运镖局曾经恩怨关系的秘密了？”

    察台多尔敦没有猜对，虽然孙云在藏书库的时候，是有意要寻找与其有关的资料。但是事有弄巧成拙，察台王与来运镖局的关系没查到，倒是找到了与之有关的唐门世家被灭门的秘密。这一发现算是大大改变了孙云对察台王的看法。为了弄清楚事情的真相，孙云本是dǎsuàn独自前来一问。当然他的情绪也是不好的，提着刀来后院，最后竟被察台多尔敦给拦下了……

    察台多尔敦慢慢从地上站起来，稍微缓了缓。怎么说自己都是堂堂察台王府的长子，父亲重病，自己手握实权。被一个不明人士一掌给打伤，面子上也太过不去。虽然知道自己的武功不济其人，但是察台多尔敦依旧是怀恨在心。

    刚才自己与孙云的打斗。自然是惊动了附近守卫地士兵。虽然说这些士兵并没有直接在察台王后院的地方坚守着，但是一旦后院发生什么风吹草动，城前的侍卫会立刻赶到。

    当然，尽管刚才孙云与察台多尔敦的打斗较为激烈。但是时间也不长。待到那个不速之客将孙云救走了多时，这些守卫士兵才匆匆赶到……

    守卫的士兵从后院前面的石墙两侧纷纷进来，手握苗刀、身披铠甲，个个显得严阵以对。然而不速之客已经离开很久，这些士兵的赶来也是徒劳。

    看到了身为长子的察台多尔敦一个人站在庭院中央，石墙上、青石道上都有打斗后碎裂的痕迹，守卫士兵的首领最先问道：“公子爷，方才听到王爷院后有动静。是不是发生什么事了？”

    察台多尔敦还在思考着孙云所来之目的，不想受到外界的太多干扰。于是。察台多尔敦随即摆手道：“刚才这里的确是发生了点事情，但是不打紧……你们先回自己的位置上去吧，这里不牢你们多操心……”

    “可是公子爷，这里到处都是打斗的痕迹，很明显刚才有人在这里造乱，若是待会儿王爷这里再有骚动的话……”领头的士兵似乎依旧不放心道。

    “我说没事就没事――”察台多尔敦有些心烦气躁地大声道，“怎么，本公子说的话你们也要违抗是吗？”

    “属下不敢――”领头见察台多尔敦有些窝火，立刻低声道，“属下这就告退……不过若是再发生什么事情，还望公子爷能够第一时间禀报属下……我们走――”最后，领头的士兵还是挥手喊了一句，随后所有赶来的士兵也都纷纷退了下去……

    察台多尔敦站起身后，又缓和了好久，看来刚才掌风对察台多尔敦造成的余伤不小。察台多尔敦越想越是气愤，自己生平还从没有被打得这样狼狈过，即使是当日在老西街被武当首席弟子吴子君jiāoxun了一番，也未曾受伤得如此闷气。

    “那个不明人士的武功这么高，又当着我的面救走孙云，一定和孙云有密切的关系，如此棘手，看来以后要duifu来运镖局，恐怕也不太容易……”察台多尔敦jixu自言嘀咕道，“不过最让我在意的，还是孙云此行的目的。他找我父王究竟何事，如果是真的知道了父王和来运镖局之间的恩怨真相，说不定……”

    察台多尔敦想到这儿，慢慢转过身，两眼直望着自己父亲的房门。“我要亲自弄清楚这一切真相，不等孙云，我自己亲自去问父王好了……”察台多尔敦心中暗道，看来他对于此真相的渴求实为强烈。毕竟zhègè秘密很有可能是解开一切谜题的关键――来运镖局搬至大都的原因及后所发生的一切……

    然而就在察台多尔敦想要迈出步子之时，在察台王房间的右侧，又缓缓出现一个熟悉的身影。察台多尔敦余光一瞟，既感到有些吃惊，又觉得情理之中――zhègè人居然是察台多尔敦的娘亲，度里班扎娜。

    “阿娘？”察台多尔敦不禁轻呼了一句，他自己也不清楚自己的娘亲zhègè时候为什么会在这里，如果是要照顾自己病重的父亲的话，她应该是直接从房门里走出来，而不是在房间外的一侧。

    度里班扎娜笑望着察台多尔敦，随后慢慢走上前，缓缓道：“我都看到了，刚才多尔敦你和那个来运镖局少主的事情……”

    想到刚才与孙云糜斗的事情，察台多尔敦随口应道：“刚才孙少主说想要找父王。却是提着刀过来的。今日孙少主他本应该是以运镖之由进入王府的，却不明不白地来父王寝居之地。孩儿心感yihuo，所以才前来阻之。再加上孩儿之前和孙少主的种种纠葛。小的冲突自然是不可避免的……孩儿心想，父王一直瞒着我们有关他和来运镖局关系的真相，孙少主他是不是知道了什么，前来询问父王的……”

    度里班扎娜听了后，露出了让人不解的笑容――因为除了察台王自己之外，也只有身为妻子的度里班扎娜这一切的前因后果。不过她之前也打定了注意，只要察台王自己不开口。她是决计不会在自己孩子面说出这些真相。当然这一点察台多尔敦也早就清楚了，毕竟那日察台多尔敦曾在门外偷听到了自己父王与娘亲的对话……

    度里班扎娜想了想，看见察台多尔敦也有要进去房门的样子。随即又问道：“那多尔敦你呢？看你要进去的样子，你该不会也是想和那个孙少主一样，进去问你父王吧？”

    这一点度里班扎娜还真没有说错，察台多尔敦顿了一会儿。随后轻声道：“说实话。这件事情孩儿也是一直要弄清楚……虽然父王对孩儿等人一再隐瞒，但是这事情的真相一天不水落石出，察台王府与来运镖局的恩怨关系恐怕就一天不结。无论父王口上回答与否，孩儿都要去问――”看来察台多尔敦是坚定了决心。

    “多尔敦，你性子果然还是这样倔……”度里班扎娜又笑了笑，随后叹了一口气道，“行了，别白费liqi了。你父王根本就不在这屋子里――”

    “什么？”听到zhègè消息，察台多尔多有些吃惊。转头望向自己的娘亲，“父王他……不在？”

    度里班扎娜jixu说道：“今天一早为娘过来看的时候，你父王就不在这房里，看来是到别的地方去了……”

    “可是父王重病一身，不是应该躺在床上修养吗？父王zhègè身子，它能够跑到哪里去呢？”察台多尔敦jixu问道。

    “我怎么知道？”度里班扎娜又笑着道，“要知道，自从他知道了我把王府的实权交到了多尔敦你手上之后，他对我也经常是不闻不问的……”

    察台多尔敦还是不太相信，加快几步走上前，推开了房门……果然，察台王并不在房内，屋内的拜访很整洁，连床上的被褥都是收拾得好好的。恐怕被救走的孙云自己都想不到，今天就算为了找察台王进了房屋，也只能是扑了个空。

    “我说的吧？”度里班扎娜jixu笑道，“我瞒着他把实权给了多尔敦你，他也开始对我有所提防，做什么事情也是瞒着我……”

    “zhègè时候父王会去哪儿呢？”察台多尔敦手倚在门槛的一侧，略显焦急道。

    “急什么，他现在重病一身，从床上起来都很困难。就算暂时躲过了我们的视线，也绝计出不了这王府……”度里班扎娜笑着道，“一定还在这王府，躲着我们做什么重要的事或是见重要的人，不想让我们知道罢了……”

    察台多尔敦没有再说什么，有些失望的他慢慢走出察台王的房门，不知何意地往外面缓缓踱步而去。

    度里班扎娜看着自己儿子的背影，心中按笑道：“哼，察台王，现在你竟敢瞒着我、瞒着你儿子，打自己的如意算盘……一直放不下来运镖局是吧？你放不下来运镖局，jiushi还放不下十八年前的事情。十八年前，你那样对我，却对那个贱人……现在让你重病在身，这可真是天意。哼，等着吧，察台王，我一定会让你为十八年前的事情付出代价……”

    度里班扎娜最后看了察台多尔敦一眼，随后也转过身离开了这里……

    而在孙云这边，孙云在王府后院被察台多尔敦打成重伤后，整个人很快就昏了过去，连自己什么时候被救走、被谁救走的都不清楚……

    “这里是哪里啊……”孙云缓缓睁开眼睛，轻声嘀咕道，“我不是应该在察台王府的吗？这里究竟是……”

    孙云两手动了动，发现自己躺在一块山坡野地上。但是不时传来腿脚发酸的不适感――孙云对zhègè感觉太熟悉不过了，顿时意识清醒过来。

    “啊――”孙云不禁大叫一声，猛地起身一看――只见自己的两脚外表裸露的部分，正被两只毒虫死咬着。

    这下子很清楚了，孙云是被谁救的，难怪感觉这么熟悉。

    “你醒了……”果然，孙云的一侧传来了同样熟悉的声音，一身青衣、一头白发，一脸皱纹，不是当日在幽暗丛林糜斗一天的武林四圣之一的卢欢又是谁？

    “卢前辈你又玩儿这花样――”孙云责备了几句，两脚用力一甩，摆开了那两只看着让人恶心的毒虫。

    “老夫好心用这些bǎobèi家伙为你疗伤解毒，你倒是一点不领情……”卢欢依旧不改往日的诡异笑容道，“再说了，现在你是我的徒弟，该改口叫‘师父’了。”

    “谁要认你做师父？”孙云倒是倔强道，“我说过了，卢前辈你的毒攻不合晚辈之意，我是永远不会学的――”

    “都伤成这样了，还zhègè怪脾气？”卢欢又笑道，“在察台王府还没有吃够jiāoxun是不是？被那个察台多尔敦打成这样，老夫我看的jiushi捉急，要再不提升你自己的武功，岂不是要被他欺负一辈子？”

    “被不被他欺负是我的事，和他之间的了结我会亲自了断，不需要前辈你操心……”孙云又不耐烦地回了一句，看来孙云的心情并不太好。

    “被打得狗血淋头，你还这么倔？有些人想要学老夫的武功，一辈子都没机会。你倒好，让你学，你还偏不要了……”卢欢又笑着道，“不过老夫jiushi欣赏你这样的性格，放任不羁，你zhègè徒弟老夫是收定了，就算用绳子把你绑起来，老夫也要收你zhègè徒弟――”

    “哼，随前辈你怎么说好了……”孙云没太放在心上地回了一句，想到卢欢毕竟今日险中救了自己，对自己有恩，于是还是轻声谢道，“不过还是谢谢卢前辈，若不是卢前辈及时出现，可能今天晚辈就真的死在察台多尔敦手上了……”

    “现在想到感谢老夫了……”卢欢jixu笑道，“倒是那个察台多尔敦，老夫感觉他的武功也没高出孙少主你多少，每次都被他欺负，孙少主心里一定很不爽吧……”

    “前辈倒是挺关心晚辈的……对了，前辈你今天怎么会在察台王府，你不是一直都呆在青墨山庄那一带吗？”孙云想到卢欢居然会出现在察台王府，于是又不禁问道。

    “你忘记老夫曾经说过的话了吗？”卢欢回声应道，“老夫说过，老夫闲来无事时，回来大都一逛。而且老夫曾经多次潜入察台王府，这已经不是第一次了……为了注意察台多尔敦会不会对北原五侠有什么不轨，老夫可是经常过来‘巡视’，追知道今天却碰上了你zhègè‘小灾星’……对了，老夫好像看到你今天是跟鸣剑山庄的花叶寒庄主一起来王府的，怎么在察台王后院的时候，你是一个人，而且还是提着刀？”

    经卢欢这么一提，孙云这才想起来自己所行的目的。孙云本来是想要去问察台王有关十八年前唐门世家被灭门的真相，谁知道竟碰上了棘手的察台多尔敦，被卢欢救出后，这件事情自然也是告吹，不了了之。

    “我本来是要去问察台王一些问题，可倒好，不但碰上了那个烦人的察台多尔敦，又碰上了卢前辈你，现在自己直接被带出了王府……”孙云又不禁抱怨了一句。

    仔细一望，果然，卢欢救出自己后，直接离开了王府。现在孙云所躺的地方，是在王府城墙之外，坡上还能看见王府城门的整个轮廓……(未完待续……)
