------------

第三百二十八章 又起阴谋

    回到了察台多尔敦房内，刚刚通报的侍卫也随之进了屋里。<－》

    察台多尔敦没有闲着，进屋命令关好房门后，随即道：“好了，可以告诉本公子你得到的情报了……”

    “是，公子——”那个侍卫先是低身答应了一身，随后换了一个方位，缓缓走到察台多尔敦的身侧，jixu说道，“回公子，小人已然查清北原五侠的动向……两天之前他们还在青墨山庄暂居，青墨山庄庄主方珍士还曾招待过他们……”

    “这些本公子也清楚……”察台多尔敦跟上道，“之前本公子派了五个眼线前去观察底细，却遭到了不明人士的杀害……不过这回，似乎你好像成功了……”

    察台多尔敦所说的五个眼线，自然是之前在青墨山庄附近调查北原五侠的那些“不速之客”。只不过察台多尔敦做梦也不会想到，他手下的这些眼线全都死在了卢欢的手上，而今天早上在察台王寝居门口救走孙云的，也是卢欢。

    “青墨山庄那边其实情况还好，毕竟青墨山庄一直都是附属我们蒙元朝廷。比起曾经中原武林五大世家之一的鸣剑山庄，青墨山庄可是全权听从朝廷的……”侍卫jixu道，“小人也知道之前死去的那些眼线侦查，都死在了不明人士的手中，小人心想这其中必有人阻挠。所以这回小人借察台王府匿名之邀，假借朝廷让青墨山庄汇报要事未有，让青墨山庄的方庄主无意间透露了北原五侠的动向……”

    “看来你倒是挺聪明的嘛。比之前那五个死去的废物要灵光多了……”察台多尔敦听了，笑着稍许夸赞道，“那个青墨山庄的方珍士虽为一庄之主。其实也只不过是一个苟安之徒，没得大志气。不过这样也好，朝廷jiushi希望这样的汉人帮我们蒙古人做事……”

    侍卫理了理衣袖，jixu说道：“之后的事情……就在昨晚，北原五侠的车队已经进了大都城，据说是昨晚守城的士兵见到了。而今天一早北原五侠又有了行动，他们前去了……来运镖局——”

    “来运镖局？”察台多尔敦一听到“来运镖局”。条件反射般的神情一紧，随后他两眼凝神，略微地咬牙道。“又是来运镖局，为什么每次本公子要做什么事情，来运镖局总要插手？”

    “其实这次并不是来运镖局zhudongzhudong邀请的，完全是北原五侠亲自登门拜访……”侍卫又道。

    “来运镖局。每次都是来运镖局。他们总是从中插手闲事。要不是之前父王下令不能招惹来运镖局，就他们之前所犯下的事情，早不知道被本公子拆了几回了——”察台多尔敦先是发泄了一句，随后似乎是想到了什么，回过话语道，“等等，今天一早北原五侠登门拜访来运镖局，可是身为来运镖局少主的孙云却不在镖局。反倒是同鸣剑山庄的人来我们察台王府，究竟什么意思？难道说。这其中还有什么与我们察台王府更重要的秘密……仅仅只是孙云找我父王单独问事这么简单？还是说，真正重要的秘密，其实是那些鸣剑山庄的人假借运镖‘拜访’的目的……”想到这里，察台多尔敦不觉心头一紧。

    “而就在北原五侠来到大都后，今天一早，大都城里的许多商会都有了动静……”侍卫又汇报道。

    “城里的商会有了动静？”察台多尔敦思考了yizhèn，jixu道，“噢，好像是这么回事，之前在山东的时候，据说北原五侠拨款救民的时候，是通过城中商会的渠道，这样看来，在这大都城里，北原五侠却是要故技重施了，这北原五侠的影响可真是不小啊……”

    “报——”正在察台多尔敦思绪间，门外又传来了另一个信差的声音。

    察台多尔敦的房门是关着的，察台多尔敦还不清楚是怎么回事，于是又问道：“奇怪，除了调查北原五侠外，今天一早我没有安排另外的信差，zhègè时候会是谁呢？”

    门外的信差已经站在了门口，等候察台多尔敦的答复。察台多尔敦自觉如今替父亲察台王掌管王府中的大小事务，自然是不能有任何的松懈，随即招呼道：“你先进来吧——”

    “是，公子——”信差在门外答应了一声，随后轻轻推开了门。

    信差一进来，察台多尔敦总算是想起来了——这是他还在父亲察台王囚禁的时候，自己很早之前就偷偷派出去的眼线，意在山东调查有关事务。

    “本公子想起来了，你是本公子一个月前派遣去山东调查情报的那个信差。当时北原五侠就已经在山东闹出了大的动静，本公子一直都在关注zhègè事情……”察台多尔敦一脸严肃地问道，“怎么样，一个月前本公子jiāodài给你的任务你都完成了吗？”

    “回公子，小人已经完成，成功联系了当地的守将王臣——”信差跪在地上，手中拖着一个信件之类的信物道，“回公子，这是沂州城守将王宣、王信父子寄来的信件，还请公子过目——”

    “噢？王宣、王信父子俩寄来的信件，看来事关不小啊……”察台多尔敦先是应了一句，随后接过了信差手中的信件。

    察台多尔敦慢慢拆开了信件，仔细观目内容一二，似乎是被什么震慑到了，眼神一凝，随即又平静下来。

    之前的侍卫一直是察台多尔敦的亲信侍卫，执行任务时往往能通事情因果。这次也不例外，他有向察台多尔敦问道：“公子，究竟是什么内容，王宣王信父子会亲自寄信到大都来，还需要小人做什么吗？”

    察台多尔敦看了之后，揉碎了那个信件。随后脸上浮现出一丝狡黠的笑容，缓缓道：“哼，沂州城来信。说是北原五侠之前在沂州城通过商会渠道施财救民，结果却起了暴动……”

    “怎么了，出什么事情了？”侍卫又问道。

    察台多尔敦jixu道：“哼，北原五侠施财商会，想要借此缓解山东bǎixing的赋税之重。谁知当地奸商贪官合众，大肆吞并了北原五侠的钱财……当时北原五侠已经离开了沂州城，并不知道zhègè情况。官商同流合污，向朝廷隐瞒实情，结果导致恶性结果——城中的bǎixing依旧未能交税。朝廷也没收到税务，山东军饷再度紧缺……后来王宣、王信父子介入调查，查出了这其中的端倪却是没有确凿的证据，导致官民互相猜忌、反目成仇。最后竟引起了暴动……”

    “那他们父子俩后来怎么处理这事情的？”侍卫又问道。

    “怎么处理？”察台多尔敦轻蔑一笑。阴冷言道，“哼，最后他们父子俩同时把矛头指向了北原五侠——”

    “他们把矛头指向北原五侠？”侍卫又不解地问道。

    “没错——”察台多尔敦jixu露出阴冷的笑容道，“而且今日王宣王信父子俩寄来的信件已经明确了他们的意图……北原五侠已经到了大都，王宣王信父子要求本公子在大都干掉北原五侠，以除后患……”

    “干……干掉他们？”听到zhègè消息，侍卫有些被震惊了，“北原五侠可是在山东显赫有名。如今他们来到了大都，就这样明目张胆地……”

    “当然不是明目张胆的……”察台多尔敦又笑了笑。jixu道，“其实本公子早就对北原五侠的行为感到不悦了，既然远在沂州的王宣王信父子寄信本公子，那本公子就做个顺水人情……当然北原五侠在一起的时候，汉人无不敬仰，在此从中下手也是难度不小。想要干掉他们，只能把他们五人拆开，然后暗地里一一解决掉……”

    “可是北原五侠一直都是五个人行动，他们什么时候会分开呢？”侍卫又问道。

    “放心吧，他们一定会分开的……”察台多尔敦又jixu道，“信中王宣王信父子有言，之前北原五侠施财义举，是通过了沂州城的商会。而沂州城的商会众多，他们必会兵分五路，分别去往不同的商会，以通效率。同样的道理，这大都城里的商会更是繁多，而且财力不小，北原五侠更是必须分开行动，别忘了，他们五个人在成为‘北原五侠’之前，曾各自是贵家的子弟，商人之间的交际他们是再熟悉不过了……既是如此，我们便可把握机会，趁着分开的时机，将他们一一作了……”说着，察台多尔敦脸上露出了狡黠的笑容。

    “那公子爷您究竟要怎么做？”侍卫jixu问道。

    察台多尔敦想了想，随即又道：“你jixu派人手，去大都城的各大商会安排眼线，一旦有北原五侠的动向消息，必须第一时间汇报——等到时机成熟，本公子自会下令，让你们一一暗中解决掉他们……不过安排眼线的时候可要谨慎着点，不能让北原五侠察觉，还有……来运镖局，也不能让来运镖局的人知道——”察台多尔敦怕来运镖局又在从中捣事，于是最后强调了一句道。

    “是，属下这就去办——”侍卫接到命令后，退出了察台多尔敦的房间……

    察台多尔敦撤下了所有的信差侍卫后，一个人伫立在房厅中央许久，随后自言自语冷笑道：“哼，没想到这些所谓的中原武林人士，倒是越来越敢在朝廷的地盘上撒野了。山东也就算了，连大都也敢如此……中原武林人士向来都是心气高傲，哼，等着吧，我一定让他们为自己的高傲付出代价……”

    说完，察台多尔敦一道诡异的笑容掠过嘴角……

    回到了大都城的繁华市街內，在久旺商会和花叶寒花庄主及鸣剑山庄其他弟子依依道别后，孙云跳下车，直接就往自己的家——来运镖局跑去。

    今天一天发生的事情太不寻常了，先是一人借来运镖局运镖的名义，随鸣剑山庄进入了察台王府。本来是想要寻找有关察台王和来运镖局曾经恩怨guānxi的秘密，却无意中知道了察台王jiushi十八年前还唐门世家灭门的凶手。不相信zhègè事实，想要zhudong找察台王问清情况，却在察台王寝居门前被自己的死敌察台多尔敦给拦下了。两人又“交锋”了一次，结果依旧是自己败北，最后还是被卢欢前辈给救走的。这还不算什么，到最后他还得知察台王根本就不在自己的房间，无人所知的失踪了，弄得孙云也是一头雾水。而鸣剑山庄借运镖之名所见之人也不清楚，一上午直把孙云弄得是晕头转向……

    不过孙云这会儿也不多想了，回到了家，孙云自然是第一时间想要再一会北原五侠五位前辈。一上午离开了镖局这么久，孙云祈求北原五侠还没有离开。

    然而很不幸，待到孙云回到了来运镖局，发现门口的下人都是零零散散的状况，庭院中也没有人特别的搬运东西——看来早上登门拜访的北原五侠是早就离开了。

    孙云显得有些沮丧，而在一处，任光看见了回来的孙云，立即走过来道：“少主，你回来了——在察台王府的时候，少主……没有遇到什么麻烦吧？”任光怕孙云在察台王会受到察台多尔敦暗算等之类的，于是有些dānxin地问道。

    其实任光没有猜错，孙云今天一早与察台多尔敦的对决，自己就险些丧命王府。不过为了不让xiongdi及家人dānxin，孙云并不dǎsuàn告诉他们实情。于是，孙云短暂地咳嗽了两声，缓缓说道：“还好了，今天去察台王府是打着运镖的名义，没有遇到什么麻烦，也没见到察台多尔敦……”

    “是吗，那就好——”听到孙云的话，任光这才放心下来。

    “对了——”孙云zhègè时候才想起自己要问的问题，于是又对任光道，“北原五侠都离开了是吗，怎么等我回来，镖局变得闲散起来了？”

    “并没有都离开……”任光正言道，“高长云、张铁、钟齐山和郑枫四位前辈被安排了任务，在离开镖局后，就直接去了大都各地的各个商会了。不过身为一把手的陈扬陈前辈，还在厅堂里和镖头说这事情。可能是些机密的事情，镖头没有安排其他的人随同他们一起商榷，所以镖局其他的镖师及下人也没有再呆在厅堂，都出来做自己的事情了。”

    “陈前辈没走？太好了，我还想请教他一些事情……”孙云先是gāoxing了一句，随后似乎还有yiwèn，于是又问道，“不过，是什么事情这么神秘，义父居然要和陈前辈单独商榷？”

    “不是很清楚……”任光轻轻摇了摇头，但是他似乎是预料到一些什么，又提言道，“不过，仔细想想，我有一种预感，会不会和那车上的货物有guānxi？”

    “车上的货物？”孙云有些匪夷所思道。

    “jiushi今天一大早他们运至镖局门口那条长长的车队啊，少主你今早去察台王府前，不是也帮忙搬运了吗？”任光补充道，“在大厅正会议的时候，陈前辈就明确表示，不要随意打开车里的东西，否则必会有险……我在想，镖头他们讨论的事情，会不会多多少少和这车上的货物有些guānxi。”

    “照阿光你这么想，是有zhègè可能……”孙云听了，心中yihuo不断，随后又道，“那那车货物现在在哪儿？”

    “就在镖局的后院空场——”任光应声道，“阿布他们还在那里看着……不过那可这是一大车的东西，虽然弄不清楚是什么，但是总感觉不简单……”

    “那是当然……不过不管怎样，我还是得先亲自去看看，今天早上搬运货物的时候没太注意……阿光，你先随我去后院空场看看——”孙云又使唤道。

    “好的，少主——”任光点头道，随后和孙云一起先去了镖局的后院……(未完待续……)
