------------

第三百二十九章 密中有密

    为了弄清楚这些车上货物的端倪，孙云和任光两个人还是先去了来运镖局的后院空场……

    镖局后院的空场很大，今天一早北原五侠登门拜访来运镖局的时候，那长长的拖车货物就被搬运到了这里。<－》不过之前北原五侠的陈扬有言在先，货物暂时存放在来运镖局里面，但是来运镖局的人还不能擅自打开它。镖主孙尚荣自然也是信守承诺，不但让镖局的手下好好存放了这些东西，而且还派人严加看守，不向外面泄露半点风声。

    而现在在后院把守这些拖车货物的，正是林景、石常松和何子布。孙云和任光到了后院后，一眼也望见了他们。

    而此时此刻，林景等人还在摆正这些货物，让其沿着院落的四角围起来，成一个边框状，这样也好分数归类。而之前运来这些货物的拖车，索性众人将其推进了后院角落的一个干草房里。干草房虽然狭窄，但是够深，足以藏下一两辆板车。

    “整理得挺不错的嘛……”孙云看着后院大大小小货物摆放的场景，从林景身后走过来，笑着说道，“今日陈前辈提到的这车货物，全部都在这里是吗？”

    “是少主――”林景听到了孙云的声音，likè回头，应声答道，“是呀，听陈前辈说，这些货物非常的重要，不但暂时不能让我们知道，也不能让外人知道。由于大都没有什么太多太好的藏身之处，我们来运镖局就成了最好了落脚点。索性陈前辈也把这些货物存放在了我们来运镖局，为此他今日才特地来登门拜访的……”

    “不过话说回来，这车货物究竟都是些什么东西。如此繁多……”孙云往身旁踱了两步，看着一列列摆整齐的货物，jixu缓缓道，“究竟有什么非常重要的东西，连我们来运镖局的人也不能告诉？”

    “zhègè我们自然是不清楚，不过……陈前辈说这车货物有很大用处，不过最主要的是不能让朝廷的人知道这事情……”林景jixu道。

    “所以陈前辈才把这些东西存放在我们来运镖局了……”孙云听到这里。似乎是若有所思，凝神道，“大都的城中事务很多都是察台王府一手包办。他自然也事情说了，曾经来运镖局和察台王府的guānxi……察台王曾下令严禁王府的人擅自加难于我们来运镖局，陈前辈自然是对我们来运镖局放心，所以把所有的货物都储存在拉这里……不过陈前辈似乎也是忽略了一个问题。那jiushi如今察台王府暂时已经被察台多尔敦给掌权了。察台多尔敦一向视我们来运镖局为眼中钉。他复辟后一定还会对我们来运镖局施加压力，到时候zhègè地方反倒是成了最危险的地方……”

    “对了，提到察台王府……”石常松在一旁也认真地听着，关心问道，“少主，你今天去察台王府没遇到什么麻烦吧？”

    石常松这么问，孙云深情稍稍一紧。到现在孙云还不能平静下来，今天自己在察台王府经历的种种。今日不但找到了意想不到的真相。还和察台多尔敦在生死对决中险些丧命，可以说是一路多舛。不过为了不让家里人dānxin。孙云并不dǎsuàn把这些告诉众人。随即，孙云摆出一副平静的姿态，平和地说道：“还好，并没遇到什么麻烦……这次去察台王府，纯粹是借运镖之名，帮鸣剑山庄的人运至王府，王府的人不会过于施压。再者，那个察台多尔敦现在掌控了王府的大权，恐怕每天的事务都忙得不可开交，哪有那个闲情逸致总来找我的麻烦？”

    “没事就好……”石常松信以为真，于是轻轻点了点头。

    “那察台王呢？”但是一向机敏的何子布却是仍有yiwèn，像泥鳅一般一个转身，快速跑到孙云面前，不放心地问道，“之前不一直是察台王掌控的察台王府实权吗，而且察台王也一直反感察台多尔敦的处事行为，甚至还把他‘囚禁’了起来。那这次去王府，孙大哥你有没有弄清楚这其中的原因？”

    “算是知道了一些……”孙云还是告知道，“听王府里面的人说，察台王最近生了大病，连早朝都没有上，恐怕察台王不得已，只能暂时把一切职务都交给察台多尔敦吧……”

    “真的这么简单吗？”何子布又匪夷所思道，“那察台王也未免太草率了吧，把如此重要的王府实权，交个了一个自己最不放心的人手上……如果我是察台王，我第一个想到的是不会把实权交给自己一直提防的人，而是找一个自己信得过的人掌权，甚至是可以上奏朝廷，让朝廷委实派人下来。但是身为察台王府一把手的察台王，却没有这么做……”

    听到何子布的一番推理，孙云也不禁皱起了眉头。他似乎是想到了什么，轻声嘀咕道：“除非这其中还有隐情，要不jiushi这其中有第三者的介入，或者……察台王自己也有一些难言之隐，不想把察台王府里的一些秘密让外人知道……”

    正在众人讨论思考的时候，正院处传来了镖主孙尚荣的声音。而且不只是声音，庭院干活的其他镖师见了，也都暂时先停下了手中的活，往中间一处逐渐靠拢。

    “那里发生了什么？”石常松看着前面庭院的情况，不禁问道。

    “看这架势，好像是陈扬前辈出来了……”任光回头道，“方才听到了镖头的声音，应该是镖头和陈前辈说完了事，要送陈前辈liqu吧……”

    孙云听了，这才想起自己还有事情想要找陈扬前辈一谈。于是，孙云并没有和身旁的任光等人再说什么，自己则是快步朝着前院门口外的方向跑去……

    镖局正院门口。孙尚荣还在给陈扬送行。“那今天就说到这了……”陈扬率先道，“日后还有别的事情，我一定会再通知你们来运镖局的……”

    “无事无事。能得到江湖中闻名的北原五侠的信任，已经算是我们来运镖局万般的荣幸了……”孙尚荣和蔼地笑着道，“北原五侠所到之处行侠仗义，虽然用的不是武功上的招式，而是以施财之行缓解bǎixing赋税之苦，此亦为善举也……”

    “多谢今日贵镖局的盛情款待，他日若有重事。还得劳烦贵镖局孙镖主。今日陈某还有事务，先行告辞了……”陈扬说着，向孙尚荣做了一个告别的手势。

    “不谢不谢。不过还是提醒一句，这大都不比山东之地，风险甚多，还请陈先生多留心眼。告辞――”孙尚荣最后多提醒了一句。紧接着送别了陈扬……

    离开了来运镖局，陈扬走出门外，想要去找先行离开的自己的四个xiongdi，然而转头一见，正好碰上了一直想要找自己的孙云。

    “陈前辈――”孙云还是先很有礼地招呼道。

    “诶，你不正是来运镖局的少主孙云吗？”陈扬倒也认出来了，于是笑着回问道，“刚才听孙镖主提到了。孙少主你是他收养的的义子……刚才孙少主你好像是出去忙什么事情，没有回来是吗？”

    “嗯。正好有点事情耽搁了……”孙云先是笑着回应了一句，随后想到自己的目的，于是又问道，“虽然可能会耽误前辈你一些时间，不过晚辈有些事情想要讨教前辈。”

    “噢，有什么事情吗？”陈扬倒是对孙云挺感兴趣的，也耐着性子问道。

    “陈前辈你……在山东的时候，你们北原五侠五位前辈究竟是怎么bāngzhu当地bǎixing的？”孙云直入主题问道。

    “你jiushi想问zhègè啊……”陈扬先是笑了笑，随后应声答道，“好吧，告诉你也无妨……在山东的时候，我们xiongdi五个本来都是曾经富贵世家的一家之主。后来山东战事频发，我们这些富家之人天天做着看坏昼夜的生意，望着生意一天不如一天，山东当地的bǎixing愈加贫苦，我们五人便想到了能不能用生意赚来的钱财bāngzhu当地穷苦的bǎixing。于是，我们便五家连并，很快有了很大一笔资产，生意也是每每盈利，于是便有了后来施财于民之行……说到途经，在山东的时候，每到一个城市，我们便会分头联系城中当地的商会，通过商会的经济转让，间接bāngzhubǎixing补齐因赋税过重而不能交上的税款。虽然这和平日里人们眼中的那些侠客不太一样，但不也失为一种行侠仗义的方式……这次来到大都也不例外，这不，刚刚在来运镖局的时候，我已经先派其他四个xiongdi先去了大都的商会，鄙人自己则留在了镖局陪孙镖主说完了事情……”

    “晚辈知道，前辈这样做，也是一种bāngzhu穷苦bǎixing的善举……”孙云先是默默答了一句，紧接着似乎是心中有一种yiwèn，于是又抬头道，“可是，这毕竟不是长久之计……晚辈的意思是，这样做虽然是缓解了bǎixing的重负，但是从另一方面来说，也是纵容了蒙元朝廷永不满足的野心――假如，蒙元朝廷知道了这一系列的事情，借以战事缺饷为由，向bǎixing征补更多的赋税，陈前辈你们……还是像原来一样的举措吗？”

    “当然――”陈扬回答得很坚定，“先父过世前，曾经嘱咐过鄙人，必以天下庶民之安危为重。我陈扬在世身为富家子弟，不能像江湖中的那些武功高超的侠客一样打抱不平、惩恶扬善，但我可以通过我的方式bāngzhu天下bǎixing，所以鄙人才选择了施财于民的方式……”

    “可是这还是――”孙云似乎是还想说什么，却被陈扬一把给拦住了。

    陈扬jixu道：“行了，孙少主，我知道你心里dānxin的……不过我陈扬一生在世，心有解救苍生之愿，即使这面前有再多的阻拦，我也不会动摇――”

    一段坚定的话后，陈扬从孙云的身边慢慢的走了过去。

    孙云似乎是也没有想要再回话的意思，不过在孙云心里，他依旧是不完全赞同陈扬及北原五侠所有人的举动：“不，这并不是解救天下苍生的bànfǎ……虽然能够解百信一时之难，但是久而久之，却是不断地纵容了蒙元朝廷。蒙元朝廷野心不止，bǎixing只能越来越深陷苦难之中。杯水车薪无异于送肉于虎口，即使一次喂饱了老虎，但终不免他日饥腹。长此以往，老虎只会越养越肥，而其胃口也会愈来愈大……到了最后，不但bǎixing的苦难没有彻底解除，反倒是愈加膨胀了朝廷的野心，如果陈前辈jixu以这样的方式施财下去，那么……”

    孙云刚坚定了想要又一次反驳陈扬的时候，回头一看，陈扬早就不见了踪影――看来孙云站在原地已经思考了许久，陈扬已经离开镖局门口多时了。

    “这事情，究竟会怎么发展下去……”孙云带着满眼dānxin的神情，望着身后人流攒动的大街小巷……

    察台王府后院……

    察台王的寝居还是和今天一大早一样，察台王并不在里面――在度里班扎娜说过后，察台多尔敦也证实了这一事实。而今天早上察台王究竟去了哪里，做了什么事情，王府里的人几乎一概不知……

    “咳咳……咳咳――”正在这时，门外传来了断断续续的咳嗽声。

    门口的格子窗很快映出一个人影……“吱――”门轻轻地打开了，一个身着华服的中年男子，正拖着蹒跚的步子，慢慢走进了房。

    “咳咳咳咳――”咳嗽的声音非常清晰，而且听得出此人病得很重。不用想也得知，zhègè病重的人自然jiushi――察台王。

    察台王拖着沉重的步伐，佝偻着半挺不直的身子，缓缓向着床边移动而去――看样子，察台王的病情似乎并没有太多的好转。

    由于难受，察台王赶紧做到了床边，两手竭尽全力地撑在床沿边框上，看来是很吃力的样子。过了好久，察台王才算是方方正正地坐在了床上。zhègè一人之下万人之上、叱咤朝政的察台王，如今竟也坐立床沿困难。

    “咳咳……咳咳――咳咳咳――”又是急促而又撕裂的咳嗽声，看来察台王病得不轻，连自己zhègè北方蒙古大汉的身子骨都支撑不住……

    “你还知道回来啊……”正当察台王坐在床边还没完全缓过神来，房间后面竟传来了一个女人的声音。

    “咳咳……你怎么……在这里？”察台王用微弱的口气应声道，看来zhègè人察台王非常熟悉。

    那女子从房间后面走出来，一脸笑容地望着察台王，眼神中带着一丝轻蔑，来者不是度里班扎娜又是谁？

    “扎娜？咳咳――你为什么……为什么在我房里……”察台王忍着病魔缠身的痛苦，紧声问道。

    “我为什么不能在你的房里？”度里班扎娜倒是一脸你在意，冷笑着回应道，“怎么说，我也是你的妻子，在你房里天经地义。”

    “咳咳――我不是说过吗……咳咳――叫你今天上午先……先不要来我房里，你为什么……咳咳――”察台王jixu问道。

    “为什么？哼――”度里班扎娜jixu道，“想一大早上把我支开，做什么见不得人的勾当是吗？我还就偏不信，一早上就呆在这儿……不过察台王你倒是挺有一手的，叫我不要来这儿，索性你自己也离开了……”

    “咳咳――咳咳……”察台王只是多咳嗽了两声，没有多说什么话。

    “瞧你现在病重的样子，还到处乱跑……快说，你今天早上到底去了哪里，为什么我和多尔敦都没有看到你的影子？”度里班扎娜有些得理不饶人地问道……(未完待续……)
