------------

第三百三十章 回忆憧憬

    “你今天早上到底去了哪里，为什么我和多尔敦都没有看到你的影子？”度里班扎娜有些得理不饶人地问道。<－》

    “咳咳……咳咳――”察台王的病情依旧不减，病痛的折磨甚至让他有些不能正常说话。

    然而度里班扎娜表面上呆在察台王的房里说是照顾，但是心中却是一丝担忧也没有。相反，现在察台王就如同自己liyong的工具一般，度里班扎娜真的是要想尽一切bànfǎ弄清楚一些事情的原委。

    “咳咳……”察台王稍稍换了唤起，终于开口回应了，“我今天早上只不过去见了个朋友罢了……”

    “朋友？”度里班扎娜似乎是不太相信，提声反问道，“要真是朋友，请到家里来见我和多尔敦也没意见啊，有必要这样偷偷摸摸地瞒着所有人吗？”

    “你到底是……咳咳――什么意思？”察台王觉得度里班扎娜话中带刺，于是反问道。

    “我什么意思？哼……”度里班扎娜笑了笑，回声应道，“谁知道你察台王是不是又出去做什么见不得人的勾当？”这句话的口气倒是说得够难听的。

    “扎娜，你不要太过分了！咳咳――咳咳咳……”察台王突然凝气道。听到自己的妻子这样诋毁自己，一般人都会非常生气；但察台王似乎是有什么心事一般，也许是度里班扎娜的话中有话让他想起了什么，察台王反驳的语气却没有太多底气。完全不像一个一家之主的样子。

    “我太过分了？哼，当年也不知道是谁过分了？”度里班扎娜依旧是不放过道，“当年。你居然为了小艳那个妓女，不惜和整个察台家族作对。结果最后你成了zhègè一家之主，自然没有人再管你……”

    似乎是度里班扎娜提到了察台王心里想的事情，察台王没有likè回应或是反驳，而是静静地听着。

    度里班扎娜的口气似乎是和察台王有深仇大恨一般，紧接着jixu道：“为了一个妓女，你不但冷落了作为妻子的我。而且放下了察台家族的事业，从此变得郁郁不振。那次事情也不过是唐门世家灭门不久，年代已经很久远了吧？十八年前。唐门世家灭门，那可是老爷你为朝廷做的最后的功绩；可是被那个妓女迷上后，老爷你从此就一蹶不振，再也没有为蒙元朝廷做过像样的事情。以至于后来小艳死了。你还是没有做回那个昔日察台王的本色……察台王啊察台王。你的一世英名可就毁在了zhègè低贱的妓女手上了……”

    “住口！咳咳――”察台王心里似乎是被触犯到了，随即反驳道，“不允许你这样……咳咳……这样说小艳……”

    “哼，还挺护着她，为了那个死去的妓女，老爷你居然反过来说教我zhègè正妻……”度里班扎娜用带着讽刺口气的话语jixu道，“为了小艳那个妓女，老爷你放下了察台家族的业绩不管。置蒙元朝廷于不顾，早就没了昔日王者的霸气……不仅如此。你还和那个妓女做了那样的勾当……”

    “我叫你住口，你没听见吗？咳咳……咳咳咳――”察台王忍着病痛，又大声吼了一句，随即摔了床头桌上的一个器皿。器皿在地上发出清脆的碎裂声，碎片飞溅得四处都是。

    “是男人就不怕说出当年丑事……”度里班扎娜似乎是一点也不怕，她jixu坳道，“哼，什么你和来运镖局之间的恩怨秘密，说白了jiushi你和小艳那个妓女的勾当……你跟多尔敦隐瞒了实情，跟来运镖局隐瞒了实情，弄得你察台王好像多有尊贵地位和沧桑回忆的样子。其实如果说出来，我觉得你根本jiushi无颜面对外人，你zhègè尊贵的察台王也不过jiushi个做了丑事不愿外传的小人罢了――哼，在外面装得自己有多清高，却不曾想过在自己子女面前都不敢说出来，一点都不像个男人……也对，这可是见不得人的勾当，你一个堂堂一人之下万人之上的察台王，怎么可以说出这些丢人事情呢？”

    “你给我出去，给我出去！咳咳――”察台王似乎是被气到了，一边咳嗽一边骂声的他，大声冲着度里班扎娜吼道，“我现在不想见到你，你给我出去！咳咳咳咳咳……”察台王气到了心头，又大声连续咳嗽了几声。

    “哼，我只不过是说了这些话，老爷你就气成这样？老爷你可否记得或是想过，十八年前我知道真相的时候，和你现在是一样的表情……”度里班扎娜jixu笑道，“你叫我走，我随时都可以走，不过老爷你可要记住了，中原汉人有一句话――‘纸包不住火’，秘密永远不可能藏一辈子，总有一天你会把这一切都公众于世，到时候你不得不面对子女们对你那种颠覆高大形象的异样的眼神……”

    说完，度里班扎娜转过了身子，朝房间门外踱步走去，没有再去理会察台王。

    然而这一回，察台王没有再大声反驳，而是静静地坐在床边，简单咳嗽了几声后，默默望着度里班扎娜liqu。

    不过察台王心里却是不断地在回忆和反思，他在回忆十八年前的点点滴滴，反思自己做得是非好坏。灰蒙蒙的记忆一遍又一遍浮现在察台王脑海中，感到无比的彷徨和忧郁，察台王整个人改躺在了床上，静静地望着天花板莫过十几年的裂缝和摧痕，似乎是心有感触。

    “十八年了，十八年来我真的变了……”察台王心中暗道，“唐门世家，小艳，来运镖局，察台家族，蒙元朝廷……自从灭了唐门世家之后，我就变了，因为小艳的出现……如果真的如扎娜所说，秘密永远不可能藏一辈子。现在是否真的到了该说出真相实情的时候了……”

    察台王现在脑子里很乱，十八年前记忆的一幕一遍又一遍地重现。来来回回的反思，察台王就这样伴着杂乱的思绪。合眼睡下了……

    到了晚上，一切都显得平静了。大都城里还是和平常一样，夜市不多，街上的人行，大多都是蒙元士兵在巡逻。现在边外战事频繁，无论是蒙人还是汉人，心中都是惶惶不可。自然。老bǎixing是最不喜欢战争的日子，朝廷动荡、衣食不保、家破人亡、妻离子散，也不知这无休无止的战火之日。何时才是一个尽头……

    来运镖局里……

    今天白天折腾了这么多，孙云总算是dǎsuàn好好在房里休息了。在庭院给何子布指导完了武功之后，孙云便早早回了自己房间。当然，杜鹃zhègè时候还是在做着杂物。由于腿脚的不方便。孙云往往心疼杜鹃，不让杜鹃做太多的事情。不过杜鹃却是一向地任劳任怨，即使两脚不便，依旧是没有放松自己。

    今天的经历对于孙云来说其实也不寻常，在察台王府“逛了一圈”，不但偶然发现了十八年前唐门世家惨遭灭门的一些秘密，还和自己昔日的死敌察台多尔敦独斗一番，甚至最后还差点丧了命。好在千钧一发之际卢欢的及时相救。最后还是和鸣剑山庄的人一起回来的，回来还和北原五侠的陈扬前辈言道了一番――可以说。今天一天的经历，对孙运来说，可以用“不可思议”来形容。

    孙云坐在自己的床边，望着自己桌上的烛光，显得若有所思的样子。正在这时，门外杜鹃进来了，伴着逐渐溢满屋子的热气，杜鹃推着一个热水脚盆进来了。由于自己的腿脚动不了，杜鹃不得不改用小推车将脚盆给慢慢推进来。

    “鹃儿，这事情你做的不方便，还是我来吧……”孙云见了，likè迎了上去。

    “我没事的，云哥……”杜鹃依旧是用往日娇柔的口气道，“我只是见云哥累了一天，相帮云哥你洗洗脚。”

    “谢谢你，鹃儿，你太关心我了……”孙云笑着道，但是笑容里，也带着那么一丝忧伤。

    重新做好在了床边，杜鹃慢慢蹲下身子，替孙云解鞋子。孙云见了，又likè道：“鹃儿，你腿脚不方便，这简单的事情还是我来吧……”

    “没事，鹃儿虽然腿脚不便，但这些事情还是做得来的……”杜鹃倒是一脸地乐观和从容道，“云哥你今天累了一天了，到了晚上，鹃儿想好好服侍云哥。”

    “鹃儿，你真好……”孙云先是两眼深情地望了望杜鹃那娇柔中不失坚毅的脸颊，两眼微微一闭，随后jixu道，“鹃儿，这些天来的康复训练，鹃儿你的两腿是否有所好转？”

    杜鹃慢慢脱下了孙云的一只鞋子，随后慢慢道：“还是和往常一样，勉勉强强能够丢下拐杖直立。但是要自己走，还是很困难，毕竟两脚还是没有太多直觉……”

    “几个月过去了，却是没有更多好转，难道真如吴子君前辈所说，没有bànfǎ了吗……”孙云听了杜鹃的叙述，不禁默默感叹道。

    “什么？”孙云的感叹声音很小，杜鹃没能挺清楚，又补充问道。

    好在孙云刚才的那句声音不大，怕是让杜鹃心灰意冷。孙云想了想，马上改变话题道：“没……没有啊，我只是……鹃儿，我问你一个问题，如果可以的话，你最想要去哪里？”

    “云哥为什么这么问？”杜鹃不明白孙云的意思，抬头问道。

    这也不过是孙云突发奇想的转移话题，还没最好zhunbèi，于是孙云抓着头道：“只是……只是问一下，毕竟……我看鹃儿你从来都是在别人家做侍女，不太像是出过多少远门。所以我想问……如果鹃儿你有机会的话，你最想去哪里？”

    杜鹃听了孙云的话，也静下心来想了想。杜鹃停下了脱孙云鞋子的活，似乎是想到了什么，于是眼神迷离地轻声道：“鹃儿一声无依无求，只希望能够一直陪在云哥你身边，好好照顾云哥就好……如果说非要想去什么地方，鹃儿心想，鹃儿还是想回汴梁。鹃儿父亲在世的时候，先父就曾和鹃儿提及过，他当了一辈子盐官，走了许许多多的敌方，最怀念的还是自己的家……如今先父过世多年，鹃儿和先父的愿望一样，如果可以的话，鹃儿希望自己能够回到汴梁，在与世无争的地方安个小家，没有政世的干预，没有江湖的纷争，就这样安安静静地过这样的日子……”说到这里，杜鹃的眼神变得饱含深情，不但有对自己逝去父亲的思念，也有对心驰生活的向往，尽管她自己清楚，在如今zhègè乱世之中，这样的要求都算是非常“苛刻”的。

    孙云听了杜鹃的话，嘴角一笑，随后突然地一把将蹲在地上的杜鹃给抱了起来。杜鹃两眼一“惊”，还没来得及fǎnying是怎么回事，孙云已经侧身将她给拦腰抱住，并搂在了自己的怀里。随即，孙云紧抱着杜鹃，也用憧憬的口气缓缓道：“好的，鹃儿，我答应你，等有一天大都的事情都jiéshu了，一切命运都了结了，我就带鹃儿你回汴梁。回汴梁郊区，找一个安静与世无争的地方，打一个小木屋，过着没有战火、没有纷扰的其乐日子……”

    “云哥……”被孙云紧紧抱住，杜鹃整个人脸都红透了，又听了孙云如此的话语和承诺，想到孙云描绘的美好画面，杜鹃眼神迷离地充满了向往，但是随即清醒过来的杜鹃又有些挣脱道，“好了，云哥，这些都只不过是鹃儿随便说说的，云哥你……你不必太当真……对了，洗脚水快凉了，zhègè天洗冷水脚可不好……”

    说到这里，孙云才放开了杜鹃。杜鹃缓缓拖着步子，重新蹲下身，脱下了孙云的另一只鞋子。而孙云看在眼里，杜鹃温柔贤惠的一举一动，自己不禁觉得即使白天再遇到了什么烦心的事情，晚上有杜鹃陪着，自己心中的不愉快都能一扫而空……

    “洗脚水还好，没有太凉……”杜鹃将孙云的双脚放进去后，孙云轻声说道。

    本来洗脚是很温馨的事情，然而就在杜鹃将孙云的两脚放下去的一刻，细心的杜鹃却观察到了孙云两脚的异样之处。

    “云哥，你的脚……”杜鹃做出了一副有些不可思议的表情，轻声问道。

    “怎么了？”孙云听到杜鹃这样的口气，也不禁低下头一看究竟。

    然而这一低头不要紧，着实却是让孙云倒吸一口凉气――只见孙云两角的一侧，有两块不大不小的紫色伤疤。一般伤疤都是血液的颜色，了不起也是暗红，但是这样颜色发紫，给人一种不好预感的担忧。

    但是孙云也只不过是惊讶了片刻，随即又平静下来，因为他很清楚，这些伤疤意味着什么。

    “zhègè卢欢，屡次用毒虫吸食我脚上的血肉，实在是太令人恶心了……”孙云心中默念道，“对了，卢欢今天说过的，mingri我还要zhudong再去找他，若是不去，就没bànfǎ解了我体内的毒……”

    孙云这边思考着，杜鹃却是一直放心不下，她显得有些略微慌张道：“云哥，你的脚……你的脚到底出了什么事情？”

    为不让杜鹃dānxin，孙云只能编了编理由道：“没事，只不过最近出远门做事的时候，脚受了点瘀伤……过几天就好了，不碍事的……”

    “出远门做事？”杜鹃有些不解问道。

    “对啊，这几日我不是出去过一次吗？当时我还和义父请了假的……”孙云想了想，jixu道，“对了，鹃儿，明天我还得出一趟远门，又不在镖局，所以……”

    然而这一回没等孙云说完，杜鹃突然慢慢站起来，用坚定的口气道：“云哥，这一回，鹃儿相陪云哥你一起去――”

    zhègèfǎnying着实让孙云还没zhunbèi好。“鹃儿……”孙云在床边看着杜鹃的眼神，自己显得有些吃惊……(未完待续……)
