------------

第三百三十四章 暗杀行动（下）

    酒楼之上，看到如此多的蒙元士兵朝自己围了过来，何子布心中所想除了逃跑，不可能再有其他。<－》

    “你刚才趴在楼檐哪里干什么呢？”领头的蒙元士兵拔出身上的苗刀，对准面前被逼入死角的何子布，大声呵斥道。

    何子布自然是不会回答一句话，不想被牵连太多的他，趁着领头的不注意，自己一个闪身，想要越过右侧蒙元士兵的堵截，趁乱逃跑。

    然而，这些巡逻的蒙元士兵也都不是吃素的，fǎnying力根本就不差，看到何子布想要趁乱逃跑，领头的又阻止了何子布右侧的士兵，示意他们拦住何子布的去路。

    果然，一侧的士兵也齐声喝了一句，随后提刀站到位了。待到何子布快速跑过来时，一侧的蒙元士兵又齐朝何子布挥刀而去。

    何子布见了，稍稍一惊，不想闹出事情只想逃跑的他见着苗刀挥来，没有反击，而是快速提步撤回了原地。

    士兵的头领见了，又发狠道：“哼，区区小贼，想从本大爷手中逃走，我看你还是别白费liqi了……你们几个，给我上――”他又对身旁的几个侍卫命令道。

    接到命令的蒙元士兵二话不说，齐声大喝，随后提着苗刀、做好架势，同时往何子布的前身及两侧报价而来。

    何子布看在眼里，心里只是稍稍一紧，待到正前方的苗刀袭来，何子布依旧是没有反击。只是低头一摆，躲过了这一下。但是紧接着，zuoyou两侧的士兵也向自己挥刀而来。何子布没有bànfǎ，低头的同时，又不断控制着身形，接连躲过了zuoyou两侧的攻击。

    开始的时候还能躲过应付，待到人多了、刀身密集了，何子布就没那么好躲了。终于忍不住的他，在前面一排苗刀压上来时。何子布趁着低身一个空挡，俯下jiushi一个扫堂腿。

    之前何子布一直不反抗，这一回一出脚。蒙元士兵根本就没有做好应对，扫堂腿扫过，前排的几个蒙元士兵全都“嗷嗷――”地倒在了地上。

    见着何子布还敢反抗，领头的蒙元士兵自然是不留手了。他jixu发狠道：“快点上。全都给我上啊――”

    说着，所有的蒙元士兵全部朝何子布拥了上来。

    何子布见着左中右全部都有士兵包了上来，自己也是什么也不顾了。何子布看着刀路，迅速抬手往两侧硬扫而去，当然这些也只是应付，两次身形一扫，只是把两侧的蒙元士兵给逼了huiqu。不过何子布的力道也不小，稍前一点的。蒙元士兵没有站稳，被何子布这么直接一扫。整个人向后全然倒下，压断了后面的桌子，发出巨大的声响……

    而在酒楼的对面――龙盘商会二楼，袁会长还在看着地上刚才被自己害死的钟齐山的尸体。

    袁会长漏出阴冷的笑容，随即轻声道：“哼，我算是干掉了北原五侠的其中一人，其他的四人，就看另外的人了……”

    而就在这时，对面的酒楼二楼也发出了打斗的巨大声响。袁会长身旁的侍卫注意到了，随后对袁会长道：“会长你看，对面发生什么事了？”

    袁会长本来并不在乎周围的响动，但当他回头看见了对面酒楼二楼的情况后，整个人的表情也是震惊了少许――只见对面的酒楼二楼处，何子布正和上楼巡逻的蒙元士兵“激战”，刚才的那声巨大声响，是酒楼二楼桌子断裂的声音。

    “对面到底发生什么事了？”袁会长有些yihuo道，“为什么会有人和巡逻的蒙元士兵犟上了？而且，到底是出了什么情况，为什么对面会打起来？”

    “那个人小的好像认识，他好像是来运镖局的那个小跟班……”侍卫似乎是认识何子布，jixu道。

    “你认识他？”袁会长听了，又yiwèn道。

    侍卫点了点头，随后又道：“来运镖局一直和杨铮明会长的久旺商会来往频繁，小的曾经去久旺商会做事的时候，见过几面……”

    “可是他为什么会出现在对面酒楼的二楼，还和蒙元士兵发生了矛盾……难道说，该不会――”突然，一个惊恐的想法掠过，袁会长不禁道，“难道说刚才暗杀钟齐山的一幕，被这小子给……看见了？”

    “很有zhègè可能……”那侍卫听了，点头道，“应该是刚才他偷看我们这里的情况，结果被正好路过的巡逻士兵给看见了看。所以才会起冲突的吧……”

    袁会长听了，有些举足无措道：“那现在怎么办？察台公子是安排了我杀死前来拜访的钟齐山，可是现在被外人发现的话……”

    “只有斩草除根了……”侍卫狠狠地说了一句……

    而在对面的酒楼处，何子布还在和众多的蒙元士兵纠缠不清。由于自己不想闹出太大的动静，所以何子布根本就没有多少还手，最多只是用手将其推回。但是朝自己围上来的蒙元士兵越来越多，而且自己又是被逼到楼檐的死角，完全不会让何子布有任何喘息的机会。

    “kěè，这些蒙元贼子还真是没完没了了……”何子布心里不禁暗骂道，满身焦急的他，还在努力寻找着逃跑的机会。

    想着jixu这么拖延下去，楼下还会逐渐涌上更多的蒙元士兵，因此不能在这里拖延太多的时间。何子布回头一望，发现这里二楼的楼檐并不算太高。何子布再次回头看着面前如此多的蒙元士兵，心中一定……

    突然，何子布两脚一踮，全身猛然发力，整个人向楼檐后面跃去。这一下子也是让前面包围的蒙元士兵着实吃了一惊，何子布一个翻身。翻过二楼的栏杆，施展轻功直接从二楼的楼檐纵身而跃。

    何子布的轻功本就不差，这一下从二楼一跃而下。可以说是一下子摆脱了楼上蒙元士兵的纠缠。不想在这里再无休无止地纠缠下去，跳下一楼的他二话不说，加快jiǎobu，快速穿梭在人群之中，一瞬间就在大街上消失了踪影。

    “kěè，给我追――”士兵头领见何子布不但伤了自己的部下，而且一个翻身就跑了。心中大感不爽，于是又大声命令道。

    于是，刚刚还拥满二楼的蒙元士兵。又一窝蜂地朝楼下跑去……

    而在对面龙盘商会的袁会长和他的侍卫看到这一切，也是不由一惊。

    “他跑了……他居然跑了――”袁会长有些紧张道，“他可是目睹了一切的人，若是让他跑了的话……”

    侍卫在一旁见了袁会长的紧张样。likè过来ānwèi道：“会长莫急。那贼人虽然跑了，但绝不会离开来运镖局。跑的了和尚跑不了庙，咱们把这事情通报给察台公子，让察台公子去制裁来运镖局，岂不方便？”

    “如此也只有这样了……”袁会长点了点头，望着楼下刚才何子布逃跑的地方，轻声点头道……

    北原五侠今日本要去的商会，可不仅仅只是钟齐山这一处龙盘商会。按照之前的计划。他们五人分别要去久旺商会、福泽商会、立行商会、龙盘商会及千晋商会商讨财务事宜的，只是没想到。等待他们的却是察台多尔敦事先策划好的暗杀行动。而就在刚才，龙盘商会处的钟齐山就已经先行而去……

    立行商会处……

    商会屋内，一把手朱会长正冷笑着看着自己眼前屋内的景象――只见屋内尽是淋漓的鲜血，一具尸体被立在了房屋的正中间，他的胸肺全然被门房立好的长矛穿透，仍有大量的鲜血从尸体身前涌出，现状令人惨不忍睹。

    死者死得凄惨，而死去的人不是别人，正是今日前来拜访立行商会的另外一位北原五侠成员的张铁。

    立行商会的朱会长同样也是接到了察台多尔敦的命令，受令暗杀前来拜访的北原五侠成员。刚才借着观摩仓库的幌子，朱会长让张铁独自一人去开仓库的房门。谁知仓库暗藏杀机，刚一进屋内，张铁便触动了房内的机关，结果长矛穿膛而过，张铁也是当场毙命――如此北原五侠已经有两位遭到暗杀。

    “哼，堂堂北原五侠之一的张铁，也不过如此嘛……察台公子这边安排的任务我也做到了，我也算是无事一了了――对不起了，张铁前辈……”朱会长还不忘冷冷地朝死去的张铁身后阴上一句……

    千晋商会处……

    前来拜访的郑枫也会见了千晋商会的一把手金会长……

    “金会长，这jiushi贵商会的库房是吗？”郑枫在千晋商会的库房门前问道，显然他也不清楚危险正在逐渐向自己靠近。

    “没错，郑先生……”金会长一脸笑容道，“里面可是清晰记录了本商会一直以来的发展……如今本商会资金上出现了轻微的短缺，相信这一次北原五侠的帮忙，不但可以缓解大都bǎixing的赋税压力，还能解救我们商会的燃眉之急――”

    “金会长你太说笑了，在下这么做，只是为了之前和四位xiongdi的约定，北原五侠立行一世，一定要为了天下bǎixing而着想――”郑枫jixu道，“对了，金会长，现在我可以去库房看看吗？”

    “郑先生真是浩气凛然，难怪外人都说你们北原五侠所到之处，天下之人无不敬佩――”金会长也是先假意夸奖了几句，随后又对郑枫道，“库房的门没有锁，郑先生若是想要观摩，随即进去即可――”

    “那还是谢过金会长了……”郑枫鞠躬谢了一句，随后朝着库房的方向慢慢走去。

    看着郑枫毫无所知的背影，金会长站在郑枫的背后，脸上的表情随即一变。金会长的眼神一颤，似乎是在等待着什么，看着郑枫里库房越来越近，已经zhunbèi要推开房门了。金会长在后面一脸严谨的表情，右手帖缝的手指也有了动静，似乎是要有什么行动……

    “吱――”郑枫轻轻推开了库房的房门。

    “嗖嗖――”而就在同一时间。从郑枫的背后，突然出来了暗箭飞出的声音。

    郑枫似乎是也意识到了什么，但是他已经来不及回头了……

    两股鲜血迸出。只见几支毒箭不偏不倚地中了郑枫的背后。郑枫痛得大叫一声，血流不止的他zhègè时候才知道自己遭到了暗算。

    但是这箭可是毒箭，身中剧毒、必死无疑，郑枫是很清楚这点的。郑枫又转过身，想要用疾愤的眼光望着暗算自己的金会长时，突然又是即发毒箭“嗖嗖――”而过，直接穿过了郑枫的胸口――这回郑枫是彻底没救了。

    直到最后。一直毒箭不偏不倚地射中了郑枫的额头，郑枫毫无反抗地直接倒地而去，当场毙命。

    刚才还是“融洽”谈宜。仅仅只是一瞬，场面瞬间风云变幻，郑枫也是丢了性命，北原五侠中的第三位也就此殒命……

    福泽商会之外……

    北原五侠中的高长云今日拜访的是福泽商会。他刚才从福泽商会谈好了事宜。zhunbèi从福泽商会离开。显然他不并不知道自己的三个xiongdi已经提前遭人暗杀，自己能在福泽商会谈好事宜，并能平安无事地出来，已经算是万幸了……

    当然，高长云自己是不知道暗杀zhègè事了，他还在为今天在福泽商会成功谈妥事情而感到gāoxing。可是，福泽商会也是接到了察台多尔敦暗杀的命令，也许因为什么原因。刚才在屋内一直没有动手。高长云可能做梦也不会想到，他的性命也即将将在这里终结……

    高长云正走在回龙明客栈的路上。走到一个拐角口，突然发生了一件奇怪的事情――不知何时，在前面的分岔口，突然起了迷蒙的雾，稍稍遮掩住了高长云的视线。

    “奇怪，这大都城里好好的，怎么会起雾？”高长云心中也是yihuo不已，于是暗中嘀咕道。

    而且更让人感到诡异的是，刚才还能听到不远处街上行人的喧闹声，但是起雾没多久，喧闹声就逐渐消失了。不仅如此，取而代之的，是传来隐隐约约的马蹄声。

    “怎么会有马蹄声，难道有人朝这边来了？”高长云又是不知所云。

    马蹄声朝着高长云这边越来越近，但是迷雾遮掩，高长云根本就看不清前面到底发生了什么。马蹄声逐渐清晰，但是面对前方的岔路口，高长云却是不能分辨马蹄声究竟是从什么地方传来了。

    “滴答答……滴答答――滴答答――”声音如同催命的悬钟一般，高长云也不知什么时候，自己为何会有突如其来的紧张感。就在这孤独一人的迷雾之中，马蹄声逐渐打了起来，里自己越来越近、越来越近。可是迷雾之中jiushi看不见马车的踪影，高长云不知怎地整个人紧张到了极点……

    终于，马蹄声已经近在耳边，隐隐约约能够看见马车的形影。但是似乎jiushi一瞬间，看清岔路口的一刻，高长云长大了瞳孔……“砰――”一声巨大的声响，一辆庞大的四马战车飞驰而过，高长云根本就没来得及fǎnying，整个人被冲飞数丈之高，最后重重摔倒在地，头骨尽碎。脑颅开血的他，也终免不了亡命的下场……

    短暂而不留情的杀戮，逐渐随着渐渐散去的迷雾随风而去……

    来运镖局门口，刚刚还一直逃命的何子布一下走没有停下jiǎobu。看见后面的追兵并没有追过来，何子布二话不说，轻功一跃飞进了来运镖局的围墙。

    而在来运镖局的后院，任光等人还在处理着事务，听到了前院的动静，他们也暂时放下了手中的活，想要去前院一看究竟。

    “阿布？”任光看到竟然是何子布，而且是两手空空地回来的，于是又问道，“我不是叫你去杂货店弄五个大箱子回来的吗，你怎么？”

    然而没等任光说完，何子布便喘着大口的粗气，眼神惊恐地颤抖道：“不……不……不好了，发……发生……不得了的事情了……”

    “什么不得了的事情，把阿布你吓得不轻，难道是察台多尔敦那个家伙又来找麻烦了？”不知事情真相的任光又问道。

    “比……比zhègè还严重……”何子布似乎还是惊魂未定的样子，毕竟何子布还从来没有出现过这种情态，任光等人看在眼里，也是yihuo中夹杂着担忧……(未完待续……)
