------------

第三十二章 洞中真情

    苏佳发现了萧天找到的草席，笑着道：“哇，你可真了不起……”

    萧天说道：“破是破了点，但也只能将就点用了……”

    将草席放置好后，萧天又坐回苏佳身旁烤火……

    “那个……阿天……”苏佳突然发话道，“我一直在想，其实……我挺对不住你的，你对我那么好，可我却……做了那么多连累你的事……”

    萧天听了，笑道：“你没什么对不起我的，其实是我连累了你太多……”

    苏佳转头望向萧天，轻声说道：“阿天，你……把头转到我这边。”

    萧天听后，有些莫名其妙，又有些不安，他不知道苏佳究竟要对他说什么、做什么。但他还是情不自禁地将头偏了过去，说道：“什……什么事，苏姑娘？”

    只见苏佳正满眼深情地望着自己，火光照着苏佳的脸，让绝代佳人的面容变得更加柔美。苏佳的两唇微动，显出一丝淡淡的哀伤，眼睛缓缓闪动不定，整个情态让萧天看得痴心不已。

    突然，苏佳伸出她的右手，放在萧天的左脸颊上，轻轻抚摸着萧天脸上的刀伤，用满含柔情的口气问道：“还疼吗？”

    萧天听得心都醉了，他感受到了从苏佳手中传来的温度，是那样的温暖和柔和――他的心早已融化了。萧天脸红道：“不……不疼了……”

    苏佳收回了手，又问道：“你恨我吗？我由于一时的气，在你脸上留下了那道永久的……伤痕。”

    萧天摇头道：“我不恨你……相反，我还得谢你，是你这一刀让我了解了这世上的许多东西，清醒地认识到我如何存在于这个世界……”说着，说着，眼神突然多了几分哀伤，说话的声调也逐渐压低。

    苏佳发现了萧天的变化，于是亲切地问道：“你怎么了，阿天？”

    “没……没事儿……”萧天直望着地面，缓缓低声道：“像我这样，在原来的萧家山庄里，是最差且最没有潜力的弟子……”

    见萧天勾起了伤心的往事，苏佳说道：“你又在回忆你原来萧家山庄的事情了？”

    萧天两眼也变得忧愁起来，继续说道：“是呀……现在想想，原来的日子还是有很多的乐趣。小时候，我师兄萧博、师弟萧齐、师妹雪翠和我四个人经常在一起玩，那时候我们天天都有乐子，别提有多开心了……”

    苏佳听了，觉得萧天的过去与自己还是李忆瑶时的过去很像，也渐渐回想起往事来……

    萧天继续说道：“师兄萧博是一个奋发上进的人，他不但武功高强，还能细谈人生哲理。他对自己的要求很高，做事从来都是专心致志、一丝不苟，每次我们找他玩儿时，他总是先把该做的事做好做完了才去玩儿。尔后他长大了，身上的担子也越来越重了。他本来就比我大三岁，却是我从小的一个目标，我曾励志要超越他，自己却是一个马马虎虎、百无上进的废物。别人都说萧博大哥胸怀抱负、潜力无限，是最有可能成为我师父，也就是当今武林七雄之一的萧举贤，我伯父的继承人，成为萧家山庄的掌门……哎，我一生最大的梦想就是学一身本领，然后回萧家去尽自己的一份报效之力，光耀我萧家名门。我甚至还想过要成为萧家山庄的掌门人……只可惜，是我自己太没用了，整个家族就我是最没用的一个……”说到这里，萧天悲伤地都快哭了……

    苏佳坐在一旁看着，听着萧天的讲述，萧天的那份从未放弃过的梦想，心中不免有些感触……

    萧天停了一会儿，又接着说道：“我师弟萧齐只比我小几个月，虽然贪玩，可学习起来，还是比我认真、有效果。师妹雪翠最初并不是我们萧家人，是我的一些师叔们收养的一个孤女。‘雪翠’这个名字是我娘给她取的，她人长得也不错。更重要的是，她还很贤惠、勤劳，将来若嫁人，一定能找个好婆家。她待我很好，不管我是喜是忧，她总是很愿意照顾我，我也一直把她当成是我的亲妹妹……可是现在，我远泊他乡，早已离开了他们。等我再回萧家山庄的时候，恐怕早已是物是人非了……”萧天越是说，心里就越伤心。他甚至抱着双腿，将头埋在两腿间。

    苏佳忘了一会儿洞外的细雨，有望了望地面，随后也说道：“彼此彼此吧……阿天，我的过去也早就跟你说过，我也怀念我还是李忆瑶时的日子。徐双、吴贤、淘淘，以及死去的小红姐姐，甚至还有还未叛敌时的陈世今，那时候的日子也是我最快乐的时光……可惜呀，命运捉弄、造化弄人：陈世今做了蒙古人的走狗，我歪打正着地背着违抗师规的罪名学会了断魂刀法，小红姐姐也因我而死，莫天行又派杀手追杀我……若我不是苏仁和林雨霏的女儿，若我没有那么多前世今生的恩恩怨怨，我现在不知道会有多幸福……”苏佳的语气也很低沉，她两手挽了挽发髻，两眼发呆地望着萧天一侧的斜下角。

    萧天缓缓抬起头，叹声道：“哎，我们两个如此背井离乡的受命运折磨的人走到了一块儿，不知……是否是天意？”

    苏佳将头靠在自己的膝盖上，两手抱着双腿，眼睛仍旧不动地说道：“只不过……阿天，我么两人命运也有不同的地方……”

    “嗯？”萧天缓缓转头疑道。

    苏佳继续说道：“你在你们萧家山庄的武功是最差的，所以你能继续努力，你还能重新树立信心、找，向着你的目标去拼搏、去奋进……而我呢，在追风派除了陈世今外，我就是武功最高的弟子了。再加之尔后我学会了断魂刀法，我也有能力去杀投靠了蒙古人的陈世今。当我清楚了自己的真实身份后，莫天行还不放过我。莫天行是我的养父，养育了我十七年，是我的恩人；可他害死了我的亲生父亲，是不争的事实，也是我的仇人……我就这样在复仇与不复仇之间来回犹豫着，所以说我的未来有可能……是短暂而黑暗的……”

    听到苏佳悲观的话语，萧天抬头说道：“你的未来不会是短暂而黑暗的……苏姑娘，你还有其他的人生目标不是吗？你还要去寻找你的母亲，去寻找新的伙伴，去寻找你的爱情……至少不会全是复仇。”

    苏佳慢慢闭上了眼睛，她在沉思……

    萧天站起身，慢慢走至洞门口。望着洞外缠绵的细雨，萧天抬头道：“像我，虽然在人生道路上遭遇了一点小小的挫折，但上天待我不薄，让我遇到了妖鬼大师，让我遇到了苏姑娘你，让我遇到了刘端兄弟。是你们让我中心感受到了朋友甚至是亲人的温暖，是你们让我对这个世界没有完全灰心。尤其是你，苏姑娘，跟你在一起的这么多天的日子里，尽管遭遇了种种的危险，但这些短暂却丰富的经历让我成长了，让我的心变得坚强了。我学会了信任新的朋友，学会了不轻言放弃，学会了如何在困境中靠自己的毅力去求生……”

    苏佳听着，将头偏过去，默默注视着萧天站在洞门口的背影……

    萧天继续说道：“我觉得我真的成长了，我不再是以前那个胆怯懦弱的我，不再是以前那个优柔寡断的我……可以说，我的人生有了新的目标。苏姑娘，我把你也当成了我的目标，以你为榜样，每天努力着。我发誓了，等我有成之后，我一定会回萧家山庄，让他么知道我萧天绝不是最差的！”

    萧天的头微侧，苏佳看到了萧天的左面孔。那细长的刀痕上，凝住的是无比坚定的目光。苏佳忽觉这一刻，萧天的语气沉着有力，眼神坚定不已，闪动的火光映射出的萧天的面容，是刀伤下的一丝骨气与英俊，真如同一个顶天立地的男子汉……

    苏佳的脸微红，眼神向下瞥去，左手轻抚了一下脸颊暗道：“我是怎么了，该不会是喜欢上阿天了吧……”想到这里，苏佳的脑海里浮现出了她与萧天第一次相遇、第一次谈心、第一次矛盾、第一次遭遇险境……

    洞外的细雨还在下个不停，萧天仍站在洞口看着雨落的静林，耳听着雨打的静音，心里也有无限的遐想。而苏佳这边，两手抱着双腿，突然想到了她还是李忆瑶时，在追风派与玄空大师的对话……

    （回忆中）……

    玄空大师笑道：“李姑娘长得如此俏人，想必将来会有一段不俗的爱情之路吧……我想若习得这寒灵神功，以后也有可能用得上。”

    李忆瑶听了，红着脸低头道：“其实，小女子也已有情义之人了……”

    “该不会是那个叫陈世今的少年吧？”玄空大师问道。

    见心思被说穿了，李忆瑶脸红得说不出话，只是微微地点了点头。

    可是接下来的一句话似乎给李忆瑶头上泼了一层冷水。只听玄空大师哀哉道：“哎，李姑娘年纪轻轻，还不懂情为何物。世间之难，以情为首，不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也。方仲天以情轻之，遂留得兰姑愤嫉之苦；莫天行以情恶之，遂有苏仁之死、林雨霏之湮也。李姑娘还没有经历过情之苦，如若不知，终有仲天、天行之命，奉劝李姑娘在情感面前少一些纵由，多一些理智……”

    这句话李忆瑶不爱听了，于是她驳道：“我……我本来就喜欢陈师兄嘛，难道……难道这也有错吗？”此时的李忆瑶说的有些毫无忌惮。

    “你年纪轻轻，还不懂爱情……”玄空大师闭眼道，“陈世今之意，至多意为友善之情，爱情远早矣。世间的任何感情，尤其是爱情，是要经历许多的磨难的……”

    “经历磨难？可是我和陈师兄天天在一起，又何来的磨难可言？”李忆瑶突然间感觉到玄空大师句句有理，心里既有些紧张又有些害怕。

    “哈哈哈哈，不懂无关系，等再过段时间，李姑娘经历世间之事，自然会明白的。爱情这东西，还是要讲缘的……”玄空大师哈哈笑道……

    （现实中）……

    苏佳的头靠着身后的墙壁，两眼又望着萧天，心里又暗道：“有缘之人吗？我与阿天这一路已经历了不少的磨难了……苏佳，你到底是怎么了？我到底怎么了，难道我真爱上了这个傻小子吗？我到底该……”

    “咳、咳……”正在苏佳思绪间，苏佳突觉伤情再次恶化，咳嗽了几声。

    声音打断了萧天的思绪，听到苏佳的咳嗽声，萧天赶紧跑过来，蹲下身紧握着苏佳的手，关心地问道：“苏姑娘，你不要紧吧？”

    被萧天这么紧握着手，苏佳还是第一次感到一丝紧张。看见萧天正用担忧和关心的目光望着自己，苏佳的心跳有些加快，脸也有些微红。

    见苏佳用略带情意的目光望着自己，萧天也有些脸红和紧张。突然间，两人彼此感受到了对方所吐出的气息，两人这才发现他们彼此靠得比较近。就这样，两人保持着不动，彼此尴尬脸红了好一会儿。

    随后，内伤的痛觉让苏佳清醒了过来，苏佳说道：“阿天，我的伤情又恶化了，寒灵神功恐怕也撑不住了……”

    萧天听了，也回过神来担心道：“那……那怎么办？”

    苏佳闭上眼，心中暗道：“糟了，连寒灵神功都扛不住吗？该怎么办……对了，还有一个办法，可是这个办法……如果我与阿天只见真的有情缘的话，但愿爱情能让我们渡过这次难关，也只有拿爱情来赌一把了……”

    于是苏佳说道：“阿天，你听我说……我因为重伤在身，所以……一个人用寒灵神功，抵抗能力会越来越弱……但如果你助我一臂之力，我的伤情就会马上好转，所以……我决定授你寒灵神功的心法……”

    萧天惊叹道：“那怎么行？我的领悟力本来就很差，现在学寒灵神功怎么来得及？”

    苏佳说道：“这不难，女性传给男性，只需……将内力打进男性的体内，然后施功将其内力封在你体内即可……事不宜迟，我们快……开始吧……”

    见事态紧急，萧天没有再多说什么，便随着苏佳的意思，与苏佳面对面盘坐着。

    由于手掌的穴位较多，于是苏佳忍着痛，先打通了萧天手掌处的众穴位，然后缓缓将寒灵神功的内力输送到萧天体内。而在同时，萧天顿觉一股阴柔舒畅的内力在体内缓缓流动，然后慢慢贯通全身……突然，苏佳内力一震，萧天突感这些内力被封闭在体内，形成回流，成了自己的东西。

    苏佳的身体越来越虚弱，只听她勉强道：“快……快点，阿天，你与我对掌，我的……寒灵神功内力与你的……对流，以便驱……毒……”

    见苏佳身子快支持不住了，萧天立即与其对掌，随后将自己体内新生的寒灵神功内力传输到苏佳体内。萧天关心道：“苏姑娘，你一定要撑住啊……”

    萧天的内力传来，苏佳顿觉一股暖流涌进体内。一个健康人所传进的内力就是不一样，尽管不强，但是源源不断。果然，不过一会儿，苏佳的面容又恢复了生气，伤毒也缓解了不少……

    随后，两人手掌分开。苏佳渐渐睁开了眼睛，微笑道：“果然，寒灵神功只有男女共用，威力才能显现出来。我现在好多了，谢谢你，阿天……”

    萧天红着脸说道：“没什么了，苏姑娘……只是这寒灵神功，苏姑娘你不是说情侣二人公用方佳吗？你这样把寒灵神功传于我，你……不后悔吗？”

    苏佳摇了摇头，脸上也出现了少许红晕。

    萧天问道：“苏姑娘，你的脸……怎么红了？”萧天在说的时候，突然像是明白了什么，自己的脸也红了大半。

    苏佳听了，紧张道：“有……有吗？我想应该是……火光照在脸上的颜色吧……”说着，眼睛瞥向一边，手抚摸着自己的脸颊――或许他们彼此都有些了解对方的意思吧……

    萧天走到一边，将那块草席拿来，说道：“苏姑娘，晚上天冷，睡觉的时候盖上它，别着凉了。”

    苏佳听了，也问道：“你把草席给我了，那你怎么办？”

    萧天拍着胸脯道：“我不怕冷，所以不需要！”

    苏佳摇了摇头道：“那可不行，我的内力深厚，所以抗寒能力较强；而你不行，若不盖席子，肯定会着凉的！”

    萧天也摇头道：“不成，不成！你现在身上有伤，不能消耗太多的内功，所以这席子还是苏姑娘你用吧！”

    苏佳见推不掉了，只好收下了席子，将席子盖在身上后，苏佳说道：“我突然觉得……我的人生之路反而变得迷茫了，阿天……”

    “什么？”萧天靠在一旁问道。

    苏佳接着道：“我原本的目标是要复仇，可是仇心越重，我反而觉得一天比一天不自在……看着柳水碧也是为了她的哥哥而找我报仇，看她的心智与精神已被仇恨所扭曲，我似乎从她身上看到了我的影子，我的神智与性格也似乎扭曲了。从李忆瑶到苏佳，我越来越不清楚自己是个什么样的人了……”

    “我不知道仇恨是什么滋味，没办法了解你心里的感受……”萧天想了想，又说道，“不过我不是一个对过去有太多成见的人，我只是思索着明天应该怎么做，未来应该怎么做。就好像萧举贤师父把我赶了出来，我却从来也不恨他，只是规划着以后要如何努力，然后学成回到萧家山庄……苏姑娘，或许对你来说，仇恨的确没有办法将它忘记。但若你放眼未来，我想你会发现，这世上还有许多比仇恨要美好得多的东西。”

    听了萧天的话，苏佳眼神起伏不定，有些感悟又有些迷茫。她轻声道：“我对未来还没有规划太多，你让我想想，想想……”

    洞外的雨似乎是没有要停的迹象，一个劲儿地下个不停。晚上本来就很安静，再加之又是树林，所听到的只有雨打绿叶的声音。“细雨绵绵思未尽，感世甘霖去不还”，看来这夜雨得明儿早才可能停……

    讲了很长时间的话，萧天与苏佳都有些累了……

    萧天望了望洞外的细雨，然后说道：“但愿这雨明天早上就能停……你先睡吧，苏姑娘。等明天雨停了，我们还要赶往梅花山庄呢！”

    苏佳微笑着点了点头，然后披着席子侧靠在墙上。萧天背对着苏佳，在朝前方向的一处也侧靠着睡着了……

    听着洞外错落的雨打声，伴着无限的思绪，苏佳怎么也睡不着。她把目光又放在背对着自己的萧天身上，心中暗道：“倘若明天真到了梅花山庄，见到了金钗婆婆，救我岂不是要阿天代我而死？真没有什么办法吗……”

    就在苏佳心里徘徊时，苏佳突然看到了萧天在不停地发抖――看来他身子确实是扛不住夜晚的凄冷。苏佳见了，轻声问道：“阿天，你很冷是吗？”

    “苏姑娘，你怎么还没睡？”萧天回头一望，随后说道，“我……我不冷……”

    苏佳见了，又说道：“身子抖得那么厉害，还说不冷？要不……我把席子给你用吧？”

    萧天听了，连忙阻道：“不行，不行，苏姑娘你身子虚弱，更是着不得凉的！”

    苏佳说道：“我可以用内力保持我的体温，而阿天你的功力还不够，这席子还是你用吧……”

    萧天继续摇头道：“不成，不成……苏姑娘，你现在的身子容不得你再用内力了……总之，苏姑娘你不能不用席子……”

    说话间，萧天牙都冻得都起来了。为了不让苏佳注意到，萧天又将身子转了回去，整个人背对着苏佳。

    苏佳见萧天这个样子，自己便思绪了一会儿。最终，苏佳还是决定了，带着席子向萧天声旁挪去……

    萧天手心不停地互搓着，心里暗道：“干脆今天晚上不睡了，就这样不停地动，自己的身子还能暖和点……”

    就在萧天思索间，突然一阵暖意流来――苏佳的席子盖在了自己的身上。披着这被苏佳用身子捂暖的被子，萧天顿时脸红了。于是萧天说道：“苏姑娘，我不冷。你不能没有席子，你不能……”

    萧天刚想转身，突然停住了――苏佳柔软的身子已经靠在了自己的肩膀一侧。萧天脸红透了。“你……你……”萧天一时说不出话。

    苏佳轻声用调侃的语气说道：“既然……都离不开席子，按你说的，不如我们两个一起用吧……”

    两人靠睡在一起，席子刚好够用。但萧天此时心跳剧烈，他浑身不自在道：“不……不……不行的，苏姑娘……要是万一我……晚上……突然不安分的话……”但随后，萧天突然被什么封了一下，立马睡着了。

    苏佳见了，心中笑道：“我当然知道，所以只好先点了你的睡穴，保你一觉睡到天亮……”萧天睡下后，苏佳起身了一下。苏佳用略带情意的目光望了望萧天睡着时的沉稳面孔，脸颊不自觉地出现绯红。

    “我这样做是不是太……”苏佳想了一会儿，也没再思索什么，便也侧靠着萧天睡了。苏佳感觉到萧天的身子有些冰凉，认定是刚才冻的，于是她搂着萧天的右臂，头侧靠在萧天的肩上睡了……

    洞外雨声不断，依旧不停。两人的夜语也算是结束了，相信你这一晚两人都睡得很暖和……

    一觉之后便是第二天天明。第二天早上，雨果然已经停了。洞口岩上的雨水随石柱慢慢往下滴落，地上的积水反射着朝阳的光彩，大地一切又恢复了生机……

    萧天睁了睁惺忪的睡眼，发现席子还盖在自己身上。他突然想到了苏佳昨晚是靠着自己睡的，便立刻清醒。起身一看，苏佳早就醒了，此时的她正在一旁整理包裹。

    见萧天醒了，苏佳侧头问道：“阿天，你醒了？”

    萧天往苏佳方向望去，发现苏佳正面带微笑地望着自己，连不禁一红。想到昨天晚上的事，萧天又紧张地问道：“苏……苏姑娘，我昨天晚上……没有把你……怎么样吧？”

    苏佳听了，脸也是一红，然后笑道：“没事儿，我昨晚……点了你的睡穴，你睡得很死……”

    听了这话，萧天悬着的一颗心才落了下来。随后他又说道：“谢谢你了，苏姑娘，以后出现这种情况，就点我睡穴吧……”

    苏佳听了，也脸红道：“你还想要有下次啊？”

    萧天这才发现自己说错了话，便脸红得低下了头，不说话了。

    苏佳见气氛尴尬，便说道：“行了行了，昨晚的事别再提了……阿天，你快起来帮我收拾行礼，我们一会儿还要去梅花山庄呢！”

    想想也是，萧天迅速起身，伸了一个懒腰，整个人顿时有精神了。随后，他一边帮苏佳收拾东西，一边说道：“王勋说过，梅花山庄在梁翁山的南山脚，在那可以看到一条小溪，穿过小溪就能到了。”

    苏佳点了点头，然后笑道：“阿天，那只好麻烦你再背我一次了！”

    “没事儿！正好雨停了，我们还是趁早赶路吧！”两人相视一笑……

    出了洞，萧天继续背着苏佳往南山脚下走去……

    萧天并没有走太快，毕竟也没有什么危险促使他们忙于奔命。前些时候面对卢欢和王勋的双重压力，他们不得不急于逃跑……但是现在，他们则是一路上很从容自在。

    萧天走到一处突然停住了，苏佳问道：“阿天，有什么事吗，怎么突然停下来了？”

    萧天说道：“苏姑娘你饿了吧？不如我再去给你弄点野果子吃好了……”

    “野果子？”苏佳问道，“你还能弄到野果子吗？”

    萧天说道：“这你放心，我小时候在萧家山庄的后山上，经常陪萧齐和雪翠他们站野果子。可以这么说，我见过的野果千千万，一般的我都认得出来，酸还是甜，有毒还是无毒……”

    苏佳又问道：“看来除了木匠之外，你还了解许许多多的杂事，你到底还懂多少事情？”

    萧天笑着道：“你别看我笨，可很多事情我比大多数普通人还要了解得多。”

    苏佳笑道：“看来你武功不咋的，但是这些繁琐小事你却搞得这么清楚……”

    萧天说道：“你可别小看这些繁琐小事，往往在人遇到许多生存困难时，它能起到很大的作用。”

    “这我知道……”苏佳说道，“跟阿天你结识了这么长时间，对你的习惯和性格也算是有些了解了……”

    随后，萧天将苏佳轻轻放下，对她说道：“苏姑娘，你在这里等我一下，我去去就回！”将苏佳弄置好后，萧天便飞一般地窜入树林深处。

    “真是个小傻瓜……”苏佳望着萧天离开的方向，轻声笑道……

    不到一炷香的功夫，萧天带着一大把野果回来了。萧天向苏佳道：“苏姑娘，来看看我的收获！”

    苏佳见了，说道：“这么厉害，看来你已经很熟练了！”

    “话说回来，这山上的野果还真不好找。要是我们萧家山庄的后山，绝对不止这么一把……”萧天说道。

    “已经不少了……”苏佳笑道，“你呀……我们还是快点吃吧，一会儿还要继续赶路呢！”

    于是，很快干完了果子，虽然未能吃饱，但也算是缓解了一些饥饿。萧天又继续背起苏佳，两人一同往南山脚处进发……

    下过雨的树林就是不一样，尽管小路有些泥泞，但一场细雨已使得整个林子的空气变得清新宜人，呼吸起来顺畅无比。阳光透过绿荫，照射在两人的身上，周围又不时传来叶间的水珠滴落声和新晨的鸟叫声。这感觉，就是一种全身焕发与豁然开朗的清新感……

    萧天背着苏佳，脚下伴着积水的“嗒嗒”声。不时地，苏佳又会和萧天聊上几句――萧天很享受这样的一个过程，应该说，两人都很享受在一起的这段时光……

    “前面的确是条小溪，我们到了！”萧天看见了王勋所说的那条小溪，兴奋地叫道。

    苏佳望了望，也说道：“是呀，我想梅花山庄应该就在前面不远了……”

    萧天想了想，将自己的双脚依次抬起――他卷起了自己的裤腿，看来是要背苏佳过溪。萧天说道：“苏姑娘，要抓紧喽！”

    苏佳点了点头，却又说道：“你还担心我摔下来不成？”

    萧天听了，也“呵呵”一笑。随后，萧天的两脚踏入了小溪中。“哇！”萧天叫道，“这早晨的溪水还真是冰凉……”

    苏佳笑道：“赶紧过去吧，脚冻坏了可不好办，呵呵……”

    萧天二话不说，背着苏佳大步向前跨去。由于小溪不深不宽，水流也不急，萧天几步就踏到了对岸。

    上了岸，萧天说道：“真是冰凉的水，下次过小溪，看来是不要早上过比较好……”

    苏佳回头一望，然后说道：“阿天你看，那个庄子是不是就是梅花山庄？”

    萧天定睛一看，只见前面确实有一块院子大门，牌匾上写着“梅花山庄”四个大字。萧天高兴地叫道：“真的耶，我们快走吧！”

    突然，苏佳感到周围有些异样，便叫道：“阿天，有人来了！”

    还没等萧天反应过来，他的身旁已飞来几个黑衣蒙面人……
