------------

第三百三十五章 一路深情

    话说孙云答应杜鹃带她一起出城后，两人就一直走得很慢，毕竟杜鹃的腿脚不方便，一旦遇上了崎岖的山路，往往会显得比较麻烦，有的地方甚至还需要孙云背杜鹃上坡。

    当然，在此之前，孙云本不打算带杜鹃一起出城的，毕竟孙云这一趟去见卢欢，估计又会遇上“折磨损命”的事情，他可不会让杜鹃也连累进去。可就在出城之前，孙云意外听到了两个蒙元侍卫的对话，内容似乎是察台王府的人要对来运镖局有新的“动向”。当时杜鹃就在城门口，如果让杜鹃一个人再回镖局，孙云担心杜鹃又会发生什么事请。杜鹃腿脚不便，与其让她自己回去，还不如就呆在身边比较好照顾，虽然是麻烦了一些，但是让人省心。再者，孙云认为，卢欢前辈即使再怎么行为怪癖、折磨自己，比起那些手段残忍、阴险狡诈的察台王府的人来说，此次出城一行反倒是安全许多。就这样，杜鹃也如愿以偿地陪孙云一起出城了……

    当然，孙云还没有把自己和卢欢的事情告诉杜鹃，他怕杜鹃听了后又会多想。两人出城后走了很远的路，过了城郊的那块旷原，上了平日运镖毕竟的山丘――这里杜鹃之前也是不止一次来过的……

    不过，孙云虽然一边走在路上，一边照顾着腿脚不便的杜鹃，但是心中想得更多的，是来运镖局的安危：“刚才那两个侍卫说的话，现在想想，总感觉放心不下……北原五侠存放在我们来运镖局里的那车神秘货物，如果真如之前那两个侍卫所说的话，是非常重要的军用物资，那事情就真的不容小视了。一旦蒙元朝廷尤其是察台王府介入调查此事，恐怕来运镖局脱不了干系……而且，那两个刷侍卫也说了，他们已经打算开始暗中调查这件事了。明着不行来暗的。这些侍卫都还好。要事察台多尔敦亲自介入的话……现在我也只能保佑，保佑镖局能够平安无事了……总之还是得先完成和卢欢前辈的赴约。然后赶快赶回镖局，我有不好的预感，大都城里将会有惊动不小的事情发生……”

    孙云的预感没有错，在大都城。确实是已经发生了惊动的事情――北原五侠的其中四位，已经秘密遭到了他人的暗杀，这件事情除了当事者以及亲眼目睹钟齐山被杀的何子布，还没有其他人知道……

    孙云在一路上忧心忡忡，而在他身边的杜鹃却是没有想这么深。她想到今天孙云答应了自己与其同行，还以为是孙云想明白了，认同了自己。全然不知这是孙云为了自己的安危着想。

    杜鹃虽然两腿残疾，但是拄杖数月，早就适应了这样的生活，行走的速度也不慢。即使是过山路也没有太多阻碍。

    杜鹃拄着拐杖多往前走了几步，甚至超前了孙云。杜鹃回头一望，却见孙云是一脸愁眉苦脸的样子。想要逗孙云开心一点，杜鹃也显得有些俏皮地说道：“云哥你看，鹃儿现在走得怎么样？”

    孙云并没有立刻答应，他的心思还一门心思放在来运镖局的安危上。杜鹃看出了孙云呆滞的样子，知道孙云心中一定是对什么事情有所顾忌，随即又提高嗓音道：“云哥，鹃儿问你呢，你怎么了？”

    杜鹃这么一问，孙云才算是稍微清醒了一点：“啊……啊？哦……鹃儿你很好啊，没想到上山路也这么利索，看来鹃儿你腿脚恢复得不错……”

    然而杜鹃却是并没有太开心的样子，看着孙云一直有些郁郁寡欢的神情，杜鹃又不禁问道：“云哥，你是不是有什么心事？”

    “啊……啊？我还能有什么心事……”为了不让杜鹃对镖局的事情也过于紧张，孙云吞吞吐吐地答道，“既然鹃儿你说想要陪我出来，那我就带你出来喽……看到鹃儿你腿脚恢复得不错，我也挺开心的……”

    “可是鹃儿看着你并不是很开心的样子，感觉像是有心事……”杜鹃本来想要继续问有关这方面的事情，但是看着孙云一直闷闷不乐的表情，杜鹃还是放弃了，转而问道，“对了，云哥，你还没有告诉鹃儿，你这次出城，究竟是要做什么？”

    被杜鹃这么一问，孙云的神经也是稍稍一颤。其实为了不让杜鹃担心自己，孙云也是不会全然告诉杜鹃一切。孙云想了想，随即道：“我这次去……是想要见一个人……”

    听着孙云说话卖关子，杜鹃继续问道：“见一个人？究竟是什么人……”

    “一个隐世高人，我和他之前有约，所以今日前来赴约，之前也是一样的……”其实孙云也并没有撒谎，只是隐瞒了其身份罢了，“我之前之所以不让鹃儿你陪我一起来，是因为这个隐世高人行为怪癖，经常做出一些匪夷所思甚至是危险的事情来。我怕鹃儿你陪我一起的话会遇上危险，所以……之前就没有告诉鹃儿你……”

    “可云哥你现在一样答应了鹃儿不是吗？”杜鹃继续道，“既然如此，之前为什么不告诉鹃儿实情？”

    “之前是怕鹃儿你会多想……”孙云继续道，“不过他行为怪癖，但其实本性不坏，就算玩儿出什么过火的事情，我想他也不会拿鹃儿你一个女孩子家怎么样吧？既然鹃儿你多次恳求我带你出城，那我就破例答应一次喽……”

    说到这里，杜鹃不禁投去温馨的目光。孙云稍稍顿了一会儿，随后似乎是想到了什么，又继续轻声道：“说实话，自从鹃儿你两腿残疾后，就再也没有出过城了……几个月了，我想着什么时候带你出来散散心，今天正好有这个机会……”

    听了孙云的话，杜鹃不禁感到一股暖流涌上心头，娇弱的脸庞瞬现一丝淡淡的红晕，随后自己依偎在孙云身旁，拄着拐杖继续慢慢行进着……

    两人继续往前走。没过多久，他们二人再一次来到了那个令人“心痛回忆”的地方――雾隐丛林……

    其实对于孙云来说，几个月前的惨案发生后，孙云尔后的几次运镖。也是经过了这条必经之路很多遍；而对云杜鹃来说。上一次自己在这里“献身救险”后，自己就再也没有来到这里了。一个是频繁来往。一个是再次逢面，二人却是对这里有着深刻的感悟……

    雾隐丛林还是和以往一样，林子里如同迷宫一样，山坡崎岖起起伏伏、蜿蜒不定。只不过孙云已经在这里很多遍，早就不是第一次来这里时的毫无头绪了。不过今日的雾隐丛林倒像是平日里的雾隐丛林了，林子里也有弥漫在四周的浓雾，雾中有树，树旁立土，一道道、一坎坎，蜿蜒成形。好似迷踪境地，有如当日“鬼林”所言之说。

    “雾隐丛林到了……”孙云淡淡地说了一句，口气也显得略微的悲伤和沉重，毕竟这里留给自己的。是来运镖局最黑暗的回忆。

    然而比起孙云，杜鹃理应是更加的悲伤，毕竟她是那次事情的直接受害者。轻拨着两手的拐杖，杜鹃似乎能够感受到，自己双腿传来的疼痛。对于杜鹃来说，那次的回忆可以说是记忆犹新，杜鹃她这一辈子也不会忘记。

    当日在雾隐丛林，察台多尔敦设伏劫镖，利用石雷火药重创来运镖局众部。而杜鹃为了救一个失足的年轻小伙子，自己则是以身犯险，千钧一发之际救下了大树下的小伙子。而随之换来的，便是自己腿脚的残疾，大树重重压在了杜鹃的两腿上。虽然杜鹃现在腿脚没有知觉，但是那一日永生难忘的疼痛，杜鹃却是记得很清楚……

    不过杜鹃倒不是像孙云那样做出什么过激的表情，她似乎只是很平淡地看待这一切，望着寒冬中雾隐丛林贫瘠的土地，杜鹃也只是轻轻叹了一口气……

    “鹃儿……”看着杜鹃忧心叹气的样子，孙云很清楚杜鹃心里所回忆的那些痛苦。自从那次的事情后，杜鹃就再也没有出过远门，更别说来这可能让她痛苦一辈子的雾隐丛林。而孙云现在能做的，也只是陪着杜鹃一起叹息。来回经过了雾隐丛林这么多回，孙云自己也是叹息了太多了。

    杜鹃没有立刻回应孙云，而是拄了拄拐杖，自己往前慢慢走去。而孙云怕杜鹃在这土坡上不小心被什么东西绊着了，于是一直在身旁慢慢跟着。

    “就是这里……”没过多时，杜鹃走到了一个土坡处，对着对面一棵倒下的大树，缓缓说道：“就是那棵大树，当日我就是在这里残了双腿的……”

    如今的大树早已不同以往，倒下的树干上已经长满了藓菌类的植物。杜鹃想要再去看看，孙云扶着杜鹃，慢慢走下土坡，往树干的方向缓缓走去。

    “当时我被压在了树下，双腿残疾，意识都不清醒了……”杜鹃用手在树干上面摸了摸，露出苦涩的微笑道，“要不是云哥你及时救了鹃儿，可能鹃儿就再也醒不过来了……”

    孙云望着这根粗壮的树干，半天没有说任何话，似乎在想些什么。过了一会儿，孙云两手慢慢握拳，随后有方向，像是在犹豫什么。很快，孙云再一次缓缓张口，轻言道：“鹃儿，或许那一次，我不应该叫你陪我们一起去。如果你没有和我们一起的话，鹃儿你的双腿就不会残疾了，你也不会像现在这样痛苦了……”

    “可是我不去的话……”杜鹃又回忆着说道，“那日在雾隐丛林遇险，当时第二车队的人都慌了手脚。如果不是鹃儿在后面指挥他们的话，恐怕还会死更多来运镖局的兄弟，这样看来，我那一次陪云哥你们一起并没有错……”

    看着杜鹃这个样子还想着关心别人，一股热流很快溢满了孙云的眼眶。

    杜鹃又何尝不是？但她还是强做着笑容，拄着拐杖慢慢朝孙云的方向走过去，似乎是有其他别的言行。

    杜鹃慢慢走到孙云面前，伫立了好一会儿。随后杜鹃稍稍抬起头，望着孙云有些悲伤的面容以及即将流出泪水的眼眶，杜鹃微微一笑，并抬起右手，伸出食指，做弯状在孙云的鼻梁处轻轻刮了刮，随后微笑着轻声道：“而且鹃儿之前也说过了，鹃儿真的很坚强……”

    说到这里，孙云终于是抑制不住心中的情感，两滴泪痕从这个男子汉的脸颊处滚落下来――这个动作太熟悉了，当时杜鹃也是这样对自己的，这个动作是杜鹃的明示，杜鹃真的很坚强。

    孙云眼神微微一颤，随后二话不说，一把将面前的杜鹃给抱在了怀里，之前滴落的泪水也逐渐蘸湿了杜鹃两肩的衣袖。

    杜鹃也是背这个“突如其来”的动作愣了一下，但是她能理解孙云的心情。杜鹃缓了缓，眼中更是早已溢满了泪水，没过多久，杜鹃的两手也轻轻将孙云的腰给抱住，静静地躺在他的怀里。

    孙云能够感觉到，杜鹃的坚毅中，带着那样一股柔情。孙云抱着杜鹃饱了很久，随后轻声在杜鹃耳边呢喃道：“鹃儿，我答应你，我以后一定不会让再让鹃儿你受到任何的伤害，不会再让你离开我身边……”

    听到这里，杜鹃早已是泪流满面，不过抑制不住情绪的她始终是没有哭出一声，她只是不断地在流泪，抱着孙云的两手也是迟迟没有离开……

    不过雾隐丛林毕竟是留下悲痛回忆的是非之地，孙云和杜鹃也没有在这里多做停留，各自表达了情感实意后，孙云索性直接背着杜鹃出了迷雾重重的雾隐丛林……

    出了丛林，外面已是一片豁然开朗。杜鹃继续拄着拐杖往前慢慢走，望着前面自己从未见过的新土，杜鹃又问道：“云哥，这前面是到了哪里？”

    孙云指着前面的一个庄子，淡淡说道：“再往前面走，就到了青墨山庄。鹃儿你之前没来过，镖局出事的那一次，我们本来是要来这里的……”

    “青墨山庄……”杜鹃虽然又想到了那日的“痛苦”，但是想着今日孙云的前来目的，杜鹃又问道，“云哥，难道说你今天要找的隐士高人，就在这青墨山庄里？”

    “不是的，青墨山庄只不过是个地标……”孙云回声应道，“我要见的那个高人前辈，是在青墨山庄对面的那个丛林里……其实青墨山庄虽然隶属于蒙元朝廷，但是其庄主方珍士还算正直。还有董渝，他是我后来认识的一个兄弟，也是这青墨山庄的一个弟子……”

    “那云哥你要见的那个前辈为什么会在那个林子里？”杜鹃又好奇地问道。

    “哼，要说的话，只能说是他行为举止怪异吧……”一想到卢欢，孙云马上就起了调侃的语气，“也不知道他今天还会玩什么花样，我可得做好准备……”

    “那云哥，我究竟要做什么？”杜鹃又问道。

    听杜鹃这么一问，孙云这才想起来，杜鹃可不能就这样一直跟着自己，否则真遇上了卢欢，杜鹃的安危会让孙云操心不少。

    孙云想了想，必须先要想个办法先安顿好一同跟来的杜鹃，自己才能一心一意去和卢欢会面。孙云侧头望了望一边的青墨山庄，发现有几个弟子正在门院的阶梯处清扫，看来今天山庄并没有什么重要来客……

    “有了……”孙云似乎是想到了什么，心中一动……
