------------

第三百三十六章 首令任务

    “有了……”孙云似乎是想到了什么，心中一动，望着面前的青墨山庄，孙云并没有直接前往幽暗丛林，而是扶着杜鹃往青墨山庄的正前方赶路过去。

    “云哥，你这是要去青墨山庄吗？”杜鹃看着孙云的动向，不禁问道，“你刚才不是说，你要见的那位隐士高人不在山庄的吗？”

    孙云回头笑着解释道：“没事儿，在和前辈会面之前，我想先去一趟青墨山庄……”、

    孙云摆出一脸笑容的样子，杜鹃也猜不透孙云这么做的目的究竟是什么。然而腿脚不便的自己不太会有自己的主张，本来就是陪孙云出来的，耽误了孙云这么长时间赶路，杜鹃现在也只是一切言听计从孙云安排的。

    两人没花多少时间，就来到了青墨山庄门下阶梯。阶梯处，仅仅是几个山庄的弟子在清扫阶梯上的拂尘，果然，今天青墨山庄很平淡，没有什么贵客上门。

    然而在青墨山庄的大门口，一个熟悉的身影映入孙云的眼帘――是董渝，之前第一次来青墨山庄的时候，孙云结交的好兄弟。

    孙云抬头望了一眼在门口守卫的董渝，轻轻一笑，随后继续朝着阶梯向上走去。由于杜鹃是要拄着拐杖一步一步慢行，所以孙云也不太慌忙，慢慢搀扶着杜鹃一个阶梯一个阶梯缓缓前进。

    “孙云兄弟？”董渝在门口看着阶梯下上来的小伙子和一个残疾姑娘，一眼就认出了那个小伙子就是来运镖局的少主孙云，于是也带着笑脸，走下阶梯来迎接。

    “哎呀，孙云兄弟，今日什么风把你吹到我们山庄来了。还带上一个姑娘？”董渝用好兄弟的口吻问道。

    孙云想了想，随即笑着回应道：“原来是董渝兄弟……是这样的，今日兄弟我本是来这一带有些事情。但是因为镖局里面也出了点事情，所以不得以把鹃儿也带来了……不过兄弟我今日过来。要有正事要办。但是鹃儿在我身边又不太方便，所以我在想。能不能通融通融董渝兄弟你们青墨山庄，帮忙照顾一下鹃儿，不知董渝兄弟你们山庄方便可否……”孙云所说的，自然是身旁的杜鹃。

    然而杜鹃听了孙云的话。用惊异的眼神望着孙云，她以为孙云为了自己的任务，又要“抛弃”自己。于是，杜鹃脸上略微露出一些失望的表情，不过暂时没有说什么话。

    董渝却是不知道孙云杜鹃二人的关系，也不知道孙云来此的目的，他只看见杜鹃拄着拐杖行动不便。便信以为真认为孙云是要自己帮忙照顾一下杜鹃姑娘。

    “孙云兄弟简单请求，又有何难？”董渝却是一脸热情地答道，“反正今日山庄里没有贵客登门拜访，如果这位姑娘不介意的话。我随时可以安排空房招待她。”

    “那就有劳董渝兄弟了……”孙云行礼谢道。

    “行，孙云兄弟，你和这位姑娘等一等，我这就去准备空房――”说完，董渝转身跑回了山庄里面……

    孙云见请求成功了，脸上露出了自信的笑容;

    。然而杜鹃却在一旁不高兴了，她觉得孙云是认为自己是累赘，所以依旧不让自己跟在她的身边。

    想了一会儿，杜鹃才带着不情愿的口吻缓缓道：“云哥，我不要在这里……云哥你刚才不是说，不会再让鹃儿离开云哥你身边的吗，为什么？是因为鹃儿腿脚不便，还是认为鹃儿是累赘……”说着，杜鹃眼神中带着少许的悲伤。

    孙云也看出了杜鹃的意思，随即笑了笑道：“鹃儿，我说过了，我不会再让你离开我身边，是为了不想再让你遇到危险。而这次我去见那位隐世前辈，危险重重，鹃儿你去的话，肯定也会遇到麻烦的……”

    “鹃儿不怕，鹃儿只想在云哥你身边――”杜鹃回头望着孙云，用坚定且不甘心的口气道。

    孙云望着杜鹃鲜有的倔强眼神，思绪了一会儿，随即笑道：“傻瓜，既然答应过鹃儿你的事情，我自然是不会反悔……我这次把你留在青墨山庄，鹃儿你以为仅仅只是怕你遇到危险吗？”

    “什……什么意思？”听到孙云这个口气，杜鹃也是一头雾水，但是感觉这其中孙云一定对自己在其他方面有所打算，于是收回刚才的一脸忧伤问道。

    孙云缓了缓神，继续轻声说道：“鹃儿，你不是一直不甘心因为自己的腿脚不便，不能帮我任何忙吗？今天就圆你这个愿望，让你帮我做一件事情，一件非常重要的事情……”

    “真的吗？”杜鹃听了，立刻兴奋起来，毕竟一心想要帮助孙云的自己，平时总是只能干些家务小活，出去跑镖还弄残了双腿，这让杜鹃一直觉得自己在孙云他们面前就是累赘，现在终于有了可以帮助孙云的机会，杜鹃笑着问道，“到底是什么事情，鹃儿该怎么帮云哥你？”

    “这可是件非常重要的事情，我之所以去见隐世前辈的时候让鹃儿你一个人留在山庄，就是为了排开青墨山庄的弟子对我的怀疑……”孙云在杜鹃耳边轻声道，“当然，这事情并不是什么见不得人的勾当，只是不方便和青墨山庄的弟子解释……所以我让鹃儿你留在青墨山庄，是要你暗中调查一件事情。反正鹃儿你两腿本身就有残疾，我又不在你身边，青墨山庄的人绝计不会想到你在山庄会有什么奇怪的举动……”

    “要我调查事情？”杜鹃听了，有些疑惑和紧张道，“可是鹃儿……可是鹃儿从来都没有做过这样的事情，到底该……到底该怎么做？”

    看着杜鹃有些紧张的样子，孙云想了想，必须既让杜鹃不陪自己去找卢欢冒险，又能让杜鹃心甘情愿留在山庄“证明自己”，并得到自己想要的情报，于是孙云故意激将道：“鹃儿你不是一直愁没有机会帮助我以及为来运镖局做贡献的吗？现在机会来了――怎么。好不容易给鹃儿你安排一次任务，你却没信心完成？”

    “谁……谁说的？”杜鹃听了孙云的话，也故作倔强道，“鹃儿……鹃儿没有你想的这么脆弱。你们这些大男人能做的。鹃儿……鹃儿也能做，鹃儿可是很坚强的……”看得出来。杜鹃外表柔弱，但是却有一颗不任屈服的倔强的心。

    不过杜鹃用这样的口气一说，显然是中了孙云的“计谋”。孙云见成功了，对杜鹃笑了笑。随后道：“好吧，既然鹃儿你这么坚持，那我就告诉你这个任务好了……”

    “什么任务？”杜鹃问道;

    “嘘，小声点，别让青墨山庄其他的弟子听见了……”孙云悄悄凑到了杜鹃的耳边，悄言道，“我要鹃儿你到他们山庄里调查一件事情。调查关于北原五侠的事情……”

    “北原五侠？”杜鹃反过来小声问道，“他们之前不是已经拜访了我们来运镖局了吗，还调查他们什么？”

    “这其中的原因你就不用管了……”孙云继续轻声道，“我这次让鹃儿你调查的。是北原五侠他们的来由……在拜访我们来运镖局之前，北原五侠曾在青墨山庄有过落脚的，我想让鹃儿你暗中调查一下，北原五侠来青墨山庄之前，是在什么地方施财于民的……另外，你暗中调查一下，北原五侠来青墨山庄的时候，有没有运来一条长长的车队……”

    “就这些问题吗？行，没问题，鹃儿一定都能做好……”杜鹃自信地笑道。

    “这是鹃儿你第一次做这样的任务，我倒是怕你有些闪失……”孙云继续道，“不过这个任务本身就至关重要，我不能陪你，是为了不让青墨山庄的弟子起疑心……我不在你身边，鹃儿你真的没问题吗？你可不要傻到直接去问青墨山庄的人我刚才给你交代的事情，否则他们会起疑心的……”

    “放心，这个鹃儿懂，鹃儿不傻……”杜鹃笑着道，“鹃儿原来在汴梁南宫家当下人的时候，在南宫娇身边见过形形色色的人，知道该怎么与人交际，这个云哥你不用担心……”其实杜鹃心里开心的，是自己终于可以为来运镖局、为孙云真真正正佐见事情。

    “太好了，鹃儿果然答应了，这样她就不会陪我去幽暗丛林犯险了……”孙云心中暗道，“虽然这样做可能会有些利用鹃儿的意思，但是鹃儿她本来就想要做一些像模像样的事情，这正好是一个机会，而且北原五侠的事情，这其中的确还有一些蹊跷，正好让鹃儿暗中调查一下……原谅我，鹃儿，我这样‘利用’你，其实最主要的，还是为了让你不陪我一起犯险。我说过我不会再让你离开我，但是我希望的，是不想让你再受到伤害了……”心中想着，孙云望杜鹃的眼神中多了一丝忧伤。

    杜鹃回头注意到了孙云的眼神，生性单纯善良的她不禁关心问道：“怎么了，云哥，为什么露出这种表情？”

    孙云立刻回过神来反应道：“没……没有啊，我只是在担心，鹃儿你待会儿在青墨山庄，会不会担心得举足无措……”

    “不要瞧不起鹃儿，鹃儿很厉害的……”被孙云这么一说，杜鹃又开始倔起来。

    孙云见着杜鹃这个表情，轻声笑道：“好好好，鹃儿很厉害，鹃儿你最厉害……”说笑着，孙云又用手指在杜鹃的鼻梁上刮了刮。

    杜鹃见着孙云又是如此“挑逗”着自己，不服气地板了板脸，露出了一丝俏皮的可爱……

    两人正说笑着，这个时候，董渝终于回到了山庄门口，看来是已经安排好了空房。

    “孙云兄弟，空房我都准备好了。这位姑娘腿脚不便还赶了这么长的路，恐怕已经累坏了吧，还是上山庄来歇歇吧……”董渝依旧是热情招呼道。

    “那就有劳董渝兄弟了――”孙云先是冲着上头回应了一句，随后又转过身，略带严肃地对杜鹃道，“鹃儿，那接下来就只有你一个人了……我不在你身边，你自己要照顾好你自己……”

    “放心吧，云哥，鹃儿一个人能照顾好自己，并完成云哥你给我安排好的任务，你自己还是把一门心思放在你要与之会面的隐世前辈身上吧……”杜鹃笑着回应了一句;

    于是，孙云还是先把杜鹃送到了阶梯之上，随后又对董渝道：“那就有劳你了，董渝兄弟，帮我照顾好鹃儿……杜鹃姑娘，带兄弟我完成了那边的事情，就过来接她回去。”

    “放心吧，孙云兄弟，这种事情举手之劳，我一定会照顾好杜姑娘的，不让她受到半点拖累。”董渝笑着答道。

    孙云又把目光放在了杜鹃身上，紧接着道：“那鹃儿，我走了，我会尽早完成事情，然后接你回去……”

    “放心吧，云哥，鹃儿会照顾好自己，你放心去吧……”杜鹃也是相视一笑，其实她知道，孙云的眼神是想让自己谨慎自己这边安排的暗中调查的任务……

    于是，最后道了一句，孙云便跑下了青墨山庄的阶梯……

    “这样就好了……”孙云离开青墨山庄后，心中暗道，“看来不想要鹃儿陪我一起冒险，这倒还真是一个好主意……把她留在青墨山庄，不但很安全，而且还能让她暗中调查一些事情。反正在外人眼里，杜鹃只不过是一个两腿残疾的弱女子，不会起疑心的……倒是北原五侠前辈，之前他们来青墨山庄落脚，一定是留下了他们来由的线索。而且，即使他们不是大都之人，他们也应该清楚青墨山庄与蒙元朝廷之间的关系。青墨山庄完全隶属于蒙元朝廷，一旦青墨山庄发生了什么事情，青墨山庄的人一定会在第一时间和蒙元朝廷汇报。那既然是如此，为什么察台多尔敦还要千方百计安排眼线来这一带暗中调查？那只有一种可能，北原五侠一定还有其他不为人知的秘密，并且向青墨山庄隐瞒了，也就是说北原五侠其实是非常清楚青墨山庄与蒙元朝廷的关系，于是故意隐瞒而为之……对于北原五侠的秘密，由来什么的都不算什么，最令人不解的秘密，应该是寄存在我们来运镖局那一车货物吧……之前陈扬前辈提醒我们不要把那车货物的秘密透露给外人，尤其是朝廷的人，连我们都没有明确指出，显而易见的，那车货物装的，一定是非常重要的东西……如此看来，来青墨山庄的时候，北原五侠前辈应该是没有送来那一车货物，那车货物一定是通过别的渠道进入大都城的……而且那日晚我和卢欢第一次‘对峙’回来后，回大都城的时候，在城门口看见了他们进城，也就是那个时候发现他么车队的。这么说来，那车队是通过大都郊外其他人之手转交秘密进城的，并未经过青墨山庄，那这秘密交接的人又是谁呢……哼，鹃儿这次‘潜入’青墨山庄，暗中调查了这些东西，说不定能了解一些北原五侠其他的动向，以及察台王府之后可能的动向……”

    孙云想得很美好，恐怕他怎么也不会想到，此时此刻在大都城，北原五侠五人的其中四人，已经先行遭人暗杀身亡了……

    孙云继续慢慢向前行进着，终于来到了青墨山庄院后的那座幽暗丛林入口。

    “又来到这里了……”孙云凝视了一下自己的双手，双手紧紧握拳，又松开，然后自己直冲着前方的幽暗，自言道，“卢欢，我身上的毒，一定要从你身上讨回来，等着吧……”

    抱着坚定的目光，孙云踏步走进了这个曾给他留下痛苦折磨的幽暗丛林……;
