------------

第三百三十七章 沂州事迹

    “走，杜姑娘，我带你去看你的空房――”青墨山庄内，送走了孙云，董渝对留下来的杜鹃说道。

    杜鹃也没有多留恋孙云离去的背影，想到孙云临走前给自己安排的任务，杜鹃回头笑着点了点头……

    由于杜鹃是拄着拐杖行进的，所以步行的速度并不是很快。董渝也很有耐心，一边领着杜鹃往空房处过去，一边照顾着这边的杜鹃。

    “董渝大哥，休息房间究竟是在什么地方？”杜鹃首先问道。

    “就在后院不远处……”董渝回声应道，“休息的房间很大，而且任何家用应有尽有，一定会方便杜姑娘你的。”

    “你们青墨山庄招待外来客人，都是这样的习惯吗？”杜鹃有不经意间问道。

    “是呀，我们青墨山庄虽然由于历史原因，隶属蒙元朝廷，任朝廷差遣，但我们山庄的人本性并不坏，向来都是很好客的……”董渝笑着说道，“之前北原五侠五位前辈来我们山庄的时候也是一样，前几日他们就住在今天我给杜姑娘你安排的房间。”

    “太好了，北原五侠也是寄住在那，这样调查起来说不定会方便许多……”听到了董渝的叙述，想到自己暗中要调查的事情，杜鹃不禁心中暗自一乐……

    走了没多久，绕过青墨山庄的后院，发现这里的的确确有许许多多的空房，里面的陈设也很整齐，看来董渝说得没错，青墨山庄确实很有好客的习惯。

    “杜姑娘，床就在内房间里，你腿脚不便，若是站着累了。就坐在床上休息一下吧……”董渝担心杜鹃腿脚残疾，赶了那么长的山路，又站了这么长的时间，体力会有不支。于是多作关心道。

    “谢谢你。董渝大哥，我没有事……”杜鹃只是轻轻笑了一句。然后找着了正房间的一把椅子，小心放下自己的拐杖，然后慢慢坐在了椅子上。

    “杜姑娘你不方便，我来帮你吧……”董渝看着杜鹃行动不便。于是主动上去帮杜鹃摆放好了拐杖。

    “谢谢董渝大哥――”杜鹃又笑了一句。

    董渝这边倒是没什么，见杜鹃在正房间里坐下休息，他自己也找了一处椅子，然后和杜鹃面对面坐着。由于现在是寒冬时日，正房间内也置有火盆，两人就在火盆面对面坐着，也不觉着冷。

    杜鹃见着董渝也陪自己坐在这里。于是不禁问道：“董渝大哥你没有其他事情吗，陪我坐在这个地方……”

    董渝听了，微微一笑回答道：“噢，反正今日山庄没有其他外客。方庄主又没有给我安排其他的任务。我看孙云兄弟把杜姑娘你一个人丢在这里，腿脚又不方便，怕是杜姑娘你显得无聊，不如就陪你坐下来说说话也是好的……何况，我也不想这么冷的天，总一个人站在门口守着……”

    杜鹃听董渝的口气，感觉得到他是一个很热心的朋友;

    。杜鹃想了一会儿，随后又问道：“对了，董渝大哥，你和云哥是怎么成为朋友的？”

    “孙云兄弟没和杜姑娘你说吗？”董渝回应道，“就是前些日子，来运镖局运镖至我们青墨山庄的时候，我们就认识了……其实，我知道，几个月前，你们本就应该运镖过来的，可是却在途中遇到过劫镖那样的事情……那次事情后，我们心里其实也有愧疚，因为朝廷的原因，也一直没有派人去慰问你们，实在是抱歉……”董渝所说的那次事情，自然就是来运镖局雾隐丛林被袭的事情。

    董渝这么一提，杜鹃又想起了那永远无法忘记的回忆。杜鹃露出稍许悲伤的眼神，望着自己残疾的双腿，淡淡地说道：“那次事情，我们来运镖局的人永远都忘不了，而且我的双腿，就是那次事故中落下了残疾……”

    一听杜鹃说到自己的痛处，董渝这才发觉自己不应该提这些的，于是立刻道歉道：“对不起，杜姑娘，我不知道你的腿……我不应该提这件事的，对不起……”

    杜鹃倒也是很善良，只是微微一笑道：“没事儿，事情已经过去那么久了，该放下的我们都放下了，至少现在，来运镖局还是想一个和睦的大家庭，并没有因为那一次的事情而少了什么，所有人在一起依然很开心不是吗？”

    看着杜鹃如此乐观的样子，董渝不禁佩服起来：“杜姑娘有如此之心，在下实在钦佩。双腿残废，别说是杜姑娘你了，换做是其他任何一个正常的有志男子，恐怕都是接受不了的，而杜姑娘你居然还能如此乐观的面对……”

    “其实没什么，云哥以前也说过类似的话……不过我想，只要能一直陪在大家身边，一直在云哥身边，我就已经很开心了……”杜鹃又笑着道。

    董渝看着杜鹃好似乐中藏痛的微笑，自己也是于心不忍，于是扯开话题道：“算了，不要老谈这些让人不开心的事情。既然孙云兄弟把你暂留在这里，兄弟我也不能让杜姑娘你一个人无聊。正好在下今日无事，可以多陪杜姑娘你坐着说说话，杜姑娘若是想听什么，在下也可以悉数讲给杜姑娘你听。”

    “董渝大哥，你真是个好人……”杜鹃先是笑言了一句，随后自己想了想，于是刻意道，“如果说董渝大哥不嫌弃的话，不如给我讲讲北原五侠的事情好吗？”

    “北原五侠？”董渝有些疑惑道，“可是可以讲，不过你一个女孩子也喜欢听这种事情吗？”

    杜鹃所问之言，意在帮孙云打听有关这方面的事情。其实，杜鹃也是个聪明人，自在汴梁南宫家“摸爬滚打”上来的她，与人交谈方面也算是有过经验，“没吃过猪肉也见过猪跑”。既然孙云是偷偷给自己安排的任务，那有关这方面的事情自然是不能光明正大地透露给青墨山庄的人。

    于是，杜鹃继续笑着。试着用单纯的小女孩口吻说道：“是呀，这几天北原五侠拜访了来运镖局，我看镖师们每天都是忙里忙外的，而且都显得很敬佩的样子。北原五侠的仗义事迹我也是听说了一些。可是很多细节却不清楚。听云哥说。他们上次来贵山庄的时候，北原五侠是暂住在贵山庄的。心想你们应该比我们知道的更多一点，所以今天趁这个机会，想听董渝大哥你说说关于他们的故事……”

    “原来是这样啊，没想到杜姑娘你也和孙云兄弟他们一样……”董渝倒是没有察觉出杜鹃的意思。依旧是很单纯道，“没有问题，上次来我们青墨山庄的时候，我也的确是听说可许多有关他们事迹的事情，不知道杜姑娘你想要听的，是关于他们哪些部分的？”

    杜鹃又故意停顿了一会儿，做出思考的样子;

    。随即道：“就他们来你们青墨山庄之前吧，毕竟这其中的事情你们应该记得最清楚……我知道北原五侠祖籍在山东，可是山东我也没有去过多少，不知道那里的情况……”

    “山东？”董渝听了。先是顿了一下，随后又道，“姑娘怎么会问起那个地方来？山东现在可是战事频繁，蒙元朝廷的许多军事力量都集中在那一块……不过也正因为如此，北原五侠才转移至大都的，改在大都继续他们的‘行义’……”

    “来大都总得有其他理由吧，比如说他们之前落脚的地方……”杜鹃又问了一句，这一句也是意在问出北原五侠来至青墨山庄的由来。

    “之前落脚的地方，我记得好像是沂州……”董渝回忆着说道。

    “沂州？”杜鹃也不假思索起来，又问道，“那是哪儿，我也没有去过……”

    “沂州是山东的重地，现在是由王宣王信父子二人镇守其关――”董渝回答道，“在来青墨山庄之前，北原五侠最后一个落脚的地方应该就是那里错不了……”

    “沂州，听起来好像挺有趣的……”杜鹃又恢复到平日里天真的口气道，“那沂州有什么有趣的东西吗？”

    “不是问北原五侠吗，怎么问起沂州来了？”董渝见有些偏离了话题，于是提了一句道。

    “北原五侠只是想了解一些事迹罢了……”杜鹃笑了笑道，“反正今日一个人无聊，又没其他什么可说的，不如董渝大哥你给我讲讲一些关于沂州城的东西好了……”

    “沂州城啊……也行，反正我曾经也去过两次，可谈的事情也是有一二的……”董渝回应道，“沂州城有趣的东西倒是没什么，令人叹息的地方却是比比皆是……”

    “怎么了吗？”杜鹃听见董渝如此的口气，不禁又问道。

    “沂州以及山东其他的几个城郡离大都较远，因此朝廷管辖没有大都这样严……”董渝慢慢叙述道，“和南下的一些城市一样，中原百姓依旧是受到种种的压迫，尤其是汉人……最直接的，现在天下局势动荡、战争无数，许多老百姓因为战火以及重税而家破人亡甚至落魄他乡……”

    “这样啊……”听到这里，杜鹃的眼神中流露出一丝悲伤，和中原许多受苦的百姓相比，虽然自己双腿残疾，但是身边还有来运镖局这样一个和睦的大家庭没有分离，自己算是很幸运的了。

    “所以北原五侠才想到用施财于民的方式，缓解百姓因交不起赋税而流离惨境的境况……”董渝继续说道，“这样做也出了一些成效，在北原五侠五位前辈的尽力帮助下，山东的百姓还算是过得安稳……”

    “这么说来，北原五侠被世人尊敬也由此可见……”杜鹃又暗淡了一句，想要转变心情的她，转了话题问道，“那沂州城有没有其他好的事情，或是……有趣的事情？”

    “有趣的事情？”董渝也知道杜鹃的一些想法，毕竟她一个女孩子，也不爱听这些沉重气氛的事情，于是董渝想了想，随即又道，“有是有，不过你未必会有兴趣听，和北原五侠似乎也没有多大关系……”

    “不管什么事情，说出来就好――”杜鹃一下子又来了兴趣，提神问道;

    “好吧……”董渝稍稍坐起身子，转而叙述道，“说到沂州城还有什么有趣的事情，应该是当属城中的秦氏家人吧……”

    “秦氏家人？”杜鹃加句问道。

    “对啊……”董渝继续道，“秦氏家人在沂州城挺有名的，现在秦家的主子是秦世同，没有什么特别的，但是他的祖上可是曾经赫赫有名的‘神力将军’秦守越。”

    “神力将军？”杜鹃又不禁问道，“他有什么特别的地方吗？”

    董渝继续道：“秦家人的祖先秦守越，祖籍虽为山东沂州人，出身汉人，却为蒙元朝廷效力。先皇在时，秦守越统领镇守山东各郡，叛乱外族不敢来犯。而且曾说秦守越力大惊人，能一人独挑千斤之鼎行千里路，因此被世人誉称‘神力将军’，而且后来朝廷也确实册封了他这一名号。”

    “这就是‘神力将军’的由来啊……”杜鹃想了想，随后又问道，“那后来呢，既然这个秦氏家人这么有名，应该不仅仅只是因为这些吧？”

    “杜姑娘你说得对，秦守越之所以被后人铭记，不在他任官时的赫赫战功，而在他被罢免官职后的事迹。”董渝点头道。

    “被罢免？”杜鹃又提起疑惑来，“他是犯了什么事吗，被罢免了官职……”

    董渝又点了点头，继续道：“嗯，后来的一次事情，可以说改变了秦守越这个‘神力将军’的命运……在一次战事中，随同他一起出征的妻子不幸战亡了，秦守越为此悲痛不已。以至于后来，战争结束后，秦守越不但痛悼自己的亡妻，并且开始厌恶世间的一切战争，立誓不再出征打仗……于是，之后的事情也来了，先皇下令秦守越挥师北上、驱赶外族，可是秦守越因立誓在先，公然违抗圣旨，因此被罢了官……不过罢官之后，秦守越虽然远离了战事，但是却开始关心体恤当地的百姓，时常将自己年轻时立下战功的财物救济沂州当地的百姓，所以沂州百姓也是世世代代铭记这位‘功成身退’的‘神力将军’。如果不是遭到朝廷的弹劾，秦守越能治理沂州城，沂州乃至整个山东的百姓恐怕都不会像今日这样依旧过着衣食不保、居无定所的生活……”

    “这么说来，秦守越身为汉人，虽然毕生都是为蒙元朝廷效力，但是中原的汉人却是世世代代都尊敬他……”杜鹃听完后，不禁感慨道，“现在想想，曾经云哥和我说过的话……今天听了秦守越将军的事迹，发现云哥说得不错，‘义与不义，不在于蒙汉民族之间孰对孰错，而在于民心所向’。其实天下百姓痛恨的，并不是外族的异入，而是朝廷的残酷压迫。如果统治者能够心寄民信、普庆天下，无论是汉人还是夷狄，百姓皆爱戴之；相反，如果统治者为了自己利益，不管百姓死活，施行残政压迫，即使他是正统的中原汉人，天下百姓一样会深恶痛之……云哥说过，他和察台王府的察台多尔敦‘交手’了那么多次，也是渐渐明白这个道理的……”

    杜鹃今日所说的，孙云曾在察台王府牢狱中和察台多尔敦对峙时，也说过类似的话。而杜鹃所知道的这些，也是孙云平日里说给过她听的。

    董渝在对面听了杜鹃的话，一股敬佩之意油然而起……;
