------------

第三百三十九章 突发境况

    青墨山庄内，杜鹃依旧是在房间内静静呆着……

    杜鹃一个人在房间里闲来无事，刚才听了董渝说了那么多关于北原五侠以及沂州城的一些别事，杜鹃也是了解了许多之前不知道的东西;

    。董渝似乎是有什么事情，暂时离开了一下，又只剩下杜鹃一个人在房间里。

    腿脚不便的她，现在也不可能在外面到处乱跑，自己只能一个人在房里发闷。不过还没有完全得到自己想要的“情报”，孙云之前交代自己要调查北原五侠的来由以及那支神秘的车队，杜鹃如今只从董渝的空中弄清楚北原五侠的来由罢了。

    董渝现在不在房间里，杜鹃闲来无事，从火盆一旁的木凳处站起身，重新拄起拐杖，似乎是自己想要做点什么。

    “运来长长的车队？云哥为什么会让我调查这个东西……”杜鹃一边拄着拐杖，一边自言道，“管他呢，云哥交代的事情，我可不能不做好……既然董渝大哥不在这里，那我自己想办法弄清楚好了……”

    说着，杜鹃拄着拐杖慢慢朝床前的书柜处慢慢踱步过去。她想着既然北原五侠也在这个房间留宿过，说不定多多少少会留下一些有关的线索。于是杜鹃缓缓走到书柜前，看着书柜处是不是有北原五侠之前留下过的什么痕迹或是线索，尽管她自己认为这样的可能性并不大。

    “这些都是什么……”杜鹃一边一只手轻轻翻弄着书柜的并不算太多的书籍，又一边自言自语道，“除了一些关系不大的书以外，什么都没有……”

    然而，就在杜鹃翻阅的期间，她自己却是没有注意到书柜上放着的一个不大不小的铜具。由于自己双腿残疾。杜鹃想要翻阅书柜上的东西，只能一只手“处理”，一只手支撑拐杖。结果由于自己把精力过于集中在了书籍之上。却是没有注意到旁边的铜具，突然一个不小的踉跄。书柜整个摇晃了一下，发出轻微的震动，随后放在上面的那个铜具摇摇晃晃地落了下来。

    “啊――”杜鹃下意识惊叫了一声，随后什么也不顾了，两手丢了拐杖，关键时刻接住了掉下来的铜具，才没有导致“悲剧”的发生。毕竟这里是人家的地方，弄翻了人家的贵重东西。自己可是受重不起。

    然而就在同一时刻，董渝似乎是刚好在外面忙完了事情，从房门外进来。而刚一踏进房门，董渝就听见了杜鹃的这一声“惊叫”。还以为是腿脚不便的杜鹃发生了什么事情，董渝连忙跑进来问道：“你怎么了，杜姑娘？”

    此时的杜鹃正两手抱住摔下来的铜具，弓着身子，整个人甚至显得有些滑稽的样子。杜鹃脑子也算动得快，略带羞涩地说道：“不好意思，董渝大哥。本来闲来无事，想帮你们打扫一下房里的卫生，结果差点弄翻了房间里的东西。对不起噢……”

    “没关系的，反正就算摔破了，那玩意儿只是个普普通通的装饰，不值钱……”董渝倒是没有责备地回应道，“倒是杜姑娘你，腿脚本来就不方便，就不要做这些活了。”

    杜鹃站直身子，好好放回摔下来的铜具，重新拾起拐杖。慢慢走回火盆的木凳旁，坐下说道：“在镖局的时候。我还不是天天帮云哥整理房间里的东西，可能这已经是习惯了吧……”

    “杜姑娘你都这样了。还帮孙云兄弟做事？”董渝也重新坐回了座位，笑着跟上道，“我是该说杜姑娘你不辞辛劳。还是孙云兄弟他不懂得关照你呢？”

    “不怪云哥，是我自己要求做的――”杜鹃听了，立刻回应道，“云哥其实挺关心我的，我之所以主动帮他，是因为看着镖局里的人整天都充实地干着事务，我可不能因为腿脚不便，天天就这样无所事事，所以还是想着帮云哥做些事情……你可别看我腿脚不便，做起这些家务活来，我可是利索得很……”

    “杜姑娘你倒也挺不谦虚的嘛……”董渝听了杜鹃的话，又是先笑了笑，随即又转过话题道，“不过这个孙云兄弟也真是的，去干自己的事情，把杜姑娘你一个丢在这里……就这样吧，杜姑娘，我事情也忙完了，你还想听什么事情，我都给你说说无妨……”

    “谢谢你，董渝大哥……”杜鹃先是谢了一句，想到自己还有未弄明白的事情，随即又问道，“对了，董渝大哥，我还是想问一些关于北原五侠的事情;

    。北原五侠当初来你们青墨山庄的时候，有没有拖什么东西过来？”

    “拖什么……东西？”董渝第一时间不明白什么意思，回问了一句。

    杜鹃也知道自己没说明白，于是继续道：“就是像车队货物那样的东西……像我们来运镖局，每次到一家地方，不都是拖一车货物运行的吗？”

    “噢，杜姑娘所说的拖车，是你们来运镖局运镖是吧？”董渝轻轻笑了笑，随后道，“你们来运镖局走镖那是正事，北原五侠又不是镖局的镖师，干嘛要拖车货物？他们自然是仅仅只来拜访我们青墨山庄的，又能带什么拖车货物？”

    董渝这么一说，杜鹃几乎知道了她想要的答案――北原五侠来青墨山庄的时候，并没有带寄留在来运镖局的那车货物。杜鹃心里也略微高兴，随即轻轻点了点头。

    “杜姑娘为什么会突然问到这个？”董渝继续问道。

    “啊？噢……”杜鹃反应过来，稍作停顿解释道，“我是想……既然北原五侠是来大都施财济世的，总不能两手空空吧，所以我想……”

    董渝似乎是明白了，也是“噢――”了一句点了点头。

    得到了孙云所有想要的“情报”，杜鹃也再无所求，对于自己第一次接到这样的任务，能顺利完成，一向身为侍女的杜鹃认为。也算是太不容易了。杜鹃随即望了望窗外，眼神凝视了好一会儿，随后轻声缓道：“哎。也不知道云哥什么时候才能忙完事情，然后接我回去……”

    董渝听杜鹃这么问。这个时候才想到自己要问的事情，于是董渝问道：“对了，杜姑娘，孙云兄弟没告诉你他去忙什么吗？”

    杜鹃没有太多反映，只是轻声回忆道：“云哥说，他要到深林里去见什么隐世前辈……他还说，他自己可能会碰到危险，所以一直不要我跟着……”

    “深林里？隐世前辈……”董渝似乎是意识到了什么。脸色骤变道，“孙云兄弟，他该不会――”

    看见董渝突然变得紧张的神情，杜鹃也有些心里发慌，于是立即问道：“怎么了吗，董渝大哥？”

    董渝稍作镇定了一下，继续道：“那个林子里可没有什么隐世前辈，却有一个……却有一个青衣老怪――”

    “青衣老怪？”杜鹃疑惑中带着担忧问道;

    “那个青衣老怪武功高强，行为举止怪异，而且行踪不定。最可怕的。之前在青墨山庄周边，他已经无缘无故地夺走了五个未知人士的性命，而且……而且我和孙云兄弟也说过。之前山庄里有弟子晚上去深林里的时候，被那个青衣老怪打伤过，现在方庄主都命令禁止我们单独进入那个深林里面了……”董渝略显慌张道，“我现在终于知道为什么孙云兄弟要把杜姑娘你留在我们青墨山庄了……”

    董渝所说的那个“青衣老怪”，自然是躲在丛林中寄养毒虫的当今武林四圣之一的卢欢，而之前被卢欢夺走性命的那五人，也正是之前察台多尔敦暗中派人调查当时还寄住在青墨山庄的北原五侠动向的眼线，只不过除了孙云之外，还没有其他人知道他的真实身份。

    杜鹃听了所有的事情。一下子全都明白了，为什么孙云会千方百计地“阻挠”自己不陪他一起去。以及不告诉镖局里的家人，说到底还是不想让家里人担心。也不想让自己受到危险的牵连。

    “云哥……”杜鹃心中暗暗担心道，“不行，云哥，我不能让你一个人再犯险，我一定要去找你……”

    心里想着，杜鹃想要起身，准备只身前往幽暗丛林里去找孙云。然而就在杜鹃想要起来的一瞬间，门外突然跑进来一个青墨山庄的弟子，似乎是有什么急事的样子。

    “董渝师兄，不好了――”那弟子跑进房间后，对师兄董渝慌慌张张道。

    “什么事情，这么慌张？”董渝虽然不知道发生了什么，但是还是显得很镇定的样子。

    “门外……大门外来了好多人……”那弟子还喘着粗气，看来刚刚是一路跑回来的。

    “来了好多人？”董渝又疑惑道，“青墨山庄本来就没少来客，来人怎么了？”

    “他们……他们可不是客人……”那弟子继续喘道，“他们……他们是……朝廷的人，而且……而且还有成百的蒙元士兵前来――”

    此话一出，董渝的神经稍稍一紧。虽然青墨山庄隶属蒙元朝廷，朝廷要派人亲自下达山庄什么事情已经见怪不怪，但是如那弟子所说来了成百的蒙元士兵，此等事情还真是头一次。一般来了众多的士兵，一定是发生了什么重大的不好的事情，董渝想到这里，神情不禁一紧。

    董渝托着下巴思绪了一下，随后又问道：“那些朝廷的人有没有说他们此行的目的？”

    那弟子算是稍稍缓和了一些口气，继续回应道，“还不清楚……不过看他们这么多人全副武装前来，恐怕不是什么善了的事情。而且刚才我们的弟子在和他们交涉的时候，那些朝廷的人脾气似乎也不太好……”

    “哼，那些朝廷的官员脾气本来就没好过……”董渝先是发牢骚了一句，随后又问道，“这件事情通知了庄主了没有？”

    “通知了，刚才有人已经派弟子去通知庄主去了……”那弟子继续道，“总之董渝师兄，平时你主意挺多，你也赶紧过去看看吧……”

    董渝原地想了想，有望了望身后有些迷茫和担心的杜鹃，随后回头道：“我知道了，我马上就去大门，叫兄弟们先控制一下场面，不要把事情闹大才好――”

    “好的，董渝师兄，我这就去，你可要快点来啊――”那弟子说完，转身又往大门口奔去;

    董渝想了好一会儿，回头对杜鹃说道：“杜姑娘，山庄里似乎是出了点以外的事情，待会儿无论发生什么，你都不要踏出这个房间一步。若是有了突发情况，我会提前进来通知杜姑娘你的――”

    “到底发生了什么，不……不要紧吧？”看着山庄上上下下突然变得无比紧张起来，杜鹃也略显担心地问道。

    “有朝廷的人来山庄了，而且还带着众多的人马……”董渝简单解释道，“具体发生了什么我们也不清楚……不过杜姑娘，你可千万不能出事，待会儿不管发生什么，没有我的通知，你千万不可以离开这个房间，明白吗？”

    听着董渝如此紧张的口气，杜鹃也不禁意识到事情不太简单。为了不让董渝对自己过于操心，杜鹃表情略显严肃地点头道：“嗯，我知道了，我会呆在这个房间里的……董渝大哥，你自己要小心――”

    董渝点了点头，随后便也往山庄大门口的方向跑去……

    看到这里，杜鹃的心不禁纠结起来，本来只是简简单单陪孙云出一趟远门，杜鹃自己怎么也不会想到，居然会遇上这么多的事情……

    青墨山庄大门口，朝廷的上百蒙元士兵还在和青墨山庄的人交涉着。不过说是交涉，蒙元士兵这边分明就是有些“压人一等”，尤其是最前面的蒙元士兵领队，似乎是不把任何人放在眼里的感觉，说起话来也是目中无人、放诞无比。

    不过青墨山庄和来运镖局、鸣剑山庄等之类不同，如果朝廷有什么过分的要求，来运镖局或是鸣剑山庄出于道义或是其他，有时还会予以“有力回击”；但是青墨山庄不一样，它是完全隶属于蒙元朝廷管辖，理论上来说，朝廷若是下发什么命令，青墨山庄都必须无条件服从。只是这一次蒙元如此兴师动众，带领全副武装的部队前来山庄，可以说是前所未有，青墨山庄的弟子也不清楚这其中到底发生了什么事请。

    “你们的方庄主呢，快叫他出来！朝廷下达指令，要他速速出来接令――”蒙元士兵的领队显得一股傲视一切的样子，显然是没有把众青墨山庄弟子放在眼里。

    而在这个时候，说话沉稳且比较有分量的董渝正好赶到了。董渝匆匆忙忙下了阶梯，加了蒙元士兵的领队，还是很恭敬地请示道：“在下见过大人――”

    “你是方珍士方庄主？”领队的人依旧用傲慢的口气问道。

    “不是，在下乃青墨山庄弟子董渝，愿替庄主出来接过命令――”董渝依旧是有礼地鞠躬道。

    然而，领队的蒙元士兵见着来的人不是身为庄主的方珍士，反倒是一个小生弟子，顿时有些不开心了，言语也是丝毫不留情面：“哼，你算个什么东西？我当你还是方庄主呢，这么年轻……不是方庄主还敢在这充数？方珍士这家伙不想留脑袋了吗，朝廷有令他敢不出来接？”

    听到蒙元士兵领队这边如此狂放不羁的口气，下面的众青墨山庄弟子听了，都恨不得一人在他脸上来上一拳。苦在青墨山庄一直都是蒙元朝廷管辖之处，他们也只能是带着不甘心的眼神敢怒不敢言……(未完待续);
