------------

第三百四十一章 以掌换刀

    杜鹃从之前的卧室逃出来后，只剩一个人孤单地站在后院围墙处;

    后院的围墙并不是很高，而且有的地方非常破烂，甚至能够很轻松地翻出去。杜鹃腿脚不便，走路要拄着拐杖，但是她两眼一直盯着那个高低不平的残垣之处，似乎是要想尽一切办法翻出去。

    杜鹃现在一心想的，便是翻出青墨山庄，去董渝之前讲的幽暗丛林处寻找孙云。之前孙云给自己安排的暗中调查任务，如今却是让杜鹃有些伤透了心。蒙元朝廷的官兵前来搜查有关北原五侠的车队秘密，杜鹃也是无意中知道了一些原委，觉得孙云给自己所安排的一切全都是在利用自己，说什么“怕自己危险”的都是借口，杜鹃不经意间伤心欲绝……

    不过眼下的主要任务，还是得先翻出这里，毕竟蒙元朝廷的官兵搜查山庄，指不定什么时候会搜到这里来。毕竟自己的腿脚不便，若是等官兵搜到这里来，再想跑也是为时已晚。

    想到这里，杜鹃定了定神，决定从这里的围墙翻出去。

    杜鹃站在不远的地方，用肉眼大概计量了一下自己与围墙残垣之间的距离。紧接着，杜鹃拄着拐杖，用最快的速度走过围墙颓圮处，两根拐杖分别支住稍高一点的岩角，支撑着自己的身子能够爬上去。

    杜鹃爬墙的速度很慢，而且行使起来很麻烦很费劲。但是杜鹃并没有因此而放弃，带着对孙云的期望及伤心，想要快点见到孙云，杜鹃咬牙，左手拄杖、右手忍痛扒着残岩，慢慢地一步一步整个身子越过石墙……

    终于，杜鹃的半个身子已经越过了高头。杜鹃侧头望了一眼围墙外，发现山庄之外的落脚处是一个并不算太崎岖的斜坡。杜鹃忍了忍气，决定下心将自己的两根拐杖往外面丢了下去。

    拐杖丢下去后。在斜坡上滚了几圈后落到了下面的空地。杜鹃扒在围墙之上，看着刚刚拐杖滚下的路径，似乎是要放手冒险一回……

    “快点快点，去看看后院有没有情况……”正在这个时候。后院的不远处突然传出了隐隐约约的蒙元官兵的声音――看来蒙元官兵的速度很快，一下子就搜到后院来了。

    杜鹃回头望了一眼，听到官兵脚步的声音里自己越来越近。这个时候杜鹃是再犹豫不得了，又一次回头望见墙外的斜坡，杜鹃咽了一口口水，双手扶着身子往前一倾……忽地，杜鹃整个人毫无支住地从围墙处滚了下去。

    “啊――”杜鹃先从围墙高头摔落在了石地上，不经意痛得叫了一声。不过这点疼痛杜鹃还是忍住了，紧接着，自己在下面的斜坡处也滚落了下去。下滑了没多久。杜鹃总算是有惊无险地到了山庄外的落脚点。

    杜鹃身子本来就弱得很，经过围墙翻身加斜坡下落这一折腾，身子还真是感到有些酸痛。不过和之前在雾隐丛林被大树压残了双腿比起来，这点痛根本就不算什么。杜鹃双手撑着地面，摆了摆头。稍稍恢复了一些后，找到了之前丢下来的两根拐杖，随后整个人重新站了起来。

    “太好了，我成功了……”杜鹃心中略有小兴奋地说道。

    杜鹃立身拄好拐杖后，先回头望了一眼青墨山庄的围墙，最后转头望向孙云今日进去的那个幽暗丛林的入口。

    “董渝大哥也说着林子里面甚是危险，要我在林子外面等着……”杜鹃凝视了幽暗丛林的入口很久;

    。心中暗道，“云哥能进去，为什么我不能进去？云哥既然利用我，那我还有什么可担心的？不管云哥到底什么打算，骗我还是不骗我，我都必须先把今天得到的情报告知云哥。云哥交代的事情，我怎能不做呢……”

    此时的杜鹃心智也有稍许的麻木了，虽然认为孙云今天把自己留在青墨山庄是在利用自己，但是杜鹃一向都是如此，对孙云是百依百顺。毕竟自己曾经是被孙云所救。发誓了一辈子要在孙云身边服侍他，按理说自己这个侍女没得任何的怨言。如若不是孙云对自己表达爱意，不把自己看得这么重要，恐怕杜鹃今日面对这样的事情，也不会衍生出这么多是是而非的想法……

    杜鹃望着幽暗丛林的入口很久，最后终于定下决心了：“云哥，我这就来找你……”

    想罢，杜鹃重新拄起拐杖，一步步地往幽暗丛林的深处进发……

    “嗒嗒嗒哒――”幽暗丛林深处，脚下不断传来奔跑的声音，偶尔的几下踩断残枝的“咔嚓――”声，足以听出脚步的急促。瞬息而见，此时此刻一个矫健的身影正穿梭在丛林间……

    奔跑的人不是别人，正是孙云。之前和卢欢的再次对决，卢欢半路变向逃进了林子的深处，孙云提着银月双刀二话不说就追了上去。怎奈卢欢身为武林四圣之一，轻功登峰造极，一溜烟就消失得无影无踪。而不熟悉地形的孙云如今也只能像个无头苍蝇一样，看似迅速、实则盲目无绪地到处搜寻。而孙云寻了很久，愣是没有发现卢欢的身影……

    在奔跑寻找中耗费了不少的体力，孙云也逐渐放慢了脚步。终于，在一个稍微开阔一点的地方，孙云停下了脚步，环顾着周围的四处，心中若有所思：“卢欢向来行事偏颇，这样一直跑下去说不定会中了他的陷阱……如果说他真的一心想收我为弟子，肯定不会对我出致命的狠手，但是百般用奇怪的手段折磨我是肯定无疑的，还指不定什么时候会出现一些毒虫，然后那种偷袭我……”

    心想着，孙云慢慢向前踱了几步，改慢慢往丛林深处走近……

    也许是等孙云等了很久，也许是一直在暗中盯着孙云，卢欢似乎从一开始就知道孙云的一举一动。没等孙云往前走几步，林子四周又传出了卢欢诡异的声音：“怎么了，孙少主，怎么突然放慢脚步了？老夫可是等候多时了，孙少主你却迟迟不出现……”

    孙云定了定神。随后大声回应道：“卢欢，有本事就露脸出来，缩头缩尾的算什么武林四圣之一？”

    孙云想要用激将法将卢欢逼出来，谁知。卢欢似乎并不在意这些所谓的“君子所为”，只是继续回应道：“哼，真正的汉子，不会在自己做不到的时候，说些触及旁事的话。要是真有本事的话，就过来找老夫好了――”

    孙云虽然神情坚定，但是心中却是很没有谱，他心中其实也害怕，害怕卢欢会给自己来个出其不意……

    孙云提着银月双刀，继续谨慎地朝着前方慢慢行进着。一边走。孙云还一边抬头朝四周望去，观察者卢欢是不是真的一直在暗中窥伺自己。然而令人失望的是，孙云并没有发现卢欢半个身影，而情况越是这样，孙云的心就越加纠结……

    也许是等得有些不耐烦了。也许是想快点见到孙云，林子的前方再次传出了卢欢传音的声音：“孙少主，老夫就在林子前面的空地等你，并且为你准备了一份厚礼;

    。若是孙少主有胆来取，就不要再拖泥带水，赶紧飞奔过来吧……”

    卢欢的口气中还带着一丝蔑视，虽然孙云已经和卢欢多有交到。并且这也不是卢欢第一次用这种口气说话，但是孙云听起来就是觉得不舒服。一向不服输的孙云听了卢欢此等口气，岂能安心？想罢，孙云握紧双刀，眼神一凝，再一次加快脚步。往前方卢欢所说的空地处飞奔而去……

    身影疾驰而过，脚踏如行万里云，飞行而至，之前卢欢说的那个空地果然出现在了孙云面前。

    这里的空地和之前进林子入口的那个空地相差不大，更有其甚。这块空地的面积似乎更小，周围的树丛离中心处更近，一旦四周有暗中的偷袭，提防的难度也是大上不小。

    孙云还是和之前一样，来到空地之后，站在了空地的正中央处，尽管他知道这块地方是最危险的近处。

    孙云紧握银月刀，随后冲着四周大喊道：“卢欢，有本事就出来，老在暗中玩鬼花样，有什么意思？你不是一直想要我做你的弟子吗，哪有师父一直躲在暗处教自己徒弟的？”孙云把话题扯到了卢欢最感兴趣的问题上，意在“引诱”卢欢出来。

    然而，卢欢这个拥有深厚江湖阅历的“老狐狸”，又怎会被孙云一言诱之？此时的卢欢正站在孙云正前方那棵大树的树干之后，屏气凝神着，似乎是在“预谋”着什么，也没有直接回应孙云的话语……

    “今日看来，孙少主你的武功的确是有不少起色，不过仅仅只是这点起色，想要打败察台多尔敦甚至武功更上一层，还是远远不够……”卢欢躲在树干之后，心中暗暗道，“察台多尔敦的武功虽然在老夫眼里看来，也不算多厉害，但至少他武功底子扎实，既有出招攻击的刀掌之法，又有深厚内力的护身之阵；而孙少主却是刀法单一，即使进攻尤为犀利，也无奈尽无突破。若要在武功上有实质性的提升，就必须丰富武功的套路，以刀剑破护劲，以拳掌透阵法。如此看来，说不定是该到教教他掌法的时候了……”

    随即，卢欢心中暗暗起了想法……

    而此时在身外空地正中心的孙云还浑然不知，也依旧是不知道卢欢究竟躲在什么地方。心思不定的孙云，继续冲着周围喊道：“卢欢，有本事快出来啊――你不是说我孙云的武功不济吗，那就出来正面较量较量――”

    孙云继续向卢欢发出“挑衅”，尽管他自己知道，自己肯定不是卢欢的对手，但是至少这样能够逼卢欢现身，从而达到会约的目的……

    就这样继续等下去，不知何时，周围的林子突然有了愈加显著的动静――看样子，卢欢是有打算要动手了……

    孙云的神情也是万分的紧张，察觉到了四周的动静，孙云将手中的银月刀稍稍抬起，以防不测。

    四周的动静越来越大，之前轻轻摆动的树叶也是变得愈加猛烈地晃动起来。在密密麻麻的丛林叶间，不断发出“沙沙――”的树叶摇曳声。不仅如此，树叶晃动的声音逐渐增大，有如地狱魔鬼的讪笑。终于，似有他物将从林子里冒出……

    看到了，黑压压一群，密密麻麻铺天盖地而来。孙云见定了。四周嗡嗡作响的生硬不断地萦绕――孙云看清楚了，是数以万计的毒蛾，四面八方地朝着自己包围过来;

    “刚才用的是乌鸦，这回改用毒蛾了是吗……”孙云暗暗嘟了一句，随后两眼凝视着朝自己扑袭而来的毒蛾，孙云手中的银月刀蓄势待发……

    “蹭――”地一道银光闪过，银月刀在半空中划出一道亮丽的弧线，一瞬之间，带着斩断世间的冲破力，前排的毒蛾被银月光刀一刀落下。瞬间化得尸骨无存。

    紧张的对决一触即发――成千上万的毒蛾“嗡嗡――”的朝孙云扑袭而来，如同急促的雨点，带着尖刺的突击，四面八方地奔涌而来。

    孙云眼神一定，双手一挥。两脚一踮，整个人腾跃至半空。紧接着，孙云两刀合并，久而分开，银月刀光从天而降、从刀而出、若隐若现――“银月幻影”如同满夜星辰，自孙云周身疾落而过。

    飞来的毒蛾，碰上了包裹孙云周身的银月刀光。有如飞蛾扑火一般，发出“吱吱――”的响声，包围的毒蛾尽数消散。

    不过毒蛾独有数万之众，孙云仅仅凭“银月幻影”以守而待远远不够。只见孙云双手银月刀即刻变招，两刀交替一个轮回，银月刀光周身一现。“银月幻影”变换为“银月连破”，忽隐忽现的刀法增加了反击的侵略性。

    只见，周身包裹孙云无数的银月刀光，一瞬之间有如白莲花绽放一般，向着四面八方。如同闪电划破天际般飞射而出。

    幻影重重的闪电刀法袭过，在空气中发出凄厉的刀啸，周身数以万计的毒蛾开始成群地消逝而去，最后留下的，只是飘落在半空中不完整的残翅尸骸……

    “银月连破”的刀光在幽暗的丛林中飞逝了一段后，林子里算是有恢复了平静――卢欢操控的这些“毒蛾群袭”很显然是以失败告终。孙云收回了银月刀，重新落回地面在空地中心处站好了，自以为武功长进不少的他，自信慢慢地冲着林子四周大喊道：“卢欢，还有什么花样就都使出来吧，这些小把戏是奈何不了我孙云的――”

    然而就是孙云说话的这一瞬间，孙云对面的大树之后，一道强烈的掌风朝自己面门袭来。孙云没有立刻做好准备，感觉到了正前方的不对劲，下意识用左手的银月刀加以挡之。谁知，掌风之力尤为拼强，孙云根本抵挡不住，左手的银月刀发出一声清脆的声响，不翼而飞而出，孙云的左手腕也去受了点小小的伤。

    不过不等孙云反应过来发生了什么事情，紧接着第二道掌风又朝自己而来。

    这一回孙云算是准备好了，剩下的一把银月刀聚足了全身的力道，准备全力接下这一掌。然而让孙云万万没有想到的是，第二掌的掌风力道要远远大于第一掌，结果这一回孙云依旧是没能挡下，第二把银月刀也被击飞。

    掌风不用说，自然是卢欢在对面发出的。而卢欢也在孙云对面的树干露出了身影，和之前倒立在枝头上不一样，这一回，卢欢直接正对着孙云，并施展轻功从树上落了下来。

    “老夫承认，孙少主的银月刀法已经练到了炉火纯青的地步……”卢欢落地后，慢慢往孙云身前走去，并轻笑道，“不过，行走江湖、战胜无数高手，仅凭单一的刀剑之势，难以久而立足――”

    望着卢欢正朝自己慢慢靠近，此时手无寸铁的孙云也是紧张到了极点……;
