------------

第三百四十二章 授之掌法

    卢欢正朝孙云的身前慢慢靠近，而此时的孙云，手中的银月刀已经不翼而飞，两手空空的他，不善拳脚之术，却是不知如何应对。23us

    看着卢欢朝自己走了过来，孙云也只能站在一旁干紧张。卢欢则是带着一脸诡笑，随即道：“孙少主，独善刀剑之术，难以久而立足。之前你与察台多尔敦糜斗数番，屡战屡败，缘由何在？刀法单一，不敌对方千变万化，内力又不如对方，久而久之，对方摸透了你的招式，纵使你之后再怎么努力，也不会是他的对手……”

    听到卢欢将话题扯到了自己与察台多尔敦的恩怨对决上，孙云两眼凝视道：“那前辈您究竟想怎么样？”

    “老夫想怎么样？哼……”卢欢轻笑一声，随后说道，“既然认定了孙少主你要做老夫的徒弟，看到自己的徒弟屡次受人欺负怎行？刚才撇其双刀是老夫故意为之，现在老夫便要锻炼你，让你在无兵无刃的情况下，以拳掌之术用以应对。”

    孙云这回听出来了，卢欢的目的是在于教自己掌法，而不是取自己性命，这样自己也能放心不少。不过孙云之前也发过誓了，绝对不会学卢欢的武功，因此卢欢说出这话的时候，孙云还是有一些抵触情绪。

    卢欢看出了孙云抵触的表情，随即又道：“怎么，老夫亲自教你武功，孙少主你反倒是不学了？”

    孙云很坚定地说道：“哼，百家武功博大精深。学什么不好，偏学毒攻？晚辈之前也说过很多次了，我是不会学前辈您的武功的――”

    “都这个时候了还嘴硬？可别忘了。昨日在察台王府的时候，是谁救了你……”卢欢继续说道，“不报恩也就算了，居然还不领恩情……当然，老夫我并不在乎这些东西，老夫只是觉得，人要知耻而后进。不能一辈子被压于人下。既然屡次败给那个察台多尔敦，而且和他解下了不解的怨仇，就应该有打败他的上进之心。而不是在这装清高地沉沦下去――”

    “我和察台多尔敦之间的恩怨，我自己会有个交代……”孙云继续坚定道，“不过，卢前辈您的武功。我孙云是决计不会学的――”

    “哼哼。那可由不得你，可别忘了，孙少主你身上还有未解的毒……”卢欢阴笑着道，“如果你不认真学的话，可别怪老夫没提醒你，内毒不治而毒发身亡……”

    孙云一听卢欢竟以此相要挟，凝眼说道：“没想到前辈您居然还拿这事情说事儿，听前辈您的口气。我今日不学其掌法，您就不解我身体的内毒了是吗……”

    “不是老夫以其要挟。而是想要治其毒，必须学其掌法，其为自治之力――”卢欢只字只句道。

    “你说什么？”孙云听了，吃惊道，他不敢相信卢欢所说，解自己体内的毒还需要学会此掌法;

    卢欢看着孙云百般拖延的样子，他自己可不是一个耐得住性子的人，随即大声道：“哼，废话不多说，你今天是学也得学，不学也得学，给我看紧了，拳脚不长眼――”

    话音刚落，卢欢一道强劲的掌风就朝孙云面门袭来。孙云还没有做好任何的准备，卢欢的掌法又快，来不及闪躲。孙云刚下意识瞥了一下身子，肩头还是着实吃了卢欢一掌。

    这一掌不得了，卢欢少说也用了六成的功力，身为武林四圣之一，掌法内力自然不用说。而且如此近距离地吃了一掌，别说是孙云了，就算是绝世的武林高手也未必吃得消。

    果见孙云肩头吃了重重一掌后，两眼一黑，整个人还没来得及大叫一声，就已飞出十丈之远，重重摔在了地上，表情显得很痛苦的样子。

    卢欢看着孙云没了兵器后，就显得不堪一击的样子，随即严厉道：“别以为老夫想收你做徒弟，就不敢对你下手。告诉你，老夫对待徒弟和敌人，出手都是没差别的，别怪老夫没提醒你，丢了性命老夫可不会心疼的……”

    孙云此时还顾不上回应卢欢的话语，如此近的距离吃了卢欢重重一掌，孙云差点都站不起来了。别看只是简单的一掌，若是打中了身体的关键要害，很有可能一掌毙命。遥想当日苏佳与卢欢糜战时，苏佳的武功神乎其技，但卢欢曾一招“夺魂掌”也差点夺了苏佳的性命，可见掌法命中的部位及力道很有可能决定一个人的生死。

    好在孙云吃得这一掌在肩头，并无生命危险。孙云忍着痛，慢慢重新站起来……突然，孙云感到自己肩头一阵剧烈而又熟悉的蔓延之痛――掌法有毒。

    没想到卢欢打来的这一掌，竟是力道和功效兼并的毒掌，中掌之人在受其外伤内伤的同时，也会相应中其内毒。这下子情况不太妙了，本来自己体内就有内毒，现在又吃了卢欢的毒掌，不但体内毒性加深，而且负伤的自己也是无能全力一战，如果真如卢欢之前所说徒弟和敌人出手没差别，那今天自己还真有可能命丧卢欢之手。

    “怎么了，你不是最有骨气的吗？”卢欢又在对面放话道，“老夫之所以算你做我的徒弟，正是看中了你的骨气和不服输的决心――要是孙少主你现在服软了，就当是我卢欢白瞎收了你这么个窝囊徒弟，就这样杀了你也不足为憾――”

    卢欢的口气咄咄逼人，看来今天他并不是没有杀了孙云的可能，如果孙云不能通过卢欢的考验，卢欢完全就可以直接杀了孙云，就当是白收了这么个没用的徒弟。如此看似没有人情却实在当下的话语，也只有性格怪癖的卢欢说得出来。

    孙云听了卢欢貌似威胁的口气，心想着自己今日若是不豁出去。一定会丢了性命。于是孙云什么也不管了，忍着肩头上内伤加毒伤的剧烈疼痛，咬牙往另一侧跑去――孙云想要捡回自己的银月刀。然后予以卢欢反击。

    然而，卢欢先人一步，待到孙云快步跑到银月刀跟前时，卢欢又是一道强劲的掌风，一侧飘过孙云的发鬓，落叶飞扬而起，伴着劲风的气势。穿堂横扫而过，只听一声巨响，银月刀被强劲的掌风击飞。并在后面的一根粗壮的树干上留下了深深的掌印――可见卢欢掌法内力的恐怖。

    “老夫说过了，今日要传授孙少主你掌法，和老夫对招，只能动用拳脚――”卢欢大喝一声。整个人如幽灵般。瞬间就出现在了孙云的面前;

    卢欢的步伐速度确实是快得惊人，毕竟是当今武林四圣之一，武功几乎无人匹敌。孙云见到卢欢又一次袭来，这一回自己不能再坐以待毙，下意识转身一脚回踢――有如闪电般的速度，刀锋般的锐利，“劈刀腿”横扫而出，拦腰就朝卢欢而去。这招“劈刀腿”也是鸣剑山庄所教的孙云为数不多的拳脚武功。

    但是孙云这点内力又怎能伤害得了卢欢？在孙云眼里看来快如闪电的腿法，在卢欢眼里看来根本不值一提。只见卢欢瞟也没瞟一眼。仅凭感觉，左手轻轻一扣，就将看似威力十足的“劈刀腿”给空手接住了。

    孙云还在一旁吃惊，卢欢可不给孙云反映的机会，又是近距离一掌“散华掌”。只见紫色的掌晕直冲孙云胸口而去，当然胸口是人体重要部位之一，一旦受其重损，很有可能直接丧命。卢欢还是不忍心一掌就取其性命，“散华掌”也仅仅只用了教学一般的两成力道。

    但是也仅仅只是这两成力道，威力也甚是惊人。孙云见自己胸口受其掌法，下意识的用手护住了胸口……但是怎奈“散华掌”威力惊人，紫色的掌晕加上卢欢深厚的内力，一掌即过，孙云就如同感到一座千斤巨石压在自己的胸口一般，给人瞬间的窒息感。孙云不能独受，口吐鲜血，整个人再次飞出数十丈，并毫无支撑力地在地上滚了几圈。

    “哼，就只有这点骨气吗？看来孙少主你还不够格做我卢欢的弟子……”卢欢不但没有担心孙云的生死，反倒是用激将的口气道。

    孙云似乎是听到了，生性不服输的他又怎肯就此放弃？由于刚才那一掌卢欢下意识弱化了力道，也是没有取了孙云的性命，甚至连孙云胸前的肋骨也未受损，仅仅只是受了点内伤，吐了少量的血。不过掌法中还是掺杂了或多或少的毒攻――孙云感受得到，卢欢曾对他施加可如此多的内毒，体内毒发是什么样的感觉，孙云基本上都能条件反射般地感知出来。

    孙云重新站起身，简单地擦拭了一下嘴角的鲜血，用怒视的眼神望着眼前的卢欢，似乎将卢欢当成了自己的仇人一般。卢欢看在眼里，反而笑道：“挺有骨气的，受了这么重的伤，居然还能这么快站起来……这才对嘛，有如此不屈的傲骨，才有资格做我卢欢的徒弟――”

    话音刚落，卢欢又是飞身而过，一眨眼的功夫又跃到了孙云身前，孙云连施展轻功躲避的功夫都没有。不过孙云似乎是没有打算躲避，而是正面应对。只见卢欢的毒掌再一次袭来时，孙云下意识地两手横向一拨，然后轮回般以慢之快，想要以此弱化卢欢的掌力――这其实便是之前武当首席弟子兼武林七雄之一的吴子君在大都时，教给孙云的以柔克刚的应敌之法，和武当的太极拳法有异曲同工之妙。

    卢欢也是感受到了，他没想到孙云如此有血性的汉子，竟也会使出这种四两拨千斤的武功。空有拨动之力，却是没有任何套路，卢欢还真差点以为孙云使得是武当的太极拳。这一次是卢欢自己没有注意，果然自己本就没使多大气力的章法被弱化了少许。

    不过仅凭孙云这点不成熟的阴柔内力，根本奈何不了卢欢的毒掌。卢欢见状，蓄力加足了掌力，以隔墙之势，空打孙云肩头一侧。孙云支撑不住，肩上再次中招，毒伤加内伤，这一回受得不轻，整个人又一次飞了出去，背后重重撞在了后面的树干之上，撞得着实不轻。

    但也许是卢欢之前的“挑衅”话语，也许是认为自己命不该绝，想要拼死一搏，孙云此时居然还强忍着身上的伤痛，坚韧地从地上站了起来。当然，此时身负重伤的他也只是颤颤巍巍地站立着，眼神中充满了不服输的刚劲，但是面对卢欢这样“冷血”的对手，自己却是没有实质性的方法;

    卢欢看着孙云这个样子，随即又道：“被我卢欢选中的弟子，果然是有北方汉子的傲骨……不过，看你这样空有骨气没有本事的样子，老夫心想，是该传你掌法的时候了……”

    好家伙，弄了半天自己刚才被白白打成重伤，啥都没教，还吐了血，孙云差点没气倒在地，不过接下来的一句话却是让孙云欣慰不少。

    卢欢继续道：“其实老夫刚才的掌力也仅仅只是两三成，更重要的是掌法中的内毒。老夫之所掺杂着毒攻打入你的体内，一来是用以毒攻毒的方式替你解前几日身中之毒，二来……以其毒法来练就掌法……”

    “以其毒法练就掌法……”孙云默默念道。果然，刚才近距离身中了卢欢的毒掌，体内还紊乱不已，站立了好一会儿，体内的毒性似乎是迎刃而解。并且，前几日体内的毒似乎也是近乎殆尽，无意中算是帮孙云解了体内残留的毒伤。

    卢欢看着孙云气色有些转好了，继续说道：“毒攻除了能以毒攻毒疗伤，还能增强习武的体质。之前老夫对孙少主你下了那么多的毒，连毒性最强的‘毒王盅’都用上了，孙少主你体内算是有了百毒不侵的抗性，相应的武功内自然是提升不少，所以这几日你的武功才会有这么多的长进……刚才的几式毒掌，老夫近距离打中了孙少主你的关键穴位，让其毒攻破，用以孙少主你体内产生抗性，并激**内的关键穴位。现在看孙少主你恢复一脸容光的样子，看来孙少主你是成功了……”

    “你究竟想怎么样？”孙云有些紧张地问道。

    “怎么样？哼……”卢欢继续笑道，“还是和刚才一样，孙少主你再吃老夫一掌――”

    说完，卢欢再次跃步前头，瞬间出现在了孙云的跟前。不过这回孙云没有躲避，也没有再用四两拨千斤这样的避其锋芒的拳脚之术，而是不知哪来的胆气，竟无式地挥掌与卢欢对了上去。

    不过说是无式。但其实孙云的掌法总无意间多了深厚的内力――这也是之前卢欢所说的，内毒打通了孙云体内的关键穴位，孙云的武功内力在逆境中再上数层。

    果然，卢欢的掌力并不多强，而孙云却是拼尽了全力对掌接上。两掌相碰，两招内毒的内力迸发而出，震动了周边的草木，只听一声“轰――”的巨响，二人所占之地顿时被强劲的内力震出一个圆形的大坑。

    卢欢也是惊呆了，他没有想到孙云的武功内力竟一下子提升这么快。不过这也让卢欢非常高兴，他下意识增强了掌中的力道，强行将孙云给拨开了一段距离，随后笑着说道：“哼，没想到孙少主打通内力竟是如此之快，而且从不服输……看来让你做我的徒弟真是做对了，既然你的内力已经到了一定的水准，现在是该教教你掌法中的套路了……”

    “哼，不管内力长进多强，我是不会学你的武功的……”孙云被卢欢对掌拨开后，依旧不服气道。

    “哼，这可由不得你……”卢欢继续阴笑道，“已经入了老夫武功的门道，想退出来也不是轻而易举的事情，至少老夫的掌法，你是迟早都要学会的……”

    说着，卢欢用异样的目光凝视着对面正态质变的孙云……;
