------------

第三十三章 梅花山庄

    还没等萧天反应过来，他的身旁已飞来了几个黑衣蒙面人……

    蒙面人将萧天与苏佳团团围住。萧天见了，谨慎问道：“你们是什么人？”

    其中一黑衣人道：“别问我们是谁，放下你背上的姑娘，我们便可饶你一命；否则……你活不过今天！”

    萧天听了，既有些不服又有些害怕。苏佳却在一旁轻声咬牙道：“可恶，偏偏这个时候……”

    萧天转头问道：“苏姑娘，这些人到底是什么人？”

    苏佳闭眼道：“不用想也知道，他们是莫天行派来追捕我的杀手。这下子不好办了，阿天你不是他们的对手……咳、咳……”苏佳焦急地又咳了两声。

    萧天听到苏佳的咳嗽声，担心地问道：“苏姑娘，你怎么了？苏姑娘，你现在伤情严重，还是少说些话吧……”

    那边的黑衣人见了，也有些紧张起来。其中一人问道：“你怎么了，忆瑶师妹，是谁把你伤成这样的？”

    苏佳微微抬起了头，对萧天轻声道：“阿天，你打不过他们的……你自己快走吧，不要管我了……”

    萧天心里一定，两手将苏佳的腿抓得更紧了，并说道：“苏姑娘，我不会丢下你的！”

    苏佳又说道：“傻瓜，再拖下去你会没命的……再者，如果莫天行千方百计只是想让我回去，他是不会轻易伤害我的……”

    萧天摇头道：“不可以，莫天行是你的杀父仇人，你回去他又怎么可能放过你？再说了，我们只差一步就要到达梅花山庄，见到金钗婆婆了，就能治好你的伤了，怎么可以在这里放弃？”

    那其中一黑衣人，听到他们的对话后说道：“小师妹，你受了很重的伤是吧？跟我们回去吧，莫掌门会想办法治好你的！”

    苏佳想了想，又望了望萧天，随后转头默默道：“好，我跟你们走……”

    “苏姑娘！”萧天回头叫道。

    “不过……”苏佳又说道，“你们要放了阿天，并且在莫天行面前不能提到阿天的事……”

    那黑衣人道：“好，我们答应你，绝不会伤了这位小兄弟，并且不会在掌门面前说我们见过他。”

    “不可以，我不答应！”萧天毅然回绝道。

    苏佳回头说道：“笨蛋，你如果不这样做，他们会……杀了你的！”

    萧天从包裹里抽出一条麻绳――这时他昨天傍晚在小镇客栈里捡到的那条废弃的麻绳。萧天将麻绳把自己和自己背上的苏佳绕了几圈，紧紧捆在一起，这样萧天就可以腾出双手应战了。萧天望着前方只有几步之遥的梅花山庄大门，凛然道：“苏姑娘，我不会丢下你的……他们若真要杀我，那就来吧！”

    苏佳没有说话，头垂在萧天的右肩上默默地哭泣，泪水不久便打湿了萧天的肩袖。

    那黑衣人见状，便举剑说道：“小子，别以为我们真不敢杀你，耽误了我们完成任务，你就得死！”

    萧天此时紧张不已，但眼神里却没有丝毫的畏惧……梅花山庄大门前，站着一群人。正中间的是一个十八岁的左脸上有一条细长刀痕的少年，他的背上是一个用绳子绑住的十七岁的蓝衣少女，他们两人周围则是个个手持利剑的黑衣蒙面人。几阵冷风吹过，乌云开始汇聚，天上的阳光被遮住了不少。风吹过梅花山庄的院门前，给人几分肃杀之感。萧天的两鬓被风吹得向左摆了起来，发鬓的摆动下，透出的是一双锐利的眼睛，坚定的眼神直对着面前的黑衣人……

    萧天紧篡着双拳，做好了决一死战的准备。而苏佳则靠在萧天的肩上，传来隐隐的抽泣声……

    “嗖――”一声利啸飞过，一黑衣人后脚一踮，举剑便朝萧天刺去。萧天见速度太快，躲闪不及，便只好先用“斗转星移”偏移了对方的进攻路线。果然，“斗转星移”一出，黑衣人的剑刺歪了。但没等萧天反应过来，又有一黑衣人已然而至，利落的一剑将萧天露出的右臂上瞬间划出一条血口。萧天想着背上苏佳的安危，便忍着痛，右手并未缩回，而是反手一招“震王拳”；左手同样也打了一式“伏魔拳”，两拳打向了刚才攻击过来的两人。二人一见不妙，慌忙用剑背抵挡，只听“铛、铛”两声，二人失去平衡，被打回原点。不过二人并未受伤，落回原点后又举剑站好了。

    萧天打完拳后，站着缓了两口气。他深知这些蒙面杀手武功高强，在柳沙镇时，自己和刘端一起连一个人都对付不了，刚才那一下能震到两人就已经很不错了。

    但是没完，又有两人飞身而至。萧天应战不及，只得先向后翻腾两周。这一翻腾，弄得黑衣人犹豫了一会儿，不敢下手。只听一黑衣人叫道：“都注意了，别伤害了小师妹！”

    萧天可没把这话放在耳里，落地后随即捡起一根长树枝做武器――他可不会因为这样就把苏佳当作挡箭牌。

    两黑衣人愣了一会儿，这回萧天先发起进攻。剑气划过，一招“剑气破天”，伴着霹雳声呼啸而过。但树枝毕竟不是剑，威力自然小许多。只见两黑衣人站定不动，左右各挥一剑，萧天手上的树枝条被削成三段。但由于“剑气破天”的威力还在，所以两黑衣人在斩断树枝条时，手都不由自主地被震了一下。萧天看准了这个时机，左右两手各出一招“伏魔拳”，石坠般地打在两黑衣人的胸前，只听同样的两声闷响，两黑衣人被打出两丈之远，倒在地上暂时站不起来了。

    萧天也没想到自己还能打倒两个，心中有一阵冲动和欣喜。但是好景不长，其余的几个黑衣人都举剑从背后袭来。由于怕背上的苏佳受到伤害，萧天立即转过身正面应对。见众人一并刺剑而来，萧天施展出“斗转星移”与其抗衡。可双拳难敌四手，何况对方都是一流的杀手。加之萧天内力不精纯，这一轮攻击后，“斗转星移”未能全部抵挡住，自己的腿部和手上又多出几道剑伤。剧痛让萧天有些站不住，但萧天强忍着不倒下。萧天半跪在地上，一拳打在了地面上，已显示出他的不甘心。

    “可恶！”萧天放声大喊道，“再坚持一会儿，坚持一会儿……”萧天的声音又逐渐变小。

    其中一黑衣人道：“只要放了你背上的姑娘，我们即可放你一条生路。你放心，莫掌门不会让她有事的！”

    萧天又缓缓站起来道：“哼，苏姑娘交给莫天行的话，那才会出事呢……无论如何，我都不会让你们动苏姑娘一根寒毛！”

    苏佳在身后看在眼里，却说不出一句话……

    那黑衣人冷言道：“那就别怪我们不客气了！”一声冷笑后，所有的黑衣人同时举剑而上。

    “不要――”苏佳有些失声道，她不敢面对待会儿萧天惨死在众人剑下。

    萧天站定了，他用坚定的眼神望着前方，他做好了迎接死亡的准备……

    突然，从萧天背后飞来些许暗器。划过萧天耳边时，能听到尖锐的摩擦声。利啸声渐向前去，只见前方的黑衣人在半空中全中暗器，各个眼神惊愕，随后从半空中跌落下来。

    萧天惊呆了，苏佳也惊呆了――所有的黑衣人几乎是当场就毙命了。

    萧天立即回头，只见梅花山庄的大门是打开的，门口站着一个红褐色衣服的年约七十岁的白发老太婆，虽然脸上布有皱纹，但精神从容焕发的面孔让人也不禁想到她年轻时是何等的倾城容颜；在老太婆的身旁，还站着一个年约二十岁的绿衣姑娘，手里拿着佩剑和老太婆的长拐杖，看样子应该是老太婆的侍女或仆人。

    “哼，梅花山庄最不能容忍的就是江湖杂碎的喧嚣了……”老太婆拿回侍女手上的长拐杖拄着道，“小青，去把那些杂碎的尸体当花的肥料埋了！”

    “是！”原来那位绿衣姑娘名叫小青，她听到主人的吩咐后，便下了台阶，朝着萧天的方向走去。

    走到萧天身旁时，萧天问道：“小青姑娘，打扰一下，请问这位老婆婆就是梅花山庄的神医――金钗婆婆吗？”

    小青有礼貌道：“是的，金钗婆婆就是我家主人。这位少侠，你是来给你的朋友治病的吧？”

    “是的！”萧天答道。

    “那你就去问我家主人好了……”小青说道，“不过……你可要有心理准备。你应该听说过吧，在我主人这儿看病可是要付出很大代价的。”

    “我知道。”萧天点头道，随后便朝金钗婆婆――梅花山庄大门方向跑去。

    上了台阶，萧天背着苏佳鞠躬道：“多谢婆婆救命之恩！”

    金钗婆婆背身道：“别谢我，我只是除掉破坏梅花山庄安宁的家伙罢了！”

    言罢，萧天慢慢放下苏佳，让她平躺在地上，然后自己跪下道：“还望金钗婆婆开恩，救救我的朋友吧！”

    金钗婆婆听到后，闷声道：“哼，又来找我看病，都是些不怕死的家伙……小伙子，你这次是为了心爱的人来找我的吧？”

    萧天听了，先是脸红了一下，然后道：“是的！请前辈开恩，救救她吧！”随后萧天将头磕在了地上，苏佳看在眼里，又流出两行泪水。

    “你知道我这里的规矩，为朋友治病可是要付出生命的代价！”金钗婆婆仍旧不动声色道，“我看你年纪轻轻，丢了性命怪可惜的……若我不治，你心爱的人最多残疾，但你们能始终在一起；若治了，你死了，你心爱的人孤身活着，也会抱憾终生的，为何不好好斟酌与否？若是非治不可……我看你们还是另寻高人吧！”

    “可是前辈，我们好不容易才……”萧天急忙喊道。

    “小青，送客！”金钗婆婆不等萧天说完，直截了当道。

    “是！”小青在一旁迅速处理完了黑衣人的尸体，转身答应道，随后也跑上了台阶。

    萧天继续求道：“小青姑娘，你去劝劝金钗婆婆吧，我的朋友现在生命垂危，再不救治的话，恐怕撑不住了！”

    小青转身道：“对不起，少侠，主人决定了的事是谁也改变不了的……”看得出来，小青其实是一个心地善良的姑娘，但在金钗婆婆面前只能俯身听命。于是，金钗婆婆与小青又进了山庄，“吱――砰”大门又紧紧关上了。

    唯独留着萧天与苏佳二人在门外……萧天一拳捶向地面道：“我真没用，我真是个废物，连苏姑娘你都没办法保护……”

    苏佳躺在地上，看着萧天自责的面孔，安慰道：“算了，阿天，金钗婆婆本就是执着了点；再者她说的也对，你犯不着为了我丢了性命……”

    萧天望着苏佳道：“我萧天这辈子就没做成过一件正事儿，就让我，为了苏姑娘你，做成一次正事儿吧，我不想再成为一个一事无成的废物了！”

    “你不是废物，你并非一事无成……”苏佳婉言道，“可我苏佳这辈子担负了太多人的性命，就让我，为了阿天你，也是为了我自己，让这一切早点了结吧，我不想再有人为了我而牺牲了……我向来都是一个不轻言放弃的人，可是这次，为了不再有人为我牺牲，我不得不放弃了……”

    萧天自己也快哭了，他摇头道：“不，苏姑娘，既然你是一个坚强的人，那就永远不要放弃，要好好地活下去！”

    “可是就算金钗婆婆救了我的性命，那你也要因我而死……”苏佳继续道，“我们两个本来就是素不相识，现在彼此成了朋友。可是阿天你为我付出了这么多，我欠你的太多了……你这样做，觉得值得吗？”

    萧天说道：“我愿意为苏姑娘你做一切事情，从不后悔，也不觉得不值得！”说着，嘴角仍渐起微笑。

    苏佳顿了顿，眼睛向一旁瞟去，似乎想说什么却又说不出口。随后，她慢声向萧天道：“阿天，我问你一个问题，你得如实回答我……”

    萧天点头道：“嗯，不管什么问题都行！”

    苏佳沉思了一会儿，随后轻声道：“你……喜欢我吗？”说着说着，苏佳的脸上扫过一片绯红。

    听到这句话，萧天顿时脸红怔住了。被绝代佳人这样地昵问，萧天做梦也不会想到自己竟能获得如此美貌女子的芳心。萧天紧张地有些全身微颤――他有些不好意思开口。

    苏佳一直用深情的目光望着萧天，眼神波澜起伏。她自己本来也不敢做出反应，但此话既出，她也就大胆地望着萧天，静待着萧天的回答。

    其实答案两人早已心知肚明。萧天缩了缩手，也轻声点头道：“我……喜欢……你……”这绝对是萧天最诚实的回答。

    苏佳听了，脸虽红了，但全身却不紧张了，她的身体似乎是欣喜过后的放松了。

    “苏姑娘，我……”萧天似乎还想说什么。

    “你还叫我‘苏姑娘’？”苏佳红着脸道，“你看我每次都只叫你‘阿天’，你却总是叫我‘苏姑娘，苏姑娘’的，你……不觉得很累吗？”

    “那……那……我该叫你什么？”萧天越来越紧张地问道。

    “你不记得了吗？我在被卢欢打伤的时候，你叫过的……我虽然当时昏过去了，但那个声音我还是听见记下了……”苏佳微笑道。

    萧天回想后，顿时脸红了大半，随后他慢慢吐字道：“佳……佳儿……”

    苏佳脸红地笑了笑，说道：“小红姐姐临死前也是这样叫我的，这称呼很好听，你就这样叫我好了……”

    “嗯，佳儿……”萧天笑了笑。

    苏佳想了想，又说道：“接下来怎么办，阿天，你就这样一直跪在地上吗？”

    萧天说道：“她们不可能一天不出门，我就这样一直跪到金钗婆婆开门！”

    “那要跪到什么时候……”苏佳说道，“反正闲来没事，不如我给你吹段曲子怎样？”

    萧天点头道：“嗯，好久没认认真真听佳儿你吹笛了，那就吹一首吧……”

    苏佳笑了笑，伸手慢慢从包裹里掏出那把竹笛。萧天欲扶起苏佳道：“佳儿，我扶你坐起来吧……”

    苏佳抬手道：“不用了，我躺在地上就好了……”

    萧天也没再说什么。言罢，苏佳一边闭着眼睛，一边忘我地吹着……笛声即出，是一个高长调。萧天虽不像苏佳那样精通乐理，但欣赏乐曲的资质还是有的。苏佳的笛声不再是平时那样的低沉起伏，带有哀伤，而是婉转悠长，似乎是将自己内心的情感完全释放开来。

    一曲长笛醉梦情，不是沧桑故人心。碧空万里皆虚丈，只把真情化妙音……

    萧天细心品味着美妙的笛声，仿佛置身于云层高峰，俯望着绿水青山――那是一种自由且开阔的心境……

    曲声既罢，苏佳慢慢收回了竹笛。萧天似乎还沉浸在方才的旋律中，半天没有回过神来。苏佳突然问道：“阿天，你觉得这曲子怎么样？”

    “嗯……嗯？”萧天回神道，“好听极了，比原来的曲子要开放许多，给人的感觉是豁然开朗……这样才像你嘛，佳儿，以后都吹这种让人舒愉的曲子好了。”

    苏佳听后，脸突然低沉道：“以后……还听得到吗？”

    萧天道：“怎么……噢，我明白……”萧天的眼神也略显哀伤。

    苏佳继续道：“如果金钗婆婆不救我，我就只有等死；可若金钗婆婆就我，阿天……你就得替我去死……”苏佳又开始伤心起来。

    “总会有办法的！”萧天给苏佳，也给自己安慰道。

    苏佳的手从包裹里拿出来后，摸到了自己腰间的刀鞘。苏佳又说道：“阿天，这是你送给我的第一件礼物……”

    萧天微笑道：“怎么样，佳儿，你还喜欢吗？”

    苏佳笑着道：“在柳沙镇时，我就觉得你是一个可爱又朴实的一个小傻瓜；出柳沙镇时，我们曾有过矛盾，我还误伤了你……看到你送给我的刀鞘，当时我的内心很内疚；尔后又遇到卢欢，也是这把刀鞘让我在战斗中几次得以化险为夷……”

    听了苏佳的话，萧天的脸又不禁红了。苏佳望着萧天的脸，忽地伸出右手，抚在萧天的左脸颊上，轻声问道：“还疼吗？”苏佳所问的，依旧是萧天脸上的刀伤。

    萧天用左手抓住苏佳抚在自己脸上的右手，轻轻放下道：“早就不疼了，这又不是佳儿你第一次问这个问题了……”

    “从追风派出来后，我就再也没有找到过能让我信任的人……直到遇到阿天你。”苏佳慢慢闭眼道，“有你在我身边真好，阿天，我是说真的……”

    萧天默然不应，静静地跪在地上沉思着……

    “吱――”梅花山庄的大门突然又打开了……苏佳猛然睁开眼睛，萧天也回过神来抬头望去――是小青姑娘。只听小青有礼貌道：“这位少侠，这位姑娘，主人答应见你们二位了。”

    “是真的吗，我就说总会有办法的……”萧天听了，欣喜道，“太好了，佳儿，你有救了！”

    苏佳笑了笑，可内心似乎并不是太高兴……

    萧天站起身，重新背起苏佳，随小青进了院内，上了台阶……放眼望去，与外界有所不同，仿佛是来到了另一个世界。周围的草木虽也繁茂，可种类似乎与外界的有些不尽相同，台阶旁的花都是大红大紫的，一看就是人工种植修饰的。

    萧天背着苏佳，望着周边的景色道：“哇，这梅花山庄可真是不一般！小青姑娘，这么大的梅花山庄就只有你和金钗婆婆两个人住吗？”

    “是啊，主人她最讨厌外界的喧嚣了。”小青说道，“其实少侠你还不知道，这梅花山庄可不仅仅只有这么大。上了台阶，我们就会到了‘莲花池’，正厅后院有一条长廊，再后面还有一座名叫‘单行山’的小山，那才算真正大的！”

    “这么大的地域都属于梅花山庄？”萧天惊叹道，“那只有你一人服侍金钗婆婆，岂不很累？”

    “呵呵……”小青腼腆地笑道，“我早就习惯了！其实这还不算什么，有时候我还要出山去‘梅花镇’买些东西回来，那要花上很长的时间……”

    “梅花镇？”萧天自言道，“原来我们昨天过的小镇叫‘梅花镇’，还真是挺雅致的名字！”

    “诺，我们到了‘莲花池’了！”小青喊道。

    萧天跟着小青先是走进一个阁楼，穿过后堂，所谓的“莲花池”呈现在眼前――莲花池不是一个，而是四个，与石阶路拼成一个“田”字。整个莲花池被周围的四个小阁楼所包围着，感觉就像院子里的一个大池塘。池里的水清澈见底，荷花也开得娇嫩，四个池旁都有铁链围着，这恐怕是为了防止有人掉下去。

    正在萧天观赏者阁楼美景时，金钗婆婆已经站在了四个池的石路中间，也就是“田”字的中间。

    小青先走到金钗婆婆面前，鞠身道：“主人，我把他们带来了！”

    “辛苦你了，小青，你先去后房准备床铺吧，一会儿病人可能会用。”金钗婆婆直言道。别看金钗婆婆是一个七十岁的白发老太婆，说话却一点也不含糊。

    “是！”小青应了一声，随后就朝金钗婆婆背后――后房走去了。

    萧天见了，先把苏佳慢慢放下，让她平躺在地上，随后跪身道：“晚辈恳请金钗婆婆，救救我的朋友吧！”

    金钗婆婆看了一眼萧天，说道：“小伙子，你挺有情有义的。不过你知道我这里的规矩，为朋友治病，可是要一命换一命，是要付出生命代价的。”

    “我知道！”萧天坚定道。

    “阿天，不可以，你不值得为了我……”苏佳望着萧天，伤心地喊道。

    “你当真不怕死吗？为了你的朋友，你的爱人……”金钗婆婆又问道。

    萧天凛然道：“只要能救佳儿，我什么也不怕！”

    金钗婆婆注意到萧天左脸上那条细长的刀痕，便问道：“小伙子，你脸上有刀伤嘛！是谁弄的？”

    萧天顿了一下，随后低声道：“是……是佳儿……”

    “看来她曾经伤害过你，对吧？”金钗婆婆道，“这世上有的人很记恨，甚至想杀了对方。这位姑娘曾伤害过你，你不但不杀她，反而还救她？哼哼，我真弄不懂为什么……”

    “救一个人需要理由吗？”萧天笑道，“前辈您救人不也是不用理由的吗？”

    “就只有这样吗？”金钗婆婆又问道。

    萧天迟疑了一下，随后吐言道：“还有……我喜欢她！”

    听了萧天的话，苏佳的心为之一震，两行泪水夺眶而出。

    金钗婆婆又望了望苏佳，感叹道：“真是一个好生的绝艳女子，也难怪能把你迷成这样？哎，年轻人不懂真正的爱情啊……”

    “我喜欢佳儿并不只是因为她长得好看……”萧天凝着坚定的眼神道。

    “你们是何姓名？”金钗婆婆转移话题道。

    萧天答道：“我叫萧天，她叫苏佳。”

    “她姓苏？”金钗婆婆又问道。

    “是的！”萧天继续道，“她就是武林中人人都想知道的苏仁与林雨霏十七年前所生的孩子。”

    “原来她是林雨霏的女儿！”金钗婆婆说道，“林雨霏曾是武林第一美人，作为她的女儿，怪不得生得如此标致，也怪不得有些眼熟。”

    萧天继续求道：“那就请前辈看在林前辈的份上，救救佳儿吧……”

    金钗婆婆说道：“行，我可以救她，不过规矩不能变，你还是得替她死。”

    萧天点了点头，又说道：“我不会违约的！不过在此之前，我想请前辈看看，是否能知道佳儿患的是何病？”

    “你在怀疑我的能力，不放心我？”金钗婆婆笑道，“呵呵，好吧，看你是不放心的样子，那我就先给这位苏姑娘把把脉吧……”

    于是，金钗婆婆搭起苏佳的手腕，把了把脉，随后轻放下道：“真是让我吃惊了，她居然中了卢欢的‘夺魂掌’！”

    萧天听了，赞叹道：“前辈果然是医术高明！”

    “没想到你们居然惹到那――老东西的头上了！”金钗婆婆道，“你放心吧，这伤只要整整二十天，方可治愈。好了，条件也谈了，我的能力你也看了，是该你实现诺言的时候了。”

    萧天浑身颤了一下，随后起身道：“我知道了，大丈夫说话算话，我愿用我的命去换佳儿的命！”

    “阿天！”苏佳失声了，她又转头道，“金钗婆婆，我不需要你救我，就你放了阿天吧？”

    金钗婆婆说道：“可他已经答应了！话说回来，小伙子，我金钗婆婆之所以这么做，是为了要告诉世人，要懂得珍惜身边的每一份情感。小伙子，你这么年轻就殒命，也只能节哀顺变了！”

    萧天站直了说道：“我不后悔！为了佳儿，我什么都不怕，我随时可以迎接死亡……”萧天渐渐闭上了眼睛，默默迎接死亡的打来。

    金钗婆婆笑道：“哼，我怎么可能会让你这么轻松地死去，想让你死，也要慢慢把你折磨致死！”

    萧天睁眼道：“那你想让我怎么死？”

    只见金钗婆婆的手上忽地变出一粒黑色的药丸。金钗婆婆道：“把它吃了！”

    萧天接过手，并问道：“这是什么？”

    “这是‘黑煞恶毒丸’，服用者二十天后便会从脚到身，全身剧毒而死。”金钗婆婆又向后面整理完床铺的小青说道，“小青，把那两具尸体移出来。”

    小青听到后，整理完床铺从后房出来，应声道：“是，主人！”

    不过一会儿，小青从后院移出两具尸体至前。萧天看后，差点吐了――尸体全身从脚到身全部溃烂发黑，只有脸部尚存完好。这时，萧天想到了自己与苏佳在梅花镇的客栈时，曾听王勋讲过这事儿。

    金钗婆婆又道：“看见了吧，你若要我就你朋友，这就是你二十天后的模样……不过你放心，我会让你死之前再看苏姑娘一眼。”

    “你什么意思？”萧天问道，“难道这二十天内我都不能见佳儿吗？”

    金钗婆婆回答道：“这二十天内我还有事要你做，不会让你干吃毒药白死。”

    萧天望了望手中的毒药丸，又望了望躺在地上的苏佳，最后望向金钗婆婆道：“好，我若吃了毒药，你一定要救佳儿，并治好她！”

    金钗婆婆道：“你放心吧，我金钗婆婆若杀人，就一定会杀；若救，就一定会救好……”
