------------

第三百四十五章 感情伤痛

    “腿脚……好像有知觉了……”杜鹃用颤颤巍巍的语句说道。

    “你说什么？”孙云听了，略带疑惑兼兴奋地问道，“难道说，这毒虫的毒，帮鹃儿你……治好了双脚？”

    卢欢似乎是了解到了什么，他缓缓走到了孙云和杜鹃的面前，平淡地说道：“这姑娘看来是徒儿你很重要的人啊，居然如此关心她……”卢欢说这话时，神情似乎有所变化。

    孙云淡淡地回答道：“鹃儿的双腿，曾经在雾隐丛林因遇险而导致残废……大树的树干压坏了鹃儿两腿的经络，我曾经恳求武林七雄之一的武当首席吴子君吴前辈救治鹃儿，吴前辈也是无法彻底根治，并说鹃儿双腿康复痊愈的几率很小……不过今天看来，似乎这毒虫的毒起到了作用，鹃儿的双腿又有了作用……”

    “可能是因为毒性激活了坏死的经络了吧……”卢欢想了想说道，“这也并不是什么以毒攻毒的道理，而是毒性的刺激，导致新的经络加速生有，填补坏死的经络。而且，因为是坏死的经络受其毒性，毒素毫无寄居，其人本身也不会受到多严重的毒害，何况这毒虫的毒性并不强烈，不会置人于死地，即使不料受其毒性，隔三两天其毒就会在体内消散殆尽……”

    一听到杜鹃不会因此而丢了性命，孙云的心才稍稍放了下来。不过他总体来说确实很高兴的，他笑望了一眼杜鹃，但杜鹃的表情却并不是十分的开心。孙云还不知其由，只是先道：“鹃儿，你站起来试试看能不能走动……”

    杜鹃带着一副有些灰死的表情，慢慢站起身。是这不用拐杖慢慢走了几步。也许是数月没有行走的原因，也许是还没有完全恢复过来，杜鹃虽然能够直立起来行走了;

    。但是走起来还是踉踉跄跄的，结果少许走了十几步。整个人又不自觉地向前倾倒而去。

    “鹃儿，小心点……”孙云轻声提醒道，随后两手扶了上去――看来杜鹃的脚虽然有了知觉，但是离完全康复，还差得很远。

    卢欢见了，补充说道：“毒性虽然激活了姑娘体内的少许经络，但是毕竟不多，想要恢复所有的经络。完全康复，非十天数月的不说……而且，毒性能够起到的作用仅仅只是恢复经络，残废的双脚想要完全康复，还得其他特性药物的帮助……”

    “什么药物，哪里弄得到吗？”孙云听到这里，不禁兴奋地问道。

    “为师我研究世间之毒，也略懂解毒或其他之医术……”卢欢继续道，“经络仅仅恢复只能恢复其腿部的知觉，想要完全康复。必须使双腿在阴寒环境的借助下，使腿部的经络能够不受刺激地重新连接，这既需要拥有阴寒药物的帮忙……只可惜这北国大都虽是寒冷。却鲜有阴湿之地，不见生长如此所谓的药物，就连这个幽暗丛林，也不生草药之类……如若到了南方某处极寒之地，说不定能找到这种药材……”

    “这样啊……”孙云低头叹了一声，看着杜鹃即使两腿不便，也要进这危险重重的幽暗丛林找自己，于是他又对杜鹃道，“鹃儿。我不是说过了吗，要你好好呆在青墨山庄别出来的吗。你怎么……”孙云说话间，也感到少许的庆幸。要不是今天自己真认命成了卢欢的弟子，若自己还和卢欢“对着干”，指不定今天和杜鹃两人会面临怎样的凶多吉少。

    面对孙云的关心，杜鹃却摆出一副无所谓的表情，毫无表情地回答道：“鹃儿只是担心云哥你，你一句话不说就走了，来了这幽暗丛林……后来我听董渝大哥说，这幽暗丛林里有个危险的青衣老怪，我不放心，所以就跟来了……你不想让我也身处危险，所以就把我留在了青墨山庄，只不过青墨山庄今天也发生了不寻常的事情……”

    杜鹃说完，在一旁伫立的卢欢神情稍稍一震，似乎是想起了什么，整个人略显呆滞，表情也暗暗浮现出几股悲伤――但这个略显悲伤的表情，孙云和杜鹃却都没有注意到。

    “为了心爱的人，不顾一切是吗……”卢欢嘴里缓缓道。

    而孙云和杜鹃这边，似乎杜鹃对孙云有着一些隔阂。孙云一直看着杜鹃不高兴的样子，还以为是自己又瞒着杜鹃没有告诉自己独自一人见卢欢的事情，于是他关心地问道：“你怎么了，鹃儿，为什么这么不开心的样子，是因为我瞒着你一个人来见卢前辈的吗？”

    “云哥你还担心我啊……”杜鹃轻声回应道，连正眼都没有望孙云一眼，“你不是还有更重要的事要弄清楚吗……”

    “什……什么事情？”孙云没有立刻反应过来，也许是忘了，于是回问道。

    杜鹃眼神中透露出少许的悲伤，随即缓缓道：“云哥你不是让鹃儿在青墨山庄，调查……有关北原五侠的事情吗……”

    “对呀――”孙云想起来了，于是立刻摆出急切的表情问道，“鹃儿，你查出了什么是吗？”

    杜鹃看着孙云如此急迫的神情，不禁伤心道：“果然，云哥你最关心的，还是这件事情，为了弄清楚这件事情，达到你的计划，你可以什么都不顾了是吗……”

    杜鹃的这句话声音很小，孙云并不是完全都听清楚了，但也明白了大概的意思;

    。听到杜鹃竟会突如其来问这样的事情，孙云又不禁道：“什么意思？你怎么了，鹃儿，为什么今天怪怪的？”

    “你借口说怕我来这丛林里危险，所以把我一个人留在青墨山庄，然后顺便让我调查一下有关北原五侠的事情……”杜鹃继续悲伤地说道，“其实云哥你什么都不顾，在你心里，没有比完成你计划的更重要的事情……所以云哥你利用鹃儿，把鹃儿一个人留在了青墨山庄，这样你就能毫无顾忌地来这幽暗丛林见你的前辈。并且让不会被别人怀疑的鹃儿帮你调查完事情，这样的你的目的就达到了，我说的对吗……”

    孙云听了。这才明白了杜鹃的意思，顿时吃惊的他。完全不敢相信平时一向乖巧善良的杜鹃居然会说出这样的事情。对于一个单纯的女孩子来说，如果她的性格和行为处事在某个时刻有极大的差异，一定是受到不小的刺激――看来在杜鹃心里，孙云对杜鹃的“欺骗行为”，深深地伤害了她。

    孙云眼神稍稍一皱，随即回应道：“鹃儿你就为了这个而不开心，我确实没有想到……不过我孙云发誓，我绝对没有想要利用鹃儿你而达到目的的意思。我不是那样的人；而且，弄清楚青墨山庄北原五侠的事情，事关重大，我是因为信任鹃儿你，才把这事情交给你的……”

    “云哥你都这么说了，不是利用鹃儿达到你的目的又是什么……”杜鹃依旧是没有望孙云一眼，低头悲伤道。

    “鹃儿，你……”孙云似乎是还想要说什么，但是戛然而止了，他抬头望了望天色。想到家里来运镖局还有未知的命数，随即又对杜鹃道，“不管怎样。鹃儿你对我有什么想法，咱们回家再说……在这之前，我还得去和董渝兄弟道个谢……”

    于是，孙云回头对卢欢道：“师父，时候不早了，不然我和鹃儿先回去吧……如若他日师父还有急事，随时来大都来找徒儿吧……”

    卢欢似乎是还沉浸在自己的悲伤回忆中，孙云突然把自己叫住了，卢欢发愣了一下。随后只是轻轻点了点头，以表示同意。

    孙云见了。于是简单地和卢欢到了别，然后重拾起地上的拐杖。带着杜鹃离开了这阴暗的丛林……

    剩下卢欢一个人留在原地，他似乎还没有从思绪中回复过来，历经人世沧桑的他，究竟又遇到过怎样的悲伤事迹？

    “为了自己心爱的人，奋不顾身是吗……”卢欢两眼有些迷离地自言自语道，“苏姑娘和那姓萧的小子在梅花山庄已是如此，还有更早之前的……看着自己心爱的人死去，那种痛苦，虽然我没有亲身经历，但是看着他人如此，我却……我卢欢生平七十余年，那是唯一一次愧疚的时候，面对死去的人……”

    自言了几句，卢欢也陷入了深深的回忆中……

    （回忆中）……

    一座不大不小的木屋内，站着几个人，其中一个貌美倾城的女子，正伏在地上一个男人的尸体前痛哭。那男人似乎是那美貌女子的爱人，女子伤心欲绝、泪如雨下，似乎是没能再看他生前最后一眼……

    卢欢就站在两人的身边，而在卢欢身旁，还站着一个中年男子，似乎是卢欢的朋友。两人就看着那女子在男人尸体前痛哭，却是没有任何的办法……

    “林姑娘，不要再哭了……”卢欢身边的中年男子终于先开口了，“事情已经到了这个地步，是他自己要选择去面对死亡，并且不让我们二人插手……”

    “为什么――为什么――为什么……”那姓林的女子不停地摇着头，悲痛欲绝地说道，“莫天行他为什么要这么做，他为什么要杀我夫君？我只当莫天行是我的兄长，可是他却因为我拒绝他的爱意，而做出这样的事情……”

    “莫天行他……”卢欢在一旁，也终于忍不住开口道，“他想要用毒酒害死你的夫君苏仁……你夫君其实已经知道了这一切，知道酒里有毒，明知道莫天行要杀了自己，他还是毅然决然地独自面对，没有让我们插手这件事情……”

    原来，在尸体前痛哭的倾城女子，正是当年武林第一美人林雨霏，而他所谓死去的夫君，也正是被莫天行用毒酒害死的苏仁;

    。卢欢身边站着的，是有“江湖神医”之称的洪济风。

    “你夫君苏仁虽然不是什么武林名士，只是区区一介平凡书生，却有着我们这些武林人士都没有的执着坚定的心。他很勇敢，我们都很敬佩他……”卢欢低声说道。

    然而，还没等卢欢说完，林雨霏有些激动地站起来，站在卢欢身前。两手扯着卢欢的衣服道：“卢前辈答应过我，你一定会救我的夫君的……可是为什么、为什么、为什么――为什么――莫天行最后还是杀了我夫君，你没能阻止他……这究竟是――为什么――啊啊……”

    林雨霏的语句中带着无限的悲痛。在卢欢面前情绪激动后，依旧是抓着卢欢的衣服。整个人四肢无力地跪在了地上，然后继续失声大哭起来。

    卢欢见了眼前的场景，也是心痛不已，这是他一次见着相爱的人生死离别的场景，也是他作为武林尊者前辈，唯一一次没有信守承诺的时候。看着林雨霏伤心欲绝的样子，听着她撕心裂肺地哭泣，卢欢的心在滴血。

    “莫天行杀了我夫君。没说一声就走了，连我的女儿佳儿也一起带走了……”林雨霏继续哭泣着说道。莫天行不但杀死了苏仁，还带走了苏仁和林雨霏的女儿苏佳，不知去向。

    卢欢没有再说什么，他只是一个人默默地站在原地，表情呆滞，任凭林雨霏在自己面前痛哭、伤心……

    （现实中）……

    如今的卢欢，表情还是和十八年前一样，一样的呆滞……

    “我不想再让这样的事情再发生……”卢欢又一次自言自语道，“在遇到苏姑娘和那个姓萧的小子的时候。我用‘夺魂掌’打伤了苏姑娘，看着那小子为她心痛的样子，我想起了当年的苏仁和林雨霏。那苏姑娘的身影。我总能看到当年林雨霏的影子……她也姓苏，难道她就是苏仁和林雨霏的女儿……而今孙少主和那姑娘也是一样，我收了孙少主为弟子，所以没有取其性命。看来能收孙少主为我徒弟，不仅仅是师徒的缘分，也是让我从此了结这一悲伤回忆的缘分……”

    卢欢说着，眼神中的悲伤再一次流露，整个人的身影也渐渐消失在了幽暗丛林的迷雾中……

    天色渐晚，正如卢欢和孙云之前所言。马上就要天黑了……

    孙云和杜鹃来到了青墨山庄的门口，准备和董渝做最后的道别;

    。而之前来青墨山庄搜查的蒙元官兵早就回去了。毕竟正如杜鹃之前无意间调查的那样，北原五侠来这并没有把运车的秘密告诉青墨山庄的人。连青墨山庄自己都不知道，那些蒙元官兵自然是没有什么也没查到……

    “什么――有朝廷的人来这里查过？”孙云听了董渝的叙述，想到杜鹃是从中逃出来的，于是又回头对杜鹃问道，“鹃儿，为什么这么重要的事情，刚才没有告诉我？”

    杜鹃却依旧是摆出那副爱理不理的表情，忧郁地说道：“你不是一直想利用我吗……现在云哥你已经知道了这些事情的真相，鹃儿我经历了什么，云哥你知道或是不知道，又有什么区别呢……”

    “鹃儿你今天到底怎么了，怎么总这幅脾气？”孙云也不禁有些窝火道，“我说过了，我从来都没有想要利用过你……如果你还这个样子，咱们回去再说好不好？”

    “到底发生什么事了？”董渝看着两人的情态，不禁问道，“之前我不是让杜姑娘你在林子入口等我的吗？结果我一直都没找到你，没想到你还进了那林子里……要不是正好碰上了孙云兄弟，我还真不知道该怎么向孙云兄弟交代……”

    “总之还是谢谢董渝兄弟了，谢谢你替我照顾鹃儿……”孙云还是回谢了董渝一句。

    “没事儿，都是兄弟朋友，要不是这次蒙元官兵突然前来搜查，也不会遇到这么多的事情……”董渝接着道，“不过话说回来，到底是什么事情，你们两个都像是变了一副表情，是不是又要发生什么不好的事情……”

    “那些蒙元官兵是察台多尔敦派来的，他们一定是要查有关北原五侠运车的事情，就像今天一早在城门口听到的那两个士兵说的一样……北原五侠在此之前只在青墨山庄和来运镖局落脚过，如果说青墨山庄这边没有查到个所以然来，那么他们的目标……”孙云一边分析着，心中一边暗惊道，“不好，来运镖局有危险，我得赶紧回去――”

    于是，简单地和董渝告了别，孙云准备和杜鹃快点离开，回来运镖局。

    杜鹃却一直摆着那副悲伤的神情，而孙云也知道了其中的缘由，但是事关紧迫，现在没有时间想他们二人间的问题。

    “走了，鹃儿――”孙云用命令的口吻说道。

    杜鹃似乎是故意装作没有反应，没有回应。

    “把手给我――”孙云一脸冰冷的表情，看着杜鹃还在“闹情绪”的样子，孙云心里也是焦急得很。

    杜鹃依旧是没有反应，也不管孙云此时心中担心的问题。

    孙云两眼一皱，似乎是决定了要做什么……突然，孙云两手一抱，直接将杜鹃背在了身上，一手扶着背上的杜鹃，一手提着拐杖，准备直接这样飞奔回去。

    “云哥，你干嘛，快放我下来，快放开我――”杜鹃被孙云突如其来的这一下着实吃了一惊，大声叫道。

    然而孙云可不管，背上杜鹃后，一个劲儿地就往大都的方向飞奔回去。他有一种不好的预感――今夜来运镖局一定会有不好的事情发生……(未完待续);
