------------

第三百四十六章 最后猎物

    大都城内，夜幕逐渐降临。炊烟并起，街上的行人也逐渐变得稀疏。今天的天气冷得厉害，黑夜的寒冬刺骨似乎来得更早了些，街巷百姓没有再在城内市区做过多的逗留，陌生人之间接踵而过，匆匆归家，往日的繁华市区不出多时便显得有些寂静冷清……

    “吭咔吭咔――”不远处时不时传来蒙元士兵巡逻的脚步声，冰冷的铠甲、抖瑟的面孔，永远成了这大都城里象征性的景象。时处朝廷风雨飘摇，外有抵御之敌、内有干预之政，谁都无法预想，蒙元朝廷的命运殊途终将何路……

    天色已黑，城内的灯火逐渐通亮起来，成了少有夜市的大都城里寒掺的点缀。而此时此刻在久旺商会，灯火一直通明，里面的人还在商讨着相关的事宜……

    “杨会长，今天说了这么多，那么以后的事情也要多拜托你了……”坐在久旺商会会长杨铮明面前的，是一个挺然的中年男子，只听他缓缓道，“久旺商会虽然授权于朝廷，但本隶属于武林中五大世家之一的鸣剑山庄，皆有爱民侠义之心……此次在下和同来的四个兄弟，欲以施财于民缓解当地百姓的税务之重，此任务之繁重，能有杨会长及久旺商会的帮忙，陈某在此谢过了――”

    “陈兄多言了，其实在下很早就听闻过北原五侠在山东的事迹，对北原五侠的侠义之行深感敬佩……”杨铮明笑着回应道，“这次久旺商会能够鼎力相助北原五侠，是久旺商会乃至鸣剑山庄的荣幸;

    。此前鸣剑山庄一直想要在善于百姓方面做出些事迹，却在蒙元朝廷的压迫下始终未能如愿；如今得有北原五侠众人之助，花庄主听闻后，也是十分的兴奋和看重，能够帮助你们北原五侠施财于民，花庄主也是非常赞许……”

    原来，与杨铮明对话之人。正是北原五侠的一把手陈扬。今日北原五侠五人本是分别通往五个地方的商会，进行各地的谈判，以助实行他们的施财于民政策。然而命运舛途难料，让人无法想象的是。北原五侠的其他四人，却已先行遭到暗杀……当然，陈扬及其他人还并不知道这件事情。暗杀北原五侠之令，本是察台多尔敦下发给北原五侠拜访的各个商会，北原五侠其他四人所拜访的商会也按察台多尔敦的命令，按部就班地进行了暗杀行动，高长云、张铁、钟齐山和郑枫四人也是未能幸免于难……唯独最后一个久旺商会，虽然是大都城里唯一一个朝廷授予政治权利的商会，但是其本身隶属于鸣剑山庄，鸣剑山庄又并不像青墨山庄那样言听计从蒙元朝廷。对蒙元朝政本身就有抵触之意，因此察台多尔敦并没有给久旺商会下达暗杀指令，而似乎是另有安排。正因如此，如今北原五侠独活的陈扬，现在还没有受到任何威胁……

    “多谢杨会长今日相助。能有久旺商会及鸣剑山庄这样的正义之派，相信是天下百姓之福――”陈扬似乎是和杨铮明说完了事情，起身准备离开了，拱手行礼道，“谢过杨会长招待，天色已晚，陈某也该告辞。待他日在下随同其他四个兄弟一道前来。必重谢你们久旺商会――”

    “陈兄言重了，能为百姓做出绵薄之力，也是久旺商会及鸣剑山庄之愿，能得到北原五侠诸位的信任也是我们的荣幸……”杨铮明也站起身回应道，“既然陈兄就此离去，那在下也不多送了。他日若是还有其事相求，杨某必尽力相助――”

    “谢过杨会长了，那陈某今日先行告辞――”陈扬最后行礼道。

    “告辞――”杨铮明同样也回了行礼的手势，随后目送着陈扬离开了久旺商会……

    送走了陈扬后，杨铮明回到了自己的正客厅。准备处理白天还没有处理完的相关杂事。这个时候，一个属下急匆匆地跑进房里，似乎是有什么急事要和杨铮明通报。

    “会长，花庄主那边传来口信――”属下短促说道。

    “花庄主？”一听到是鸣剑山庄庄主花叶寒夜里传来的口信，杨铮明心想这事情一定不简单，于是眼神稍稍一凝，谨慎问道，“都这么晚了，花庄主这个时候会有什么急事相告？”

    “请听属下道来……”那属下快速走到杨铮明身前，随后在他耳旁悄声说道，似乎是不想让其他人听见。

    而这个消息也似乎是足以让人震惊，杨铮明听了后，不禁瞪大了双眼……

    天色已黑，街巷之处也多有黑灯瞎火之地。陈扬正走在回龙明客栈的路上，说来也巧，陈扬走的这条巷道极为阴森和诡异，别说是行人了，就连灯火都不见几处;

    。更令人感到不寒而栗的，别的地方即使再凄凉和稀疏，时不时还能偶尔看到经过的一列列巡逻的蒙元士兵。可是这个地方别说是人影了，就连铁甲兵柝的声音都听不见……

    不过陈扬并不太在意这些，他只是一个劲儿地往龙明客栈的方向返回而去。不过一路上，陈扬的心思却是怎么也平复不下来：“奇怪了，一天都过去了，我这么晚从久旺商会出来，按道理来说是最晚的了……高兄他们四人又不是不知道我在久旺商会这里，为什么他们没有过来找我，还说是他们提前先回了龙明客栈？他们四人一点消息都没有，实在是太奇怪了……”

    陈扬当然不知道，在察台多尔敦和沂州城王宣王信父子的联合阴谋下，自己的四个兄弟已经惨死于他人之手。王宣王信父子本是下令察台多尔敦要除掉北原五侠的所有人，现在陈扬已是如今最后幸存的一个。当然，察台多尔敦在安排暗杀计划之前也知道，久旺商会乃至鸣剑山庄从来不会屈尊于蒙元朝廷，所以自己便不能像对其他商会那样直接下令暗杀指令。但是既是要除掉北原五侠的所有人，那本意最后的一把手陈扬也不能幸免于难，只是察台多尔敦想要怎样的方式结果掉他，却是不得而知……

    陈扬对这件事情还是一无所知，他还不清楚，死亡的威胁正在离自己越来越近……

    陈扬继续走在无人的街巷处。又过了一段时间，别说行人，街上甚至完全没了灯火，似乎是来到了令人寒颤无比的“鬼蜮”。巷口是一条道口连通的单行之道。左边是高高的墙坯，右边则是有如废弃过的老旧木楼。沿楼之处没有任何的灯光，今夜又是乌云蔽日，始终不见月明，漆黑寒冷的夜里，走在无人灯火的街道上，实在是让人寒颤不已。

    “嗖――”冷不丁地，从街巷两头的道口刮来凛冽的寒风，把本就寒冷的冬夜增添了几分恐怖和寂凉。就连陈扬自己都有些感到寒意四起，体格壮硕的他。此时也不得不缩着身子，两手入袖，颤颤巍巍地行走在孤寒的街头……

    “这到底是什么鬼地方，别说行人了，连个灯火都没有……”陈扬一边赶着路。心中也一边哆嗦道，“这到底是什么路，我怎么之前没来过？不过这天也真够冷的，本以为在山东，冬天已经很冷了，没想到北上来了大都，寒风更是刺骨。尤其是到了夜里。还真不是一般人能受的，怪不得这蒙元的首都大都城并不多件夜市……”

    叨叨了几句，陈扬继续往前走。然而街巷两口的寒风不断地肆虐扑袭，耳边的寒风之声起伏不定，如尖刀般刺耳。更要命的，随着黑夜的愈来愈深。寒风凛冽却是越来越强，陈扬这样的北方大汉走在这样的巷道口处，也是有些经受不住。

    “这天也似乎是太冷了吧……”陈扬继续嘀咕了一句，但是渐渐地，一个阴森恐怖的感觉却是逐渐向陈扬这边涌来。

    刚开始。陈扬还以为是自己冻出了少许的幻觉，但是逐渐逐渐，这种令人窒息的恐怖之感愈发强烈，甚至是让陈扬不自觉地哆嗦起来。陈扬自己也是有些麻木了，不知道是夜里的寒冷让自己哆嗦，还是这种席卷而来的阴森感让自己寒颤不已。

    “我到底是怎么了……”陈扬愈发觉得这样的感觉太不自然，不自觉地一种预感涌上心头，“难道是……有人！”

    陈扬猛然一回头――忽地，从巷道口飞出十几个黑衣蒙面刺客，各个手提寒光闪过的银刀，悄无声息地列成一排站在了陈扬的身后。

    陈扬也是大吃一惊，刚想要回过头往前继续跑，却发现不知何时，自己的前路也拦下了同样多的黑衣刺客;

    巷道只有前后两处路口，左右根本毫无藏匿之地，这下子陈扬在寒冻中算是明白了，这些黑衣刺客一开始的目的就是想要置自己于死地，而且是计划好了在这毫无退路的巷道口。

    不过陈扬并不知道这些人的真实身份，于是大声问道：“阁下尔等究竟是何人，为何要拦住在下去路？在下行走江湖二十载，从未与人结过深仇大恨，阁下又为何置陈某于不顾之地？”

    然而这些黑衣刺客并没有立刻回应，似乎是被下达指令完成任务的冷血杀手，齐声“喝――”字一道后，就纷纷提着手中的银刀，朝着陈扬就冲了过来。

    虽然陈扬贵为富贵仕族后代，行侠仗义也不过施财于民，但行走江湖的几手功夫还是有的。只见陈扬骤紧眉头，待到两头的刺客并驱而来，陈扬起身一个腾跃躲过了二十多个黑衣刺客的夹击，随后轻布一跃，直接飞过了前排的黑衣刺客，似要直接拜托这些黑衣刺客的纠缠，往自己本要离开的方向继续逃去。

    然而，让陈扬意想不到的是，这些黑衣刺客的身手尚不简单，且阴狠无比。只见陈扬越过前排黑衣刺客的身位，本以为承购逃脱，谁知刚刚冲上来的黑衣刺客反应神速，未等陈扬完全落地，有三个黑衣刺客瞬间转身，银刀朝着陈扬呼啸而去。

    陈扬也是震惊了，未能落地的他，只得草草用手阻挡而去，只听寒风中几道凄寒的锐利声，陈扬的手臂上瞬间多了三条长长的血印。不仅如此，最前面的一个黑衣刺客补上凌空一脚，陈扬在半空中未能把持平衡，被直接一脚给踢出老远。

    陈扬在地上划了几道，手臂上的鲜血在地上拖了足足三丈之远。本人更是飞出老远。凛冽的寒风中，血流不止的伤口疼痛总并兼着寒冻刺骨，事实让人难以忍受。陈扬紧咬牙关，从地上站了起来。现在他已经很确定了，这些黑衣刺客的目的，就是要取自己的性命。

    果然，还没等陈扬继续问话，所有的黑衣刺客又一次一拥而上，朝着陈扬身前挥刀而来，就如同一个个黑衣魔鬼一般，张牙舞爪地向陈扬靠近。

    陈扬见定了，自己唯有拼死一搏，才有可能逃得出去。只见他起身一脚飞踢。直取黑衣刺客的胸前，果见最排头的黑衣刺客没有注意，胸前遭受重击，被踢飞数丈之远。但是涌上之徒足有二十之众，武功身手又个个不在陈扬之下。再加上手持银刀、出手阴狠毒辣，陈扬根本不是其对手，在躲避及空手招架了数回合后，终是寡不敌众，身上、背上已经连中数十刀有余，整个人也是变得鲜血淋漓，不忍直视。

    最后有两个刺客齐向陈扬胸前一掌而过。陈扬招架不住，大吐一口鲜血，整个人再次飞出十丈，重重摔倒在地，已经是毫无还击之力了。

    不过陈扬意识还算清醒，身负重伤的他敌不过这些黑衣刺客。但是自己还是有逃跑的机会。只见陈扬忍着身上满身是血的痛楚，一鼓作气站起来，想要继续逃跑而去。

    本以为被黑衣刺客打飞十丈之余，会给自己逃跑增添空间，谁知就在陈扬逃跑的一瞬间。自己背后冷风刮过……突然，一阵强劲的掌风疾驰而过，正中陈扬的的背部。陈扬再一次大吐一口鲜血，一掌即被击倒在地。此时内外兼负重伤的他，是再也没力气站起来了，甚至，陈扬感觉自己的下半身已经没了能够站立的知觉。

    奄奄一息的陈扬，感觉自己死之将至，努力回头望去，只见刚才冲自己飞来一掌的人，竟是一个衣着华丽的公子大家;

    来者之人，不是安排了这一切暗杀计划的察台多尔敦又是谁？原来，察台多尔敦所留的最后一张牌，便是如此，既然久旺商会不可能帮察台王府的人做事，那最后一个暗杀陈扬的任务，察台多尔敦自然是亲自出马。他不仅料到了陈扬晚上会经过此地，并且提前就在这里部下武功高强的杀手，守株待兔。

    “你……你到底是谁……”陈扬趁着最后一口气还在，忍痛问道。

    察台多尔敦笑着说道：“哼，没想到吧，堂堂北原五侠，居然也会有如此狼狈之日……你能最后一个活着，并不代表你多有本事，只是运气稍稍好些罢了……”

    “你……你说什么？”陈扬听了察台多尔敦的话，似乎是明白了自己其他四个兄弟的命运，于是紧张地问道，“你究竟……你究竟……究竟把高兄他们怎么样了？”

    “你果然还是一无所知啊，不过看你死之将至，告诉你也无妨……”察台多尔敦露出阴冷的笑容道，“你的那四个兄弟早就先你一步下了黄泉，你是最后一个活着的，也是本公子最后一个猎物……”

    “你……你说什么……”陈扬听到这个惨绝人寰的消息后，悲痛欲绝地问道，“你为什么……为什么要这么做……”

    “为什么……哼――你们这些自作聪明以为能够解救百姓的汉人，在蒙元的地上自作主张……你可能不知道吧，下令本公子除掉你们的人，就是你们之前去过的沂州城的相府王宣王信父子，你们之前在沂州的行为，早就引起了当地的暴动迭起……”察台多尔敦继续冷笑道。

    “怎……怎么可能……”此时的陈扬还有些惊容失色道。

    察台多尔敦看着陈扬已经奄奄一息，继续冷笑着说道：“在你临死之前，告诉你这些真相，你已经算是你们五个兄弟中最幸运的了……不过你放心，痛苦终将结束的，你很快就可以和你黄泉底下的五个兄弟相见了……”

    冷笑完后，察台多尔敦拔出了自己身上的苗刀，慢慢地朝着陈扬踱步而去。

    陈扬此时已是没了任何的办法，生命垂危的他别说还击了，连站起来逃跑的力气都没了，他只能用惊恐和不甘的眼神望着向自己步步逼来的察台多尔敦。

    生死垂危即在一瞬，察台多尔敦手中的苗刀闪着令人畏惧的寒光，离陈扬也是越来越近……

    突然，就在察台多尔敦行至陈扬十步之前，在察台多尔敦的右侧，一座废弃的酒楼阁楼处发出巨大的声响――察台多尔敦回头一看，只见几个蒙面之徒从破碎的格子窗处轻功跃身而下。

    这着实让察台多尔敦吃了一惊，他没有想到除自己以外，还有他人在此埋伏。只见蒙面之徒的武功不逊，几道疾速的暗器朝着察台多尔敦的面门而去。

    察台多尔敦眼见蒙面之徒身手不俗，先行退后几步，以待其机。

    而那几个蒙面之徒飞身打退察台多尔敦后，提剑挡在了倒在地上的奄奄一息的陈扬面前，似乎是一开始就打定了要保护陈扬……;
