------------

第三百四十九章 危机重重 下

    大都城外，灯火通明。今夜的大都都城显得格外的肃杀，夜色已浓，也许是巡逻部队的频繁穿梭，街上早就没有了行人……偶尔夜城中，穿过一条如同灯笼连串的长龙，在黑夜中隐隐跳动那是蒙元士兵掠过城郭的行径，一列接着一列，整装贯穿于整个大街小巷……

    而在大都城外，隐隐约约几只零零散散的车队，如同星星灯火般，隔断出城，然后快速驶向远处，渐渐埋没在远郊的黑夜处……

    而在远郊的另一处，又有行人正匆匆往大都都城这边赶来……

    “放我下来，快放我下来……”远郊山丘处，隐隐约约传来一个女子的娇弱声，伴着惨淡的月光，两个人的面容逐渐清晰起来。

    只见一个黑衣少年正一手提着拐杖，一手背着一个年轻女子，踏着崎岖的山石，快步飞奔下来。到了山脚处，黑衣少年渐渐停了下来，但是却并没有放下背上的女子。

    “快放我下来”那女子还在喊道，不过声音并不大，听起来口气并不像是求救，倒是有一丝抱怨的意思。

    匆匆下山的两人，正是从青墨山庄回来的孙云和杜鹃。从青墨山庄那里知道了蒙元官兵搜查了青墨山庄的事情后，孙云担心来运镖局这边会出事，所以不由杜鹃分说，直接背着她快步跑了回来。而杜鹃则因为之前孙云“利用自己”，到现在还感到心情低落。现在又这样莫名其妙地背自己跑回来，杜鹃不禁觉得孙云心里根本就没有在意自己，更是感到伤心不已。回来的路上也是一个劲儿地喊道。一路喊回来，杜鹃的嗓子都有些累了。

    “快放我下来……”杜鹃还在孙云的背上叫唤道，怎奈自己的腿脚不便，孙云又把自己的两脚扣得很死，杜鹃根本就没有办法动弹。

    “前面发生什么事了？”孙云没有理会杜鹃的话语，看着眼前大都城门的一片火光，不禁小声道。

    杜鹃听到孙云这句话。认定了孙云根本就不在乎自己，两颗泪珠不禁从眼眶中滴落下来，也没有再继续叫唤下去。

    孙云依旧是没有放下杜鹃;

    。来到山脚后，自己继续背着杜鹃，意在一棵大树旁观察着情况。虽然远山脚这里离大都城有两里之地，但是城外至远山脚这一块全是寸草不生的空旷郊野。视野一目了然。能直接看见大都城门的情况。

    孙云凝视着眼前的场景，只见大都城外今夜的火光格外的通量，时不时会有零零散散的拖车从城里出来。孙云甚是感到好奇，心里嘀咕道：“奇怪，从城里出来的车队，一般不是运镖的，就是当地商会有令指派的，但是这时间似乎也太晚了。大晚上的。又会有谁指派任务呢？不会是来运镖局吧……应该不可能的，如果晚上有任务。白天的时候义父并没有告诉我。而且夜里若是托镖，任务一定非常重要，我这个镖局的少主都不在，镖局是不会有行动的，那究竟是谁呢……”

    孙云正疑惑着，大都的城门之处还是一样，每隔一段时间，就有两三人拖着板车出城了，这样看来，也不像是拖什么重要的东西，这就更加让孙云疑惑不解了。不过现在孙云心想着的，都是来运镖局的安危，见着这些车队零零散散的出来，自己也不好掺合进来，只好继续默默地等待……

    又过了两柱香的时间，大概出城的运车来来回回七八趟之后，确定了再也没有人出城了，孙云这才背着杜鹃从山脚处走向城郭。

    “放我下来”看着孙云这样来来回回奇怪的举动，而且也不放自己下来，杜鹃又不禁喊道。虽然她不知道孙云葫芦里究竟买的什么药，但是她自己也不想管这些事情，今天出来累了一天，又遭到这样的“冷遇”，杜鹃现在只想安安静静地回到家里，什么事情也不要担心……

    孙云又背着杜鹃，快速跑了两里地，终于回来到了大都城门门口。只见今夜大都城门的守卫都格外的严肃，每个士兵的神情也聚精会神，似乎是看着朝廷重犯一样地望着回来的孙云和杜鹃两人。

    孙云并没有太在意，他有预感，今夜一定会发生不好的事情，从城门楼的这些守卫的神情中已经看出了一些端倪。孙云也没有过于理会，背着杜鹃就往城门快步走去；而杜鹃也很配合地没有再继续发牢骚下去，安安静静地伏在孙云背上，等到二人彻底脱离了这些守卫士兵的视线，再作打算。

    然而，就在孙云和杜鹃的半个身位进了城门，背后的两个侍卫突然发话了。

    “喂，你听说了吗，今夜察台王府的察台公子爷要大动干戈了，刚才过来通报的兄弟说，察台公子已经征调兵马，前往来运镖局去了……”其中一个侍卫首先说道。

    一听到“来运镖局”四个字，孙云和杜鹃的神情同时一紧。

    另一个侍卫回应道：“察台公子决定的事情，谁也没有办法阻止，看来来运镖局今夜真的是凶多吉少了……”

    “可是我不是听说，察台王之前有令，不允许王府的人主动找来运镖局的麻烦的吗？”那个侍卫又问道，“即使像察台公子这样身为察台王的儿子，以前冒犯来运镖局的时候，还被察台王关了禁闭，现在察台公子这样贸然前去，真的不要紧吗？除非来运镖局真的做了什么触犯朝廷的事情……”

    “连军队都用上了，可见这件事情不太简单……”另一个侍卫回应道，“行了，现在是守城时间，不要分心了，来运镖局的命数究竟如何，不是我们决定的了的……”

    那两个侍卫没有再说话。但是他们刚才说的一字一句，走进城内的孙云和杜鹃却是听得一清二楚;

    。孙云和杜鹃心中一直提着放不下，待到两人进城离开了那些侍卫的实现后。孙云立即快步往来运镖局的方向跑去……

    “我就知道，今天晚上不会有好事发生……”孙云自言了一句，背着杜鹃快速奔向来运镖局。

    “到底发生什么事了？”一听到来运镖局似乎是出事了，杜鹃也开始担心地问道。

    “我也不清楚……”孙云一边奔跑着，一边回应道，“但是今天听董渝兄弟所说的事情，那些蒙元官兵搜查了青墨山庄。我就查出了事情不对劲”

    “有什么不对劲？”杜鹃又紧张地问道。

    “就是关于北原五侠前辈所运来的那一队运资车队……”孙云没有停下脚步，用急促的声音回应道，“那车队里的东西。一定是至关重要的，它关系着北原五侠这次来大都的目的，但是又不得不隐瞒着不让朝廷发现……这车队的东西，察台多尔敦一定是早就知道是什么了。所以千方百计想要得到他。甚至在北原五侠来大都之前，就已经安排了眼线，各地追寻北原五侠的行踪……但是北原五侠五位前辈也不傻，他们之前暂居在青墨山庄。虽然青墨山庄是无关其事的中立第三者，但是青墨山庄本就隶属于蒙元朝廷，即使青墨山庄的人不知道这其中的缘由，秘密终究还是会让朝廷的人知道。所以北原五侠索性找他人，也就是所有事情中的另一方介入。借此渠道将神秘车队暗藏在了我们来运镖局里。因为察台王之前有令，朝廷若是没有圣旨下来。王府的人是不会冒犯来运镖局的，所以北原五侠恰恰是看中了这一点，才把车队藏在了我们来运镖局里……但是察台多尔敦肯定不会就此罢休，若是他以什么明由给北原五侠添加罪行，那他们就可以不顾察台王的命令，以搜查朝廷嫌犯的理由强行闯入来运镖局，由此找到藏匿的车队，甚至可以给我们来运镖局定包庇朝廷重犯的罪名，以此一网打尽……不过为了确定这一点，察台多尔敦今天白天才先派出了搜查的官兵，确认了青墨山庄没有车队的行迹后，最后再把所有的目标都定在了我们来运镖局，届时‘出师名正言顺’……而现在北原五侠前辈寄藏的车队就在来运镖局，如果察台王府的军队现在包围了来运镖局，强行搜查，到时别说是车队的秘密让他们知道了，我们来运镖局可能也会自身不保……”

    听到孙云说的一系列的严重后果，杜鹃也不禁感到来运镖局今夜危机重重、凶多吉少。“原来云哥你是为了这个，才……才让我暗中去调查青墨山庄的事情……”杜鹃似乎是明白了一丝孙云“利用自己”的目的，心中也是好受了点。不过终归是瞒着自己并利用了自己，杜鹃心里并没有完全原谅孙云。当然现在危难大事当前，也容不得杜鹃有其他的想法，杜鹃此时心里担心的和孙云一样，担心来运镖局的安危……

    “糟了”孙云背着杜鹃就快跑回到了来运镖局，然而眼前的情况却是让孙宇你和杜鹃震惊了

    只见来运镖局处灯火通明，时不时传来战马的喘息声，成百上千的蒙元士兵将来运镖局前前后后包围得水泄不通，整个来运镖局顿时显得各位肃杀和窒息……

    被千百的军队包围，现在孙云和杜鹃也是没有办法回家。为了不让蒙元士兵发现、再惹事端，孙云背着杜鹃先躲在了一处打烊的茶馆立柱处，静静地观察着前面的情况，静观其变；而杜鹃也很安静地没有出声，伏在孙云的背上观察着前面的一切……

    “朝廷的人马已经包围了镖局，荣叔（孙尚荣）他们该不会……”杜鹃看着眼前从未有过的场景，不禁担惊受怕在孙云耳边轻声道。

    孙云的心里又何尝和杜鹃不是一样？整个家族面临着朝廷的通牒包围，生死存亡之际，这是孙云从来也没见过也没想到过的;

    。眼神中虽伴着惊恐，但是孙云整个人还是显得很镇定。不过他现在也很紧张，因为他不知道接下去应该干什么。直接前去和朝廷的人硬碰硬肯定不现实，而北原五侠之前寄存的车队就在镖局后院，庞大的货物，即使再怎么藏，蒙元的官兵迟早会发现的。而且，若是证据确凿，镖局里的人被朝廷的人带走了，自己又该怎么办？是出去和朝廷的人拼命，还是……还有杜鹃，如果自己奋不顾身地前去和朝廷的人干上了，那自己背后腿脚不便的杜鹃又该怎么办？如此艰难的境况，已不仅仅是两难的抉择，簌簌寒风的冬夜，孙云头上不禁冒出了涔涔的汗水他从来没有面对过如此艰难的情境，自己也只是毫无办法地默默注视着眼前的一切……

    被蒙元军队包围得水泄不通的来运镖局内……

    “镖头、镖头”正会议厅内，作为镖头的孙尚荣想要一会“登门拜访”的察台多尔敦，不顾任光等人的阻拦，走出门口。

    “老爷”正在这时，孙尚荣的夫人甄灵从后房走了出来，担心地喊道。见到了如今的为难情境，甄灵自己也担心着，不但担心镖局的安危，同时也自责在此危难时刻，自己却是不能为镖局做些什么。

    孙尚荣先是停了下来，随后回头对着甄灵道：“夫人，我从二十年有就在来运镖局从事镖师。如今三十年过去了，三十年如一日，我孙尚荣呕心沥血将来运镖局带到了今天。老镖头生前嘱咐老身，今生今世为了来运镖局，鞠躬尽瘁、死而后已。如今镖局已经到了前所未有的危难时刻，我身为来运镖局的总镖主，必须出面，不管有多么危险……”

    “老爷……”甄灵看着孙尚荣坚定的眼神，心中似乎是感悟到了什么，并没有再说什么话，只是继续用放心不下的眼神看着廉颇未老神态的孙尚荣。

    “可是今天前来叫门的可是察台多尔敦”任光继续道，“察台多尔敦为人心狠手辣，谁都不知道他此次前来究竟有什么目的……镖头，如果你就这样贸然前去，小心中了察台多尔敦的诡计”

    孙尚荣原地想了想，紧接着道：“之前和察台王府的人有过交的，都是阿光还有云儿你们，现在也是该到了老身亲自出面的时候了……察台王府的人既然是有目的前来，老身身为来运镖局总镖主，他自然是不会草率取了老身的性命。镖局危难关头，老身必须要亲自面对，我还就不信他一个小小的察台公子能把老身怎样！”

    孙尚荣说完后，毅然不顾其他人的阻拦，走出了正厅堂的房门，往大门口的方向笔直而去。

    会议厅里的其他人见了，依旧是放心不下，跟着孙尚荣一起往大门口方向走去。而任光则走在最后，心中却是略有所思：“察台多尔敦来这的目的，无非就是想要弄清楚北原五侠运资车队的事情，还有，之前被追杀的陈前辈的下落……也不知道阿景、阿布他们怎么样了，有没有完成陈前辈临死前交代的事情……”

    思绪着，任光回头望了望后院的方向。而在后院，伴着夜色，一个熟悉的面孔正在后院大门注视着这一切，并和任光对眼点了点头，这个人竟是鸣剑山庄庄主花叶寒……

    来运镖局大门口，蒙元的官兵已经开始叫门了。而察台多尔敦正骑着马，立在军队的最前方，眼见着来运镖局将要打开的紧闭的大门，眼神中透露出一股杀气……(未完待续……);
