------------

第三十四章 单足上山

    萧天深吸了一口气，随后两眼一闭，毫不犹豫地将毒药吞下了肚。

    “阿天——”苏佳悲伤地快叫不出声了。

    萧天吃完毒药后，静心对金钗婆婆道：“好了，我实现了我的诺言，该实现您的诺言了……”

    苏佳躺在地上，泣声道：“为什么，为什么……为什么我身边的人都要一个个离我而去……”

    金钗婆婆见了，对小青道：“小青，把苏姑娘扶回房。”

    “是，主人！”小青答应道，并伸手去扶地上的苏佳。

    突然，只见苏佳深吸一口气，左手反握住了鬼刀刀柄，欲拔出鞘。萧天见后，惊叫道：“佳儿，不要！”他深知苏佳的重伤已经让她不能再用功，看到此动作，萧天担心苏佳的安危，怕她想与金钗婆婆拼命……

    然而，忽的一瞬间，金钗婆婆两指一弹，一招“隔空点穴”，封住了苏佳的穴道，使苏佳瞬间动弹不得。随后，金钗婆婆拄着长拐杖对苏佳说道：“你的朋友愿舍了性命救你，你还这样不珍惜自己，难道你想让你的朋友白白牺牲吗？”

    被点了穴道的苏佳全身顿时放松，听完金钗婆婆的话，两眼向一旁低去，也不说话了。

    萧天见了，也在一旁说道：“佳儿，你还是好好治病吧！你什么都不欠我的，我愿意为了你……付出一切……”

    苏佳闭上了眼睛，泪水时不时向外渗出……

    金钗婆婆又重新对小青道：“小青，扶苏姑娘回房。”

    “是，主人！”小青又重新扶起了苏佳。

    萧天放下了心，两眼稍微一闭，忽听苏佳轻声道：“阿天，你好傻……”

    萧天见着，没说什么，只是微微一笑……

    金钗婆婆对萧天说道：“你在这里等着，我先回房给苏姑娘镇一镇毒，完事后再出来给你安排任务。”随后，金钗婆婆与扶着苏佳的小青一起走过莲花池，回了房，并关上了房门……

    只剩萧天一人在莲花池过道中央站着……关着的房门半天也没个动静，萧天抬头望了望薄云轻散的天空，自言自语道：“二十天后，我的人生就走完了，从来没想过死亡会来得这么快吧……可是我为什么一点害怕的感觉都没有？能得到佳儿的信任，也算是幸运……应该说是有缘吧……能够为了自己心爱的人而牺牲，也算是死而无憾了……”

    说完，萧天对着苍天笑了一笑……

    约莫半个时辰，金钗婆婆从房间里走了出来。走到萧天跟前，萧天问道：“金钗婆婆，佳儿的伤情怎么样了？”

    金钗婆婆冷眼道：“急什么，我不是说过了要整整二十天吗？”

    “那您刚才……”萧天欲又问道。

    金钗婆婆说道：“行了，小青在里面照顾着苏姑娘，你放心……你先随我去一个地方，有什么话边走边说……”

    “去哪儿？”萧天问道。

    金钗婆婆责道：“啰哩八嗦问个什么？跟我来不就知道了。”

    没办法，萧天只得暂时先闭上嘴，默默地跟着金钗婆婆向后院走去……

    果如小青所说，后院是一座长廊。现在是春时之际，长廊旁栽种着一排桃花树。长廊本身既没有红光漆油，又没有精美壁画，仅仅是个曲折细长的过道而已。但其最有意境的，是夹在长廊与桃花树之间的石小径，情趣怡然。若是情侣二人从两头相向而来，微风吹散些许的桃瓣，那便是情雅欣怡、浪漫无比……

    而现在从石小径一头走来的，确实一老一少——萧天跟着金钗婆婆走到了长廊。萧天望着身旁的桃树，不禁问道：“前辈，这些桃花树一年四季都这么旺盛吗？”

    金钗婆婆一边走，一边答道：“这些可不全是桃花树，例如秋冬之际，这里就换成了梅花。梅花盛开，山庄变得寒香意味，这便是‘梅花山庄’这个名字的由来。还有，山前的梅花镇冬天也盛开梅花，所以也起名为‘梅花镇’，说到这些桃花或是梅花……你问这些干吗？多嘴！”金钗婆婆见说远了，又狠言向萧天批道。

    “噢，对不起……”萧天连忙小声道歉道，看来这个金钗婆婆脾气还不太好……

    一边走，金钗婆婆一边又问道：“你说过苏姑娘是苏仁和林雨霏的女儿，是吧？”

    “是的……”萧天说道，“只不过佳儿的父亲……在年轻时就被莫天行害死了……”

    “我没问你这个……”金钗婆婆又说道，“我是想问，既然苏姑娘是林雨霏的女儿，那她为何却是古墓派的弟子？”

    “古墓派？”萧天问道，“前辈何出此言？”

    金钗婆婆继续道：“我刚才在房里给苏姑娘镇毒时，感知到了她体内的‘寒灵神功’的内功。她若不是古墓派的弟子，又何来的‘寒灵神功’？”

    “噢，这事儿说来复杂得很……”萧天说道，“再说了，前辈您应该知道，自从古墓派的现任掌门兰姑兰前辈为情所伤后，古墓派的许多心法就已流于世外，谁练到了都不太意外。何况昨天晚上，佳儿也将‘寒灵神功’传于我了。”

    “寒灵神功是古墓派的冷门心法，很少有人练会，但练会二人，情侣效果最佳……”金钗婆婆慢言道，“苏姑娘是因为喜欢你，才将此心法传于你的吧……”

    说到这里，萧天听完后脸顿时红了，他没想到苏佳会以这样的方式先对自己示爱。昨晚在山洞里，糊里糊涂地被苏佳传授了‘寒灵神功’，若不是脑子笨，自己早应想到这一点……

    “那苏姑娘本是哪里人？”金钗婆婆又问道。

    “啊？”萧天这才回过神，然后回答道，“噢，佳儿原是被莫天行收养，成了追风派的弟子，改名为李忆瑶。”

    “哼哼——”金钗婆婆自笑道，“追风派？我明白了，莫天行本是喜欢林雨霏的，可林雨霏偏偏爱上了穷书生苏仁。莫天行害死苏仁后，自觉对不住林雨霏，林雨霏失踪后，他便收养了林雨霏和苏仁刚生下的女儿，也就是苏佳。为了不让天下人知道林雨霏与苏仁所生子女的下落，莫天行还让苏佳改名换姓……成了追风派的掌门人后，就干脆让苏姑娘成了追风派的弟子，并隐瞒了她的身世。这样一来，莫天行既可以挽回自己的一些颜面，又能从心里对得住林雨霏，帮她抚养女儿，以赎自己的罪过，还能让苏姑娘长大后不知真相，使其不会恨自己……可苏姑娘还是知道真相了，她究竟是怎么知道的？”

    “这个也说来话长……”萧天说道，“一切的起因乃至导火索，都是跟一个名叫陈世今的人有关。”

    听到“陈世今”这个名字后，金钗婆婆摆道：“陈世今这个人我听说过，曾说他是追风派继陆清风和莫天行之后的又一个人才。只可惜呀，他做出了跟十七年前唐天辉一样的事情来了……陈世今因为贪图富贵，投靠了朝廷，成了蒙古人的走狗。蒙古人一向视以汉人为主的中原武林为眼中刺，好在结果不像十七年前那样，唐门世家惨遭灭门，而追风派则没有重演悲剧……”

    萧天又道：“尔后的事也有不少，说起来也很复杂……干脆还是等前辈您治好了佳儿后，让佳儿自己告诉你吧……”

    金钗婆婆疑惑道：“怎么，你不亲口告诉我吗？”

    萧天摇了摇头，闭眼道：“那些都是佳儿痛苦的回忆，我也不忍心多提……”

    “你倒也挺关心她的嘛……”金钗婆婆又道，“那你又是哪里人啊？”

    萧天顿了一下，然后说道：“我原是萧家山庄萧举贤门下的弟子，由于愚钝不化，被……被师父逐出了师门……”

    “我看你倒也是挺傻的……”金钗婆婆说道，“说话没上没下的，忽地又抽出两句不沾边的话，我看你被逐出师门很有可能是说话得罪了你师父吧……”

    萧天知道金钗婆婆这样的开玩笑是在嘲笑自己，便没有直接应答上去。

    金钗婆婆又问道：“你和苏姑娘两个身世不沾边的人居然走到了一块儿……可你们又为何会得罪到卢欢那老东西的头上的？”

    萧天想了一会儿，然后说道：“这事儿说来也巧，我和佳儿是在柳沙镇结识的。而卢欢的爱徒，江湖中号称‘无影神剑’的柳金权又是柳沙镇的一方霸主。佳儿有一颗侠义之心，救助了柳沙镇的百姓，却得罪了柳沙镇的两大恶势力。后来佳儿与柳金权在镇中相约一战，佳儿打伤了柳金权，和我一起逃至郊外。谁知那卢欢近日正好相访柳沙镇，得知爱徒受伤后，便一路奔波追逐我与佳儿。再后来几番碾战后，佳儿就被打伤了。然后经四方打听，才找到前辈您这来……”

    “就这么简单？”金钗婆婆问道。

    “这还简单啊……”萧天答道。

    金钗婆婆又问道：“那今天门口处追杀你们的黑衣人是怎么回事？”

    萧天叹气道：“哎，那是莫天行为了追逐逃出追风派的佳儿所雇的杀手，之前在柳沙镇也碰到过一回……”

    “哈哈……”金钗婆婆笑道，“看来你们两人之间的经历，也倒是蛮有趣的。只可惜呀……再过二十天，你们同甘共苦的日子也算是走完了……”

    萧天听后，脸又低沉下来……

    走过长廊，来到了一座后山。这座山并不大，但从山下到山上有一座直长的石栏阶梯，阶梯下面有一汩清泉，阶梯旁还有一座石僧雕像——一看这里就是人工雕饰过的山间楼梯。更有趣的是这块石僧，僧人只有一只脚，单脚立于地面，肩上扛着两桶水桶一样的东西。石僧的表情稳重怡然，有着心如止水的意境……

    “到了！”金钗婆婆停下了脚步。

    萧天也跟着停下了脚步，随后问道：“前辈，你带我来这里做什么？”

    金钗婆婆拄着长拐杖说道：“这就是我要你这二十天里做的事情。”

    “什么事情？”萧天似乎是没搞清楚状况。

    金钗婆婆说道：“这座山叫做‘单行山’，你知道吗？”

    “小青姑娘是有提过，但不知由来。”萧天问道，“这座山有什么特别的吗？”

    金钗婆婆用拐杖指着前方的石僧道：“你看见那个单脚立地的石僧雕像了吗？”

    “看到了。怎么了，这石僧跟这‘单行山’有何关系？”萧天问道。

    金钗婆婆说道：“这其实是一个流传于民间的传说。传说在唐朝，少林寺的一个小沙弥因习武不佳，被方丈开除寺外，小沙弥曾因想不开有过轻生的念头，结果从山上滚下来摔断了一条腿。后来至这附近，听说此地常年干旱少雨，庄家几无收获，找来道士上山求雨也无效应。小沙弥想过后，便也上山求雨。”

    萧天问道：“莫非就是此山？”

    “是的。”金钗婆婆说道。

    萧天自言自语道：“那个小沙弥也是因习武不佳，才被方丈逐出少林寺的，我的经历不也和他一样吗……”

    金钗婆婆继续说道：“有天夜里，小沙弥上山求雨，突然在山顶上遇见了天上的神龙。小沙弥恳求神龙赐雨，以解救天下的百姓。神龙看好小沙弥的善心，于是在山顶上钻出一口井，并在山脚下的一个大坑中吐出了一道溪流。为了考验小沙弥的诚心，神龙告诉小沙弥，若小沙弥能每天把山下的清泉灌至山顶上的天井，并能灌满，神龙便降雨解旱，小沙弥答应了。由于只有一只脚，小沙弥只能单脚上山。为了防止单脚上山时水从桶里溅出，他还在桶上装了两块木盖……待到山下的泉水干涸了，山顶上的天井也正好灌满了。神龙见小沙弥说到做到，信守陈诺，被其诚心所感动，于是便天降甘霖，这里也再无干旱……人们为了纪念他，便给他修了一座石雕，并把此山的通路及上山路修成了石栏阶梯，每朝每代都在更新……虽然这只是一个虚构的传说，但人们还是修了雕像和楼梯，以保年年丰收，人民安居乐业……”

    “这石雕现在还在呀……”萧天望着前方的石雕说道，“那前辈要我做什么呢？”

    “我要你……重演小沙弥的经历。”金钗婆婆说道，“我要你和小沙弥一样，这二十天里你要抬水并且最重要的……要单脚上山，灌送至山顶上的天井！”

    萧天听完后，心里暗道：“如果光是单脚上山没有问题，可肩上还要扛着水……关键就要看桶的大小重量了……”

    金钗婆婆慢慢走至石雕前，用拐杖挑起两个水桶大小的带盖的铜壶，另一只手拿起石雕旁的一根铁质扁担，回到了萧天的身边。

    “铜壶！这下没好日子过了……”萧天心里惊道。

    金钗婆婆放下铜壶和扁担后，萧天扛着试了试重量。猛地，萧天心里暗道：“这铜壶确实是有几分斤两，要想单脚上山，根本就是难上加难……话说回来，这金钗婆婆也真是神力，竟然毫不费力地就用拐杖将那两个铜壶挑起来了……”

    金钗婆婆重新站好说道：“好了，事情的原委也跟你讲明了，你若真能把这事儿办好了，我便能治好苏姑娘的伤；你若不能，那我也没办法保证苏姑娘的安危！”

    金钗婆婆可真够狠的，为了救人，还不得不拼命，这一招确实比直接死亡要痛苦得多……

    “你说什么？”萧天惊问道，“你不是说过的，只要我吃了毒药，你就能治好佳儿的，可你现在为什么又变卦了？”

    “我没有变卦！”金钗婆婆说道，“我的原则是，要救一个人必须得用另一个人的性命作为代价。但我也说过，我不会让你这么轻松的就死去，我还会让你死之前，尝尽无数的痛苦……在这梅花山庄，我说了算，你若是敢违背，我随时可以了结了苏姑娘的性命！”

    萧天咬着牙，却又不能怎么样。金钗婆婆不是闹着玩儿的，萧天闭上眼睛冷静地想了一会儿，随后睁开眼，望着金钗婆婆说道：“好，我答应您！若我能办好这件事，您一定要治好佳儿！”看来无论是多大的困难，为了苏佳，萧天已经下定了决心。

    金钗婆婆看着萧天坚定的眼神，笑了笑道：“哼，说得容易做的难！行，只要你能在二十天内坚持不懈地抬水单脚上山，我一定会治好苏姑娘；可你若有一丝的松懈，我的心情可不是好琢磨的……你每天就在这里做，等每天小青送你晚饭时，你便可休息；等第二天天一亮，你就得起来继续做。”

    萧天点头道：“行，没问题！”

    金钗婆婆抬头望了望天，随后说道：“是时候去看看苏姑娘的伤情了，你自己在这儿好好干吧，为了我，也是为了苏姑娘……”说完，便转身慢慢往回走去……

    金钗婆婆离开后，萧天二话不说，便跑到泉水边开干。打了满满两桶水，盖上桶盖防止水漏出来，萧天用扁担便扛起两桶水，单足跳上阶梯。

    “啊——”萧天突觉剧痛，发出一声苦叫，看来这铜壶也真够沉的，即使像萧天这种力气活做多的人，恐怕也难耐这痛苦吧……

    “不行，如果在这里放弃，佳儿会没命的……”萧天自言自语道，“我既然发誓了拼了性命也要救佳儿，就不能……”

    萧天紧咬着牙，随后又往上跳了一个台阶。萧天全身一震，剧痛的撕裂感由脚遍布到了全身。萧天强忍了一会儿，随后又“呼——呼”地喘着粗气，这简直就是体力和精神力的双重考验。“再来——”萧天给自己打气道。又是一个台阶，这次浑身似乎是失去了知觉一般，除了痛觉，萧天的脑子里几乎一片空白。“再——来，啊——啊啊——”萧天只是一遍一遍地这样重复说着，他的意识甚至开始有些模糊了……

    梅花山庄后院厅……

    经过了第一阶段去毒的苏佳，此时正闭眼安详地躺在床上。而小青正在床边整理着东西，等着金钗婆婆的归来……

    苏佳突然慢慢睁开双眼——她醒了，可她的醒来却没有使小青注意到。小青是背对着苏佳，也自然不会注意到。苏佳没有作声，她的脑子里不停地回想着刚才发生的事：她被金钗婆婆和小青带回房后，金钗婆婆就施展内功给自己解毒，之后便让自己躺在了床上，随后自己也因体力不支而睡着了……

    苏佳又悄悄地动了动手指头，发现金钗婆婆点在自己身上的穴道已解。“对了，金钗婆婆不会把阿天怎么样吧……”苏佳心里一惊，她可是亲眼看到萧天吞下了毒药，并听到了金钗婆婆说还要萧天在二十天里做其他事，不免有些担心。“不行，我要救阿天！可是我现在重伤在身，该怎么办……”

    正思虑间，苏佳抬头一望，发现小青正背对着自己站在床前，也没有发现自己已经醒了。苏佳又稍微环顾了一下四周，发现金钗婆婆正好不在，看来是去调遣萧天做事去了。“现在正是好机会……”苏佳心里一鼓劲道。

    猛地，苏佳从床上坐了起来，并伸手向小青。小青忽觉背后不对劲，猛然回头，苏佳却早已一手扼住了小青的喉咙。

    小青挣扎道：“苏姑娘，你……要干什么？”

    苏佳一把抱住小青，让其背对着自己道：“少废话！我问你，阿天被金钗婆婆带到哪儿去了？”

    小青两手把着苏佳抓住自己喉咙的右手，挣扎着说道：“我……也……不知道。苏姑娘，你……现在还是重伤在身，快……躺下吧……”

    苏佳冷言道：“你既然不知道，那就等金钗婆婆回来再说吧！”

    说曹操，曹操到。此时金钗婆婆给萧天安排完了任务，已经返回了后院厅。刚一进门，就发现苏佳正一手扣住了小青。

    金钗婆婆却在门口不紧不慢道：“苏姑娘，你这是干什么？”

    苏佳驳言道：“少废话，你到底把阿天怎么样了？”

    金钗婆婆笑道：“哼哼，我也没怎么样，只是叫他去帮我做些事情罢了。”

    “把解药拿出来！”苏佳厉声道。

    “什么解药？”金钗婆婆故意问道。

    “就是你给阿天吃的那个毒药的解药，快拿出来！”苏佳有些激动道。

    “哈哈……”金钗婆婆又笑道，“哪有什么解药？那毒药剧毒无比，本就没有什么解药……再说了，那小子已经答应我了，只要他办好了事情，我就一定要医好你。”

    苏佳听了，流泪道：“你为什么要这样不放过阿天？”

    “是他自己要为了你而牺牲的，与我何干？”金钗婆婆说道，“苏姑娘，我劝你还是快躺下吧！你现在重伤在身，若用内力可能会毒性攻心，那我可不好办了……”

    “我不管！”苏佳含泪道，“你若不想办法救阿天，我不会善罢甘休的！”说着，苏佳将小青的喉咙抓得更紧了，小青痛苦地挣扎了一下。

    金钗婆婆闭上了眼，换了个语气说道：“哼，年轻人啊，就是沉不住气……我好心为你治病，你既然还是这个态度……在梅花山庄，还没有哪个外人敢不服从我的命令的！”说完，双指一动，苏佳顿觉全身麻木，没力气了，手也渐渐松开小青了。

    “怎么会……”苏佳惊道，突然发现了她背后的墙上竟有两道暗格，里面盛放着石子之类的东西，才恍然大悟道，“是……机关……”

    原来是金钗婆婆启动了墙上的机关，使得暗格里的小石子飞出，正好打中了苏佳的穴道，苏佳又重新无力地躺在了床上。

    金钗婆婆走至床前，对苏佳说道：“苏姑娘，我说两句不好听的，那姓萧的小子为了你，连命都可以不要了。他是真心喜欢你，才为了你而牺牲的。可你现在却这么不珍惜自己的身体，还在乱来，你这样做是辜负了他对你的真情用心！你若是真心喜欢他，就应该学会去理解他，他那么希望你能够早日康复，你就应该静下心来好好养病。不管日后的结果会是怎样，最起码你对得起他对你的一片真心！”

    苏佳想了想，头歪向一侧，流了几滴眼泪，然后闭着眼不说话了。

    金钗婆婆又说道：“小青，该给苏姑娘喂药了。”

    “是，主人！”小青答应道，并拭去了苏佳眼角的泪水，扶她靠在床后坐好了。

    金钗婆婆说道：“哼，我一回来就出这么大的乱子！小青，你给我多留点儿神，别再闹出什么乱子来了……还有，我已经安排好了姓萧的那小子的任务了，是在后面的‘单行山’上。你每日送他三餐，早上和中午不管时间，但晚上必须定时在酉时三刻。我现在要去看看那小子的状况，晚上回来还要让你帮我一起理疗苏姑娘，你给我照顾好了。”

    “好的，主人！”小青回答道。随后金钗婆婆又走出了房厅……

    小青从床边的桌上拿了药汤，然后坐到床边对苏佳说道：“来，苏姑娘，该喝药了。”

    苏佳望着小青手上的药碗，对小青轻声说道：“对不起，小青姑娘，我刚才对你太……”

    “没关系，我一点儿也不放在心上……”小青微微一笑道，“这种类似的事情我已经遇到过很多次了。”

    苏佳听了，疑问道：“你以前也这样被人挟持过？”

    小青说道：“到梅花山庄找我主人治病的人，又不是只有你一个。他们和你差不多，为了不让自己的亲人或是朋友牺牲，找机会挟持我以要挟金钗婆婆……为此我还被金钗婆婆说过好几回呢！呵呵，你别看金钗婆婆脾气时好时坏，其实她是一个心地很善良的人。”

    苏佳又问道：“那为什么金钗婆婆要定那样的规矩，救人一命还有以另外一个人的性命为代价？这实在有些不合人情……”

    小青说道：“其实，金钗婆婆有着许多复杂的回忆，我想主人对‘情感’这种东西可能很敏感吧……”

    “回忆？”苏佳问道，“金钗婆婆有什么复杂的回忆？”

    “这个嘛……”小青说道，“主人吩咐过的，不许把有关她的其他事告诉外人。”

    “这样啊……”苏佳自叹道，“我见金钗婆婆的身手不俗，想必之前也是武林中的高人吧……”

    小青没有回答，盛好药后，慢慢喂苏佳喝下。由于苏佳被点了穴道，身体暂时动弹不得，所以有时许多简单的事情都要小青帮她料理……

    喝完药后，小青起身收拾了碗具。苏佳头一直靠在床头上，自言道：“也不知道阿天这会儿在干什么，他吃了毒药后，会不会绝望？为什么我们两个刚有爱意就要生死两别……”

    小青发觉了苏佳神态的不对劲，于是转身说道：“怎么了，苏姑娘，你在想什么？”

    苏佳说道：“我不知道怎么的，我现在好担心阿天，阿天一定是遇到什么麻烦事了……”

    小青听了，又坐到床边安慰道：“放心吧，金钗婆婆暂时还不会把萧少侠怎么样的。”

    “可是阿天他……”苏佳继续说道，“我和他认识后，对他还算了解。阿天平时在生活方面还让人放心，可如果一遇到大问题，他根本就不知道如何下手。假如金钗婆婆给阿天安排了一个常人难以完成的任务，那阿天肯定会……”

    “你这么担心他？”小青笑问道，“看来你是真心喜欢他？”

    苏佳听后，脸红着道：“我……我是……喜欢他……可是二十天后，我和阿天顶多也只能再见最后一面了……”

    小青想了想，然后说道：“你既然和萧少侠见不了面，要不这样吧！主人安排我每日酉时三刻送予萧少侠晚饭，我可以乘机和他聊聊。既然你这么担心他，不如就把你想说的话告诉我，我替你传达给他；同样的，我也会叫他把想对你说的话告诉给我，回来我再给你讲讲，也好让你心里有个牵挂。”

    苏佳听后，微笑着对小青道：“小青姑娘，谢谢你……”

    “这没什么……”小青又笑道，“我只是觉得你们二人都是彼此想念着对方，这让我觉得很感动……”

    “这可惜啊，二十天后，我与阿天就会天地两隔了……”苏佳闭上眼睛，哀声叹道。

    小青也用同样哀伤的眼神望着苏佳，内心彷徨不已……
