------------

第三百五十三章 是非善恶

    孙云慢慢走到花叶寒的身前，眼神凝重地问道：“花前辈，晚辈还有一事未解，冒昧请教花前辈……”

    花叶寒似乎是猜到了孙云心中的疑惑及接下来要问的问题，复杂的眼神中显现出了一丝淡定。txt全集下载www.80txt.com花叶寒顿了一下，随后轻声回应道：“如今事情已经明了，孙少主还有何事相问？”

    孙云想了想，随后问道：“请原谅晚辈如此问言……花前辈，虽然暗杀北原五侠的计划都是察台多尔敦及沂州城的官员一手设计，但是晚辈却有疑惑，整件事情中，花前辈及鸣剑山庄的人却能够暗中屡次相助北原五侠……虽然晚辈存有疑心，但是晚辈还是想一探清楚，花前辈及鸣剑山庄的人，是如何知道这项暗杀计划的？或者说，这其中，是否还有人知道一切因由？”

    花叶寒的担心是正确的，孙云最终还是问出了这个问题。而且不只是花叶寒，在场的任光等人也是同样用疑虑的眼光望着孙云和花叶寒二人，竟孙云这样问出，众人也意识到了这个问题。

    花叶寒顿了顿，似乎在犹豫什么，于是先言问道：“孙少主你……真的想要知道？”

    孙云看着花叶寒有些犹豫不决的样子，皱眉说道：“现在因为这一些列的事情，北原五侠前辈遭到暗杀，来运镖局也因此事牵连了进去，说不定事情还没有结束，还有会更多无辜的人因此而遭到牵连甚至丢掉性命……已经如此境遇了，花前辈还有什么可犹豫的？”

    花叶寒看着孙云坚定的眼神，心中略有所思，随后，他稍许闭了闭眼，随后又道：“如果孙少主执意想要知道，那鄙人也无需隐瞒，只是……鄙人若是说出此等，怕孙少主你又会有其他想法……”

    “不管是什么答案，晚辈都能接受……”孙云立刻回应道，“现在闹出了这么大的事情，甚至已经有人因此而丧命，还有什么事情比这个更重要呢？”

    花叶寒想了想，紧接着道：“既然孙少主执意要弄清楚，鄙人道出也无妨，不过……此等事情还不急于公众出来，鄙人暂且只和孙少主你一人说较为妥当……”

    孙云听了，不知何意，但他相信花叶寒作为鸣剑山庄庄主的为人，于是回头望了望在场的孙尚荣、任光其他人等。

    孙云静思了一会儿，随后回头对花叶寒轻声道：“好的花前辈，我们换个地方单独说……”

    花叶寒点了点头，于是随孙云一起走到了后院的一个角落处，暂时避开了众人的视线。而后院的其他人也很配合，没有去偷听二人的对话，毕竟今晚发生了这么大的事情，是该消停一下了。尤其是刚刚回来的杜鹃，她今天可以说是累了一天，也经历了不少，最关键的，今日在青墨山庄幽暗丛林的时候，因误中了卢欢的蛊虫之毒，她的两腿阴差阳错地有了恢复的迹象。由于一路上是孙云背着赶回来的，杜鹃还没有多试恢复后的行走，于是杜鹃回房的路上，试着不用拐杖踱步行走。让杜鹃较为高兴的是，虽然不能和正常时候的双腿相比，但是恢复了一丝的腿脚，可以勉强慢慢踱步行走，尽管身体还是有些摇摇晃晃的，但比起之前不得不用拐杖要强了不少。而且，杜鹃在逐渐的行走之间，能隐隐约约感觉到自己的腿脚还在不断的恢复，心想着照这样下去，总有一日自己的腿脚一定能够完全恢复正常……

    杜鹃回房后，其他大多的镖师和下人也回去了，只有镖主孙尚荣和任光还留在后院。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>孙尚荣作为一家之主，事情还没有完全结束，自然是不能完全放心下；而任光作为陈扬临死前委托人之一，心中似乎还在担心着什么。

    任光望了一眼角落处孙云和花叶寒的窃语场景，心中暗道：“或许，花前辈真的是非常重要的事情告知少主吧，不要我们现在知道也许也有他的道理，不去过多掺合也是对的……但是我现在最担心的，是阿景、阿布他们。就算成功出城了，梁子山离大都还是有段距离的。而且这段距离多为平原郊区，万一察台多尔敦此时派出骑兵火速追捕的话，阿景他们真的能够平安顺利完成任务吗？千万不可以出什么事啊……”

    的确，任光现在最放心不下的，就是林景、石常松、何子布还有鸣剑山庄其他弟子的安危。若是陈扬临死前委托他们的任务没有完成，那今夜的事情就还没有结束……

    而在孙云和花叶寒谈话的角落处，花叶寒正慢慢告知另外事情的真相……

    “好了，花前辈现在可以告知晚辈了吗？”孙云有些迫不及待地问道，“花前辈你们究竟是接受了谁的委令，暗中保护北原五侠，而且能够知道北原五侠前辈等人的动向？或者说，那个委托人是谁，他到底是如何知道这一切事情的发展的……”

    和略显急切的孙云不一样，花叶寒倒是一脸较为淡定的深情，当然，花叶寒的眼神中也夹杂着一丝悲伤。只听花叶寒缓缓说道：“孙少主可否还记得，几日前久旺商会委托你们来运镖局运镖？”

    孙云听了，露出满脸的疑惑道：“委托运镖？还是久旺商会……不对啊，来运镖局除了运镖去过一次青墨山庄之后，就没有大动作了，也没有运过镖，那花前辈说得究竟是……何时的事？”

    “就是几日前――”花叶寒肯定地说道，“也难怪孙少主你会忘记，毕竟那次运镖的人……只有孙少主你一个人――”花叶寒最后的这句话格外强调。

    经花叶寒这么一提醒，孙云这才似乎想起来，有些惊异道：“难道说，那次运镖……”

    “没错……”花叶寒点头继续道，“因为那次北原五侠登门拜访你们来运镖局，你们来运镖局抽不开人手，所以只有孙少主你一个人前来运镖……”

    “花前辈说的那次，就是去察台王府的那一次是吗……”孙云说到这里，口气逐渐变得低沉起来。

    “鄙人之前应该和孙少主你提到过，那一次去察台王府，是因为鸣剑山庄接受了某人的委托。由于此事极为隐秘，所以那时也没有具体告诉孙少主你……”花叶寒继续说道，“不过现在事情已经发生了，说出来也无妨……那日接受该人委托的时候，其实也是不能让察台王府及朝廷其他人等起疑心的，所以鄙人才想借用运镖之名，不起他人猜疑的进入察台王府……”

    “所以当时花前辈就找了晚辈，想要借来运镖局运镖的名义，一同潜入察台王府，然后不被察觉地去见委托人……”孙云跟上叙述道，“如果不是那日赶巧，北原五侠拜访来运镖局的话，随同花前辈你们一同前往的，恐怕不只晚辈一人了……”孙云说着说着，自己的心也变得沉重起来，因为提到这个事情后，他怎么也忘不了，自己在察台王府书房找到的惊人的秘密，以及自己和察台多尔敦的再次对决。

    花叶寒跟上应道：“因为此事的重要性，不能泄露给其他无关人，原谅鄙人当时没有把事情的真相告诉孙少主……只是没想到，最后你们来运镖局居然也牵连进这件事情中去了……”

    孙云想了想，又接着问道：“不过晚辈还有疑问，如果说真的想要秘密委托的话，直接约出察台王府外的其他地方委托不是更方便吗？一来不用花前辈你们大费周章地潜入察台王府，又能避开朝廷官兵的眼线。如果说委托的这个人在察台王府较有权势的话，应该会更方便才对……”

    “那是因为……”花叶寒有些犹豫地顿声道，“那是因为这个委托人，他……出不了察台王府……”

    “怎么了，身为察台王府的人，为什么出不来？”孙云又接着问道，“就算是之前被察台王囚禁的察台多尔敦，也没有如此禁令，除非……这个人确实不方便，或者说根本就没办法出来……这个人到底是谁，花前辈你们受委托的那个人究竟是谁？”孙云加紧问道。

    “他是……”花叶寒还在犹豫，似乎不知道该怎样说出口。

    “到底是谁啊，花前辈你还在犹豫什么？”孙云又急切地问道。

    “他就是……”花叶寒最终从口中吐出了字语，“他就是察台王府的王爷――察台王……”

    此话一出，孙云确实是被震惊不少：“什……什么？”显然，孙云还不能立刻接受这个事实。

    “我们见到的委托人，正是察台王……”花叶寒缓和着说道，“因为察台王之前生了大病，察台王府的掌权又到了他的长子察台多尔敦的手里。不能出王府，一是身体的原因，二是局势的所迫，自己的行动不能过于暴露……所以鄙人才说，这个秘密现在不方便公众他人，怕你们听了会有其他的想法……”

    事情已经完全清楚了，那个知道一切局势走向的人，正是人人都意想不到的察台王。

    “为什么……为什么？”孙云轻轻摇了摇头，两眼瞥向一边，依旧不相信道，“察台王居然委托花前辈你们，委托你们鸣剑山庄的人去保护北原五侠，和他的儿子察台多尔敦作对？他这么做，究竟为了什么，他能得到什么……”

    花叶寒见着孙云有些要激动的情绪，继续稳定下来说道：“察台王算得上是蒙元朝廷中鲜有的良臣，不但多为朝廷出谋划策，而且主张改善蒙元民族关系，深受百姓爱戴……察台王因为重病在身，所以没有办法多管理朝政，但是看着和自己原则背道而驰的长子察台多尔敦掌权实政，察台王也放心不下，所以即使察台多尔敦复辟掌位，察台王也没有放松对自己儿子的盯视……”

    “哈哈，太好笑了，太好笑了……”孙云似乎有些意想不到的情态，居然自笑了起来，“改善蒙元民族关系，鲜有的良臣？他做出了那样的事情，还自诩良臣，熟不知他的恶行蒙蔽了多少人的眼睛！”看来在孙云眼里，他似乎对察台王没有什么好感。也难怪，毕竟那日在察台王府的书房，他发现了那个惊天的秘密，从而彻底改变了自己对察台王的看法。

    花叶寒倒是没有立即理会此时孙云的情态，而是继续叙述道：“其实在察台多尔敦复辟之前，察台王就开始监视察台多尔敦的一举一动。他也听说了沂州城北原五侠的事迹，也知道了察台多尔敦联合当地的奸臣官员，企图夺取秦氏人家的遗产，以及对北原五侠不利……因此，察台王很早就在沂州城及大都这里安插了无数自己的眼线，只要是察台多尔敦有举动的，察台王基本上第一时间就能弄清楚……这次的北原五侠暗杀计划也不例外，察台王也许是早就猜到了这一点，所以当日才委托我们前往察台王府，说明一切缘由。我们鸣剑山庄也接受了委托，暗中保护北原五侠，只是没想到……只是没想到察台多尔敦会行动会如此之快，陈扬前辈之前的四人，我们没能顾及得上，而且最后的陈扬前辈，虽然从察台多尔敦的手中救出来了，却是没能保住他的姓名……对于鄙人、对于鸣剑山庄来说，我们深感愧疚……”

    “花前辈你们该愧疚的，是对没能保护北原五侠五位前辈的事情，而不是那个察台王的委托――”孙云言语中点明了对察台王的偏见，想到那日在察台王府的情境，孙云继续道，“那日在察台王府，原来花前辈你们见的人，就是察台王，怪不得那日我去王府后院的时候，没有见到察台王的人……哼哼，好像察台多尔敦自己也不知道，还在后院和我空打了一架，太好笑了……”

    花叶寒听了，也有些疑惑道：“孙少主你是说，那日在察台王府，你主动到后院去找……察台王了？为什么，之前我不是和孙少主你说了吗，你们来运镖局和察台王府本就有恩怨在前，孙少主你进了王府后不要随意招惹，为什么……”

    “因为那日，晚辈发现了一个秘密，一个隐瞒天下所有中原汉人的秘密……”孙云继续说道，还特地强调了“中原汉人”的几个字。

    “什么秘密？”听孙云的口气，似乎这事情不简单，花叶寒加紧问道。

    孙云继续说道：“我在书房发现了，十八年前的秘密……察台王十八年前南巡，曾经过裕兴城一带。可是谁也没有想到，察台王去裕兴城的目的，竟是和裕兴城当时的知府兀罗带托多密谋覆灭唐门世家的阴谋！”

    “你说什么？”花叶寒吃惊问道，“可是，十八年前灭了唐门世家的人，不是……唐门世家的同门弟子唐天辉吗，为什么……为什么会和察台王扯上关系？”

    孙云凝神继续道：“唐天辉只不过是直接凶手，但是幕后密谋这一切的，却是察台王――没想到吧，受所有人尊敬的察台王，表面上平易近人的察台王，居然会做出这种事情！而且他还骗过了所有汉人的眼睛，中原汉人没有人知道这个秘密――”

    话虽这么说，其实还是有知道的人，那就是他一直朝思暮想的兄弟唐战及同行的人。唐战是因为在裕兴城知道了自己身世的真相，才知道这一切的幕后黑手都是察台王……

    孙云说完后，花叶寒露出了惊异的眼神，他也终于知道孙云为什么刚才会对察台王抱有如此大的偏见……(未完待续。)
