------------

第三百五十四章 节外生枝

    “察台王是唐门世家惨遭灭门的……幕后黑手？”花叶寒也不可思议道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “没错，就是察台王――”孙云继续道，“他既然对中原汉人做出了如此伤天害理的事情，那其他的事情自然不用多言……如今他居然委派花前辈你们去保护北原五侠，还是去对付他的儿子，不觉得很可笑吗？”

    花叶寒听了孙云的叙述，冷静地想了想，随后缓声道：“如果孙少主所言为真，那察台王做出如此之事，我们作为汉人，确实是无法原谅他的丑恶行径……但是现在发生的事情，和十八年前唐门世家惨遭灭门毫无关系，没有证据表明察台王这样做是不是会有别的阴谋……”

    “如果不是的话，那他这么做的目的究竟是什么呢？”孙云继续道，“谁能够相信，他身为一个蒙元朝廷的为朝大官，居然会反过来帮助我们这些汉人去对付他的儿子。除非这之中还有别的原因……”

    花叶寒看出了此时孙云的一些激动情绪，他静下心来思绪了一番，随后又道：“孙少主，我知道你对察台王的事情存有偏见，就算他真的还有其他阴谋，现在也并不是过于在意他的时候……”

    “不在意？怎么会不在意――”孙云继续激动道，“自从来运镖局搬至大都后，来运镖局就没有过像样的安稳日子，而每次事起原因的，总是察台王府。只有察台王府在朝廷中有大的动作，我们来运镖局总会受到牵连，然后发生大大小小的悲剧，这次也不例外……察台王口口声声说自己曾经有恩于来运镖局，却始终不提原因，结果他的儿子察台多尔敦便屡次刁难我们来运镖局，甚至不择手段先要覆灭我们来运镖局，恐怕这次他密谋的暗杀计划，也是吧我们来运镖局算在了其中，所以今晚才会在来运镖局上演的这一出吧……无论是察台王还是察台多尔敦，我都不会原谅他们父子俩，总有一天，我一定要从他们的身上讨回所有的帐――”

    今天孙云的情绪显然是过于激动了，知道了许多真相的他，一时间牢骚了一顿，表达了心中自己对察台王府的嫉愤。

    花叶寒能够理解孙云的心情，一个小小的镖局，屡次遭到朝廷王府的刁难，就如同在阴暗的井中度日如年，使人压抑和痛楚。不过今夜需要担心的事情，倒并不是来运镖局和察台王府之间的恩怨，花叶寒换了话题，想要以此打消孙云偏激的心态：“孙少主，察台王是好是坏，他日自有分晓……如今需要担心的，是还未得回消息的去完成陈扬前辈临终委托的你的那些兄弟们。孙少主，你的那些兄弟朋友正和鄙人门下的弟子，赶时间将移出城的车物运往梁子山，也不知道能不能够顺利找到朱须聪……鄙人担心的是，察台多尔敦此时会不会派出人马前去追捕，万一让他们赶到的话，事情可就不好办了……”

    听到花叶寒提到此事，孙云这才把担心的重心放回了当下的事情，只见孙云也略显着急道：“对啊，现在阿布他们的情况我们还不清楚，万一察台多尔敦这个时候加派追兵追上了他们的话……那事情可就不好收拾了……”

    “那怎么办？”孙云馒头焦急道，“不行，我得赶紧赶出城外，去帮阿布他们――”说着，孙云别好两腰间的银月双刀，似乎是要有所举动。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    然而，花叶寒却一把将孙云给拦住了，并阻止道：“现在我们都不可以去，察台多尔敦肯定还没有完全洗脱对你们来运镖局的怀疑，除了加派追兵去追捕孙少主你的那些兄弟，他一定在城门口安排了严密的镇守。即使轻功再好，也不会快过军马的速度，到时候贸然前去和蒙元的官兵碰个正着，恐怕届时很难洗脱自己的罪名，承认自己的所作所为，这样反倒是帮了倒忙――”

    “那现在到底该怎么办？”孙云继续焦急道。

    花叶寒轻轻摇了摇头，用略显无奈和担心的语气缓缓道：“我们现在能做的，只是静静地在这里等到，并祈祷他们不要节外生枝出了什么事情才好，能做的也只有这么多而已……”

    现在竟是连忙都帮不上了，只能坐在这里干等待消息，这让孙云怎么可能不着急？当然，花叶寒说得也确实有理，如果就这样贸然前去救场，不但救不了赶出城外的众人，而且还会变向承认来运镖局窝藏“朝廷重犯”的罪状，届时局势就会变得更加不利了。

    没有办法，孙云只能在镖局里面干等，等候城外众人归来的消息。而在后院另一侧，任光也是在焦急的等待，他一边借着高墙的空隙，眺望着大都城门处通亮的火光，一边默默祈祷今夜不要再发生其他的事情……

    而此时在大都城门口，上千的蒙元部队已经准备好了，似乎是要执行某项重要的任务。浓浓的黑夜下，看不清远方的黄尘古道，铁马兵甲，承袭着簌簌的凌冽寒风。军队之中，裘苒的战马下，偶尔发出几声寒风中骏马的喘息之声，一切蓄势待发，只等命令接下……

    “哒哒哒――哒哒哒――”整齐有序的马蹄声从城门口响起，一个衣冠华贵的公子人物骑马从城门口行至了部队的正前方――他就是察台多尔敦。察台多尔敦并没有放弃对来运比镖局的怀疑，他始终相信，没有在镖局里找到要找的东西，来运镖局一定是事先就安排好了秘密移送车物出城的移花接木之计。而据城中的守卫士兵通报可知，今晚确实是有零零散散的人众推车出城，察台多尔敦能十分确定，那些人偷偷运走的车物，正是沂州城秦氏人家的遗产。

    而且，察台多尔敦始终相信，今晚没有见到孙云，确定孙云也在计划实施的范围之中。心想着要和孙云做个了当，于是自己才会如此焦急地大兴兵马，如此黑夜也要追捕运车之人。只是察台多尔敦自己并不知道，此时的孙云早已回到了来运镖局，根本不在那些人之中，孙云自己本身也和今日发生的一系列事情没有任何的关系……

    但察台多尔敦却始终坚定自己的想法，整顿好了城门处的兵马后，察台多尔敦骑马转身命令道：“今夜搜寻来运镖局未果，贼人已将朝廷上缴之物偷运出城。朝廷有令，今夜务必抓回朝廷重犯，并寻回朝廷重要物证！贼人此时正往梁子山方向逃逸而去，梁子山是通往山东边境的重要之地，必须赶在天亮之前将嫌犯抓捕归案！”

    “喝――”察台多尔敦身后的千来蒙元部队齐声喝道。

    察台多尔敦命令完后，又转回身，自己身处军队的正排头，随后大声道：“全队有令，出击梁子山，抓回朝廷重犯！驾――”

    随着察台多尔敦一声夜里长啸的军马嘶蹄，察台多尔敦率先朝梁子山的方向奔袭而去。而自己身后的蒙元部队也紧随其后，战马声一片连成一片，就在这寒风簌簌的黑夜，浩浩荡荡朝着梁子山的方向“践踏”而去。马蹄声如同雷鸣的战鼓，久久不被埋没在无望前方的黑夜中；火把一片连这一片，如同黑夜幽灵的亮眼，带着令人窒息的气魄，在夜中的遥望处隐隐闪动……

    由于从大都通往梁子山的道路，多为宽敞无阻的郊野平原，因此蒙元骑兵赶路的速度也很快。不过由于在大都来运镖局“耽误”了太多的时间，林景、石常松等人运送的车队早就不见了踪影，消失在了茫茫的黑夜之中……

    此时正在梁子山脚下……

    “太好了，终于到了，赶了这么长时间的路，终于到了量子山脚下……”梁子山这里，运送车物的人都在，包括来运镖局的林景、石常松、何子布，以及来运镖局的弟子成付、古兴康和雷正风都在，只听何子布最先道，“至始至终没有让察台王府的人察觉，看来陈扬前辈的计划成功了……”

    然而，林景却在一旁不放心道：“话是这么说没错，但是这并不代表就能够掉以轻心……察台王府那边越是没有动静，说明他们在大都的时间越长，来运镖局遇到的危机可能就越大……”

    何子布心中顿了顿，随后接着道：“我相信来运镖局那边，察台多尔敦如果查不到车物，一定不会过于刁难来运镖局的……现在我最担心的，反倒是今天一天都没有消息的孙大哥，还有杜鹃姑娘……他们两个都消失一天了，镖局今晚都发生了这么大的事情，他们两个人都没有回来……”

    “没有回来就是安全的，至少他们没有被牵连到这件事情中来，这是好事……”石常松安慰道。

    “那可不一定――”然而，没等石常松话音落下，林景立刻补充道，“别忘了，那个察台多尔敦跟少主可是死对头，少主今天不在镖局，他又不知道这个消息。而且，如果察台多尔敦猜到我们出城的话，很容易就会怀疑少主是和我们同行的，那他一定会派追兵赶来，到时候我们这边就会更加棘手了。”

    来运镖局的人在这边说得闹腾，鸣剑山庄这边，成付提醒着道：“行了，这些事情等完成了任务再聊也不迟。当下最重要的，我们必须完成陈前辈临终前委托我们的任务，找到朱须聪先生，把遗物转交给他手中，由他带回沂州城的秦氏人家。”

    “话是这么说，可是现在朱须聪先生究竟在哪儿呢？”和成付关系称兄道弟的古兴康又问道。

    雷正风这边也跟上道：“陈前辈临终前说，这梁子山脚下有人家，朱须聪先生又是时刻关注着北原五侠在大都一带的一切动向，我想应该就在这附近不远吧……”

    “你们看，那里有房屋，里面灯火还亮着，会不会是那里？”石常松一眼望见了侧脚处的一处光亮，随即提醒道。

    众人顺着石常松所指的方向定眼一望，果然，就在朝东方向的一脚，一处房屋正亮着灯火。房屋的样式简陋之极，像是临时搭的，里面的烛火还在着亮，看来那家子的人还没有睡。

    时间紧迫，众人二话不说，集结起来的车队同时往那个方向走去……

    “请问有人在吗？”来到房屋前，与人交际甚广的成付最先发话道，“这么晚不好意思打扰了――”

    “这么晚了，来者何人啊？”里面出现一个沉着有力的声音，听起来像是一个中年男子。

    成付继续说道：“我们奉北原五侠陈扬前辈之命，特来寻找朱须聪先生，请问您认识朱先生吗？”

    然而成付刚一说完，门“吱――”地一下就打开了，众人面前瞬间出现一个满脸刚劲的中年男子。只听中年男子道：“在下就是朱须聪，不知刚才众人所言为真？”

    房子里面不仅仅只有朱须聪一个人，还有十来个体格不俗的壮汉，看来他们一行人都是沂州城秦氏家派来的侍卫……

    “你说什么？”朱须聪吃惊道，“这……这是真的吗？”

    成付把今晚事情的经过以及北原五侠的命运大致叙述了一遍，朱须聪及其手下的人听了，都是大吃一惊。成付还将陈扬的尸体拖车运了过来，朱须聪等人见了，吃惊中也带着无尽的悲伤。

    “没错……”成付赶紧道，“我知道朱先生你们听了一定会吃惊，不过现在事情刻不容缓，察台王府的人现在正调兵过来，追捕我们以及企图带回这些车物――朱先生，如果您以及您的手下真的祭奠陈前辈的话，就请赶紧想出对策吧，否则等朝廷的人来了，恐怕就来不及了！”

    “陈前辈以及北原五侠所有人都是我们秦氏人家上上下下尊敬的前辈，秦老爷也不例外……如今发生了这样事情，我们也不能继续袖手旁观下去……”朱须聪立刻严肃道，“放心吧，到了梁子山，相当于就进了山路，蒙元军队即使拍马赶到了，骑兵也无法在山中赶路搜寻，等到我们进了山里，就安全了。而且，过了梁子山，就快到了山东的边境，届时里沂州城也不会太远……陈前辈曾在秦家人满前立誓完成秦家未完之愿，我等深感敬佩；如今遭到不测，未能如愿，我朱须聪也一定不负陈前辈之愿，将秦家的遗物完完整整地带回秦家――”

    “既然如此，我们就快点行动吧，否则时间再拖下去的话，说不定会……”成付继续担心道。

    “不好了，有马蹄声！”听觉灵敏的何子布最先感到了不适，立刻低身下来，用耳朵贴着地面，随后紧张道，“有很多的战马朝这边赶过来，看来察台王府的人已经追来了！”

    “他们的速度也太快了吧――”雷正风这边大声道。

    “没有办法，从大都到梁子山，都是一望无际的平原，骑兵行军，速度自然没办法比――”古兴康补充道。

    “既然山上安全，我们赶紧先转移吧――”成付又紧张道，“等到蒙元的军队感到，可能一切就晚了！”

    朱须聪点了点头，随即对在场所有人道：“所有人听令，带上所有的车物，往梁子山山上转移！”

    命令一下，所有的人，包括林景、成付一起，帮忙重新搬运起整理的车物。时间紧迫，他们必须赶在察台多尔敦到来之前，全体转移至山中安全的地方。

    “已经可以看到火光了，朝廷的人就要来了，你们快点！”石常松在门外放风，看到无数的火把逐渐清晰，马蹄声逐渐密集，石常松冲着背后的小屋大声喊道。

    何子布一边帮忙收拾着秦家的车物，一边时不时望了望蒙元部队赶来的方向，心中顿起一个大胆的想法……(未完待续。)
