------------

第三百五十五章 穷追堵截

    “朝廷的人马就要过来了，大家动作快点――”石常松望着前方的火光越来越近，急切地朝着木屋里的人群提醒道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    朱须聪在屋内以最快速度安排好了运物的分配，随即命令道：“所有人听我命令，带上车物，全部转移至梁子山深山处，躲避朝廷追捕！”

    众人心连一处，加紧最后的整理，然后井然有序地将运送的车物逐一搬出木屋，然后向梁子山的深山进发。而石常松、何子布二人则是断后，待到前面的人完全离开这一带，进了梁子山的深山里，二人才也朝梁子山的方向跟了上去……

    而在这个时候，察台多尔敦的部队才匆匆赶到……

    火光一片接着一片，映亮了刚才朱须聪及其手下待命的木屋附近，百来的蒙元铁甲骑兵将这一带围了个水泄不通，意在拦住对方逃跑的去路。然而令察台多尔敦失望的是，人早就已经走远了……

    察台多尔敦还在凝视着眼前的那处小木屋，旁边的一个骑兵侍卫见了，缓缓走来说道：“公子爷，前方只有一个小木屋罢了，如果真的是来运镖局的人运出了车物，不至于藏在这么偏僻的一个地方吧……”

    察台多尔敦则是冷冷一笑，厉声道：“哼，虽然本公子也认同，堂堂来运镖局的孙少主不会做出这么窝囊的事情，但我察台多尔敦也从来都不放过任何行径行踪――被我盯上的人，休想从我的眼皮底下逃走！”察台多尔敦的口气十分强硬，看来他还是坚信孙云及来运镖局的人把车物运至了这一块。

    “可是，这个木屋……我们究竟怎样知道他们来过？”侍卫又问道。

    “他们一定还没走远……”察台多尔敦肯定地说道，“你自己看，这木屋里的蜡烛还亮着，说明刚才有人在；如今我们蒙元铁骑到来，屋里却一点反应都没有，不是现在没人，就是里面的人心虚不敢出来――”

    “那我们现在该怎么办？”侍卫继续问道。

    “哼――”察台多尔敦嘴角处抹过一丝诡异的笑容，随后对身旁的侍卫道，“来人，将本公子的弓箭呈上！”

    后面的士兵接到了命令，很快给察台多尔敦递过去了弓箭及箭矢，似乎察台多尔敦欲要有所行动的样子。

    察台多尔敦接过了弓箭，给箭矢点燃明火，随后张弓搭箭、三箭齐发，方向直指前方的小木屋。察台多尔敦眼神如鹰，放出锐利的寒光，随着察台多尔敦手中弦声即响，三支火箭离弦而出，飞窜至前方的木屋。

    只听“轰――”的一声，三支火箭正中木屋的着燃之处，紧接着发出一道巨大的声响，伴着冲天的火光，小木屋被大火燃烧了起来。而小木屋里果然已经没有了人，察台多尔敦的这一发只是单单烧毁了木屋罢了……

    然而山下的火光冲天，自然是引起了刚离开不久的朱须聪等人的注意。这个时候他们才刚上梁子山不久，在半山坡上回头望着火光冲天的木屋，庆幸自己等人的及时离开。不过他们还不能高兴太早，毕竟现在他们也只不过是暂时躲过了察台多尔敦的视线，只上了梁子山半个山坡，还没走远。搬运的车物又不少，在山上赶路本来就影响速度，一旦察台多尔敦下令部队搜山，他们还是没有完全脱离危险范围。

    “现在怎么办，这察台多尔敦似乎还没有要走的意思？”石常松有些紧张道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    鸣剑山庄弟子这边，成付稍稍忖度了一番，随后说道：“要不这样吧，我们分头行动，一方继续押运车物出山，一方时刻盯着察台多尔敦的一举一动，随时通告消息――”

    林景听了，不禁问道：“方法是不错，可是究竟该怎样分头行动？”

    成付想了想，紧接着道：“不然这样吧，你们来运镖局的镖师都是运镖经验丰富，你们负责继续陪朱须聪先生押运车物；而我们鸣剑山庄的弟子善于身手，侦查和自保能力突出，我们负责观察察台多尔敦的一举一动！”

    “这样真的好吗？”石常松又回头问道，“察台多尔敦可不是善类，万一成付兄你们被发现的话……”

    “放心吧，我们自己能照顾好自己，不会有问题的……”成付继续道，“事不宜迟，你们来运镖局的镖师快点协助搬运车物才是！”

    火烧眉毛，也容不得在场的人多想。于是，孙云和任光不在，来运镖局带头的林景应声道：“那好吧，我们即刻分头行动！察台多尔敦为人心狠手辣，成付兄你们自己可要万分当心――”

    “放心吧，我们自有办法与察台多尔敦周旋，你们快走吧！”成付最后说了一句，在场的人边开始按计划行事。

    然而，来运镖局这边，何子布似乎是没有想要离开的样子，他还停留在原地，注视着坡下察台多尔敦及蒙元军队的一举一动。

    林景看着何子布半天没有反应，小声提醒道：“阿布，快跟我们走啊，你还在磨蹭什么呢？”

    何子布静默了一会儿，随后面无表情地回应道：“我要留下来，帮你们盯着察台多尔敦，你们先走吧……”

    “你在说什么傻话，就你那点身手，万一被察台多尔敦给盯上了，那可是想逃都逃不了了！少主现在不在，阿布你也不要太随意了，这可是人命关天的事情――”林景继续提醒道。

    然而，何子布却依旧坚定道：“但是我有一点比你们所有人都强，那就是路！这里的路我最熟悉，不管身手怎么样，只有我最知道在这里怎么和察台多尔敦周旋，所以我必须留下！”

    “可是这太冒险了，我们不能丢下阿布你一个人！”林景继续道。

    “只有我留下，才是最安全的！”何子布义正言辞道，“还记得数月前在雾隐丛林的悲剧吗？如果不是我及时发现前方的陷阱，恐怕当日我们所有人都会惨遭不幸……而且，正是因为熟悉路子，所以我才顺利找到了欧阳聪，遏止了他们的阴谋……今日也是一样，阿景哥，请你相信我，我一定会照顾好自己的，并且帮你们时刻观察察台多尔敦的动向，然后再由成付兄及鸣剑山庄的弟子给你们通报，这样是最好不过了……”

    “可是这还是……”林景还想想要说什么，却被一旁的成付给拦住了。

    “好了，现在时间已经容不得我们再继续考虑了，既然何子布兄弟有熟通梁子山路之法，何而不用？现今最主要的，是要帮朱须聪先生把车物运送出山，这是最关键的！这里有我们在这里垫着，你们快点走吧！”成付最后说了一句，随后头也没回地朝后面做了一个手势，看样子局势确实是已经燃至眉头。

    林景这边也清楚现在的形势，于是没有再反对，点头说道：“好吧，那我们随即运车入山，你们自己要小心……”

    于是，林景和石常松二人回头而去，和朱须聪一起，携着车物继续朝深林进发。为了避免察台多尔敦待会儿上山沿路搜查，林景和石常松等人还特意将车队分成几小路，以此混淆察台多尔敦可能上来后的视线……

    剩下的鸣剑山庄弟子和何子布留在原地，成付心知何子布熟悉这里的山路，又有周旋敌人的经验，于是没有太在意。相对的，成付对古兴康和雷正风说道：“好了，就按照之前计划的那样，现在我们分头行动，盯视察台多尔敦的人――注意，千万不要被朝廷的人发现了，一旦发现蒙元军队的行踪，即刻汇报给前面运车的人，以作应对！”

    “明白了，你放心吧，成兄――”古兴康和雷正风同时回答道。

    成付点了点头，随后又回头望了望站在原地一动不动地何子布，也提醒道：“何子布兄弟，既然你熟悉这里的山路，那你自然是比我们有更多的办法……不过你自己也要小心了，待会儿我把我们三人的行踪地方告诉你，一旦朝廷的人有什么其他的动向，你也好及时告诉我们――”

    “我知道了，我会有分寸的……”何子布没有瞥视，只是淡淡地回答了一句，似乎在他心里，已经有了明确的想法。

    成付也不知道何子布说得是否自信，但是时间不容自己等人多考虑。“那就这样了，我们现在行动――”于是，成付最后道了一句，随后鸣剑山庄的三人纷纷施展轻功，只听得丛林中树叶枝桠的骤响，三个人朝着三个不同的方向躲藏而去。

    何子布依旧是没有任何的行动，他站在原地，继续望着山坡下灯火通明的蒙元部队，似乎是有什么想法。随即何子布眼神一变，立即回身，自己本人也躲进了林子里面……

    而此时在山下，察台多尔敦望着空燃着的木屋盯了半天，却是没有发现半点人的踪迹。身旁的侍卫见了，又凑过来对察台多尔敦道：“公子爷，看这样子，这木屋里本就没有什么人，虽然城里的侍卫说看到有人运车朝梁子山这里逃窜而去，但天色这么黑，这梁子山离大都本来就有很远的距离，那些人运车的方向说不定不是朝这里，是不是我们弄错了？”

    “大晚上运车出城，你觉得很正常吗？”察台多尔敦先是反问了一句，随后继续道，“再者，本公子刚才也说了，这木屋里既然没人，为什么还会有蜡烛在烧？理由很简单，这里刚才是有人的，只是因为朝廷的骑兵到了，他们事感不对，才匆匆离开的。而且，从燃烧的蜡烛痕迹看得出来，这木屋里绝对不止一两个人这么简单……”察台多尔敦望着被烧毁的木屋残骸说道。

    “那公子爷的意思是……”侍卫又问道。

    “运车的人一定是到了这里，在这里和什么人碰头或是休息。看到本公子的军队到了，他们恐怕是知道了大都城内的事情已经败露，所以才又匆匆逃走的……”察台多尔敦两眼凝神道，“而现在看来，骑兵军队已经将这里包围了，他们唯一能逃的地方，也就只有梁子山的深山里了……”

    “公子爷不会是想要继续追吧？”那个侍卫又道，“梁子山这么大，其附属山脉甚至直接连通着山东的边境，我们这么点人上山去搜，恐怕……”

    “蜡烛还是新燃不久的，说明这些人还没走多远……”察台多尔敦十分肯定地说道，“一边要在崎岖的山路逃走，一边还要带上繁重的车物，速度自然不济，现在上山去搜，他们铁定没有我们的速度快――”看样子，察台多尔敦已经下定决心要进行搜山了。

    身旁的侍卫听了，继续担心道：“可是我们前来的都是骑兵，骑兵行走不善山路，就这样上山去搜，不利一方的，应该是我们……”

    察台多尔敦顿了顿，随即下令道：“既然如此，那全体骑军都有，下马步行，给我上山搜，务必找到逃逸重犯！”

    “是――”身后的骑兵发出震天的响声，随后齐步下马。安置好了马匹后，骑兵改为步兵，准备上山继续搜索成付等人。

    “出发――”察台多尔敦最后发令了一句，身后的蒙元士兵统一紧握着苗刀，跟着最先上山的察台多尔敦，一起上山搜人……

    “他们真的追上来啦……”成付看着眼前的场景，知道察台多尔敦铁定心思要上山搜人了，于是全身神经紧绷，准备给还在赶路的朱须聪等人发去紧急消息……

    而何子布这边，也是注意到了蒙元军队这一侧的动向。何子布躲在一个最隐蔽且观察视线最好的地方，看着察台多尔敦领着数千蒙元士兵上山搜人，心想着这些士兵都是王府的精英、训练有素，如果就这样任他们搜下去，恐怕出不了梁子山，运车的行踪就会被发现。想要掩护朱须聪他们出山，就只有想别的办法拖住察台多尔敦……思考到这里，何子布的心中不禁油然出一种想法……

    察台多尔敦这边已经领着部队上到了刚才何子布等人站着的半坡上，然而深林中一片漆黑，如果不是特别熟悉这里的山路，这样的场景根本就是寸步难行。

    “公子爷，我们好像还是没发现他们，这里又这么黑，我们的人又不太熟悉这里的山路，更不能分头行动，现在该怎么办？”察台多尔敦身旁的侍卫又问道。

    “哼，区区夜林怎能难得了我？”察台多尔敦冷笑自问了一句，随后又对身旁的士兵说道，“再把本公子的弓箭呈上！”

    此话一出，旁边的一个士兵又给他递过去了弓箭。这一会儿，依旧是察台多尔敦亲自张弓搭箭，只是这次的目标实在是令人捉摸不透。

    同样的手法，察台多尔敦在箭矢上燃着了火焰，随后只听“嗖――嗖――”的几声，察台多尔敦分几次将十来支箭给发了出去。火箭的目标虽并不明确，但却燃着了周围的草木，旁边的山路草木燃着了，山上的路自然已经通亮清晰了不少。

    “这样就行了……”察台多尔敦见着“大事一成”，收回了自己的弓箭，随后望着地上七七八八、毫无章法的车辙印，随即冷笑着说道，“看来他们真的是来到这里，居然就在本公子的眼皮底下……”说着，察台多尔敦还用脚在车辙印上踩了踩，似乎在预测什么东西。

    侍卫见了，继续问道：“公子爷，我们现在要怎么追？”

    察台多尔敦冷笑过后，继续用冰冷的口气说道：“哼，朝着车印的方向追，兵分几路，如有人行踪暴露，即刻汇报！”

    “是，属下遵命――”侍卫接令答道，随后将其谋告知了手下的众士兵。

    察台多尔敦看在眼里，却是冷笑着暗自不语，眼神中露出两股杀气……(未完待续。)
