------------

第三百五十六章 就义而终（上）

    火箭燃着了周围的草木，刚才黑夜的森林暗道变得通明起来，崎岖的山路上留下了一道道分岔的车辙印。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    察台多尔敦下令了手下部队分队进行搜索，一旦发现了来运镖局人的行踪，立即汇报。即刻，蒙元部队手持苗刀盾牌，分成几列，分道追行而去。

    察台多尔敦依旧是站在原地，望着前方部队行进的方向，眼神中露出了浓浓的杀气。身旁的侍卫见了，不禁问道：“公子爷，如果发现了来运镖局的人，要怎么处置？”

    察台多尔敦顿了一会儿，随后用冰冷的口气说道：“除了他们的少主孙云，其他的人……杀无赦！”

    “孙云――就是那个总和我们作对的来运镖局少主？”侍卫又问道，“公子爷要把他留下，究竟是想如何处置？”

    察台多尔敦用满含杀气的口气只字只句道：“孙云，本公子要亲自杀了他，一定要我亲自！亲自用刀砍下他的头！”

    察台多尔敦的话语危言耸听，令人发怵。身旁的侍卫惊出一身冷汗，望着全身弥漫杀气的察台多尔敦，不敢再问任何的话语……

    何子布躲在一个隐蔽的草丛角落，望见了眼前的场景，就连察台多尔敦的话也是听得一清二楚。察台多尔敦说完后，何子布明白了察台多尔敦并不知道孙云没有和林景他们一起行动，但是他心里也很清楚，察台多尔敦这一回是下定了杀心，一旦让察台多尔敦的人马找到了林景、朱须聪他们，他们一定不会幸免于难。而且运送的车物零零散散且繁重，在山路上行走受到阻碍不小，而察台多尔敦的蒙元部队却是骑兵改步兵、轻装上阵，追捕起来速度不减，再加上察台多尔敦用计封锁各道路口，继续这样下去，林景等人迟早会被追上。

    想到这里，何子布决定了不再坐以待毙，立即从原位窜到另一侧，准备去通知另几处躲避观察的鸣剑山庄弟子等人……

    蒙元部队分为几道，沿着山路上的车辙印分头搜捕，这样下去，无论林景他们怎么分散车队，时间一久，迟早会全部落网。而察台多尔敦也没有空闲，继续跟在部队的后方，利用手中的火箭，燃着了古路小道上的草木，山上的视野也清楚了，一旦前方的车队稍有怠慢，就有被蒙元军队发现的危险。

    察台多尔敦继续张弓搭箭，向关键的几条道路山口点燃了明火，黑夜笼罩下的丛林很快变成了火光四照的炎丛，被燃着的草木发出“噼里啪啦”的作响声。

    “这边还有车辙印，快往那找找――”“前方有个下坡口，他们可能在这里加速逃走了――”而蒙元军队这边，士兵依旧像饿狼一般搜寻着自己的“猎物”，不禁让人感到火焰丛林中危险窒息……

    “你说什么，蒙元的军队已经快追上了？”成付听到了过来通报的何子布说明的消息，大吃一惊道。

    何子布急切地说道：“没错，那个察台多尔敦真是狡猾，居然利用火箭燃着了山上的草木。而且他们行军的速度也不慢，搜索井然有序的样子，看样子都是王府的精英部队，这样下去我们的人迟早会被发现的――”

    成付想了想，随后义正言辞道：“事不宜迟，我们必须赶紧通报朱须聪他们，让他们转换路线――”

    “可是我们去通知的话，谁留在这里继续监视王府的人？”古兴康又问道。

    “让我去吧――”一向浑身是胆地雷正风站出来说道，“我雷正风什么都不怕，就算被察台王府的人发现了也大不了杀出一条血路，让我留在这吧！”

    然而，一直静不下心来的何子布伸手拦阻道：“不，让我留下来吧！”

    “何子布兄弟？”成付用疑惑的眼光望着何子布。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    何子布眼神中充满了坚定，随机继续道：“我刚才偷听到察台多尔敦下了命令，若是见到我们来运镖局的人，就会杀无赦――这件事情本就和你们鸣剑山庄没有关系，既然察台多尔敦的人明确是来找我们来运镖局的人，就让我们自己去面对――”

    “可是察台多尔敦心狠手辣，何子布兄弟你一个人留下的话……”古兴康又十分不放心道。

    “我不要紧，这里的山路我再熟悉不过了，该怎么样和他们周旋，我自有办法……”何子布坚毅地说道，“你们先去通告朱须聪前辈还有阿景哥他们，继续往前走，速度快的话，待到明天天亮应该可以走出梁子山……只要察台多尔敦找不到你们，自然会收兵回去的，到时候我再回去镖局，你们安全护送走了朱前辈，再回大都会面吧……”

    虽然让何子布一个人留在这里十分危险，但是时间不等人，此时是万分不得犹豫半点。成付望了何子布坚定的眼神一眼，随后点头说道：“好吧，那我们先赶到前面通知车队，何子布兄弟你一个人一定要万分小心，既然察台多尔敦下令了要取你们来运镖局人的性命，你可万万不能硬碰硬啊――”

    火焰逐渐蔓延至了何子布等人的视野，何子布回头焦急地望了望，随后继续道：“行了，我知道了，你们快点赶去通知吧，再不去就来不及了！”

    成付没再说什么，和古兴康、雷正风点了点头后，分头施展轻功朝前方赶了过去……

    何子布目送走了成付等人后，回头一望后方的燃着的火焰，心中一定，朝反方向跑了过去，然后窜至了附近的丛林里……

    “那边找到了吗？”“没有――”“这边也没有……”蒙元部队这边，还在加紧着对前方车队的搜寻。但由于进入了丛林深处，视野逐渐黑暗，这里又是到了下坡路，车辙印显然没有之前上山路时的清晰，速度自然是慢下了不少。

    察台多尔敦这个时候也赶了过来，看见部队时不时就会停下来，于是他大声呵斥道：“怎么了，不是还没有找到来运镖局的人吗，为什么都愣在这里？”

    其中一个士兵跑到察台多尔敦身前汇报道：“回公子爷，这里是山道的下坡路，有的车辙印并不明显，兄弟们不知道该往哪条路追下去了……”

    察台多尔敦见了，加快几步跑到了下坡口，果然发现这里的车辙印并不是很清晰，甚至分不清车队逃跑的方向。察台多尔敦想了想，望着下坡道几个方向的颠簸石路，发现了几处大大小小坑坑洼洼的规则不一的深口，想罢后说道：“走这里――运车行驶下坡路，一定会十分颠簸，既是逃跑，难免磕磕碰碰。这一处又车轮颠簸起伏留下的痕迹，就从这个地方下去追！”

    察台多尔敦的眼睛确实是尖，任何线索都不放过。而且察台多尔敦没有猜错，这个方向的确就是林景他们运车逃跑的方向。

    何子布又回来躲在林子的一侧，看见了前方的一幕，不禁有些怔住了。

    察台多尔敦随即下令手下士兵冲坡下去继续追捕，只见轻装的蒙元士兵冲下坡的速度惊人，几百号人不出一会儿全部奔跑至了山下，完全不逊于刚才何子布施展轻功的速度。而何子布见了，更是紧张不已，如果按这个速度继续下去，恐怕还没等成付等人把消息送过去，蒙元的军队就已经要追上来了。想到这里，何子布的心中又是冷汗一冒，但是随即他又镇定下来，一种冒险的想法涌入脑海……

    察台多尔敦跟着部队的速度，也从山坡上施展轻功一跃而下，很快又立在了部队的前方。

    “从这个地方开始，车辙印又明显了……”察台多尔敦望着山路上的车印，继续说道，“从这里来看，刚才零零散散的车印开始合并成一道了，看来这个地方他们又集合了……传令，所有部队继续沿车印追下去，若见到来运镖局的人，格杀勿论！”

    “是――”所有蒙元军队全然一应，喊声贯响整个暗林，随着察台多尔敦继续张弓搭箭，火箭即出，照亮了前方的山路，蒙元部队继续朝前追击而去……

    前方又出现了几道分岔口，路上的车辙印也是时而分分合合，看来赶在前面的车队，经过这里时也是几经波折。而蒙元部队的行军速度并没有因此而减慢，相反，这些蒙元部队就如同训练有素一般，再次分开几路，分别沿着各条岔道循着车辙印而去……

    蒙元部队经过到了稍微幽暗一点的敌方，这里的小道很窄，每过一个小关口，左右两侧时不时会出现密林覆盖的小路口……突然，一个蒙元士兵走至了一道关口，小路口处伸出一双手，将蒙元士兵给强拽了过来。还没等蒙元士兵反应过来，只听得一声闷声的惨叫，蒙元士兵便倒在地上一动不动了。

    前后的士兵发现了不对劲，很快朝刚才事发的地方围了上来。

    然而没完，就在众士兵把注意力放在事发地的时候，在林子小道的另一处，又有一个蒙元士兵遭到同样的暗杀。

    事发还在持续，每相隔一段时间，一个路口就有一个蒙元士兵倒下。事情的严重性很快升级，阵中突然有人大喊道：“全队注意，有刺客！”

    果然，话音刚落，在场的所有蒙元士兵全部提刀谨慎起来，望着刚才事发的几处现场，聚精会神地望着刚才草木口的一举一动。

    察台多尔敦这个时候也从这边赶来了，大概了解了一下情况之后，随即大声喊道：“何等小贼胆大包天，竟敢偷袭朝廷士兵！”

    前方没有回应，偷袭的人自然不会有回应。

    察台多尔敦可不是一个耐得住性子的人，见前方的人没有回应，也没有像是逃走了的迹象，随即又从身旁士兵手上拿来了弓箭，火箭数支齐发，目标直指前方窄路的几条要道口的草木。

    “呼――”伴随着夜林中的寒风，草木的火焰很快熊熊燃烧起来，照亮了周围一切。而刚才躲在林子里的人自然也是没有再躲下去，从火焰燃烧的林子里窜了出来――而这个人不是别人，正是一直盯视王府部队的何子布。

    何子布本想借着暗杀蒙元士兵来拖慢行军的速度，只是没想到察台多尔敦会来得这么快，而且完全不给自己活路，自己脸趁机逃跑的机会都没有。

    察台多尔敦认出了何子布，眼神中充满了杀气；而何子布同样也是用嫉愤的眼神对视着察台多尔敦，手中早就握紧了苗刀，不敢有丝毫的懈怠。

    察台多尔敦望着何子布，冷笑着说道：“哼，你就是孙少主的那个小跟班对吧？没想到居然自己往棺材里跳……”

    话音未落，全部的数百蒙元士兵已经将何子布给团团围在了这条窄道上，前方有武功难缠的察台多尔敦，身后又有围得水泄不通的蒙元部队，何子布自己已经很清楚，今晚无论如何也是逃不走了。

    不过何子布并没有害怕，他早就预料到了这样的结果，而且为了掩护车队的人马继续逃走，已经没有别的办法了。抱着视死如归的心，何子布不但没有想要逃跑，甚至拔出了自己身上的刀，想要和察台多尔敦拼死一搏。

    “你出来只是想要掩护前面车队的人先走是吧……”察台多尔敦望着走投无路的何子布，继续冷笑着说道，“哼，是你的那个孙少主命令你这么做的吧？为了自己逃跑，他连自己的兄弟朋友都可以丢下……”

    听到如此不逊之言，何子布立刻反驳道：“哼，孙大哥根本就不在这里，这里也没有你说的什么车队，只有我何子布一个人！”

    “哦，如此夜晚，你区区一个来运镖局的小跟班在这黑暗的深山里又是何意？”察台多尔敦继续蔑笑道，“你也不用装了，本公子早就知道，今日在龙盘商会的时候，你这小子目睹了北原五侠之一的钟齐山被暗杀的一幕……你自己也该清楚的，让你目睹了本公子的计划，你的下场会是如何……”冷峻的话语过后，察台多尔敦的衣袖处隐约亮出了寒气逼人的苗刀，在黑夜丛林的火光下，折射出锐利的寒光。

    而何子布的眼神中却依旧是没有任何的畏惧，他将手中的刀提至了身前，也用满是杀气的眼神望着察台多尔敦，咬牙说道：“哼，想要生死一搏的话正合我意，我昔日兄弟方可、费能宏及欧阳聪的死，都是察台多尔敦你一手害的，我何子布正想从你身上讨回来！”

    明知道必死无疑的何子布，面对察台多尔敦及蒙元千军的包围，显现出了视死如归的尊容……

    林景及朱须聪这边，众人还在运着车物继续向出山的方向逃跑而去。就在转过了又一个下山道口之际，他们突然发现了身后冲天的火光――那是何子布刚才被发现的地方。

    “后面的火光又亮了，这些蒙元士兵追得可真是够快的――”石常松不禁叫道，“也不知道阿布他们现在到底怎么样了？”

    “有人来了――”朱须聪突然喊道，目视着身后高林错间的地方。

    林景也是暂时停下来定眼望去，果见后方的树丛间窜出三个人。

    “是成付兄他们――”石常松最先认出来，不禁叫道。果然，来的人正是之前在后路观察情况的成付、古兴康和雷正风三人。

    三人加快脚步，施展轻功跃至了林景等人的面前，成付随即说道：“不好了，察台多尔敦加快了行军的速度，马上就快要到这儿了，你们快点换路跑吧――”

    “可是都走到这了，还有什么路可以走？”林景紧张地问道。

    朱须聪望了望周边的环境，立刻回应道：“我知道还有一条路，那里虽然路途更险，但是王府的人肯定追不来！”

    “什么地方？”林景又问道。

    朱须聪继续答道：“下了这个坡，沿北边暗道有个荆棘地。不过那里的地势非常险要，而且比原地的逃跑路线要远上一些，可能行走起来更加困难，但有一点就是，那里的丛地不会留下车辙的痕印，察台王府的人应该不会知道我们是从那条路上走的……”

    “既然有这条路，那是不宜迟，我们快点赶过去吧！”雷正风迫不及待道。

    众人纷纷点头答应，而一旁来运镖局的林景似乎还有担心的地方，继续想成付问道：“对了，阿布呢，他现在怎么样了？”

    “何子布兄弟他……”成付用略带担忧的口气地说道，“他说他还要继续监视察台王府的行动，并叫我们不要担心他……他还说等明天一早你们出了梁子山，安全护送了车物，再回大都会面，察台多尔敦如果一晚上都找不到我们，一定会退鼓收兵的……”

    “话是说得没错……”林景独自暗声道，“只是我担心阿布他……阿布，你可千万不能出什么事啊……”

    然而众人并不知道，何子布此时已经站在了死亡的边缘……(未完待续。)
