------------

第三百五十七章 就义而终（下）

    梁子山的深山处，崎岖窄道上，灯火通明，此时的何子布正被数以百计的蒙元士兵给包围住了……

    蒙元士兵各个手持苗刀，油然簌簌而立的窒息感，对面还站着心狠手辣的察台多尔敦。求书网小说qiushu.cc何子布很清楚，今天已经不可能活着走出去，于是自己也抱定了必死的决心，眼神中没有丝毫的畏惧。与其任其鱼肉，何子布心想着不如放手一搏，再者察台多尔敦曾瓦解并害死了自己的兄弟，本就是与自己不共戴天的仇人，何子布提刀对着察台多尔敦，想要替死去的兄弟报仇。

    对面的察台多尔敦见了，轻蔑地说道：“哼，被狼群围捕的羔羊，还有必要反抗吗？”

    何子布倒是并不在意察台多尔敦的话，他两眼怒视着察台多尔敦，用坚定的口气说道：“察台多尔敦，你做下了数不清的伤天害理的事情，今日我何子布一定要从你身上为死去的无辜的人讨回公道！”

    “就凭你？”察台多尔敦继续蔑视了一句，随后两眼又恢复杀气道，“既然你今日自己送上门来，那我万万不可再放过你……来人，给我拿下！”

    令声一下，突然从何子布的背后冲出一排蒙元士兵。这些蒙元士兵的素质也确实是高，出其队伍严谨，挥刀直截了当，看来身为察台王府的精兵果不为假。何子布注意到了，立刻回头一望，只见映着火焰，数把闪着寒光的苗刀已经朝着自己劈头而来。何子布的武功并不强，但是应付这些蒙元士兵还是说得过去。只见何子布手中的苗刀掉头一击，一道银光闪过，全中蒙元士兵的兵器，只听“吭铛――”一声脆响，蒙元士兵手中的兵器尽断两截。

    一击抵过，何子布由守转攻，趁着前排的蒙元士兵还没有完全反应过来，何子布低头而下，对着前排士兵的腰间就是横刀而过，直觉黑暗中银光一闪，伴着狂刀饮血的声响，前排的士兵惨叫一阵，全然倒地。

    这一下何子布轻松应对，但是察台多尔敦不给何子布喘息的机会，只见他又一次命令自己的手下从两侧纷纷夹击何子布。

    蒙元士兵接到命令，分批而上。左侧先来士兵盾牌掩护，后侧士兵欲以骤现突袭。由于身处窄道，何子布没有办法过多调整，只要是感觉有人拥上，何子布自己只能是第一时间以刀还击。而这一下也不例外，却是中了蒙元士兵的伎俩。

    何子布依旧是一刀划过，然力道不足，刀芒直接闪现至前排蒙元士兵的盾牌之上。而内力不精的何子布刀法欠佳，未能对敌军造成威胁。此时身后的蒙元士兵果从两侧闪现而出，趁何子布不注意，齐挥刀而上。

    何子布想要躲开，依旧是晚来一步，持刀的右手背砍出几条血印。忍着剧痛的何子布只得先行避让，却无料后方夹击而上的蒙元士兵已然而至，对着自己的头就是横刀而来。

    何子布定睛一望，虽然刀法不精，但是反应迅速，吃到刚才的教训后，这一次的何子布注意力高度集中，未待刀锋而至，先行低头护身而下。而这一次何子布也不仅仅只是单纯的防守，只见何子布极力俯身，众观群下，望见刚刚抵御自己的盾牌士兵下底不稳，随即一式扫堂腿，先行踢翻了举盾的蒙元士兵。

    盾牌士兵即倒，何子布随即起身，以迅雷不及掩耳之势，重新立身挥刀而去。“影月狂刀”即现，黑暗中如影如月的刀法忽明忽暗，伴着疾风而落的速度，只听得军中阵阵惨叫，刚才站在盾牌士兵身后突袭的蒙元士兵也都纷纷倒地。[看本书最新章节请到

    没完，不等刚刚夹击的蒙元士兵准备好，何子布举刀反身垫脚即出，张如虎势，立刀横飞而过。刀法不强，却招招精准，残血四溅，果见何子布的刀已然落至身后蒙元士兵的颈口，还没来得及大叫一声，身后的蒙元士兵全然毙命。

    察台多尔敦见着何子布不屈不挠的反抗，眼神稍稍一紧，不过他也很清楚，此时的何子布只不过是困兽之斗，数以百计的蒙元士兵包围，自己又坐镇于此，区区何子布的伸手，他今夜断定逃不过包围圈……

    虽然何子布的伸手也算干净利落，一下子解决掉了十来人，但是由于之前的疏忽，难免也会受点伤。尤其是刚才因大意，手上多了几条血印，暴露在寒风冷夜中，感受到刺骨钻心的痛。

    何子布咬牙忍了忍剧痛，简单地用碎衣物包裹住手臂，眼神却始终不离开对面的察台多尔敦半点……

    蒙元士兵的围攻还在继续，这一回察台多尔敦变招，予以长矛士兵围攻之。何子布手持短刀，又是处于中心的不利地位，长矛士兵聚拢而上，何子布自己确实是没有太好的办法。

    “啊――”蒙元士兵嗷叫着围了上来，长矛如钢穿利刃般围刺过来。何子布眼前一定，见着围上来的长矛，举身一跃，飞至半空。

    围上来的长矛士兵见何子布一跃而上，举枪而起，欲要挑刺从半空中准备落下的何子布。

    而何子布也是早就料到了这一下，半空而跃的他重新挥刀，举身一式“琉璃光刀”而过，只见如琉璃月光般的刀流倾如雨下，随环状一道落在蒙元士兵的长矛之上。刹那间，只听交杂的金属断裂声，蒙元士兵手中的长矛再一次尽数横断，枪头不翼而飞。

    何子布抓住时机，轻功踏上，飞至蒙元士兵的断裂长矛间，飞至蒙元士兵的肩头，随后回旋着一阵脚踢，将包围自己的蒙元士兵一一踢倒在地。

    这一回合又是何子布赢了，察台多尔敦看在眼里，心生愤怒，只见他挥手下令，又令下一波士兵继续而上……

    何子布从半空中稳稳落地，但是自己并没有放松，因为他很清楚，又会有下一波的蒙元士兵朝自己围上来。果然，这一回还未见人，只听得身旁“哐当哐当――”的金属声响。何子布还在好奇这会是什么兵器，突然从人群中越过，从天而降一道黑色铁链，重重朝何子布劈头盖脸而下。

    原来这一回朝自己袭来的是铁链，何子布二话不说了，先行闪过一边，只听一声巨响，铁链在何子布刚刚所站的原地砸开一条深深的裂缝。

    还好何子布躲得快，否则自己的头很可能会被当场开颅。然而好景不长，铁链不止一条，没等何子布回过神来，他的身后及身侧又纷纷飞来几条黑色的“巨影”，朝自己的身后身侧夹击而来。

    何子布不敢多做停留，也不知道铁链的力道，不敢贸然抵挡，只得一一避让。“砰――砰――”的巨响一阵接一阵，铁链在地上砸出了坑坑洼洼的裂缝，让人看得毛骨悚然。

    何子布再一次躲过了铁链的夹击，但是自己也慢慢喘着粗气，如此多回合的较量，何子布显然是有些累了。

    拿这些“铁链家伙”暂时没有好的办法，何子布将目光放在了察台多尔敦身上，心中暗道：“与其在这蒙元士兵的包围中活活耗尽累死，不如痛快一点，直接找察台多尔敦拼死一搏，说不定还有机会，尽管这个危险很大……”

    何子布眼神一定，似乎是抱定了决心。而察台多尔敦望着对面何子布的眼神，似乎是感受到了什么，整个人也开始蠢蠢欲动起来……

    “啊――”何子布大叫一声，起身而跃，由被动改主动，横飞着就朝察台多尔敦袭来。何子布使出了所有的力气，飞身而过，一招“疾云落叶”，身形如闪电般划过，伴着一道影月的刀光，朝着察台多尔敦面门劈头就来。

    然而察台多尔敦看在眼里，却是不屑一顾，他料到了视死如归的何子布会主动找自己拼命，早早就做好了准备。只见察台多尔敦冷冷一笑，随后暗暗道：“哼，不自量力……”

    顿时，察台多尔敦全身聚力而出，一道青色的屏障裹于周身，加强自己的护劲之力――护身之法“天罡灵震”即现，全身充斥着强到足以让人窒息的内力，让对方不得进犯半点。

    果然，何子布从天而降的刀法，遇上了察台多尔敦“天罡灵震”的护力，顿时失去了之前的力道，整个人举刀直接停在了半空中，只能干眼看着下方的察台多尔敦。

    “什么？”何子布也是没有料到察台多尔敦的内力竟会如此之强，不禁惊讶道。

    “哼，既然你这么想死，那我就成全你！”察台多尔敦露出两股凶杀的眼神，两拳握力，反手一击。

    直觉巨石冲击般的内力，一震强劲的反弹之力，直接将何子布给冲飞十丈之远。何子布“啊――”地惨叫一声，种种摔倒在地，吐了一大口血。外伤兼内伤的他，此时身体受损不轻，恐怕没有办法再向察台多尔敦发起第二轮攻击。果然还是实力上的悬殊差距，何子布根本不可能是察台多尔敦的对手。

    然而察台多尔敦不饶过他，旁边的蒙元士兵也不饶过他。只见刚才手持铁链的两两蒙元士兵夹击而上，欲用铁链再度压倒何子布。

    何子布看在眼里，用尽力气翻身而上，想要躲开铁链的攻击。然而体力上的耗尽以及内外伤的折磨，何子布已经没了之前的灵动，虽然这一式铁链是躲开了，但是两侧的蒙元士兵即刻变招，改用铁链将何子布给团团围住，最后用铁链竟将何子布的手脚给缠住了。

    何子布忍着剧痛，手脚几近不能动弹，左右手腕上也被勒出了鲜血，但手中的苗刀始终没有放手丢下。

    “啊――啊――”何子布什么也不顾了，如一头发狂的野兽一般怒吼一声，手脚青筋暴起，用自己最后的余力全身聚力，四肢猛然一收。旁边的蒙元士兵没有料到何子布还能迸发出如此强的力道，手中的铁链不翼而飞，整个人也被何子布突然的发力给甩了出去。

    何子布挣脱了用铁链缠住自己的蒙元士兵，但是整个人却还被铁链死死缠着。何子布又吐了一口血，想要趁此解开身上的铁链。然而一道冰冷的银光闪过，何子布在那一刻似乎是感受到了灭亡的意识，整个人怔住了……

    冰冷锋利的苗刀刺穿了自己的腹下，大股的鲜血随刀流下――只见察台多尔敦趁着刚才的一瞬，迅猛而至，未等何子布解开身上的铁链，已然一刀已经划破了自己的肚子。

    何子布瞪大了双眼，他没有想到自己就会这样结束得这么直接……

    “就这样，结束了，你也可以放心地去了……”察台多尔敦最后冷言了一句，随后拔出了何子布腹中的苗刀。何子布又是猛然一下，吐了一大口血，吐在了察台多尔敦的身上，然而自己眼神却是始终那样坚定，嫉恶如仇地望着察台多尔敦。

    察台多尔敦行完了凶，准备转身离开。而何子布整个人眼前一黑，似乎就这样要倒下了。但是无形之中，似乎还有一种意念在支撑着自己：“就这样结束了吗……我曾经只是一个市井的小偷，却得到了上天的眷顾，让我碰上了信任我、给我重新做人机会的孙大哥，但是命运付出的代价就是，我却失去了曾经的好兄弟，但能够认识孙大哥，我何子布一声无以为憾……阿景哥他们现在应该已经转移到安全的地方，死之前能做出一番善事，也当是报答了来运镖局的恩情……但是察台多尔敦，我不甘心！因为你，我曾经的兄弟惨死……我何子布就算是死，也要拉你一起下去！”

    “啊――啊――啊――”突然，何子布不知哪来的力气，冲着察台多尔敦一阵怒吼，震天的响声贯彻了整个丛林。

    忍着刀伤的痛，绑着沉重的铁链，何子布欲用自己最后的力气做最后一搏，手中依旧握着那把未丢的苗刀，朝着察台多尔敦就是冲了过去。

    察台多尔敦也是注意到了，回头望着像野兽一般冲过来的何子布。

    察台多尔敦满眼杀气地问道：“你就真的这么想死？”

    “啊――”何子布依旧是满脸鲜血怒吼着朝察台多尔敦挥刀而来，察台多尔敦站在原地看定了……忽地，察台多尔敦身形一闪，侧身躲过何子布的苗刀，随后手掌心一发强力的“雷虎神掌”，排山倒海朝着何子布腹下而去。

    吃中掌心的一击，掌力震得心肺剧烈，这一回何子布是再也没有气了，一掌即过，何子布两眼一黑，整个人被察台多尔敦一掌打飞至空中。

    没完，察台多尔敦似乎是没有解气，两眼充斥着无比的杀气，伸手将铁链一拉，强行往自己身前一拽。由于何子布一直是被铁链给缠住的，察台多尔敦这么一拉，何子布也在空中被拉了回来。

    察台多尔敦满眼的杀气和愤怒，手中的苗刀已然在下等待好，待到何子布从半空中被拉下，察台多尔敦手起刀落，随后就是令人惊悚的拦腰横斩的声音……

    何子布惨死在了察台多尔敦的手上，倒在了血泊之中。在最后一刻，抱着想要为死去的兄弟报仇、想要和察台多尔敦同归于尽的决心……何子布这回真的死了，他永远的倒下了……

    然而，察台多尔敦似乎是还不解气，杀气不减地望着倒在地上的何子布的尸体。过了好久好久，都没有一个侍卫敢上前提话……

    又过了好久，终于有一个侍卫缓缓走上前，颤颤巍巍地说道：“公子爷，现……现在在这耽误太长时间，恐怕……恐怕是追不上前面的人了……”

    何子布战死了，但是他的目的达到了，他成功拖延了时间，给林景他们逃跑争取了足够多的机会。

    察台多尔敦似乎气还没有消，大口喘着粗气，口气如刀一般道：“现在再追也不可能了，就当是便宜了北原五侠他们……不过来运镖局，我一定不会放过！每次察台王府出事，来运镖局总会掺和，这次一定要杀鸡儆猴！来人，给我砍下这个家伙的头，挂在城楼之上，公之于众，以示警醒――若有范科者，形同此类！”

    察台多尔敦的话语危言耸听，甚至扬言要砍下何子布的头颅。察台多尔敦身旁的士兵听了，更是畏惧地半天不敢有任何的动静……(未完待续。)
