------------

第三百五十八章 恨字心头

    远处的和山，黎民来近，朝阳渐渐升起，送走了前一个不眠之夜，一切又终归平静……

    梁子山山末的山脚处，朱须聪、林景、成付等人押运着车队下了山……

    “终于到了……”朱须聪走在最前面道，“赶了一晚的山路，绕过颠簸无数，躲开了蒙元的追兵，这一趟下来真不容易……”

    “察台王府的人应该不会再追来了吧……”林景回头望了望不见尽头的深山，不禁感慨道，“真没想到，我们一晚上居然走了这么远……”

    “朝廷的人最后根本不知道我们的去向，朱前辈换路的选择果然没错，察台多尔敦的人马并没有追来……”成付也松了一口气道，“这样看来，我们这边算是安全了……”

    “我么这边安全了，可是来运镖局那边未必……”石常松不放心道，“之前成付兄你也说，阿布让我们送走了朱前辈后，再回大都与之会面，也不知道阿布现在怎么样了，有没有逃出察台多尔敦的追捕……”

    “阿布身手敏捷，而且聪明过人，最关键的，他非常熟悉这以待的山路，应该不会有大事……”林景安慰着说道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哎，但愿如此吧……”石常松最后也只是轻轻叹了一口气，当然，他现在的心情和林景一样，对何子布的生死安危并不是很放心。

    朱须聪又命令车队向山外的方向进发，随即又对成付等人说道：“出了这座山，再翻过几道，就可以看见山东边境了，到了那里，我们就算是彻底安全了……等到了沂州城，我们会立刻将车中的遗物交还秦老爷子，也告知北原五侠在大都的不幸……”说到这里，朱须聪的表情变得有些悲伤起来。

    而其他人又何尝不是？北原五侠满怀一腔热情，立誓帮助秦家人完成未完之愿，最后却落得这样的“下场”。虽然这一期都要归罪于察台多尔敦及蒙元朝廷的众奸臣，但是在心生恨意的同时，他们也只能感叹人世常情了。

    朱须聪顿了顿，随后继续说道：“总之，这一回还是要谢过众位侠士出手相救，如果不是诸位的帮助，别说是北原五侠了，恐怕秦家的遗物也会落到朝廷奸臣的手中。也替朱某谢过鸣剑山庄的花庄主还有来运镖局，今日我等就将离去，他日若有缘再见，定百般谢过！”

    “朱前辈言重了，这次帮助朱前辈运车，其实也实属无奈之举……”成付也回应道，“如果没有今晚运车出城一出，恐怕受到牵连的，不仅仅只是沂州城的秦家遗物，很有可能还关乎来运镖局及鸣剑山庄的安危……数日下来，闹了这么一出，我们实是一直和察台王府的人作对。躲避蒙元官兵的追兵，从某种意义上来说，也是被迫无奈……”

    朱须聪谢过成付等人后，又想了想，随即说道：“谢过归谢过，话说回来，察台王府一旦找不到你们，他们一定不会善罢甘休，又会在城里闹出什么动静……之前你们的兄弟不是要你们回大都会面的吗？我总感觉还会有不好的事情发生，你们最好还是先回去看看情况吧，这里既然已经出了梁子山，那我们也没有什么大碍了。”

    “朱前辈说得极是，我们此时确实应当回去……”成付默默道了一句。

    “总之，朱某还是再次谢过诸位了，若他日有缘，我们再相谈甚言――”朱须聪最后和随来的手下一起行礼道，“在此别过，诸位，后会有期！”

    “后会有期――”成付、林景这边，众人也是回礼道，随即便送走了朱须聪等一行人……

    送走之后，林景回头望了望梁子山的深山，悬着的心是怎么也放不下。求书网小说qiushu.cc他担心的，不仅仅只是何子布的安危，察台多尔敦这一回去，一定还是不会放过来运镖局，他更加担心的，是整个镖局人的性命安危。

    “既然何子布兄弟说让我们今日一早回大都会面，那事不宜迟，我们赶紧先回去吧……”成付转过头对林景说道，“庄主现在也在贵镖局暂时藏身，我们也不太放心察台多尔敦回去后，又会对来运镖局有什么举动。既然现在已经送走了车队，我们即可赶紧返回吧……”

    “成付兄说得有道理，我们也不放心阿布还有来运镖局的情况，事不宜迟，我们赶紧回去――”林景点头答道。

    于是，鸣剑山庄的弟子和来运镖局剩下的人又往回头跑，朝返回大都的方向赶路而去……

    大都城内，来运镖局……

    天已亮了，按道理应该是要起床了，可孙云在自己的房里，却是翻来覆去一晚上都没有合眼。在他身边，不仅陪坐着杜鹃，就连鸣剑山庄庄主花叶寒也是整晚都没有闭眼，和孙云一样，他也十分担心成付他们的安危……

    “不行了，我要出去看看――”干躺在床上一晚，孙云终忍不住跳下床说道，“我要去城外看看他们的情况，一大早还没来消息，万一真出什么事的话……”

    花叶寒在一旁见了，劝阻道：“孙少主你稍安勿躁，之前鄙人也说了，我们出去不但帮不了实质性的忙，还会暴露之前的计划种种，到时候受牵连的，可就不仅仅只是北原五侠的性命了……还是等有人回来通报消息吧，毕竟察台多尔敦也不知道孙少主你回镖局了，这会让察台多尔敦的注意力转移你们来运镖局……”

    “可是一晚上都过去了，梁子山就算是再远，现在也该有个消息了吧？”孙云还是按耐不住，想要冲出房，准备前往城外一看究竟。

    “孙少主，万万不可意气用事啊――”花叶寒看着孙云欲似要有些不冷静的举动，随即想要拦住道，“现在还不可以……”

    一瞬间，孙云在房门口停下了脚步，但是拦下他的并不是花叶寒，而是刚刚从门外跑进来的一个小镖徒。

    “不好了、不好了――”小镖徒的口气十分的急促和紧张，看来他带来的是不好的消息。

    “怎么了，发生什么事了？”孙云心中感到一丝莫名的紧张，随即问道，“你别急，慢慢说――”他口中说让小镖徒慢慢说来，自己心里却是比任何一个人都要急。

    只见小镖徒气喘吁吁地缓了一会儿，随后继续急促道：“不好了，阿布他……他……他在城门口……”

    “阿布怎么了，你倒是说啊――”一听到似乎是何子布出事了，孙云神情马上又紧张了万分，“阿布到底出什么事了？”

    小镖徒的眼神中也充满了惊恐，似乎是看到了让人惊悚的境况，只听他颤颤巍巍道：“阿布他……在城门口，被察台多尔敦给……给……”

    又听到了“察台多尔敦”，孙云这一回是再也忍不住了，眼神一凝，一个箭步直接飞出了镖局，施展轻功就往大都城门口的方向赶去。

    “孙少主――”花叶寒也是不放心孙云的安危，也踏着轻功追了上去。

    而在同样在院子里苦苦等待的任光，见了孙云如此的常态，又听到了刚才小镖徒的隐隐约约的叙述，知道一定是除了事情，随即也提起步子跟了上去。

    杜鹃提着拐杖，慢慢从房间里面出来，看着孙云等人一个个急匆匆地赶了出去，她自己也是不能再独自呆在镖局，心中一定的她，鼓足了心，也拄着拐杖跟了上去。由于自己的腿脚较之以往也好上许多，现在杜鹃的双脚能够加快速度行进了……

    孙云穿梭在熙熙攘攘的人群，施展着轻功在房檐路上不断加快步伐，想要快一步去看城门口的事况。无独有偶，来运镖局离城门口并不是很远，孙云施展着轻功已经快要到目的地了。

    而就在城门口处，此时此刻已经是站满了围观的百姓。百姓纷纷抬头看着城楼上的一幕，都浮现出惊恐的表情……

    孙云心中甚感不安，提起步子向上一跃，踏至了一处房檐向前望去，然而眼前的一幕也着实让孙云感到撕心裂肺的痛楚和仇恨――只见城楼之上，何子布的人头被悬挂在了城楼府上，以示城中百姓。

    “阿布――”孙云怒吼了一声，然而离城门口还是有一段距离，门口处拥挤的百姓却是并没有听到多少。

    而在城门口的楼上，此时一个蒙元士兵正在立读着什么宣言：“……来运镖局何子布，因与察台王府及蒙元朝廷作对，公然违抗法令，干预朝廷行事，察台家长子察台多尔敦将其人头斩下，悬挂城楼，以示警醒，他日若有人还敢再犯，形同此类！”

    城楼上的士兵说得危言耸听，下面的百姓却是各个露出了惊恐的眼神。看着被悬挂在城楼上的人头，他们甚至都不敢直视。倒是察台多尔敦，他实在是心狠手辣，当晚杀了何子布后，果真砍下了他的人头，并将其挂在城楼示众，行为实当令人发指、灭绝人性……

    城楼之上的士兵还在宣读……突然，一记利刃从对面飞过，弹指一挥间，利刃刺穿了士兵的喉咙，士兵瞪大了双眼，随后倒了下去。而带血的宣读纸也脱了手，掉下了城楼，楼下的百姓见了，也是开始惊呼大叫起来。

    飞出利刃的人不是别人，正是孙云。此时的孙云武功今非昔比，和武林四圣之一的卢欢习武了这么久，暗器的功夫自然也是师承了卢欢。

    孙云站在城楼对面的屋檐之上，在暗器飞杀了蒙元士兵之后，孙云又施展轻功而出，然后袖口中利刃再现，截断了悬挂何子布人头的麻绳。二话不说，孙云又急忙从城楼下的一处推车上取来一块麻布，将落下的何子布的人头好好包裹住了，并用伤痛带着恨意的眼神望了望何子布的人头，心中就如刀割一般。

    这一幕，也让赶来的任光、花叶寒甚至是杜鹃看个正着。任光跑得较快，最先跑到城楼之下，而花叶寒则在身后照顾着杜鹃，两人站在远处稍安全一点的位置。而杜鹃看到了何子布的人头，差点没有吓晕过去，她万万没有想到，何子布居然会被残忍的察台多尔敦直接斩首……

    “给我抓住他――”楼上的士兵见宣读的士兵被暗器飞杀了，早就蠢蠢欲动，看见城楼下的孙云公然破坏“公事”，所与人立刻拔出苗刀就往城下赶，欲要就此结果孙云。

    孙云最后含泪望了一眼何子布的人头，随后又抬头看了一眼对面的任光，于是将人头丢过去，大声喊道：“阿光，替我照顾好阿布！蒙元的军队就要下来了，你们快点先走！”

    孙云的口气比以往任何一次都要坚决，任光知道事情的紧迫，没有多作犹豫，结果何子布的人头短暂的悲愤后，就立刻点头往院里城楼的方向跑走……

    “给我杀――”这个时候，从城楼上跑下来的蒙元士兵也已经将孙云个迅速包围住了，孙云看在眼里，也做好了誓死一搏的准备。

    “呀啊――”此时的孙云怒从心中起，他朝天怒吼一声，全身的内力瞬间爆发，长发冲肩，地面上也被强大的内力震出一道弧形的坑。

    “上――”蒙元士兵这边“不为所惧”，依旧提着苗刀，不要命地冲了上来。

    孙云心中一定，眼神充斥着杀气，如同一头凶猛的野兽一般。“呀啊――”孙云又是怒吼了一声，看着右侧最先冲上来的蒙元士兵，孙云一只手就如疾风般抓住了他的脖子，并一只手将他活生生提了起来。

    被抓住的蒙元士兵不能呼吸，丢掉了手中的刀，两手不断地挣扎，却是摆脱不了孙云的内力。旁边的蒙元士兵见了，也各个显出惊恐万分的神态，暂时不敢一拥而上，全在孙云周身十步开外停住了。

    孙云眼神一聚，又是怒吼一声，右手用力往天上一抛，只听得刚刚被抓起的蒙元士兵的一声惨叫，蒙元士兵整个人直接被孙云一只手丢到了城楼之上，撞碎了城郭上的的岩石，随后又垂直掉落城下，摔了个粉身碎骨――这是孙云头一次以如此残忍的方式结束了一个人的性命，周边的蒙元士兵见了，更是眼神发颤起来……

    “啊――啊――”刚刚还在城楼之下拥挤的众百姓，这个时候一下子就炸开了锅，群城骚乱地往城中跑去……

    任光接过了包裹着的何子布的人头后，就一个劲往城中跑去，没有再出现在蒙元士兵的视野。而杜鹃则就没这么幸运了，腿脚不便的她也不能方便行动，看着城楼处拥挤的人群一拥而上，杜鹃拄着拐杖没有办法，一个踉跄没有站稳，差点被人群冲倒在地。

    好在此时花叶寒就站在自己的身旁，一只手扶住了自己，自己才没有被冲倒。杜鹃回过了神，随即谢道：“多谢花前辈，小女子没事……”

    花叶寒扶住杜鹃后，望了望城楼处欲要和蒙元士兵糜斗的孙云，叹息了一声道：“哎，真么有想到，察台多尔敦居然会做出这种令人发指的事情来……”

    “阿布他，阿布他居然……”杜鹃想起刚才何子布人头被悬挂在城楼上的一幕，至今还惊魂未定，一向坚强的她，此时此刻也留下了作为女孩子曾该有的泪水。

    “这里太危险了，我们先暂时离开这里，回镖局去――”花叶寒想了想，立刻说道。

    “不行，我要在这里等云哥，云哥他还很危险！”杜鹃什么也不顾，想要留下来陪孙云。

    “你留在这里只会妨碍他！”花叶寒刻不容缓道，“反正这已经不是孙少主他第一次这么做了，察台多尔敦也不会直接拿孙少主怎么样的……与其留在这里碍事，我们还是先回镖局，把这件事情通知给其他人才好――”

    说着，花叶寒也不管杜鹃，拉着她就直接往镖局的方向赶。

    “云哥――云哥……”杜鹃望着孙云被众蒙元士兵包围的方向，一个劲的哭喊，可是声音和面容很快被慌乱拥挤的人群给埋没了……(未完待续。)
