------------

第三百五十九章 再度被擒

    孙云站在城楼下，被众蒙元士兵团团包围。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>但是孙云的眼神中并没有畏惧，相反，此时此刻他的眼里只有愤怒，眼见着自己兄弟的人头被砍下来挂在城楼示众，孙云已是愤怒到了极点，并想不到任何一个理由可以原谅察台多尔敦。面对着这些察台多尔敦的手下侍卫，孙云心里只有一个念头――就是把他们统统杀掉……

    刚刚徒手将一个蒙元士兵给残杀，旁边的士兵见了，都不敢再立刻上前，只是将孙云围在城楼下，前排还是保留了一段距离。

    但孙云这边可忍不住了，带着惨死兄弟的悲痛，孙云顿时杀气冲冲，只见他抬头怒视环望，犹入猛虎之眼，愣是把周围的蒙元士兵吓出一身冷汗。还没完，没等前排的蒙元士兵手持兵器反应过来，孙云已经以迅雷不及掩耳的身法移至一个士兵的身前，随即一手又抓住了该士兵的胸甲，将他活生生提了起来。

    “啊――啊……啊――”那个蒙元士兵生怕自己和第一个死去的士兵一样的下场，被孙云提起来后，惊慌失措地叫出声来，但自己被孙云一只手提起来，却是怎么也挣脱不开。

    终于，孙云身后有胆的蒙元士兵看不下去了，提着苗刀和长矛就朝孙云背后袭来。孙云感知到了，怒吼一声，将手中的蒙元士兵猛然向身后一甩，直接将其撞向背后偷袭的蒙元士兵，撞了满怀相投。孙云的力道还不小，众人全部被撞倒在地，还在地上划行了一段距离。

    然而这一点一触发，周身包围自己的蒙元士兵中原开始了动静。只听得阵中一道“杀――”的呼喊，旁边的蒙元士兵全部提刀挥矛地朝中间的孙云涌了上来。

    孙云倒是并不害怕，他浑身聚气，两手握拳向外迸发，只觉紫光一现，“紫电诀”自孙云身间而出。紫光有如屏障一般将内力包裹着全身，蒙元士兵齐辉而上却是被“紫电诀”的强大内力所震慑，不得进犯孙云半步。孙云握拳两手再度合至胸前，随后“啊――”地大叫一声，两手向外一送，紫电屏障顿时如寒水冰花般怒放，零落飞鸿的内力自周身迸发而出，四周冲上来的蒙元士兵被直接冲翻在地。

    但是蒙元士兵个个都是训练有素，仅仅只是这一式“紫电诀”的威慑，是吓退不了这些士兵的。只见第一排的士兵被冲散了，后面的蒙元士兵自城楼的阶梯向下包围而来。孙云见状，再度凝气而对。

    这一回孙云先发制人，在冲犯了第一层包围的蒙元士兵后，孙云一个撩步走出城楼门口几步，一道“散华掌”直接拍在了拦住自己去路的蒙元士兵的胸前腹下。由于此时的孙云愤怒到了极致，甚至有些失去了理智，出招皆皆致命。只听得胸前阵阵的骨裂生，挡在前排的蒙元士兵各个口吐鲜血，胸骨尽断而亡。

    但孙云似乎还不解气，又是如闪电一般的步伐跃至蒙元士兵尸体面前，两手穿骨一抓，顺势提起几个蒙元士兵的尸体，然后回头往后面用力一扔。

    后面的蒙元士兵都是提着兵器，先要把孙云往城楼外面的方向赶去，孙云这一下的回头一丢，再次冲散了聚集在前的士兵。

    “杀――”后面的一对列好了冲锋布阵，提着长矛，整齐步伐地就朝孙云压了过来，想要将其逼死在城角。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    孙云又怎会坐以待毙？此时的孙云，武功内力早已今非昔比，出招随行的速度也是快上不少。只见孙云每变一招、没出一式，都是速度奇快，出招分分聚力，杀人招招见血。而孙云这一回也是一样，面对对方一排蒙元士兵提着长矛将自己往角落里压来，孙云不退反进，然后迅速低头躲过长矛的穿刺而过。

    孙云全身聚力，低头背顶着十几根长矛，然后“阴阳破碎诀”自身间而出。顿时只感到一股毁灭一切般的爆发力，一道紫光自孙云体内迸发出来，只听得霎时间一阵干脆利落的响声，北上的长矛尽数被“阴阳破碎诀”的内力所震断，而持矛的蒙元士兵也是手腕一震，没能拿稳兵器，纷纷拖了手。

    孙云看准了时机，再次低头向前几步，随后迅疾般地从腰间抽出银月双刀，随后阴暗的城角银月光刀一闪，一声清脆的刀啸，银月刀光划至众蒙元士兵的腰间，前排的蒙元士兵几乎就在一瞬之间毙命，同死在了孙云的银月刀下。

    即使是被众蒙元士兵包围，孙云还能如此从容应对，可以看出孙云的武功较之以前，不是长进了一点两点。而且现在孙云正处在杀气愤怒的劲头上，碰上一个蒙元朝廷的人，孙云就想要将其结果性命。强大的气场、浓浓的杀气、出手便是夺命的武功，其余的蒙元士兵虽然是把孙云给逼在了角落里，但是却被孙云开始逼得一步步向后退去。

    孙云的怒气依旧没有消减，满含嫉愤的他，恨不得立刻将眼前的蒙元士兵全部给撕碎，然后用他们的头颅和鲜血去血祭自己惨死的兄弟。孙云下意识向前挥了几式银月刀，围住他的蒙元士兵就像被惊吓住了一样，分分向后退了几步。

    “啊――”孙云又是如野兽般大吼了一声，眼神如同一头疯狂的野兽。而孙云的吼声也是震天响，前排的蒙元士兵听了，早就吓得惊魂失魄，手中的兵器也是瑟瑟发抖。

    孙云不给蒙元士兵机会，又是如闪电一般的身法掠过了蒙元士兵的身前，继续施展银月刀光，并伴着“紫电诀”的内力，“紫月漫天”自孙云银月刀的刀锋而出。只见银月刀光伴着紫光，犹如漫天星辰的流星一般，紫月内力呈链状之势，很快弥漫在蒙元士兵的周身。众蒙元士兵还没反应过来发生了什么，紫月刀光顺山而过，锋利出鞘一样，一瞬间就结果了前排士兵的性命。

    与其说孙云的武功长进不少，倒不如说孙云的武功已经变了。被卢欢“训导”过的他，此时出招之势也如同卢欢一般凶狠无比，招招夺人性命、令人心寒畏惧。果然，干脆利落地用诡异的刀法一瞬间解决了这么多的蒙元士兵，后面的士兵见了，更是快吓得全身打颤，恨不得立刻丢下兵器就跑。

    而孙云则依旧是杀气不减，他用嫉恨的眼光望着前排包围自己却在一步步后退的蒙元士兵，似乎并不是这些士兵在逼迫自己，反倒是自己的气势将这些蒙元士兵镇压得乱了心神、心寒不止……

    “公子爷，不好了，你看城楼下……”城楼之上，一个蒙元士兵向刚刚赶上城楼的察台多尔敦汇报道。

    察台多尔敦望见挂在城楼上的何子布的人头不见了，楼下又是一片狼藉，心知一定是来运镖局的人不知死活地来“搅事”。待到看到城楼下被孙云弄得天翻地覆的惨状，搅局的人除了孙云，谁还有这样的本事可以大闹城楼？

    而这本就是察台多尔敦计划之内的，将何子布的人头挂在城楼上示众，除了起到警示其他人的作用，还有一点就是引出一直没有现身的孙云。而今孙云已经现身了，察台多尔敦也明白了孙云其实一直都在来运镖局，昨晚并没有加入护送车队的行列……

    不过看着城楼下的满目狼藉，虽然察台多尔敦知道孙云的武功长进了不少，但是他也万万没想到孙云长进的速度会这么快。前几日在察台王府，孙云还是毫无悬念地败给了自己，今日城楼之下，没有几招几式，就把城楼下的众蒙元士兵杀得丢盔弃甲、落荒而逃，武力是决计远远高于那日在王府遇到时候的情境。

    察台多尔敦心想着是要抓住孙云，然后在他面前证明这么长日子一来的赌注是自己赢了，然后让他明明白白的死。但如今看着孙云发疯并气势猛涨的样子，察台多尔敦才心知首先要将孙云在城楼底下制服才行……

    “啊――”就在察台多尔敦思考的时候，楼下传来了愈来愈大的士兵惨叫声，只见察台多尔敦站在楼下，一个蒙元士兵一下子飞至了自己的眼前，把察台多尔敦吓了一跳――这是孙云刚才又一把将一个蒙元士兵抛了起来，力道大到直接一式将士兵丢到了城楼之上。

    见着孙云如此“嚣张”的气焰，察台多尔敦顿觉不能自这样坐以待毙下去，怒嗔一口气后，察台多尔敦反手一掌，将飞上来的蒙元士兵又打了下去。蒙元士兵又是惨叫一声，半空中吐了一口血，随后又是迅速地垂直落下，重重摔到楼下，摔了个粉身碎骨。

    察台多尔敦看着楼下孙云的“耀武扬威”，心生愤怒，但是想要制服现在水平的孙云，用以前的办法自然无效。想要制服孙云，必须想出奇招。

    察台多尔敦往楼下望了望，发现孙云一开始是被逼在了城楼大门的角落，尽管孙云杀出一条血路，逼得蒙元士兵步步后退，但是总体还是没有多少突围多少。察台多尔敦想了想，随即命令道：“传令守军，封锁城楼大门，改用攻城战车将其逼入角落，听候本公子下令！”

    “是――”士兵接到了命令，随即立即通报下去……

    城楼之下又僵持了一段时间，孙云已经渐渐从城楼门下冲破了包围圈少许，现在士气正旺；而蒙元士兵这边则恰恰相反，虽然依旧是将孙云半包围在城下，却是不敢在向前半步，一边后退，一边用兵器颤颤巍巍的试探。一旦孙云发起怒来，前身捉拿一个蒙元士兵，基本上是必死无疑。众所望去，刚刚孙云突围的步步数点，旁边都倒下了数不清的蒙元士兵的尸体……

    “吱――碰”就在僵持的阶段，孙云身后突然传来了城楼大门关闭的声音，看来是楼上的守军接到了察台多尔敦的命令，即刻关闭了城楼的大门。

    孙云回头望了一眼突然紧闭的城门，随后视角稍稍一抬，忽见察台多尔敦此时此刻正站在城楼之上，用严肃的眼光正望着自己。

    看见了自己毕生的仇人察台多尔敦，孙云立刻杀气突起，此时的孙云恨不得直接施展轻功飞至楼上，和察台多尔敦拼个你死我活。

    然而还没等孙云做好一跃而上的准备，孙云的前方又出来了震耳欲聋的响声。孙云立即回头，只见刚才士兵围拥上来的前排让开两道宽口，两架攻城战成突然朝自己疾驰而来。

    攻城战车的体积庞大，上面有事尖刺钢甲无数，即使是武功登峰造极，也不敢贸然和冲上来的钢甲战车直接硬碰硬。于是，孙云眼神一定，只得先一步步后退而去。

    然而这一后退，正好中了察台多尔敦的诡计。只见攻城战车碾压着一个个被孙云杀死的蒙元士兵的尸体，溅满鲜血地朝着孙云逼迫而来，把孙云一步步逼至了――封锁的城楼门口。

    孙云自己还没有意识到，待到孙云推到了阴暗的封闭城楼门口才回过神来。但是已经来不及了，攻城战车已经把自己逼到了死角，已经无路可退。

    但是此时的孙云心中除了愤怒，再也没有任何的顾虑，一心想要为惨死兄弟报仇的他，怒吼一声，全身内力迸发――“怒阳天阴”的内力自全身而出，全身被阴阳想错的内力包围。没玩，借着自己最强的内力，孙云“啊――”地又是大声怒吼，收刀双掌齐发，两式“华阳掌”电光火石一般，紫金火光瞬现，十成的内力打在了朝自己碾压过来的两架攻城战车。

    这一下还确实起了点作用，两家战车的前排钢刃直接被孙云的劲掌拍段，削了锋芒。但是体型庞大的战车的冲击力，孙云却是没能拦住，被逼至角落的自己也是无路可退，背靠着紧锁的城楼大门，眼看着庞然大物的战车朝自己冲撞过来――此时的孙云也只能愤恨自己太大意了，就这样又中了察台多尔敦的诡计……

    “轰轰――”两声重叠的巨响，战车的高层锋刃刺穿了城楼的大门，陷进了里面，战车随即也停了下来，这样倒是给孙云留下了活路。但是孙云此时此刻也是被战车夹在了一个狭小的空间里，全身无法动弹，这个时候就算是来一个普通小卒，恐怕都能挥刀将自己结果性命。

    可是即使是落成了这样的地步，依旧还是没有一个蒙元士兵敢上前，因为他们并不知道孙云此时此刻已经无法动弹，再加上刚才孙云的“勇猛”，没有哪一个人敢冒险上前试探。

    突然，从天而降一个身影――还是察台多尔敦亲自出马，只见他施展轻功直接从城楼之上一跃而下，跃至了战车之上，看着全身无法动弹的孙云愤怒的眼神，这次自己却是没有再像以往那样发出轻蔑的笑容。

    “察台多尔敦，你这个畜生，我要杀了你！”孙云也是什么也不顾了，满脸愤怒地冲着战车之上的察台多尔敦怒吼道。

    察台多尔敦定了定神，随后冷言一句道：“哼，本想在杀了你之前，和你说几句的，既然孙少主你这般的不冷静，就先让你冷静下来好了――”

    随即，察台多尔敦跃至无法动弹的孙云身前，对着孙云的胸前腹下就是两式“雷虎神掌”。孙云即使武功再强，在如此近的距离，又是不能还手，生生吃了这两掌，吐了一大口血，眼前一黑，整个人昏厥了过去。

    “传令下去，把犯人孙云押回王府地牢，本公子要亲自审问！”察台多尔敦大声命令了一句，随后后面的士兵便开始重新推出战车，然后清理现场，将孙云带回。

    然而所有人都没有注意到的，就在一番惨烈的拼杀以及押送孙云过后，孙云腰间的那半块龙纹玉佩却是脱落掉在了城门口的角落处，也没有一个人发现……(未完待续。)
