------------

第三十五章 童年回忆

    “单行山”这边，萧天仍在艰难地单脚上着阶梯……

    “再……来――”萧天边给自己打气喊着，边强忍着剧痛。其实到头来，萧天才只上了十几个台阶而已，尔后还有数百来个阶梯等着他。萧天每跳上一级台阶，都要休息好一会儿；可肩上又有这么沉重的装满水的铜壶人，即使原地休息也要费不少的力气，再上一个台阶还要消耗更多的劳力……如此下去恶性循环，对人的身体和精神力是双重打击……

    金钗婆婆看完后院厅的苏佳的情况后，又匆匆地返回了单行山，看萧天是否真的认真履行了诺言。到了石栏阶梯，金钗婆婆特意躲至了一棵大树后，偷偷观察着萧天的一举一动……

    “啊――”萧天痛得大叫起来，他的脚跟愈加不稳地颤抖，豆大的汗珠早已是爬满面上。萧天紧闭眼，咬着牙，凭着自己的意志强行坚持着。“可恶，怎么还是上了不到二十个阶梯？”萧天自恨道，“这种速度下去，我一天也运不了两趟。何况这一趟下去，我的腿也早就酸麻或是透支了，根本没力气再做第二遍了……再者，我要运二十天，那得是多久的日子？等我做完了苦力，我的人生也就走到尽头了。莫非我萧天就要葬身在这梅花山庄，成为花草的肥料了？”

    萧天自言自语的话音，全都尽收于金钗婆婆耳中，金钗婆婆两眼凝视着萧天，似乎在想些什么……

    “不行！”萧天突然大叫道，“我发誓过的，拼死也要救佳儿的，如果我在死之前连这种事情都做不好，那我岂不是一辈子都被人耻笑？”

    说完，强忍着剧痛，萧天一口气登上了两个台阶。肩上的铜壶前后摇晃了两下，若不是有铜盖扣着，刚打上来的水恐怕都已泼尽了。

    可这两个台阶上的太快，一阵撕心裂肺的剧痛涌上了萧天的全身。萧天顿时像失去了知觉一般，他也没有叫出声，他只能感觉到自己还是站着的模样。他已分不清东西南北了，对他来说，如今的方向只有楼梯上和楼梯下。汗水依旧渗渗地下流，早已浸湿了衣服和裤子的上半部――这才仅仅上了不到二十个台阶。

    “再来一个就是二十个……”萧天无意识地喊出声来，随后鼓足力气，右脚向上一蹬，登上了第二十层……不妙，萧天这一脚虽跳上去却没有站稳。只见他一个踉跄，连人带桶摔倒在地――还好石栏阶梯每二十个阶梯就会有一个小平台缓冲，萧天运气好，上了第二十个阶梯，整个人是倒在了平台上，还不至于与桶一起摔回起点……

    金钗婆婆仍旧在大树后偷看着，面部表情还没有任何改变……

    “可恶！”萧天狠狠向地上打了一拳道，“才上了这么一点就不行了，我怎么这么没用……”

    萧天试着重新站起身，却发现右脚酸痛得似乎没有了知觉。萧天自言道：“我真没用，现在连站起来的力气都没有了吗？”

    萧天暂时也不打算站起来了，他身子挪到下一个阶梯面前，整个人躺在阶梯上，然后悠闲地望着天上的白云。“天上的白云可真自在啊……哪儿像我和佳儿？老天爷你也太不公平了，为什么我和佳儿如此命运的人会走到一起，还会碰到这样的事儿？”萧天又闭上眼睛道，“如果说，我的武功再高那么一点点的话，我也不会这么快就撑不住了……早知有今日，小时候我就应该听师父的话，多吃点儿苦，多学一点儿本事……”

    萧天以为金钗婆婆不在身旁，周围又没有其他人，说起话来非常大声。而其不然，萧天的每一句话都已经被躲在树后的金钗婆婆听得清清楚楚……

    “小时候在萧家山庄是吗……”萧天顿时发觉，他刚才漫不经心的话语勾起了他小时候在萧家山庄的诸多回忆，“说真的，人只有在快死去的时候，才会去珍惜曾未珍惜过的许多东西，只有失去了才懂得珍惜……小时候多快乐啊，萧博师兄、萧齐师弟还有雪翠师妹，无论平时受了师父多少责骂，只要有他们在身边，我每天都不孤单……可现在呢，好不容易和佳儿成了知交，却又临近死亡……我真的不想，真的不想就这么孤单痛苦地死去。我还有理想，有目标，还有想去做却未做过的很多事……”说着，萧天脸上呈现出忧伤的面目神情……

    这一切都看在金钗婆婆的眼里，金钗婆婆暗自笑道：“哼，看来也是这么快就放弃了……”

    正在萧天躺在阶梯上惆怅间，这时，忽地刮起一阵疯……萧天闭着眼睛，在阶梯上小憩着。突然，一颗枣粒大小的松球轻轻打在了萧天的额头上，看来是刮起的风刮掉了树上的松球。

    萧天顿时被打醒了。“真实的，连松球都跟我作对……”萧天坐起来，刚想把松球狠狠抛出去时，手突然停住了，似乎是想到了什么，便又收手，两眼凝视着松球道：“松球啊……想起小时候在萧家山庄，师父曾用松球教训过我，打的就是我的额头……”

    萧天捏着松球，重新躺在了阶梯上，把松球举起放在眼前，继续喃喃道：“我记得是在我十二岁那年，我和师兄弟妹们在院子里练‘凌云步’的时候……萧博师兄很认真，一下子就练会了；我和萧齐师弟都很不用心，被师父在一旁教训了半天，雪翠师妹则在一旁傻看着……哎，那个时候师父曾经教训了我们……”

    （回忆中）……

    萧家山庄的庭院很大，而且院前院后有很多个庭院，是专门供门下弟子习武用的。庭院前有一个用来祭拜的神鼎，显得威武庄重。庭院旁栽种的全是大松树，个个挺拔，显示出了萧家族人不屈不挠、顶天立地的精神气。庭院周围的红墙一排接一排，脚底下的土青石砖一片连一片，展现出了一个武学圣地的气派……

    萧家山庄正厅堂门前，一身披黄褂，手持长剑的中年人正督促着门下各弟子修行武艺，此人便是武林七雄之一的萧家山庄庄主萧举贤。

    在最里面的庭院里，萧博、萧天、萧齐和雪翠四人正在和其他差不多年龄的弟子练习着，萧举贤突然说道：“徒儿们，为师今天要教你们一套脚上的功夫，名叫‘凌云步’。”

    “凌云步？那是什么……”底下的人都开始议论纷纷。

    “都给我安静！”萧举贤叫道，“现在让为师给你们展示一遍。”

    说完，萧举贤一个轻功跃至房檐，随后在房檐上施展出“凌云步”来。只见萧举贤的脚步灵动无比、变化多端，如追云踏月，踏步不发出一丝瓦片碰撞的声音，整个人在半空中也是灵活自如，如仙人一般穿梭云间。紧接着，萧举贤又施展轻功从房檐上落至地面，然后用“凌云步”伴着轻盈的步伐“飘”回众人面前……

    众人几乎都惊呆了，萧举贤的步伐实在是没有一点拙劣，就真如同一个得道的仙人。萧举贤说道：“这就是‘凌云步’！凌云步与轻功不同，轻功主要是上下的高低穿梭，讲究的是轻盈、无声；而凌云步则是横向的移动，主要讲究的是灵活、多变、心如止水。而大家还只是初次接触这种步伐类型的武功，所以在练习时先要背上一个沙袋，以锻炼你们的灵活性及心如止水的能力。好了，那么大家现在就背上沙袋，与同门弟子互相联系一下……”

    于是，众弟子纷纷背上沙袋，各自找了一块空地与自己的伙伴或是搭档练习“凌云步”。萧天等人也不例外，他和萧博、萧齐以及雪翠来到一棵大树下练习……

    萧博学得最认真，而且掌握的也快。对萧博来说，背不背沙袋都是一个结果。只见萧博很快卸下身上的包袱，脚步快速地变化起来，虽然不如萧举贤那样的灵活和娴熟，但确实是有那么一点“凌云步”的味道。

    萧举贤走到萧博的身旁，看到萧博如此优秀的表现，便笑着道：“果然不愧是我最得意的弟子，领悟能力就是高，为师只演示了一遍，就能学练得这么有模有样了。”

    萧博听了，在一旁笑道：“徒儿谨记师父教诲！”

    再看另外三人这边，雪翠已经背着沙袋在开始试着步伐与套路，而萧天和萧齐却还干背着沙袋，不知该如何下脚。萧举贤也对雪翠说道：“雪翠虽然没有你萧博师兄那样出色的领悟力，但学什么东西都很认真。这样很好，只要集中精神认真用心地做某件事，就能把事情做好。”

    雪翠没有说话，只是微微一笑，继续试着步伐……

    再来是萧天与萧齐，萧举贤则换了个表情道：“你们两个家伙，每次习武向来都是你们最不认真了。哼，萧博也就算了，你们连师妹雪翠都比不上，说出去还不丢死人？”

    萧齐在一旁偷偷做了一个鬼脸没理会，萧天则背着沙袋显得有些惭愧，他问道：“师父，我每次都想好好学，可是怎么学也学不会……我想是我脑子太笨了，所以什么也学不好……”

    话音未落，突然一个松球狠狠地打在了萧天的额头上――是萧举贤，听到萧天的话语后，萧举贤随手捡起一个被风吹落的松球，一指弹向了萧天的额头。萧天“啊――”地用手捂了一下，然后轻声道：“师父，我错了……”

    谁知那萧举贤并未消气，而是在一旁继续厉声道：“哼，你们这两个家伙，整天都让为师担心。萧齐虽顽固，但起码还是学到一点；可萧天你这家伙，学什么什么不会，一件正事儿都办不好，你让我怎么和你死去的父亲交代？”

    萧齐被说怕了，在一旁收起了鬼脸；雪翠也被吓到了，在一旁呆呆地看着被责骂的萧天。萧天则两眼朝下，显得忧伤堕落，尤其是在萧举贤谈到自己死去的父亲时，更是充满了自责和内疚。

    没完，萧举贤又一颗松球打在了萧天的额头上，随后说道：“就算这个世界上有聪明人和笨蛋之分，但人心不会有勤懒之分。人性勤则人心勤，人性懒则人心懒。而人性又是由本人的人格和意志力决定的，人格也显示出了本人对人生的态度。世上本无难事，有的只是困难对人心的阻碍。无论智高智低，只要有一颗坚定不移的恒心，做事认真且集中精力，就总有能把事情做好的一天；相反，没有恒心和认真处事的态度，无论他是优秀还是笨拙的人，他什么事都做不好。所以，前辈们也总结经验，我萧家山庄门规里也有一条，那便是‘凡为事持之以恒心，学则兼之以用心’。无论结果怎么样，只要用心去做了，就不愧对于自己！”

    萧天不做声了，在一旁默默地低着头……

    （现实中）……

    “凡为事持之以恒心，学则兼之以用心……”萧天又将松球举起，放在太阳底下观看着，口中念道，“想到那时我真傻，连师父的话都领悟不懂……”

    萧天重新坐起身，将手上的松球往自己额头上打了上去，并念道：“我还是这么不长记性，是该多打啊……”说完，将手上的松球抛至了远处……

    又是一阵微风拂过，飘起几片绿叶，“沙――沙”的声音在这无人的山坡上也显得格外清晰。声音贯响在萧天耳边，萧天伸出双手，望着自己的手掌心，眼神低迷道：“十八岁了，十八年里我有认真对过自己吗？现在的我一点都不像我自己，我真的没有认真对过自己啊……”

    金钗婆婆一直躲在大树后，观察着萧天奇怪的一举一动，心中有着些许遐想和感受……

    “哈哈哈哈……”萧天突然自笑道，“总不能一辈子被师父、师兄弟妹们看不起吧？就算是为了佳儿，让我能在临死前认认真真地做一件事吧……集中精神……集中精神……集中精神……”萧天闭上双眼，口中不停地默念着“集中精神”四个字，且声音越来越小，最后萧天没有再作声了……

    又只听到风吹的声音了……微风摆过萧天的鬓角，树叶拍打在萧天那留有细长刀痕的左脸颊上。萧天却始终闭着眼睛，一动不动，似乎是在暴风雨前的一片宁静……

    “来吧！”萧天突然大叫道。只见萧天立马像正常人一样精神充沛地站了起来，他没有再因腿脚酸痛以及体力不支而退缩，而是迅速再次扛起装满水的铜壶，一个劲儿地往上登梯。

    一层、两层、三层、四层……萧天绷紧了神经，一口气似的，往上冲了几十层。但他没有再像开始那样疲软无力，反而显得更加有活力。不仅如此，萧天的脚还愈来愈快，在他的脚底似乎是融汇了某种力量，促使他向上而去，这种步伐就如同“凌云步”一般，追云踏月、变化多端……

    金钗婆婆在大树后看得惊呆了。“不会吧，怎么会……”金钗婆婆暗惊道，“就算轻功再好的人，想要扛那么重的铜壶达到那种单足上山的速度，也是难上加难，何况这小子还是一个不会轻功的人……这个步伐难道是――凌云步……刚才还疲软无力的，他刚刚躺在石梯上，就那么一会儿，居然变了个人似的，他刚才到底想到了什么……”于是，带着无数的疑问，金钗婆婆也偷偷跟在后面上山而去……

    不一会儿，萧天就一只脚登上了峰顶。到了峰顶，果然有一个石井出现在萧天眼前，那应该就是传说中的“天井”了。萧天没有休息，又几步跑至井前，将铜壶中的水倒入水中，随后整个人躺倒在地上……

    萧天平躺在地上，喘着粗气，看来这一鼓作气确实是消耗了他不少的体力。萧天闭上眼睛，却是面带微笑――他不但不觉得痛苦劳累，反而觉得开心，他觉得自己在这一刻已经超越了自己……

    金钗婆婆不久也登上了峰顶，然后慢慢走至萧天跟前。萧天睁开眼，看着金钗婆婆的到来，仰头笑道：“哼哼，我已经成功了……”

    金钗婆婆看着萧天躺在地上的样子，也笑道：“哼，先别高兴得太早，你还要再给我干二十天呢！”

    “哼，一点儿都不累……”萧天站起身来，满脸自信地说道，“不然，我再给你扛一次看看！”

    满是自信心的样子，萧天又提着空壶下山去打水，他那兴奋的神态，一点儿都不像腿脚疲软的样子。

    金钗婆婆就这样一直看着，看着萧天又重新从山下打水，然后扛着铜壶，换另一只脚单行上山……没要多少时间，萧天又扛着两铜壶的水上至了峰顶。让人不可思议的是，从萧天脸上看不出一丝的痛苦和劳累，有的只有面部的微笑以及愈来愈强烈的干劲。

    金钗婆婆自知这已难不倒萧天了，便转身说道：“臭小子，就在这儿好好干吧，我要回去帮你照顾苏姑娘了。我会叫小青酉时三刻给你送晚饭，到时你就可以休息了……”

    “我知道了！”萧天自信地答道。

    金钗婆婆下山走去，暗自笑道：“哼，等了几十年，终于等到了吗……”

    萧天将水又灌至天井，又下山去打水……

    干了一下午，天色已经渐晚，萧天在扛完了不知道第多少次水后，坐在地上小憩着……

    萧天看着远处的高山白云，自言自语道：“真的好想佳儿，不知道现在佳儿的伤情怎么样了？”

    将铜壶放置一边后，萧天顿时觉得全身轻松至极。萧天望着自己的双手道：“看来师父说得对，‘凡为事持之以恒心，学则兼之以用心’，做到这些后，真的什么事都可以完成并做好……哎，想想当时的顽皮，为什么到了现在快要走完人生路程的时候才能体会师父的教诲和苦心？哎，我实在是太傻了……”

    正在萧天感叹间，石栏阶梯处走来一人――是小青，看来是给萧天送饭的，手里还抱着被褥之类的东西。

    小青渐渐走到峰顶，萧天笑着招呼道：“小青姑娘，你来了……”

    “是呀，主人叫我酉时三刻送予萧少侠晚饭。”小青走至萧天身旁说道，“主人还说怕你晚上在这儿睡觉着凉了，要我拿些被褥过来给萧少侠。”

    小青的话语温柔和善，让萧天心里有些欣慰。但萧天心里始终都是先惦记着苏佳，于是急忙问道：“对了，佳儿的伤情怎么样了？”

    小青蹲下身，布置着带来的饭菜，不紧不慢道：“你放心，主人现在正在为苏姑娘活血驱毒，苏姑娘的伤情已经大有好转了……噢，对了，萧少侠你和苏姑娘见不着面，所以苏姑娘托我给你带个话，好让萧少侠你心里有个牵挂。”

    萧天高兴地问道：“是什么，佳儿她想要对我说什么？”

    小青见萧天急切的样子，便笑着道：“看你那急样，你着什么急啊？等你吃完饭后，我在慢慢给你说来……”

    没办法，客随主便，萧天只好先吃起饭来……由于连续很长日子都没吃过一顿好饭了，有饭又有菜对萧天来说，已经算是一顿佳肴了。萧天吃起饭来狼吞虎咽地，弄得小青在一旁“嘻嘻”地笑着。

    小青问道：“怎么样，我做的饭好吃吗？”

    萧天点了点头，说道：“嗯，好吃，比我在柳沙镇时吃的饭要好吃多了……”说时，嘴里还不忘叼着一块鱼，那样子，简直就是憨厚可爱。

    小青见了，“扑哧”一笑道：“呵呵，你吃饭的样子真是傻得可爱！”

    听了小青的笑语，萧天也笑道：“我本来就非常地饿，何况这本来就非常的好吃……小青姑娘，你的手艺可真不错！”

    小青又突发奇想地说道：“你知道吗？这世上除了顶天立地的大英雄，女孩子喜欢的都是像你这样憨厚可爱的傻小子，也难怪苏姑娘会喜欢上你……”

    吃完了饭，萧天说道：“我现在真想早点见到佳儿……对了，小青姑娘，你不是帮佳儿给我带口信了吗，佳儿想对我说什么？”

    小青想了一会儿，然后笑着道：“她说她很担心你，怕你做事会出这样那样的乱子……不过她是真的很想你，她还说她……喜欢你！”

    萧天听了，脸颊绯红。他挺了挺身子，两手托地道：“谢谢佳儿的关心了……不过，从我认识她以后，她就一直是这样的性格――无论我做什么，她总是担心我这样那样地做不好。我是很傻，武功也很差，但这并不代表什么事都做不好。我知道佳儿的出发点是为了我好，可我也真的好想有一次真正能为佳儿做件事情……所以，这次为了金钗婆婆能把佳儿的伤治好，我就算是拼了命也要救佳儿！”

    小青听得有些感动，她涵语道：“我真的很羡慕你和苏姑娘，就算彼此见不着对方，也可以为另一方着想……”

    “小青姑娘！”萧天突然问道，“在你心中，没有对你来说重要的人吗？”

    小青听了，脸微红道：“我今年已经二十岁了，也服侍了金钗婆婆五年……或许再过不久，金钗婆婆就会让我离开，另找她人吧？”

    “那你岂不是很孤单？”萧天说道，“五年之中，你没有与你同龄的朋友，只能天天服侍金钗婆婆……像我和佳儿，虽然现在在生活中遇到了诸多的麻烦与困难，但起码小时候我们各自还在各家时，都有很多的朋友伙伴，那时是我们最快乐的日子……”

    “其实我小时候也和你们一样……”小青说道，“我的祖籍是在崆峒派，我的爹娘都是崆峒派的弟子……只可惜，再一次执行任务的时候，我的父母被蒙古人杀害了……”说到这儿，小青面部变得忧伤起来。

    “什么？又是蒙古人？”萧天惊讶却愤怒道。

    小青的话语里带着明显的忧伤，她黯然道：“崆峒派掌门人文正心文掌门因可怜我，给了我不少的鼓励和帮助。但我也渐渐觉得自己长大了，所以想一个人出来闯荡谋生……有一次我被蒙古人追杀的时候，是金钗婆婆救了我，那年我才十五岁。为了报恩，我便随金钗婆婆回了梅花山庄，并侍奉她，这一晃就已是五年了……”

    “哼，这蒙古人实是欺人太甚，自灭宋后，他们就从来没善待过我们中原百姓。若有一天我能随朱元璋赴战场杀敌，我必要让他们碎尸万段！”萧天先是愤然道，可看见小青的泪水源源不断地滚出眼眶，心想自己虽比对方小两岁，可毕竟人家是个女孩子，内心比较脆弱，于是自己又低声对小青道，“对不起，小青姑娘，我不该问你这些问题，勾起了你痛苦的回忆……”

    小青拭去了眼角的泪水，笑着说道：“没关系，其实能听到萧少侠你如此的豪言壮志和为拯救天下苍生的决心，小青实是感动……”

    萧天不好意思道：“小青姑娘，你别这么夸奖我，其实我这个人很不会说话，容易得罪人……诺，看到了吗？我就是曾经激语勾起了佳儿伤心痛苦的回忆，左脸才被佳儿划了一刀……”说着，萧天用手指着自己左脸上那条鬼刀留下的细长的刀痕。

    “呵呵，就因为这样被苏姑娘划了一刀？看来你们也蛮有趣的，居然有过这样的矛盾……”小青又不禁笑着道，“但你们现在又和好了，说明你们可以彼此包容对方，真是一对让人羡慕的情侣……”

    “什么让人羡慕的情侣……”萧天脸红道，“佳儿确实……是长得漂亮，这没话说……可你再看看我，又傻又笨，武功有差，脸上还有这么个刀疤……别人都会说我像个什么……”

    听了萧天风趣的话语，小青接着笑道：“你不但又傻又老实，而且还很幽默；别看你脸上有条刀痕，日后反而看起来英俊了许多，显得更有男子汉气概；而且刚才从你的话语中，又可以看出你是一个胸怀天下、心寄苍生的汉子，将来恐怕不知道要迷死多少女孩子……”

    “胸怀天下、心寄苍生？”萧天叹气道，“哎，想当初我还在萧家山庄门下时，师父总说我胸无大志，什么事情也做不好……哎，说到我这个人，缺点还是蛮多的……”

    “我这个人不在乎缺点多还是少……”小青说道，“就算这个人缺点再多，也不可能没有优点。在我看来，人生的价值主要不是在于克服多少缺点，而是在于能如何发挥自己的优点。人的优缺点不在于数量上的多少平衡，而是在于价值的平衡。你缺点多，但能更好地将自己的优点展现出来，造福他人，那你就不枉为一个善人。就好比金钗婆婆，她的缺点也多得实在是数不清，又是脾气古怪，又是杀人救命；但主人她有一个优点非常好，那就是她信守承诺、说到做到。虽杀友救人，但救就一定会救好，这让金钗婆婆在江湖上的名声始终得到赞誉……萧少侠，其实你也一样，你虽然是笨了些，武功差了些，但就你‘拼了性命也要救苏姑娘’的决心和行动，我觉得你是一个真正的男子汉！”

    萧天听了，内心既有感动，又有激昂。萧天说道：“谢谢你，小青姑娘，你让我明白了许多，我现在的心情感觉很舒畅……我觉得小青姑娘你很像一个哲人，我想这或许也是你的优点吧？”

    “呵呵，学会现学现卖了……”小青笑着道，“我想等苏姑娘伤好了，再看到一个全新的你，一定会感动至极，并且会死心塌地地爱上你的，所以我说……”突然，小青发觉自己说错了话，立刻闭嘴了。

    果然，萧天的脸又忧伤了一些，他轻声道：“等佳儿伤好了，恐怕我也只能见她最后一面了……二十天后，就是佳儿伤好之日，也是我体内毒药发作之日，介时我将再也见不到佳儿了……”

    小青自觉惭愧，低声道：“对不起，萧少侠，我说话也不注意，勾起了你的伤心事……”

    萧天想了想，随后抬头笑着道：“没关系，我一点也不在乎。能为了佳儿牺牲，我萧天死而无憾。况且我是一个很乐观的人，就像小青姑娘你说的，这也是我的优点……”萧天一边说，一边笑对着小青。

    小青看得出来，萧天的笑容中带着几分勉强，于是她也陪着微笑了一会儿。其实小青的心里很清楚，萧天此时的心里也一定十分痛苦。两个经历了磨难而走到一起的鸳鸯，却要在快成双的时候就要天地分隔，换做是谁，都会非常痛苦难过的。可在这金钗婆婆管制的梅花山庄下，金钗婆婆就是铁则，想要救自己至亲至爱的人，就得牺牲自己的性命，这又是多么残酷的现实！何况现在萧天连毒药都吃了，就真的连回头路都没的走了，再过十九天，他的人生之路就要走完了……

    苦命鸳鸯成双对，共渡寒苦并严霜。桃花一彼隔两心，沦落织女与牛郎……

    小青收好了萧天吃完的饭菜，看着吃完饭后躺在地休息的萧天，欲走时问道：“哎，那个……你还有什么话要我传达给苏姑娘吗？”

    “还有什么话要讲呢……”萧天思考了一会儿，说道，“你对佳儿说……我――萧天……这一生一世都喜欢她！”萧天说话时没有不好意思，他第一次敢这样在外人面前表达自己对苏佳的爱意。

    小青听后，转身道：“行了，我知道，我会转告给苏姑娘的……萧少侠，你今天早点休息吧……”随后，小青慢慢走下山去……

    萧天望着逐渐深蓝的夜空，心中有无限的遐想。想到自己明天还要继续做事，于是早早地整理好床褥睡下了……
