------------

第三百六十一章 狱中逃生

    “察台多尔敦，你这个畜生，我要杀了你！”孙云望着来到的察台多尔敦，继续竭尽全力地怒吼道，被捆绑锁住的双手更是磨破鲜血地继续击打着身后的钢盔。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “砰――砰――”震耳欲聋的响声不断地涌出，在这封闭阴暗的地牢中发出震天响。牢外的狱卒显得有些惊慌失措，但是察台多尔敦却依旧是显得很平静，望着牢房中的孙云，还没有任何的反应……

    孙云也只是最后叫了这么一句，之后也许是体力上的不支，也许是又有其他的相反，孙云没有再继续叫骂下去，而是默无声息地低下了头，带血的手腕也停止了继续挣扎，握拳的姿势也松开了。不过孙云的手并没有完全放松，即使是被麻绳和铁索给牢牢扣住，孙云的两手依旧是呈向外伸张的姿势，仿佛示意着自己到死不屈的风骨。

    察台多尔敦又等了好一会儿，见到孙云再也没有动静了，才决定走进牢房和孙云对话。于是，察台多尔敦对身旁的一个狱卒命令道：“把牢房打开――”

    然而，刚才一直观望着孙云发怒的狱卒似乎是惊魂未定，依旧还在原地瑟瑟发抖，没有立刻听见察台多尔敦的命令。察台多尔敦见了，加重了语气道：“本公子说的话你没有听到吗？给我把牢房打开――”

    这一回狱卒算是听见了，察台多尔敦加重语气一叫，狱卒浑身颤抖了一下，两眼紧张地瞥视了一下察台多尔敦，随后颤颤巍巍地从腰间拿出牢房的钥匙，然后缓缓打开了牢房的门……

    这个过程花了不少的时间，不过察台多尔敦也并不像平时那样，对力不从心的手下侍卫发火，而是静静地等待。等到狱卒“千辛万苦”打开了牢房的大门，察台多尔敦才进了牢房，然后缓缓来到了已无声音的孙云的面前。

    孙云此时默默低着头，没有发出一丝声响，连眼睛都是紧闭着的。他倒并不是完全放弃了抵抗，消极沉沦起来，他的样子似乎是在思考什么……

    察台多尔敦来到了孙云的面前，轻轻咳嗽了两声，随后一展平日里的轻蔑笑容道：“咳、咳……没想到吧，孙少主，我们又在察台王府的地牢里见面了……”

    孙云听到走近身前的察台多尔敦的声音，立刻抬头，有如凶恶野兽般的眼神盯着察台多尔敦。察台多尔敦也是稍稍震惊了一下，不过他的定力相当好，震惊也只是眼神稍稍一皱罢了。

    不过这一回察台多尔敦来到了自己的跟前，孙云再没有像之前那样大吼大叫，只听他缓缓道：“察台多尔敦，你究竟想要怎么样？”虽然语气很轻和，但是眼神中还是带着血。

    察台多尔敦轻轻一笑，随后回应道：“本公子并没有想要怎么样，本公子只是履行作为察台家族的长子，应该尽到的义务罢了……”

    “应该尽到的义务？”孙云反问道。

    “对呀……”察台多尔敦继续回答道，“察台王府的人向来都是终生奉献朝廷，为朝廷出力，不管这次发生的事情造成了多大的影响，有多大的损失，察台王府心向朝廷，我做出什么样的事情都是义不容辞――”

    孙云暂时没有回应，继续听着察台多尔敦叙述着。

    察台多尔敦稍作停顿，继续说道：“我知道，因为北原五侠这次的事情，很多人都被牵连进去，甚至还丢掉了性命，孙少主你作为汉人自然为了报仇，和我察台王府的人势不两立……不过在此之前，孙少主你可要弄清楚了，当日在沂州城下之时，北原五侠接管秦氏人家的遗物，准备救济城中的百姓。[八零电子书wWw.80txt.com]可是最后的结果是，沂州城发生了动乱，最后北原五侠还离开了沂州城，给沂州的官员留下一个难收拾的破摊子。你们可能想不到吧，但是从我们蒙元朝廷的角度来讲，这是动乱社会治安的行为，所以我才接到了沂州城王宣王信父子的命令，计划暗杀北原五侠……在你们汉人眼里，我们这是无情滥杀汉人，但是在我们蒙人眼中，这是平乱社会治安……我之前也对孙少主你说过，好像就是我们第一次在这个牢狱里对峙的时候，我们蒙人和你们汉人都站在不同的立场，都有自己的原则，都会认为自己的族人是对的，民族矛盾永远都存在。所以我们这些日子以来不断地剑拔弩张，只不过都是站在己方民族的立场罢了，原则上根本就说不出谁对谁错，每个人都会认为自己的族人就是对的，然后以此敌视对方，这是没有办法改变的事实！”察台多尔敦最后的声音洪亮无比。

    然而，此时的孙云显得镇定不已，他继续用血一样的眼神望着察台多尔敦，随后淡淡说道：“既然这是我们第二次在狱中对话，那察台公子应该还记得，第一次在狱中，我是怎么回答你的吧……”

    察台多尔敦眼神稍稍一皱，继续凝视着孙云。

    孙云轻轻哼笑一声，继续说道：“蒙汉之间之所以会有矛盾，是因为朝廷压迫人民过深，平民百姓皆有不平，乱民心者，天下不稳，江山不定――就这次的事情来说，北原五侠救济百姓本不招惹朝廷之事，沂州城之所以动乱，全在奸臣当道、贪图私心。奸臣官员为得到秦氏人家的遗物，费尽周折串通官员，在沂州城闹了个‘乱象百出’、官民矛盾，意在将矛头指向北原五侠，灭其而占秦家遗物罢了……沂州城王宣王信父子给察台公子你下命令，你也毫不分说地就下定安排计划暗杀北原五侠前辈，这其中也造成了不小的动乱，不但没有平息，反而使动乱愈来愈深。这样察台公子你不但没有解决问题，反倒是让察台王府、让蒙元朝廷陷入了更大的坑中……奸臣当道、国运不济，统治者应当考虑的，是怎样安抚民心、时运周转，但是现在看来，和朝廷奸臣串通的这一切，察台公子你不但没有站在你们蒙人正确的立场上行使权义，还和中原汉人结下了不解之仇，你现在已经是满盘皆输的局面了……”

    “我满盘皆输？哈哈――”察台多尔敦听了，放声大笑道，“现在有事的可是孙少主你自己，我有什么担心的？不管你怎么说，反正我作为察台王族的人，一生效力蒙元朝廷，我终生不悔！而你们这些自诩大道的汉人，无时无刻不和朝廷最多，我察台多尔敦要做的义务，就是要除掉你们这些反贼！”

    孙云听完后，继续轻笑道：“哼，察台公子你的眼光永远只放在为朝廷上，却不能看清本质的问题，你自己没有发现，你所做的这一切，完全违背了民心，天下之人皆痛疾之。就算你今天杀了我，甚至一锅端了来运镖局，你什么也没有赢，什么也没有得到，最后招来天下之人的愤恨，你已经输得很惨了……”

    “你说我做的一切都是违背民心？”察台多尔敦依旧不服软，继续回应道，“我告诉你，我这么做除了奉献朝廷，也是为了平复百姓。你知道吗，正是因为蒙汉之间不断的矛盾，才会有动乱不止，我能做的，就是根除这些动乱的根源，杀掉反乱的恶人，完全平定这些动乱，然后管制天下的百姓。以武力威慑，皆而管治天下，这就是我们蒙古人的原则！”

    “杀掉恶人以平乱？哼哼……”然而，孙云依旧是轻笑道，“这就是察台公子你的理由……你说你也是为了天下百姓而做出这一切，那你之前的种种事情呢？你当众杀害无辜百姓，砍掉了鸣剑山庄弟子的手臂，还肆意残杀战俘，这些都是为了百姓？雾隐丛林的时候，你暗中设伏来运镖局，人员死伤，鹃儿的双腿残废……到现在，你暗杀汉人义士，还把我兄弟的头颅砍下来挂在城楼示众，这些难道都是为民着想，用以管治天下？”

    孙云不断的说教，察台多尔敦再也忍不下去了，他露出凶杀的眼光，恶狠狠地对孙云说道：“好，我承认，我这么做除了效忠朝廷，我还有一个目的，就是你们来运镖局！自从我父王说他和来运镖局有恩怨后，我就一直暗中调查，本是什么乱象都没有……可是你们来运镖局自己没事惹事，每次我们察台王府要做什么，你们来运镖局总会在暗中插手，如若不是之前父王有令在先，别让我们招惹你们，你们来运镖局的人早就不知道被我们砍了多少回了！但是今天，我不会再等下去了，不管来运镖局的生死，至少孙少主你――我今日一定要和你做个了结，让你死在我的刀下，了结这一切！”

    “说了这么多，你最后的目标果然还是我……”孙云轻笑了一声，随后说道，“反正我今天已经被锁在牢中无法动弹，要杀要剐我也没有反抗的余地，既然察台公子你这么想要了结一切，我也无话可说……”

    “你觉得你今天被押在牢狱里，有逃生的可能吗？”察台多尔敦冷笑着问道，“上一次你能从牢中逃脱，是因为有我父王的庇护；但是这一次，没有人可以再帮你，你也决计逃不了了！”

    孙云静默了一会儿，随后坚定地说道：“逃不逃得出这牢狱我孙云已无定数，但是察台多尔敦你听好了，如果我真的能从这狱中逃出去，我一定会杀了你！”

    孙云的口气也是咄咄逼人，即使是被锁在牢狱之中，孙云依旧是杀意已决，如果现在他能自由活动，那就算是死，他也会和面前的察台多尔敦放手一搏。

    察台多尔敦见了孙云视死如归的神情，笑了一笑说道：“哼，我察台多尔敦向来也不是一个有机可乘的人，既然说好要和你亲自，就这样杀了你，我可是一点都不满足……”

    孙云似乎是猜到了察台多尔敦意思，眼神稍稍一变。

    “你不是要杀了我吗？可以，本公子就给你这个机会――”察台多尔敦继续冷言道，“你的双刀现在就在本公子的房间里，把你押来地牢时，卸了你的兵器。现在本公子就去拿来你的兵器，然后过来解了你身上的绳索，届时你我二人再堂堂正正地做一回生死的对决。这一回不会再有任何人插手干扰，我也一定会让你死得明明白白――”察台多尔敦的语气中满含着杀气，他也下定决心要堂堂正正地取了孙云的性命。

    孙云这边也不示弱，他用猛虎一般的眼神望着察台多尔敦，狠言道：“我也说过了，我若是逃生了，我一定会杀了你！察台多尔敦，你最后一定会死在我孙云的手中！”

    察台多尔敦看着孙云宁死不屈的神态，心中也是愤怒不已。但是他此时的心里也很兴奋，只有这样的对手，才是自己值得杀死的对手。

    于是，察台多尔敦最后说道：“好，你等着，我这就去回房那兵器，届时一番了断，孙少主你就静候在此吧！”

    说完，察台多尔敦头也不回地转身上楼去了……

    察台多尔敦走后，楼底下的狱卒顿时多出几番，全然守在了孙云的牢房口。而孙云却是没有太多的反应，想到自己这一回终于要和察台多尔敦做真正的生死对决，他自己的心中也是起伏不定……

    地牢里还是不变的样子，墙壁上跳动的火焰若隐若现，阴湿的空气中渐渐弥漫着血雾一般的气息……

    一切都只是暂时的平静……突然，一声巨响，就在孙云的牢房之后，墙面的一侧被打开一个洞口――有人在外面强行闯入。

    “什么人――”狱卒注意到了动静，纷纷拔出苗刀，严阵以待地问道。

    有两个狱卒率先走上前观看情况，然而还没看清楚外面人的轮廓，就觉一记强劲的掌风，两个狱卒大叫一声，直接被击飞向后坠去，并撞断了牢房的栏杆。

    孙云也是大吃一惊，他想不出会有什么人在大白天实行劫狱。孙云的脖子并没有被铁索扣住，他猛然回头一看，来的人竟然是――卢欢。

    “师父――”孙云不禁大叫一声道，他万万没有想到，在自己生死最关键的时候，又是卢欢潜入王府来救自己。

    卢欢并没有立即说话，迅速来到了孙云的身旁，并用掌力劈断了孙云手上脚上的绳索。重归自由的孙云稍稍活动了一下四肢，望着自己带血的手腕，心中思绪不定。

    而狱卒这边见着有人劫狱，自然是一拥而上。他们也不认识什么武林四圣之一，都不怕死地朝着卢欢一股脑地就冲了上来。

    卢欢见了，冷笑着道：“哼，宵小鼠辈，也敢与老夫一斗？”

    说完，卢欢两手聚掌，紫光一现，朝中前方，就是两记“华阳掌”。只 听得又是一阵巨响，有如山崩海势一般的内力倾贯而出，前排冲上来的狱卒很快被强劲的掌风打了个七零八落，随着一声声惨叫声过后，地牢顿时变得狼藉不堪。

    解决掉了所有的杂碎，卢欢又把注意力放在了自己的徒弟孙云身上。

    “师父，你怎么这个时候……”眼见着卢欢的突然到来，孙云有些疑问道。

    “先别管这个了，跟为师我先逃出这里再说――”卢欢说着就要往外走。

    然而孙云倒是有些不情愿，因为自己即将要和察台多尔敦做生死一搏，这个时候却要和卢欢离开，孙云自然是不太乐意。

    但卢欢却是不等孙云犹豫，顺势点了孙云的穴道，连话都不让孙云说一句。孙云自己也没想到，卢欢会下手这么干脆，连反应的时间都没有，整个人直接被卢欢给拖出了地牢……(未完待续。)
