------------

第三百六十五章 无悔抉择（上）

    孙云和自己的师父卢欢分别后，快速跑回了大都城。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)此时的大都城，略显一丝荒凉，城楼门口之处，之前自己和蒙元士兵厮杀的痕迹依旧没有完全清理，门楼四处横七竖八地散落着战车碎甲的废墟，地上还拖有明显的血迹。而由于场面上的凄凉，周围也没有百姓敢出来一看。城楼之上，除了守卫城郭的士兵，再也没有察台王府的军队在此镇后，这个地方如今就如同一个被遗忘的古城……

    不过孙云现在也没有把心思放在这上面，他心里很清楚，自己在地牢被卢欢救走了，察台多尔敦一定不会放过自己，更不会放过来运镖局，一定还会去找来运镖局的麻烦。担心事情会闹得一发不可收拾，孙云加快了脚步，施展轻功朝来运镖局飞奔回去……

    “义父，我回来了――”孙云一跑回镖局的门口，就冲着里面大声喊道。

    镖局里的人依旧没变，之前说要掩护逃跑的鸣剑山庄众人也没有走，还是呆在镖局里，毕竟他们认为杜鹃姑娘被察台多尔敦带走，皆因他们的错；如今杜鹃被押回察台王府，生死未卜，他们更不可以就这样独自离开。

    一听到孙云的声音，众人的神经一下子紧张起来，纷纷跑出会议厅，来到大院门口迎接。

    “云儿――”孙尚荣看着孙云完好无损地回来了，忧中带喜地喊道，并向镖局大门口跑了过去。

    “少主――”任光等人见着孙云平安无事，也略显激动道。

    “太好了，云儿，你没事……”孙尚荣非常激动，两手扶着孙云的肩膀，不停感叹道。

    “我没事，义父……”孙云先是安慰了一句，紧接着又问道，“大家伙都没事儿吧，察台王府的人有没有来过？”

    然而，孙云这么一问，众人的表情一下子又从高兴跌落到了悲伤。孙云似乎是猜到了什么，不禁道：“难道说察台多尔敦他又来过了？”

    这边，鸣剑山庄庄主花叶寒缓缓道：“刚才察台多尔敦来过了，说是要搜查孙少主你的下落……我们鸣剑山庄的人当时没有离开，如果当时被发现，昨晚的事情就一定会败露。关键时候，杜姑娘她为了我们不被发现，她……”

    “她怎么了？”一听到是杜鹃出事了，孙云立刻万分紧张道。

    花叶寒顿了好久，慢慢吐出自语道：“她……被察台多尔敦的人押回了察台王府……”于是，花叶寒把刚才杜鹃被察台多尔敦带走的大概经过告诉了孙云……

    孙云得知一切后，二话不说，转身就想往察台王府赶去，似乎是要找察台多尔敦算账。孙尚荣见了孙云又不顾性命地去硬碰硬，立刻阻拦道：“云儿，你万万不可再鲁莽行事了！”

    然而孙云可不管，自己心爱的人出事，自己甚至都有些不冷静了，大声说道：“现在鹃儿落在察台多尔敦手里，不知道会受到怎样的折磨，她本来两腿就不方便，现在又被带去了察台王府，我必须要去救她！”说完，不顾自己义父的阻拦，孙云执意就要往察台王府的方向走。

    “我们是担心少主你又会中了察台多尔敦的陷阱！”任光也在后面大声喊道。

    但是现在孙云已经被仇恨和愤怒冲昏了头脑，除了救出杜鹃和杀死察台多尔敦，他再顾不上其他的一切了，即使是自己的兄弟任光劝阻自己，自己也已经下定决心了……

    正在僵持间，突然从镖局不远方传来了急促的马蹄声――是察台王府的蒙元官兵来了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    只见几个骑着马匹的士兵急匆匆赶到来运镖局，随后停了下来。孙云看到是察台王府的人来了，先停下了步伐，静待情况。

    这些士兵是察台多尔敦派过来传信的，只见一个士兵喊道：“察台公子爷有令，命你们来运镖局两个时辰内交出少主孙云，否则就会结果了镖局姑娘的性命！”

    下完命令后，士兵用飞刀穿过书文指令，最后飞向众人跟前的地面上，然后转身而去……

    这下好了，察台多尔敦这是要点名找自己了。孙云见了，满眼的杀气和怒火尽起，用极具威慑的口气自言道：“好，很好，察台多尔敦那家伙主动来找我了，求之不得……”

    话音刚落，孙云一个箭步便飞出了十丈之远，朝着察台王府的方向匆匆赶去。而身后的其他人还没有注意到，孙云这样一步飞走，众人也是拦也拦不住……

    察台王府城楼处……

    此时的杜鹃，由于察台多尔敦一怒之下的命令，两手被绳子绑住，整个人被悬空掉在了城楼之上。如此高的城楼，杜鹃一个身有残疾的弱女子，被吊在了楼门前，向下一望便是数丈之高，不禁让人顿起心寒。而现在又是寒冬时节，凛冽的寒风不断呼啸吹过，如冰刀一般地划过杜鹃的脸颊，身体单薄的她也是禁不住长时间的高低风寒。外加两手被麻绳紧紧捆绑，又是被吊在高楼之上，杜鹃的手腕上都渐渐磨出了血。但是让人不可思议的是，看似身体娇弱的杜鹃，却没有显现出一丝害怕和退缩的神情，相反，她只是两眼满含期待地望着前方，表情显得非常的淡定。

    而察台多尔敦这个时候就站在王府城楼之上，从城郭上望下，能够看清杜鹃的神情姿态。看着这样弱不禁风的女子，如此境况下却还能显现得如此淡定，察台多尔敦自己都不敢想象，杜鹃是有多么超乎常人坚强的心。之后，想到杜鹃被自己阴谋诡计而残废的双腿，为救镖局挺身而出，以及刚才在地牢里对自己说的话，察台多尔敦甚至都佩服起杜鹃外柔内刚的性格……

    但是佩服之意仅仅只是一瞬，察台多尔敦现在是铁了心要和孙云一做了断，和孙云找自己的决定是一样的。既然杜鹃这么在乎孙云，察台多尔敦便想用杜鹃当做诱饵，引诱孙云出现。

    其实不然，察台多尔敦早已在城楼两旁的野草丛堆里安排好了埋伏的士兵，虽然不指望用这些士兵杀了孙云，但是察台多尔敦心想着这回不能再放孙云逃跑了……

    寒风依旧“嘶嘶――”地呼啸而过，摧残着杜鹃单薄的身躯。然而杜鹃至始至终没有显现出害怕的神情，没有喊出一句痛苦，也没有流过一滴眼泪。她的表情已经很淡定，只是静静地望着前方。

    然而，杜鹃的淡定，并不全然都是对视死如归的看淡，在她心里，似乎还其他纠结不去的东西――

    “云哥真的会为了我，冒险过来吗……”杜鹃心中暗暗道，“之前在青墨山庄的时候，他为了利用我，不惜让我置身危险……如果说云哥一心想要杀了察台多尔敦，为之前的一切和察台多尔敦做个了断，他自然可以不用顾及我的生死，就像在青墨山庄时一样，我现在落在了察台多尔敦手里，他完全可以继续利用我……”

    原来，杜鹃此时心里放不下的，还是孙云对自己是否真心。之前在青墨山庄的时候，由于偶然和误会，杜鹃一直以为孙云是为了达到自己的目的，借以利用自己，而并不是真正在意自己。这个矛盾误会的阴影，直到现在还没有从杜鹃的心里完全消退，毕竟孙云从地牢里逃出后，并没有第一时间回镖局，现在又不得不自己挺身而出，为了镖局以及鸣剑山庄众人的安危献出一切乃至是生命……

    也许是天高风寒，也许是体力不支，杜鹃整个人的精神开始逐渐变得恍惚起来，眼前的景象开始有些迷离了。毕竟被吊在城楼之上，又承受着手臂的酸痛及寒风的凛冽，别说杜鹃这样的弱女子了，就算是一个身强体壮的男人，也是经不住这样长时间的摧残。杜鹃手腕上的鲜血也是越来越多，有的甚至开始沿着麻绳，沿着自己的衣袖，缓缓往下流……无比的刺痛和折磨，但是至始至终杜鹃也没有喊出过一声，对于孙云对自己的真心与否，杜鹃觉得这样的皮肉之苦根本都不算什么，真的不算什么……

    过了很久，杜鹃甚至都开始有些绝望了，虽然自己随察台多尔敦回了王府，救了来运镖局和鸣剑山庄，但是等不到孙云的到来，杜鹃心中还是略显后悔。她很伤心，但是却没有落泪，她只是紧紧闭上了眼睛，一向坚强不屈的她，这一次似乎也要放弃了，淡定地接受命运的安排……

    城楼之上，察台多尔敦也把目光放在了远方。似乎是前方发生了其他的情况，察台多尔敦的眼神微微一皱……

    “鹃儿……”隐隐约约的喊叫声自杜鹃耳边响起，紧闭双眼的杜鹃还以为是自己被冻出了幻觉，微微摇了摇头。

    “鹃儿――”然而，这次的声音较为清晰，杜鹃听到了熟悉温馨的声音，什么也不顾了，不过是真是假，她想要睁开眼睛，看到那个为之欣慰的身影……

    熟悉的身影，真的出现在了自己的眼前――孙云来了，他独自一人，沿着王府城楼的直道跑来，杜鹃看见孙云真的来了，终于抑制不住自己的泪水。但由于被风寒侵袭多时，杜鹃并没有多少力气呼喊，只是轻声呢喃道：“云哥……”

    孙云来到通向察台王府城楼的大道，远远就望见了杜鹃被绳子捆绑住吊在城楼之上。想起何子布的人头被察台多尔敦砍下来挂在城楼示众，孙云就顿时杀心四起，现在又看见杜鹃被吊在城楼上，孙云这回什么也不顾了，“啊――”地大吼一声，整个人就朝城楼门口的方向飞奔而去。

    然而，孙云的出现，察台多尔敦自然也是兴奋已久，随即下令大道两侧埋伏的士兵予以拦截。

    只见孙云沿着大道还没走几步，突然从草丛两端飞出两张黑网，铺天盖地便朝孙云袭来。孙云没有注意到，自己冲击的速度过快，直接一头栽到了网中。

    “云哥――”杜鹃看着孙云受伏，虽然嗓子叫不出太大声，但还是竭尽全力地喊道。

    孙云中了圈套后，两侧蒙元士兵纷纷涌了上来，提着苗刀一阵喊杀，朝着被黑网困住的孙云就铺了过来。

    然而，孙云却是一点都不含糊，即使自己被黑网缠身，见着四周涌上的蒙元士兵，孙云大吼一声，全身的内力迸发而出。如同劈山震地的气势，“怒阳天阴”伴着强劲的紫光顿时排山倒海而出，一瞬之间直接将四周的蒙元士兵震飞十丈之远。孙云周身的蒙元士兵纷纷惨叫一声，毫无还手之力地向四周倒去。

    对面城楼之上的察台多尔敦见了，眼神也是为之一颤――他能够明显感觉到，孙云这一回的武功更强了。但是察台多尔敦并没有害怕，他反倒是非常的兴奋，他觉得这样的孙云，才是自己值得亲手杀死的对手……

    由于自己的兵器银月刀还在察台多尔敦手里，现在的孙云只是空空两手而来。见自己身上被黑网死死缠住，孙云随即捡起地上蒙元士兵掉下的一把苗刀，将黑网悉数隔断。

    刚才涌上的蒙元士兵，前排还有残余人等。接到了察台多尔敦的决杀指令，又是嗷叫着朝着孙云挥刀而来。

    孙云现在正是一肚子的怒火，见这些蒙元士兵又不怕死地朝自己铺了过来，孙云眼神紫光一闪，闪电般的速度，用手中的苗刀直接刺穿了一个蒙元士兵的身体，鲜血溅出两丈。还没来得及叫出声来，就惨死在了冰冷的苗刀之下，其他刚想冲上来的蒙元士兵见了，立刻颤抖地停下了脚步，用惊恐的眼神望着孙云。

    孙云刺穿身前的蒙元士兵后，一脚用力踢开了士兵的尸体，随后自己脚下一踏，一个跃步飞起，主动出击，直接跃进了前排蒙元士兵的圈里。

    一旁的士兵还不知道怎么回事，孙云早已划身一掌，两道紫光并现，“散华掌”带着威震一切的气势，如巨浪一般直接将身旁的蒙元士兵一一击飞。

    “啊――啊――”不断传来蒙元士兵被击飞的惨叫声，此时的孙云也没有手下留情，出掌不留，招招毙命，基本上身腹吃了一掌，就是外伤兼内伤口吐鲜血、必死无疑。果见没多久，孙云身边的蒙元士兵越来越少，十丈开外的草丛空地，却是躺着愈加增多的蒙元士兵的尸体……

    如今的孙云，武功更是上进一层，被卢欢用毒王盅的冰蜈蚣贯通内毒全身后，虽然孙云自身不会用毒，但是体内的抗毒之力，却是用其活生了源源不断的武功内力，孙云的武功自然今非昔比，即使对手的武功及有武林七雄之强，孙云也未必不是其对手……

    而此时的孙云，心中只有救下杜鹃、杀死察台多尔敦的念头，他也是什么也不顾了，临兵上阵，毫无保留施展出了十成的武功，朝自己冲过来的蒙元士兵不是惨死，就是被打得漫天横飞，尸体更是散落一片。

    孙云看定前排剩下的士兵，转身两掌即出，紫光并现，“华阳掌”带着破天的气势，扫起地上阵阵黄土，雷电猛虎一般，横冲而去。

    “啊――”蒙元士兵自然是没有反抗的余地，还没来得及看清孙云的步伐和招式，就已经被孙云的掌风击倒在地，刚刚还聚集在大道中间的众士兵，孙云的两掌飞过，中间道路一下子就敞开了，只剩下两侧倒下的士兵尸体。

    见着孙云杀心已决地朝自己这边过来，察台多尔敦更是什么也不顾了，眼里也是充满了久违的杀气，手中的刀也是蓄势待发……(未完待续。)
