------------

第三百六十九章 饮血结怨（下）

    尸横遍野的察台王府前院，正厅门前，孙云和察台多尔敦正面对面站在台阶的上下两侧，准备做最后的生死对决……

    “这一天终于到了……”察台多尔敦不敢怠慢地提起苗刀，只字只句道，“之前的恩怨了结，全都因为种种事情而拖了下来，但是今天，没有人再可以阻止我们两个了……”

    “我一定会杀了你，你也一定会死在我的手上……”孙云满含杀气地应声道，“之前你所犯下的一切罪行，以及我们两人的恩恩怨怨，我今天一定要和你算清这笔账！”看来在孙云眼中，他不仅仅是做自己与察台多尔敦的了结，他还下定决心要杀了察台多尔敦，为死去的那些兄弟朋友报仇雪恨。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “我也是一样……”察台多尔敦继续道，“几个月前，在王府的地牢，我和孙少主你下过赌注，都有自己的处事原则，现在是到了兑现真理的时候了……”说完，察台多尔敦提着刀向前走了几步，看来比起孙云，他更迫不及待地要做殊死一搏。

    但是就杀心来说，此时的孙云却是比察台多尔敦强烈得多，他是执意要将察台多尔敦斩于自己的刀下。只见孙云先发制人，双刀旋起，带着“紫电诀”的强势，“银月双刀”化成“紫月双刀”，散发着气势逼人的紫光内力，欲以斩断眼前的一切。

    孙云起手，横刀而落，一道紫电刀芒呼啸而过，激起地面的乱石，冲着台面飞驰而去。刀锋的迅捷、刀芒的犀利，察台多尔敦远远站在阶梯之上，就能感到强势无比的冲击力。察台多尔敦没有多想，侧头用刀聚足内力，拼力挡下这一招。然而，令察台多尔敦万万没有想到，紫电刀芒的内力远远超出他的想象，如闪电般划过，速度与冲击力强到差点冲飞了自己手中的苗刀。一瞬之间，顿感不妙，察台多尔敦侧身躲去，刀芒全身而过，结结实实劈在了正厅的房门出，只听“咔嚓――轰隆――”的巨响，前厅的房门垮塌下来，变成一片狼藉。

    察台多尔敦还在为刚才的惊魂未定而感到诧异，而孙云这边不给察台多尔敦反应的时间，一个瞬移就飞至了阶梯之上，离察台多尔敦隔步而望。

    察台多尔敦敏锐地察觉到了，起刀而落，“踪影横刀”挡在自己身前，欲要阻止孙云的快速逼近。然而令他没想到的是，孙云的身法早已是今非昔比，速度快得惊人，还没等察台多尔敦的刀正中方位，孙云早就察台多尔敦眼前闪瞬消失。

    如今的孙云，无论是武功的内力，还是身法的招式和迅捷，已经和自己的师父卢欢有几分相似，以他现在的修为，察台多尔敦已经完全不是他的对手。但是察台多尔敦却还浑然不知，他一直相信自己还是能够凭一己之力杀掉孙云。

    察台多尔敦努力使自己镇定下来，见到孙云施展身法，在自己眼前消失之后，立刻冥神洞察起来……忽地，一阵劲风闪过，察台多尔敦几乎是在一瞬之间感知到了孙云的身位，随即提刀一式“踪影横刀”，灰色的刀芒如同刺牙的尖口，霹雳而出。

    孙云也心知察台多尔敦的感知力极强，虽然察台多尔敦的这招，孙云依旧可以躲开，但是孙云并不想这么做。他既然想要直接杀了察台多尔敦，何必这么拘谨？既然察台多尔敦的武功已经远远不及自己，那自己又何必拖泥带水？

    于是孙云也没有再躲开，直接显现真身，提刀以正面应对。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>紫光再现，回旋刀一式，“紫霞幻影”即现。这一招本是“银月幻影”的原型，如今在“紫电诀”的经法之下，化为“紫霞幻影”，回旋刀的招式，紫电云溢的刀芒，与察台多尔敦的“踪影横刀”硬碰而上。

    结果可想而知，早已不是孙云对手的察台多尔敦当然败下阵来，“紫霞幻影”几乎就在一瞬之间横扫了察台多尔敦刀法的内力，并以充足的余力，继续飞去。闪现的回旋刀芒犀利无比，察台多尔敦不得不一边用刀加以见招拆招，一边移位躲开，怎奈刀法的速度奇快，自己又不能施力全以抵挡，很快身上、手臂上已经被锋利的紫电刀芒划出了血印。

    鲜血从察台多尔敦的手臂及身上缓缓漫出，染红了身上的衣物，在这簌簌而下的寒风之时，刺裂的疼痛一次一次冲击着察台多尔敦，他也很久都么有尝到过这样的伤痛自为――而这些伤痛滋味，在他自己杀害的那些人中，却是屡屡皆是，如今确实是自己偿还一切罪孽的时候了。

    不过察台多尔敦的内力还算深厚，这点皮肉的伤痛算不了什么。但是身形完好的孙云却不会给察台多尔敦有任何喘息的机会，见察台多尔敦这一回合被重创，孙云又是提步而飞，跃至察台多尔敦身前。

    察台多尔敦也来不及反应，弃刀拼掌，全身聚足气力，一式“雷虎神掌”，打向半空中的孙云，欲要用其掌力将孙云击退。

    但是察台多尔敦很快意识到自己的不济，由于手臂上的血印伤口，察台多尔敦自己很难使出十成的力道，待到自己抬头看着猛冲而来的孙云，他心知肚明自己这一下依旧会败下阵来。

    的确，孙云飞身而立，知道察台多尔敦掌力的深厚，自己也不敢怠慢，以掌换刀，“散华掌”如青莲舞步般，伴着“紫电诀”的内力，十成力道而去。

    结果可想而知，又是居高临下，又是十成掌力，察台多尔敦又是重伤在身，两人对掌而过，内力乱冲，所站之处被强大的气力炸开一个缺口，体力不支的察台多尔敦也是败下阵来，整个人被孙云的掌力冲飞十丈之远。擦着破碎不堪的阶梯地面，察台多尔敦整个人直接飞至了沿梯一侧。

    孙云却是毫发无伤地重新落稳在地，看着察台多尔敦近乎支撑不住，孙云知道最好的时机来了，没有做任何的停歇，重新立刀而起，“紫云漫天”伴着紫电刀芒杀出。只见“紫云漫天”的刀芒，犹如紫光雨点一般，无数的雨点式刀芒密密麻麻而出，带着招招致命的威力，飞向一侧倒地不起的察台多尔敦。

    “紫云漫天”刀芒所到之处，已是将整个正厅房的门口破坏得面目全非，支撑在房前的立柱甚至都开始摇摇欲坠起来，看来孙云真是已经杀意已决，容不得半分犹豫了。

    察台多尔敦知道自己已然不是孙云的对手，也感知到了“紫云漫天”的刀芒，想到自己就算是死，也要拼尽全力，察台多尔敦用尽自己最后的力道，怒吼一声，双手发力，“天罡灵震”即现，全身的内力化成一道皆是无比的屏障。只听得内力屏障外“吭吭――”作响的刀芒之声，十足力道的屏障将“紫云漫天”飞来的刀芒尽数弹开，暂时是化解了这一危机。

    但是孙云也怎会继续给察台多尔敦喘息的机会，只见他继续收刀飞身而过，一跃至察台多尔敦的身前。眼见着察台多尔敦内力深厚无比的“天罡灵震”，孙云再次以掌换刀，双手两式“华阳掌”发出，有如巨石的冲击力，金光伴着紫光，同样是十成的掌力，直接拼向了察台多尔敦的“天罡灵震”之上。

    一掌上去，察台多尔敦所站之地摇摇欲坠，又是一掌上去，房檐被十成的内力震动得脱落下来。察台多尔敦虽然是勉勉强强用“天罡灵震”的内力屏障挡下了孙云如同野兽撞击般的每一掌，但是每吃一掌，察台多尔敦自身就损耗不少的心力，如此反复，自己迟早会支撑不住。而且现在的自己也没有可以还手的余地，几乎就是坐等死亡的临近。

    而孙云这边却是截然相反，一掌比一掌的内力要强。见到“天罡灵震”久攻不下，孙云即刻变招，施展出“阴阳破碎诀”，欲于察台多尔敦的“天罡灵震”对掌相互抗衡。只见“阴阳破碎诀”与“天罡灵震”相对而立，察台多尔敦的屏障就如同遭到了一点的重击，很快变成一只有如将要碎裂的龟壳，几乎抵挡不住下一轮的冲击。

    果然，“阴阳破碎诀”瓦解了察台多尔敦的屏障之后，孙云怒吼一声，再次以“华阳掌”发出，硬吃上去……

    这一回察台多尔敦是再也撑不住了，只听得内力屏障的一声巨响，“天罡灵震”被孙云十成力道的“华阳掌”击穿，察台多尔敦整个人毫无招架地向后飞了老远，最后直接撞断了背后得一根立柱，自己则种种摔倒在地。但察台多尔敦还在苦苦支撑，用自己最后的气力站了起来，由于刚才的那一式拼掌，自己的左手也被打折了。

    孙云眼见着察台多尔敦已无反抗之力，随即怒声道：“察台多尔敦，现在我就要和你一笔账一笔账地算起。首先，你以压迫的武功杀害了这么多的人，我就先废了你的武功！”说完，孙云双掌合一，一道黑色的掌晕，“夺魂掌”夺命而出，呼啸着朝着察台多尔敦的身前而去。而察台多尔敦也没有多，左肩也全然吃了这一掌……

    “啊――”察台多尔敦发出一声撕心裂肺的剧痛，整个人被“夺魂掌”直接击倒在地……

    王府之内战况惨烈，而在王府之外，出现了匆匆赶来的数些人影……

    “这、这些都是……”赶来的人不是别人，正是来运镖局的众人，包括孙尚荣、任光在内，连鸣剑山庄的人也跟着一起过来了，看到了王府之外大道上两列的士兵尸体，跑在最前面的林景着实吓了一跳。

    “这些都是云哥做的……”被任光在一旁搀扶着的杜鹃知道这一切，因为这些都是孙云为了救自己，而和埋伏在这里的蒙元士兵拼死的痕迹。

    “我们还是先快点赶到王府里面去吧，再晚的话，说不定孙少主已经遭到不测了――”鸣剑山庄庄主花叶寒在一旁急声道。

    的确，众人现在最关心的，是孙云的安危，他们此行的目的，也是为了劝回孙云。但是谁又能想到，此时此刻的孙云，早就把整个察台王府闹了个天翻地覆、尸横遍野，现在离亲手杀了察台多尔敦，也只剩一步之遥……

    众人又纷纷赶紧了王府城内，城楼的大门并没有关，进了城楼，算是进了王府前院。然而眼前的惨状却是把众人给吓到了――蒙元士兵的尸体到处都是，从城楼门口断裂的铁索开始，一直延伸到前院的正厅房，连地面也被强大的内力冲击得面目全非，死伤的士兵和战马更是横躺在破碎不堪的地面上，比比皆是。

    “少主在那里――”任光望见了前方正在和察台多尔敦一对一的孙云，大声喊道。

    的确，此时此刻的孙云几乎已经获胜了，察台多尔敦被孙云重创在地，孙云也提刀压在了察台多尔敦的身上，准备做最后一击。

    杜鹃看着孙云满身是血的样子，惊悚不已，而众人没有耽误，沿着直前的方向，往正厅房门口赶去……

    而阶梯之上的孙云，却还全没有意识到自己义父等人的到来，他的注意力此时此刻完全放在了自己刀下的察台多尔敦。

    察台多尔敦此时已是面目苍白，生生吃了孙云的“夺魂掌”，自己甚至已经动弹不得。的确，“夺魂掌”的内力惊人无比，一旦吃中，全身非死即废。之前卢欢曾经用这招“夺魂掌”，也同样打伤了武功神乎其技的苏佳，苏佳都差点命丧于此，如今同样的招式重创了察台多尔敦，察台多尔敦的武功已然全失，成了废人一个。

    “现在开始，第二笔账……”孙云眼神中带着杀气，冷冷说道，“雾隐丛林的时候，你暗中偷袭来运镖局，死伤了那么多的兄弟，还有……鹃儿的双腿……我不求立刻取你性命，那就先从你的两腿开始――”

    说完，孙云两把银月刀深深朝察台多尔敦的双腿刺了下去，只听得察台多尔敦竭尽全力的一声惨叫，大股的鲜血沿着察台多尔敦的大腿流出。可以说，孙云在废了察台多尔敦的武功之后，也算是废了察台多尔敦这两只脚。杜鹃的腿至少还能自己勉强行走，而察台多尔敦――可以说如果他还能活着，他的下半辈子都不能自己直立行走了……

    疼痛折磨了一段，孙云最后将自己的刀口架在了察台多尔敦的脖子上。察台多尔敦也似乎是知道了怎么回事，回过神来后，表情淡然地面对接下来的一切。

    “最后一笔账，是阿布的……”孙云说到这里，口气变得愈加冷漠和仇恨，他愤怒地望着察台多尔敦，想到何子布的惨死，孙云继续道，“最后一笔账就是结束你生命的时候，察台多尔敦，我也要让你尝尝，被斩首的滋味……”

    察台多尔敦知道死之将至，并没有显现出害怕的神情，反倒是冷笑着说道：“哼，孙少主，看来我们俩之间的宿命，是你赢了……没错，我察台多尔敦杀了这么多的人，你身为汉人，理应一刀把我杀了……来吧，把我的头砍下来，为你的兄弟报仇吧……”察台多尔敦也坦然接受了最后命运的安排。

    孙云没有再说什么，既然一切都已了结，孙云也举起了自己的银月刀，准备砍下察台多尔敦的头颅，为死去的何子布报仇雪恨。而这个时候，来运镖局的众人也跑到了阶梯口，想要拦住孙云的举动，但是似乎已经来不及了……

    “刀下留人――”就在千钧一发之际，从前厅房的另一侧，又传出来一个声音……(未完待续。)
