------------

第三十六章 真实身份

    安置好萧天后，小青又从单行山回到了后院厅……

    “主人，我回来了！”小青进了房间，首先对金钗婆婆说道。

    房间里。金钗婆婆正坐在桌子前，整理着金针之类的东西，似乎是要的苏佳进行下一轮的治疗。而苏佳则安静地躺在床上，默默地等待着。见小青回来了，金钗婆婆问道：“那小子的情况怎么样了？”

    小青答道：“应主人的吩咐，我该帮他整理的东西都准备好了；他也比较安分，吃完饭后就早早休息了。”

    “那臭小子没有什么奇怪的举动吧？”金钗婆婆突然问道。

    此话一出，小青甚是疑惑，自己只是跟萧天多讲了几句话而已，也不见萧天有什么奇怪的举动，故不知金钗婆婆为何这样问。于是小青疑道：“也……没什么……奇怪的举动啊，主人为何要问这个？”

    金钗婆婆没有太多的反应，只是淡淡说道：“没有那就算了，我明天还要再去看那小子的情况。”

    在床上躺着的苏佳听到萧天并无事时，悬着的一颗心也算是落了下来。

    金钗婆婆整理完道具后，站起身说道：“行了，小青，我现在要为苏姑娘金针渡穴，快过来帮忙……苏姑娘，你先坐起来！”

    小青答道：“是，主人！”于是迅速走到金钗婆婆身边，而苏佳也在同一时间从床上慢慢坐了起来。

    金钗婆婆指着苏姑娘的前侧继续说道：“小青，你坐在苏姑娘的前面，把她手扶好。”

    小青按着金钗婆婆的意思，坐在了苏佳的床前，将苏佳两只手平直举起，并稳稳地扶着苏佳。而苏佳坐在床上，也十分配合地将手平摊。

    “扶好了！”金钗婆婆对小青喊道，随后用金针对准苏佳的头部及肩至手部的穴位，成功渡穴。苏佳闭着眼睛，一动不动，她感觉自身的内力瞬时间被封闭了一般。

    随后，金钗婆婆起身走到小青一侧，对小青说道：“小青你先起来，我现在要给苏姑娘运功！”

    小青立即起身，金钗婆婆坐到了小青的位置上，也就是苏佳前面。看着苏佳坐在床上，闭着眼睛一动不动，金钗婆婆托起苏佳的手掌，对苏佳说道：“忍着点儿，可能会有些难受。你体内有寒灵神功护体，并形成了一道自然的保护层，虽能缓解伤毒，但也会阻碍我的治疗。我暂时封住了你流通寒灵神功的穴道，但若我给你施功，寒灵神功还是会形成自然反应，冲击你的穴位，这会使你有些难受。不过只要一下就好了，忍着点儿……”

    说完，金钗婆婆向苏佳的掌心灌输了一股强劲的力道。由于穴位受到寒灵神功内力的冲击，苏佳痛得略叫出声来，头也跟着向后仰去……几轮施功过后，金钗婆婆收了手，并拔出了插在苏佳头上及肩上的金针，并缓缓说道：“行了苏姑娘，驱毒结束了。”

    穴位一解，寒灵神功在苏佳的体内又重新流通了，并增强了缓解毒性的功效。苏佳顿时觉得全身轻松了许多，但也十分的疲劳，看来这样的治疗也消耗了苏佳不少的精力。

    金钗婆婆对苏佳说道：“今天的疗程已经结束了，苏姑娘，你也早点休息吧，充足的休息对内伤的缓解非常重要。”

    苏佳慢慢躺下，并对金钗婆婆说道：“多谢金钗婆婆……”

    金钗婆婆又对小青说道：“小青，你今天晚上就在这儿伺候苏姑娘，我先回房休息了……”

    “我知道了，主人。”小青答道。

    金钗婆婆遂离去……

    厅子里就只剩下苏佳与小青两个人了……苏佳非常关心萧天的状况，便急着问道：“小青姑娘，阿天的情况怎么样了？”

    小青坐到苏佳身边说道：“你放心，萧少侠好得很……我今天白天听金钗婆婆说，萧少侠成功地将铜壶单脚运上了山，完成了一般人家完成不了的任务。”

    苏佳听了，先是放心了一下，随后又说道：“小青姑娘，你跟我说过‘单行上山’是有多么困难的，所以我现在还是担心阿天的身体，毕竟还有十九天……阿天他，真的受得住吗？”

    小青听了苏佳的话，眼睛望着窗外道：“那个……苏姑娘，你那么关心萧少侠，我心里是知道的；你们彼此关心对方，这也是让人感动的……可我认为身为情侣的你们，尤其是苏姑娘你，还缺少一件很重要的东西。”

    苏佳听了，疑惑道：“是什么？”

    小青又回头说道：“就是信任！”

    “信任？”苏佳自己想了一想，又问道。

    “没错，就是信任！”小青继续说道，“萧少侠非常信任苏姑娘你，无论你说什么话，做什么事，他都相信你；可在彼此信任这方面，苏姑娘你却不然，你总是担心他这做不好，那做不好，担心他为了你，又会碰上哪些麻烦。可你知道吗，萧少侠打从心底里都想为了你而真正做好一件事。送晚饭的时候，萧少侠就跟我说了，他说他虽然很傻，武功很差，但他真的好想有一次能真正为你做件事。为了金钗婆婆能治好你，他连命都拼上去了。他也做得很认真，‘单足上山’的成功就是最好的证明。当然，苏姑娘你担心萧少侠，出发点是好的，但也应该有相信他的时候。所以说，苏姑娘你还是努力去相信他一定能为了你，把这件事做好吧……”

    听完小青的话，苏佳低着头说道：“想想也是，自从碰上卢欢后，我就天天担心他，没有相信他能做好一件事……现在他为了我，连性命都豁出去了，阿天……这个傻瓜……”

    见苏佳有些沮丧的样子，小青调解道：“噢，对了，萧少侠还说了，他……是真心喜欢你……”

    苏佳听了，脸红道：“阿天这个傻瓜，什么话都讲给外人听……小青姑娘，你人真好，谢谢你今天帮我捎口信给阿天。”

    小青笑道：“这没什么，反正在你养病的这段日子里，我天天可以帮你们捎口信，这样也好帮你们彼此更好地牵挂。”

    “是呀……”苏佳又哀叹道，“可是等十九天之后我们真正见面的时候，恐怕是要永别了……为什么，为什么想见又不能见，相见却又是离别，这究竟是为什么？”

    小青在一旁也听得难受，于是她安慰道：“苏姑娘，别老是想那些不开心的事情，多珍惜眼前的东西。虽然你与萧少侠不能相见，但还有时间彼此交流，你应该好好珍惜这剩下的日子，把想说的话都告诉萧少侠好了。”

    苏佳望着窗外的夜景，神色黯然道：“都已经表白爱意了，便没有什么更想说的话了，更没有什么遗憾了……剩下的十九天里，阿天的命运如何，一切就听天由命吧……”

    惨淡的月光照在苏佳的面容上，绝代佳人的倩影忽显得有些憔悴。苏佳心里十分的悲伤，悲伤自己的亲朋好友为何要一个个离自己而去……她原来喜欢的陈世今结果是一个伪君子，为了贪图荣华富贵而成了蒙古人的走狗；平时在追风派照顾她的小红，从小就侍奉着苏佳，可以算是无父无母的苏佳在这世上最亲的人，但也因她而死；追风派的好友，徐双、吴贤和鲁涛，因自己背井离乡而离他们而去；杀害自己亲生父亲的莫天行，还在不断派杀手追捕自己，而自己的母亲也不知下落；如果对陈世今只是片面上的不成熟的好感的话，那向与自己同甘共苦的并表达真正爱意的萧天，可以说是苏佳在这世上，最后可以信任和寄托的一个人了，可是十九天后，萧天也将会离她而去了……她心里恨，恨这不公的命运，恨自己为什么是如此心酸的家庭背景，恨自己为什么有如此善恶错综的人际关系。她想成为一个平凡的人，可上天却没有给她这个机会。就算自己再怎么武功盖世、佳人正貌，最后也还不是难免落得个“孤单寂寥，冥冥空悲也”的结局……

    苏佳自言自语道：“但是不管怎么样，我还是一个活着的有血有肉的人。虽不甘于命运的驱使，但也绝不会就此放弃生的希望。阿天用自己的性命为我换了一条命，我就应该好好珍惜，好好活下去……”

    小青坐在一旁望着苏佳，她的眼神里也充满了淡淡的哀伤……

    真情不比天日月，哪堪岁岁永留存？乌云遮得两三辰，生死安能复情真……

    尔后苏佳就真的没再给萧天捎过什么话了，而萧天也并不为此感到奇怪，或许他的心里所想与苏佳相似，淡然这命运的安排……而这一耐过，今天已是第十八天，离死亡之日还剩两日。但这十几天里，萧天时时刻刻都是非常认真，而且身上的重活自觉越来越轻松——萧天自己已经练出来了。无论金钗婆婆何时偷偷观察他，他都一丝不苟地完成当天的工作，实现了自己的诺言。而苏佳也日日配合着金钗婆婆的治疗，她的身体也渐渐恢复，基本上恢复成之前没被卢欢打伤时的状态了……

    现在的苏佳可以自行处理很多事情，在日常生活中已无大碍了，只是还不能使用武功。

    现在是辰时，窗外阳光明媚，小青从房门外走进来，对正在窗前看景的苏佳道：“苏姑娘，我已经安排完萧少侠的早饭了。怎么样，你今天感觉身体如何？”

    苏佳张了张手臂道：“已经恢复八九成了，只差不能使用武功了，看来金钗婆婆的医术确实高明，我真得好好谢谢她……欸，对了，金钗婆婆人呢？”

    小青说道：“送饭的时候还跟我在一起，后来中途就不见了，我想主人又是在哪偷偷看着萧少侠的情况吧……”

    “阿天……”苏佳突然用悲伤的语气自言自语道，“我真没想到日子过得这么快……只剩两天了，虽然这十八天里，我日日惦记着阿天，苦苦地熬过来了；可这日子一眨眼就过得这么快，还有两天，我与阿天就要彼此分离了……”苏佳的语气愈加悲伤，听得小青心里也不是个滋味儿。

    小青虽也亲眼见过金钗婆婆处死过不少的人，可这一次绝对是小青最不想看到的一次。而现在，离萧天死亡的日子只剩两天了，小青也米有什么话想对苏佳说了，愈说只会愈伤心……

    梅花镇内，客栈里来了一群人……

    一官兵猛地将一桌子“砰”地打翻在地，吓得店掌柜一屁股坐在地上。只见那官兵喝道：“快说，他们究竟是什么样子？”

    掌柜的抖声道：“是……是一个左脸上有一条刀痕的棕衣少年，和……和一个不能自由行走的……蓝衣姑娘……”

    “然后呢？继续说！”官兵又厉喝道。

    那掌柜的又被吓了一大跳，随后说道：“大……大概是在十八天前左右，他……他们两人与在这歇脚的武林人士发生了矛盾，尔……尔后那个少年也不知道哪来那……那么厉害的武功……一刀就将柜台至门前劈出一条沟来，连……连门槛都被劈成两截……”

    确实，门前留下一道又长又深的沟痕。中间的一个十六岁左右的白青衣女子对身边的一个七十岁左右的青衣老者道：“师父，你看，这就是那条沟痕……”说着，用手指着被破坏的地面。

    老者放下手中的茶杯，起身俯视了一会儿，随后笑道：“哼，错不了，是他们，只有断魂刀法可以有这样的威力！”此话既出，已明知此老者便是之前苏佳与之苦战的卢欢，而那白青衣女子便是柳水碧，看来他们这次追苏佳与萧天追到梅花镇来了。

    柳水碧对那官兵一个手势，那官兵便又向掌柜的问道：“然后呢，那两个人又去了哪儿？”

    掌柜的说道：“我好想听到……是去什么‘梅花山庄’找什么……‘金钗婆婆’……”

    卢欢听了，两眼一转，似乎想到了什么。那官兵又问道：“那你可知梅花山庄在哪儿？金钗婆婆又是谁？”

    掌柜的颤抖道：“小……小的不知，小……的都是每天听……过往的一些武林人士……谈……谈及过……，究……究竟在哪儿，我……我们这些普通老百姓又怎……会知道？”

    “师父！”柳水碧见问不出个所以然来，便向卢欢道，“这梅花山庄许多人都不清楚，要我们怎么找那对贱人？”她直接称呼萧天与苏佳为“贱人”。

    卢欢道：“我听说过金钗婆婆，江湖中一位绝世的神医。但她有个怪习，那便是‘救人一命，害人一命’。若姓萧的那小子去求金钗婆婆救那女娃娃，那他一定会没命的。”

    柳水碧想了想，又说道：“我们要找的是苏佳那贱人，萧天那个废物死活对我们来说，都无干系。所以说，我们还是要想办法找到梅花山庄，然后杀了苏佳那贱人！”

    “不急！”卢欢说道，“想要治好我‘夺魂掌’的伤，非二三十天是没着落的。也就是说，我们还有充足的时间去打听梅花山庄或金钗婆婆的下落……”

    “报！”就在厅内谈话间，门外一个小卒突然报道道。

    柳水碧转身向门口问道：“什么事？”

    那小卒说道：“刚才我在外面打听，一个卖菜农说他有办法知道怎么去梅花山庄。”

    “真的吗？”柳水碧兴奋道，“快点带我们去！”

    “是！”小卒答道，随后跑出门外带路。紧接着，一干人等出了客栈……

    走了几个小道，终于来到了刚才所说的卖菜农面前……

    柳水碧先是急切地问道：“喂，老头，你真的知道梅花山庄在哪吗？”

    卖菜农的年岁不小，只听他说道：“我不知道梅花山庄在哪，但我有一个办法可以找到梅花山庄。”

    “什么办法？”柳水碧又问道。

    卖菜农继续说道：“有个叫小青的姑娘，大约每过两三天就回来我这儿买菜。她说她是梅花山庄的人，我开始也没信，但后来日子久了，也确实像是那么回事。你们若真想知道梅花山庄在哪，最好在这儿等两天，等小青姑娘买完菜回去时，你们可以偷偷跟着她，这样不就可以找到梅花山庄了？”

    “嗯，是个好办法，就下来就看你说的是真是假了……”柳水碧点了点头，随后向卖菜农丢了一绽银子道：“给，老头儿，这是赏银！”

    卖菜农接过赏银，笑着道：“谢谢姑娘，谢谢各大官人！”说笑时，动作还很奉承……

    梅花山庄内……

    萧天依旧是认认真真地完成每天的“扛水”任务，似乎一点儿都不担心死亡之日的临近。不仅如此，萧天这十几天似乎是练得一些成果，不但整个人看起来更强壮结实了，脚下的步伐也变得轻盈自然了些，一趟水运下来，喘不了几口气……

    这次，金钗婆婆不再偷偷看他，而是直接从大树后走了出来。萧天正全神贯注地扛着水，一点儿也没注意到金钗婆婆的存在。

    金钗婆婆见着萧天十分卖命的样子，突然叫道：“臭小子，你先停下来！”

    “哎、哎、哎……哎呀——”萧天被这突如其来的命令一镇，没有准备好，反而吓了一跳，连人带桶摔了个人仰马翻。

    看着萧天滑稽的样子，金钗婆婆啧道：“哼，真是笨到极点！”

    萧天摸了摸摔肿的鼻子，爬起身来问道：“什么事呀，金钗婆婆？”

    金钗婆婆厉声道：“那么啰嗦干什么？我叫你先过来！”看来这金钗婆婆的脾气实是古怪，时好时坏。

    萧天很听话，快步爬上楼梯，移至金钗婆婆的身边。金钗婆婆又对萧天说道：“把右手伸出来！”

    萧天感觉很奇怪，不知金钗婆婆为何要自己伸出右手。但见着金钗婆婆的脾气，萧天也不敢多问什么，还是老老实实地伸出了右手。

    右手一出，金钗婆婆猛地一手抓住萧天的手腕，抓得还挺用力。萧天叫道：“疼、疼、疼……”别看金钗婆婆七十岁左右，手劲可不小。

    金钗婆婆闭着眼睛，似乎是在给萧天把脉。萧天还是不禁好奇地问道：“金钗婆婆，您究竟在做什么？”

    金钗婆婆没有回答，仍在静静把着萧天的脉……突然，金钗婆婆大笑起来：“哈哈哈哈……”

    这一笑，把萧天可吓了一个哆嗦。萧天继续问道：“金钗婆婆，您到底怎么了？”

    金钗婆婆望着萧天，松开手笑问道：“小子，今天是第十八日，离你死亡之日还有两日，这两日你想做什么？”

    萧天先是倍感奇怪，随后说道：“什么什么做什么？还剩两日，我就想完成好您给我安排的任务，然后期待佳儿能早日康复……之后，也没别的什么。”

    “死亡临近，你难道就不感到恐惧和遗憾？”金钗婆婆又问道。

    此话一出，萧天脸立刻低沉下来，然后轻声道：“没有恐惧，但遗憾的确是太多了……”

    见着萧天沮丧的样子，金钗婆婆接着问道：“如果给你一个重新来过的机会，你想要做什么？”

    萧天望着金钗婆婆，摇着头道：“我想做的，就只有想快点见着佳儿康复……”

    “平日里苏姑娘总是护着你，她身上的伤也是为了你而受的，不是吗？”金钗婆婆反问道。

    萧天低声道：“没错，因为我又笨又没用，尽让佳儿为我操心……如果我能变得更强，我就不会连累佳儿了……”

    “哈哈哈哈……”金钗婆婆继续放声大笑。

    “金钗婆婆……”萧天见着金钗婆婆奇怪的一言一行，不解道，“您今天，究竟想做什么……”

    金钗婆婆说道：“上天总是能给坚持不懈拼搏的人们以重生的机会和奇迹，你相信吗？”

    “什么？”萧天似乎还是没有弄懂。

    “告诉你一个好消息吧……”金钗婆婆笑着道，“你已经不会死了，你体内的毒早就被解了……”

    听到这话，萧天心里有些兴奋激动。他不敢相信自己的耳朵，于是又问道：“什么，是真的吗？我不会死了……可是为什么，我体内的毒药不是到第二十天后会发作吗？怎么……”

    金钗婆婆说道：“是你自己解了你体内的毒！”

    “我自己……”萧天仍是满脸疑惑。

    “没错，是你自己解的！”金钗婆婆点头道，“其实十八天前我给你吃的那个‘黑煞恶毒丸’，当天吃当天就会发作，服用者毒瘾会从脚部开始，逐渐扩散至全身。想要解毒，唯一的方法就是对腿脚进行高强度的磨练，以打通腿脚的穴位，方可根治其毒。”

    萧天似乎是明白了一点，便说道：“所以才让我做这么高强度的‘扛水’工作……”

    金钗婆婆又说道：“原来也有好些人和你一样，送亲友来我这治病，自己承受痛苦。可他们没能坚持这高强度的磨练，结果不到两天，毒药便扩散至全身，以致全身毒发身亡……可你不一样，你是第一个坚持下来的人。我刚才为你把了脉，已知毒药的毒已完全被你所解……”

    萧天听了，简直如做梦一般，他高兴道：“这么说来，我和佳儿都不会死了？”

    金钗婆婆笑着点了点头。

    萧天激动道：“太好了，我要去见佳儿，佳儿也一定会高兴的！”说完，欲起身就跑。

    哪只这金钗婆婆脸色骤变，长杖一举，一棍子便将萧天给抡回来了。这金钗婆婆不但脾气怪，脸色变得也快，只见她严肃道：“你给我站住，我有允许你去见苏姑娘了吗？”

    这一棍子直接打在了萧天的胸前，萧天退回痛叫道：“那……那我还要做什么？”

    金钗婆婆厉声道：“我说过了，治好苏姑娘需要二十天，二十天未到，你别想见到苏姑娘。再说了，剩下的两天我还有事情让你做！”

    萧天傻傻地问道：“还……还有什么事情？”

    金钗婆婆想了一会儿，随后说道：“‘金钗婆婆’只不过是我自称的一个别号，只是为了隐世埋名……”

    “莫非，前辈是武林中的得道高人吗？”萧天问道。

    “嗯……”金钗婆婆又道，“想知道我是谁吗？”

    萧天瞪大眼睛，伴随着好奇和期盼的目光……

    梅花镇内……

    柳水碧对卢欢问道：“师父，你说苏佳会被那个金钗婆婆救好吗？”

    柳金权在一旁听着，脸色发灰，他似乎是在担心苏佳的安危……

    卢欢说道：“这个我就不清楚了……不过，能不能治好那女娃娃，我倒是挺期待的。若是治不好，也算是成功为权儿出了气；可若是治好了，说不定还真有可能……”

    柳水碧想了想，又说道：“我听师父您说过的，能医好师父您‘夺魂掌’的，除您之外，武林中仅有两人。”

    “没错，其中一人便是有‘江湖神医’之称的洪济风，还有一个是……”卢欢抬起头，缓缓笑道，“还有一个便是与我同为武林四圣之一的……郜英！”

    梅花山庄内……

    萧天瞪大眼睛，伴随着好奇和期盼的目光。他缓缓问道：“前……前辈究竟是何人？”

    金钗婆婆拄了拄长拐杖，抬头笑望着萧天，缓缓说道：“单姓郜，名英！”

    “郜英？”萧天大吃一惊，紧张地问道，“莫非前辈就是武林四圣之首的女侠郜英郜前辈？”

    原来梅花山庄的庄主——金钗婆婆，便是武林四圣之首的郜英。郜英笑着道：“自五十年前与陆清风华山一战后，我便隐退江湖，仅在十年一届的‘英雄试剑会’上露一次面。而今天，我还是第一次在外人面前非正式场合公开自己的真是身份。”

    萧天简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，眼前的这个七十岁的白发老婆婆竟然就是隐退江湖的武林四圣之一的郜英。不过想想也是，梅花山庄本就是隐隔于世，身为武林四圣之首，武功天下第一，也难怪会有那么厉害的身手。萧天立刻低身道：“能在如此地方见到德高望重的武林前辈，实……实是晚辈荣幸，若有不逊之言，还请见谅……”

    “什么不逊之言，臭小子，你对我的不逊之言还少啊？”郜英立马转了个脸色道，“少在这儿拍马屁，你跟苏姑娘不是连卢欢都见到了吗？你怎么不在那老东西面前拍马屁？”

    萧天不好意思地低下了头，但无论身份是郜英还是金钗婆婆，郜英总是那副怪脾气，弄得萧天想笑又不敢笑……

    萧天又说道：“郜前辈，谢谢您医治佳儿，而且……也没让晚辈死……这时晚辈真正该感激的地方。”萧天又向郜英鞠了鞠躬。

    郜英摆了摆手，说道：“行了行了，与其感激我，你这两天还是好好想想你和苏姑娘以后的日子吧……你们出去之后，说不定还会遇上卢欢那个老东西，毕竟你们两个总不能一辈子都躲在我这梅花山庄里……可你的武功这么差劲，遇上卢欢后也不知道会给苏姑娘操多少心……”

    “也是啊……”萧天低头叹道。

    郜英笑着说道：“所以说，我可以给你两天的时间，让你的武功提升一个档次……我宣布，从今天开始，你就是我梅花山庄庄主郜英门下的第一个弟子，我会传授你我毕生引以为豪的剑法——‘神龙九变剑法’于你！”

    “神龙九变剑法？”萧天吃惊道。

    “你不知道吗？”郜英反问道。

    “神龙九变剑法我怎么不知道？武林中有三大武功之最，‘降龙十八掌’为最强掌法，‘唐家霸王枪’为武林兵器榜的头名，而有‘无敌剑法’之称的‘神龙九变剑法’是三者之中最厉害的……”萧天继续说道，“可是我这么笨，前辈……噢不，是师父……真的要教给我这套剑法吗？况且只有两天的时间……”

    萧天正犹豫间，郜英直接一句话压道：“怎么，你不想学吗？”

    “想，想，当然想了！”萧天笑着点头道。

    郜英转过身道：“今天下午便在山顶处等我，我遂教你剑法！”

    “谢师父！”萧天跪身行礼道。

    郜英遂转身离去……
