------------

第三百七十三章 苍龙问世

    大都以南，秦岭山脉一段，有终南山，横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>终南山乃道教发祥地之一，地势险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。与大漠连川的北国大都相比，其峰碧屏万丈，深谷幽雅，令人陶醉。唐代诗人李白曾言：“出门见南山，引领意无限。秀色难为名，苍翠日在眼。有时白云起，天际自舒卷。心中与之然，托兴每不浅。”

    古有言：“终南山，脉起昆仑，尾衔嵩岳，钟灵毓秀，宏丽瑰奇，作都邑之南屏，为雍梁之巨障。其中盘行目远，深严邃谷不可探究，关中有事，终南其必争。”钟南山一带，是通往汉中、四川的要道，自然是关中关外的重要关口，自古也为兵家常争之地。但更令人仰慕和心悦的，即终南山道教一地与其秀丽的山川之景，每每想于此处，便是令人神情怡然、陶然自醉……

    对于武林江湖之说，终南山贵在其道教之源，其盛有名要属全真教派，虽其鲜出于江湖人世，但提到道教全真派发祥之地，终南山全真教必属其首。而今终南山关中一带，似乎又有新的篇章逐渐拉开序幕……

    山脚下的一处，缓缓走来一个身着布衣、手提篮筐的少女。她一脸焦急的神情，似乎是想急匆匆赶回家。篮筐里装着的，也许是远路为家人辛苦讨来的药材，也许是给家里的大人小孩带回来的午饭，一路上崎岖颠簸的山路，少女脚着粗制的布鞋行走，也是略有艰行。

    好像是快要到家了，少女走到一个拐角处，向四周张望了一下。她用手捋了一下干枯分叉的发髻，看得出来，有些褶皱的脸上映射出了不辞辛劳的神情。她习惯了这样的生活，尽管世道不顺、日趋艰难，但为了整个家，她一如既往地扛着沉重的担子，不断地努力着……

    就在少女拐过拐角，准备下坡时，突然，她的面前出现了几个手提大刀的壮汉。少女有些惊慌失措，这些提刀大汉的样子，明显就是强盗土匪的打扮。

    从来没有遇到过这种情况的少女，有些慌了神，惊叫了一声后，提着篮筐就想要往回路跑。然而，后面的强盗似乎并不打算放过她，追上去喊道：“小姑娘，别跑啊，陪爷爷玩会儿吧！”

    “救命啊——”少女依旧不顾一切地竭力叫喊着，但是在这空阔的山脚之下，鲜有人家，更别说能出现什么能够制服这些强盗山贼的人了。

    少女沿着回路跑，后面的强盗紧追不舍。山路本来就很崎岖，少女单薄的身体，怎会逃脱这些强盗土匪的魔爪？果然没过多时，少女就被那几个壮汉给围死在了山脚处。

    “嘿嘿嘿，这回你跑不了了吧，小美人儿——”几个强盗发出阴邪的笑容，似乎要对少女进行非礼。

    少女害怕得都快哭出来了，她不敢看在前面围住自己的这些丑陋的强盗，只得一个劲儿地用另一只手挥舞着避开。

    但是这些都只是徒劳，其中一个强盗直接一把就将少女反抗的手给死死抓住了。少女非常害怕，想要挣脱却是奈何不了。强盗继续阴笑着说道：“嘿嘿，这会儿，你没办法了，乖乖认命吧……别担心，我们不会要了姑娘你的命，只要你让我们开心开心就好，嘿嘿嘿……”

    “救命啊——救命啊——”少女还在一个劲儿地喊叫着，而且这一次她再也忍不住大声哭了出来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “没用的，不会有人来救你的，哈哈哈哈——”另一个强盗哈哈大笑道。

    于是，看着少女已经毫无反抗之女，一个强盗已经大胆地将手伸了过去……

    “吼——”突然，在强盗一侧传来一阵龙吟，紧接着就是一记强劲的掌风，直接将准备非礼少女的强盗给打翻在地。其他强盗看到这突如其来的一幕，先是吓了一大跳，纷纷将目光离开少女，望向刚才掌风传来的一侧。

    “什……什么人？”有一个强盗提刀急应道。

    只见山脚一侧，缓缓走来一个青衣男子。该男子青衣披身，略显沉着，披散的长发落至肩头，透出一股刚劲与沧桑。而真正令人印象深刻的，是他的脸，非常特别，他戴着一个铁质的面具，让人无法认清他的面容。他的眼神略显深邃，似乎带有侠骨的风气，又似有回首不堪的往事。他的背后背着一把用剑鞘装着的大剑，却不知其剑模样。凌然一个铁面男子出现在众人面前，所有的强盗都显得有些惊讶和小心。

    少女见强盗放开了自己，趁其不注意，立刻跑到了铁面男子身后，似乎对他非常信任。

    “你是谁，该坏你爷爷的好事？”一个强盗壮胆大声叱问道。

    铁面男子没有回答，只是继续缓缓向众强盗面前走去——看来他并不是一个爱怎么说话的人。

    对面的强盗也不想和他啰嗦废话，提着刀直接嗷叫着朝铁面男子砍了过来。铁面男子身后的少女更是吓得不敢睁眼，害怕地躲在铁面男子身后。

    铁面男子倒是一点也不害怕，当然，脸上带着一个铁面具，也看不出他的神情。但是他的眼神却是异常的坚定，从他的眼神中可以得知，这些强盗根本就不在话下。

    只见，铁面男子并不像冲上来的强盗那样嗷嗷乱叫，仅仅只是轻轻抬起了手臂，成掌形姿势……

    强盗的刀已经劈头砍了上来，而铁面男子则只是用手掌加以抵挡。令人惊奇的一幕，铁面男子居然活生生用手掌将强盗的刀给拦下了。强盗也是大吃一惊，他从来没有见过有谁能够用手掌挡住刀锋，而且不留一点伤痕。

    很明显，铁面男子是在掌心聚足了深厚的内力，才挡下了这一刀。而刀砍在铁面男子的掌心处，就像砍在了一座坚硬的巨石之上，丝毫没有伤害之力。

    铁面男子眼神显得很淡定，趁着强盗惊讶发呆之际，起手就是一掌上去，重重打在了强盗的脸上。能挡住刀锋的手掌，打在人脸上会是什么感觉？可想而知，一声重响，强盗遭受重创，整个人直接被铁面男子一掌撩在了半空中，然后重重摔倒在地。强盗痛苦地捂着脸，倒在地上，半天没有再起来。

    “给……给……给我上啊——”后面的强盗见到了铁面男子的身手，都有些害怕得直哆嗦，但是仗着人多，他们也不可能就这样没面子地逃走，于是准备朝铁面男子一拥而上。

    几乎所有的强盗将铁面男子给围了起来，似乎准备予以夹击。铁面男子示意身后的少女向后退出包围，少女也很听话，点了点头就向后退去，而其他的强盗也没有精力再去管她

    “给我上——”里面的强盗又大喊一声，随即所有的强盗全部朝正中间的铁面男子冲了上来。

    铁面男子依旧是淡定无比的眼神，折射出寒光的铁面具下，透出一股不屈的刚劲。只见铁面男子身手迅疾，一个划步纵身而过，依旧是空掌接下了强盗的刀锋，并瞬时夺了他的刀。见识到了空掌应刀，强盗也是吓了一跳，但是没等他反应过来，铁面男子已经一掌也挥在了他的脸上，只听手掌打在脸上的清脆响声，强盗也是痛苦地嗷叫了一番，然后捂着脸倒了下去。

    “杀——”后面的强盗不信邪，继续挥舞着大刀朝铁面男子背后砍了过来。铁面男子依旧是很淡定，随即转身，用同样的手法，将强盗手中的刀用手掌纷纷接下，随后就是阵中传来阵阵“噼——啪——”的清脆声响，每一个强盗的脸上都被铁面男子打了一记响亮的耳光，然后纷纷丢下了兵器，全然痛苦呻吟地倒地。

    很明显，铁面男子根本就是动了动手指头的力量，空掌夺刀、耳光击打，铁面男子分明就是在以玩弄的手段在教训这些强盗。不过这些强盗倒也惊呼铁面男子的武功，最让他们吃惊的，便是他空手夺刀的“本事”。铁面男子的手掌就像铁打的一样，刀枪不入，无论这些强盗怎么挥刀砍去，铁面男子都能用手掌将其接下。

    对面的强盗头子看了，非常不服，见自己的兄弟一个个被铁面男子戏谑，自己也忍不住想要提刀冲上前来。

    “啊——”强盗头子提刀大叫一声，然而铁面男子接下来的一个举动却是让他停止了举动。

    只见铁面男子侧身一掌，只听得震耳欲聋的一声“龙吼”，有如惊涛骇浪般的掌力，随即传来一声巨石碎裂的巨响——“轰——”铁面男子的一侧，巨石直接被铁面男子一掌击得粉碎。

    这下子胜负很明显了，强盗们也纷纷知道自己不是眼前这个铁面男子的对手。强盗头子更是吃惊地瞪大了双眼，他似乎是明白了什么，颤抖地应声道：“这、这是……苍龙掌？你、你、你……你不会是最近这一带传言的……”

    铁面男子依旧没有说话，看来他确实是不太爱说话，他两眼依旧是那样的的有神，继续朝着强盗头子的方向慢慢走去。

    “你就是……”强盗头子继续惊呼道，“你就是最近这里传言甚广的……重出江湖的……苍……苍……苍龙大侠？”

    铁面男子，也就是强盗口中所说的“苍龙”，眼神一直望着强盗头子没有放，而强盗所说的“苍龙大侠”，自然是指和武林前辈上官仙剑及玄清大师齐名的三位之一。然而三位武林至尊前辈已经是很遥远的事情了，少说也有八九十年的历史，而今苍龙为什么又会重出人世，却是不得而知。

    强盗头子有些害怕，甚至丢下兵器一屁股坐在了地上。随即，强盗头子显得异常的害怕，一个劲儿地磕头道：“小人该死，小人该死，请苍龙大侠放过小人吧，小人再也不敢了——”

    苍龙缓缓向前几步，倒也没有在做什么，只是轻轻“嗯”了一声，并用手做了一个示意离开的手势。强盗头子见苍龙放自己等人一条生路，于是立刻示意剩下的弟兄都纷纷“收兵回家”，没过多久，他们便消失得无影无踪……

    苍龙不费吹灰之力赶走了这伙乌合之众，随后转头走向受宠若惊的少女，终于开口说话道：“姑娘，你没事吧？”

    苍龙终于说话了，他的声音显得很稚嫩，完全听不出像是一个武林前辈的声音，反倒是像一个二十上下的少年。而且苍龙披散的长发乌黑有神，根本就不可能是一个老者的姿态，也更别说世上有什么返老还童之说。

    少女红着脸，低头羞涩道：“多……多谢大侠相助，小女子无以为报……”

    苍龙倒是没有任何太多的表情，当然，他戴着一个铁面具，也看不出他的表情，但是能够隐隐约约感觉到，苍龙是非常温和的神情。

    “没事就好……”苍龙又轻声说道，“对了，冒昧问姑娘一句，这里离终南山还有多远？”

    原来苍龙此行的目的是要去往终南山，似有切事，刚才想救也只是偶然路过。少女继续红着脸，羞涩地答道：“这……这里就是终南山一带了，再往前走，过了一个南林镇，就到终南山脚下了……”

    “谢谢姑娘——”苍龙还是很有礼地回答道。

    少女低头想了很久，想到刚才苍龙救自己的一幕，似乎心有想法，于是又低头问道：“对……对了，刚才听他们说，你是……苍龙大侠？”

    少女又抬起头，准备望向苍龙，然而令她诧异的是，苍龙却已是不见了踪影。身法非常快，就站在少女身前，连风都么有飘过，就是眨眼的一瞬间，苍龙就在少女面前消失得无影无踪。

    “大侠——大侠……”少女四处都见不到苍龙的身影，环顾了一下山前山后也没有发现，看来苍龙的确是武功高深莫测，身形迅捷不为人知，恐怕少女再也见不到他一面了……

    苍龙，世人常谓“苍龙大侠”或“铁面侠”，曾与上官仙剑、玄清大师并为武林三位至尊前辈，三人的警示格言更是流传一段佳话。苍龙曾言：“为人者，不做盗奸之事，不动伤天害理之思，仅守庶民之道，民也，非侠也；惩恶扬善，攘除奸凶，然未置天下于心，侠也，非英雄也；唯不行恶，除暴行，且心怀天下，以黎民苍生之泰然为己任，此英雄也。”

    然而对于三位前辈的记忆，当世之人已是少之又少，三人留下警示格言之后，不出十年，苍龙便在江湖中失去了消息，杳无音讯。隔代七八十年之久，就算是武林四圣，也未曾有面，当今对苍龙还有记忆的，恐怕只有当今武当掌门张三丰张真人了。

    传言苍龙行侠仗义，面带铁具，以惊世掌法“苍龙掌”闻名天下，刚才苍龙救下少女一迹，确实如此。但是苍龙历史已是八九十年之久，就算当今仍活于世，少说也有百来岁数，为何今日使出苍龙掌的铁面男子，会是一个看似二十上下的少年。如果说他是假的，他又为什么要刻意扮成苍龙大侠的样子，行于世间？苍龙消失七八十余载，究竟发生了什么？如今重出江湖，少年扮相，但又确如会使“苍龙掌”。传闻苍龙的武功没有后人，那这个少年又是怎样学会的？

    刚才强盗头子也说过，近些日子这一带传言“苍龙大侠”甚广，看来苍龙的事迹，在这一带已是有些时日了。而苍龙自己也说，即将前往终南山一趟，两者之间是否还有玄机所在？所有的一切，都是一团疑云，而苍龙的重新问世，仅仅还只是一个开始……(未完待续。)
