------------

第三百七十四章 酒楼听事（上）

    南林镇是终南山一带一个安详的小镇，镇中的屋楼街道都显得错落有序，老旧而不失朴华。[看本书最新章节请到今日为阴，青云密布之下，整个南林镇覆盖在一片青绿色的色调之中，给人一种“饮茶而坐三观愿”的宁静感。这地方的平民百姓也是朴实相乐，转弯一条街，三三两两的行人畅谈说笑，让人不禁有意安详平静的生活中，也带着那么一份无虑随和的惬意之感……

    苍龙听了之前那位少女的讲述，南林镇是通往终南山山脚的必经之地，如今苍龙独自一人正走在南林镇镇中的街道上。

    苍龙一直是那样的神态，身披青衫，后背铁剑，最令人注目的便是他脸上的铁面具。这的确就是武林至尊前辈苍龙前辈的打扮，只是后世之人未尝见过真人面目，因此不能立刻得时，有点江湖经历的，见到了如今苍龙的这身打扮，才会略起疑心。因此，苍龙就这样戴着面具，光明正大地的行走在街上，行路的人最多只是在意他脸上的面具，但并不知其身份。

    而苍龙前辈最神秘的，也就是他的面具。如今也是一样，所有人都想要知道苍龙的面目究竟是何模样，更何况如今这个最近留传甚广的苍龙，众武林人士也疑其身份，都想要知道究竟会有谁敢当着天下之人，“冒充”人人敬仰的英雄前辈。而苍龙面具下的真容，也成了一个武林不解之谜……

    南林镇一路走来，虽然这里的百姓生活地较为安详，但是在城墙之处，却随处可见通缉张贴的告示，而且非常得多。苍龙一边走着，一边无意留意了几张，发现这些通缉的人，都是江湖上的重犯，而且各不一样。可以想象，边关这一带，盗贼出没猖狂，尤其是近几年，朝廷战乱频繁，官府不闻不问，叛逃士兵无数，导致这一带盗事成灾。

    苍龙沿着城墙，慢慢巡视了一圈，面具之下，看不见他的表情，但是眼神之中，却能隐隐感受到他的无奈……

    苍龙也仅仅只是注意了几番，便没有再去多理会，毕竟自己去终南山还有要事。

    继续往街道的方向走去，隐约传来断断续续的低沉的笛声。苍龙似乎对笛声非常的敏感，立即停下脚步，仔细听去……听见了，方向是在西北一侧。苍龙加快了两步，很快找到了笛声溢出的地方――是一个酒楼。

    苍龙抬头望去，只见上面写着“济丰酒楼”四个大字。里面的笛声再次传来，非常清楚，不过似乎这吹笛的人水平一般，时不时会传来一些错误违和的音调――看来这苍龙大侠，倒是对音律有几分懂得和欣赏。

    不过苍龙想了想，赶了这么远的路，既然来了，又何必不进去做做，吃个饭再走？于是，苍龙掂量了一下身上的盘缠，还挺充实，于是便缓缓走进了酒楼……

    “客官您请，请问您需要……需要什么？”小二见有客人来了，立刻热情地上前迎接。但是一看到苍龙的铁面具，愣是惊了一下，以为是什么不平凡的人物，有些吞吞吐吐地说道。

    “给我来两碗面……”苍龙淡淡地说道。

    酒楼里的人并不是很多，多的也只是集中在一块儿。但是这就楼里似乎什么样的人都有，男男女女。值得注意的是，酒楼的角落处，坐着一个身着粉红布衣、身姿窈窕、但脸上却长满雀斑的姑娘，刚才苍龙在和小二对话的时候，这姑娘似乎是感觉到了什么，不禁瞟了苍龙一眼。

    苍龙武功高深，洞察力自然也很敏锐，红衣姑娘望他的时候，他也注意到了，不禁回视过去，两人的眼神就此打了一个照面――红衣姑娘的表情较为淡定，看不出什么心思；而苍龙则是带着一副铁面具，也看不出其面容和表情。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>两人就这样短暂的一个照面后，就纷纷将视线离开了对方。

    “两碗面，好嘞，客官您请好了――”小二还是显得很热情的样子，见苍龙虽然打扮有些吓人，但是说话还是挺温文尔雅的，心知没有恶意，小二便不紧张了……

    苍龙坐在靠近大门的一侧，在桌上闲来无事，摆弄了一下筷子和茶杯的小玩意儿，借以解闷，完全看不出是一副武林宗师的模样。

    笛声再一次在酒楼中响起，苍龙的神经再一次被触到，似乎他对笛子的声音过于敏感。苍龙回头望去，只见是一个黄衣姑娘在酒楼的正坐一侧吹笛，应该是酒楼卖艺之女。笛声依旧是有些断断续续，偶尔夹杂着一些错音，苍龙看在眼里，只是轻轻叹了一口气，并没有多说什么……

    “哼，这地方最近真是乱了套，盗贼实在是愈加的猖狂――”正在苍龙闲来无事间，突然一楼大厅中央，十来个壮汉正在大声说话。由于声音干扰到了笛子的声音，苍龙不禁把目光放在了那伙壮汉身上。

    壮汉身上都带有武器，看样子他们并不是一般民众，听口气而辨，很有可能是江湖上的一些游士。

    “大哥，这也是没办法的……”旁边的一个小弟应声道，“如今这蒙元朝廷动荡不安，年年战事频繁，赋税加重，很多盗贼自己都无法存活，所以一些有本事的只能占山为王、拉帮结派，由此往复，这一带的盗贼便是愈加猖狂，朝廷官府都管不了了……”

    “就是说啊……”旁边一人紧接着道，“何况这一带可是边关之地，朝廷官府更是只重兵家御敌之事，根本就不会管这一处百姓的死活，我们这些江湖上有点本事自保的，算是挺幸运的了……”

    带头大哥闷声喝了一口酒，随后叹气道：“哎，我们这些江湖人士，根本就是不足为题，跟那些赫赫有名的武林前辈以及名门弟子无法相提并论。想当初汴梁城剑道大会的时候，虽然到场江湖豪杰无数，但是所有人的目光，不都放在了少林、武当、峨眉、崆峒四大门派上吗……哦，对了，还有‘江湖博’，我记得有个叫姓萧叫萧天的小子，是武林四圣之一郜英女侠郜前辈的徒弟，会使‘神龙九变剑法’，传闻还有一个蓝衣姑娘是陆清风陆前辈的传人，会使‘断魂刀法’，当时他们两个传到江湖中，也起了不小的风波……”

    苍龙听着那些人讲述着剑道大会的时候，似乎是心有感触的样子，眼神略微地低下……

    “客官，您的面好了――”正在这时，一旁小二的声音打断了苍龙的思绪。

    “哦，谢谢――”苍龙立刻回过神来，接过了面条，有礼地回应道。

    可能是由于肚子饿了，苍龙没有再去想刚才那些壮汉说话的事情，而是一边模模糊糊地听着那些人继续讲述，一边吃着面。别看苍龙的样子有似德高望重的武林前辈，这吃面的样子却甚是滑稽。铁面具下面一侧是敞开着的，因此苍龙吃东西的时候，完全可以不用摘下面具。

    更加令人好笑的是，苍龙吃面时还发出“嘶嘶――”的声音，声音还不小，完全打破了之前酒楼里笛声的气氛。

    苍龙吃面的声音有些干扰，那些壮汉自然也是回头注意了一下，投去了稍有责备的目光。然而当壮汉头子看见了苍龙脸上的面具之后，似乎是想到了什么，眼神一紧。

    紧接着，壮汉头子回过头，继续说道：“听说这一带，江湖传言，苍龙大侠重出江湖，不知尔等兄弟可有听说？”

    “听说过听说过……”旁边的人立即道，“苍龙可是八九十年前和上官仙剑及玄清大师前辈并未武林三位至尊前辈，地位高过武林四圣七雄。如今重出江湖，确实可疑，毕竟苍龙若是还活于世间，少说也应该有一百来岁了――”

    “但是江湖上的确是传出了这道消息，而且，还亲眼见证了‘苍龙掌’的威力……”这时又有人继续道，“‘苍龙掌’相传可是苍龙大侠的绝世武功，而且从来都没有教传弟子。如果说如今出世的苍龙，使的招数真是‘苍龙掌’，那他少说也和苍龙大侠有些关系才对。何况，向来出于世间行侠仗义的苍龙大侠，七十多年前就在江湖上销声匿迹，为什么如今会重出江湖，那个‘冒牌货’究竟又有什么目的？”

    这些话都传到了正在吃面的苍龙耳中，不过苍龙似乎并不在乎这些话语，而是继续一个人在吃面，得知自己吃面的声音确实有些“不雅”后，自己还是刻意注意了一下。

    “这儿不就有个冒牌货吗？”那壮汉头子回头望见了苍龙，大笑着说道，“光天化日之下，在这酒楼里吃面，你们觉得这傻小子会是苍龙大侠吗，啊？哈哈哈哈――”

    “哈哈哈哈哈――”其他的人见了苍龙吃面的滑稽样，听了自己的大哥所言，也哈哈大笑起来，分明都是在嘲笑苍龙。

    不过苍龙似乎并不在乎这些冷嘲热讽，他只是简简单单地看了那些壮汉一眼，铁面具下的眼神也没有什么改变，随后又低下头继续吃着面，似乎是没有把这些壮汉放在眼里。

    这下子那些壮汉可就有点不开心了，自己的冷嘲热讽，自认为那个“假冒的苍龙”丝毫不理，还装出一副“清高”的模样，虽然自己是堂堂正正的江湖汉子，但也不想就这样受这样的闷气，于是就像走过去和苍龙理会理会。

    然而，就在壮汉想要多走几步之时，他的身旁突然又有状况发生。只见一碗热水不小心洒到了壮汉的身侧，是刚才坐在角落里的那个红衣姑娘做的。

    “喂，你干什么？”壮汉有些不开心了，对着红衣姑娘呵斥道。

    红衣姑娘倒一点也没有被震慑到，收回碗后，轻声道歉道：“噢，对不起、对不起，小女子太不小心了……”

    “哼，不就是没告诉你那些事情吗，现在趁机想报复我？”这壮汉头子似乎在苍龙来之前，和红衣姑娘有过交流。

    红衣姑娘将碗放回了桌上，继续道：“不过，既然大哥您刚才说曾去过汴梁城的剑道大会，那为何会不认识他？”

    “我不是说过了吗，真正引人注目的都是那些武林名士，哪有我们知道的份儿？”壮汉有些不耐烦道，“好了好了，姑娘你别再问了――再说了，去过剑道大会的人，又不只我们几个。你要是想找你的朋友，问其他的人说不定就有答案……诺，那个假扮苍龙大侠的人，说不定他知道，看他的样子，算是江湖上有点本事的人，搞不好他也曾去过汴梁的剑道大会呢――”壮汉直接认定苍龙是假扮的，借机出言不逊道。

    苍龙依旧是没有任何的回应，只是稍稍注意了一下后，继续吃着面，没有理会那群人。很快，一碗面条的汤已经见底了。

    红衣姑娘回头望了一眼苍龙，和刚才是一样的眼神。苍龙也略抬起头，看着红衣姑娘的眼神，似乎是有一种跳动的感觉，但这一感觉也仅仅只是一瞬就消失了。

    红衣姑娘走了过去，苍龙近处看来，这红衣姑娘脸上的雀斑还真不少。不过人不貌相，苍龙听这姑娘的口气挺沉稳的，而且隐隐约约有种不太一样的感觉――这是从他一进酒楼时，第一眼见到的感觉。因此，苍龙还是很认真地望着红衣姑娘。

    红衣姑娘缓缓走到了苍龙身边，轻声地有礼道：“不好意思，打扰这位大哥了……”

    “哦，没事没事――”苍龙的声音略显稚嫩，完全不是一副武林前辈的姿态，这让之前怀疑自己身份的那些壮汉更加确信了他们的猜测。

    “呵呵――”苍龙说完后，红衣姑娘反倒是轻轻一笑，虽然脸上长满了雀斑，但是这一颦一簇的笑容倒还有那么点佳人风味。

    苍龙不觉好奇，于是不禁问道：“姑娘为何而笑？”

    红衣姑娘轻轻摇了摇头，轻声笑道：“没什么，只是想起以前的一个朋友，你说话的声音倒是和他有几分相似。但是，你的打扮却和他差别太大了，所以不禁笑了……”

    “这有什么？”苍龙也轻笑着说道，“我以前也认识一个姑娘，平时不爱笑，但是一和我说话，她就喜欢笑，我也爱看她笑，就像姑娘你一样……”

    “谢谢……”红衣姑娘笑着轻声道。

    “敢问姑娘芳名？”苍龙又问道。

    红衣姑娘略微收回了笑容，轻声回应道：“小女子无真名真姓，独有‘红云’之名一称，你就叫我‘红云姑娘’吧……”

    “好的，红云姑娘……”苍龙继续和善道，“不知道红云姑娘你刚才问了那些兄弟什么问题，就让他们那么不耐烦？”

    红云静默了少许，随后轻声道：“我受他人托付，想要找一个人。这个人在汴梁剑道大会出现过，我找遍了汴梁所在的河南一带，却是没有找到。如今来到这边关一带，想要继续寻找，于是四处打听……”

    “不知红云姑娘要找的究竟是何人，还是在剑道大会上出现过？”苍龙又问道。

    “这个人不是别人……”红云很淡定地说道，“他就是刚才那位大哥所说的，郜英郜前辈的弟子――萧天。”

    苍龙听到了“萧天”这个名字，整个人稍稍顿了一下，似乎在想什么。

    红云看到苍龙的异样神态，不禁问道：“怎么，大哥你认识这个人吗？”

    苍龙没有立即回答，轻轻举起茶杯，喝了一口茶，思绪了一会儿，随后轻声回应道：“算是认识吧，听过他的名字，毕竟……汴梁的剑道大会，我当时也在场……”苍龙喝完了茶，慢慢将茶杯重新放好，眼神中似乎透露出一股淡淡的忧伤。

    “那大哥你可知现在郜前辈的传人萧少侠，现在……身在何处吗？”红云有些急切地问道。

    苍龙静默了一会儿，继续应声道：“我也只是听过他的名字，毕竟他可是郜前辈的传人，在剑道大会的时候出了名的‘江湖博’的其中一人……仅仅只是知道他，却是不知道他的行踪，也和他没有交往……怎么，姑娘你是萧少侠他什么人吗？”苍龙转过头，反过来向红云问道。

    “没、没有，只是……小女子有朋友是萧家山庄的弟子，萧少侠曾是萧家山庄的弟子，所有萧家有人托我来问……”红云将眼神瞥到一边，有些吞吞吐吐地答道。

    “这样啊……”苍龙继续望着红云的眼神，似乎他心里有着别样的想法……(未完待续。)
