------------

第三百七十五章 酒楼听事（中）

    “没想到你这家伙，居然也去过剑道大会――”苍龙和红云的对话传到了壮汉头子的耳中，壮汉头子笑道，“我怎么不记得时日有个带着铁面的家伙出现啊，啊？哈哈哈――”

    “哈哈哈哈――”壮汉头子又一次大笑，旁边的其他兄弟也跟着嘲笑起来，完全没有把苍龙放在眼里。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    不过苍龙似乎并不在乎这冷嘲热讽，好像别人是否知道自己的身份无所谓。只见苍龙没有去理会那些壮汉，甚至这回看都没有在看他们一眼，和红云说完话后，继续低头吃面。

    而红云似乎也没有得到她想要的答案，和苍龙说完话后，最后用复杂的眼神望了一眼苍龙后，就又默默离去了……

    酒楼里又恢复了起初的状态，苍龙继续吃着面，红云依旧坐在大厅的角落处无所事事，那些个壮汉还在中间讨论问题，正侧处的黄衣姑娘还在吹着笛子。

    “我跟你说，这一回啊，武林中两年一届的‘济世大会’要在终南山山脚举行了，届时，众多的武林泰山北斗都将前来，恐怕还不失武林四圣七雄级别的人物……”壮汉头子又在一旁叙述者江湖杂事，只是这一会说的事情，似乎还挺重要。

    苍龙一边吃着面条，一边听着他们的讲述，一提到“济世大会”的时候，苍龙的注意力似乎是又被吸引住了，不禁抬头望了一眼。

    “济世大会？”旁边又有人道，“济世大会武林名望纷纷前来，究竟所为何事？”

    壮汉头子继续说道：“最近这边关一带盗贼猖狂，甚至还有自甘堕落的江湖杂碎，为了维护武林秩序，各武林名望都会聚集于此，商讨有关这方面的对策……”

    “武林名望也来管这等事情，还真是比当今的朝廷官府要尽职尽责多了……”另一个壮汉又说道。

    壮汉头子回声应道：“没办法，当今朝廷官府不管百姓死活，那些心寄苍生的武林大侠们，出于侠义，自然会出手应对。而且我听说，这一次‘济世大会’，丐帮帮主葛威葛帮主主动要求接担此事，整顿这一带的治安……”

    “丐帮行事向来如此，他们没什么名望之家，大多弟子全都游然世间，看惯了世间疾苦；而他们的帮主葛威葛帮主，不但行侠仗义，又有武林七雄之一的盛名，我想这一次丐帮亲自出来整顿，这一块的盗贼之势应该会平息……”旁边的壮汉补充道。

    听到关于丐帮的事情，苍龙又不经意间注意了一会儿。最关键的，“济世大会”的地点是在终南山山脚，那里可是自己接下来要去的目的地。

    而除了苍龙以外，刚才和他对话的红云似乎也对丐帮有一丝敏感的神态，稍稍提神注意了一番……

    济丰酒楼里，黄衣姑娘的笛声依旧在轻轻回荡着，只是这笛声中依旧是错音频出，把本来一手好听的曲子，吹得参差不适。在一旁像是稍懂一些音律的苍龙听了，不时地皱了皱眉头，他似乎知道那些地方的音律有错，却是不知该如何改正。

    而这音律也让那些谈话的壮汉也有些不自在，本来谈的一些事情就很严肃，现在又被这种错音不断的笛声干扰，心情自然是开心不到哪里去。

    只见壮汉也不顾这里是公共场所，大声对吹笛的黄衣姑娘呵斥道：“行了，别吹了，吹得什么玩意儿，难听死了！”

    黄衣姑娘听到了责骂声，立刻停止了吹笛。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)也许是自己本来功底就不济，心里又感到委屈，不禁有些伤心地流泪了。

    然而，壮汉却是不在乎她的感受，继续刻薄道：“哭？哼，女孩儿就知道哭，什么事都做不了――”

    黄衣姑娘被骂得一无是处，这一回是再也忍不住了，两滴眼泪从眼眶中滴落下来。

    一旁的苍龙看见了这一幕，似乎是想要做什么，但是还有一个人速度似乎比他更快――

    就在黄衣姑娘伤心之时，红云突然出现在了她的面前。红云用身体挡住黄衣姑娘，示意她不要再去看那些粗头粗脑的壮汉，然后面带微笑地问道：“怎么了，干嘛这么伤心？”

    黄衣姑娘流着眼泪，伤心地说道：“我从小就被爹娘抛弃了，学得了一点音律，就想要在这酒楼里卖艺……呜呜……只可惜我学术不精，每次吹笛也是不能达到尽美，为此我还被掌柜的批过很多次……呜呜……掌柜的还说，再这个样，就会把我赶出这里……呜呜……”

    听了黄衣姑娘的叙述，红云似乎是对她的身世感到一丝怜惜，轻轻抚住了她放下笛子的双手，表示出很安慰的样子。

    而在中间正厅的壮汉头子，最看不得这些你浓我浓的安慰，看见红云背对着自己安慰黄衣姑娘，壮汉头子不禁道：“姑娘你倒是挺有人情的啊，和我们问完了话，又去和那个冒牌货说话，现在又来安慰这黄衣姑娘……”

    红云没有转头理会那些壮汉，而是依旧背对着，然后在一旁似乎和黄衣姑娘窃窃私语一些东西。

    壮汉见“冒牌的”苍龙不理自己，连那个满脸雀斑的红云姑娘都不理自己，心中顿时不爽，自己行走江湖多年，就算再没混出个什么名堂，也从来没有被一个“冒牌货”和一个年轻女子瞧不起过。

    “姑娘你什么意思，问你话你倒不回答我，难道还在为刚才没告诉你答案的事情记恨于心？”壮汉头子大声呵斥道，又提道了刚才红云姑娘说要找萧天的事情。

    但是红云可不跟黄衣姑娘一样，说好听点，她临场显得非常镇定，说不好听点，她和一直在吃面的苍龙一样，有些“厚脸皮”，完全对壮汉的语言攻击置之不理。

    红云依旧是在安慰黄衣姑娘，并提起黄衣姑娘拿笛子的手，轻轻道：“来，你看好了，吹笛的时候应该是这个样子……”

    从苍龙这一侧，可以看见红云和黄衣姑娘二人间的一举一动，看得出来，这红云似乎是在教黄衣姑娘吹笛的细节，看来这红云倒也是不简单，吹笛这方面也还懂得一二。而苍龙看见这样的场景，脑海中似乎是闪过了熟悉的画面，但是也仅仅只是一瞬，苍龙轻轻叹了一口气，然后继续低头出面……

    “好啊你们，都不理我……”壮汉快被苍龙和红云的漠视给激怒了，有些咬牙切齿道。不过不得不说，这苍龙和红云第一次见面，说了也没几句话，倒是有点心有灵犀的样子，不但说话和善自然，行起事来倒是有那么点“默契”，面对壮汉的不断挑衅，二人都是置之不理，而且还很巧妙地以漠视对方而让其无地自容。

    “行了，你试试……”红云似乎是给黄衣姑娘交代完了事情，微笑着说道。

    壮汉这边站起身，似乎是想要转过身去找红云“扯事”，然而刚准备往后走，黄衣姑娘的笛声再一次响起。

    只是这一次的笛声，不再像刚才那样错音频出，而是音符旋律非常到位，几乎没有什么错音，表现非常到位，看来这红云教人吹笛的本事倒是挺厉害的，黄衣姑娘这么快就掌握了。

    黄衣姑娘见自己的笛声不再难听，收回了刚才的泪水，取而代之的是满意的微笑。红云见黄衣姑娘重新笑了出来，自己也是微笑着点了点头。

    苍龙也是明显感觉到了笛声的好转，又一次抬头望见了红云和黄衣姑娘，不禁对这个红云姑娘刮目相看……

    吹完一曲后，黄衣姑娘非常的满意，红云也点头道：“嗯，这样才不错，我想你以后就这样做，掌柜的就不会再把你赶出这里了――”

    黄衣姑娘听了，回声谢道：“谢谢红云姐姐，你人真好……”

    “没事没事，只是略懂一些音律，正好帮帮你……”红云也是和善地笑了笑。

    这边聊得感激不尽，壮汉那边可是鼻子都快气歪了。他一个大粗人，不懂音律也不是他的错，但是他最看不惯的，就是别人故意漠视自己，不把自己放在眼里，刚才自己大声嚷嚷了这么久，无论是苍龙还是红云，都没人理会他，这让他十分的不开心。现在虽然黄衣姑娘的笛声正常了，但壮汉的气还没消，似乎还要走过去找红云理论一番。

    看着壮汉气势汹汹地朝红云的背后过来了，黄衣姑娘有些害怕，稍稍退了几步，颤抖地说道：“姐姐，后面……”

    红云倒是一脸镇定的样子，以转过头就见到了壮汉头子凶神恶煞的眼神，正朝自己咄咄逼人而来。不过红云倒是一点都不紧张，她显得十分的淡定，似乎她看壮汉头子像是在看一只动物一般。

    壮汉头子望着红云淡定的眼神，又不高兴道：“哼，红云姑娘，我问你，刚才我跟你叫嚷了这么久，为什么你连句话都不回？”

    红云对壮汉头子的一惊一乍显得毫不在乎，很从容地回答道：“刚才你自己不是说了吗？问你事情也没问出个所以然来，所以也没什么话和你好说了，免得有人又说小女子记恨于心……”

    好家伙，这红云姑娘说话一副不怕死的样子，口气不大，却是彪悍得很。一旁吃面的苍龙听了，不禁笑了笑，不过他也有些担心红云，毕竟若是真把壮汉头子给逼急了，红云姑娘又没什么自保能力，可能就真的会出事情。

    果然，壮汉头子可经不起这漠视之后的“羞辱”，看着红云一个“小娘儿们”如此对自己出言不逊，壮汉头子继续呵斥道：“哼，姑娘，你最好别挑战你爷爷我的耐心，你爷爷我在江湖上也是出了名的，让我发起怒来，可是会要人命的――”

    壮汉头子说得凶神恶煞，红云却依旧是在一旁毫不在乎。红云身后的黄衣姑娘都吓得有些不敢看了，她自己也不敢相信面对面目狰狞的壮汉头子，红云一个看似弱不禁风的女子，竟还显得如此淡定。

    苍龙也注意到了这一幕，他不想再继续袖手旁观下去了，似乎想要做点什么……

    “好啊你，既然瞧不起我，那就……”壮汉头子刚想对红云做出什么，突然门口一侧又传出了违和的声音。

    红云在一旁听了，差点没笑出声来――又是苍龙，只见他继续滑稽地吃着面条，发出的声响比之前的要响亮数倍，似乎是故意引起壮汉头子这边的注意。

    这声音让人听了，实在是难受得紧，谁也不会想到，堂堂苍龙大侠，居然会吃面条把人逼疯。壮汉头子这边再也忍不住了，反正他也认定这个苍龙是个“冒牌货”，言行也是毫不忌讳，顺势手中的筷子如飞刀般向苍龙身前飞去。

    以苍龙的武功，这些可以说都是雕虫小技。但是苍龙似乎是故意装作不知道的样子，完全没有想要躲闪或是接招的意思，只见壮汉头子的暗器筷子飞过，只听清脆的声响，苍龙刚放下碗，碗就被飞来的筷子给击中，弹至了一边。

    苍龙见状，倒也没做出多过激的反应，只是默默看了一眼没吃完就被弹开的面碗，装成傻乎乎的模样，也没说一句话。

    看着苍龙傻里傻气的行为，一旁的红云终于被逗乐了一番，“呵呵――”地轻声一笑。不过看着壮汉头子带着众兄弟向苍龙围了过去，红云倒也有点担心。她知道苍龙是为了帮自己解围，才故意吸引了壮汉头子的注意，红云也慢慢靠了过去，害怕苍龙因此而遭到威胁。

    壮汉头子走到苍龙跟前，提着大刀，身旁跟着十来个弟兄，随后居高临下、气势逼人道：“小子，你很爱吃是不是，还吃得这么津津有味？”

    苍龙没有显示出很害怕的样子，他只是抬头默默望了壮汉头子一眼。和刚才的红云一样，虽然铁面具下看不出任何表情，但是能够从眼神中看出，苍龙一样显得很淡定，似乎也没有把壮汉头子放在眼里。

    见苍龙和红云一样，都像是“看不起”自己的样子，身为一个江湖汉子，又不是文质彬彬的书香门第，哪里受得了这等漠视？如果说刚才红云一个女子，自己不好意思下手，那如今眼前这个活生生的大男人，他可是想怎么刁难就怎么刁难，甚至完全不留情面。

    当然，壮汉头子还是把注意力都集中在了苍龙的铁面具之上。壮汉头子想了想，随后继续冷嘲热讽道：“哼，冒充谁不好，却冒充苍龙大侠？现在正好这一带济世大会，各武林名士纷纷到场，若是见到了你这样侮辱武林前辈的冒牌货，真不知道下场会是怎样……快说，你到底是谁？”壮汉头子最后还是怒斥了一句。

    苍龙依旧是很淡定的样子，被壮汉头子这样问，苍龙一改刚才傻乎乎的神态，整个人马上变得严肃拘谨起来。当然，苍龙也是不紧不慢，缓缓拿起茶杯，轻轻抿了一口茶，随后定声回应道：“在下无名无姓，名号，苍龙――”

    苍龙没有多说什么，依旧是亮出了自己就是苍龙的身份。刚刚走到苍龙身旁的红云听了，也用异样的目光望了一眼苍龙，发现面具下苍龙的眼神，变得深邃而坚定起来。

    “哼，少骗人了，苍龙大侠是多少年前的事情了？就算真的还存活于世，也已是一百来岁的老骨头一根，根本就不可能是你这个头发未白、口气稚嫩的臭小子！”壮汉头子也察觉到这个“苍龙”年纪轻轻，根本就不可能是真正的苍龙大侠，于是怒声指责道。

    然而苍龙依旧是淡定的眼神望着壮汉头子，由内而外逐渐隐隐散发出一种硬朗的身气……(未完待续。)
