------------

第三百七十六章 酒楼听事（下）

    苍龙就这样直接亮名自己的身份，众人当然不信。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>壮汉头子看着苍龙面具下毫无畏惧的神态，又笑着说道：“苍龙大侠可是赫赫有名的武林前辈，怎么可能是你这种傻小子？你若说你是苍龙，可有凭证？”

    苍龙没有立即回答壮汉头子的问题，而是转头望了一眼走到自己身旁的红云，想到刚才红云教黄衣姑娘吹笛的场景，苍龙反倒是问起红云道：“红云姑娘，刚才是你教那为姑娘吹笛的是吗？”

    红云微笑着点了点头，虽然脸上长满雀斑，但是温馨的笑脸，却能给人一丝愉悦和欣慰。

    “姑娘也懂音律？”苍龙又问道。

    “略懂……”红云只是简单轻声地回答了这么一句。

    壮汉头子见苍龙和红云二人又没有把自己放在眼里，这回他再也忍受不了了，勃然大怒道：“你们两个什么意思，我和你们说话，你们却百般不理会，是不是没有把我们兄弟几个放在眼里？”

    苍龙重新把目光放回了壮汉头子身上，轻轻笑了笑，依旧是不紧不慢道：“通晓音律之人挺好的，音律可以消除缓解平日里的一切浮躁和忧伤，就像现在这位大哥一样，如若不然，就会心急暴躁，做不到心平气和……”

    壮汉头子听到苍龙又在暗中嘲讽自己，随即一手重重拍在桌子上，继续大声呵斥道：“臭小子，我告诉你，你冒充苍龙大侠也就算了，要是惹恼了我，你可没有好果子吃――”

    苍龙依旧是面不改色，他么有正眼望在面前“威胁”自己的壮汉头子，而是侧头望了望，端回了刚才被筷子弹开至桌子一旁的没吃完的汤面。

    “哼，就知道吃，是想做饱死鬼是吗？”壮汉头子略微举起了手中的大刀，似乎是要对眼前这个自以为是假冒的“苍龙”下手。

    苍龙又吃了几筷子，眼神压低，轻声说道：“不要动不动就提到‘死’字，假若有一天你真死了，那可就什么都没有了……”

    “哼，这个时候还在这里装深沉，人死就是眼睛一闭的事情……你若想死，我随时都可以送你归西。放心吧，一点痛苦都不会有――”壮汉头子凶恶地说道。

    “你没死过，怎么知道一点痛苦都没有？”苍龙轻声一笑，摇了摇头，但他的笑容中，似乎带着些许的无奈，仅是一会儿，苍龙便又收回了笑容。

    壮汉头子听着苍龙说着莫名其妙的话，随即提刀，哈哈大笑道：“哼，说得好想和你真死过了一样，啊？哈哈哈哈――”

    “哈哈哈哈――”旁边的壮汉听了，也跟着哈哈大笑起来。

    然而，苍龙并没有理会眼前这些人的嘲笑，而是依旧淡定的神态。但是这一回不太一样，苍龙的眼神中，透出了几丝暗淡的悲伤，似乎是想起了不堪回首的往事。苍龙顿了顿，随即瞳孔逐渐张大地轻声道：“我的确死过一次……那种痛，是肉体和精神上的折磨。也许是上天眷顾我，让我苟活了下来。死亡的记忆对我来说，是永远都醒不来的噩梦，死过一次，我不会再去想第二次了……”

    苍龙说着，继续端着碗，看着碗里的面条，缓缓说道：“活着真好，我现在的心愿，只是想每天能够平平安安的，没有江湖的喧嚣，没有命运的波折，每天陪着自己心爱的人，相互关心、相互依偎，就算是每天像这样舒服地吃一碗面，也是好的……不过这一切，永远都不会再有了……”苍龙的口气显得十分哀婉，似乎在他记忆里，有永远都抹不去的伤痛。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    红云在一旁听着苍龙诡异的讲述，并没有感到惊异和害怕，反倒是心有感触。尤其是苍龙最后提到略微伤心得话语时，红云也感受到了一丝莫名的悲凉。她自己也不知道为什么，似乎是很了解眼前的这个苍龙。尽管今日只有过一面之缘，相互之间也没有多少言语，但她能隐约感觉到，自己非常了解他，了解他的心绪……

    而壮汉头子听了苍龙“莫名其妙”的话语，也不在乎他是不是有什么悲痛的人生履历，而是毫不放在眼里地继续笑道：“哈哈哈哈，现在都开始说胡话了――死过的人怎么可能重生，难道你是想说，苍龙前辈无疾而终后，投胎转世了，然后就变成你这个年纪轻轻、不经世面的臭小子了？”

    苍龙微微抬起头，看了壮汉头子一眼，随即轻声却不乏坚定的语气道：“你也可以这么认为，因为现在，我就是苍龙……”

    在壮汉头子眼里看来，苍龙的口气十分的“狂妄”，恨不得立刻教训一下这个不知天高地厚的小子。而苍龙没有再去理会壮汉头子，继续吃着刚才的那碗面条。

    壮汉头子可看不下去了，被眼前的这个“冒牌货”语言上轻薄数轮，今日他无论如何也得让他尝尝厉害。于是，壮汉头子提起了手中的刀，眼神略显杀气道：“小子，既然你今日出言不逊，那可别怪我心狠手辣了……你不是说自己死过一次，知道死亡得痛苦吗？那好，我今日就再让你死一回！”

    说完，壮汉提刀就朝苍龙的头上劈去。红云在一旁见这也是干着急，她想要上前阻止，但似乎是已经来不及了。

    “啊――啊――”而酒楼里的其他人听到了他们二人的对话，见壮汉头子举刀劈过，深知会有血案发生，立刻尖叫地逃窜而去。

    然而，苍龙依旧是非常淡定的样子，喝完了碗中的最后一碗汤，待到壮汉头子的刀劈至自己的额头之上，苍龙眼疾手快，竟然用――手中的筷子挡了上去。

    壮汉头子开始是有些震惊了，他无论如何也不会想到，居然会有人用筷子抵挡大刀。然而事实出乎他的意料，苍龙的确就这么做了，而且还真的是将他的刀给拦了下来。不仅如此，苍龙并不是用筷子挡住这一下，而是用筷子夹住了壮汉头子的刀锋，阻其不下，这倒是让在场之人见了大吃一惊。

    能用如此方式挡住刀锋，武功内力绝属上乘，壮汉头子也万万没有想到，刚才还是一个只知道吃面的傻小子，武功竟会如此之强。

    但是他说自己就是苍龙，壮汉头子依旧不信，想要挣脱开来继续挥刀袭击。然而又令他吃惊的是，苍龙手中的筷子将自己的刀夹得很死，无论大汉怎么用力挣脱，就是摆脱不开。

    再看苍龙，神秘的面具之下，隐藏着自信的神情。这回他两眼直望着面前的壮汉头子，似乎是想让壮汉头子的挑衅付出代价。

    壮汉头子几番挣脱不开后，随即用脚踢向自己面前的桌子，一来借反力抽出自己的刀，二来借此偷袭苍龙的身体下部。

    然而苍龙不紧不慢，见壮汉头子对桌子有所动静，立刻用另一只手施加内力，将桌子的另一侧给拦了下来，不让其冲向自己。

    壮汉头子的脚踢在桌子的一侧，可是桌子的另一侧也被苍龙给拦住了，偷袭失败。但反冲之力还在，壮汉头子借机还是拔回了自己的刀，摆脱了苍龙的控制。

    不过苍龙似乎是故意为之，壮汉头子使劲拽拉的时候，苍龙还故意松开了筷子。结果壮汉这一回退得太猛，整个人踉跄几步向后倒去。

    但这壮汉头子怎么说在江湖上也是混了这么多年，还是有点经验的，深厚的定力让自己没有退后太多，强行使自己镇定站住了。

    而苍龙这一回合过后，没有再主动出手，似乎从一开始他就不想要和这些人有矛盾。

    但是刚才一回合羞辱了对方，壮汉头子怎么可能会放过苍龙？只听他对着自己的手下喊道：“给我上啊，去给我教训这个臭小子――”

    那些手下也不知道苍龙的真实实力，纷纷提刀就朝苍龙身前劈来。

    “危险――”红云在一旁担心苍龙的安危，不禁叫道。

    然而苍龙依旧是很淡定的眼神，显出很有信心的样子。只见他顺势抽出筷子筒里的所有筷子，如暗器般飞向冲过来的壮汉。

    “噼啪――噼啪――”飞出去的筷子，不偏不倚地打在了壮汉们的脸上，如暗器般的速度，大多数人几乎都是脸上火辣辣的痛，捂着脸不敢再上去。“啊――啊――”有的壮汉甚至痛得叫出声来，放下了手中的刀，躲到了桌子后面。

    有一个不怕死的壮汉继续冲向苍龙，用刀尖直刺苍龙头戴面具的面门。苍龙依旧是没有闪躲，挥起桌上的筷子筒，用其筒口挡住了壮汉的刀尖。

    “啊――”刀尖抵在筷子筒上停住了，壮汉大喊一声，用尽力道双手推着刀柄，竹制的筷子筒上已经出现了裂痕。看来即使苍龙的内力再强，竹制的东西是不可能挡住金属刀剑的。

    苍龙继续用筷子筒挡住，眼神向下一望，随即脚下一个横踢，直接将桌下的一张木椅踢向壮汉所站之位。木椅横向飞过，壮汉没注意，膝盖遭到重击，整个人瞬间被弹至半空，手中的刀自然也是没了力道，然后本人来了个五体投地。

    “废物，都是一群饭桶！”壮汉头子在后面看着自己的兄弟如此手软，自己更是气愤不已。心想着不能被这个“冒牌货”如此欺负，壮汉头子“啊――”地大叫一声，继续挥着大刀，横向朝苍龙砍去。

    壮汉冲上前，对着苍龙头上的面具劈去，并大声呵斥道：“让我来看看你这臭小子到底长什么样子？”

    但苍龙岂会让其为之？壮汉头子横刀劈过时，苍龙低头躲开这一下，刀锋的刀流迅捷而过，直接砍断了酒楼后方的一个招牌柱子，还将一侧的柜台给砍出一道深深的印痕――看来这壮汉头子行走江湖多年，还是有两手的。

    当然，这在苍龙眼里，武功都不够看。壮汉头子横刀没有斩到，继续大喝一声，竖刀从天而降，欲将苍龙整个人劈成两半。而这回苍龙没有再躲，而是右手成掌形向上一顶……

    令人不可思议的一幕，苍龙竟用手掌活生生将壮汉内力十足的刀锋给拦了下来，而且手掌心毫发无伤，就和之前在山路处从强盗手里救出那位少女时是一样的。

    壮汉头子自己都不敢相信，居然会有人能直接用手掌拦下犀利无比的刀锋，而且没有一丝伤口。壮汉头子的刀砍在了苍龙的手掌心上，自己不禁手腕一震，似乎是刀砍在了坚硬无比的巨石上，完全不像是人的手掌。当然壮汉头子很清楚，这是其手掌聚力而来的效果，只是没想到，苍龙的掌心内力却是如此的深厚。

    苍龙的手掌向上一推，直接将壮汉头子手中的刀给弹了回去。壮汉头子还没从刚才的惊讶中回过神来，提着刀后退了几步。

    然而，苍龙随即改换左掌，明显感到掌心的聚力。紧接着，苍龙左手对准门外，只听得一阵贯响的龙吟之声，紧接着就是一道强劲无比的掌风，内力掌晕如同一条苍劲有力的白龙，冲上云霄。掌风飞出苍龙左侧的酒楼大门，扫起道路一排阵阵尘土，好似苍龙腾云飞天、震动山河……

    随即，苍龙一掌过后就收了手，然后依旧用淡定的眼神直望着壮汉头子。而此时此刻的壮汉头子早就震惊了，刚才嚣张的气焰一下子就彻底消失得干干净净。他用惊恐的眼神望着眼前的苍龙，半天没有任何反应，提刀的手也在止不住地颤抖。

    “苍……苍……苍龙掌――”壮汉头子有些担惊受怕道，“你……你……你真的是……”

    苍龙的表情依旧是没有变，随后绕过身前的桌子，缓缓向壮汉头子面前走去。

    壮汉头子这才知道眼前的人的确是苍龙无疑，想到刚才苍龙掌的威力，壮汉头子立刻放下手中的刀，跪下来说道：“小人该死，不该亵渎苍龙大侠，小人……小人罪该万死――”

    “罪该万死……罪该万死……”壮汉头子身后的手下见自己大哥都如此了，也纷纷跪下来求饶道。

    苍龙却是没什么其他的反应，他只是依旧用平日里的口气缓缓道：“在下无需你们求饶，只是想请教一个问题。”

    “什么问题都行……苍龙大侠您问什么，我们都会交代……”壮汉头子依旧是惊魂未定道。

    苍龙顿了顿，于是问道：“听你刚才说，终南山山脚，要举行‘济世大会’是吗？”

    “是……是的……”壮汉头子颤颤巍巍地回答道，“而且听说……听说很多武林四圣七雄的武林前辈，都……都会来……”

    苍龙听了，心中似乎是有什么想法。随后，苍龙轻轻一笑，对跪在自己身前的壮汉头子笑道：“行了，起来吧，在下并不会要你们的性命，你们无需紧张。”

    听到苍龙不和自己等人计较，壮汉头子这才放下悬着的心，随即磕头道：“谢苍龙大侠，谢苍龙大侠……”

    苍龙没有再去理会那些人，他想了想，随后走到了掌柜的面前，掏出身上的银两，微笑着说道：“对不起，掌柜的，让你受惊了……这是汤面的钱，还有酒楼损坏的赔偿，另外……那个黄衣姑娘的笛声不错，让她继续在酒楼里好好干吧……”

    听到这里，红云回头不禁望了一眼苍龙。

    “是、是……”掌柜的半天也没有回过神，点头连声回答道。

    苍龙结完了账，也没有打算继续再在这里呆下去，简单地收拾了一下后，就离开了“济丰酒楼”，似乎他还有其他重要的事务……

    而红云在后面见了，眼神一定，心中似乎坚定了什么，也跟着苍龙的身后跑了出去……(未完待续。)
