------------

第三百七十七章 济世大会（上）

    离开了济丰酒楼，苍龙继续往终南山的方向走去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;而就在这个时候，红云从后面跟了上来……

    苍龙感觉到了，回头望去，只见红云几步跑到自己跟前。苍龙见了，不知何意，于是停下脚步不禁问道：“红云姑娘，你跟着我干什么？”

    红云从济丰酒楼追到这里，稍微喘了几口气，随后笑着道：“苍龙大侠，我……我还有事情想要问你。”

    “你还有什么事情要问我？”苍龙又问道。

    “还是关于萧天萧少侠的事情……”红云道出了来意，“听人家说，萧天萧少侠自汴梁剑道大会结束后，就没了消息，如今有人又托我寻找他，我又不知从何而找……找遍了整个河南一带，如今来到这边关之地，居然还见到了曾目睹过剑道大会的人，便觉幸运。”

    “你就是为了这个？”苍龙轻声反问道。

    “对呀――”红云继续回答道，“之前在酒楼里问的壮汉大哥也是，如今苍龙大侠你也是，都曾去过汴梁的剑道大会。既是如此，我想……应该可以知道一些这其中的线索吧……”

    苍龙听了，稍稍偏过了头，思绪了一会儿，随后又轻声问道：“红云姑娘你……也去过剑道大会？”

    “去过――”红云干脆得答道。

    “你为什么执意要找那个叫萧天的家伙，还是说……你和他之间，究竟有什么关系？”苍龙侧着头，继续问道。

    “没、没关系啊……”红云似乎是有些隐瞒，略显得吞吞吐吐道，“只是有人托我找萧少侠，所以……所以才……”

    苍龙又继续想了想，接着问道：“红云姑娘你亲眼见过那个叫萧天的人吗？”

    “当然见过――”红云继续答道，“在陆府和南宫家的人对决的时候，当时出战的有两人，一个是传闻的唐家后人，另外一个不就是使出神龙九变剑法的萧天萧少侠吗？”

    “陆府对决的时候你就在啊……”苍龙不禁感叹了一句道。

    “是啊――”红云先是回答了一声，听到了苍龙不一样的口气，反过来问道，“听苍龙大侠你这么说，难道那次你也在场？”

    “没、没有了……”苍龙立刻回辩道，“我只是听说那一次罢了……”

    “那苍龙大侠你究竟有没有萧少侠的下落？”红云继续急切地问道。

    苍龙转头看了一眼红云，看着她有些急切的神态，于是不禁道：“看样子红云姑娘你特别着急要找到那个叫萧天的家伙是吗……”

    “还、还好了……”红云这才发现自己的情绪好像有些激动了，于是稍稍收回了一点情绪。

    苍龙望着红云，静静地注视了稍许，随后他轻声答道：“我只是听说过有‘江湖博’之一的这个人，但是并未见过，你这么急着问我也是徒劳罢了……”苍龙虽是这么说，但他的语气却有些怪异，只是他的脸被一张冰冷的铁面具遮住，根本看不出他此时的神情。

    “是真的吗？”红云见着苍龙，似乎有一种莫名的预感，于是略带怀疑地问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    苍龙又想了想，接着问道：“听红云姑娘你的口气，你知道那个叫萧天的家伙长什么样子……”

    “见过――”红云回答道，“他很好认的，左脸上有一道刀伤，可以说去剑道大会见过的，都认得出他，所以我想……苍龙大侠你若当时真去了剑道大会，不会认不出来的……”

    苍龙又沉默了许久，似乎心中思绪不断。随后，苍龙仅仅只是侧头轻声道：“行了，我没有见过萧少侠，红云姑娘你再怎么问我也是徒劳。若是实在要找他，你还是另寻他人吧……”

    “可是除了苍龙大侠你，我还能找谁？”红云回声应道，“在这边关之地，曾去过剑道大会的人少之又少，能找到苍龙大侠你已经是很幸运了……而且，听苍龙大侠你的口气，你好像并没有说出实情。你一定见过萧少侠，知道他的模样，至少也该见过一面……”

    “你是说我在撒谎……你就这么肯定？”苍龙轻笑着反问道。

    “我有这个感觉……”红云用略带深情的目光望着苍龙，用平和的语气渐渐道，“从我第一眼见你，我就有种感觉――我似乎能够感知你的想法……”

    苍龙听了，用余光望了红云好一会儿，半天没有说话，似乎眼前的红云对自己来说，也有同样的感觉……

    二人又静默了很久，随后苍龙先回过神来，打断道：“在这边关之地，去过剑道大会的人，恐怕也不止在下了……刚才在酒楼听到那个壮汉说了吗？终南山山脚，济世大会要开始了，届时很多武林名士都会聚集时地。我现在正是在赶往终南山的路上，运气好的话，说不定能碰上他们，出于好心，说不定他们会告诉一些关于萧天萧少侠的线索……”

    “这样也不错……”红云想了想，随后又对苍龙道，“不过听苍龙大侠你的口气，你身为武林中的名士，难道你不是去济世大会赴会吗？”

    苍龙听了，笑了笑说道：“我这个最近才在这里出没的‘苍龙’，怎么可能收到济世大会的邀请？而且，我这次去终南山，是受人之托，有其他要事在身，济世大会只不过是巧合罢了……”

    “你去终南山有什么要事？”红云又问道。

    “是别人拜托我的事情，一些私事罢了……”苍龙缓缓答道，似乎是不想让太多的人知道这个事情。

    “别人拜托你的，那还叫私事？”红云反问了一句，她想了想，随后继续道，“要不这样吧，反正找萧天萧少侠也每个着落，苍龙大侠你又是曾去过剑道大会的人，我如今也没什么线索，不如就先跟你在一起吧――”

    “跟我？”苍龙轻声反问道。

    “对呀，你刚才不是说过吗？”红云继续道，“出了南林镇，就是终南山，到时说不定能碰上参加济世大会的中武林前辈，运气的好的话，说不定能问出一些关于萧少侠下落的线索……”

    苍龙听了，轻轻一笑道：“哼，你怎么就这么确定，那些武林名望前辈会有心回答你一个小姑娘的问题？”

    “所以我才要跟着你啊――”红云笑着对苍龙道，“有你这个‘苍龙大侠’，我相信当今再怎么有名望的武林名士，都会给你面子的才对。”

    “哼，你这丫头倒也挺聪明的……”苍龙又笑了笑，随后继续道，“可是你怎么就这么确定我就是真的苍龙？何况，正如酒楼里的那个壮汉所言，如果苍龙真的活于世间，少说也有一百来岁，你看我这个年龄，会是真正的苍龙大侠吗？”

    “可是是你自己说的，你就是苍龙――”红云肯定地说道，“而且我也相信你，不管你的身份是不是真的苍龙大侠，但你至少有苍龙的武功，会使‘苍龙掌’，别说我了，恐怕就是那些赫赫有名的武林名士，也不得不信服吧――”

    “你确定要跟着我？”苍龙又加问一句道。

    “当然，能和江湖中名望久盛的苍龙大侠走在一块儿，算是我的荣幸，而且……”红云眼神立刻变得深沉起来，随后继续对苍龙道，“我能够感觉得到，你……一定知道萧少侠下落的线索……”

    苍龙继续看着红云坚定的眼神，然后轻声问道：“你就这么想要……找到他？”

    红云听了，静默了许久，她似乎在犹豫什么，思考了半天。终于，她再次抬起头，用坚定的语气对苍龙道：“行，我告诉你好了，萧天萧少侠对我来说……是非常重要的人――”

    此话既出，苍龙停顿了许久，面具下的眼神也是波澜不定……过了很久，苍龙又瞥过了头，然后对着身后感叹了一句道：“随红云姑娘你怎么样吧，不过……你跟着我，你一辈子都找不到他……”苍龙的声音愈加变小，尤其是最后的那句话。

    “你说什么？”红云似乎是听到了什么异样，反问一句道。

    苍龙没有再回头，简单直接地回了一句：“没什么，在下现在正要赶往终南山有要事，你要跟着我就跟过来吧……”

    于是，苍龙加快了脚步，往离开南林镇、去往终南山的方向赶去，红云这边也加快步伐跟了上去……

    虽然刚刚说了那么多关于萧天的事情，但是二人之间谈话的情绪却是没有受多大影响。除了南林镇，走在山郊小道上，二人依旧是有说有笑，感觉两人就好像相交甚好的知友。

    尤其是红云，作为一个女孩子，她的情绪似乎总比成天带着铁面具的苍龙要高兴许多，或许能和苍龙这样有名的武林名士说笑成欢是件很幸运且很幸福的事情，尽管这个“苍龙大侠”的身份是真是假还犹未可知……

    一路上，红云继续问苍龙道：“苍龙――这是苍龙大侠你的本名吗？”

    “苍龙只是我的名号，我没有名字，从我出世以来就是如此，就和红云姑娘你一样没有名字……”苍龙从容地回答道，“你叫我‘苍龙大侠’，我也不太习惯。说实话，无论我年纪究竟如何，我喜欢自己年轻，如果姑娘你叫我‘苍龙大哥’的话，我想我会开心点――在济丰酒楼的时候，你第一次和我打招呼，不就是叫我‘大哥’吗？”

    “好的，苍龙大哥――”红云立刻笑着改口道。

    苍龙想了想，随后又笑着问道：“不过红云姑娘你就不好奇，我究竟是不是真的苍龙大侠？别人见了我，知道我叫‘苍龙’，首先就会怀疑我的身份；但你却和他们不一样，你似乎不在乎这些……”

    红云听了，笑了笑回答道：“我从来不管这些真真假假，对我来说，苍龙大哥你是好人，武功又高，叫你大哥我也很开心了……何况，名字上的真假，有时候……可能也是迫于无奈……”红云最后的这句话，神情一下子就放低了，并略带着伤心的表情。

    苍龙听了这句话，似乎也是深有感触，他望了一眼红云的表情，似乎自己心里也有别的想法。

    “再往前面走，好像就真的到了终南山的山脚了……”红云指着前面说道，“我之前来边关的时候，到过这几次，也算是有些熟悉这里的路子……”

    “那这样可就真的要谢谢你了――”苍龙笑着应声道。

    红云又望了一眼苍龙，继续问道：“苍龙大哥，虽然这么问可能有些不妥，不过我还想知道，苍龙大哥你这么急着赶去终南山，又不是为了济世大会，那究竟是为了什么？”

    苍龙思绪了一下，轻声问道：“哼，你就这么想知道？”

    红云微微点了点头。

    苍龙抬头望着前方，随后继续道：“有一个很重要的人，托我办一件事情，而这件事情也是事关重大。知道我是苍龙之后，那个人才放心把这件事情交给我……”

    “那个人……是谁？”红云又只声问道。

    苍龙笑了笑，没有立即回答。随后，他侧头对红云轻声道：“去了你就知道了，你一定会意想不到……”

    红云听了，略微睁大了一下双眼……

    苍龙和红云二人继续沿着下坡的路走，似乎是离终南山山脚越来越近了……

    正快要走到岔道口，苍龙抬起手臂，示意红云停下来，自己则倚靠在一棵大树身后，悄声对后面的红云道：“前面好像有人，红云姑娘，别再向前了……”

    本来是想要阻止红云的，但是一个细节却引起了苍龙的注意――只见红云也是早有警惕的样子，根本就没有等到苍龙提醒，似乎自己就已经感知到了，躲在了一棵大树后。百来丈的距离，迅速感知到有人的存在，一般来说，只有武功高深的人才有这样的警惕性，但是眼前这个满脸雀斑、毫无伸手的红云姑娘却……苍龙看到这里，眼神不禁一皱……

    “前面是不是发生什么事了？”红云单纯稚嫩的问话声，一下子打断了苍龙所有的想法。苍龙这个时候才回过神来，重新把目光放在了前面的百来丈距离的空地处，随即道：“前面好像有人，好像有很多人聚集在一起。而且可以隐隐约约感觉到，前面的人武功内力深厚，看样子是有不一般的武林人士出没……”

    红云想了想，拍了拍脑门轻声道：“哎呀，我怎么没想到，这里就是终南山山脚的呀――”

    苍龙听到这里，也跟着应声道：“那这么说来的话，前面的那些武林人士……对了，是济世大会，之前那个壮汉在济丰酒楼的时候说过的――正好让我们赶上了，济世大会众武林名士都会聚集于此，看来得耽搁一些时间了……”

    “怎么了吗？”红云又问道。

    苍龙继续回答道：“我现在要赶往要事的地方，正好经过这条路径。我只认得这条路，要想直接在众武林名士的眼皮底下穿过，根本就不可能……恐怕若是不等这些武林名士开完大会，我们就只有在这里默默地等了……”

    “你怎么知道这里是通往目的地的唯一一条路？”红云又问道。

    苍龙轻声叹了一口气，随后继续道：“哎，之前委托我的人，只告诉了我穿过终南山山脚这一条道，我也是初来乍到，不熟悉这里的路子，能有什么办法？难道说，红云姑娘你知道还有别的路子？”

    “别看我，我可不清楚……”红云立刻抬首回应道，“我毕竟也是外地人，只来过这几次。再说了，我还不知道苍龙大哥你要找谁，怎么知道找什么路子？”

    “哎，现在只能先走一步看一步了……不过，看看济世大会究竟有谁会来，会谈何事也不是什么坏事，尽管这可能会耽误到一些时间……”苍龙如今也只能自认倒霉，和红云两个人一起躲在离终南山山脚百来开外的地方，静待情况。而苍龙武功深厚，听力极好，能够隐约听到百来开外距离人说话的声音，苍龙心想着说不定济世大会上还能得到一些意外的情况和消息……(未完待续。)
