------------

第三百七十八章 济世大会（中）

    “真没想到，居然在这里赶上了济世大会……”红云想到自己和苍龙一路走过来，不禁感叹道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “小声一点……”苍龙对着身后的红云轻声道，“这些武林前辈的武功内力身后、定力极强，洞察力就更不用说，很可能你发出一点风吹草动，他们都能感觉得到。”

    “这么厉害……那前来济世大会的人都有谁啊？”红云压低声音问道。

    苍龙倚着树干，把目光放回前方，依稀看到了人影轮廓，眼神略显惊讶道：“天啊，当日剑道大会来的武林名士，好像都到场了……”

    “剑道大会的人？”红云刚才也说过，自己也曾亲临过汴梁的剑道大会，于是她也有些惊呼道。

    “嘘――”苍龙再一次提醒了红云的声音，随后又把目光放回前面，继续低声道，“那日赴剑道大会的四大门派都在，少林、武当、峨眉、崆峒的弟子也来了，释明方丈还有傲晶师太……等等，好像还有其他的新面孔，当日剑道大会上没有见过的……”

    “还有别的人？”红云又不禁道。

    “不仅仅是四大门派的弟子到了，好像他们的掌门人也来了……释明方丈和傲晶师太即是归属少林和峨眉，那那边崆峒派弟子前站着的那个中年汉子就是……崆峒派掌门人文正心――”苍龙低声道，“当日剑道大会，文掌门可是没有到场，今日我还算是第一次见到文掌门……”

    “等一下，连文正心文掌门都来了，那武当派的话……”红云似乎是想到了什么，提声问道。

    苍龙也和红云想到一块儿去了，他凝视着前方武当弟子阵营的那一边，看着最前方一个白发凌然、有似仙骨得道的老者，点头轻声道：“对，武当派弟子前面的那位老先生老前辈，应该就是武当派掌门人张三丰张真人了……”

    一提到张三丰，红云又是暗自惊呼了一下。的确，张三丰作为武林中的至尊前辈，地位甚至跃于当今武林四圣七雄之上，能够和上官仙剑、玄清大师和苍龙大侠三位前辈相提并论。当然，现在的这个“苍龙”就不多提了……

    “连张真人都来了，这个济世大会究竟有多重要？”红云又不禁感叹道。

    “武当派这边，恐怕来的人不只有张真人，当今武林七雄之一的武当首席吴子君应该也到场了吧……”苍龙自言道，“听说济世大会两年一届，用于总结两年来武林中的大小事迹，从而各大门派做出相应对策，以维持武林秩序。武林中的英雄侠者，向来推崇抚匡正义、寄心于民，我想像张三丰张真人这样的武林尊者，再怎么推崇道教、自居隐世，也不会不问这沧桑世间好坏安乱。如果没有特殊原因，可能像武林四圣七雄这样的武林名士，全部都会聚集于此。如此说来，能够亲眼目睹一次这样的大会以及各武林前辈聚集一堂，也不算白来一趟……”

    “呵呵……”红云听了，不禁轻声一笑。

    苍龙听到了后面红云的小声，回头轻声问道：“红云姑娘，你笑什么？”

    红云略带羞怯地捂着嘴，轻声回应道：“既然你都说天下的武林名士都会聚集此地，那你呢？”

    “我？”苍龙还没有立刻反应过来，指着自己反问道。

    红云看着苍龙这会儿有些犯糊涂的傻样，继续轻声笑道：“你忘了你自己是谁吗？你可是武林中赫赫有名的苍龙大侠啊，武林三前辈之一，地位跃于武林四圣七雄之上。[www.qiushu.cc 超多好看小说]甭管是真是假，至少也该在众英雄面前露个面吧？”

    苍龙听了，也自笑了一番，随后说道：“我就免了吧，反正出去，他们一定会认为我是假冒的苍龙……刚才在济丰酒楼‘闹事’，亮明身份就闹了那么大的风波，要是引起了那些武林名士的注意，那我还要不要消停了……”

    苍龙的语气中略带风趣，红云听了，又是不禁笑了笑，她无意中觉得，眼前的苍龙并不像想象中那样的严肃，反倒是有同龄人一般的幽默。但是随即，红云似乎是想到了什么，又轻声叹道：“哼，我之前认识一个朋友，和我关系很好……他也和苍龙大哥你一样，虽然也爱犯糊涂，但说话很幽默，喜欢逗我笑……”

    苍龙听了，不知为何心中一股隐隐的痛传来。看着红云复杂神情的眼神，苍龙也不着怎的，似乎能够体会红云心中的痛楚，好像他们二人真的像是同心相连一般……

    不过这个想法很快就消失了，苍龙又一次把目光放回了前方山脚处的众武林名士。

    “这次剑道大会来的人，可不止少林、武当、峨眉、崆峒四大门派噢……”苍龙又轻声提醒一句道。

    “还有谁？”红云疑惑道。

    “好像还有一拨人，人数不少，都是乞丐装扮……等等，该不会是丐帮的弟子吧？”苍龙自言自语道。

    “我看看……”红云蹑手蹑脚地走到苍龙身边，倚在苍龙的手臂上张望过去。

    “真的是诶――”红云轻声叹道，“那就是丐帮的弟子，丐帮七袋长老常风、五袋弟子杨进康和鲁共生都在……”红云一下子说出了一连串人的名字。

    的确，刚才说到的那三个丐帮弟子，都是丐帮中的重要人物。想当初汴梁剑道大会结束不久，他们就曾去汴梁的黄纪家传过要信，中途还和当时‘江湖博’的另一人苏佳有过巧逢短暂的对决。

    “你还认识丐帮的弟子？”苍龙见红云一个平平凡凡的小姑娘，居然会认识这么多的武林名士，深感疑惑，于是不禁问道。

    “还、还好了……”红云听了，有些吞吐地回辩道，“之前我在汴梁剑道大会的时候，曾偶遇过丐帮的弟子，和丐帮的人多多少少有些认识罢了……”

    苍龙用疑惑的眼光望着红云，他有一种预感――红云还有很多事情瞒着自己……

    不过苍龙也没有怀疑太多，毕竟红玉和自己认识还不到一天，关系还没有好到把所有的身世秘密告诉对方，就像自己也没有告诉红云真实身份一样。于是，苍龙也没有再去考虑红云，而是转头又把目光放回了百来丈远的人群中。

    “如果说刚才的四大门派的掌门人悉数到场，那丐帮说不定也……”苍龙又轻声提醒了一句，随后二人的眼光一同望向前方丐帮的阵营。

    只见丐帮弟子阵营这边，一个体格精悍的中年男子站在常风之前，浑身散发出一股让人敬佩的浩然正气。红云直盯盯地望着那个人，不禁悄言道：“最前面的那个人，该不会是……”

    “当今武林七雄之一，丐帮帮主葛威――”苍龙回声应道，“你看到他腰间的那根绿玉权杖没有？那就是历任丐帮帮主的信物――打狗棒！”

    的确，站在丐帮弟子最前面的，就是丐帮帮主葛威不错了，他腰间携带着的，也正是打狗棒。

    红云看了丐帮帮主葛威很久，不禁感叹道：“世人都说，丐帮帮主葛威葛前辈是盖世英雄，如今一见，确有其势，站在如此之远也能感受得到……对了，我想起来了，之前在济丰酒楼的时候，那个壮汉大哥不久提到过，丐帮的人要接手管理这一带的匪乱治安吗？”

    “我好像也记得……”听红云这么一说，苍龙也马上反应过来，“看样子，丐帮的人似乎才是今天‘济世大会’的主角啊……”

    “丐帮这边的阵营，好像不只是有丐帮的弟子……”红云远目而望，又发现了其他状况，不禁提道。

    “怎么了，还有什么人？”苍龙又问道。

    “如果苍龙大哥你也曾去过汴梁的剑道大会，那那个人你一定认识……”红云又指着前方道，“就是和丐帮帮主葛威葛前辈并称‘江湖双游侠’的薛飞痕薛前辈――”

    “好像真的是薛前辈，我在剑道大会的时候也见过他……”苍龙又提了一句。

    的确，站在葛帮主身边的另一人，并不是丐帮的弟子，而是他的拜把兄弟，和自己并称“江湖双游侠”的薛飞痕。之前剑道大会的时候，薛飞痕曾几次出面，帮助赵子川和李玉如逃脱傲晶师太追捕的魔爪……

    “看来这次的‘济世大会’，真的是群雄聚会，完全不亚于十年一届的‘英雄试剑会’啊……”看着前方百丈来外武林名士齐聚一堂的盛景，苍龙不禁感叹道。

    红云也是第一次见着这么多的武林名士，场面之盛已经超过了当日汴梁的剑道大会了。红云想了想，对身旁的苍龙说道：“苍龙大哥，这边有些不太清楚，我们能不能再向前面靠近一点观看？”

    “可以是可以，不过……”苍龙有些勉强道，“再往前面走，被众武林人士发现的可能性就会越大……我本身不想参与这次的济世大会的，毕竟我自己还有要事在身，不能耽搁太多……距离再近，就更可能会被发现，我隐匿气息的功力自然是没问题，关键是红云姑娘你……”

    “放心吧，我没问题，一会儿近了些，我不会再说话的……”红云回头笑应道。

    “那……好吧――”苍龙心觉这也没什么大不了的，于是点头答应了红云的要求……

    话说终南山山脚这一边，来参加济世大会的人基本上都到齐了。武林门派中，参加过汴梁剑道大会的少林、武当、崆峒、峨眉自然是悉数到场，就连各大门派的掌门人也都没有缺席，连年岁高寿的张三丰张真人都不远千里赶来赴会，可想而知这次济世大会的重要性。而且不只是四大门派，丐帮的众弟子就连丐帮帮主葛威也是没有缺席，如此多的武林名士齐聚一堂，就连昔日的剑道大会也是不能相提并论……

    济世大会还没开始，众武林人士似乎还是在等，在等还有未未到之人。峨眉派这边，一向孤傲的傲晶师太先发言道：“人都到齐没有，我们峨眉派可是百忙之中抽出的空闲来参加此次大会，如果都到齐了，可以开始了――”

    丐帮帮主葛威见了，用沧桑雄浑的声音回应道：“来的只有少林、武当、峨眉、崆峒四大门派，自然是没有到齐……之前给逸仙门及追风派等门派的人发了帖子，却是回应说有要事不能前来……其实这两年武林上下发生了不少的事情，众名士未能到场，实在是可惜，可惜……”葛威挺直身子，却是不停地在摇头轻叹道。

    “哼，连武当派的张真人都能够来，方仲天掌门还有莫天行掌门为何未能前来，还有什么事情要重于两年一届的济世大会吗？”傲晶师太又提声高傲道。

    释明方丈站在傲晶师太身旁，双手合十，平静地说道：“阿弥陀佛，傲晶师太未免言重，家有迫急之事，吾等闲安之辈，又岂能断由他人之命？今日张真人、左前辈及葛帮主等名士皆能赴会，已是幸事，强求过多，未定能有所愿之果……”

    和剑道大会一样，每次傲晶师太略有“肆诞之言”，释明方丈都会在一旁加以劝阻，心高气傲却又说理不过的傲晶师太，也只能忍气吞声不再说话了。

    提到左前辈，的确，武林四圣之一的华山派掌门人左天昂左前辈也到场了。之前苍龙和红云并未见过左天昂，所以他们也并未认出其身份。而苍龙的听力又是极好，走近了一段距离，众人的话语也是更加清楚了，加上放眼望去，才知道了左天昂的身份……

    左天昂缓缓走了几步，走到了丐帮帮主葛威的身旁，神情淡定地说道：“之前请帖也有想要送到武林四圣之手，老夫已然前来。但陆清风陆前辈和方仲天掌门一样，有事不便前来，郜英郜前辈和卢欢卢前辈，一个隐退江湖、一个游于世间，也是不知去向。所以老夫只能代表其他三位圣者，向诸位赔罪了――”说着，左天昂还是在众武林人士面前深深鞠了一躬。

    “左前辈不必自责，身为武林四圣之一，左前辈能够百忙之中抽空赴会，我等也是看出了左前辈的心意和原为天下之人的志愿，葛某也是佩服！”葛威在一旁回应道。

    “既然已经没人再来，不如直接开始吧？”傲晶师太还是在一旁沉不住气，提声应道。

    然而，这一回劝说傲晶师太的人不再是释明方丈，而是――武当掌门张三丰。

    张真人发话，在场之人无不肃静，只听张三丰怡然淡定道：“傲晶师太何须急于一时，道家有言，‘心急而欲，未明天机，违道终不可得’，还是再等等吧……”

    傲晶师太虽心有不服，但毕竟是张真人亲言发话，地位毕竟高于武林四圣七雄，傲晶师太也不敢在众武林名士面前过于显露。

    “可是再这样等下去，还会有谁来呢……”薛飞痕在葛威身旁，突然提道。

    “还有老夫――”说话间，一青衣老者突然从天而降，施展着轻功腾空踏步而来。该老者白发垂然、满面皱纹，身法诡异无比，话语间更是充满了不羁，来者不是刚从大都赶来赴会的武林四圣之一卢欢又是谁？

    “没想到你这老家伙倒是真来了……”左天昂看着同为武林四圣之一的卢欢，未接到请帖便已到场，不禁笑着说道。

    “老夫不来，这根老骨头可就动不了几年了――”卢欢大声放笑道，随后轻功一跃，稳稳落在了左天昂身旁……

    苍龙和红云还在远处望着，看见了武林四圣之一的卢欢也来参加了济世大会，眼神不禁一愣……(未完待续。)
