------------

第三百八十章 苍龙试武（上）

    “既然来到济世大会多时，尔等又何必做梁上君子，不如出来与各英雄与之一会岂不更好？”突然，左天昂对身后苍龙与红云藏匿的方向内力传音道。txt小说下载80txt.com看样子左天昂的洞察力确实惊人，苍龙藏得如此悄无声息，依旧是被发现了。

    左天昂这么一提，苍龙又是心惊胆战一番，看来今日与众武林人士“当面对峙”是不可避免了……

    然而，在场的其他人似乎还没有察觉到苍龙和红云的存在，经左天昂这么一说，所有人的目光全部集中到了声音传向的地点――苍龙和红云就藏在五十丈开外的大树后。

    卢欢回头望去，眼珠子一转，随即施展轻功，神不知鬼不觉地绕过山脚，窜往藏匿之地……

    而在树干之后，苍龙和红云二人也是知道自己行踪暴露。虽然被左天昂发现，二人有些紧张，但是未必需要害怕什么，毕竟自己二人本就没有恶意，只是碰巧遇上了这济世大会而已。

    “怎么办，我们……被发现了？”手足无措的红云有些不知所措，略显焦急地问道。

    “你跟在我旁边不要走开，我自有办法和这些武林名士沟通……”苍龙一直望着前面的一举一动，一边回应红云的话语，一边思度着该怎样“应对”这些武林名士。

    红云只是一个出道尚欠的女孩儿，她也没有什么好的办法，只能听从苍龙的命令，寸步不离地靠在他的身边……

    “危险――”突然，苍龙大喊一句，身形一侧，并一把拉住了红云的衣袖，将她从大树一侧给拽了过来。

    “额啊――”红云被苍龙突如其来一拉，惊慌大叫一声，还不知道究竟发生了什么。

    忽地，只见从天而降一个青色的身影，如鬼影般掠过二人刚才所站之地――是卢欢，原来刚才卢欢施展轻功先行，欲在引诱偷袭苍龙和红云二人。然而苍龙洞察及其敏锐，第一时间感知到了卢欢诡异的身法，及时将红云给拉了过来。

    然而，卢欢似乎并不只有这一手，落地后的他诡异一笑，一式阴掌就朝苍龙的面目拍去。苍龙见状，起脚而至，聚足的内力与卢欢的阴掌相对之，顿时只觉内力乱冲，随着一声爆发的巨响，强冲的内力将刚才苍龙和红云二人所站的大树给当即劈成两段。

    卢欢看清楚了，苍龙的脸上带着一个铁面具，毫无疑问，他就是刚才众武林名士最后提到的苍龙大侠。想到传说之人如今现身，卢欢冷笑一声道：“苍龙大侠果然出世，怎的不行当年侠义之行，反做起了梁上君子？还是说，你只是个冒牌货，没得一二真凭实学，不肯与老夫等人正面相对？”说着，卢欢袖口接上了几发毒针，欲突袭毫无防备及反抗的红云。

    苍龙的反应极为敏锐，也没有回应卢欢的话语。毒针即至红云身前，苍龙随即青袖一挥，一把将卢欢飞来的毒针给一一打落。

    红云见着自己几度在生死关前徘徊，都是苍龙救下了自己，她不禁觉得，苍龙拼了命地保护自己，心中有一种莫名的感触……

    苍龙也是一样，他和红云真的如同心有灵犀一般。他也不知道为什么，自己和红云明明只是一面之缘，为何会隐隐觉得红云对自己非常重要，不自觉地会去拼命保护她……

    然而，这样的想法仅仅只是一瞬，眼下卢欢就在自己跟前，对手可是当今武林四圣之一，又善偷袭毒攻之术，苍龙可是不敢有一丝的懈怠。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “走――”苍龙大叫一声，随即拉起身前的红云，施展轻功跳出原地，红云又是“额啊――”地大叫一声。没完，苍龙起身前，用力一脚将身旁的一块巨石踢向卢欢，欲以阻挡。

    这样的小伎俩自然是难不倒卢欢，只见卢欢只是一记“华阳掌”，就将飞来的巨石拍得粉碎。可再等卢欢抬头望时，苍龙和红云二人已然飞到了前面的山脚处。

    “倒是挺有自知之明的，直接过去了，早知如此，何必老夫大费周折……”卢欢轻声自言道，随后又是身形一变，窜回了众武林名士的地点……

    苍龙和红云二人没有办法，最终还是在济世大会众武林名士面前现身了。苍龙的出现，立刻引起了所有人的注意，尤其是武当派的掌门人张三丰张真人，因为在场的人只有他，曾经真真正正见过苍龙的真容。

    “苍龙大侠，说到就到……”左天昂看着苍龙的侧脸，轻声道。

    苍龙面对这么多武林名士的目光，自然是显得很不自在。不过既然自己今日所至目的，并无意想要打搅济世大会，只是偶然遇见，苍龙倒也不必担心。

    不过他身旁的红云可就不这么想了，她一个女孩子，也不像是见过什么世面，一次见到这么多的武林名士齐聚一堂，她似乎也显得有些害怕的样子。现在的她，只知道苍龙会保护自己，所以她一直躲在苍龙的身后，心中也只记着苍龙刚才说的“不要离开身边”的话语……

    苍龙自知场面有些尴尬，为了避免不必要的麻烦，苍龙鞠躬道：“今日众武林名士在场，在下并无意打搅诸位。在下只是有事赶急，怎知经过此地，无意所见济世大会。还望诸位英雄能够包容在下，让在下通行过之，如有得罪，在下在这里赔不是了……”苍龙还是很有礼的样子，在众武林名士之前，深深鞠了一躬。

    在场的人所见，也是诧异万分，因为在他们心目中，苍龙可是三位武林至尊老前辈之一，顶天立地的盖世英雄，地位甚至高于当今武林四圣七雄，怎么可能反过来想自己等人赔罪？而苍龙此行为一举，又带着稚嫩的话语声，一个相似的念头同时在几乎所有人的心中浮现――这个苍龙是个冒牌货。

    果然，峨眉派掌门人傲晶师太最先不能接受，于是反过来“嘲讽”道：“哟，苍龙大侠居然在我等众小辈面前赔罪，不敢不敢……传闻苍龙大侠您不是七八十年前就已在江湖销声匿迹了吗？怎的今日重出江湖，还习得了返老还童之术，声音如此稚嫩？”傲晶师太的这句话，很显然是想要当众揭穿苍龙的“伪装”。

    其实何止是声音，光凭苍龙的长相也会心存疑惑――苍龙披散的长发依旧深黑，手上的皮肤也是未尽沧桑，一看就是江湖小生的模样。声音稚嫩，且特意在众武林名士面前赔罪，显出一副晚辈谦卑姿态，他的年纪不可能超过三十岁，很有可能只有二十出头，甚至更年轻……如果不是脸上的铁面具――苍龙的标志――世上不会有人猜测他和苍龙的关系……

    苍龙一时间不知道该如何回答，静默地站在原地，眼神直望着刚才与之说话的傲晶师太，也没有人能够看到此时此刻苍龙面具之下的表情。

    “你究竟是什么人，为什么要冒充苍龙大侠，毁掉苍龙前辈之名？”崆峒派掌门人文正心也加紧问道。

    “无名无姓，名号，苍龙――”苍龙至始至终就是这一句话，似乎就算自己真是假的，也不想让人知道自己的真实身份。

    “哼，骗术已经被揭穿了，还敢狡辩？玷污武林至尊前辈，今日在场众武林名士可会饶你？”文正心继续提声道。

    然而这个时候，一向心平气和的释明方丈却在一旁劝解道：“阿弥陀佛，世间一切因缘，皆有其隐，怎可因一时之痛楚，而断言他人之伤？如今汝辈以苍龙之名重出于世，老衲心想，定是汝辈有其身世难言之隐吧……”

    释明方丈还算是冷静，并没有像傲晶师太和文正心那样直言断定。而且就算释明方丈也知道这个苍龙是“冒牌货”，也没有恶语相击，而是猜测现在出现在众人面前的苍龙，一定有什么难言的身世经历，才以“苍龙”之名重出于世。

    而释明方丈似乎是说中了苍龙的心思，苍龙回头望了一眼释明方丈，眼神中传出复杂的神情……

    “他是苍龙……”突然，就在在场的人几乎都断定了苍龙是“冒牌货”之时，武当派掌门人张三丰突然发话道，“他就是苍龙，不会错的……”

    张真人的话，一般武林中人不得不信。但是如今张三丰说出这样的话，众人是打死也不敢相信。显而易见的，如今的苍龙声音稚嫩、身形年轻，根本不可能是八九十年前的苍龙大侠；但张三丰却是在场之人唯一见过苍龙真面目的人，你也不能说他老糊涂，既然张真人开了这个口，众人还是不禁被震到了。

    就连一向正气凛然的华山派掌门人都认定这个“苍龙”假冒无疑，张三丰突然冒出这么一句，左天昂也反问道：“张真人，这个年轻小子怎么可能是苍龙大侠？如果苍龙大侠真的活于今世，那少说也得有一百来岁。这世上又不可能有什么返老还童之术，张真人何出此言？”

    “就是那个……”张三丰倒是不紧不慢，他指着苍龙脸上的面具说道，“那个就是苍龙的面具，上面有‘铁龙纹’的图案，世上仅有一面，所以不会错的……”

    张三丰说完，众人又纷纷往苍龙脸上的面具望去――的确，在苍龙铁面具的额头位置之上，有一个精致无比的“铁龙纹”图案，那个图案也不像是能轻易模仿出来的印记。

    “真的有图案，这么说来，是真的了……”左天昂先是说了一句，但是还是感到不对，于是立刻回道：“不对，仅仅只是面具还不足以说明问题，面具只能说明它曾经戴在过真正的苍龙大侠的脸上――”

    薛飞痕在一旁动了动脑筋，紧接着道：“还有一种可能，这个小子一定和真正的苍龙大侠有什么关系，否则苍龙大侠失踪这么多年，这小子手上怎么会有苍龙大侠的面具？”

    苍龙站在正中心，一直没有说什么话，他只是静静地听着众武林人士的纷纷议论，心中思绪万千。而一直无头绪的红云，却只能紧紧地攥着苍龙的袖子，躲在他的身后，无所事事的她，听了旁边武林名士的对话，也颇感紧张，时不时望一望苍龙的眼神……

    “在下有一个办法――”就在众人讨论不休之时，丐帮帮主葛威突然站出来说道，“苍龙大侠的绝世武功‘苍龙掌’曾惊动于世、威震江湖，传闻他的武功也没有传给他人……今日众武林名士在场，何不出来一二高手与之一会，让其施展‘苍龙掌’以应对之。虽然我等未曾见过‘苍龙掌’，但张真人却是曾有面过。就让张真人看看此人是否会使‘苍龙掌’，是真是假届时一目了然――”

    关键时刻，还是葛威葛帮主提出了这个建议，在场的所有人听了，也都表示了赞同。而张三丰在武当派阵营这边见了，微笑着点了点头，捋着胡子和蔼道：“八十年之久未曾见过‘苍龙掌’了，若是有生之年还能见到苍龙大侠的武功，那老夫也是无以遗憾了……”

    苍龙在中间听出来了，今日众武林名士是想要以武会之，从而判断自己是否是真的苍龙。一人之力对付未知对手，还是武林四圣七雄之辈，想到这里，苍龙也不禁紧张起来。当今能和武林四圣七雄武功一论的，鲜有人手，若是苍龙能够接下所有人的出战，那自然也不会再有人怀疑他的身份……

    于是，苍龙决心要使出全力一战。他扯了扯红云的衣袖，并轻声说道：“红云姑娘，你先退后一点，待会儿可能有危险……”

    红云也似乎是明白了苍龙的意思，松开了苍龙的袖子，往后面退去。虽然红云只是一个未曾入世的小姑娘，见到这么多的武林名士也是略显紧张，但是她却并没有显出非常害怕的表情，就好像这样的场面自己不是第一次见过……

    苍龙又缓缓上前走了几步，随后又鞠躬了一下，平和问道：“若是在下用‘苍龙掌’取胜，诸位英雄可否放在下先行而去？”

    苍龙言外之意，就是想要侧面解释自己有要事在身，不得耽误多时。众人也是听出来了，但是他们也不想就这样放过试探苍龙真假的机会。

    文正心想了想，随即回应道：“没问题，只要你赢了，我们便可放你离开……不过，此赢并未赢取一人之回，你必须要让我们心服口服，我们才能放你而去――”

    “什么意思？”苍龙第一时间没有明白，又继续问道。

    “言外之意，就是让苍龙你不断接受我们的挑战，直到我们真正认为你使的是苍龙大侠的武功，并且有苍龙大侠的身手，我们才会心服口服，才会放你过去……”薛飞痕补充一句道。

    苍龙听到这里，再次紧张了几分。因为在场的人可个个都是武林中的顶尖高手，还有武林四圣七雄在场，若要将他们一一打败，那可真是比登天还难。而且，若是真能将在场的卢欢、左天昂、吴子君等之辈悉数击败，那自己何必还在这里卖弄人情，早就是天下第一高手了不说……

    但是战书已下，当事之急，岂有不接之理？苍龙屏气凝神一番，望着周围可能随时出来的挑战之人，心中万分的紧张。

    “就有峨眉派的人先来挑战好了――”这个时候，一向心高气傲的傲晶师太最先发话道，“花菱，给你这个荣幸的机会，让你成为第一个和‘苍龙大侠’交手的年轻之辈――”

    “是，师尊――”花菱回答道。

    没想到，傲晶师太第一战并不是自己出战，而是叫出了自己门派的首席弟子花菱出来应战。显然傲晶师太是没有把苍龙放在眼里，心想着眼前的苍龙只是一个冒牌货，不会有多少斤两，索性就让自己门派的首席弟子花菱出来应战。

    苍龙望着从峨眉派阵营里出战的花菱，眼神中并没有丝毫的轻敌和懈怠……(未完待续。)
