------------

第三十七章 神龙九变

    后院厅内，苏佳正默默地望着窗外，内心也是十分的复杂。而小青则一直陪坐在一旁，两人之间也没有太多的交流……

    终于，小青忍不住先对苏佳道：“那个……苏姑娘，虽然不忍心问，但我还是想问，等苏姑娘你伤好了以后，你打算将来怎么办？”

    这句确实问到了苏佳的痛处，但也是逃避不了的现实。苏佳想了想，随后低声道：“我还是要见阿天最后一面……等阿天死后，给他安了塚，我会年年来看他……我会把他的遭遇找机会讲给萧家山庄的人听，然后我还会继续孤单一个人去完成自己的复仇之路……”

    小青听了，在一旁默默地为苏佳悲伤……

    “我回来了，怎么样，苏姑娘已经恢复得差不多了吧？”门外传来郜英的声音，她给萧天交代完事情后，又回到了后院厅。

    看苏佳一脸的忧郁与不自在，郜英知道苏佳心里心想之痛楚。小青见了，对郜英道：“主人，苏姑娘现在一直在想着萧少侠……主人，他们二人实在是太可怜了，难道就真没有办法让萧少侠活下来？”

    “哼！”郜英笑道，“我这么做本就是要告诉世人，懂得珍惜身边的每一份感情，唯有失去了才会懂得珍惜，明其价值。而我与你们二人的情感无关，所以我也没有办法，规矩就是规矩……”

    “我知道，金钗婆婆……”苏佳转身强笑道，“不过我还是要谢谢金钗婆婆，谢你的救命之恩，我也绝不会恨前辈……”说完，脸又低沉下去。

    “哼，真实的，我话还没说完呢……”郜英又笑着说道，“我没有办法不代表你们没有办法，你们之间的命运要靠你们自己去掌握……”

    苏佳听了后，情绪有些改变，她问道：“什么，是真的吗？那究竟有什么办法可以让阿天活下来？”

    “哼哼，有一颗执着不变的心的人，往往能够传造奇迹，不是吗？”郜英笑着说道，“姓萧的那小子就做到了，他有一颗执着的心，完成了常人不可能完成的任务。十几天的‘单行上山’已经让那小子的腿脚穴位打通，自行解了‘黑煞恶毒丸’的毒，现在的他不会死的……”

    苏佳听了，眼泪都快流出来了。“是真的吗，主人？”连小青都忍不住站起身来问道。

    郜英笑着点了点头……突然，苏佳含泪跪了下来，她对郜英谢道：“谢金钗婆婆的大恩大德，小女子终生无以为报。我与阿天都谢谢前辈了……”苏佳说着，头磕了下去，且早就哭出声来。

    郜英将苏佳扶起，说道：“起来吧，孩子……你不用谢我，要谢就谢那个臭小子吧……要知道，那臭小子能完成那样的任务，可是经历了超乎常人想象的痛苦与折磨。可是他心里一直惦记着你，他为了你，基本上付出了他所有的精力，所以你应该好好感谢那小子才是。那小子用毅力和恒心才换来的重生的感情，愿你们二人好好珍惜……”

    “阿天……”苏佳轻声喃喃道。

    郜英继续说道：“所以说，苏姑娘你这两天好好养伤，我想那小子想见到的，是原来那个身影的你……”

    苏佳笑着点了点头，拭去了泪水，重新坐回了床上……

    小青在一旁也感动得流出了泪水，郜英却在一旁道：“你哭什么，小青？去，把我房间里的那把‘梅花剑’拿出来。”

    小青问道：“主人，你现在要‘梅花剑’，该不会是……”她似乎是猜到了郜英的心思。

    “啰嗦什么，要你拿快去拿！”郜英说着，并调侃道，“真是的，怎么变得跟那臭小子一样了，为七问八的……”

    小青闭上嘴，快速从房间里拿出一把细短剑交给郜英，看来此剑便是“梅花剑”。

    郜英将长杖交给小青，将梅花剑接过手，稍拔出鞘，笑着道：“哼，虽多年不用，但锋利依旧，就它了！”

    苏佳在一旁没有太在意，而是在床上安静地躺着，事实上她此时的心里既激动又高兴……

    郜英望了一眼苏佳，然后对小青说道：“小青，我今天下午还要到‘单行山’去一趟，这两天大部分时间也会呆在那里，你可要用心照顾苏姑娘了。”

    小青似乎是揣度出了郜英的意思，便笑着说道：“我知道了，主人，我会好好照顾苏姑娘的！”

    郜英点了点头，随后默默地向窗外风景望去……

    中午依旧是小青送给萧天午饭，但小青并没有将苏佳已知萧天的事情告诉萧天，萧天同样也没有说一些与此有关的事情。快速的午饭后，小青也匆匆下了山……

    午饭过后，萧天独自躺在山顶的草地上，嘴里叼着一根长苇，悠然自得地享受着和煦的风。知道自己平安无事后，萧天此时的心情可以说是轻松打好，既没有沉重不比的担子，又没有生命危险。二十天左右以来难得的轻松，他现在心里想的，全是两天后与苏佳的重逢……

    “哼，这么悠闲，还想不想学剑法了？”一个老太婆的声音——是郜英，她刚上得“单行山”，却发现萧天懒散地躺在草地上，心中顿时一丈火，不过这也正是郜英多变的怪脾气的体现。

    萧天见了，吐了长苇，起身道：“师父，你来了！”

    郜英严肃道：“我告诉你，臭小子，我教你的‘神龙九变剑法’，你可得给我认真地学，我要你两天就给我学会！”

    “不是吧，师父？”萧天吃惊道，“两天？我又笨又傻，在萧家山庄连基本功都练不好，更别说这有‘无敌剑法’之称的‘神龙九变剑法’了……”

    郜英不好气道：“哼，你连‘单行上山’这么困难的任务都完成了，这点决心你都没有？况且你的腿脚众穴位已同，体内又有寒灵神功的部分内力，只要用心学，学起来不会很困难。‘神龙九变’只有九式，我只是把套路和剑式教给你，至于修为和功力还得你日后附加练习才是。你若连这点儿事情都做不好，你也没有资格做我的徒弟！”

    萧天冷静地想了一想，心中暗道：“‘凡为事持之以恒心，学则兼之以用心’，佳儿也告诉过我，学什么都要心无杂念……再说了，我连‘单行上山’这么难的任务都完成了，怎么会被这么一点儿困难给击倒？”

    郜英见着萧天揣度着，便问道：“怎么样，准备好开始了吗？”

    萧天深吸一口气，坚定道：“嗯，准备好了！”

    郜英笑了笑，说道：“那你跟我来……”于是，郜英将萧天带到了此山最高的顶峰上……

    郜英先说道：“臭小子，你看好了，‘神龙九变’第一式，‘蛟龙出海’！”

    萧天认真地看着……只见梅花剑瞬间出鞘，握于郜英之手。紧接着，就是一阵龙吟声，站在顶峰上顿觉龙吟声响彻云霄，给人以无比震撼感。“蛟龙出海”乃“神龙九变”第一式，剑气果真宛如一条蛟龙，摆动着身子拔地而起，地面顿时已被剑气冲得变了形。

    郜英又说道：“接着是第二式，‘神龙摆尾’！”

    刚才的“蛟龙出海”后，随即第二式“神龙摆尾”，又是一阵龙吟声。这次招式更加猛烈，整个龙身竖直而上，剑气所凝成的龙尾左右摆动，好似撼动山河。果见周围草木剧烈摆动着，萧天被这气势都压得有些站不稳了。

    看见萧天无力的样子，郜英喝声道：“臭小子，你给我认真看好了，记着每招每式，待会儿我要让你给我重复一遍！”

    萧天听到狂风中的厉喝声，咬着牙站稳了。不过这剑气实在是太强了，吹得萧天的头发胡乱飘摇……

    郜英又喊道：“接下来是第三式与第四式连用，第三式‘飞龙在天’与第四式‘雷龙破风’！”

    郜英继续翻身而上，剑气一出，又是两阵震耳欲聋的龙啸声。往天上一望，真好似一条巨龙在天上翻滚，伴随着电闪雷鸣。“飞龙在天”与“雷龙破风”并用，威力果真惊悚。

    郜英又喊道：“我的动作开始变快了，臭小子，看好了！第五式‘龙翻江河’，第六式‘青龙神威’，第七式‘覆海神龙’！”

    郜英的动作越来越快，可萧天却看得越来越认真，他真的是做到了专心致志与心无杂念……

    三招齐出，龙吟声直接转变成龙咆哮声，且一声比一声震撼，仿佛蛟龙贯穿于天地、神游于山河，直将乾坤倒腾得天崩地裂、山河俱碎，这么强势的威力已经不再只是剑法了……

    郜英使完后，先落了地……突然，她再次翻身而起，剑气重燃，凝结成的刚猛剑气变成无数的游龙，向四面八方咆哮而去。“第八式，‘龙游八方’！”郜英大喊道。

    此招既出，四面八方全都感受到了龙的威慑。萧天离郜英十丈开外，却早已被气势逼人的剑气压得无法自由动身，“龙游八方”的威力实是恐怖，其场面已然超越了苏佳的“断魂刀法”。

    郜英招还没完，先落地喊道：“看好‘神龙九变’的第九式，也就是最后一式——‘龙啸九天’！”

    郜英使出全部力道，剑气凝然一出，只见刚才“龙游八方”所飞出的巨龙齐向青天而上。同一方向，所发出的龙之愤怒的吼叫，似震撼着日月星辰。“神龙九变”九招全出，乾坤犹如经历了一个轮回，这已经不能单单叫做剑法了……

    良久，郜英使完了全部的九式，平稳落了地，可周围的事物却早已破败不堪，草地也变得坑坑洼洼，这一切的一切全部被“龙”倒腾了一番。看来使用一次“神龙九变”，会有毁灭性质的威力……

    萧天在一旁惊呆了，可还是两眼直视着郜英。郜英向萧天问道：“臭小子，看清楚了吗？”

    萧天自信地点头道：“看清楚了！”萧天心里非常兴奋，他没想到自己第一次认真学武，会学得这么轻松，看来学什么都确实需要用心……

    郜英见了，梅花剑往前一抛，直抛出十丈之远，并说道：“臭小子，该你了！”

    萧天一把接过剑，说道：“好！”

    萧天很久没用剑了，刚拔出剑，看见梅花剑上色泽无比的剑纹，兴奋不已。很快，萧天凭着自己的记忆，施展着刚才郜英所使的“神龙九变剑法”。只见萧天腾空一跃，剑气即出，一阵龙吟宛然而上……“蛟龙出海”“神龙摆尾”“飞龙在天”“雷龙破风”“龙翻江河”“青龙神威”“覆海神龙”“龙游八方”“龙啸九天”……每招每式，萧天都做得很到位——这时他认真得来的结果。虽然威力显然不如郜英，但其威慑之力已然可以让许多武林高手都为之折服……

    使完招后，萧天也平稳落了地。郜英走了过去，笑着说道：“你看，你不是挺会学的嘛？所以说不管你多笨多傻，只要认真，什么事都可以做成！”

    萧天笑着点了点头，学得了刚猛无敌的剑法，此时萧天的心里又是激动，又是喜悦。

    郜英又说道：“不过你基本功实在是太差了，导致你即使会这么厉害的剑法，也使不出威力。所以说等苏姑娘完全伤好了，让她多教教你基本功吧！”

    萧天笑道：“弟子谨记师父教诲！”

    郜英摆头道：“行了，这两天你好好练吧，不懂再问我，然后彻底弄熟这套剑法。”

    萧天高兴地答道：“是！”

    郜英见之，笑面而去……

    就这样，学会剑法的萧天便时时刻刻重复练习着“神龙九变剑法”，除了小青送饭之外——看来他还不想让小青和苏佳知道这件事。不但如此，郜英还将那把梅花剑赠与了萧天，告诉他梅花剑虽细短，却是用最坚硬的金属制成的，百斩不断，唯一的特点就是锋利无比。萧天自剑被卢欢打入湖底后，就一直缺把兵器。现在正好一把梅花剑，萧天使起来也趁手无比。不断地练习，不断地练习，短短两天飞逝而过……

    后院厅内……

    郜英对小青说道：“小青，今天是那小子跟苏姑娘重逢的日子，你到梅花镇去买些好菜回来，我还要去‘单行山’一趟。”

    “好的，主人！”小青答道。

    郜英又说道：“对了，小青，先烧点水让苏姑娘洗个澡吧！重新见面得有新面貌才是……”

    “是，主人！”小青答道。郜英遂离开了后院厅……

    小青在门口烧着水，苏佳走过来问道：“小青姑娘，我觉这两天山上总听到隆隆的声音，是不是山上有什么事发生了？”

    小青想了想，意识到了郜英与萧天之间可能有什么事情——错不了的，那是“神龙九变剑法”的龙吟声。于是小青笑着对苏佳说道：“呵呵，这还是个秘密，等你和萧少侠重逢了，你绝对会大吃一惊……”

    苏佳满脸疑惑地望着小青，不知道小青在卖什么关子。突然，苏佳面部低垂，轻声对小青道：“那个……小青姑娘，我以后可以叫你小青……姐姐吗？”

    “嗯？”小青没反应过来，疑声道。

    苏佳继续道：“是这样的……我以前在追风派，也有个姐姐，叫小红，对我又关心又照顾……只可惜因为某些原因，小红姐姐为我而死……自从我出山后，就很少再结得朋友，阿天是我第一个值得信任的朋友，所以说……小青姐姐，你既善良又体贴他人，我想让你做我的姐姐，可以吗……”

    小青听了，似乎是明白了，于是笑着道：“嗯……好吧，以后你就叫我小青姐姐好了……”

    苏佳笑着点了点头，表情变得温柔和善，不再是之前的冷色面容，有点儿回到李忆瑶时的纯真小女孩的性格……

    没过多久，洗澡水烧好了，小青对苏佳说道：“苏姑娘，洗澡水烧好了，你自己一个人处理吧……我还得到梅花镇去买些菜回来，至于你和萧少侠什么时候见面，等金钗婆婆回来后再通知你吧……介时若我还没有回来，你们就先在庭院里等等吧！”

    “我知道了，你去吧，小青姐姐！”苏佳笑着说道。

    小青也对苏佳笑了笑，随后便离开了后院厅，准备前往梅花镇去……

    单行山上……

    龙吟声不断，萧天仍在忘我的反复练习着“神龙九变剑法”，虽威力仍旧不够，但无数次的温习已让萧天把每个招式套路都记得滚瓜烂熟了……

    这时，郜英走了上来。见萧天专心致志的样子，郜英笑着喊道：“臭小子，你先停下来！”

    “哎、哎、哎……哎呀！”萧天接到郜英的命令，反应迅速，但剑却未能收住，连人带剑又摔了个踉跄。

    郜英见了，又好气又好笑道：“我的天呀，真是笨死你得了！”

    萧天站好收了剑，立马跑至郜英身前问道：“什么事啊，师父？”

    郜英却先问道：“怎么样，这梅花剑还好使吧？”

    “好使……好使……”萧天笑着回答道。

    郜英想了想，又说道：“传说中，小沙弥‘单行上山’的行为感动了神龙，神龙大降甘霖；如今你这臭小子也一样，你认为你的行为感动了神龙了吗？”

    萧天听着郜英的一语双关，生性笨拙的他似乎没能猜透什么意思，只是傻傻地应道：“什……什么意思？”

    “不懂罢了，反正你就只有那点智慧……”郜英又不好气道，“总之，参悟不透，至少给我把剑法练好了……”

    萧天想了想，又问道：“不过……师父你不应该只是来问徒儿这件事吧？”

    “哼，你脑子总算会转弯了……”郜英说道，“好好准备准备吧，一个时辰以后，你在‘桃花亭’那儿等着，苏姑娘马上就好了……”

    “是真的吗，师父？”萧天一听到苏佳，兴奋道，“我终于可以见到佳儿了……可是，我这样子好好的，还需要准备什么呢？”

    “怎么没准备的呀？”郜英又阴阳怪气道，“看你全身脏得吓死人，还不快去洗个澡，换身衣裳，重逢可是要全然一新的面孔……”

    “好的……不过，我没有换洗的衣服……”萧天困惑道。

    郜英想了想，说道：“山下有几套被我毒死的死人的衣服，你若不避讳，就拿去穿好了，毕竟这梅花山庄可没有刻意去准备男人的衣服……”

    “我从来都不在意避不避讳的事情……”萧天说道，“那就这么着吧，一个时辰之后，我会在‘桃花亭’处等着的。”

    郜英说道：“那好吧，你就在这准备吧，我得回去看看苏姑娘和小青的状况。”说完，又即刻下了山……

    梅花镇内……

    小青依旧像往常一样，总在同一个卖菜农那买菜，她全然不知这个卖菜农已经被卢欢的人收买了……

    “小青姑娘，又来我这儿买菜啊？”卖菜农笑着问道。

    小青也笑着应道：“嗯！大伯，我要一捆青菜和半斤豆米，另加……另加两块豆腐！”

    “好嘞！”卖菜农快速地装好了菜，并问道，“小青姑娘，你今天买这么好的菜，是不是有什么客人来了？”

    小青笑着道：“没有，只是主人今天治好了一个姑娘，而且也没让她的朋友死去。此大吉大利，主人叫我买些好菜回去。”

    卖菜农又问道：“那姑娘多大了，姓甚名甚？”

    小青说道：“她姓苏，今年十七……算了，别人的隐私还是不说了，主人还没同意我把这事儿外传呢……”

    装好了菜，小青回头谢道：“谢了，大伯！”

    卖菜农也向小青招了招手，望着小青离去的方向……

    “怎么样，问清楚了吗？”柳水碧突然出现在卖菜农身边，即刻问道。

    “问清楚了，那姑娘姓苏，有十七岁，而且她的朋友也没有死……”卖菜农答道。

    柳水碧随即丢了一绽银子，说道：“行了，这是你另一半的赏银，你以后可千万不要把见到过我们的事告诉其他人！”

    卖菜农趴在地上捡起甩在地上的银子，连声笑道：“多谢姑娘，多谢姑娘……”

    随即，卢欢与柳水碧等一干人偷偷跟在了小青后面……柳水碧对卢欢说道：“这下可以确定了，师父，苏佳和萧天那两个贱人果然还活着……哼，失踪了二十多天，终于让我们给找着了，这回决不能放过他们！”

    “我听说金钗婆婆的习惯是‘若救其人，必杀其亲’，可为什么那女娃娃或者，那臭小子却没死呢？”卢欢自问道，“能医好我‘夺魂掌’之伤的人，除了我以外，就只有洪济风和郜英了。这么说来，这个所谓的‘金钗婆婆’八成就是郜妹子了……”

    柳金权一边走一边听着，整个人的精神依旧是恍惚不定，看来苏佳的种种事迹已让他彻底低迷了……

    小青在前面走着，突然发觉到后面有人跟踪。毕竟也是出自于崆峒派门下，这一点嗅觉力还是有的。小青心里暗道：“这些个家伙究竟是谁，为什么一直跟着我？莫非他们找苏姑娘和萧少侠？也不对呀，他们不可能知道这个消息的，怎么会……不管了，得赶紧先回梅花山庄，然后让主人再想办法……”

    说完，小青加快了脚步，而卢欢等人却还紧紧地跟着……

    梅花山庄内……

    萧天一切准备就绪，换了一身棕色布衣，老早就在“桃花亭”等好了。萧天就一个人在这儿等着，他心里一直想象着苏佳会以怎样的方式与自己重逢，毕竟二十天没见了，萧天恐怕快忘记苏佳的样貌了……“佳儿……我与佳儿这么长时间没见，也不知道现在的她是不是变了……不管怎样，只要师父治好了佳儿，我就心满意足了……”

    正在萧天思考间，突然，一个天蓝色的婀娜身影出现在了萧天眼前的桃花林隙间。萧天这才意识过来，放眼定睛望去——一身蓝色装束，头戴蓝白相间的发簪，腰间缠着一条银色腰带，腰带左边挂着一把装着鬼刀的木制刀鞘，显得小巧玲珑。她的面部清秀、可爱怡人、眼神炯亮、长发飘然，尽管黑发一端用发簪挑起，却丝毫不掩轻柔之意，似天然之雕琢、美玉之精华。不但气质非凡，而且略显巾帼风采，纯一个绝代佳人。

    是苏佳，只见她正面带微笑，慢慢地朝萧天方向走来……萧天见了，心跳得厉害——苏佳实在是太美了，这是萧天所觉所见苏佳最美的一次。萧天也慢慢向苏佳方向走去，两人越来越近，越来越近，最后近得彼此都能感觉到对方的气息了……

    苏佳满是微笑地望着萧天，萧天顿时脸红了，他先紧张道：“苏……苏姑娘……”

    苏佳笑道：“还叫我‘苏姑娘’呢？”

    萧天是太过于紧张了，他很长时间才吐出字语道：“佳……佳儿……”

    苏佳的脸也红了，她抬头望着萧天，用温柔的口气道：“谢谢你，阿天，为了我，你付出了那么多，还差点因我而死……”

    萧天摇头道：“没……没事儿，我们彼此是很好的朋友嘛……”

    “只是很好的朋友吗？”苏佳似乎想到了什么，脸红道，“如果……如果……我们是更好的朋友呢……”苏佳脸越来越红，有些说不下去了。

    “更……更好的朋友？”萧天红着脸，心里似乎是知道什么，却说不出口。

    正在萧天凝视着苏佳神情的眼神时，苏佳的一个突然性的动作让萧天愣住了——苏佳微微踮起脚尖，脸部微侧，在萧天的左脸上轻轻一吻，吻着的部位，正是被苏佳用鬼刀划出伤口的地方。

    “佳……佳……佳儿……”萧天颤抖着。萧天的脸红透了，他不敢相信这是事实，他认为自己是在做梦，苏佳竟主动地向自己示爱。他的心狂跳不止，他两眼不动，整个人也在微微颤抖。

    而苏佳这次，给了萧天轻轻一吻后，苏佳自己也心跳不已。她红着脸，一会儿看着萧天，一会儿望望地面，始终不敢正面相视。

    过了许久，苏佳轻声问道：“阿天，我想问你一个问题……你真心喜欢……我吗？”

    萧天半天才回过神，他点头颤声道：“我萧天……一辈子都喜欢你……”

    苏佳听了，脸又红着低了下去。随后，她又抬起头，望着萧天左脸上的刀伤，柔声问道：“还疼吗？”

    萧天知道，这个问题苏佳问得已经不是一次两次了，他说道：“不疼，这里永远都不疼了……”

    苏佳又低声道：“都是因为我，你的脸上有了这道永久的伤……你不但不恨我，还一直为我付出了这么多，阿天，我真的……”苏佳用手抚着萧天脸上的刀痕，有些想要哭了。

    萧天将苏佳的手放了下来，并轻声道：“我不会恨你，你的这一刀让我成熟了，让我清醒了，让我懂得了许多……佳儿，上天眷顾我们，让我们度过了一次又一次的危机，以后我们天天在一起，永不分离了。你去完成你的使命，我愿意陪你一起去面对这些危险……”

    “呵呵，什么时候学会肉麻了……”苏佳红着脸笑了笑，捏了一下萧天的肩膀。顿时，苏佳感觉萧天的肩膀比以前结实多了，便问道，“二十天不见，你居然变得这么结识了，肌肉一块一块的。快跟我说，你这二十天都做了什么，让你锻炼成这样？”

    萧天说道：“这个嘛，还得慢慢说来……”

    苏佳想了想道：“不如先回后院厅吧，我们边走边聊，顺便看一下小青姐姐是不是回来了。”

    “这么快就直呼小青姑娘为‘姐姐’了？”萧天说道，“嗯……那好吧，我可是有很多话要对佳儿你说……”

    苏佳笑了笑，随后与萧天手拉手地向后院厅走去……
