------------

第三百八十一章 苍龙试武（中）

    第一战，傲晶师太仅仅只是派出门派首席弟子花菱出来应战，众人见了，心知肚明――傲晶师太根本就不把眼前这个自认为冒牌货的苍龙放在眼里。求书网小说qiushu.cc

    然而，苍龙却并没有因为对方的轻视而有任何的神情变化。之前已经和众武林名士约定，只要自己接下了在场众人的挑战，他们就能放自己和红云离开，毕竟苍龙还有要事在身，不想在这里耗费太多时间。可是在场之人都是个顶个的武林高手，更有武林四圣七雄之辈在场，苍龙究竟能否取胜，还是一个未知数……

    花菱上前几步，拔出长剑，随后用轻蔑的眼光望着苍龙――看来在心生高傲的花菱眼里看来，这个冒牌的苍龙也没得几分斤两。

    而苍龙依然是很谦逊的态度，先无论自己的武功强弱与否，对方出战的毕竟还是峨眉派的首席弟子，武功自然不容小觑。

    不过出于场面上的情理，花菱还是先装作有礼道：“晚辈花菱，有幸能和传说中三老前辈之一的苍龙大侠一试武功，还请苍龙前辈多多留情――”

    苍龙没有过多的话语，只是轻声回应道：“姑娘也是――”

    说完，花菱举起了长剑，做出了想要应战的姿势；而苍龙也不例外，面对峨眉派的首席弟子，苍龙也是万万不敢大意，提步起手，似乎摆出了应对的姿势。

    而在四周观战的众武林名士最注意的，自然是摆出架势的苍龙，如果这个苍龙的武功不假，那他们也想要一睹失传已久的武功――“苍龙掌”的真容。

    到场之人中，唯一真正见过苍龙的，也只有武当派的掌门人张三丰了。张三丰八十多年前，曾与苍龙也是故交，苍龙的武功及为人，张三丰也是终生未有忘记。今日若能重见“苍龙掌”出世，张三丰也会追惜过往、感慨万分。

    而对于其他的武林年轻之辈，自然是对如今重出江湖的“苍龙”好奇不止。吴子君一直站在张三丰身旁，望着苍龙出招应招的架势，不禁问道：“师尊，您看苍龙大侠使的，真的是‘苍龙掌’的架势吗？”

    张三丰望着苍龙摩拳擦掌的架势，微微一笑道：“‘苍龙掌’讲究拳实脚虚，虚中有实、实中有虚，和本门的太极拳法有异曲同工之妙。不同的是，太极拳法讲究虚实中的不断变化，融通自然轮回之规律，以虚实之理而叙大同之道；而‘苍龙掌’虽有虚实之术，却不从轮回之道，偏颇虚实分明、招招击破，虚则如影如幻、偏柔之势，实则犹龙出海、敌破千军，重讲黑白善恶、刚柔区分之理，也就是为人正邪分明之道，这也是苍龙大侠为人一生的准则――”

    果如张三丰所说，苍龙此时所摆架势，下身腿脚略呈屈躬之势，不清其脚法轮变规律，而上身拳掌刚正稳立，有待一招即发。苍龙掌也正含“虚实分明”之道，以不变应万变，方能敌天下之百招。

    但峨眉弟子花菱为人心浮气躁，根本不理什么“虚实之道”，自信剑法高人一等的她，起脚大喊道：“苍龙大侠小心，晚辈无理，先来攻之――”

    只见花菱出招即不留情，剑锋形如闪电，“青羽剑光”杀出，一道青绿剑光直冲苍龙的面门。

    苍龙眼神从容淡定，待到花菱的剑气划至身前，苍龙不紧不慢、从容应对，脚步虚阵变化，身形移侧而躲。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “脚中有虚，百变轮其一点，身形如水，冲对立收――”张三丰似乎是看见了熟悉的套路，望着苍龙面对花菱进攻时的脚上变化，不禁有些兴奋道。

    果然，苍龙通过脚中的变化，巧妙地躲过了这一剑。但是花菱为人高傲，和傲晶师太略有相似，无中敌手，岂可罢休？只见花菱起脚横身飞过，待到身形飞至苍龙身侧，横剑青光再现――“断羽神剑”，伴着羽毛般的轻盈及剑杀惊鸿的气魄，剑光织网、闪电四交，继续横劈而对苍龙。

    苍龙依旧是不紧不慢，似乎他已经看穿了花菱的招式套路，胸有成竹能胜对手。只见苍龙起掌而出，内力聚于掌心，双手合并而夺花菱长剑。

    “掌中有实，聚力刚对万式，硬如磐石，窒迫而压――”张三丰观望了苍龙所使拳掌之势，继续兴奋地说道。

    苍龙双掌聚力夺剑，眼神一定，并起而出。只听一声低吟的龙咆长啸，花菱忽感剑击坚硬巨石之上，未能伤及丝毫。果然，花菱的剑锋刺中苍龙掌心，却是未能伤及半点，和济丰酒楼处，苍龙以掌抵挡刀锋一样。

    众人也是惊呆了，就算花菱是年轻晚辈，但毕竟公认的峨眉派首席弟子，武功也绝计普通武林高手之上，武功内力也属惊世之内。然而苍龙竟用手掌就将其挡住，并未有丝毫剑上，可见掌法聚力之强，足以抵挡剑锋的剑气及力道，这一点就算是拥有“劈空掌”之掌力的华山派掌门人左天昂，也未必能够做到。

    的确，左天昂看见了苍龙如此深厚，如铁壁磐石般的掌法，自是惊呆了不少。如果说这个假冒的苍龙真的只是一个年轻小生，那他的武功也算是登峰造极，完全有能与武林四圣之一匹敌之力……

    而正应阵中的花菱见了，也是惊讶万分，自认为剑法超群的自己，竟被眼前的这个“冒牌货”一掌拦截，心中自是不快。

    “呀啊――”花菱全身发力、大喝一声，整个人腾空而起，剑锋离开苍龙掌心。随即，紫电长空席卷而起――花菱的最强杀招，“神灭剑光”倾涌而下，紫电风暴有似席卷一切，铺天盖地而朝苍龙而来。

    苍龙却依旧是不紧不慢，他心中已经认定了，花菱根本不是自己的对手。只见苍龙仰头而望，起掌而应，只听得一声巨龙重吼，掌风犹如一道白纹的苍龙，直垂青天而上。

    顿时，在半空中的俯冲而下的花菱，顿时感到面门一阵劲风袭过，有如山海威严般的气魄，窒息得令自己无力睁眼应对。

    “苍龙由底而下，如山如海，借如天磐定石之力，包囊天地万宇――”张三丰见着苍龙掌法的由守转攻，眼前一亮继续道。

    果然，“苍龙掌”的威力大大出乎花菱的意料，再加上二人内力上的悬殊差距，仅仅一招“苍龙掌”，就将“神灭剑光”的威力悉数烟消云散，独剩花菱一人半空中无以为支。

    花菱半空中毫无应对之法，只得任其摆布。只见苍龙以其掌力将花菱自半空落下，随即横空一掌，并起一道巨龙之吼，如江河翻腾之势，将举手无措的花菱直接击飞而去。

    “与轻纵横而出，刚柔归宗，苍龙掌之玄妙，皆于四式，终归于横――”张三丰继续道，看样子苍龙掌的对试已经到了结尾。

    的确，最后一回合，苍龙一掌击出，直接将花菱打回了峨眉派的阵营。“啊――”花菱忍着掌风的强劲和万分的不甘，整个人直接退回了傲晶师太身边。苍龙这边还算是手下留情了，没有将花菱击倒在地，只是用掌力将其打退而已。

    “此为‘苍龙掌’精妙之势，纵柔颇刚，无异于八九十年虚实之象，这就是‘苍龙掌’的武功――”张三丰最后兴奋了一句道，并在众人面前认定了，苍龙使出的武功，的确就是失传已久的“苍龙掌”。

    无论是苍龙现场的展示，还是张真人在一旁的叙述，众人都是心知肚明。眼见了苍龙掌之威力，耳听张真人之佐证，在场的所有人也相信了此掌法正是“苍龙掌”。

    但苍龙的身份真假依旧是云疑，毕竟就算苍龙仍旧活于世间，少说也是百来岁数，不可能是眼前这个声音稚嫩的年轻小生。但是这么年轻就有如此惊人的武功，空掌以挡轻羽之剑，数回而败峨眉首席，武功能与当今武林四圣七雄相提并论，众人更是对眼前的这个“苍龙”的真实身份引起极大的好奇。

    而苍龙却没有第一时间在意他人的目光，轻松赢下了花菱之后，苍龙还是收掌有礼道：“承让――”

    而花菱虽心有不甘，但刚才苍龙令人不寒而栗的武功自己也是见识到了，以自己现在的武功，绝技不会是苍龙的对手。她缓了缓气，随后低声对傲晶师太道：“对不起师尊，弟子无能，给峨眉派丢脸了――”

    “这不怪你，毕竟对方可是武林三老前辈之一的苍龙大侠啊……”傲晶师太用冷峻的笑容望着苍龙，蔑视道，“甭管身份是真是假，但他所使武功，的确正如张真人所言，是‘苍龙掌’不假了――”

    苍龙见轻松打败花菱，应该可以深得在场众武林名士的信服，随即先言道：“既然在下已经证明‘苍龙在世’，诸位英雄可否放在下而去？”看来苍龙的心思依旧是快点离开这里，以免引起其他不必要的麻烦累赘。

    红云在身后看了苍龙的表现，脸上也是微微一下，非常放心……

    “败了本门弟子，还未受得师父讨教，就想这样离去？”傲晶师太又发话道，听其口气，看样子她是咽不下这口气，想要帮本门弟子从苍龙手上讨回来。只见傲晶师太上前了几步，准备要和苍龙一决高下。

    “傲晶师太竟亲自出马，这……”薛飞痕在一旁见了，知道傲晶师太为人心狠手辣的他，也不禁担心起苍龙来。

    苍龙看见傲晶师太亲自出战，自然是更加不敢懈怠。他似乎也是很了解傲晶师太的样子，面具下的眼神变得更加提神，手脚重新起阵，以应傲晶师太。

    傲晶师太冷冷一笑……突然，只觉脚下一阵轻微的晃动。傲晶师太的内力惊人，竟撼动了所站之处的震动。然而，真正主要并起内力的，并不是她本人，而是她背后那把惊世骇俗的宝剑――魏武青红。

    魏武青红不断向外扩散着令人惊悚的青红剑光，传闻魏武青红绝世而出，便可斩断世间一切，甚至血流成河。只见傲晶师太内力一动，魏武青红伴着划破天宇的气势，从背后的剑鞘飞出，然后稳稳落至傲晶师太的手中。

    魏武青红的青红剑光内力源源不断向外扩散，给人无比的窒息感，似乎只要剑光一出，便会尸横遍野。苍龙也是紧盯着傲晶师太手中的宝剑，不敢有任何的松懈，一旦稍不留神，很有可能就会被魏武青红的剑光直接分尸。

    “拔出你身上的剑吧――”傲晶师太用剑锋指着同样背后背着铁剑的苍龙，危言耸听道。

    苍龙并没有立即回应，似乎也没有想要拔剑的意思。傲晶师太见了，还以为是苍龙没有把自己这个峨眉派掌门人放在眼里，于是继续厉声道：“你什么意思，仗着自己是苍龙大侠，这么自信空手能对付本尊的魏武青红？”

    苍龙依旧没有回答，而张三丰见了，则在一旁慢慢解释道：“傲晶师太不知晓吗？苍龙一生很少拔剑，皆以其掌法行于世间，即使拔剑，也很少出招应对，这么多年也算是苍龙的习惯了……”

    “哼，这么说来，这小子假装苍龙大侠，还装得挺像……”傲晶师太依旧是对眼前的苍龙轻蔑的口气，随即用剑指着继续道，“既然你这小子不肯以真面目示人，那本尊今日就用手中的魏武青红，劈开你的面具，拜见一下汝辈尊容！”

    傲晶师太说话毫不客气，直觉一阵惊人的震动，众人还没反应过来发生了什么，一道青红剑光呼啸而出，直接对准了苍龙脸上的铁面具，看来真的是要将这个面具给一刀两断。

    但苍龙自然是不会坐以待毙，眼见着青红剑光的疾风而出，苍龙毫不犹豫，双掌并对，只听得连峰沟壑处的苍龙巨吼，“苍龙掌”分式“旷宇苍龙”倾巢而出，与傲晶师太魏武青红的夺命剑光正面相碰。

    傲晶师太的武功内力，自然高出刚才的花菱不只一等，苍龙明显感觉到有些吃力。两招相碰、内力乱冲，疾风剑气与乱劲掌风相击，发出惊天的巨响，二人相对立的正中之处，直接被冲击的内力炸开一个窟窿。

    然而傲晶师太不给苍龙反应机会，在傲晶师太心里，她似乎是想要尽快摆平苍龙，好让眼前的这个“冒牌货”立刻现行。但是苍龙也不会徒以坐毙，虚行脚法再次施展，移形换影般掠过一侧，横向穿行而过。

    傲晶师太整个人跃至半空，看准了苍龙变换的身为，青红剑光再次倾涌而下――“毁灭剑灵”从天而降，一道道威力惊悚，能斩断世间一切。

    苍龙在低下看准了飞来的毁灭剑光，全身聚力齐出，掌出苍龙之印，一道道白纹苍龙如磐石屏障般如影变换，欲要挡住傲晶师太魏武青红飞来的每一支毁灭剑光。

    “毁灭剑灵”不止，毁灭剑光如暴雨而下，却是被苍龙的“盘龙聚力”悉数抵挡。剑光飞至巨龙屏障之上，不但丝毫未伤及苍龙，反弹而上的毁灭剑光反倒是与傲晶师太的剑光相互反冲，借以变相削弱了傲晶师太的青红之剑。

    傲晶师太在半空中见了也是少许惊讶，她万万没有想到苍龙竟只一招便化解了自己引以为傲的“毁灭剑灵”。但是毁灭剑光依旧不止，不甘心认输的傲晶师太自然不会就此罢手，想要重振旗鼓的她，准备落回地面，起剑下一回合……

    但是令她未可触及反应的是，这一回苍龙并没有以守待攻，而是先发制人，借以苍龙掌法聚足之力，疾风闪电一般如影划过，飞至傲晶师太的身前……(未完待续。)
