------------

第三百八十二章 苍龙试武（下）

    让傲晶师太始料未及的，苍龙这一回由守转攻，趁着傲晶师太轻功没有落至地面，欲以一招出奇制敌。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    苍龙的脚法虚幻，但是速度疾如闪电，傲晶师太根本没有反应平衡的时间。傲晶师太见状，半空中犹未落下，翻身起剑，青红剑光如旋风般借以滑翔之力，全然出击。

    然而苍龙似乎早已胸有成竹，凌厉剑光袭来，苍龙并无半点畏惧之意。眼见着青红剑光扫荡着一切朝自己而来，苍龙脚步瞬变，身影立刻消失在了傲晶师太眼前。青红剑光并未击中苍龙本人，徒留下了黄土地上无人留踪的深深的剑痕。

    傲晶师太见了，心中既有急躁又有担心，她急躁自己使出浑身解数，但似乎并未压迫苍龙半点，她担心苍龙这一式身形瞬闪，又会神不知鬼不觉的从自己的什么方向出现。

    傲晶师太提着心，慢慢从半空中缓落下来。但她整个过程中，手中的剑始终没有歇息，即使是在快落地的边缘，傲晶师太也不断挥舞着手中的剑，青红剑光不断地从自己身侧向外扩散……

    傲晶师太终于稳稳落地了……突然，就在傲晶师太挥剑的中间空隙一瞬，一个青衣身影如鬼影一般出现在了傲晶师太跟前，傲晶师太也着实被震惊了。但是，傲晶师太的反应也算迅速，怕近距离遭到不测，傲晶师太立刻提剑护在身前。

    的确，苍龙靠近傲晶师太后，二话不说，“苍龙掌”即现，向着近距离的傲晶师太身前挥去。傲晶师太正时候用魏武青红的剑锋挡住了苍龙的这一掌，但如磐石一般深厚的内力，也让傲晶师太有些难以吃消。

    苍龙聚足内力的掌心抵住了傲晶师太的剑锋，现在优劣形式一下子翻转过来――借助“苍龙掌”的深厚内力，苍龙仅凭掌心就能挡住魏武青红的剑锋，有如手掌刀枪不入；而魏武青红的威力虽大，但近距离无法施展青红剑光，近战也不是傲晶师太的强项。没想到仅仅只是出招的一瞬空隙，苍龙就将傲晶师太的弱点给抓住了。

    苍龙用坚定的眼神望向傲晶师太，一向冷傲的傲晶师太，见着近距离铁面具下的眼神，也不由显得顿起寒意，一时不知如何应对。

    苍龙见状不行继续浪费经历和时间，趁着近距离的优势，苍龙双掌近向推出，如山海一般的撼动里顺势而出，即使是“天下第一剑”的魏武青红，也难以抵挡住。

    果然，不善近战的傲晶师太很快支撑不住，自己又没有深厚定力的掌法，“苍龙掌”双掌齐推，强行将傲晶师太手中的魏武青红给压制了回去。

    傲晶师太还在苦苦支撑，毕竟心高气傲的她，可不愿意就这样认输……但是，似乎人不得愿，苍龙没有给傲晶师太这个机会，趁着傲晶师太无力近向抵挡，一个空当――苍龙左手以掌应对，右手转向一拨，非常巧妙的一招，竟然在内力激烈互拼之余，冷不丁地将傲晶师太手中的魏武青红宝剑给拨了过来。

    傲晶师太也是大吃一惊，全心全意与之内力抗衡，却忽视了这样的“小伎俩”。手中没了宝剑的她，支撑力极度下降。然而苍龙也没有得理不饶人之意，知道傲晶师太没了神兵利器，不善近战拳脚的她，肯定支撑不住，于是还是故意降低了掌中的内力。[八零电子书wWw.80txt.com]

    但是傲晶师太可不这么想，在众武林名士面前丢了这么大的脸，她怎可就此罢休？即使自己不善掌法，傲晶师太依旧是使出自己全身的内力，想要夺回苍龙手中的魏武青红。

    苍龙也是明白了傲晶师太的意图，随即加大了一丝掌中的力道，用力将其推开――只见傲晶师太受到突如其来的磐石巨力，整个人向后划地而去，最后停在了自己最先站住的峨眉派的阵营中。

    “师尊――”“师尊――”旁边的弟子见到自己的师尊败下阵来，纷纷上前搀扶。然而，丢尽颜面的傲晶师太两袖一挥，推开了旁边的弟子，似乎还要冲上前去，和苍龙生死一搏，尽管她自己知道，拳脚的功夫，自己断然不是眼前这个“苍龙”的对手。

    苍龙也知道比武不能太过火，毕竟今天自己的目的本就不是要和他们比武对决，对于苍龙来说，他必须是能尽快结束就尽快结束。于是苍龙向傲晶师太深深鞠了一躬，随后缓声道：“傲晶师太武功果然震慑，在下佩服，承让――”

    说完，苍龙一把将夺过来的魏武青红宝剑掷回了傲晶师太身前。傲晶师太夺回了宝剑，看着身为峨眉掌门的自己铩羽而归，心浮气躁的她根本不想就此罢休。但是如今众武林名士皆在场中，自己也不好意思输后反招。没办法，傲晶师太只得暂时忍气吞声，但她依旧是用嫉妒的眼神望着苍龙……

    “好――”突然，苍龙身后传出了洪亮的声音――是丐帮帮主葛威，葛威见了苍龙流利匹敌的身手，轻松战胜峨眉派掌门人，葛威大胜喝彩道，“果然不愧是苍龙大侠，‘苍龙掌’武功名不虚传，如若你是真的苍龙大侠，那自然不必说；而就算你是假冒苍龙的一个年轻小生，也不愧为英雄出少年――”

    苍龙转身看着葛威，似乎觉得葛威会有其他举动。不过苍龙依旧还是先回应道：“多谢葛帮主呈辞夸奖……”

    然而，苍龙这么一说，武林四圣之一的卢欢有些看不下去了，他用冷嘲热讽的口气说道：“哼，传闻苍龙大侠行侠仗义，虽然为人谦逊平和，但是料及武林之事，说话从来都是好奇凛然，哪有你这番文质彬彬？老夫断定，你绝对不是真正的苍龙！快点说，你到底是什么人，为什么要冒充苍龙大侠，你的苍龙面具和‘苍龙掌’的武功究竟从何而来？还是说，你是苍龙大侠前辈的什么人？”

    卢欢性格怪癖，说话也毫不客气，反正他觉得眼前的苍龙是个毫无争议的冒牌货，没必要对他恭恭敬敬。然而，苍龙却依旧是淡定从容的样子，他似乎是遇什么事情都不心急，好像看淡了这世间的一切浮华。

    葛威见苍龙没有说话，还以为是苍龙紧张得无言以对，出于对苍龙的佩服，葛威在一旁缓解道：“卢前辈，无论苍龙是真是假，毕竟他会‘苍龙掌’的武功，张真人也见识过了，的确无误。再者，苍龙本来就与今日‘济世大会’无关，无意经过这里，强行以武对决，也是我等的无礼，我看，我们还是不要再强人所难了……”

    卢欢可没有葛威这样作为一帮之主的耐心，似乎在他心里，今天不给苍龙一点麻烦，就决计不会放苍龙离开。卢欢想了想，随后对葛威道：“行啊，既然葛帮主这么确定‘苍龙掌’的威力，不如葛帮主亲自上前一战，探寻究竟？”

    看来卢欢的意思，是要让葛威顶替败下阵来的傲晶师太，继续对苍龙的武功予以挑战。葛威见了，心中也是由于半分，毕竟苍龙已经连胜二人，其中对手还是峨眉派的首席弟子和掌门之辈，自己若是再予施压，胜之不武；但是，能够眼见传闻中的武林三老前辈之一，无论是真是假，苍龙是否真的如传闻中一样返老还童，毕竟亲言见到了绝世武功“苍龙掌”，既然有缘相见，自己也是想试试身手。

    葛威想了一会儿，随后转过身，对苍龙道：“苍龙大侠，既然今日已有约定，试武而放归行，你我二人还是少不了比武对决。不过葛某深知苍龙大侠连下两局，体力略有损耗，葛某并不是趁人之危之人……这样吧，不如你我二人来个‘三招相斗’，双方各出三招相对，感其武之强弱即刻，见好收招，不知苍龙大侠意下如何？”

    苍龙也算是听出了半点葛威的意思，当然，他自己还是对自己的武功内力颇有信心。既然葛威说要与自己“三招相斗”，至少比刚才和傲晶师太拼杀要轻松得多，苍龙还是点头答应道：“就如葛帮主之意，你我二人‘三招相斗’。”

    于是，葛威披上拳甲，向前走上几步，和苍龙正面相。葛威停下脚步，随后继续道：“苍龙大侠以绝世武功‘苍龙掌’闻名天下，那葛某也将使出浑身解数予以应对。丐帮武功，非‘降龙十八掌’震慑武林不出，今日葛某便下‘降龙十八掌’三招――亢龙有悔、双龙取水、龙战千野予以应招，愿苍龙大侠小心应对――”

    话音刚落，葛威起掌即发，第一招“亢龙有悔”，只听一声震慑的龙咆之声，一条由掌心而出的巨龙掌印，如雷鸣般冲击而去。

    苍龙武功内力深厚，也深知当今武林第一掌法“降龙十八掌”的内力之深。虽然葛威刚才说仅仅只是“三招相斗”，但是苍龙也是不敢有丝毫的懈怠。苍龙定睛一望，起手反掌而出，一声异样的龙吟，“覆雨苍龙”倾巢而出，如磐石山海的定力，掌晕幻化的白纹苍龙拔地而起，与“亢龙有悔”的金色龙印正面相碰。

    青黄两条巨龙迎面相杀，震慑之力撼动山河。随着两方内里的一阵互拼，这听得一声剧烈的震响，中心处一带被双招的内力炸开了花。

    “苍龙大侠好武功，‘苍龙掌’果然名不虚传――”一向豪气奔放的葛威大笑着说道，“借着第二招‘双龙取水’，苍龙大侠可要留心了――”

    说完，葛威即刻变招，双手如影而变，两掌即推，巨龙再现。与之不同的是，双掌巨龙游刃有余，似多了几分灵动之感。双龙盘旋而上、并驾齐驱，应上苍龙掌心而去。

    苍龙也不敢怠慢，加以变招，双掌扣心，内力自臂间结合而起。忽地，一瞬而发，手臂由声两条巨龙――“龙主沉浮”即现，两条青龙环环相扣，盘旋从地而上，借以应对“双龙取水”飞来的两条巨龙。

    四龙相缠，威震万里，半空中、地面上，处处留下了龙纹跃过的痕迹。苍龙和葛威二人也是受其震慑，互相退后数步，以求择之应对。

    此招即过，葛威立直身躯，继续道：“最后一招，龙战千野――”

    葛威掌臂大开，开合瞬变，招式繁多，幻化千百巨龙。“龙战千野”，震荡八方，破天齐云，横扫千军之势便朝苍龙而去。

    苍龙凝神应对，起身加以变招。“龙战千野”乃“降龙十八掌”上乘之功，苍龙深知其威慑之力，也毫无保留，全然挥掌齐出，“断岳天龙”自掌法的变换中尽数杀出。只见不计其数的青龙掌晕自阵心杀出，与“龙战千野”的千百巨龙一一相搏，只听得阵心龙吼数里、天昏地暗，只叫那撼力山河震荡、日月失色……

    天宇龙飞一阵，阵中也早已是破败不堪，场面一片狼藉。在场的众武林人士见了久违的惊世掌法对决，也不禁暗自赞叹。再看苍龙与葛威二人，重新站回原地。

    葛威这边面不改色，但也是微微地喘着粗气，看来虽然口中说是“三招相斗”，但仅仅是这三招，却是耗费了葛威不少的精力。更关键的，“苍龙掌”也属绝世的上乘武功，与其抗衡，内力损耗可想而知。葛威以强势应对，招招发力，可见葛威也是十分认真地与苍龙对决，并不是仅仅几招草草了事。

    而苍龙这边，仍旧是定力十足，虽然铁面具下看不见其表情的变化，但是从其依然定稳站立姿态可以想象，苍龙的武功绝非仅此。

    苍龙和葛威继续对视着，三招过后，二人也如之前所言停了下来……

    “苍龙大侠――”葛威抬手恭敬道。

    “葛帮主――”苍龙也同样回敬道。

    葛威笑了笑，随后继续豪气道：“‘苍龙掌’果然名不虚传，葛某佩服，今日无论身份真假与否，你在葛某心目中，就是真正的苍龙大侠！”这样看来，葛威是认可了苍龙。

    苍龙也抬起头，回声应道：“葛帮主的‘降龙十八掌’果然名不虚传，不愧为当今‘武林第一掌法’――”

    “你我二人既已以武而会，在场之人也信服苍龙大侠的武功，葛某心想，苍龙大侠就可离去，葛某在此恭送――”葛威身为丐帮帮主，最先同意了苍龙离开。

    左天昂在丐帮阵营一侧见了苍龙连对三局，武功已然信服众人，心想着无论苍龙的身份真假与否，至少苍龙离去众人已是没有异议，于是也微微点了点头。

    苍龙见对决之事终于结束，心中的悬石算是落了一半。随即，苍龙恭敬地向面前的葛威行了行礼，并言道：“既然葛帮主及诸位英雄同意苍龙离去，那在下便先行告辞――”

    苍龙最后转过身，望见了武当派一处的张三丰张真人，向其深深鞠了一躬，以表达自己对张真人的敬意。

    张三丰望见了，微微一笑，虽然他自己也清楚，眼前的这个人，不可能是八九十年前三老前辈之一的“苍龙大侠”，但是望见他的身影，回想着刚才比武时的身手，张三丰不禁回忆起了那个苍峻的身影……

    苍龙起身，正准备想要叫上红云一起离去。突然，一道强劲的掌风正朝苍龙身后而来。苍龙意识到了，脚下虚步一划，身影纵然一跃，躲开了这突如其来的一击。

    苍龙料想不到这时还会有谁偷袭自己，回头一望，一道青色的身影掠过身前――是卢欢……(未完待续。)
