------------

第三百八十三章 成功身退

    在场众武林名士皆已同意放行苍龙而去，就连不甘心输其的傲晶师太也没有了任何异议，谁知这个时候卢欢却中途插上一脚，一道强劲的掌风将苍龙给拦了下来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;看来，卢欢是不打算就这样放苍龙离去……

    苍龙转过身，用沉着的目光凝视着卢欢，心中有提起几分谨慎。二人重新面对面站好，看样子卢欢也是想和苍龙试试身手。

    卢欢本来是站在左天昂身边的，左天昂所见卢欢突然蹦出，不禁道：“你这老家伙，这个时候出来干甚？”

    卢欢没有正眼望左天昂，而是笑着说道：“哼，在场之人都已信服苍龙的武功，但是老夫偏不信执。不管今日到来的苍龙大侠是真是假，老夫倒想与之一会，看看苍龙究竟有几分斤两――”很明显，卢欢想要和苍龙一较高下。

    苍龙没有说什么话，眼神也没有任何的变化，和之前对待傲晶师太、葛威等武林名士一样，苍龙还是一样的神情。

    葛威听了，在一旁阻止道：“卢前辈，江湖对决不失道义，苍龙大侠就算武功再高，已经连番对战花菱、傲晶师太及葛某三大高手，身心早已疲惫。卢前辈你自为武林四圣之一，武功多有高于苍龙大侠之上，如今又是以逸待劳，岂不轻松取胜而有不义？”

    卢欢听了，不以为然道：“老夫的确讲道义，可从来不讲江湖道义――想当初，老夫刚入江湖，世上能有几人焉懂老夫毒攻处世之难？老夫一人苦苦煎熬几十年，终将毒攻正名于武林，中途之难可曾几次所遇江湖道义？”

    卢欢又提起了自己在弟子孙云面前讲过的有关他毒攻创世的艰难，而苍龙也只是在一旁默默地听着卢欢的讲述，并没有任何的神态变化。

    卢欢又转过头，对苍龙说道：“不提及老夫，就言武功之宗祖，上官仙剑前辈开山立派追风派，张真人开创武当门派，几曾受于江湖道义？唯世之上者，必有逆境而兼不屈坚韧之心，不言世之公正与否，敢求险阻之不懈坚持，此乃大丈夫也！苍龙大侠既然敢于出世，又何必胆怯于三番两斗？”

    苍龙听出了卢欢的意思，卢欢的意思是说，世上人之上者，从来都是在逆境与不公中坚持拼搏下来的，他们根本就不会在乎世界上的公正平等与否，而是坚信自己在千难万阻中能够坚持成功。这样看来，卢欢的话倒也不失几分道理。

    然而，把江湖道义看得很重的葛威却已经是不同意，他没有再去理会卢欢，而是对苍龙说道：“苍龙大侠，多说无益，你已连对三战，我等也已信服，你大可不必理会卢前辈的话语，只身离去即可。”

    卢欢也没说什么话，他用另外的眼光望着苍龙，当然，他的意思自然是和葛威相反。过了一会儿，卢欢又开口道：“正如葛帮主刚才所言，老夫也确实承认，当今为侠者，确实该遵循江湖道义。老夫也不强求，如若苍龙大侠肯留下与老夫一战，且武功尚佳，老夫便承认和信服；如若不留，老夫也不会责怪，但老夫终生也不会信服苍龙在世，只当是徒增一位游者罢了……”

    苍龙站在原地，想了好一会儿。终于，他做出了决定，两眼正视着卢欢，随后双手渐渐抬起，看样子是要继续留下，最后和卢欢一决高下。

    众人也是看出了苍龙的意思，葛威看在眼里，苦笑了一声道：“既然苍龙大侠愿意留下，那葛某也不能说什么了……不过葛某确实佩服苍龙大侠的勇气，三番两战还敢和当今年武林四圣之一的卢欢卢前辈过招……”

    卢欢见苍龙决定留下和自己一战，大笑一声道：“哈哈哈，好，苍龙大侠果然是男子汉大丈夫，肯留下与老夫一搏！不过话先说在前头，老夫肯不会因为苍龙大侠你连番数战、身心疲惫就手下留情的――”

    苍龙没有任何的异议，他也没有说任何的话，他只是摆好架势、两眼凝神，不敢有丝毫的懈怠，因为他很清楚，如今身心疲惫的自己，即将对付的却是最难对付的卢欢。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    和苍龙一块儿到来的红云看着苍龙连番数战几大绝世高手，心中也是紧张和担心不已。别说现在的苍龙了，就算是八九十年前那个真正的苍龙大侠在世，也未必能够应付如此煎熬几战。

    卢欢脚形一变，随即对苍龙道：“苍龙大侠，拳脚不长眼，你可要当心了――”

    话音刚落，卢欢立刻施展诡异的步伐，幻影般瞬间移至了苍龙的身前。苍龙眼神一惊，他很清楚，卢欢的身法之快，要远远大于刚才的傲晶师太和葛威帮主。

    苍龙没有反应时间，深知自己身法之快不如卢欢，苍龙索性直接双掌齐上，巨石般的力道直拍卢欢身前。

    卢欢也是深知，不管苍龙的身份是真是假，“苍龙掌”却是货真价实。“苍龙掌”的威力卢欢刚才也是见识过的，和当今武林中的第一掌法“降龙十八掌”也是不相上下。但是身前即至，哪有可退之理？卢欢决心硬碰硬，两式“华阳掌”应对而上。

    两招深厚的掌力相对，二人周围顿时尘土迸起、沟壑四溅。但是卢欢似乎是经验老道，所用掌力炉火纯青；而苍龙不但掌法略显生硬，而且似乎确实是刚才的连番数战，消耗了自己不少的内力，有些吃不太消，两招相对，却是被卢欢逼得节节后退……

    两人继续激战，周围的武林众士也是目不转睛地望着这一番激烈缠斗。无党派阵营这边，张三丰看见了处于劣势的苍龙的身手，不但没有担心，反倒是笑了笑。

    吴子君看着自己的师尊在和笑，于是不禁问道：“师尊，您为何面对此等对决一番留笑？”

    张三丰捋了捋胡子，不紧不慢道：“老夫只是觉得苍龙大侠有趣罢了……八九十年前，老夫所见苍龙大侠，豪气凛然、惩恶扬善，大开大合，而如今的苍龙却是有文静沉着一面。但他们的武功又和性格截然相反，‘苍龙掌’虽有‘降龙十八掌’之震慑之力，却讲究多行变化、随阵而移，借力由守转攻，原来的苍龙大侠的确就是遵循此道，而如今的苍龙却是反其道而行之，正名相对，以‘苍龙掌’之威力正对‘降龙十八掌’‘华阳掌’之硬功，看来这个貌似年轻小生之辈，虽然冒充苍龙大侠，倒是有趣得很啊……”

    吴子君听了，重新把目光放回了苍龙身上，想到张三丰刚才的那些话，吴子君在一旁也是若有所思……

    回到苍龙和卢欢对决这边，苍龙被逼的节节后退，终于到了一棵大树之旁。苍龙鼎然发力，一式“龙主沉浮”，掌晕油然而起一条苍青巨龙，自苍龙臂间而出，全然打在了卢欢的掌心之上。

    卢欢似乎是没有料到“苍龙掌”之威力，硬生生吃了一记，“华阳掌”鲜有抵抗，略微受其内伤，卢欢只得暂时后撤，整个人以迅影的身法退至了对面的一棵大树上，与苍龙遥想对应。

    出于居高临下，苍龙轻功一点，整个人飞稳稳飞至了枝头之上；而卢欢也是一样，只是他却喜欢如蝙蝠一般倒立在枝头。

    两人继续对视着，丝毫不敢有任何的松懈，苍龙自然是不用说，而卢欢刚才硬生生吃了一套，受了点伤，也见识到了“苍龙掌”的威力，深知眼前的“苍龙”甭管真假，他的武功绝对已属盖世之上。如若他真只是个年轻小生，再过一二十年，他的武功一定可以超越武林四圣七雄。

    不过越是遇到强劲的对手，卢欢就越是兴奋。卢欢瞧见着苍龙长子枝头上没有行动，自己这次有主动出击，整个人从枝头上弹射而出，“紫电诀”发出，双掌皆以齐推而上。

    一阵劲风吹过，吹过苍龙飘然的发鬓，铁面具下暗藏的，是不屈的自信的深情。苍龙也全力应对，飞身而上，“断岳天龙”再次杀出，一阵贯响云川的天龙震吼，几乎是“苍龙掌”中最强的内力，全然迸发而出。

    卢欢观其掌势，深知苍龙已是拼尽全力，已然不敢怠慢。只见卢欢也使出了全力，“华阳掌”不够，接上“紫电诀”及“阴阳破碎诀”的心法内力，“破碎华阳”由卢欢双臂齐出，两道金光正碰苍龙使出的“断岳天龙”。

    龙掌相出，一道震耳欲聋的响声，二人所对之处，内力向着四面八方轰然而出，苍颜金光四散，终南山山脚处的开阔之地也是震动数番，一些定力不深的门派弟子甚至都没有站稳，差点摔倒在地……

    又是惊天掌法对决，苍龙和卢欢几乎是使出了自己最强的掌力。不过双掌过后，二人重新落回了地面，并收回了掌，看样子是比武结束了……而在场的众武林人士依旧没有把目光离开苍龙和卢欢身上，似乎他们还想要看看两人究竟还会发生什么……

    开阔之地已然面目全非，惊天对决之后，场面静默了许久……

    “哈哈哈哈――”终于，卢欢最先开口大笑道，“好，果然是苍龙大侠，不但胆气十足，肯于老夫一较高下，而且武功惊世骇俗，让老夫也使出了全力应对――好，老夫信服，从今以后记住苍龙大侠你了，今日便目送苍龙大侠离去，待他日若有缘再见，你我二人还得好好比试一番，啊？哈哈哈哈――”这样看来，卢欢也是承认了苍龙的武功，同意放他离去了。

    而苍龙始终都是那种淡定的样子，虽然铁面具下看不见他的神情，但是可以看得出，他并没有显出多么的激动。

    “承让――”苍龙还是淡定地说了一句，随后转过身，对众武林人士继续道，“在下今日无意打扰济世大会，是在下不是，不过今日能有幸和武林四圣七雄之辈一较高下，在下也略有欣慰。愿在下能像卢欢前辈所说，他日能有缘再和诸位英雄相见。今日在下身有事务，不得不提前离去，还望诸位英雄见谅，告辞――”

    苍龙无意间说了一句“卢欢前辈”，这让在场之人一下子反应过来了――眼前的苍龙并不是八九十年前那个三老前辈之一的苍龙，确确实实是一个年轻小生。

    释明方丈见苍龙要走，双手合十微微道：“阿弥陀佛，重新出世的苍龙大侠，不但有苍龙前辈的武功，还有其坚定不移的侠义雄心，老衲也是佩服。但愿有朝一日，苍龙大侠能前往少林寒舍一访，老衲定当热情招待……”

    苍龙见了，点头回应道：“他日有缘，一定拜访……”

    和众武林人士告别后，苍龙叫唤了一句在一旁观看了许久的红云，红云答应后，也立刻跑回了苍龙身边，随后二人也快速离开了这个地方……

    苍龙走了，但济世大会却还没有结束，尤其是刚才苍龙和中武林人士的几番对决，还依旧记忆犹新地回响在众人脑海间……

    “虽然这个人不是真正的苍龙大侠，但是他的武功绝对没得说……”左天昂不禁自言自语道，“这人究竟是谁，看他的说话和为人，显然光明正直，为什么要冒充苍龙大侠，难道是不想让人知道他的身份？听他的声音，他似乎很年轻的样子，当今年轻之辈，有谁能有如此深强的武功，竟能连斗武林四圣七雄之高手……”

    “他的内力有些熟悉……”卢欢走到了左天昂的身边，不经意轻声道。

    “什么？”听到了这句话，左天昂不禁问道。

    卢欢继续轻声答道：“刚才和他对掌的时候，虽然他的内力深强，却有少许的紊乱，似乎武功内力上并不是很稳定……那套路有些熟悉，老夫曾经与一个人对招，也感受到了那种不稳的内力……”

    “你的意思是，你曾经见过他，并知道他的真实身份？”左天昂又问道。

    “记不清了，只是好像有和他对招过的朦胧印象，却想不起来是哪个人了，在什么地方……”卢欢也是无奈地摇了摇头，轻声叹道。

    左天昂见状，也没有在继续问下去。他回过身，继续准备主持未完的济世大会……

    苍龙和红云这边，快步离开了济世大会的地方很久，走到了稍微偏远一点的位置。苍龙似乎是在担心什么，刚才离开的速度也是有些快，红云在后面都快跟不上了。直到现在离济世大会的空地处很远了，苍龙才缓缓放慢了脚步……

    红云好不容易才跟了上来，她一边跑，一边喊道：“苍龙大哥，你慢点……”红云依旧是称呼苍龙为“苍龙大哥”。

    终于，苍龙慢下的脚步停了下来，他伫立着发呆了许久，左手拄在一根树干上……

    “噗――”突然，让红云不敢相信的一幕，从苍龙面具下的开口处，苍龙突如其来地吐了一口鲜血。

    这着实让红云这个小姑娘吓了一大跳，红云见状，担心地问道：“苍龙大哥，你怎么了？”

    然而，苍龙似乎并没有什么大碍，他重新站起身，擦了擦口角的鲜血，随后缓声道：“我没事，只是刚才……连续对战傲晶师太、葛威前辈还有卢欢前辈，内力有些吃不消……没关系的，我缓缓就好……”

    的确，傲晶师太、葛威、卢欢，个顶个的高手，别说是现在的苍龙了，就算是当今武林四圣七雄的顶尖高手到场，都未必能连番数战此等人物，对于苍龙来说，做到这样已经是超乎常人了。

    看着红云担心的眼神，苍龙微笑着安慰道：“没事儿，红云姑娘，我只是受了点内伤，过会儿就好了……不过还是谢谢你，红云姑娘，你真好……”

    红云听了，也是微微一笑。

    苍龙静下心来想了想，随后又问道：“对了，红云姑娘，你不是说要去问那些武林名士关于萧天萧少侠的下落吗？我已经赢了，让众武林人士信服了，为什么红云姑娘你这么急着还跟着我过来？”

    红云轻轻摇了摇头，用缓和的与其回答道：“因为我看出来了，苍龙大哥你连番数战，身体已经吃不消了，我担心你，所以跟过来了，过来果然发生了这事儿……再说了，刚才在场的武林名士虽然大都去过汴梁的剑道大会，但也未必就能找到萧天萧少侠的下落……比起他的下落，现在关心你才是最重要的。”

    苍龙听了，略微有些感动，他不禁缓缓道：“在我和你朋友之间，红云姑娘你居然选择了我……”

    红云又摇了摇头，略带回忆的口吻道：“因为我曾经经历过一些事情，失去了一些东西而后悔……后来我明白了，无论发生什么事，心中有什么牵挂，当下人的安危才是最重要的，哪怕这个人是自己相逢一面的人……”

    苍龙看着红云复杂情绪的面容，心中也略有感触，随后又问道：“红云姑娘，你是不是曾经经历过什么……”

    红云没有正面回答，而是低下头来，眼神略显悲伤。

    苍龙知道红云心中似有痛楚，便没有继续再问下去。不过说来也奇怪，不知怎的，虽然红云没有告诉自己任何东西，但是自己冥冥中能感觉得到，红云心中的痛处。每每想到这里，苍龙自己的心也跟着略有微痛。

    红云也是一样，她也不知道自己为何时常会和苍龙有着心有灵犀的感觉，明明只是相逢一面，却隐隐约约能够感受到苍龙内心的痛苦……

    二人静默了很久，苍龙又问道：“那接下来呢，红云姑娘你是继续跟着我，还是去找萧天萧少侠？”

    红云想了想，随后肯定地回答道：“我决定了，我愿意跟着苍龙大哥你――”

    “为什么？”苍龙轻声问道。

    红云缓了缓神，微笑着说道：“因为我有直觉，跟着苍龙大哥你，我一定能找到萧少侠――”

    然而，此话一出，苍龙却没有了笑容。他转过身，只是轻轻回应了一句道：“随你便吧，虽然我并不赞同红云姑娘你这样的做法……”

    二人重新继续向前走去，而苍龙的心里似乎却久久不能平静：“为什么要跟着我呢？跟着我，你一辈子都找不到萧天萧少侠的，因为……”

    二人又走了一段路，红云不知道苍龙接下来究竟何事，于是问道：“对了，苍龙大哥，我们接下来要去哪儿？你之前不是说，你来终南山，是有人委托你有重要事务的吗？”

    苍龙没有停下脚步，只是速度很慢，他缓声回应道：“不用着急啊，到了那个地方，你自然就会明白的……”

    “那是什么地方？”红云跟在苍龙身后，又问道。

    苍龙停下脚步，转过头望着红云，随后定声道：“古墓派――”

    红云听了，不禁瞪大了双眼……(未完待续。)
