------------

第三百八十四章 古墓旧情

    古墓派地处终南山一带，以石墓为居，而其开山祖师林朝英与王重阳的凄婉情缘也无需多述。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)然过几世几代，古墓派因守门规之道，除掌门之外，弟子不得轻易出世古墓，因此古墓派弟子在江湖上的行踪鲜有人知。而古墓派弟子以情为断，对世间的爱情深感嫉恨，当年开山祖师林朝英既是如此，后方立其严守帮规。

    而当今古墓派的掌门人兰姑亦是为情所伤，年轻时她曾与逸仙掌门方仲天曾有过三生情缘，然而最终方仲天选择深爱的女人并不是她，而是另外一位女子――扬州女神医李婷。兰姑为此心痛欲绝，最后自甘落至终南古墓，成为了古墓派的弟子，终愿了却一切情缘。尔后，兰姑练就一身武艺，出类拔萃，成为了新一届古墓派的掌门人。但兰姑与前世几代掌门略有不同，她虽然对世间的爱情心有深恶，但她的性格依旧是年轻时的高傲不羁。同样地，她也看不惯古墓派历代严守的帮规，经常自己出入古墓，甚至还将古墓派的部分武功心法传与世间，这也便是苏佳等之辈能够习得古墓心法之一“寒灵神功”的原因。

    然而就在十八年前，兰姑为找方仲天，欲解情世之仇，以江湖“四大恶丑”挟持方仲天的女儿方瑛为诱，自己趁乱带走了方瑛。虽然当年方仲天有机追到兰姑，了结一切，但方仲天为了自己女儿的安危，甘愿牺牲一切。兰姑看到方仲天为了女儿不顾一切，心知方仲天对李婷的一往情深，心中更是悲愤。但是不愿手刃鲜血的她，最终选择了自己抚养方瑛十八年，从而惩罚方仲天十八年亲情相思之苦，十八年后归还其女，以解心中之恨……如今十八年已经过去了，也该到了兑现的时候了……

    终南山山腰中处，有一古墓立然其间。墓前有一碑石，刻有“活死人墓”四字。此地即为古墓派所址，由古墓而下，视线逐渐阴暗，却能所墓中穿堂而过，有如宫室石雕数十座。古墓之下，寒气略深，但因此季为寒冬时节，古墓之内反倒是冬暖之际。穿过石雕，古墓之内还有大小暗室几十座，供古墓弟子修养练功所用。当然，古墓派的弟子不多，常年居住在古墓之内，石室之中也是少有布置。而石壁之上，多为雕刻古形文字，有为记载历史之事，也有些许武功之心法，但大多都是凤毛麟角，平时也仅供本门弟子闲之以对……

    透过室中的暗光，往石道的深处走去，穿过明池，有一六角玄襄之室。室中石台之上，盘坐一人。此人紫衣披身，发鬓飘然，翘首凝眉，颇有一副佳人韵味。此人便是当今的古墓派掌门人兰姑，昔日芳华依旧，却是被青痛之殇化了白头，飘然的长发下，依然可见些许几根银白的发丝，不禁感叹岁月折煞了她多少年华。

    兰姑一脸淡定的表情，但是眼神中却充满了复杂的情态。今天是十八年期满之日，她知道今天是该遣送自己抚养了十八年的方瑛回逸仙门，回到她亲生父亲的身边。然而，玄襄之室如今只有兰姑一人，方瑛似乎并不在这里。

    这个时候，石室之外缓缓走进一个朱砂弟子，只听她缓缓道：“掌门，瑛儿回来了――”

    “瑛儿”即指方瑛，当年方仲天就是这么叫她的，十八年来兰姑亦是如此。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]兰姑听了，微微动了动手臂，轻声回道：“真是的，今天就是期满之日，本座马上就要送她回山，回到她父亲身边，她今天竟然还到处乱跑……”

    “这也是没办法的，掌门……”女弟子回应道，“瑛儿虽然为掌门所收养，但她自己并不是古墓派的弟子，因此可以随意出入墓中。瑛儿平时又喜欢收养外面的流浪猫狗，经常把他们都带回来，我们这些古墓派的弟子有时候还帮忙照顾呢――”

    “哼――”兰姑听到这里，不禁轻笑道，“是呀，瑛儿她也真是的，居然会有这样的爱好……”

    女弟子在一旁想了想，随后又对兰姑道：“掌门，您抚养了瑛儿十八年，如今要将她遣送回逸仙门，您……舍得吗？”

    提到这里，兰姑脸上的表情顿时复杂万分。她的眼神波澜不定，但是神情却好似怒中未现。兰姑定了定神，随后直望着暗室之门道：“我和方仲天的情仇就此而终，今日完成了抚养他女儿十八年的誓言，从今以后，我兰姑与方仲天再无瓜葛。今生算我兰姑命之未有，终落得古墓掌门之位，但愿我命就此了生，了结这一切情缘……”

    听着兰姑的悲述，女弟子虽然未尝世间爱情，但也能感受到阵阵伤感。

    兰姑闭眼凝神了好一会儿，随后转过话题问道：“对了，本座安排给你的事情，你都处理好了吗？”

    女弟子回过神，立刻回答道：“回掌门，都处理好了，飞鸽传书已经告知了逸仙门的掌门人方仲天，还有……”

    “还有委托人……”兰姑补充道，“委托人苍龙大侠，由他负责护送瑛儿回逸仙门，苍龙大侠已经到哪儿了？”

    女弟子继续回应道：“刚才得到了苍龙大侠的回信，他说他已经到了终南山一带，恐怕不过多时，他就应该来了。”

    原来，苍龙来终南山一带的目的就是于此。说是要来古墓派，其实苍龙之前因为某些原因，接受了古墓派掌门人兰姑的委托，负责护送方瑛回逸仙门。然而，苍龙究竟是如何和兰姑有过关系并接受其委托的，至今无人知晓。

    兰姑想了想，随后对女弟子吩咐道：“嗯，等到苍龙大侠到了古墓门口，立刻通知我。”

    “是，掌门――”女弟子最后答应了一声，然后缓缓走出了石室。

    剩下兰姑一个人留在石室，似乎是在无奈感叹着什么，抬头闭眼而上，一个人静默了许久……

    “师父，我回来了――”不过多时，一个银铃般的声音突然出现。兰姑回头睁眼望去，只见石室门前，站着一个十八岁上下的褐衣女孩儿。发髻盘起、两鬓垂梢、面容清秀、眼似灵波，粉唇玉面犹如兰亭之秀，水嫩之颜不失风华万千，此人便是方仲天与李婷的女儿，兰姑守约抚养十八年的方瑛。十八年之前，她只是刚出生三个月的女婴，晃眼一过十八年，方瑛如今已是绝代风华之女。

    “瑛儿，你回来了……”兰姑见着方瑛，和平日一样缓缓答道。

    方瑛今日并不是空手回回来的，她的手上还抱着一个弱小的白兔。兰姑见了，不禁问道：“瑛儿，你这次又从外面带了什么回来？”

    方瑛一边轻抚着白兔，一边笑着回答道：“师父，这只白兔在外面受了伤，我看她无依无靠没有家人，所以把她带回来抚养啊――”看样子，方瑛倒是一个非常热爱小动物的善良女孩儿。

    兰姑听了，略微摇了摇头道：“哎，你从小就是这习惯，喜欢在外面带些阿猫阿狗回来，活着还麻烦其他的弟子帮忙抚养，死了你还带到外面好好安葬，我也真是看不懂你了……”

    方瑛低头抚摸着白兔，继续回应道：“因为我觉得这些小动物和我一样，从小都没有家人陪伴。他们一定和我有一样的想法，都想要快点回到家人身边，和家人一起团聚……”说到这里，方瑛的眼神中也流露出淡淡的悲伤，她之所以收养这些小动物，是因为方瑛觉得，他们的命运和自己一样，都是流离失所没了家人。每当想起这些，方瑛就会怀念自己的家，思念自己不记模样的父亲，以及终生未能逢面的死去的母亲。

    而方瑛每每提到自己的家，兰姑也会用复杂的眼神望着方瑛，似乎心有感触。“你和你母亲生前一样……”兰姑不经意间提道。

    “怎么了，师父？”方瑛听到兰姑的这一句感叹，抬头问道。

    “没什么，只是看到瑛儿你这个样子，想到了你的母亲……”兰姑满带着回忆说道，“你母亲李婷生前是扬州女神医，她也非常爱护小动物，除了帮世间百姓救济病灾，还经常收养这些可怜的小动物。你母亲很善良，所以你的父亲才会爱上她……”说到这里，兰姑的表情再次变得复杂起来，她不知道自己究竟是该爱敢恨。每每看到方瑛的身影，兰姑总会想到李婷的身影。本来是自己的情敌，可是十八年抚养方瑛，兰姑也对方瑛产生了类似的母女之情，渐渐消融了这样的仇恨。如今的兰姑，早已没了对李婷的嫉恨，所有的爱恨之仇，全部放在了仍旧活在世上的方仲天一人身上。

    方瑛听了，又回言道：“对了，师父，您从来都没有告诉我，我父母的事情。我不是出生在逸仙门吗？那我为什么会来到这么远的终南古墓，为什么又是师父您养育我十八年的？”看来，关于这方面的记忆，兰姑并没有告诉方瑛过。毕竟方瑛生性善良，兰姑出于怜爱，她不希望方瑛过早知道真相而心痛欲绝。

    说实话，对于自己与方仲天还有方瑛的关系，兰姑自己都不知道是该爱该恨。十八年对于方仲天的痛恨，自然是没话说，但是自己抚育了方瑛十八年，却是十八年的养育之情磨掉了这一段不解之仇，改变了兰姑的性格与人情。

    兰姑静默了很久，最后才开口道：“我说过了，我现在不能告诉你，等你回了逸仙门，见到了你真正的父亲，所有的一切都会真相大白的……”

    方瑛听了，显得略有失望，毕竟十八年来她得到的，一直是这个答案。她自己真的好想快点回到逸仙门，回到家，见到自己的亲生父亲，和家人团聚。但是她自己其实也舍不得养育自己十八年的兰姑，团聚一刻，便要离别一刻，这也是方瑛不忍心看到的。而今天就是十八年期满之日，自己也该收拾行装，准备和自己的师父兰姑道别，离开兰姑、离开古墓派，遂回逸仙门而去……

    “瑛儿，还有一事我得告知你……”兰姑似乎还有话说。

    “怎么了，师父？”方瑛又问道。

    兰姑缓缓说道：“以后你出了古墓，千万不要说我是你的师父？”

    “为什么，师父？”方瑛继续问道。

    兰姑继续道：“你虽为我在古墓抚养十八年，但毕竟不是正统的古墓派弟子。如今教你的古墓武功，也仅仅只是寒灵神功心法一套，但求自保疗伤只用。你母亲在世之时，曾为扬州女神医，以救治世人而名传天下。我希望瑛儿你长大后，也能像你母亲一样，借以医术，救治世人……”兰姑说着，声音逐渐便下，她自己也不知道，为什么会把曾经痛恨的情敌李婷如今说得如此褒扬。

    而方瑛却是一无所知，她从小到大都是言听计从兰姑的话。于是，方瑛笑着点头道“：是，师父，瑛儿一定谨记于心――”

    其实方瑛是幸运的，兰姑虽然嫉恨方仲天与李婷的爱情，但也仅仅只是嫉恨二人罢了，兰姑并没有想要借方瑛之手，继续对方仲天实行报复之类的行动。也许兰姑天性也是善良，不忍心让这一段苦情延续，索性坦然放下一切，养育方瑛十八年也让自己有了怜悯之心。兰姑所做的一切一切，只是为了暂时惩罚方仲天，让方仲天尝想相思之苦而已……

    兰姑静默了一会儿，随后又对方瑛说道：“瑛儿，今天已是你归家之日，你还是回去收拾收拾东西，待会儿会有人在古墓门口接你……”

    “有人会……接我？”方瑛虽然知道今天要离开古墓了，但是并不知道有人接送这一出。

    “等出古墓之后，你自然会知晓的……”兰姑缓缓道，“我已经和你逸仙门的父亲捎了信，你还是快些回去准备准备吧……”

    “是……”方瑛略带悲伤地回答道，也许想到今日要和抚育自己十八年的恩人告别，自己也是深感惋惜吧……

    方瑛的房间就在玄襄之室不远，通过两层暗道，来到一个四壁之屋。这里的装设也是简洁，并没有太多的摆设。沿着床边的一个小角落，有一空旷的空间，那是方瑛平时饲养小猫小兔等动物的地方。

    方瑛将今日带回来的白兔也放了进去，望着“大家庭”又来了一个新成员，方瑛有些伤心地说道：“你以后就可以不用再流离失所，和这些朋友在一起了……不过，我要走了，也许再也不会回来，虽然我和你们相处了这么长的时间，我也舍不得……”

    方瑛一边自言自语着，一边抚摸着小白兔的头。方瑛的眼神波澜不定，随后又道：“虽然不舍，不过我也不该伤心不是吗？我其实和你们一样，我也可以……我也可以马上回去，马上回去见到我的家人了……”

    方瑛说着，眼角处不禁夺眶几滴泪水，也不知道是即将见到家人的高兴，还是和古墓派所有的一切道别的不舍……

    “瑛儿，掌门有令，让你随她一同去往古墓之门――”门外传出了女弟子的声音，看来是苍龙大侠到了，兰姑已经让方瑛做好出墓的准备。

    “噢，就来了――”方瑛回头答应了一句，随后缓缓站起身，从床上拿起包裹，最后环顾留恋了这里的点点滴滴最后一眼，两滴眼泪即过，离开了房间……(未完待续。)
