------------

第三百八十五章 秘密委托

    方瑛收拾好了行李，离开了自己的房间，穿过明池的小道，怀着忐忑不安的心情走到了古墓正室前，准备做出去的打算。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    兰姑已经早早地在那里等候了，看着平日里一向大大咧咧的方瑛今日却有些拘束的神情，兰姑不禁问道：“怎么了，瑛儿，平时不多见你这等地紧张过，今天是怎么了？”

    方瑛理了理包裹，有些不知所云道：“可能是……今天想到要回家了，所以……所以有些紧张吧……也有可能是，待会儿委托要来接送我的人……”

    兰姑看着方瑛的犹豫不决的神情，清楚方瑛是舍不得离开这里。但是她也清楚，方瑛更希望快点回到逸仙门，回到自己的亲生父亲身边，和家人团聚。今天是十八年前满之日，出了古墓派，离回家的日子已经不远了。

    然而方瑛却还没有完全放下心，她又接着问道：“师父，其实瑛儿并不舍得就这样离开这里，即使瑛儿回了逸仙门，也会时常想念这里……师父，如果是你，你会想念瑛儿吗？”

    兰姑听了，略微愣了一下，虽然方瑛是由自己亲手养育了十八年，就如同自己的亲生女儿一样，但她毕竟是自己情仇二人的孩子，十八年的养育也不过是兑现诺言罢了，兰姑也不知道自己究竟以后还该不该惦记这一份情。

    不过孩子毕竟是无辜的，他们本没必要去担负前一辈的恩恩怨怨。说白了点，对于自己亲手抚育十八年的方瑛，兰姑对其的只有爱惜和不舍，完全不会去想自己与方仲天、李婷的不解情仇。想到这里，兰姑并没有正面回答方瑛的问题，但是心中已经默认了方瑛想要得到的答案。

    不过兰姑毕竟是个心气颇高的人，不愿意在别人面前，哪怕是在亲人面前轻易表达自己的情感。于是，兰姑转头对向古墓的门口，直言道：“总之，瑛儿你既然是我亲手养大的，我自然不会忘了瑛儿你，至于今后是否还能相见，就看造化和缘分了……”

    方瑛听了，略微悲伤地感叹道：“这样啊……”

    看着一向乐观的方瑛，今日却道出这么多的感慨，兰姑反过来道：“你这孩子究竟是怎么回事？平日里从来没有过这么多的多愁善感，今日好不容易可以回家了，十八年的愿望终于要实现了，应该开开心心的才是，要是我，我也不愿意一辈子都呆在这阴暗的古墓中……既然要回家了，你就该多想想好的事情，想想你和你父亲团聚时的场景……”

    方瑛听完兰姑的话，也点了点头，似乎觉得自己是不应该这么没道理地忧伤。于是方瑛想了想，换了话题问道：“对了，师父，你说有人委托护送我会逸仙门，那个人究竟谁是啊？”

    兰姑顿了顿，轻声回应道：“等你出了古墓，自然便会明白的，这个人，可不一般……”

    “有多不一般？”方瑛问道。

    兰姑没有立即回答，她估算了一下时辰，继续望着古墓门口之，轻声道：“差不多，委托之人应该已经到了，我们快些走吧……”说完，兰姑准备往古墓外走去。[看本书最新章节请到这次兰姑一个人亲自送别瑛儿，毕竟这古墓派之中，只有兰姑自己和方瑛二人可以随意出入古墓。

    “哦……”方瑛轻声答应了一句，随后慢慢跟在兰姑的身后，准备出墓……

    古墓之外，已经有两人再次等候……

    来者一男一女，男的青衣披身、长发披散、头戴铁面具，女的粉衣着装、满脸雀斑，略显羞涩，到来二人自然是之前的苍龙和红云。

    苍龙告诉了红云自己是要来古墓派，但是并未告知其意图。一路上，从终南山来到这里，红云心中一直存有疑惑，待到苍龙把自己带到了古墓派的门口，发现了刻有“活死人墓”四个大字的墓碑，又见着苍龙在这里停下了脚步，没有再前行，于是先言问道：“这里就是……古墓派吗？”

    苍龙微微点了点头，轻声答道：“一般外人不得入内，男子就更不能了，所以我以书信方式告知古墓派的兰掌门，你我二人就在此等候即可……”

    “可是苍龙大哥你还没有告诉我，你来这的目的究竟是什么？”红云依旧是绕着这个问题问道。

    苍龙顿了一下，还是决定把事情告诉红云，于是他说道：“我今日来此的目的，是接受古墓派兰掌门的委托，护送逸仙门掌门人方仲天的女儿方瑛回逸仙门。”

    “逸仙门，武林中的第一门派？”红云听了，又不禁问道，“可是为什么呢？逸仙门的掌门方仲天，又是身为当今武林七雄之一，名扬天下，他的女儿为什么会在古墓派这里？”

    苍龙缓了缓神，继续慢条斯理道：“江湖上人人皆知，方仲天大侠曾与前未入墓的；兰姑有过一段爱恨纠结，本是一对情侣鸳鸯，方仲天最后爱着的女人，却成了当年的扬州女神医李婷……但是世上鲜有人知后面的事情，后来事不如人愿，方仲天与李婷的爱情结晶方瑛出世后，李婷就因病而故。而不巧的是，不久之后兰姑便找上门来，用计夺走了方仲天的女儿。为了惩罚方仲天，兰姑立言自己亲自抚养其女方瑛十八年，让其尝想十八年亲情相思之苦，十八年后再将其归还……如今十八年过去了，现在是到了期满之日了……”

    “后面的事情江湖之人就鲜有人知了是吗……”红云先是自叹了一句，随后又问道，“不过苍龙大哥你是怎么知道这些的？”

    苍龙想了想，连稍稍一侧道：“我……我曾与兰姑兰掌门有过一面之缘，因为某些原因，我……我答应了兰掌门的委托，护送方仲天之女方瑛回逸仙门……”

    “你和兰前辈还有过一面之缘？”红云又疑惑道，“那你和兰前辈是怎么认识的，你们二人又曾发生过什么，苍龙大哥你这么直接就答应了兰前辈的请求？”

    见红云问这问那，好像是问及到了一些不便回答的内容。苍龙少许顿了一下，随后对红云说道：“有些事情现在不便多述，如果他日有机会的话，我在告诉你吧……”说完，苍龙冲红云微笑地点了点头。

    红云见状，是觉得自己问的问题有些过多了，于是便没有再继续问下去，而是静静地陪着苍龙一起在古墓门外静静等候……

    终于略过一刻之时，古墓门口传来了动静，只见暗道之处，兰姑领着方瑛缓缓走了出来。苍龙与二人正脸相见，而方瑛似乎还是有些不太适应的样子，略微地躲在兰姑的身后。

    待到兰姑和方瑛完全走出了古墓，苍龙先行有礼道：“在下苍龙，见过兰掌门――”

    红云在身后见了苍龙在兰姑面前也是恭恭敬敬的样子，自己也跟着低身鞠躬起来，毕竟兰姑身为古墓派的掌门人，还是地位不菲的。

    兰姑见到苍龙已然在此等候，于是笑着回应道：“苍龙大侠果真守时，今日未时来此等候。”

    “也算不上是守时吧，中途遇上了济世大会等事务，耽误了点时间……”苍龙还是粗略地讲述了一下自己一路过来的经历。

    兰姑和苍龙说了一句话，一眼又望见了苍龙身后的红云，于是不禁问道：“奇怪，这位姑娘是谁，苍龙大侠传信的时候，好像没有提到她啊……”

    红云见兰姑问及了自己，略显紧张地低下了头，不敢正视面前的武林名望前辈。

    苍龙见了，缓和地回应解释道：“噢，她是我路上遇到的一个朋友，叫红云，因为某些事情，所以暂时跟着我……”苍龙还并不打算将红云要找“萧天”的事情告知兰姑，似乎是有些事情想要隐瞒。

    兰姑望了一眼苍龙，也没有再多问红云姑娘的事情。她又看了一眼身后的方瑛，然后回国头对苍龙道：“怎么样，苍龙大侠，委托你护送瑛儿回山，应该没问题吧？”

    苍龙自信地回答道：“放心吧，在下一定不负兰掌门众望，将方姑娘安全送回逸仙门方仲天方掌门身边――”

    方瑛在兰姑身后听二人说了这么多，大概是知道了一些端倪。她望了望苍龙脸上那副神秘的铁面具，想要回到面具下的面容究竟何样。当然，她自己也是知道“苍龙大侠”的事情，那可是武林中三老前辈之一，八九十年前的事情，当看到苍龙的时候，她自己也是最先疑惑这个问题。

    于是，方瑛继续站在兰姑身后，斗胆问道：“师父，这个人真的是苍龙大侠吗？你和我说过，苍龙大侠是八九十年前的武林三老前辈之一，七八十年前就已经失去了踪迹……如今就算重出江湖，也应该过了一百来岁，会是这个满头黑发、声音稚嫩的大哥哥吗？”方瑛也是直称呼苍龙为“大哥哥”了。

    兰姑听了，笑着回答道：“甭管是真是假，瑛儿你放心，眼前的这个人肯定信得过。只要跟着他，你一定可以平安返回逸仙门的，其他事情就不要再多问了。”

    “哦……”方瑛又略微沮丧地回答了一声，真的没有再继续问下去，毕竟从小到大十八年，她一直是对兰姑言听计从。

    兰姑顿了顿，正眼望了望苍龙，似乎还想要交代什么事情。随即，兰姑果然对苍龙道：“苍龙大侠，本尊还有些事情要和你单独交代，你先过来一下――”说着，兰姑向一侧走了走，示意方瑛留在这里，并叫苍龙随她过去。

    苍龙似乎也是意会到了什么，也同样叫红云留在原地，自己则过去和兰姑谈话。于是，兰姑和苍龙二人去了另一侧秘密谈论，而剩下的红云和方瑛二人，则面对面站在了一块儿……

    方瑛倒也是非常热情的一个女孩儿，性格上也比红云似乎要更放得开。方瑛先言问道：“刚才听苍龙哥哥说，你叫‘红云’是吗？”方瑛也不再避讳，直接称呼“苍龙”为“哥哥”了，看来她已经认定，当今的苍龙，并不是世间盛名的那个武林三老前辈之一的苍龙大侠。

    红云腼腆一笑，点了点头说道：“嗯，我也听苍龙大哥说，你叫方瑛是吗？”

    方瑛也同样点了点头，继续道：“我今年已经十八了，你呢？”

    “我也差不多，不过可能比你稍大一些……”红云轻声回应道。

    “那我叫你‘红云姐姐’好了――”方瑛高兴地说道，“在古墓派的时候，同门的师姐都很关系我。如今我就要离开古墓派了，现在又有一个红云姐姐陪着我，我一路上也不孤单了。”

    红云听了方瑛的叙述，也点头应道：“想想也是，这里离逸仙门还是挺远的，要走很长一段路……”

    二人在一起笑谈有余，很快成为了互吐心声的好姐妹。而在兰姑和苍龙那边，二人去似乎是在谈论秘密的事情……

    兰姑把苍龙叫到一边，回头看见方瑛很开心地在和红云说笑，于是转头对苍龙道：“苍龙大侠，你可知本座为何找你护送瑛儿吗？”

    苍龙显得很平静，淡定从容地回答道：“兰掌门你不是已经知道在下的真实身份了吗？为了不让兰掌门你将在下的身份传出去，作为交换条件，在下答应帮忙兰掌门你护送方姑娘回山，难道不是这样吗？”从苍龙回答的话语可知，兰姑是鲜有的知道眼前这个“苍龙”真实身份的人。

    “一切都只是偶然，本座也是无意间知道了你的身份罢了……”兰姑笑了笑，随后又道，“你放心，本座这么做，并不是想要要挟你的意思。本座是真心实意想要请你护送瑛儿回去，这一路上的艰险可想而知。本座也见识过你的武功，的确就如八九十年前真正的苍龙大侠一样，这样本座也能放心了……”此言既出，很明显，苍龙的身份是假的。

    “兰前辈放心，我苍龙答应之事，一定会做好，在下一定会安全护送方姑娘回逸仙门……”苍龙也直称呼兰姑为“兰前辈”了，看来苍龙也确实如众人所想，是个年轻小生之辈，苍龙似乎还有疑惑，于是继续问道，“可是在下有一事不解，护送他人回山，本是很简单的一个事务，为什么兰前辈你一定要找在下前去呢？”

    “因为你的武功本座放心――”兰姑一针见血道，“之前没有和你说过，所以你并不清楚……本座与方仲天情仇之事不再多做赘述，世人皆知，而抚养瑛儿十八年，江湖上却是鲜有人知。但是还有一事，却是几乎未有他人可知……”

    “什么事情？”苍龙听兰姑的口气似略微严重的样子，于是提神问道。

    兰姑顿了顿，随后继续说道：“其实这次本座准备归还瑛儿回山之事，还有一方也知道了这个情况……近段时间本座多次出山，暗中调查了一番，却仅仅只是略有线索，稍有证据发现。有迹象表明，除了我们，至少还有一方人也盯上了瑛儿……”

    “盯上了……方姑娘？可是为什么呢……”苍龙听到了这里，不禁问道。

    兰姑没有立即回答，似乎是她心里知道答案，但是不想在外人面前立刻表露，甚至是在自己信任的苍龙面前。兰姑静默了少许，随后回答道：“有些话不能说太多，想要知道真相，他日有缘或许本座会告知一切……不过眼下之际，是要护送瑛儿安全归家，这比什么都重要。本座曾暗中与那伙人有过交往，却是屡次未能捕及踪影……那些人似乎并不简单，武功高强且出招诡异，如果不是武林中的绝顶高手，可能很难应对……前些日子本座正愁这事情该怎么解决，正好碰上了你这个‘苍龙大侠’，所以才委托你帮本座做这件事。事成之后，本座定当好好谢过――”

    “谢过倒不必，既然答应了兰前辈，那在下一定会把这件事情做好……”苍龙两眼凝神道，“而且听兰前辈你这么一说，在下也倒想见识见识这伙人的真正身份以及他们的目的……”

    说完，苍龙和兰姑互相对视点了点头，然后准备回去方瑛和红云那里……(未完待续。)
