------------

第三百八十六章 旧时情殇（上）

    苍龙和兰姑二人在另外一处谈论事宜，而方瑛和红云两个女孩在却在这里相谈甚欢。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]方瑛都是很热情的样子，尤其是交到了新的朋友；而红云则是一如既往地善解人意，之前仅仅与苍龙一面之缘，就能了解他的心思，而方瑛这边也不妨多让。

    两人说了好一阵，不知不觉笑了起来，方瑛笑着道：“红云姐姐你真有意思，居然把济丰酒楼的那些大汉活活‘气死了’……”

    红云也笑着回应道：“还好了，不过最后还是苍龙大哥出面‘摆平’了他们，我没想到他们会那么沉不住气想要动手……”

    “然后苍龙哥哥就把他们好好教训了一顿……”方瑛继续道，“这么说来，苍龙哥哥的身手挺厉害的嘛，怪不得师父要让他护送我回家……”

    “苍龙大哥厉害的可不止这些，要是你亲言见过他在济世大会的身手，瑛妹你肯定会目瞪口呆的——”红云也很随和，直接称呼方瑛为“瑛妹”。

    方瑛笑着点了点头，看着红云亲和的样子，方瑛又不禁问道：“欸，对了，红云姐姐你是怎么和苍龙哥哥认识的，为什么会一路跟他一起过来？”

    “这个嘛……”红云不知道该如何回答，只是轻声道，“我们……只不过是济丰酒楼里面认识的，可是因为我要找一个人，而苍龙大哥很可能知道这个人的下落，所以……”

    正在二人谈话间，兰姑和苍龙这个时候走了回来，看来他们是谈完了事宜。

    “苍龙大哥和兰前辈来了——”正在红云不知如何回话时，兰姑和苍龙的回来正好帮自己解了场，红云把目光望向一侧道。

    方瑛见兰姑回来了，也没有继续再和红云聊下去。兰姑走到了方瑛身前，随后缓缓道：“我已经和苍龙大侠交代好了事宜，他会负责将瑛儿你护送回逸仙门。瑛儿你自己一路上也要万加小心，你见过的世面不多，不懂江湖的险恶，如果有什么事情，就和苍龙大侠说好了……”

    方瑛听了，先是点了点头，但是想到自己将要离开了，有些念念不舍道：“师父，瑛儿就这样……走了？”想到自己将要离开养育了自己十八年的兰姑，方瑛有些泪中伤心道。

    兰姑见了，脸上并没有笑容，但是口气却是非常缓和：“傻孩子，我又不是和你生死离别，你哭什么？再说了，等了十八年，你终于可以回家了，又有什么可伤心的吗？”

    方瑛却依旧是不舍，她继续道：“那等我回了逸仙门，回到了我父亲身边，师父您有一天……会来看我吗？”

    兰姑静默了许久，她似乎是在思绪着什么。随后，她终于缓缓开口道：“但愿吧，如果有机会的话……”很简单的一句话，可是兰姑说出来，似乎有一种隐隐的痛。

    毕竟兰姑很清楚，虽然自己也舍不得养育了十八年的方瑛，但是她始终都是痛恨他的父亲方仲天。不过让兰姑自己都惊讶的是，本应痛恨方仲天一辈子的他，居然对方瑛从来没有过一丝的恨意，还付出了十八年的心血将她抚养成人，她自己都不敢相信，也不知道为什么……

    兰姑想了很久，抬头望了望天，随后说道：“时辰不早了，这方圆几里没什么地方可以住宿，如果再不走的话，你们可能就要露宿荒野了……苍龙大侠，本座交代给你的事情，希望你可以做好，瑛儿就交给你了……”

    “放心吧，兰前辈，在下会平安将方姑娘送回逸仙门——”苍龙也自信地回应道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这回是真的要走了，苍龙和红云准备下山，而方瑛却是不停地回头望着兰姑。然而，兰姑没有再去看方瑛的眼神，而仅仅只是留给了方瑛一个沉默的背影。她不想回头，也许是不想看到方瑛的眼神，她怕看见了，自己会更加舍不得让其离去……

    而方瑛也是眼眶含泪地望着兰姑，脚步却是跟着苍龙和红云往山下走，一步、两步……速度非常慢，这个山腰也走了很长时间……终于，待到兰姑的背影消失，甚至是再也看不见古墓派的洞口后，方瑛才擦干眼泪，全心和苍龙红云一起踏上了归家之旅……

    兰姑说得的确没错，时辰不早了，现在又是寒冬时节，天色说黑就黑。还没完全走出终南山脚，天色已经暗了下来。这里到处都是怪石嶙峋、树草丛生，即使视力再好，也很难看清山间的路。

    苍龙随便找了一根木棍，然后生了火——这样子是暂时能有照明的物件了。

    火棍的焰光映射在苍龙的铁面具上，面具的容貌显得格外清晰。方瑛在一旁看了，甚是觉得好奇，不禁问道：“苍龙哥哥，你为什么总是戴着一个面具，不觉得累吗？”

    苍龙一边找着出山的路，一边淡定地回应道：“苍龙本来就是面具携带一声，从来都不以真面目示人……”

    “可你又不是真正的苍龙大侠……”方瑛也十分肯定身前的苍龙是个“冒牌货”，于是也从容道，“我听师父说过苍龙大侠的事情——苍龙大侠武功盖世、侠义之心，是世人称之当之无愧的侠者。但是那也都是八九十年前的事情了，即使当今还活在世上，不可能像苍龙哥哥你这么年轻。”

    “既然你认为我是假的，那你为何还叫我‘苍龙哥哥’？”苍龙不经意间问道。

    “没什么，只是觉得这样叫你挺亲切的……”方瑛笑了笑，继续回答道，“而且，红云姐姐不也一直称呼你为‘苍龙大哥’吗？”

    苍龙没有再说什么，继续拿着火把探着路。

    但是方瑛似乎还有没有问完的问题，她又继续问道：“我想师父她应该也知苍龙哥哥你不是真的苍龙大侠吧，可为什么她还会要苍龙哥哥你护送我呢？”

    苍龙顿了顿，一时间不知道该如何回答，似乎是有所隐瞒。他想了很久，随后回答道：“我之前和兰前辈有过交往，因为一些事情，我答应帮她做一件事，她就把这个任务安排给我了。至于原因何由，我也不是特别清楚……”

    苍龙这么说，其实原因还是能知道一二，刚才兰姑秘密给他嘱咐了另外的事情，苍龙一直还谨记于心，无时无刻不关注着随时可能到来的危险……

    苍龙和方瑛二人边走边说，而红云则是默默地跟在后头。天色已经完全黑了下来，即使举着火把，也很难看清下山的路了。

    苍龙见了，摇了摇头道：“看来兰前辈说得没错吧，我们今天恐怕真的是要露宿荒野了。只是这时节寒冬到至，就这样露宿荒野，恐怕会冻死……真是的，要不是摊上了‘济世大会’，耽误了那么多的时间，根本就不会留在这里……”

    “要是能找到一个山洞洞口就好了，那里应该比较暖和……”红云不经意间说了一句。

    然而，不知道为何，红云说完这一句后，苍龙心中突然瞬间闪过一丝痛楚，一种回忆的痛楚。而红云也是一样，她似乎也和苍龙有同样的感觉。但是这样的感觉仅仅就是一瞬，然后就消失了……

    “啊——”就在苍龙按照红云的意思，四周寻找洞口时，方瑛在一旁大叫了一声。

    “怎么了，方姑娘？”苍龙现在是护送方瑛回山，不能让方瑛出一点差错，因此方瑛大叫一声，苍龙略微紧张了一番，还以为方瑛遇见了什么。

    “有……有蛇——”方瑛努力使自己缓和下来道。

    苍龙举着火把望去，果然朝着方瑛方向，缓缓游来一条罕见的冰色长蛇。只见冰蛇移动着身躯，凝视着苍龙等人，似乎是被这里的火光给吸引了过来。

    方瑛虽然收养的动物不少，但是对蛇，她还是有一丝的畏惧。红云在一旁也不知该如何是好，两个女孩子似乎都对蛇有些害怕。

    苍龙见了，几步走都冰蛇的跟前，然后缓缓蹲下身。

    红云是知道苍龙的身手的，他见着苍龙蹲下身，还以为苍龙要直接弄死这条蛇。

    然而，苍龙并没有这么做，而是轻轻在冰蛇的跟前说了些什么。冰蛇似乎是听懂了，随后转头就离开了。

    这一幕倒是让方瑛和红云惊讶了不少，没想到苍龙仅仅是发了发声，就把蛇撵跑了。方瑛似乎是看懂了什么，不禁道：“苍龙哥哥你懂蛇语？”

    “蛇语？”红云听了方瑛的话，更是匪夷所思起来，“你这么肯定？”

    方瑛点了点头，继续道：“我虽然不懂蛇语，但是知道小动物之间的交流方式。如果我没猜错的话，苍龙哥哥你刚才的确是说的蛇语，才将蛇劝走的。”

    “挺厉害的嘛，居然知道我说的是蛇语……”苍龙站起身，缓缓说道。

    红云大概是知道了，但是心中仍有疑问，于是又不禁问道：“奇怪，这天寒时节，蛇不是应该冬眠于土的吗，怎么会出现在这里？”

    苍龙笑了笑，紧接着道：“蛇也分很多种类，其中有一种叫‘幽寒之虬’，天生寒气凝结，无需冬眠。刚才的那一条应该就是，或许是我们的火光把它吸引了过来……不过放心了，我刚才和它说了，不会再有冰蛇过来的……”

    红云听完后，不禁夸奖道：“真没想到，苍龙大哥你对蛇居然会这么有研究——”

    “还好了，之前和蛇有过一段接触……”苍龙不经意回答道。

    然而，正是这一点，倒让红云对苍龙的真实身份产生了一些猜疑……

    摸黑着山路，三人终于是找到了一个废弃的洞口。这个洞不大，也不算太深，里面也挺暖和，足以让他们在这里睡上一晚。他们也算是幸运，天黑山上冷得要命，这个洞口正好算是一个不错的栖息地。

    寒冬山上没有太多的事物，苍龙和红云二人在外面不远的地方找了些可以吃的野果野菜，讲究当晚饭吃了一些。洞口里生了火，三人也围坐在中间相谈了肾久。不过因为明天还要赶路，三人也没有说太多的话，红云给方瑛讲述了济世大会上的事情，而方瑛则回忆了自己十八年来古墓派的生活。说了没多久，三人顿觉睡意来了，于是方瑛和红云连个女孩子相拥着在一侧睡下，也可以相互取暖；而苍龙只能是一个人睡在洞口旁，一边用内力维持着自己的体温，一边提防着可能夜里会出现的不测……

    过了很久很久，洞里的火焰早已熄灭，从洞口遥望而去，可以看见山间的寒冬之景。不知何时，方瑛突然睁开了眼睛。她做了一个梦，梦到自己回到了逸仙门，见到了自己的父亲……然而，也许是夜里的寒冷，方瑛有些被冻醒了。醒来的她发现，自己身旁的红云还很安详地睡着。

    方瑛坐起身，怕红云也冻着，于是把毯子向红云移了一块儿。然而，她的手不知不觉碰到了红云的脸上——让方瑛不可思议，红云的脸显得异常的冰冷，方瑛有些害怕，还以为红云是冻昏了，于是急忙把毯子全部盖在了红云的身上。不过让方瑛放心的是，红云的呼吸还很平稳，她才放心红云仅仅是感到冷罢了。

    醒来的方瑛一时间睡不着觉，她望了望洞口旁的苍龙，身上什么都没盖，两手合拢地靠在洞口岩石处。

    方瑛见了，心想着苍龙这个样子一定会冻死的，于是想要找东西去盖在苍龙的身上。然而，待到她走到苍龙的身前时，却发现了异样的一幕——

    苍龙虽然戴着面具，但是整个人却是不断地在摇头，紧闭的眼神也流露出了慌乱的神情，似乎苍龙是像做了噩梦一般。

    如果只是摇头也就罢了，更让方瑛没想到的是，苍龙一边摇头，一边还在轻声呢喃着，似乎是在说着梦话：“不要……离开……”

    方瑛有些担心，但也有些好奇，她凑近听了听，只听苍龙不断地说道：“不要离开我……不要离开我……”

    方瑛听了，心中不禁有一种预感——苍龙一定有过情感伤痛的回忆。

    方瑛可以想象，现在苍龙做到噩梦时的痛苦表情，看着苍龙睡觉的时候还戴着面具，虽然之前苍龙说自己不以真面目示人，但是方瑛还是好奇想要伸手去揭开苍龙的面具，现在也正是好机会……

    然而，就在方瑛准备伸手去揭苍龙的面具时，苍龙似乎是醒了，突然一手抓住了方瑛的手。

    被雄浑地一手抓住，方瑛先是紧张了一番，她想要挣脱出来，怎奈苍龙的手抓得很紧，方瑛却是摆脱不了。

    苍龙逐渐睁开了眼睛，方瑛还以为是苍龙醒了，然而却听到苍龙说道：“你没有离开我，你回来了……”

    听语气，似乎苍龙梦见了自己一直期望的那个人，抓着方瑛的手，朦朦胧胧错把方瑛当成他心目中的那个人了。

    不过苍龙的瞳孔逐渐变化，眼前的轮廓也逐渐清晰——苍龙这回真的醒了。苍龙醒来，第一眼看见了是方瑛的面容，自己还抓着她的手。苍龙下意识地放开了手，然后整个人坐了起来，随后急问道；“方……方姑娘，怎么是你？”

    方瑛刚才被苍龙死死抓住，脸不禁一红，不过黑暗之下也看不清楚。

    方瑛也非常的紧张，看见苍龙醒了，于是立刻解释道：“没……没什么，只是看见……苍龙哥哥你一个人在这儿睡怪冷的，所以想过来看一下……”

    苍龙努力清醒了一下脑子，毕竟刚才自己确实是睡着了，也真做了噩梦。但是醒来后的第一反应，苍龙摆弄了一下自己的铁面具，他想要确认一下方瑛在自己睡着的时候，是不是揭开过自己的面具，看见了自己的真容……(未完待续。)
