------------

第三百八十七章 旧时情殇（下）

    苍龙理了理自己的面具，发现并没有被揭开的迹象，看来方瑛说得没错，她仅仅只是过来看了一下自己。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    昨晚噩梦的苍龙摇了摇头，努力使自己清醒过来。他似乎还沉浸在半梦半醒的状态，刚才的噩梦对她来说记忆深刻。

    方瑛看着苍龙的神态，不禁轻声道：“苍龙哥哥，你刚才……是不是做噩梦了？”

    苍龙没有正眼望方瑛，他只是有些急促道：“还好了，可能是晚上冻着了……”

    “可你刚才还在说梦话……”方瑛把刚才自己的所见所闻一五一十地说了出来，“你刚才一直在说‘不要离开我’‘不要离开我’……苍龙哥哥，你是不是一直在想什么人，还是说你曾经……有过感情伤痛的回忆……”

    苍龙似乎是被说到了痛处，他依旧是没有正眼望着方瑛，把头侧向一边，目光对着洞外的寒冬夜景，缓缓说道：“我只不过做了一个梦，又梦见她罢了……”

    “你真的是在想一个人――”方瑛听了，微笑着说道，“那个人是谁，苍龙哥哥你为什么那么想她？”

    苍龙静默了很久，似乎是在努力回忆着曾经他人未知的点点滴滴。过了一会儿，苍龙似乎是感到了阵阵伤感，用略微悲凉的口气缓缓道：“我曾经……爱过一个女孩儿，原来我们在一起的时候，很快乐……”

    听到苍龙这么说，方瑛确定自己的想法，随后她继续道：“师父说过，世间的感情是最让人心痛的，原来苍龙哥哥你也曾有过……”

    “的确，正如世间之人所说，我并不是真正的苍龙大侠……”苍龙继续悲叹道，“在成为‘苍龙’之前，我和她一直在一起，彼此照顾关心、彼此喜欢对方，那时的日子是最快乐的……”

    “所以你梦见了她……”方瑛又跟上道，“她是谁，长得很美吗？”

    苍龙深深叹了一口气，两眼望着洞外，缓缓道：“她是我见过的，最美的女孩儿。能和她彼此相爱，我真的很幸福……但是现在我们不在一起了，如今每每睡觉，我总会梦见她，这并不是第一次……”

    “那她现在在哪里？”方瑛又问道。

    苍龙没有立刻回答，他的眼神发灰，呆呆地望着洞外，似乎流露出了无尽的悲伤。

    方瑛见苍龙没有回答，还以为是他伤心过头了，于是又继续问道：“那个女孩儿现在在哪儿？既然苍龙哥哥你这么想她，你可以去找她啊――”

    苍龙依旧没有回答，静默着发呆……过了许久，苍龙终于缓缓开口道：“她死了……”

    此话一出，犹如晴天霹雳，本和自己并无关系，但是方瑛听了，却有如身临其境般的悲伤。“死……死了？”一向善良的方瑛有些不敢相信道。

    提到这里，苍龙似乎一下子涌现出了浓浓的伤感，整个人变得忧郁不已。

    “为什么……”方瑛又不忍心问道，“能和苍龙哥哥你相爱，应该是个好女孩儿，她为什么死，难道是得了什么病，就像我娘亲一样？”的确，方瑛的娘亲李婷就是生下她后，身得重病而死。

    然而，苍龙却是缓慢地摇了摇头，但是并没有立刻回应，似乎还在回忆着。终于，苍龙用微弱的口气，一字一句慢慢道：“她是因我而死的……”

    “因为……苍龙哥哥你……”方瑛有些不知所云，吞吞吐吐道。[看本书最新章节请到

    苍龙的目光依旧侧向洞外，没敢正眼看方瑛。苍龙缓了缓神，继续道：“都是我的错，是我害死了她……如果不是我，她就不会死，我们两个也就不会天地两隔……”说完，苍龙双手抱膝，将头埋进了自己的腿间，谁能想到这个在白天威风凛凛、正气凛然的苍龙大侠，如今晚上也如同一个脆弱的少年一般，伤心欲绝。

    方瑛听了，也在一旁跟着伤心，她也不知道自己现在该说什么，借以安慰他。不过她想到了自己的师父兰姑，随后慢慢说道：“师父曾经说过，她曾因为感情上的伤痛，所以最后落到了古墓派，成了古墓派的弟子。师父对于自己的情感，是以痛恨之心；但是苍龙哥哥你不一样，你对感情却是……忏悔之心……虽然这么说，但是……”方瑛似乎是还想要说什么，说到一半却是停住了。

    苍龙一个人静默悲伤了许久，才从忧伤悲痛中渐渐缓和过来。不过现在苍龙脑子里想着的，却依旧是那个念念不忘的她――那个为他而死的女孩儿。

    苍龙又缓缓抬起头，继续望着洞外，静静道：“她死后，每天晚上我都会梦见她……梦见她的身影，梦见我们之间的点点滴滴，梦见她回到我身边，尽管一觉醒来，这一切都成了空谈……”

    “你是真的很爱那个女孩儿，即使她现在不在了是吗？”方瑛又弱弱地问道。

    苍龙缓缓点了点头，但是却是十分坚定的眼神，随后继续道：“就算她已经不在人世了，我一辈子也只会爱她……”坚定与悲伤交杂的语气，苍龙复杂的神情顿时浮现。

    方瑛听了，似乎也感到了一股淡淡的悲伤。其实从古墓出来之后，她自己对苍龙倒是有一丝好感，但是今晚知道了苍龙曾经的情殇，苍龙深爱着的，只有死去的那个“她”，方瑛的情绪反倒是有些复杂起来。

    苍龙这回才回头正眼望方瑛一眼，看着方瑛矫揉不定的神情，还以为是身体不太舒服，于是问道：“方姑娘，你怎么了，是不是感觉太冷了？”

    “我没事――”方瑛不想让苍龙知道自己的想法，立刻回应道，“冷――的确是有些冷……”

    苍龙又抬头望见了一下另外一处熟睡不醒的红云，随后道：“方姑娘，你要是觉得冷，还是和红云姑娘一起睡吧，这么晚起来，本来就会着凉……”

    “红云姐姐还好，我刚才把毯子全部给她了……”方瑛微笑着说道，“我没事，原来在古墓派修行‘寒灵神功’，本就身耐阴寒之气，这点冷算不上什么……”

    “方姑娘你也会寒灵神功？那可是古墓派的冷门心法啊……”苍龙转移话题问道。

    方瑛微微一笑，随后回应道：“其实我也就会这么一个心法罢了……师父对我说过，她只不过是尽抚养职责，我并不算是真正的古墓派弟子。因寒灵神功师父曾流于世间，所以她才只让我学其普遍之法，用以救治他人罢了，就像我娘亲生前是‘扬州女神医’一样……”

    苍龙想了想，接着又问道：“那方姑娘你有没有想过，你回到逸仙门后，见到了你的父亲，你会干什么？”

    方瑛摇了摇头，随后说道：“我不知道，因为我常年生活在古墓，虽然不是古墓派弟子，虽然经常出入终南山一带，但见过的世面依旧不多……我回去后，当然是和我爹好好叙叙，他一定很想我，毕竟我出生后，她十八年没有见过我……”

    苍龙想了想，似乎又回忆起了什么痛楚，默默地说道：“真好，你回去能和你父亲重逢……”

    方瑛想到自己即将回到逸仙门，见到自己的父亲，心中也是激动不已。但是又想到了苍龙这一路上要护送自己，今晚他又告诉了自己那么多的伤心往事，她又不禁关心起了苍龙的命运。于是，方瑛又对苍龙问道：“对了，苍龙哥哥，等你成功把我送回逸仙门后，你……会去哪里？”

    苍龙似乎是并没有太多想过这个问题，不过有一条路似乎他很明确，随后他继续道：“把方姑娘你送回逸仙门后，我会去汴梁……”

    “去汴梁？”方瑛不解道，“你去那么远的地方干什么？”

    苍龙淡定回应道：“去汴梁找一个人，有一些事情……”

    “那去汴梁完成后呢？”方瑛又问道。其实方瑛这么问，是不想让苍龙离开自己。虽然苍龙喜欢的人，只有他口中所述的死去的那个女孩儿，但方瑛对苍龙依旧是有依恋之情。

    苍龙又把头摆向一边，望着洞外，继续缓缓道：“不知道……也可能就此归隐，也可能像真的苍龙大侠一样，行侠于世间，也可能……随她而去，早些去阴间见她……”

    苍龙最后的这句话，愣是让方瑛吓了一大跳。方瑛一听苍龙要去死，立刻回绝道：“不可以，苍龙哥哥，你不能死！”

    方瑛有些激动，声音略有提高。苍龙做了一个“嘘”的手势，示意方瑛不要吵醒后面还熟睡着的红云。方瑛这才反应过来，也放低了声音。

    苍龙听了，微微一笑道：“放心吧，最后那种情况，我只是说说玩的……我是不会去死的，经历了那一次事情后，我不会再想着去死……”苍龙说着，似乎他对自己的经历依旧有所隐瞒。

    但方瑛并没有注意这些，见苍龙只是开玩笑，她才放下心来。随即方瑛想了想，又继续问道：“那苍龙哥哥，你……去汴梁办完了事情，会回逸仙门来看我吗？”

    苍龙想了想，似乎是听出了方瑛的意思。他微微一笑，随后说道：“我一定会的，每逢闲时，我会来看你，毕竟你是我如今相逢的朋友之一……她死后，我很珍惜身边的每一个人，红云也是，方姑娘你也是……”

    方瑛听了，心中才算是高兴了不少。苍龙眼见着方瑛夜晚醒来，身子不好，于是又对方瑛道：“方姑娘，你还是快些睡吧，再怎么耐寒，身子冻坏了可不好。好好养精蓄锐，明天一早我们还有赶路呢――”

    “嗯――”方瑛满意地点了点头，随后重新跑回熟睡的红云身边，和她依偎着一起睡下了。而红云似乎是一直熟睡不醒，她对刚才发生的事情一无所知。

    苍龙看着方瑛的背影很久，似乎是略有感触的样子……

    又过了一会儿，方瑛又重新睡下了，而苍龙却依旧是睁眼没有睡着――可能是痛苦的回忆思绪，让他不能立刻接受现实，让他难以入睡，而且这已经不是第一次了……

    苍龙想了想，慢慢站起身，缓缓走到熟睡的方瑛和红云身边，然后将自己的那块毯子轻轻盖在了她们二人的身上，看来是怕这两个女孩子会夜里着凉。

    苍龙倒是无所谓，他的内力深厚，足以借以自身的内力抗寒。苍龙重新躺回原地，侧头望向洞外，继续回忆着梦中的点点滴滴。方瑛今夜与自己的谈话，无数次地勾起了自己伤心得回忆，伴着这些痛苦的回忆，苍龙一点一点地忍受，一点一点地悲伤，继续沿着这道心碎的记忆之线，缓缓进入梦里……

    “不要离开我……不要离开我……不要离开我……”苍龙的脑海中依旧是这一句……

    “啊――”轻声地一叫，就在苍龙和方瑛又相继睡下后，红云这个时候却惊醒了过来。她似乎是也做了什么噩梦一般，刚才还熟睡的她，一下子就清醒过来。

    不过这天到了晚上也确实太冷，都说“天冷多生噩梦”，看来这句话确实不假。

    红云的确像是做了什么不好的梦一样，整个人的神情也是慌张，但是自己就是说不出来怎么慌张。她摸了摸头，随后又望了一眼身旁的方瑛和对面侧睡着的苍龙，发现他们两个都已经睡着了，也并不知道刚才二人发生的对话。

    红云这才意识到，是噩梦将自己惊醒了，她想要重新盖好毯子重新睡下，却发现身上多了一个毯子――那是苍龙刚才留下的。

    红云又望了一眼侧睡的苍龙，心中有着莫名的感觉。正当她要继续睡下时，她无意间摸了一下自己的脸……

    “刚才有人碰了我的脸――”一个迅速的想法涌进红云的脑海中，红云似乎是有些略显紧张。

    的确，刚才方瑛第一次醒来时，的确是不小心碰了她的脸，当时方瑛觉得红云脸部冰冷，但是也没当回事，只当是冻着的，毕竟当时红云的呼吸很顺畅，并无大碍。

    不过在红云眼里看来，她的脸似乎非常重要。她摸了摸自己的脸，发现并没有什么大碍，这才放心下来，虽然没有人知道，红云为什么会这么担心别人碰她的脸……

    相安无事，于是红云重新睡下了。但是和苍龙一样，红云醒来第一次后，却未能立刻入睡。

    “为什么，为什么我会从梦中突然惊醒……”红云心中念叨道，“难道是刚才发生了什么？不可能啊，这里又没有别人，苍龙大哥和瑛妹又都睡下了……虽然原来也做过这样的梦，但是从来没有被惊醒过，是我想太多了吗……”

    伴着无数乱入的想法，红云也只能望着洞外，回想着自己似乎也有的点点滴滴的回忆，逐渐入睡……

    孤逢落雨，空辞寂朔，暗叹当年平故，蓑衣照旧映船头，尽看是，浮萍无数。回眸望路，烟花碎落，又过春秋几度，朝思暮候剑锋留，为终念，佳人眷顾……

    一个漫长的不眠之夜过去了……

    第二天醒来，三人重装出发。昨晚的事情虽然令人感慨无数，但是今日醒来，众人还是恢复了原来的面容。苍龙恢复了那种淡定严肃的神情，方瑛依旧是活泼天真的姿态，而红云也是默默地跟在后面，顺带着帮忙带些行李。

    苍龙也整理好了自己的包裹，背上了那把从未出鞘的大剑，随后对方瑛和红云道：“好了，睡了一晚，精神也足了，赶紧赶路吧，我想你们也不愿意今晚又向昨晚一样露宿山洞吧――”

    “是――”方瑛和红云一齐笑着答应道，随后跟着苍龙下山而去……(未完待续。)
