------------

第三百八十八章 嘻哈兄弟

    出了山洞，三人重新下山而去……

    一路上，苍龙依旧是像以前一样神情淡定，而方瑛和红云二人也是依旧有说有笑，似乎新的一天有新的面貌，昨晚的一些悲伤情绪一去不返。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)不过说起昨晚的思绪，苍龙依旧是印象深刻，似乎在苍龙心中，有着一段难以忘却却又酸楚的回忆。而方瑛一心想要知道这其中的答案，可是三缄其口的苍龙并未透露半点……

    “这山路可真够长的……”方瑛和红云走在一起，已经行了很长时间的山路，不禁说道，“小时候从古墓出来，也没有走过这么长的山路，这一趟要回家，还不知道要赶多远……”

    苍龙眼神淡定，望着前方，边走边说道：“逸仙门在河南境内，从终南山这里过去，还有相当远的路程，方姑娘可得有耐心……”

    “没事儿，能和苍龙哥哥你在一起，我不会觉得累――”方瑛笑着说道。

    苍龙却并没有像方瑛一样笑，他还是保持着一成不变的神情，说不好听一点，就像一个只会走路的木头人一样。

    方瑛想了想，随后又问道：“对了，苍龙哥哥，你以前去过逸仙门吗？”

    “没有……”苍龙简洁地回答道。

    “那你怎么知道回去的路？”方瑛又问道。

    苍龙没有停下脚步，继续回应道：“武林中人皆知，逸仙门地处河南之境偏北，我们现在一路向东而行，中原之地武林盛广，途中必遇众多武林中人，到时一问，便可知晓……”

    “那那些武林中人是好是坏呢？”方瑛又问道，“我听师父曾经说过，江湖险恶，武林中人大多会为了自己的利益不择手段、不讲道义、伤害他人……苍龙哥哥你遇到过那样的人吗？”

    苍龙顿了顿，轻声回应道：“遇到过……”

    “那他们真的像师父所说的那样为人不齿吗？”方瑛又问道。

    “有些是这样，不过也有正义的武林人士……”苍龙缓缓道，“曾经也有人和我说过，武林中人皆为道义行于世间，但是因为利益的趋势，使的某些人以其为幌子、为借口，伤害他人，从而满足自己的私欲，看上去是为了‘江湖道义’，实则是伤害了他人，是不齿的行为，这种人也被称为‘小人’……只有那些真正为了道义，舍小顾大，心有为民之心，才是真正的侠者――”

    “呵呵，那我认为苍龙哥哥你就属于后者――”方瑛又笑着道，“苍龙大侠不是说过仁义侠者英雄之道吗？苍龙哥哥你说的话，就和真正的苍龙大侠说的话如出一辙――”

    苍龙没有立刻回应什么，这是侧头回望了一眼……

    “前面那是什么？”正说着，苍龙三人来到了一个狭小的山路口，这里离下山的道口很近，山下就是一片密林，红云似乎是发现了什么，指着前面问道。

    苍龙和方瑛也也一同望去，只见三个手持兵器的人正站在道口处。三人的外貌不一，其中一人高高瘦瘦，中间一人体壮结实，而最后一人则是矮小却很精悍。他们应该是江湖中人的打扮，其实只是这三人并没有什么稀奇之处，只是这三人站在一块儿，在道口中央，正好挡住了下山的路。

    “他们好像把我们的路挡住了……”方瑛一无所知，天真道，“要不我们去问一下。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    然而，苍龙似乎是有些警觉，见着对方手持兵器堵在路口，不管伸手如何，苍龙是不敢掉以轻心。而且，苍龙在离开古墓门口之前，曾被兰姑额外嘱咐，要小心一些盯上方瑛的一些不明人士，既然武功高强的兰姑兰前辈都没能追捕他们的行踪，那苍龙行事则是万分小心。

    于是，苍龙抬了抬手，挡住了方瑛和红云继续向前，随后说道：“我过去看看，你们跟在我后面，不要离太远……”苍龙行事还是十分的谨慎。

    知道苍龙这么说，一定是有他的道理，方瑛和红云一齐点了点头，然后随着苍龙的步伐，跟在他身后有十步之远，一步一步慢慢挪过去。

    那三个人果然是望着苍龙，似乎是要找他的“麻烦”；而苍龙则是依旧淡定的神情，他倒是不怕眼前的这三个人，只要保护好身后的方瑛和红云不受伤害即可。

    “站住！”果然苍龙走了没几步，那个高高瘦瘦的人便将他拦下了。

    苍龙倒也是很识趣，上来并没有想要撕破脸的意思，而是顺着他的意思，缓缓停了下来，看看这三人究竟想要干什么。而方瑛和红云见苍龙停住了，他们也停下了脚步。

    那高高瘦瘦的人见苍龙停住了，随后指着问道：“看你的样子，就不像什么好人，一定是那些所谓‘江湖正义之士’的走狗――快说，你把我们兄弟带到什么地方去了？”

    这一句问下来，倒是把苍龙问得云里雾里，根本不知道发生了什么。苍龙又凝视了眼前的三人一眼，发现他们是一身“匪类”的打扮，有点像是这一带的强盗山贼。想到边关这一带近些日子盗贼猖狂，苍龙索性觉得路途遇上一二并不奇怪。然而这人突然问到这种问题，苍龙想了想，觉得或许是这些匪类和近来经过的一些武林人士发生了什么矛盾，所以才会问这样的问题。

    苍龙思绪了一会儿，倒还是很淡定有礼的样子，只见苍龙拱手问道：“对不起三位仁兄，在下初次路过此地，不知何人何事，敢问兄台所问为和？”

    “别在这里装蒜了，你们这些武林人士就会说些虚假的话，和你带的面具一样……”在之前说话的人身旁，那个高大结实的壮汉跟上道，“听说武林中举办了什么济世大会，要来管制这一带的盗贼。结果那些江湖人士就和我们兄弟拼上了，现在生死未卜――昨日在这一带，兄弟们还遇上了你们的那些‘帮手’，今天就没了消息……这一带人烟稀少、少有人经过，你们这身打扮，一定和那些家伙是一伙儿的！”

    苍龙听到这里，似乎是明白了一些头绪――一些江湖人士仗着“除暴安良”的理由，和这里的一些匪帮发生了冲突，昨日在这一带有过拼杀。眼前的这三人算是那些匪帮一伙儿的，结果今日并未得到他们兄弟的消息。正好今日自己经过，一身又是武林中人的打扮，这三人便觉得自己和那些人扯不开关心，于是不分青红皂白地，挡在这山道的路口，向自己问个究竟。

    苍龙想了想，依旧还是平静的神情。他回头望了一眼不知所措的方瑛和红云，随后又回头慢慢走到三人的跟前，拱手有礼道：“三位仁兄一定是弄错了，在下是初逢此地，并未和任何人发生过矛盾。在下心想，如今你们的兄弟和那些‘江湖人士’发生了矛盾，现在下落不知，一定是发生了其他的事情，可是在下与他们并无关系……还请三位仁兄能够放开道口，让在下等人离去，在下定当谢过――”

    “少给我来这一套！”最后那个矮小精悍的人，提着短刀厉声道，“你们这些中原的武林人士就是虚伪的，一看你们也不是什么好人，今天不说出我们兄弟的下落，你们休想从这离开――”

    这一下苍龙身后的方瑛和红云听不下去了，自己明明是强盗一伙儿的，现在反过来说别人不是什么好人。方瑛倒是心有顾忌，没敢说什么，但是红云似乎是什么都不怕，她站出来反驳道：“你什么意思？我们三个本来就是初过此地，根本不认识你们的那些什么兄弟，现在你们还反过来指责我们，简直就是欺人太甚――”

    “红云……”苍龙也没想到红云这个时候会站出来反驳一句，怕惹恼了三人，苍龙向身后提醒了一句。而方瑛也是万万没有想到，看似文静的红云姐姐，这个时候居然会这么提气。

    一看自己被一个娘儿们教训了，那高高瘦瘦的汉子听不下去了，他也提刀指着道：“你这满脸麻子的臭婆娘，少在那里放诞，小心爷爷我来收拾你――”

    高瘦的汉子出言不逊，红云听了鼻子都气歪了，要不是苍龙在自己身前阻拦，她真恨不得上去狠狠抽上他两耳光子。

    苍龙一看场面有些控制不住，随即又道：“三位仁兄，我的这位朋友脾气有些怪异，还请你们不要见怪……你们兄弟失踪，在下只能深感抱歉。不过在下真的有要事在身，还请三位仁兄能够多有体谅，放在下三人下山而去。”

    然而，眼前的三人面对苍龙的请求，却是变本加厉。高壮结实的汉子铁了心不放苍龙等人过去，走上前拦住道：“哼，就想这样从我们‘嘻哈三兄弟’面前过去，没门！今天你要不说出我们兄弟的下落，休想从这里过去！”

    一听到“嘻哈三兄弟”这个名称，后面的方瑛不禁偷偷一笑，的确，这个名字确实是很奇怪。

    然而方瑛的笑声却是更加惹恼了三人，那矮小的汉子和说道：“小姑娘，你竟敢嘲笑我们，小心待会儿我们几个可不放过你……”

    高高瘦瘦的汉子看着苍龙不改变意思的神情，提着刀说道：“好了，我知道你们这些武林中人讲究道义。行啊，就按你们的规矩，如若你能答应我们兄弟三个，我就放你们过去；如若不能，今日不说出我们兄弟的下落，我会让你们成为我们兄弟的刀下鬼――”

    对方说话不给活络，苍龙却是会心一笑，他缓缓向前几步，微微道：“何必呢？之前不是说过不止一遍了吗，我们只是出来此地，并不知道你们兄弟的下落……”随后，苍龙走到了高瘦汉子的身前。

    “拔出你背后的剑吧，我们可不会趁人之危――”高瘦汉子见到苍龙背后的大剑，随后提刀说道。

    “不用了――”苍龙很淡定地说了一句，随后以迅雷不及掩耳之势，一手划过……

    速度非常快，如闪电一般，苍龙的右手呈劈扣之势，一下子立在了高瘦汉子的脖子之前，然后停住了。

    苍龙还没有真正动手，那高手汉子却是惊呆了，他完全没有看清苍龙出手的速度。不过苍龙的手停在了自己的脖子前，高瘦汉子不知何意，于是略微有些颤抖道：“怎……怎……怎么了？”

    苍龙微微一笑，缓缓说道：“苍龙掌诀式，寸手――”

    话音刚落，苍龙的右手猛然一击，一巴掌拍在了高瘦汉子的脸上，一瞬间就将他打懵了。然而没完，苍龙掌两分用脚，脚下如影一变，左脚顺其立柱，将其绊倒。

    高瘦汉子还没反应过来，就被苍龙一掌掀翻在地。苍龙将其绊倒后，右手成掌对其脸部盖去。高瘦汉子不敢直视，吓得闭上了眼睛。

    “大哥――”另外两人见了，立刻跑至身前。

    苍龙一招将其放倒后，并没有多做招式，立刻收了拳脚。然而高壮结实的汉子见自己的大哥被苍龙一招放倒，心有不甘，立刻绕到苍龙的背后，然后两手死死抱住了苍龙整个人，想将其扔出去。

    以苍龙的水平，他完全可以躲开。然而，苍龙也并没有躲开，似乎对付眼前的这三人，自己根本就不费吹灰之力。只见苍龙让壮汉很轻松地就扣住了自己，自己则是两手顺势反向，死死扣住了壮汉的腰，无论壮汉怎么使力，都无法将自己抛开。

    苍龙虽然是很有信心，但是身后的方瑛却是担心不已，看似苍龙是处于不利形势，方瑛还担心地大喊道：“苍龙哥哥――”

    然而，在济世大会上见到苍龙身手的红云却是十分放心，她对一旁担心的方瑛说道：“放心吧，瑛妹，不会有事的，苍龙大哥可是很厉害的――”

    苍龙这边，自己似乎是在玩弄这三兄弟，故意和他们拖时间，也没有立刻还手。被壮汉死死抱住，苍龙也是两手反扣在壮汉腰间，无论壮汉怎么使力，都无法将自己摆脱。

    对面的矮小汉子见了，提着刀就朝自己冲了过来，然后对着苍龙就是一阵乱砍。

    两手不能活动自如的苍龙倒也并不担心，他从容淡定地施展出“苍龙掌”中的虚幻脚法，躲开了矮小汉子的每一刀。矮小汉子也是着急，无论自己怎么挥刀，就是砍不中苍龙本人。而结实壮汉此时此刻还死死扣着苍龙，矮小汉子还不敢随便对苍龙的上半身挥刀，以免伤及自己的兄弟。

    而苍龙就是看准了这个时机，趁着矮小汉子挥刀的一不留神，苍龙点脚一准，直接扣住了矮小汉子的刀尖。矮小汉子还没意识到发生了什么，苍龙又是一脚即过，矮小汉子手中的刀一瞬间不翼而飞。

    矮小汉子还没反应过来，苍龙两脚一边，左脚虚阵中猛然向前。矮小汉子没有注意着实吃了这一脚，被苍龙硬生生踢倒在地……

    剩下一个结实壮汉还在身后扣着自己，苍龙也不想再“玩儿”下去了，扣住壮汉腰间的双手突然一发力，重重打在了壮汉的腰上。

    壮汉一瞬之间被打岔了气，抱住苍龙的手立刻松了下来。苍龙见准了时机，依旧是“苍龙掌”中的一些基本拳脚之术，三招两式地就将壮汉给放倒在地，最后苍龙还硬生生地用手将其头部按倒在地。

    “大侠饶命、大侠饶命――”壮汉被苍龙两招放倒后，立刻大声喊道。

    壮汉这么快就求饶，其他两个被打倒的兄弟也无心再战，心知不是苍龙的对手，也纷纷拱手认输……(未完待续。)
