------------

第三百八十九章 突遇变故

    三招两式就放倒了“嘻哈三兄弟”，三人也无心再战，纷纷投降。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    苍龙也并非要置他们于死地，三人求饶后，苍龙也放开了按在壮汉头上的手，然后缓缓站了起来。

    “哼，现在你们知道苍龙大哥的厉害了吧——”红云在身后没有动手，只能用语言“回敬”一番，以发泄刚才自己被三人鄙夷之恨。

    “苍龙？”高瘦汉子一听到这个名字，有些颤抖道，“难道你是……你就是最近这一代传闻出没的……苍……苍龙大侠？”

    苍龙应声不语，只是微微一笑，所后对身后的方瑛和红云道：“方姑娘、红云姑娘，我们该走了——”

    然而，不等苍龙起步，高瘦汉子突然在苍龙面前跪下：“恳请苍龙大侠帮帮我们三兄弟吧——”

    这一下着实是让苍龙吃了一惊，他没有想到刚才还气势汹汹的如同强盗一样的蛮横三人，如今却反倒向自己求助。苍龙还没有立刻想要理会，后面一向关心他人的方瑛则先问道：“你们怎么了？”

    高瘦汉子听到方瑛回应了，于是继续道：“苍龙大侠，还有这位姑娘，我们本是这一带土匪的成员……虽然如此，但我们并没有做过伤天害理的事情，只是兵荒马乱之时落草为寇、以求自保罢了……”

    “这一带近些日子盗贼猖狂，我初来此地的时候的确有所耳闻……”苍龙这个时候才开口说话道，“你说你们是什么‘嘻哈三兄弟’，那你们到底叫什么名字？”

    “‘嘻哈三兄弟’是兄弟们给我们起的名字，我叫‘嬉皮’……”高瘦汉子又说道，“高壮结实的兄弟叫‘哈哈’，最后的叫‘阿多’。我们出生的时候就没见过父母，因此也没有真正的名字……”

    一听到“嘻哈三兄弟”真正的名字，方瑛和红云两人又在后面忍不住笑了。尤其是红云，她正好抱刚才的“一箭之仇”，心中暗道：“哼，叫你们刚才嘲笑我……”

    苍龙想了想，紧接着又对嬉皮道：“你说你们从来没有做过伤天害理的事情，如是这样，那我们也不追究了……不过我们现在有要事在身，没空闲帮你们忙，你们还是好自为之吧……”

    听到苍龙并不想帮他们，嬉皮直接磕头说道：“求求苍龙大侠，务必要帮我们啊——”

    这一下苍龙可受不了，毕竟自己见过的人中，再怎么怕自己、尊崇自己，也没有人向自己磕过头。苍龙有些反应不及，一时不知该如何是好。

    方瑛心地善良，她看着“嘻哈三兄弟”本就没什么恶意，而且有些可怜的样子，于是动了善心，对苍龙道：“苍龙哥哥，我看他们挺可怜的，就帮帮他们吧……就算不情愿，至少也先听听他们需要什么啊——”

    苍龙听了方瑛的话，于是勉强改变了心意，随即对嬉皮道：“好吧，就暂且帮你们一次，只要不是牵扯太多……”

    嬉皮见苍龙答应了，于是高兴地磕头道：“谢谢苍龙大侠，如若苍龙大侠成功帮了我们三兄弟，我们……我们……我们就拜你为大哥——”

    “大哥？”苍龙一听到这个要求，有时有些稀里糊涂，看着“嘻哈三兄弟”三人中年人的样貌，苍龙不禁自己调侃道，“江湖上你们没有听说吗，我这个苍龙大侠还未必是真的哩……说不定，我的年纪比你们还要小很多，你们还叫我‘大哥’，这我可不好受……”

    “只要你比我们厉害，我们就叫你大哥，在所以兄弟们中，我们都是这么认同的——”后面的状汉哈哈补充道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    方瑛听了，又不禁笑道：“我都可以叫你们叔叔了，我叫他苍龙哥哥，你们也叫他大哥，这辈分可真有趣……”

    苍龙可没有时间在这多开玩笑，心想着有事相求，于是立刻回归正题道：“好了，言归正传，你说你们有事相求，到底是什么事情？”

    嬉皮知道苍龙已经答应了，于是立刻说道：“我们兄弟三个本来从小就一起长大，后来一起落草为寇，进了土匪的帮会……虽是如此，不过我们从来没有做过坏事，兄弟们也并没有去侵犯这一带的百姓。不过就在前几日，听说武林中的济世大会要在这一带举行，江湖上有许多无名之辈，便假借‘除暴安良’之名，和我们兄弟的那伙人发生了矛盾……”

    嬉皮在一旁叙述着，提到“济世大会”的时候，苍龙还不禁想起了自己在济世大会上的所见所闻。

    嬉皮继续说道：“但是让人担心的事情发生了，听说我们和那群江湖人士矛盾激化，时不时刀剑相拼。我们兄弟三人本是想去帮助，可是却怎么也找不到他们，再也没有兄弟们的线索，连那些江湖人士也没有找到……我们找遍了终南山一带，依旧是没有发现，今天找到了这里，正好碰见了苍龙大侠，所以我想……苍龙大侠你见识甚广，应该能知道些什么……兄弟们的线索……”

    苍龙算是听明白了，随后回应道：“我明白了，你是想让我帮你们找到你们的兄弟还有一起失踪的那些江湖人士是吧？”

    “是的——”嬉皮继续道，“我们今天才找到这里，还没有下山去看情况……我们怕遭到什么不测，今天能遇上苍龙大侠，算是我们有幸。如果苍龙大侠真的能帮我们，我们一定拜你为大哥——”

    苍龙可不在乎这些，他心中想着的，只是快点完成这些闲杂琐事，然后一心一意护送方瑛回逸仙门。不过从古墓派下山而来，一道正好顺路，加上兰姑兰掌门要自己暗中调查的事情还没有头绪，帮助“嘻哈三兄弟”，熟悉熟悉这一带的环境也不是什么坏事。

    苍龙抬头朝山下环顾了一番，望着远处山脚的丛林，随后说道：“那林子似乎挺密的，一眼望不见头，你们去过那里找吗？”

    嬉皮回头望了一眼，摇了摇头道：“没有，我们今天正准备去那里，但是说实话，我们兄弟三个还是第一次来这里，不熟悉这里的路，所以……”

    苍龙又大概望了一眼山下广袤的丛林，自言自语道：“下面的路有些扑朔迷离，不过一路方向不变，应该不会影响回逸仙门的路……”

    方瑛有些迫不及待，于是笑着说道：“苍龙哥哥，我们就帮帮他们吧，反正一路上也没什么事情，帮帮他们也可以解闷——”

    方瑛说得轻松愉快，苍龙心里却是提着胆：“方姑娘你倒是不用担心，我却接受了兰前辈的委托，护送你回山的同时，还要暗中提防其他的东西……”

    红云半天没有说话了，她想了想，也对苍龙说道：“苍龙大哥，反正我们也是一同要回逸仙门的，老在这停着也看不出个所以然来，不然我们走下去看看吧——”

    苍龙点了点头，似乎每次红云给自己提醒，自己才会开什么窍。于是，苍龙说道：“就这样吧，我们先下山去看看情况，顺着一路就往东走了——”

    于是，之前的三人加上“嘻哈三兄弟”，六人一同上了路，望下山丛林的方向走去。然而一路上，方瑛与人交往甚好，一下子就和“嘻哈三兄弟”打成了一片，还亲切地称呼他们为“叔叔”；而“嘻哈三兄弟”也挺喜欢方瑛的，感觉和一个天真活泼的小女孩儿在一起，他们也很开心。反观红云，刚才和“嘻哈三兄弟”闹了点儿小别扭，她倒是没有像方瑛那样放得开，说话的时候还时不时瞅“嘻哈三兄弟”一眼；“嘻哈三兄弟”也是一样，说话的口气也较为冷淡，总是对稍有冷色的红云有些“忌惮”，虽然这些也都是些小打小闹……

    一路上苍龙总是走在最前面，下山进了丛林也是一样。一进入丛林，一种不为人所觉的紧张感瞬间而来——阴湿的丛林，阴暗的林间，若不是一路沿山坡下来，孤身独处此地，根本就分不清方向感。而且更令人头疼的事，当下的同行六人，竟然没有一个人曾来过这里，就连经常出入古墓派的方瑛也是一样。

    “这里是哪里，好像挺瘆的慌……”方瑛进了这略显幽暗的丛林，不仅感觉到一股冷气袭来，有些颤颤巍巍道。

    苍龙则是平日里一脸的冷静和淡定，但是他自己也不禁觉得，这阴暗的丛林有些不简单，有一种说不上来的压迫……

    “失踪的兄弟们回来这个鬼地方吗？”个小的阿多跟在苍龙身后，疑惑道。

    苍龙没有立即回答，他现在要做的，是要在找寻“嘻哈三兄弟”那些失踪兄弟的同时，还要不失去之前定位的方向感，并且时刻提防这一带随时可能出现的突发状况。毕竟这一带盗贼猖狂，稍不留神，很有可能就掉入了那些经验强盗的‘陷阱’……

    “有血腥味……”苍龙突然是闻到了什么，不禁轻声道。

    一听到“血腥”，没见过什么惨状场面的方瑛不禁打了一个哆嗦，加上现在自己身处这个一切未知的幽寒丛林中，方瑛更是有些害怕。

    不过红云似乎对这一切显得较为淡定，她走到方瑛身边，并依在她身旁，以缓解方瑛的紧张。

    嬉皮没有想到苍龙的察觉力会这么的敏锐，于是问道：“苍龙大侠你真的确定吗？毕竟这里也没有发现什么血迹的地点……”

    “在那边——”苍龙似乎对这样的场景颇有敏感，确定了血腥味的方向后，加快速度跑了过去。

    “苍龙大哥，等等我们——”红云看着苍龙有些迫不及待的样子，在身后大身喊道。

    没有办法，武功最高、走在最前的苍龙快步飞去，其他五人也只能硬着头皮跟了过去……

    苍龙最先拐过一个石弯，其他人紧随其后。然而等身后的所有人拐弯过来，眼前的景象却让他们惊呆了……

    到处都是血迹和尸体，就藏匿在石弯之后，怪不得苍龙能立刻闻到血腥味却不见血迹。

    “大哥——”就在苍龙等人疑惑间，嬉皮这边却突然悲伤地大喊道——原来在这群尸体之中，他们的大哥也在其列，惨死在了这里。

    不只是他们的大哥，几乎他们‘帮派’的所有失踪兄弟全部都在这里。 “嘻哈三兄弟”见了此等惨状，立刻冲上前去，一个个辨认着死者的身份——的确，除了“嘻哈三兄弟”三人，他们其他的帮派兄弟无一幸免。

    “就是他们——”哈哈站得最高，看见躺在自己死去兄弟旁边的另外人的尸体，大声喝道，“前几日就是他们和我们兄弟们发生了矛盾！一定是他们今日和兄弟们在这里拼杀，最后两败俱伤，全部死在了这里——”说着，哈哈想要拿起兵器朝死去的尸体砍去，以报血海深仇。

    “等等——”然而，苍龙的一声令下却是将哈哈给拦住了，只听他说道，“如果说真的是他们所为，再怎么两败俱伤总该有人活着吧……而且无论是哪一方活着，离开之前一定会带走自己兄弟的尸体，怎们还会抛尸荒野？这其中，一定还有他人所为……”

    听苍龙这么一说，哈哈不禁觉得也有道理，于是先放下了兵器，继续问道：“那……那还会有谁，这……这么残忍地把兄弟们都……”

    苍龙暂时也没有什么头绪，他也没有想到途中会遇到这等变故情况。

    方瑛见到了从未见过的血腥场面，吓得半天出不了声，她今日总算是见识到了江湖中的惨景。而比起方瑛，红云却淡定许多，似乎她对于这样的场面并无畏惧之意。红云向前走了几步，看了看地面上的尸体，似乎是发现了什么，于是大声对苍龙道：“苍龙大哥你看，这些人不就是……不就是我们在济丰酒楼遇到的……”

    听红云这么一提醒，苍龙立刻重新定眼望去那些江湖人士的尸体，随后大吃一惊道：“对啊，他们就是之前在济丰酒楼挑衅我们两个那些壮汉。原来他们来到这终南山一带，和嬉皮他们的兄弟‘搅和’到一起了……可是是谁，谁这么残忍，又有这个能力杀了这么多的人，并抛尸荒野，这未免太残忍了……”

    “呜呜……大哥……”阿多还在一旁匍匐着他们大哥的尸体，暗暗哭泣。另外的兄弟两个见了，也同样悲痛不已，没有想到兄弟三人今日终于找到了失踪多日的帮派兄弟，却是这样的结局……

    苍龙想了想，走到一处尸体旁，低头望了望，观察了对立两方的尸体伤口，凝视了一下血迹……突然，苍龙站起身提醒道：“大家注意了，不要放松警惕——这血还是新鲜的，说明死者刚死去没多久，凶手一定还徘徊在这附近！”

    此话一出，众人的神经再一次紧张。“嘻哈三兄弟”三人一同站在一块儿，而苍龙和红云立刻回到了方瑛的身边，以遭不测。

    “苍龙大侠你是说……凶手还在这儿附近？”嬉皮不禁问道。

    苍龙点了点头，继续回应道：“嗯，而且所有死者的伤口几乎一致，凶手应该是同一人所为……”

    “贼子，有本事出来，爷爷我要亲手杀了你，为大哥还有兄弟们报仇！”最先沉不住气的哈哈，听苍龙说凶手就在这儿附近，便想要杀了凶手，为死去的兄弟报仇雪恨。

    然而，苍龙却在一旁阻拦道：“冷静点，这个凶手既然能以一人之力杀了这么多的人，武功一定不简单……你们最好小心点，实在不行，我先保护你们……”

    说到这里，苍龙也不禁觉得这事情有些不简单，一切都是疑云重重。于是这回他自己也不能见事不管了，如果凶手真的出现，在场也只有苍龙他自己能够与之抗衡……(未完待续。)
