------------

第三百九十章 暗影杀手

    苍龙话语一出，所有人的神经全部紧张起来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]嬉皮站在苍龙的后侧，不禁问道：“苍龙大侠，那个凶手……真的有那么厉害吗？”

    “那个凶手能一人不费吹灰之力杀了这么多的人，武功绝属上乘……”苍龙望向地面上横躺着的众多尸体，继续说道，“而且刚才我看了一下死者的情况，死者不但毙命于终，而且还有毒伤……”

    “毒伤？”阿多听了，紧张起来道，“难道说大哥他们是死于毒伤？”

    “这倒不是……”苍龙又解释道，“虽然死者受了毒伤，但也只是轻微麻痹之毒，未能致命。致命的直接原因，还是遭到利刃穿膛而过，但也肯见凶手的极其残忍……如若我们一会儿碰见了他，他也必定不会手下留情——”

    “可是，凶手他……真的在这附近吗？”刚开始一直壮胆说要报仇的哈哈，听了苍龙的分析，也有些寒颤起来，颤颤巍巍地问道。

    苍龙点了点头：“我刚才说过了，血液还未干，颜色也未暗下，凶手一定行凶没有多久。就算他轻功再好，再熟悉这里的路，想要一下子从这幽寒的森林里逃跑，并一点踪迹都没有，是万万不可能。而且，更有可能的，他的行凶计划还没有结束，说不定他还在默默等着，等我们之类的人过来，做他下一个猎物……”

    苍龙的话句句瘆人，“嘻哈三兄弟”三人听了，都不禁发颤起来。毕竟自己的大哥及众兄弟被干掉，凶手肯定不简单，而他的下一个目标，也很有可能就是帮中最后存活的自己兄弟三人了。

    而身后的方瑛就更不用说了，她出入古墓十八年，从来没有见过如此血腥的场景，也没有亲临过如此杀气弥漫的感受。她显得有些害怕，整个人抱住两手不断颤抖，依偎在红云身旁。

    不过令人出乎意料的是，红云却显出了异常淡定的神情，虽然她第一眼看见这里的惨状时，也是吓了一跳，但是之后她就再也没有害怕过，似乎她并不是第一次见到这样的场景，表情也显得谨慎从容。

    “红云姐姐，苍龙哥哥他……真的没问题吗？”方瑛又有些担心地问道。

    红云知道方瑛没有遇到过这样的险情，于是靠在方瑛身边安慰道：“没事的，瑛妹，苍龙大哥武功盖世，再厉害的小贼也不会是苍龙大哥的对手的……”

    苍龙凝视着前方，缓缓走了两小步。他没有回头看，却大声说道：“红云，在后面照顾好方姑娘，跟在我后面不要走丢了——”

    苍龙这么说，显然是非常信任红云。不过苍龙自己也不清楚为什么，自己连看都没看一眼，就相信红云有定力冷静地保护方瑛，似乎这次他们二人又一次心有灵犀一般……

    不过危机在前，苍龙不会有过多其他的想法。他走在最前面，一点点往前方走去，沿着回逸仙门的方向，慢慢在丛林里踱步而行。“嘻哈三兄弟”和方瑛红云一起，五个人紧紧跟在苍龙身后，谁都不敢轻易落单……

    大概一炷香的时间过去了，六人离刚才横躺尸体的地方也有一段距离了……现在暂时还是没有发现有什么异样，但苍龙却依旧是不敢放松，他非常肯定，凶手行完凶后，连逃跑的迹象都没有，他一定还在这儿附近徘徊……

    不知何时，天上的厚云将阳光给遮住了。冬日的阳光本就微暗，现在被厚厚的云层遮掩，本就幽暗的丛林，一下子变得昏暗起来，更夸张的，刚才走过的尸体的地方，都看不太清楚了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “天一下子就黑了……”嬉皮抬头望了望密林遮掩下被厚云遮盖的阳光，不禁说道。

    然而，众人还没说几句话，苍龙突然停下了脚步，似乎是感应到了什么。

    “怎么了？”哈哈也紧张地问道，看着苍龙直立未动的身影，他能预感到会有不好的事情发生。

    苍龙伫立在原地，铁色的面具下，眼光不断瞅视着四周的一切……

    “沙沙——”时不时传来树叶摇曳的声音，几片落叶飞旋而过——扫过一阵风。一道突如其来的寒意瞬间袭来，窒息感瞬涌而来。苍龙不敢有任何懈怠，寒风吹过他的青袖、吹过他的发鬓，一切都变得肃杀起来。

    “为什么突然一下子就变得这么冷了……”方瑛感受到了明显的寒意，缩缩地问道。

    “是云把阳光遮住了吗？”红云依旧是淡定的神情，抬头望了一眼道。

    苍龙没有回应后面二人的话语，而是目不转睛地直视着前方，眼神依旧没有变。

    苍龙已经站在原地很久没有动了，这不禁让人感到有些害怕和奇怪。但是在场的人只有苍龙的武功最高，能够预知可能发生的危险，所以众人也不敢多说什么，直直看着苍龙的背影，等待他的命令或行动……

    寒风断断续续，扫过脚下的落叶，猛然一阵持续强烈的寒流，瞬间袭来……

    “快低头——”苍龙突然在前面大喊道。

    几乎就在同一时间，红云一把拉住了方瑛的衣袖，一起低身而下。而“嘻哈三兄弟”站在方瑛红云靠前的位置，却还慢了半拍，听到了苍龙的命令后，才急忙低下头去。

    还没来得及反应情况，只听得一声金属的“嗖嗖——”声，一条闪着寒光的利刃铁链笔直通过，正好经过刚才众人抬头的位置。苍龙的一声大喊，众人算是躲过了一劫。

    情况很明显了，有人在暗中埋伏，要取苍龙等人的性命。铁链扑了个空后，又被凶手迅速收了回去。铁链在空气中闪着寒光、发出“梭梭——”的声音，令人不寒而栗。

    “嘻哈三兄弟”有些害怕得不敢立即抬头，红云在后面一边护着方瑛，一边壮胆朝前问道：“苍龙大哥，怎么回事？”

    就在红云发话间，铁链再一次袭来，目标直指红云。

    “危险——”回头看见红云濒临危险，苍龙大声喊道。

    然而，红云也算是反应灵敏，听到了苍龙的喊叫，又一次低头下去躲开了这一下。不过这红云的反应也真够快的，苍龙喊叫的一瞬间就能行动，就好像是她自己能够未卜先知一般。

    红云再不敢抬头，一边用手护着蹲在地上的方瑛，一边时不时抬头观看情况。苍龙怕再出什么事端，后退两步，站在了五人的中间，以护全部。

    铁链再一次迅疾地收了回去，苍龙本想抓住铁链，却来不及反应，看来杀手的武功及反应也属一流。

    “这人到底是谁啊？”嬉皮两手抱头蹲在地上，略微害怕地问道。

    “他就是杀害你们大哥和兄弟的凶手——”苍龙斩钉截铁道，“因为刚才死者利刃的伤口，就是铁链穿堂的痕迹。既然能一招毙命，还能使出如此迅捷的武功，准时他不会错了……”

    于是，苍龙重新直视着前方，大声喊道：“阁下究竟何人，暗中伤袭他人，何不出来一露真容？”

    幽暗的丛林密间，只听得树叶缝隙中的“沙沙——”声响，果见一黑色的身影从中蹿出，站在了苍龙身前而是开外的地方。不过由于丛林中的昏暗，二人彼此都看不见对方的面容，苍龙看不见暗影杀手的真面目，而对方也不知道自己脸上的面具。

    苍龙还想要问话，但是杀手似乎没有想要浪费时间，手中的铁链再次夺命而出。

    黑暗中的疾速铁链，又带着毒伤，苍龙根本来不及反应。不得已，苍龙掌中聚力，横向贯出，只听得一阵冲破黑暗的龙吼，青羽苍龙震慑而出，直接将飞来的铁链给弹开。

    “苍龙掌”再显威力，而对于第一次见到的“嘻哈三兄弟”来说，看见了苍龙掌，他们也相信了现在站在自己身边的，就是苍龙大侠没错了。

    不过对面的暗影杀手似乎并没有感到畏惧，似乎他早就料到了苍龙武功的实力。暗影杀手稍稍一顿，忽地起身而出，手中的铁链再次飞出，如闪电般急速而下。

    这一次的铁链袭击，威力要强于之前数倍。苍龙凝视着双眼，看清了铁链飞来的路数，随着龙吟震出，“苍龙掌”再出，“旷宇苍龙”横空拔起，飞天苍龙呼啸而过，欲冲断居高铁链的速度。

    然而令人出乎意料的，这一次暗影杀手的出招似乎虚中有力，在速度凌厉的情况下忽隐忽现，苍龙的“旷宇苍龙”飞过，纵有撼动山河的力道，却是未能挡住飞来的铁链。暗影杀手的铁链就如同钻中有隙一般，越过了青龙的扑袭，瞬息万变后重归一点，利刃出鞘搬，直取苍龙的人头而去。

    杀手的变招确实是让苍龙吃了一惊，而且应对的恰到好处。不过苍龙也并没有因此而紧张，济世大会之时，面对武林四圣七雄的轮番攻势，苍龙都能从容不迫地应对，今日面对如此小贼，他又怎会吃亏败阵？

    只见苍龙两臂发力，合并纵向而出，掌形忽变，白龙瞬现，贯通周身的龙吟再起，四面八方盘旋，如同屏障一般保护着苍龙周身。

    疾风铁链飞过，正中白龙屏障，如同刺中铜墙铁壁一般，丝毫未及效果。苍龙屏气凝神，巨龙怒吼一声，内力朝四方迸发而出，铁链瞬间被反弹回去，其余震的内力更是逼退了暗影杀手数十步。

    不只是对面的杀手，就连低身蹲在苍龙身旁的方瑛等人，也感受到了“苍龙掌”的威力。尤其是“嘻哈三兄弟”，心想着若不是今日有苍龙保护，恐怕兄弟三人的下场会和他们死去的大哥和其他兄弟一样……

    这一回合对过，暗影杀手再退几步，和苍龙面对面站着。而苍龙深知刚才的“苍龙掌”逼退了对手，但也震慑到了方瑛等人。想到，杀手不会再用偷袭手段，苍龙斗胆上前几步，重新站回了“嘻哈三兄弟”跟前，直视着前方的杀手……

    二人没有立即动手，过了一会儿，天上的厚云散去了，阳光重新映过，穿过幽寒的丛林，视线也稍微亮堂了许多。

    这一次，苍龙终于是看清了对方的面容。只见对方长着一张猴脸，前额头发向后微翘，长相极为怪异。他手持铁链，两臂都有钢铁般的护腕，似乎是有备而来。手掌老茧尽是，铁链上鲜血淋漓，看样子这个杀手不但练武勤力，杀人也是极为残忍。

    而杀手也看清了苍龙脸上的铁面具，他的眼神稍稍一变，似乎想到了什么。

    苍龙知道对方并不是自己的对手，于是壮胆问道：“敢问阁下究竟何人？”

    杀手倒也并不害怕，直身挺立道：“自我介绍，‘暗影杀手’何桐——阁下莫非就是最近这一带传闻甚广的苍龙？”

    “看来你认得我……”苍龙也不急，先和他语言相对道。

    “江湖之人，有谁不知苍龙外貌，脸护面具……”暗影杀手何桐诡笑着回应道，“再说了，刚才苍龙大侠所使‘苍龙掌’招招对力、气势磅礴，身份又怎会假？”

    苍龙顿了顿，回归正题道：“你为什么要杀了那么多的人，还在这里等待偷袭我们？”

    何桐一脸无所谓的样子，似乎觉得杀这么多人理所应当，只听他继续诡笑道：“这可是我‘暗影杀手’何桐的地盘，谁叫他们那些没用的土匪和江湖上的杂碎在这儿闹事，我索性帮他们一个忙，把他们一一做了……”何桐最后的这句话，令人胆寒，何桐如同一个冷血动物一般，心觉杀再多的人也无所谓。

    “你杀了我大哥和兄弟，我要替他们报仇！”“嘻哈三兄弟”这边，哈哈依旧是忍不住心中的怒火，想要冲上去和何桐拼命，却被苍龙给一把拦住了。

    苍龙示意哈哈不要冲动，自己则继续直视着何桐，回应说道：“你杀了这么多的人，还企图在这儿埋伏偷袭我们，我自然没有理由要放过你……”说着，苍龙两掌重新聚力，似乎是要随时夺命何桐。

    然而，何桐却一点都不紧张，反而显得很自信的样子。只听何桐继续诡异道：“哼，苍龙，我知道我不是你的对手，但你想要一招就打败我，也没那么容易……”

    苍龙心里也很清楚，虽然面前这个暗影杀手的武功远远不及武林四圣七雄，但他出招甚是诡异，武功也属上乘，即使是一般的武林高手前来，也未必会是他的对手。

    何桐似乎还有话要说，他继续诡笑道：“师父门下弟子四人，我何桐从来都是杀人不眨眼，而且身速最为矫捷，就算是苍龙大侠你，也未必能抓住我噢……”

    苍龙听了他是某人门下的四弟子之一，于是不禁问道：“你师父是谁，其他三人又是谁，你今日在此埋伏我们，究竟有何用意？”

    何桐没有立即回答，只是一直在对面诡笑。他似乎很自信，自信苍龙没有办法杀了他。

    苍龙可不敢有懈怠，他有一种不好的预感——眼前的这个暗影杀手从一开始就是有备而来。

    于是，苍龙并未回头，冲着身后的红云喊道：“红云，保护好方姑娘——”看样子，苍龙是准备要和何桐殊死较量一番。

    “我知道了——”红云答应了一声，随即将方瑛拉到自己的身边，不让其离开自己，以防不测。

    “方姑娘？”听到了苍龙的叫喊，何桐眼珠子一转，似乎是在打什么主意……突然，一个瞬闪，苍龙还没反应过来发生了什么，眼前的何桐就已消失得无影无踪。

    看来这何桐果然没有说说玩儿的，他的身法速度果属上乘，来无影去无踪，连苍龙都没有反应过来。

    就在苍龙大吃一惊时，让所有人意想不到的——何桐突然出现在了红云和方瑛二人的身后，苍龙武功再高，也根本始料未及。

    苍龙这回回过神来，却是为时已晚，何桐重新拾起铁链，似乎是要对方瑛和红云二人不利。

    “危险——”苍龙大喊一声，自己也是向后飞奔救去。

    而方瑛和红云二人这才反应过来，二人回头望见了何桐狰狞的面孔，瞳孔逐渐增大……(未完待续。)
