------------

第三十八章 再战卢欢

    “你这二十天是怎么熬过来的？”苏佳向萧天问道，“就算换做是我，想要完成都是很困难的，何况阿天你连轻功都不会？”

    “我想起了小时候在萧家山庄被师父教训的事了。哎，说起来也惭愧，是我小时候太不用心了，不能理解师父的教诲……”萧天与苏佳一边手拉手向后院厅返回，一边聊着天，萧天说道，“倒是佳儿你，你的身体真的完全恢复了吗？”

    “嗯……”苏佳轻轻点头道，“金钗婆婆说我基本上恢复了，只是今天之内还不能用武功，毕竟是修复阶段，到了明天，我才能算是完全康复了……”

    萧天听了，问道：“你还叫她‘金钗婆婆’，难道她没告诉你她的真实身份吗？”

    苏佳听后，也好奇道：“是吗？金钗婆婆也没和我说……那她究竟是什么人？”

    “嘿嘿，说起来吓死你……”萧天笑着道，“她就是武林四圣之一的郜英郜前辈！”

    “原来是武林四圣之一的郜前辈，难怪有如此高明的医术……”苏佳确实觉得不可思议，于是说道，“那到头来，我们一定要好好谢谢前辈才是！”

    “那是当然的……”萧天说道，“郜前辈现在已经收我为徒，而且……”

    “萧少侠、苏姑娘……”正在萧天与苏佳说话间，小青突然急匆匆地跑至了梅花山庄楼梯口。

    萧天与苏佳这才发现他们二人不知不觉已走至“莲花池”了。看着匆匆赶来的小青，苏佳急忙问道：“小青姐姐，出什么事了？”

    小青喘着粗气道：“不……不好了，一群手拿兵器的官……兵，还有强盗，往梅花山庄……来了！”

    “怎么会？”苏佳迟疑道。

    小青继续说道：“我去梅花镇买菜的时候，他们就……一直跟着我，然后……他们跟着我到了梅花山庄这儿……”

    苏佳毅然道：“小青姐姐，你在这儿待着，我和阿天出去看看。”于是，萧天与苏佳迅速跑向了楼梯口……

    刚一到台阶顶处，往下俯视……萧天与苏佳惊呆了，一个白青衣女子和好来些官兵强盗——是柳水碧，她和下属竟跟踪小青，一路跟踪到这儿梅花山庄来了。

    柳水碧抬头，定睛一望，笑着道：“苏姑娘，萧兄弟，好久不见，别来无恙啊？”

    萧天见着，眼神一凝，似乎有什么反应。谁知，苏佳竟快一步抓住了萧天的手腕，并向后拽道：“不好，快跑！”

    “哎……哎……”萧天也没注意，一把就被苏佳拽走了。

    柳水碧见了，又笑道：“哼，耗子被猫逼到了死角，我看你们两个贱人今天往哪儿跑？给我追！”说着，一声令下，众卒向楼梯口涌去……

    萧天与苏佳急忙跑了回来。小青见到两人同样惊恐的表情，便问道：“怎么回事，那些人到底是谁？”

    “是卢欢，他们来找我和阿天了……”苏佳也拉着小青道，“没时间了，小青姐姐，我们快去通知金钗婆婆！”

    小青见状，也跟着一起往厅内跑……

    “前辈！”“主人！”“师父！”三人一齐跑进室内，却不见郜英踪影，于是又走了出来。

    “怎么办，主人这个时候不见了。她一定是在后院，可时间已经来不及了……”小青焦急道。

    苏佳想了想，说道：“小青姐姐，你去后院通知前辈吧，这里由我和阿天暂时先顶着……”

    “可是主人说了，苏姑娘你今天还不能用武功……”小青说道。

    苏佳说道：“他们要找的人是我和阿天，暂时不会把我们怎么样……”

    “可这还是……”小青依旧是不放心。

    萧天见状，插上说道：“小青姑娘，有我在，我会保护佳儿的，你还是快去叫前辈吧！”

    小青见着萧天坚定的眼神，想到了这段日子萧天的所作所为，于是点头道：“那好，你要保护好苏姑娘，我去叫主人了。你们一定要当心，尽量和他们拖延时间！”

    “我知道了，放心吧！”萧天干脆利落道。这样子，还真像男子汉大丈夫的作风。

    小青遂向后院跑去……

    只剩萧天与苏佳站在莲花池后的后院厅门口前……不一会儿，柳水碧也带着人马冲了上来，出现在了萧天与苏佳面前。

    柳水碧望着对面的苏佳，笑着道：“你们两个，这下没得逃了吧？”

    苏佳望着对面的众多人马，心里愤然道：“可恶，若是之前的我，这些个小卒根本不算什么。可偏偏今天不能用武功，阿天的武功又那么差，难道我和阿天今天真的凶多吉少了吗？”

    正在苏佳犹豫间，萧天突然站到苏佳跟前道：“佳儿，之前都是你拼尽全力保护我，今天就让我来保护你一次吧！”

    “你别傻了，就你那几招武功，根本就不是他们的对手！”苏佳担心道。

    “放心吧，佳儿，今天的我已经今非昔比了……”萧天微微举起了郜英送给他的那把梅花剑。

    柳水碧在对面见到这一幕，又笑道：“看来苏姑娘你的伤还没完全好呢，竟然让萧天这种杂鱼替你扛着？哈哈——”

    苏佳望着萧天手里的梅花剑，问道：“你这剑是哪儿来的？”

    萧天说道：“这是郜前辈给我的梅花剑，锋利无比！”

    可苏佳依旧担心道：“兵器再好有什么用，你武功本来就差，再说了……”

    “佳儿，你就相信我一次吧！”萧天微笑道。

    苏佳听到这句话，顿时呆住了。她想起了二十天前小青帮他们俩传话时，小青说过的话。小青说苏佳自身缺乏对萧天的信任，苏佳心里暗道：“没错，我总是担心阿天事情做不好，对他缺乏了信任……可这次情况实在是太危急了，我没办法让阿天一个人承受这么大的风险……可我又不能用武功，我究竟该怎么办？”苏佳的心里犹豫不决。

    柳水碧见着，对萧天笑道：“你这只杂鱼，一个废物还想有什么作为吗？”

    萧天慢慢拔出梅花剑，锐利的剑锋上折射出刺眼的光。萧天对柳水碧说道：“哼，杂鱼就杂鱼，不过——是好是坏还是要看抓鱼的人……”

    柳水碧笑道：“哼，杂鱼一无是处，只会任人宰割，不会有什么作为！”

    “是吗？”萧天两指擦过剑锋，也笑着道，“你知道被杂鱼反咬一口的滋味是什么吗？”

    柳水碧又笑道：“别傻了，就你那点武功，三个人你都对付不了，既然你出言如此不逊，哼……给我上！”一声令下，前排十几人踏进莲花池的石阶，向萧天方向冲去。

    萧天笑着道：“佳儿，你看好了，看我是如何教训他们的。”说完，也举剑向人堆中冲去。

    “阿天，不要……”苏佳大叫道，但却已经来不及了……

    萧天冲进人堆里，很快被众人围了起来。众官兵一齐挥刀而去，萧天全身躲开攻击，翻落至地。众官兵又同时向倒在地上的萧天挥刀砍了过去……

    “阿天——”苏佳都快不敢看了……柳水碧在一旁见着，露出了狡诈的笑容……

    突然，一声龙吟响起，惊动了在场所有人。柳水碧顿觉不妙，收回笑容；苏佳也伴着好奇向萧天的方向望去……“呼——”地又是一阵龙吟，围着萧天的众官兵被这强大的冲击力冲得四散倒去。是神龙九变剑法中的第一式——“蛟龙出海”。只见萧天举剑翻身而起，剑气化作一条巨龙拔地而起，直冲云霄。

    柳水碧惊了一会儿，心里暗道：“才二十天，这臭小子的功夫竟然变得这么厉害？这到底是……”

    苏佳也吃了一惊，站在原地一动也不动地望着萧天……

    萧天使完“蛟龙出海”后，先平稳地落了地。众官兵见了不甘心，又爬起来纷纷攻向萧天。萧天见状，深吸一口气，灵剑一挥，又是一阵龙吟。这次的剑气又化作一条巨龙，迅猛地在人群中穿梭——神龙九变第三式，“飞龙在天”。巨龙伴着强大的内力，在人群中翻滚着。许多的官兵手中兵器徒然落地，有的甚至还没站稳，再次被掀翻在地……

    看着场面的一片狼狈，柳水碧怒道：“全都给我上，都给我上，把这臭小子给我大卸八块了！”

    于是，所有的官兵和强盗从三个路口向站在莲花池正中央的萧天发起总攻。苏佳在萧天身后见了，对萧天喊道：“阿天，当心！”

    萧天右手紧握梅花剑，凝住气，左右挥出。龙吟声再次响起，又是几招“飞龙在天”，剑气所化成的巨龙不停地在周围翻腾。前排冲上来的官兵强盗很快被巨龙冲倒，有的甚至直接被打入了莲花池中。可冲上来的人实在是太多了，“飞龙在天”一时抵挡不住；再加之偶然几个投掷兵器向萧天袭来，萧天不得不暂收剑法，用剑抵挡住飞来的武器和暗器，而这样就给了对方可乘之机……

    萧天见了，一鼓作气，整个人翻身而上……猛然，又挥剑朝地面垂直而下。“轰——”龙吟声变成了龙咆哮的声音，神龙九变第六式“青龙神威”，霸气而下。剑气再次化成一条巨龙，直接击在萧天正下方的石阶上，只听“砰——”的一声巨响，莲花池中心的石阶被炸开了花，池子里的水也被激起两丈之高。官兵众人被这突如其来的一重招一击，四下再次被冲倒。没完，“青龙神威”打至地面，萧天跟上使出神龙九变的第二式“神龙摆尾”，只见巨龙在地面上盘绕，旋转地击打着周围的官兵。许多官兵都被震伤，剑气所化成的巨龙就真如同“神龙摆尾”一般，向着四周发出强大的震撼力……

    别说是攻上来的官兵了，就算是站在莲花池两端的苏佳和柳水碧，也都感觉到了强大的震动和内力。柳水碧都快气得咬牙了，只听她愤怒道：“去把苏佳抓起来，她现在用不了武功！”

    众官兵听后，果真挪出一拨人，绕后道去抓苏佳，其余人等继续攻击萧天。萧天被三路的官兵纠缠，无暇兼顾苏佳，苏佳见此也着急起来……

    萧天见状，翻至空中，再次变招。神龙九变第八式——“龙游八方”，随即龙咆哮转变成愤怒的吼叫。萧天不停地挥舞着梅花剑，混乱的剑气变成无数条巨龙，朝四面八方飞射而去。此招果真见效，不但前排官兵被悉数击倒，后排官兵强盗也都被打了个人仰马翻、无法站起，吓退了继续袭来的官兵，也算是暂时护住了苏佳。

    “龙游八方”威力惊人，众官兵没有一个再敢冲上去。萧天也趁此机会，快速退回了苏佳身边，以防苏佳再次被偷袭……

    苏佳看着萧天一人击退众敌并成功保护了自己，脸早就红了。苏佳不敢相信地问道：“你……真的是阿天吗，什么时候变得这么厉害了？”

    萧天护在苏佳身边道：“这事儿说来话长，回头我再和你解释……”

    萧天举剑，贴身保护着苏佳。而众官兵见着萧天刚猛的剑法，都不敢再上前犯进一步。

    柳水碧已经气炸了肺，她愕然道：“饭桶，都是一群饭桶！谁去给我把他们两人作了？”

    没有人敢上前应答……就在柳水碧气愤间，楼梯口房檐上传出一个老者的声音：“行了，还是让我亲自来吧！”是卢欢的声音。萧天抬头望去，卢欢正一人站在对面二层楼的屋檐上……

    萧天感觉到了接下来会有的危险，浑身有些抽动，于是轻声对苏佳道：“佳儿，你站在这儿别动，我去对付卢欢！”

    “阿天……”苏佳拽着萧天的衣袖道，“你……要小心，卢欢怎么说也是武林四圣之一，如若不胜，千万不可硬撑！”

    萧天愣了愣，感觉到苏佳对自己的关心十分地温暖。他没说什么话，只是回头对苏佳微微一笑，随后便又慢慢走上前……

    卢欢见着萧天，笑着道：“臭小子，二十天前的你，连几个小喽啰都对付不了，今天的你却能威慑我众属下，看来武功提升速度惊人啊，那就让老夫陪你过几回合吧！”

    卢欢的话语里带着让人寒颤的威慑力。萧天右手紧握梅花剑，两眼凝视着屋檐上的卢欢，不敢有丝毫的懈怠……

    “嗖——嗖”几根毒针飞出，离弦般地朝萧天面门而去。萧天看不清针的方向，却能观其手势、闻其声。于是，萧天果断地挥起手中的剑，只听一声震耳欲聋的龙咆哮声，神龙九变第六式“青龙神威”即出。剑气在自己身旁盘旋，如巨龙盘桓，灵气撼动着周围的一切事物，也欲粉碎一切。果然，飞来的毒针早已被震飞得无影无踪。紧接着是更多的毒针朝萧天飞来，萧天站定了，“青龙神威”加上“雷龙破风”，剑气震飞了所有的毒针。

    见毒针无法伤害到萧天，卢欢即刻变招，转针为掌。毒掌发出，威力自然要强出数倍，再加之卢欢的内力深厚，毒掌更是威力惊悚。毒掌打在了萧天剑气所化成的巨龙上，龙阵很快瓦解，屏障随即消失。萧天也自觉吃力起来，毕竟对手可是武林四圣之一的卢欢，武功自然在他之上。但萧天不认输，加强剑气和内力，神龙九变第八式“龙游八方”再次灵现。剑气化成无数的巨龙，阻挡着卢欢打来的每一式毒掌。

    卢欢这边，“阴魂掌”“散华掌”全出，挡住了“龙游八方”反过来的攻击。自觉可以完全阻挡后，卢欢向上跃起，施展轻功，准备落至莲花池的石阶上。萧天见着，觉大事不妙，卢欢若下来，与自己的距离便会拉近，自己就更不好应对了。于是，萧天内力全出。梅花剑向上一指，神龙九变第九式“龙啸九天”撼地而出。只见“龙游八方”所翻腾的巨龙齐朝青天而上，其阵势好似冲破云霄。萧天剑气所化成的巨龙一齐向上，目标就是半空中的卢欢。萧天是想趁卢欢施展轻功时失去受力点的时候，施尽全力将其打退。

    哪只这卢欢经验老道，只见他在半空中两腿一盘，双掌从身后发出，尽全力的一招“震魂掌”，掌力直接对上了萧天的“龙啸九天”……“砰——”，一声响彻云霄的巨响，“龙啸九天”与“震魂掌”碰在一起，内力顿时乱冲乃至爆发，气流向四面八方震鸣而去。莲花池的水被激起三丈之高，众人也被这强大的内力给震慑住了，纷纷向后退了几步，连眼睛都在短时间内无法睁开……

    萧天施展完了“龙啸九天”后，抬头却发现卢欢已经站在了自己对面的莲花池石阶上，心中顿时有些惊慌。

    卢欢运了运气，毕竟刚才也用尽全力挡住了这一招。随后他笑着对萧天道：“哼，怎么样，臭小子，这下子没玩儿了的吧？”

    萧天始终举着剑，两眼直盯着卢欢……

    卢欢没给萧天喘息的机会，起身又是一招“散华掌”向萧天打去。萧天反应不及，只得用“青龙神威”抵挡上去……

    两人的招数再次碰在了一起，萧天的剑锋直对准卢欢的掌心刺去。可卢欢的掌力实在是太强了，萧天的剑锋到卢欢的掌心前就停住了……卢欢的“散华掌”和萧天的“青龙神威”想碰在了一起，两人就这么僵持了好一会儿，萧天越来越觉得吃力而抵挡不住了……

    卢欢见着萧天苦命的样子，笑着说道：“臭小子，你的‘神龙九变剑法’招数都用得近乎完美，只可惜你的基本功太差了，只有空空招数而已，没有深厚的内力；否则你若是有苏姑娘那样深厚的内力，老夫可能就真抵挡不住了。”

    萧天没有说话，只是拼尽全力地挡着……卢欢自觉够了，便说道：“行了，跟你的对招结束了！”说完，卢欢向自己的掌上突加了一层力道。

    萧天顿时觉得如同一块巨石向自己冲击过来，只听“砰——”地一声，萧天连人带剑地飞了出去。“啊——”萧天飞至后院厅门前，背部重重打在红石柱上，随后倒在了地上。萧天吐了一口血，再也无法起身应战，似乎伤得有些严重……

    “阿天！”苏佳见着萧天受伤，立刻跑至萧天身边，担心道：“阿天，你没事吧？”苏佳将萧天慢慢扶起，靠坐在红石柱上。

    “咳、咳……”萧天咳嗽了两声，随后对苏佳道，“我……没事儿……对不起，佳儿，卢欢实在太厉害了，我……挡不住了……”

    苏佳见着萧天重伤的样子，伤心道：“阿天，我们好不容易才重逢的，你千万不可以有事……”

    “我没事儿的，佳儿，只是……”见苏佳伤心的样子，萧天安慰道，“只是我……使不出力气了……”

    卢欢见萧天已无力应战，便向前笑着道：“看来在萧家山庄的时候，萧举贤似乎是没有教你扎实的武功基础嘛……就你这短短二十天练的武功，想与我交手，简直就是痴人说梦！”

    听见卢欢在侮辱自己的师门，萧天毅然道：“不许说我师父……我师父萧举贤是全武林最好的武林宗师，我的武功好坏与我师父不干……”

    “你认为你这样替你师父辩解，你师父他老人家会替你感到高兴吗？他只会感到羞愧、感到自责，自责会教出你这么个没出息的徒弟！”卢欢的话较为刻薄，不过想到萧天使出的神龙九变剑法，便又道，“梅花山庄的主人金钗婆婆就是郜英吧？”

    萧天与苏佳两眼一愣，不知道卢欢想要说什么。

    “你刚才使的神龙九变剑法是郜英教你的吧？没想到没有几天的时间，你竟能将这号称‘无敌剑法’的‘神龙九变剑法’使得这么熟练，说明你还是有天赋的。只要再多练点基本功，日加练习，你绝对会是武林中的一颗星新。不过，在这之前……”卢欢说道，“让我替你师父多教训你几番吧，好让你长点记性！”说完，从身上拔出毒针，欲射向重伤的萧天。

    苏佳见此情景，再也忍不住了。她起身挡在萧天面前，右手握住鬼刀刀柄，欲出鞘还击。

    萧天抢先按住了苏佳的手道：“不可以，佳儿……你的伤才好，郜前辈也特别叮嘱你今天不能用武功，否则……否则就前功尽弃了……”

    苏佳说道：“可是你再扛下去，真的会死的，我不想再让你为我受太多苦了……”

    萧天摇了摇头，手紧紧按住苏佳握刀柄的手，不让刀出鞘；同时还一个劲地拽拉，不想让苏佳为自己而去挡卢欢的攻击……

    但卢欢眼疾手快，不等萧天与苏佳分开，毒针已然从袖口飞出……

    萧天与苏佳两人的手仍在一起，尽管知道毒针已经飞来，但就是不敢让对方为自己挨这一下……毒针已经飞至了他们眼前，他们二人连眨眼的时间都没了……

    突然，几件暗器从萧天与苏佳的侧身飞过，正中卢欢飞来的所有毒针——所有事情几乎是在一瞬间到位，萧天与苏佳都惊出一身冷汗……

    卢欢侧头望去，萧天与苏佳也侧头望去……“是师父！”萧天高兴地喊道。

    不错，飞来的暗器正是郜英所掷。就在这千钧一发之际，郜英化解萧苏二人的危机——小青叫得还真是时候。

    谁知那郜英飞完暗器后，并没有过于激动的表情和行动，而是叫小青去照顾在一旁的萧天与苏佳，自己则拄着长拐杖，慢慢走向莲花池道：“哼，你这臭小子，才学两天的剑法就出来显摆，尽给我丢脸！看看你把我这莲花池弄成什么样了？”郜英依旧是那副怪脾气，她的话语明显是在批评萧天。

    萧天低头道：“对不起，师父……”

    小青跑过来，帮着苏佳照顾萧天。苏佳自觉还没弄清楚事情的来龙去脉，便向萧天问道：“阿天，你快给我说说，这几天到底都发生了些什么？你又是郜英前辈的徒弟，怎地又学会了神龙九变剑法，我都快被搞懵了！”

    萧天坐在地上，无力地说道：“我解了自己身上的毒后，郜前辈就收我为徒了。之后她又教我神龙九变剑法，还赠予我梅花剑，而我也只学会了两天……两天的时间我就把神龙九变剑法的所有套路和招式全学会了，我发誓这是我出生以来最认真习武的一次……”

    见萧天为自己操了这么多的心，苏佳的心里既有感动，又有酸楚。她感动萧天为了她，付出了太多太多；她酸楚萧天为自己做了太多，自己却没能帮萧天做些事情……

    再看郜英与卢欢这边，两位武林四圣中的圣人现正彼此站在莲花池的对立两头……

    卢欢见到郜英，首先发言笑道：“没想到啊，江湖上广为流传的金钗婆婆竟然就是郜妹子啊！”

    郜英可不像卢欢那么爱笑，只听她说道：“你这个老东西，从来都是这一副德行！”

    卢欢又笑道：“上一次见面还得追溯到上一届的‘英雄试剑会’了……郜妹子，八年不见了，身体可安好？”

    “你少来这套！”郜英说道，“你这老东西，总在江湖上神出鬼没的，而今来我这梅花山庄干甚？”

    卢欢说道：“这事儿说来话长……我的徒弟柳金权被你所医治的苏姑娘打伤，我特来讨个人情。而你的宝贝徒弟，就是那个姓萧的臭小子，跟那个女娃娃是一伙的，我当然要找上门了！”

    “你说你来就来吧，干嘛还带那么多的人马，成心是想来我这梅花山庄捣乱是不是？”郜英反问道。

    卢欢笑道：“这些人曾是权儿的部下，他们与苏姑娘都有恩怨……不过话说回来，郜妹子你既知这女娃娃是个麻烦人物，恩怨众多，为何还要医治她呢？”

    郜英闭眼道：“我隐居自命为金钗婆婆，职责就是为世人治病，与其恩怨没有太多的挂钩……”

    “那既然如此，你又收那姓萧的臭小子为你的徒弟干嘛？”卢欢又问道，“你明知那个臭小子又笨又傻，你还要收他为徒？我真不明白为什么……”

    “他是很笨很傻，但他能在两天之内就将我教他的绝世剑法熟用，就说明在某些方面，他还是很有天赋的……”郜英说道，“不像你的徒弟柳金权，欺压百姓、作恶一方，在江湖上混出个‘无影神剑’的名号，却被一个十七岁的姑娘几招打败，说出去还不笑死人？”

    “那郜妹子你呢？你是真心想收这个傻小子为徒，还是……是个小伙子就行？”卢欢见郜英变着相地在挖苦自己，便也笑着反驳道，“江湖中有谁不知道，你郜英若收了弟子，并教他神龙九变剑法，不也是为了‘江湖博’吗？”

    “江湖博？”苏佳在一旁听了，对萧天道，“我记得我们被卢欢追杀的时候，卢欢曾经提过这事儿……”

    “是呀……”萧天说道，“他说五十年前武林四圣之一的陆清风陆前辈与同为武林四圣之一的郜英郜前辈在华山一战，那一战以婚姻为注，尔后陆前辈与郜前辈再次下注，说如若将来有了自己的弟子，一定要在‘英雄试剑会’上一决雌雄，这次的赌注便被武林这人称之为……‘江湖博’！”

    “你等一下……”苏佳似乎是想到了什么，然后望着自己腰间的鬼刀说道，“我虽然没有见过陆清风陆前辈，但却是在追风派的‘水月洞’里学会了陆前辈的断魂刀法，自然算得上是陆前辈的弟子；而阿天你两天前被郜英郜前辈收为徒弟，并学会了郜前辈的神龙九变剑法，更是郜前辈的弟子没错……这么说来，我和阿天你……不就是‘江湖博’的赌注人吗……”

    萧天听了，惊讶道：“不会的，佳儿，我们是朋友，不会是敌人的！”

    苏佳想了想，解释道：“没那么严重，只是在‘英雄试剑会’上一决高下罢了……我们现在与这无关。”

    萧天眼神不定，内心也非常彷徨。随后，两人又继续望向郜英与卢欢……

    手机用户请到m.阅读。
