------------

第三百九十一章 幕后疑云（上）

    何桐的身法踪影瞬变，就连武功高深的苍龙也是很难应对。txt全集下载www.80txt.com只是稍不留神的一瞬，何桐已然闪现至了方瑛和红云的身后，提起铁链的他似乎要对方瑛和红云二人不利。

    “危险――”苍龙回头大喊一声，并立刻向后奔去。但是为时已晚，何桐可以顷刻间就结果了方瑛和红云二人的性命。

    方瑛和红云这才反应过来身后的何桐，二人同时回头，看见何桐狰狞的面孔，不禁害怕得瞳孔长大……

    只听得一道犀利的铁链利刃声，鲜血飞溅一地……

    众人惊呆了，后面的“嘻哈三兄弟”睁大眼睛不敢出声，方瑛和红云也是动弹不得，就连何桐也没有想到――苍龙还是抢先一步挡在了方瑛和红云的身前，何桐的铁链利刃刺进了苍龙的肩膀，鲜血撒了一地……

    “啊――”方瑛害怕得大叫了一声，她从来没有见过如此残忍血腥的场面。而一旁的红云虽有震惊，但却比方瑛要冷静许多，立刻回过神的她，又一把将方瑛给往后一拽，远离了何桐。

    苍龙挡在了方瑛和红云的身前，肩膀却受了利刃之伤。不过苍龙似乎并不在乎这些皮肉之痛，他咬着牙，用另一只手死死抓住了刺在自己肩膀上的铁链，手掌都磨出了鲜血。

    何桐眼见着苍龙受伤，心觉现在正是干掉他的好时机。于是何桐顿时杀意涌起，想要用力将铁链拔出，然后继续以迅影的身法对付苍龙。

    可是万万没想到的是，苍龙的速度不如何桐，但武功内力的深厚却远在其之上。苍龙抓住何桐的铁链并不是毫无意义，苍龙抓住铁链的同时，掌心聚足了大量的内力，死死扣住铁链，任凭何桐如何挣脱，就是无法拔出。

    没了铁链兵器，就算何桐有再快的速度也是无济于事，苍龙正是看重了这一点，以受伤诱之，然后牢牢抓住其兵器，这样何桐就无法自由移动。不能施展轻功自由穿梭的何桐，在内力深厚的苍龙面前，自然已是毫无招架之力。苍龙正是看中了这一点，一个关键回合就将身法诡异的何桐给控制住了。

    此时此刻的何桐也是一点办法也无，套着铁腕的手也不能离开铁链，手中发力也敌不过苍龙。但是没有办法，现在他也只能站在原地，与苍龙对力相拼，然后试图拔回兵器。

    苍龙没有给何桐这样摆脱的机会，他“啊――”地大叫一声，随后抓住铁链的手，硬生生将肩膀中的铁链给拔了出来然后继续死死抓住何桐的铁链，何桐依旧是没法挣脱。

    就在局势逆转之时，突然，苍龙眼前一阵恍惚，感觉刚才被铁链刺伤的肩膀有些使不上力――苍龙感觉到了，那是铁链利刃上的毒。

    “哼，别小看了我，我铁链上的毒可是能让你好好折磨一阵子……”何桐见毒性发作，狰狞地笑道。

    苍龙很清楚，之前被何桐杀掉的那帮人，身上都有毒伤的痕迹，那就是何桐铁链上留下的。不过这些毒并不之命，只是略有麻痹之感。苍龙一鼓作气，强忍一道，毕竟何桐现在还在自己的控制之下，想要打败他，就必须速战速决。

    苍龙凝气聚中，扣住铁链的手瞬间发力，一把将何桐给拉向自己身前。

    而何桐似乎是意识到了什么，整个人被苍龙一把拉至了身前，何桐用另外一只钢碗之手挡在身前。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    苍龙二话不说，掌心内力一聚，一道震耳欲聋的龙咆，“龙主沉浮”伴着一道青羽升龙横向而出。“苍龙掌”的近距离一击，何桐的武功内力远远不及苍龙，即使用手挡住，也是毫无招架之力。

    何桐身前硬生生吃了一掌，大吐了一口鲜血。苍龙随即放开抓住铁链的手，何桐总算是摆脱了苍龙的束缚，但整个人也向后飞了老远。

    苍龙总算是正中何桐一击，而且这一击着实着力，近身的一记“苍龙掌”，可以说足以重创对手。

    果然，何桐直接被苍龙一掌轰出二十开外的距离，整个人重重摔倒在地，肋骨也断了一两根，口中时不时吐着血，可以说是内外兼伤。

    何桐强忍着身上的伤，用仇恨的眼光望了一眼苍龙，随即从自己的口袋中拿出一样奇怪的东西。只见何桐将这东西往前面一扔，苍龙还以为是什么暗器，抬手准备抵挡，只见该东西滚至苍龙等人身前，突然爆炸开来……

    苍龙立刻挥袖抵挡，谁知东西爆炸后，产生了弥漫的烟雾――众人这才反应过来，何桐扔过来的是逃跑用的烟雾弹。

    苍龙又使劲挥了挥袖口，待到烟雾全部散去时，何桐却早已不见了踪影，估计是已经战败逃跑了。不过苍龙并不敢就此掉以轻心，他怕何桐会故技重施，趁着烟雾幌子众人放松之际，又会突然闪现在某个地方，欲加偷袭……

    不过好在算是众人想多了，何桐这一回似乎是真的走了，没有再出现，也没有他在周围窜动的痕迹。毕竟硬生生吃了一记“苍龙掌”，身负重伤的他没有余力也没有胆量再故技重施。苍龙在确定了何桐已经不再出现且完全感受不到他的气息了，这才放松下来……

    知道自己等人安全后，方瑛和红云二人最先跑过来观察苍龙的伤情。方瑛担心又害怕地问道：“苍龙哥哥，你的手不要紧吧？”

    苍龙活动了一下受伤的手臂，摇头轻笑道：“没事，只是受了点皮肉伤和毒伤，稍微缓和一下就行。”

    “我们能……帮苍龙哥哥你做些什么？”方瑛不想自己毫无帮忙作为，于是又问道。

    苍龙闭眼缓和了一下，紧接着道：“解毒没有现成的药，需用内力慢慢调息，我只需要一些水……”

    “水――谁有水？”方瑛听到后，立刻问道。

    然而在场的“嘻哈三兄弟”不禁摇了摇头，他们身上也没有带水。

    红云想了想，紧跟着道：“苍龙大哥，你别着急，我去帮你打点水去，你在这里先好好养伤吧――”

    “谢谢你，红云姑娘……”苍龙轻轻回答了一句。

    红云的这句话听似是很平常的关心，但是苍龙听了后，却有一种莫名的暖意涌上心头，虽然他自己也说不上来是为什么……

    苍龙想了想，随后又道：“不过这林子这么危险，红云姑娘你一个人去……没关系吗？”

    红云微笑着摇了摇头，和善地回答道：“没事儿，刚才那个叫‘何桐’的杀手已经败阵了，短时间内他不会再出现的。而且，我的方向感也很强，从来都不会迷路。苍龙大哥你就现在这儿好好养伤吧，等我打到了水，立刻就回来――”

    苍龙听了，也点了点头，两人又像是心有灵犀的样子，似乎都彼此很信任对方。苍龙也微微一笑，答应了红云的请求，于是红云立刻提着水袋去寻找水源了……

    “嘻哈三兄弟”在一旁呆呆站着，却不知是如何是好。苍龙见了，笑着说道：“你们三个不用这么紧张，何桐已经走了，你们都安全了……”

    然而，出乎意料的，就在苍龙话音刚落之际，三人同时在苍龙面前跪下了，随后齐声喊道：“请做我们的大哥吧――”

    苍龙着实也被震住了，不过他也想起来了，之前他们三人也答应过，如果自己能够帮助他们，他们就会认自己做大哥。虽然找到他们兄弟的时候为时已晚，但是苍龙却成功保住了他们的性命，还这一点替他们报了仇，“嘻哈三兄弟”自然是感激不尽。

    苍龙见了，也有些不好意思道：“真是的，你们还真当真了……”

    嬉皮起身，又感激着说道：“真的，如果不是苍龙大侠你陪我们一起来这里，恐怕我们今日兄弟三人的命运也和死去的那些兄弟一样了……”

    说到死去的兄弟，苍龙静下心来想了想，随后又道：“好吧好吧，认我做大哥就做大哥吧……不过你们还是去看看你们死去的那些兄弟好了，顺便将他们好好安葬……哦，对了，还有那些死去的江湖人士也是一样，把他们也好好安葬吧……”说到这里，苍龙的口气略显悲伤。

    “嘻哈三兄弟”三人又岂不是感同身受？三人也是略微伤心了一段，便如苍龙所说，三人一同回去死去的弟兄那里，准备好好安葬。而要安葬那么多的人，苍龙有受了毒伤，看着时辰，今日又不得不在这林子里过夜了……

    又只剩下苍龙和方瑛二人单独一块儿，方瑛想到刚才苍龙奋不顾身救自己的场景，不禁微微脸红道：“谢谢苍龙哥哥刚才救我――你的伤……不要紧吧？”

    “没事儿，一点小伤，不碍事的……”苍龙笑着回应了一声，随后自己盘坐着立好，想要聚合内力用以缓解体内的伤毒。

    方瑛自感有些愧疚，随后又道：“对不起，苍龙哥哥，如果不是我碍手碍脚，恐怕就不会遭到何桐的偷袭，苍龙哥哥你也不会因为我而受伤了……”

    苍龙听了，笑了笑：“都说没事儿了，而且我受伤，正好抓住了逮着他的机会，才能给他致命一击……”

    苍龙虽然不断地安慰，但是方瑛心里还是很过意不去，对苍龙心有好感的她，想要做些什么。

    然而苍龙并没有多注意方瑛的神态表情，而是自己想着事情。忽然，苍龙不禁轻轻叹了一口气。

    方瑛见了，又不禁问道：“怎么了，苍龙哥哥，你为什么要叹气啊？”

    苍龙见了，又冲方瑛笑了笑，随后略带回忆着说道：“呵，没什么，只是突然想起以前，我和你一一样，也曾说过同样的话……”

    “以前？同样的话？”方瑛有些不知所云，不过既然是苍龙曾经的过去，方瑛自然是有兴趣的，于是她又跟紧问道，“苍龙哥哥你原来经历了什么，和我说了同样的话……”

    苍龙思绪了一会儿，嘴角处慢慢收回了微笑，虽然铁面具下看不见苍龙的面容，但是可以想象，苍龙的神情变得有些伤感。苍龙顿了好一会儿，随后缓缓道：“都是些原来的记忆，不过现在已经不重要了……如果你想要知道，将来若是有机会，我再告诉你吧……”说完，苍龙继续盘坐着，准备调息自己肩上的毒伤……

    红云去远处打水，半天也没回来的消息，而“嘻哈三兄弟”在安葬尸体，一时半会儿也忙不完。苍龙和方瑛坐在一块儿，也是少有话语，毕竟苍龙在一旁调息伤情，方瑛也不好意思主动开口说什么。

    苍龙似乎是缓解了一些伤情，想到一些事情后，又不禁提道：“不过说真的，刚才那个何桐的身份和目的，确实是让我有些担心……”

    “怎么了，苍龙哥哥？”方瑛见苍龙又提及了问题，于是又问道。

    苍龙想了想，继续说道：“何桐的武功虽然不及武林四圣七雄，但也绝不是等闲之辈。他在这一带杀了这么多的人，说他们在他地盘上闹事儿，那是没话说……但是我不懂，我们经过这里，他却在这里埋伏已久了，偷袭了我们一个措手不及……”

    “这有什么奇怪的吗，苍龙哥哥？”方瑛坐在苍龙身边，瞪大眼睛问道。

    苍龙继续持怀疑的态度道：“我们又不是来他地盘上闹事的，只是经过此地，他却要置我们于死地……而且，他还特意在我们要经过的路口埋伏好了，似乎不但知道我们要经过这里，而且还知道我们要去的方向……”

    “苍龙哥哥你是说……”方瑛似乎是听出了什么，略微担心地问道。

    苍龙微微摇了摇头，似乎是显得犹豫不决的样子，他继续自言自语道：“这个何桐，说不定只是派出来的一个诱饵，在这幕后，更夸张的，说不定有人已经知道了我们的动向，然后派人加以跟踪，欲图不轨……”

    听苍龙这么一说，方瑛又不禁打了一个寒颤。本以为回家可以顺顺利利地见到自己的父亲，方瑛却是万万没想到，这看似简单的归家之途，却是如此的坎坷，刚一出古墓南山，就遇到了胆战心惊的危机。

    苍龙没有再和方瑛说话，他把头瞥向一边，心中却是无法平息：“兰姑前辈在我临走前曾说过，除了我和兰前辈，还有一伙人也知道了方姑娘要回山的事情，并且盯上了方姑娘……刚才和何桐对决时，何桐本对方姑娘没有企图，但是当我提到‘方姑娘’这个名字时，何桐似乎就想到要对方姑娘要下手了，难道是那个时候？如此说来，他们的目标真的很有可能就是方姑娘，十有八九，那伙人就是盯上方姑娘的神秘团伙……这样看来，兰前辈的担心是有道理的，还有一伙不明人士正在蠢蠢欲动，他们的目标就是方姑娘没错了。看样子这一路回到逸仙门，有些不太容易了，刚才仅仅是一个杀手‘何桐’，就让我难以应付，看来我得提起十二分精神应对，否则别说是送方姑娘回山了，我自己也有可能性命难保……哼，真是的，淡出了这么久，刚一出洞，就遇上了济世大会和古墓旧情这么多的麻烦事，江湖啊江湖，难道真的是我命不该绝吗……”苍龙最后突然感叹了一句。

    苍龙最后的这句话，有些自言自语说出来了，方瑛在一旁注意到了，又不禁问道：“苍龙大哥，你怎么了？”

    “没事儿，只是一些感慨……”苍龙不想再方瑛面前表达太多，于是又收回了感慨的神情，恢复了冰冷的面具脸庞，这让方瑛多少有些失望……(未完待续。)
