------------

第三百九十三章 小夜温情

    天色渐渐暗了下来，夕阳的余光还在给即将暗却的大地余留最后一点光明，之前幽密的丛林逐渐黑了下去，一眼而过已经望不见前方的路……

    苍龙依旧是在原地静息调养着，他的毒伤已经恢复得七七八八了，但还是没有站起身来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]方瑛今日都在怀疑苍龙的身份，虽然下午没有再和苍龙说太多的话，但是苍龙的体内有寒灵神功的内力，这让方瑛对苍龙身份的好奇越来越重，她也开始猜测苍龙曾经与古墓派有什么恩怨纠葛，从而使得自己的师父，古墓派掌门人兰姑会和他有三分交情。

    而除了苍龙和方瑛外，“嘻哈三兄弟”花了一下午的时间安葬了那些被何桐杀害的兄弟及他人的遗体，而去远处打水的红云则是一下午都没有回来。

    的确，红云打了一下午的水，苍龙有些担心是不是出了什么事情，或者可能是迷路不归。苍龙想要起身，去周围看看情况，方瑛见了，也站了起来，在她眼里，现在自己要紧跟在苍龙身边一步不离。

    苍龙倒是没什么异议，毕竟方瑛一直在自己身边，她才会很安全。然而，就在苍龙转身想走的时候，“嘻哈三兄弟”却在这时回来了。

    嬉皮最先说道：“大哥，我们把兄弟们的尸体全都安葬好了，那些武林人士也是一样，现在我们怎么办？”

    因为苍龙今日帮助他们三个找到了失散了多日的兄弟――虽然已经惨遭毒手――并且还从何桐手中救了他们，他们三个也履行之前的诺言，称苍龙为他们的“大哥”。

    苍龙也没有异议，他只声答应道：“噢，今天天色已暗，不赶路了，你们三个先休息下吧……”

    “哈哈，谢大哥――”三兄弟一起笑着回应道，和他们相处有一段时间，可以感受到其实“嘻哈三兄弟”表面上看起来怪异，其实性格上都很随和。

    “大哥，我们什么时候吃饭啊，我都快饿死了――”哈哈摸着饥肠辘辘的肚子抱怨道。

    “你这块头，就知道吃，大哥还没说呢，你冲什么？”阿多在一旁听了，寒暄了两句。

    “不过话说回来，我们真的是一天都没吃东西了……”嬉皮托着下巴道，“先是遇上了苍龙大哥，然后和那个何桐纠缠了不少时间，最后一下午都在安葬死去的弟兄，确实是一天饿得不行了……”

    哈哈饿得有些发昏，他迷迷糊糊道：“这什么鬼地方，大冬天的，这林子里连只野鸡都没有，能吃什么？”

    “就是啊，再往前赶路，还不知道要花多少时间才能进城……”阿多也补充道，“这地方，只要到了冬天，野外就不是人能够露宿的，又饿又冻，难道要我们啃树皮？”

    苍龙倒是没有先在意吃饭的问题，虽然他自己也有些饿了。“奇怪了，红云姑娘去了那么久，怎么还不回来？”苍龙不禁问道，他最先担心的，是红云的安危。

    “那个婆娘，打个水都打这么慢……”哈哈不禁调侃道，“不会是长得一脸的麻子，出去把人家吓跑了吧？”

    “你说谁一脸麻子？”就在众人寒暄之时，哈哈背后突然传出了熟悉的声音――是红云回来了，她提着满袋的水以及袋子未知的东西回来了。

    当然，红云听到哈哈在背后说自己的坏话，自然是没有好脸色看，整个人眼神“鄙视”地望着哈哈，显出一副怨妇的模样。txt下载80txt.com

    哈哈也是吓了一跳，虽然红云只是个女孩子，但她满脸雀斑且呈现这样的鄙夷神态，着实是让“嘻哈三兄弟”有些说不出的害怕。当然他们也权当是闹着玩儿，虽然“嘻哈三兄弟”经常嘲笑红云的外表长相，但红云的个性就像是一个男孩子一样，既有临危不乱的沉稳一面，也有放得下一切的从容心态，面对三兄弟轮番的“语言攻击”，红云都当没这回事。

    “红云姐姐，你回来了――”红云回来了，方瑛自然是最开心了。好姐妹回来，方瑛一下子把刚才自己对苍龙怀疑的事情抛到九霄云外，立刻兴奋地跑了过去。

    而苍龙依旧是既感到担心又感到疑惑，于是问道：“红云姑娘，你一下午到底都去了哪里，这里打水有这么困难吗？”

    红云放下身上的水袋，不紧不慢道：“水源是有些远，不过我今天下午可不止去打水了……”

    “那你还干什么了？”苍龙又问道。

    “呵呵――”红云先是轻声微微一笑，随后打开了另一个未知的麻袋。

    麻袋即开，只见你面竟然都是――地瓜。

    这下子可好了，众人还在为饿肚子的事情发愁，现在红云带来那么多的地瓜，简直就是雪中送炭。哈哈可管不了那么多，看到有吃的，立刻就扑了上去，并急道：“你早说有吃的啊，快给我，我快饿死了――”

    谁知，红云的伸手也算是敏捷，提手一拉，将麻袋拽了过来，哈哈直接扑了个空。红云依旧是板着脸说道：“饿疯了吧你，地瓜生吃啊？”

    “管他生的熟的，有吃的就行，快给我――”哈哈刚才没扑到，一个踉跄倒在了地上，他抬头伸手要道，那样子算是滑稽透顶。

    方瑛在后面见了滑稽的场景，忍不住笑了出来，就连一向淡定的苍龙也不禁笑了笑，毕竟现在确定红云安全回来了，他也没有什么好担心的。

    红云见了哈哈的样子，眼珠子一转，仰头瞥视道：“你刚才……在背后怎么说我来着，说我长一脸麻子，把人家吓跑了？”红云倒也挺有心思玩笑的。

    “好了好了，我错了我错了，快点给我吧――”哈哈说完，又起身朝红云手中的地瓜扑了过去。

    当然结果可想而知，依旧是扑了个空，饿昏了的哈哈简直就是什么面子都不顾了，这次扑了个空后，整个人又摔倒在地。红云收回手中的地瓜，背脸用调侃的语气说道：“刚埋完了尸体就想吃晚饭？手洗干净了才能吃――我这里打了很多的水，给我好好的洗手，要让我看见一丝的血迹，今晚别想吃饭！”

    红云的语气也算是够彪悍的，一点武功不会，却能把“嘻哈三兄弟”收拾得服服帖帖的，三人还不敢上去顶嘴。方瑛见了，笑嘻嘻道：“红云姐姐可真凶啊，估计嬉皮、哈哈叔叔他们以后都不敢再惹红云姐姐你的麻烦了――”

    苍龙倒是没有太多说笑，见红云竟然能带来那么多的地瓜，于是问道：“红云姑娘，这些地瓜……你从哪儿弄来的？”

    红云一听是苍龙问自己，语气顿时缓和道：“噢，林子那边到处都是，我花了一下午的时间挖的……”

    “怪不得你去了一下午还没回来，原来是挖地瓜去了……”苍龙轻声回应道。

    红云见到苍龙，这才想到苍龙身上还有伤，是他要求自己去打水的，于是她立刻关心道：“对了，苍龙大哥，你身上的伤没有是吧？我去打水一下午，没有……耽误你的伤情吧？”

    苍龙笑着说道：“没事儿，一点小伤而已，毒伤也不致命。等你打水回来，主要是用水加速驱毒的效果，没有大碍的……”

    “那就好……”红云见苍龙伤无大碍，也放心了下来。

    然而，最耐不住寂寞的还是“嘻哈三兄弟”，饥肠辘辘的他们现在恨不得立刻能吃上东西。但是看着红云带回来的地瓜也没多少，六口人吃，每一个人能吃饱。阿多想了想，走到红云身边求情道：“红云姑娘，你说地瓜是在这儿附近的林子挖的……我们现在去挖……还有吗？”

    红云一眼就看出了他们的心思，这仨兄弟肯定是嫌饭食不饱。红云想了想，随后说道：“有是有，反正现在天还没有全暗下来，现在去，说不定还这能挖到不少……”

    “那红云姑娘你带我们去吧――”阿多听了，兴奋道，“就当是我们替红云姑娘你帮忙，向你道歉了。”

    红云见“嘻哈三兄弟”虽然经常在背后嘲笑自己的长相，但是并无恶意，而且有时也很傻得可爱，于是红云故笑着点头道：“嗯……好吧，不过作为补偿，我可不动手了，你们自己去挖――”

    “没事儿没事儿，有吃的就行――”哈哈听了，也傻傻地答应道。

    红云见了哈哈的傻样，又是“扑哧――”一笑，刚才抱怨的神情一下就没了。

    方瑛见了，也跟上去凑合道：“挖地瓜是吗？诶，我也要去，我也要去――”方瑛也倒是改不了自己天真活泼的一面，笑着跑了过去。

    “瑛妹你也要去……挖地瓜？”红云不禁问道。

    “是呀是呀，别小看我，我小时候出入古墓，也经常挖地瓜……”方瑛笑着说道，“别小看我，挖地瓜的经验，你们未必有我厉害呢――”

    “是吗，那我倒是也想见见……”红云笑着回应道。

    于是，红云便领着众人去林子的另一处挖地瓜去了，看着一伙人这么快就嘻嘻哈哈融洽到了一块儿，唯独留在原地的苍龙也不禁笑了笑……

    到了晚上，众人也算是收获不浅，方瑛也的确没有吹牛，她挖的地瓜是最大最多的，这倒是让“嘻哈三兄弟”三人刮目相看，也渐渐开始喜欢和方瑛打在一块儿。方瑛自己也纯当是好玩儿，双手全是泥巴也不在乎，整个人尽显天真活泼的一面。说实话，对于十八年来未及亲情且常年生活在古墓里的方瑛来说，她很久甚至从来没有这么开心过。

    “瑛妹，看你手脏的，记得烤地瓜前把手洗干净了――”红云看着方瑛满是泥巴的双手，笑着提醒道。

    “是是是――”方瑛有些乐疯了，整个人活泼得不得了，不但挖了那么多的地瓜，还亲自找了支架用来烤地瓜，就连生火自己都亲自来做，看来方瑛是一个对生活充满无比乐观和享受的女孩儿，很难想象，十八年来没有亲情，并长时生活在不见天日的古墓里，方瑛还能有这样开朗的性格和活泼，实属不易。但是遥想方瑛十八年来没有亲情的成长，从开心快乐的背后，却能感叹她十八年来默默的辛酸……

    生了火，六人围坐在篝火旁，吃着亲手挖的地瓜，虽然味道不怎么样，但是气氛却是极为温馨。失散了多日兄弟的“嘻哈三兄弟”，很久没有这样陪朋友聚在一块儿吃晚饭了；苍龙和红云二人，面对小夜温情，似乎也有着感慨无限的回忆；而方瑛就更不用说了，这是她第一次这么融洽地和朋友一起吃晚饭，对于平常人来说，这不算什么，但对于十八年来没有亲人关爱的她来说，却是无比珍惜宝贵和温暖的……

    红云下午和“嘻哈三兄弟”调侃了一番后，晚上倒变得较为安静起来，自己吃完了饭，独自一人看着端在手上的热水，碗中水面映射自己的面容，似乎是心有感触的样子……

    “苍龙哥哥，你的伤应该没事了吧？”方瑛吃完了，坐回了苍龙的身旁，关心地问道。

    苍龙也没有再顾及今天下午发生的事情，还是和方瑛很亲近道：“嗯，没事的，方姑娘，毒伤基本上痊愈了，明天赶路不会有大碍……”

    “喂，你还没吃够啊，快点给我――”“嘻哈三兄弟”那边突然又传来了闹腾声，原来是哈哈饭量大，一下子吃了不少的地瓜，这让一直没有吃饱的阿多看不下去了，阿多不停地抱怨道，“死胖子，长这么胖，吃这么多，不怕撑死啊――”

    “你不是也吃了不少吗，干嘛也跟我抢？”哈哈倒是不想放过自己的口粮，誓死不放道。

    “给我，快给我――”阿多身板子矮小，一直抢不到哈哈手中的地瓜，两个人甚至为了口粮，直接扑倒在了地上抢夺起来。

    看到二人的滑稽样子，苍龙和方瑛二人也在对面笑出声来。而红云却并没有抬头去望，而是依旧独自望着碗中的水……

    突然，由于二人的“激烈拼抢”，哈哈手中的地瓜不翼而飞。

    只见地瓜抛出一道“美丽”的弧线，不偏不倚正好砸中了在另一侧深思的红云的头上。地瓜砸中了红云的头，然后掉落在了红云的碗里，碗中的水被溅起，溅了红云一脸。

    “额……红云姐姐要生气了……”方瑛看到哈哈和阿多二人“闯祸”，有些愣道。

    果然，遭到“偷袭”的红云微微抬起头，投去怨妇一般的寒气眼神，愣是吓得哈哈和阿多二人不敢再出生了，甚至连看都不敢看红云一眼。

    不过红云倒并没有说什么，只是微微抬了一眼，随后又低下头。忽地，她发现碗中水面的倒影，自己的脸上似乎有什么异样，不经意间轻轻“哎呀――”了一声。

    “怎么了，红云姑娘？”苍龙注意到了，不禁问道。

    红云一听是苍龙问自己，似乎心中有什么纠结的样子，用手遮住脸道：“没事儿，没事儿……”

    “你的脸怎么了？”苍龙见红云一直遮着脸，于是问道。

    红云急匆匆回应道：“没有了，只是……刚才热水溅到脸上，烫到了……”

    “你们看看，又给红云姐姐惹祸了……”方瑛笑着对对面“闯祸”的哈哈和阿多说道。

    这两兄弟自然不用说，吓得半天不敢出声，估计很长时间都不敢再随便招惹红云了。

    不过红云似乎并没有把心思放在这上面，她遮脸站起来，随后对众人道：“我去那边方便一下，你们先吃吧……”

    说完，红云遮着脸往林子深处跑去……

    众人倒是没把心思放在红云身上，权当是习以为常。唯独苍龙用不惊异的眼光看了一眼有些躲避意思的红云，似乎心中有什么想法……(未完待续。)
