------------

第三百九十四章 居明古城

    夜已深了，林子里闹腾的方瑛和“嘻哈三兄弟”他们也安静了下来，围坐在篝火旁，哈哈和阿多甚至就直接睡下了——今天他们太累了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    红云去林子深处后，没多久也回来了，苍龙还是和以往一样，静坐在篝火处，用深邃的目光凝视着“噼啪”作响的火焰，心有略动……

    方瑛也很累了，不过她很开心，这是她第一次这么温馨地和大家一起吃晚饭。“嘻哈三兄弟”睡下后，方瑛移坐在了苍龙的身旁，陪他一起烤火。

    “怎么了，这么晚了，你不睡吗？”苍龙见方瑛只字不说地坐在了自己的身旁，轻声问道。

    “苍龙哥哥不也一样吗？”方瑛微笑着回应道，“每次都看到苍龙哥哥你这样沉思的样子，你是在回忆原来的事情吗？”

    苍龙见自己的心思被方瑛说穿了，也不敢正眼去看方瑛，一直都是侧着头。苍龙哽咽了一番，似乎心中还有些许的伤感，被方瑛直接这么一提，苍龙轻声道：“原来的事情，太多的回忆，但是结局却是改变不了的悲伤和痛苦……我每天都会回忆一遍，回忆原来那时走过的路，但是每回忆一遍，我就会痛心一次，这种感觉真的很难受……”看来，苍龙的确是被折磨于曾经的伤痛中。

    方瑛也知道苍龙是在为什么而痛心，毕竟昨晚在山洞中的时候，苍龙也告诉方瑛了。方瑛收回了笑容，轻声问道：“那么多的回忆，苍龙哥哥心里想的，其实就是一个人对吧？你深爱的那个女孩儿，可是已经不在人世了……”

    说到了最痛心的地方，苍龙用手紧攒了一把黄土，然后又松开了。苍龙又把头瞥向一侧，酝酿了很久才从悲伤的情绪中恢复过来，随后他又轻声悲叹道：“她死了，都是因为我……我曾有过轻生的念头，想随她而去，可是事违人愿……”

    一听到苍龙说要“轻生”，方瑛吓了一大跳，她急忙阻止道：“苍龙哥哥，你不可以有这种念头，不可以——”

    苍龙见方瑛在担心自己，他回过来抚慰道：“放心吧，我曾经死过一次，知道那种痛苦，即使永远和她天地相隔，我也不会再选择轻生了……”

    苍龙的话一句比一句莫名其妙，方瑛听了甚至有些糊涂。但是苍龙也不像是说谎话的神态，这让方瑛对苍龙的身世感到更加的疑惑和好奇。随后，方瑛抱着双膝，望着眼前的篝火，淡淡地说道：“其实我一直想要知道苍龙哥哥你的过去，可是你却总是不肯告诉我……不过过去的事情有时确实让人心痛，不说出来或许是对的，但是死去的人已经无法再回来，即使……即使苍龙哥哥你再爱她，可是她已经……就算我不该说这样的话，但尽管她不在人世，你还是一生一世只爱她吗？”说完，方瑛用企盼的眼神瞟了一眼苍龙。

    苍龙愣了很久，随后淡淡地说道：“无论她生死与否，我一生只爱她一人……”

    方瑛听了，眼眶湿润了不少。其实在方瑛心里，她是对苍龙有情愫的，但是苍龙心里，只有他死去的那个人，这让方瑛有些难过，一段感情还未开始，就这样残忍地被拒绝了。方瑛不想让苍龙看见自己的神态，她默默地转过头，轻声道了一句：“我累了，先去睡了，苍龙哥哥你也早点休息吧……”

    苍龙只是微微点了点头，没有说任何话，也没有侧头去望方瑛。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    方瑛还是和昨晚在山洞过夜一样，睡在篝火旁，用毯子盖在自己身上，并给红云留了一个位置……

    苍龙在原地坐了很久，也思绪了很久，看见方瑛在一侧已经睡着了，他站起身缓缓走过去，又在方瑛的身上加了一层衣物。

    除了苍龙，红云也没有早睡，她就像是一个任劳任怨的侍女一样，默默地收拾着今天晚上众人晚饭用的东西。

    “还在忙呢？”苍龙重新坐回原地，看见红云还在干活，不禁道，“这么晚了，早点休息吧……”

    红云微笑着回答道：“没事儿，我不累，苍龙大哥你还是早点休息吧……”

    苍龙看着红云不辞辛劳干活的样子，又不禁道：“红云姑娘你这么勤劳肯干，应该能找个好婆家的才对啊，为什么一个人在外流浪，现在还跟着我，还去找什么萧天萧少侠……”苍龙的话语越来越轻。

    红云将碗收拾干净后，轻声回应道：“我一个人如今本来就无牵无挂，既然有人托我去找萧天萧少侠的下落，我何不帮人履行些事务呢？就当是看淡一切后的聊慰吧……”红云的口气也是愈加低沉，似乎她也在思绪回忆着什么。

    “那你也不用跟着我啊……”苍龙轻声叹道，“跟着我，你找不到他，永远也找不到他……”苍龙最后的这句十分的微弱，红云根本就没有听清。

    红云收拾完一切后，缓缓走到苍龙的身边，轻声问道：“怎么样，苍龙大哥，你肩上的毒伤不要紧吧？”

    “谢谢红云姑娘关心，我已经没事了……”苍龙微笑着回应道。

    红云一时间也不知道该说什么，看见散落在苍龙身旁的包裹，于是她又道：“要不我帮苍龙大哥你整理一下包裹吧？”

    苍龙点了点头，看着红云辛勤干活的样子，苍龙不仅想起了什么……

    然而，本来一切都很平常，一个细节却是引起了苍龙不小的注意，只见红云将三四个包裹缠在一块儿，打成了一个环环相扣的“连子结”。

    苍龙似乎是感觉到了什么，略带惊讶的轻声问道：“连子结？这不是我整理包裹时的习惯吗，但平时其他人都不会做的，红云姑娘你……你为什么会这么了解我？”

    红云也是发愣了一下，她心里清楚这“连子结”常人很少会打，苍龙突然问了这么一个看似不经意的问题，红云愣了一会儿后，淡淡地回应道：“不为什么啊，因为我……也是这个习惯啊……”

    苍龙看着红云半羞半遮的姿态，随后轻声问道：“红云姑娘，你是不是和我一样……曾经有过难以忘却的往事……”

    红云似乎是被问到痛楚的地方，她顿时怔住了。红云整理完包裹后，缓缓站起身，随后冲苍龙微微一笑，随后静静回答道：“以前的事情我还记得，但是仅此而已……我累了，先去睡了。苍龙大哥，你也早点休息吧……”

    红云的口气中似乎是故意回避着什么，苍龙听了红云的话，不仅仅是心中的疑惑，更不解的，苍龙也微微感受到了心中的痛楚。

    看着红云睡下的背影，苍龙不知为何一种隐隐的痛涌上心头。他说不出来为什么，却总似乎和红云有一种心有灵犀的感觉……

    红云在一侧靠在方瑛身前睡下后，也是侧着身子过去，只把背影留给了方瑛和苍龙。也许真的是被苍龙说中了，红云躺下后，很长时间没有睡着，而她竟然——正在伤心的流泪……

    苍龙看着红云和方瑛睡下了，自己也是沉思了很久：“为什么，为什么我们要彼此隐瞒自己的过去呢，这样做真的有意义吗？还是说，就这样一直把自己的痛留在心里……”

    火光若隐若现，折射出曾经回忆往事的点点滴滴，熟悉的身影，悲苦的离别，一切都随着黑夜的浸没慢慢远去……

    第二天天亮，众人一觉醒来，准备继续上路。昨晚的篝火，无论是温馨喜事，还是悲伤回忆，全部一散而空，六人重新振奋精神，继续往东边行进……

    “嬉皮，把那个行李拿好——”苍龙对嬉皮嘱咐道。既然现在“嘻哈三兄弟”履行诺言认自己做大哥了，那他也开始试着像吩咐小弟一样嘱咐他们做些事情。

    “好的，大哥——”嬉皮倒也很听话，毕竟苍龙救过他们三兄弟的命，能跟着这样的大哥，他们也很开心。

    “我们现在要去哪儿？”方瑛活蹦乱跳地走在最前面，笑着问苍龙道，看今天她干劲十足的样子，俨然已经把昨天的不愉快全都抛之脑后。

    “我也不清楚，我也是第一次来这个地方……”苍龙直视着前方未知的路，回声应道，“反正回逸仙门的方向没错，我们祈愿的，就是能找到一个人能寄宿的地方。要是再像前两晚一样露宿野外，那可受不了……”

    六人又在林子里走了好一阵，沿着东边一直走过去，没过多久，便绕出了林子，来到一片较为开阔的地段。继续往前走，翻过了一座小山陵，一座不算太大的古城突然出现在了前方。

    “欸，你们看，前面好像有一座古城——”方瑛多跑两三步，望着前方，兴奋地喊道。

    “那不是居明城吗？”嬉皮见了，似乎是认识，不禁提道。

    “你们熟悉这里？”见嬉皮认识这个地方，苍龙不禁问道。

    “这里是居明城没错，我们三兄弟曾经来过这里一次……”嬉皮回应着说道，“只不过那次我们不是从这条路走的，没想到终南山那边也可以到居明城……”

    “居明城是什么地方，很有名吗？”红云也没来过这里，对这一带也不是很熟悉，于是她也问道。

    嬉皮继续说道：“居明城不算太大，肯定不能跟大都、汴梁这样的大城相比。但是居明城的人还是挺多的，里面的官府虽是蒙元朝廷的官员，但是他们从来都不涉及军事战争之事，这里也不是边关一带重要的边防城池，所以百姓还算过得安稳……不过近些日子这一带的盗贼愈加猖狂，甚至超出了当地官府的控制能力，百姓的生活受到严重干涉……当然，我们之前，也是那些盗贼的行列……不过我们三兄弟从来都没有做过坏事，我么发誓——”

    哈哈和阿多二人也在一旁急忙点着头，认同嬉皮的说法。

    苍龙倒是并不在意这个，他看了看居明城的容廓，缓缓说道：“不管怎样，没有官府的压迫，对百姓来说已经算很好了；对于我们，至少今天终于可以不用再野外露宿了……你们几个收拾好东西，我们先到城里去找吃住的地方——”

    一听到“吃住”，“嘻哈三兄弟”这边可就乐呵了，他们提着行李和包裹，最先往城门的方向跑去。

    哈哈大喊道：“啊——终于可以不用吃地瓜了，我今天一定要大吃一顿，我要吃五十个包子——”

    “你这大块头脑子里就知道吃，不吃地瓜……哼，昨天是谁那么大饭量，把我的那份儿也吃干净了？”阿多还在想昨天“地瓜被抢”的事情，心中不服道，“哼，今天你要再跟我抢食，我非和你拼了不可——”

    哈哈和阿多二人的口气又是极为风趣，想到昨天晚上二人滑稽的模样，苍龙等人也是忍不住笑了出来。毕竟一路上说说笑笑，旅途也不会无趣寂寥……

    没过多久，众人一块儿进了城，苍龙走在最前面，随后对身后的“嘻哈三兄弟”道：“嬉皮，你说你们曾经来过这里一次对吧？”

    “是呀——”嬉皮回应道。

    “既然如此，这城里不熟悉的地方，到时还得你们指点指点路子……”苍龙继续道，看来他是想让“嘻哈三兄弟”个自己等人做向导。

    “这个没问题……”嬉皮继续回应道，“不过这城里的道路并不太复杂，多走两步基本上就能熟悉。当时我们三兄弟第一次来这里的时候，熟悉路子也并没有花多少时间……”

    方瑛听了，不禁乐道：“这么说来，救嬉皮叔叔他们还真是没错了，他们熟悉这里，正好可以为我们指路。”

    “眼下最重要的，是先要找个地方安定下来……”红云补充说道，“我们匆匆从终南古墓那里过来，没准备充足什么。先在这居明城里呆个一两天，准备充足了赶路用的水和干粮，不然我们又得像昨天一样，跑那么远的地方去找水……”

    苍龙听了，微微点头道：“红云姑娘说的没错，趁着现在路经居明城，我们得好好准备一番才是，毕竟赶远山路不急得一时半会儿，下一个都城住宿的地方，还不知道要走多远呢……”

    “如果是吃饭住宿，我倒是知道一个物美价廉的地方……”嬉皮又说道，“上次我们兄弟三个去过，不但吃饭住宿便宜，还有棋琴招待，绝对划算！”

    “你懂棋琴吗？”红云突然冷不丁地问了一句道。

    “额……”嬉皮愣是半天不知道说什么好，毕竟他本来就是一个粗人，不懂什么乐理棋艺。

    “红云姑娘你不是挺懂音律的吗？”苍龙笑着说道，“去那里，正好这两天闲来没事，欣赏欣赏音律也是不错……”

    “苍龙大哥不也会欣赏音律吗？之前在济丰酒楼的时候……”红云也笑对回应了一句。

    “还有我，还有我……”这边，方瑛也跟上了一句道。

    “还有你什么？”苍龙看着方瑛蹦蹦跳跳的样子，又问道。

    “我会下棋啊——”方瑛笑着道，“嬉皮叔叔不是说有棋琴招待吗？正好我也可以去凑热闹——”

    “你会下棋？”苍龙还是不太相信。

    “别小看我，之前在古墓派的时候，我们古墓室内有古朝棋局八百四十三谱，平时没事的时候，我和师父经常在古室研究棋局呢——”方瑛自信满满地说道。

    “好吧，既然你这么想去，就当是在你回家前让你玩儿玩儿……”苍龙随口回应了一句，随后便嘱咐“嘻哈三兄弟”带路。

    然而，就在六人准备重新上路之时，前方的道路口，行来一列官兵……(未完待续。)
