------------

第三百九十五章 又见熟客

    前方得道路口突然行来一列官兵，苍龙等人见了立刻停下了脚步，并往大道的一侧退让避之。[www.qiushu.cc 超多好看小说]为了以防万一，苍龙还用手护在方瑛身前……

    不过这些官兵并没有把注意力集中在苍龙等人身上，他们似乎身有重任。只见官兵之中，可以零零散散看到被逮捕的犯人，看样子，他们是押送这些犯人回府，途经这里。

    “这些都是什么人啊，像是犯了事的样子……”方瑛有些不解，轻声出言道。

    “嘻哈三兄弟”这边似乎是有些认识他们，嬉皮凑到方瑛耳边悄言道：“他们和我们之前一样，都是这里的强盗，只不过他们不知悔改，现在还在犯事儿，没想到今日被官府的人抓起来了……”

    “哼，被抓住就是活该，谁叫他们要落草为寇，做盗贼的行当？”红云这边毫不避讳地说道。

    “不过奇怪了……”嬉皮似乎是觉得有什么不对劲，突然提了一句。

    “官府抓贼，天经地义，有什么不对劲的？”苍龙问道。

    “我们三兄弟做盗贼那会儿，官府从来就没有管过我们，就算真的管，也只不过是做做样子……”嬉皮继续道，“这些官府从来都只知道压榨民财，对这地方的治安根本就是不闻不问，今儿的怎么突然勤上了？”

    “官府抓贼你都觉得有蹊跷，那你觉得什么没有蹊跷？”红云又问道。

    “反正就是不对劲，事情肯定没这么简单……”嬉皮心感疑惑，但是就是说不出来哪里有问题，于是随口回应道。

    苍龙想了想，之声道：“我之前听说过，这一带的盗贼近些日子愈加猖狂，作乱不止，我想这肯定和官府不管不问有莫大的影响，所以嬉皮他说的没有错；而抓贼本就是官府天经地义的事情，再没责任心的官府，也不会忘了这件本行，所以红云说得亦无错，都不需要怀疑什么……我们来这儿的目的，又不是看人抓贼的，我们还是先找个好地方住下来，准备准备行李，养精蓄锐，改日归程逸仙门才是……”

    “对对对，重要的事情我还给忘了……”嬉皮抓着头道，“那个酒楼就在前面不远处，我们多走几步就能到了——”

    于是，“嘻哈三兄弟”准备重新带路。然而，还没走几步，前面突然一个熟悉的声音，把众人给叫住了。

    “苍龙大侠，我们又见面了——”声音较为浑浊沧桑，苍龙听到后，深感熟悉，于是抬头直视而望。

    站在众人前面将苍龙叫住的人，竟然是——丐帮帮主葛威。而在葛威身旁，薛飞痕以及常风、杨进康和鲁共生等丐帮重要人物都在。

    红云之前也和苍龙在济世大会的时候见过他们，所以她在认出这些人的同时，也感到了不小的诧异，没想到济世大会分别后，这么快又重逢了，还是在这儿从来没来过的居明城。

    苍龙和红云的想法也是一样，他最先一眼就认出了葛威和薛飞痕，于是他行礼道：“苍龙见过葛帮主、薛大侠，以及众丐帮弟子——”

    “没想到我们会在这里又见面，真是有缘啊……”葛威不改平日的豪爽，放声道，“想到两日前在剑道大会，葛某与苍龙大侠对过三招，可谓是意犹未尽。苍龙大侠的‘苍龙掌’与葛某的‘降龙十八掌’不分高低，既有英雄豪迈又不失谦逊态度，葛某佩服得很啊——”

    “葛帮主说笑了，苍龙所言所行只不过平日习惯，无需多赞……只是今日能在这居明城再次会面葛帮主及薛大侠等人，甚是有缘及苍龙荣幸……”苍龙还是有礼道，“两日前在济世大会，在下确实是有要事在身，所以不得不匆匆离开。[八零电子书wWw.80txt.COM]当时挑战遇阻在下者，数不胜数，其中不乏武林四圣七雄之辈，要不是当日葛某在场努力为在下开脱，在下可能就真耽误了要事，因此在下还是还是在这里谢过葛帮主了……”

    “欸，苍龙大侠何必这么拘谨，既是仗义之交，不必太多拘束——”葛威身为丐帮帮主，为人豪爽直来，和苍龙的言行谨慎风格有些小异。

    苍龙想到刚才官兵押送犯人的事情，似乎是明白了什么，随后又向葛威问道：“敢问葛帮主，刚才居明城的官府押送这一带盗贼犯人的事情，葛帮主口否明白？”

    葛威笑了笑，直言说道：“被苍龙大侠你注意到了……其实不然，这些盗贼，是我们丐帮的弟子惩处这一带的恶霸，索性帮忙制服，然后交其官府的。我们丐帮之前在济世大会的时候不是提到过吗，这一带盗贼猖狂，我们丐帮会协力管制……”

    这下子苍龙等人算是明白了，并不是说这里的官府突然变了，而是丐帮的人帮助官府的人擒住了这一带的盗贼，就算官府再怎么不负责任，也不会盗贼送上门了也无反应。

    苍龙听了葛威的叙述，赞扬道：“好，葛帮主不愧是武林中的英雄人物，惩处奸恶，世人皆赞叹之！”

    “苍龙大侠言过了，和你上世所做侠义之事，葛某还差得远呢……”葛威说了这么一句，虽然他心里也清楚，眼前的这个苍龙并不是真正的苍龙大侠，但是自济世大会比武一番后，他就认定这个苍龙和传说中的三老前辈之一的苍龙大侠没有区别。

    苍龙也知道个所说之意，他只是静静地笑了笑，没有回应什么。

    葛威顿了一会儿，随后转变了口气，疑惑道：“不过葛某近些日子也着实感到一些奇怪之处——其实在济世大会之前，丐帮就已在这一带从事攘除奸凶之事，虽抓获正法盗贼不少，可是这一带的盗贼势力却是毫无减退之势。我等丐帮弟子身处武林，所做之事最多帮助官府缉拿盗贼，最后处决之令，还在官府手上。前有我等丐帮擒拿之力，后有官府依法处决，为何这一带的盗贼猖狂之态丝毫没有减退，葛某近几日也着实感到好奇，想到这其中可能有些许蹊跷……”

    苍龙听了葛威的话，倒是没有多想这方面的问题，他心中思绪的，却多是方瑛回山之事：“护送方姑娘回山，这一路可能会遇到诸多危险，之前何桐的偷袭就是最好的例子……如果能够和丐帮的人相处关系，让丐帮的人暗中帮助方姑娘躲过劫难，护送方姑娘回山的任务便会轻松安全许多，这样兰前辈也会放心……”

    于是，苍龙回头望了一眼方瑛，随后又直视对葛威行礼道：“葛帮主，之前在下不肯说出事务由来，实因多事所托……如今委托之人愿相与道来，在下便说明情形——前两日在下匆匆从济世大会离去，只为接受古墓派掌门人兰姑兰掌门的委托，护送逸仙门方仲天方掌门之女方瑛回山。在下深得兰掌门信任，因此被予以委托。”

    “你是说……你要护送方掌门的女儿？方掌门和兰掌门，这……”葛威身为武林七雄之一的辈分，和方仲天一样，因此也知道方仲天和兰姑曾经的一出。如今苍龙说要护送方瑛回山，葛威也是着实震惊不少。

    “这位姑娘就是方掌门的女儿方瑛——”苍龙又对葛威指名道。

    方瑛见了，还没搞清楚状况，不知道为何苍龙会把自己介绍给丐帮的帮主。不过这一路上方瑛都全然信任苍龙，而且眼前的人又是丐帮帮主兼武林七雄之一，因此方瑛只不过是稍许发愣了一下，倒没有怀疑什么。

    “可是……苍龙大侠为何将此事告知葛某呢，还是说……苍龙大侠有何事要求于葛某？”葛威倒也精明，猜出了半分苍龙的意思，于是又问道。

    苍龙笑了笑，回声应道：“葛帮主的确能懂在下意思，在下确实有要事需求一二……”

    紧接着，苍龙上前两步，在葛威耳边悄声说道：“谅在下无礼，这次在下确是有要事相求……兰掌门之前也略有发现，暗中有他人觊觎方掌门的女儿，图有不轨。兰掌门让在下在暗中调查此事，昨日却险些遭到恶人暗算，受其毒伤……”

    葛威听了，有些震惊，他轻声回应道：“连苍龙大侠你这么高的武功也……”

    苍龙点了点头，继续暗中道：“这伙神秘人的来路听不简单，江湖上也从未有过耳闻，出手只狠毒难以捉摸，他们背后一定大有事情……如若葛帮主能够看在在下以及方掌门和兰掌门的情面出手相助，在下一定感激不尽，并且……并且告知葛帮主乃至天下在下的真实身份……”

    此话一出，葛威用异样的目光望了一眼苍龙，他万万没有想到苍龙竟会以此作为相助的交换条件。的确，葛威以及天下之人都想一睹苍龙的面容，了解他的真实身份，而且帮助苍龙护送方瑛回山，对于丐帮来说，这本来就不是什么难事。丐帮弟子广布中原，就算觊觎方瑛的阴险小人背后势力再大，也绝计不会是丐帮的对手。

    葛威思绪了很久，看着苍龙面具下有些稚嫩的坚定眼神，他似乎是感应到了什么。紧接着，葛威点头道：“好吧，葛某怎么说和方掌门也是故交，就当是帮助方掌门、帮助苍龙大侠你，送你一个人情吧……到时候，葛某自会派出得力之人协助你们……”

    二人的对话非常轻语，其他的人都未听到。苍龙和葛威相谈好了是以后，又慢慢走回了方瑛等人那边。而葛威说完后，一旁的薛飞痕也深感疑惑，于是问道：“葛兄，苍龙大侠所谓何事，有何要事相求？”

    葛威轻笑了一下，随口道：“没什么，只是暗中派点帮手，助苍龙大侠护送方掌门之女回山罢了……”

    葛威也只是说了这么一层，并没有把其中要帮忙的原因告诉薛飞痕。

    为了不让薛飞痕及其他人继续问下去，葛威又转头撇开话题，对苍龙道：“苍龙大侠，上一次济世大会没有分出胜负，这一次在居明城你我二人又见面了，你看……”

    “葛帮主的意思是，还想与在下比武一二？”苍龙问道。

    “那倒不必，故人相见，总以刀枪对之，不好不好……”葛威笑着道，“英雄所见略同，故友相逢何不把酒言欢，共叙他事呢？”

    原来，葛威的意思是要和苍龙喝酒相交。苍龙也明白了意思，也笑着回应道：“那好啊，在下就和葛帮主及众丐帮弟子英雄共饮两杯，以叙交缘——嬉皮，现在轮到你了，你不是说要带我们去物美价廉的酒楼吗？”苍龙又对嬉皮招呼道。

    “是、是、是，大哥，葛帮主亲自来到，我们怎敢怠慢？我们兄弟三个这就带路……”嬉皮第一次见到葛威这样的大人物，也有些紧张，战战兢兢道……

    故人重逢，须得把酒言欢，没过多时，“嘻哈三兄弟”很快就领着众人来到了他们之前提到过的酒楼……

    酒楼的规模也不小，牌上写着“七源酒楼”四个大字，刚走到门口，就能听到酒楼里传来的悦耳的古琴之声。正如“嘻哈三兄弟”之前所说，这七源酒楼内有棋琴招待，费用也算公道，算是物美价廉之地。

    “这个地方还真有人在奏乐，音律也还不错……”善懂音律的红云听到悠扬的古琴之声，不禁说道。

    “有琴的话，一定还有棋……”方瑛笑着说道，“我倒是很想进去看看——”方瑛的样子倒是挺兴奋的，完全忘了刚才苍龙和葛威说的关于自己的事情。

    “葛帮主，您先请——”苍龙还是有礼言道。

    “不必这么多礼，苍龙大侠，这些礼教之事，多为文人墨客所用，我们这些江湖粗人不懂这些……”葛威还是先进了酒楼，边走边说道，“就像这音律之事，那些文人说得天花乱坠，我们这些粗人又听不懂，哎……”葛威说着说着，有些像是自嘲。

    进了酒楼，只见一名紫衣妙龄女子正在弹奏古琴。女子样貌略显妖艳，但也属风华一绝，一般男子见了都会为之心动。这不，刚进酒楼的“嘻哈三兄弟”见了，望得都快流口水了。

    但是紧接着，三兄弟得脑袋上就是各一巴掌——原来三人站在原地看美女看得发呆，挡住了后面红云的路。看着这三兄弟的发呆样，红云二话不说就是一人一巴掌，并板着个脸，样子就像一个怨妇一样。

    三人之前是讨教过红云的，也不敢多惹她，回头一见红云满脸雀斑的怨妇脸，他们也不敢多说什么，立刻头也不回地向前走。而方瑛在一旁见了这几人的滑稽样，又忍不住笑出声来……

    苍龙及葛威、薛飞痕这边，正挑了中间的一张大桌，并点上了好酒，准备以酒叙事。而方瑛却没有和他们坐在一块儿，一帮大男人插科打诨的事情，她也不爱多管。

    “嘻哈三兄弟”还在呆望着弹琴的女子，方瑛这时候凑过来问道：“三位叔叔，你们不是说这里有棋招待吗？在哪儿呢，我怎么没看见？”

    嬉皮回过头来说道：“棋招待就在楼上，不过在那上面弈棋可是要钱的，如果方姑娘你非下不可的话……”

    方瑛可不管这么多，从古墓出来这两天，不是遇上危险的事情，就是露宿野外，还得整天看着苍龙那张冰冷的铁面具，都快无聊死了。进了居明城，终于可以玩儿一通，方瑛想也没想地就上了楼。

    “诶，瑛妹，你等等我——”红云怕方瑛一个人上去出什么事，于是紧紧跟在后面……(未完待续。)
