------------

第三百九十六章 丐帮轶事

    “小二，上好酒！”苍龙与葛威等人坐下后，葛威冲店里的小二喊道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    好酒即至，葛威对苍龙道：“今日再次相会，葛某愿与苍龙大侠饮酒相叙。不管你的身份真假与否，葛某都已置兄台为盖世英雄，葛某先干为敬！”

    于是，一饮而下，葛威一口将碗中的酒饮下肚中。苍龙见状，也举碗回敬道：“在下亦回敬葛帮主――”

    苍龙的口气并没有葛威那样的豪迈，虽然也是一饮而尽，但是并没有葛威那样的气势，而是很平静地喝完了酒，没有多余的动作，就和平日里自己淡定的习惯一样。

    对完酒后，葛威又对苍龙道：“想到曾经的苍龙大侠乃一世英雄，豪迈之极，天下之人皆仰慕；而如今的苍龙大侠却是略显腼腆，倒是有几分难得的沉稳和谦逊，令人佩服！”

    苍龙微微一笑，轻声回应道：“不然不然，上官仙剑前辈曾言，‘人人皆有义心，人人皆为英雄’，论为英雄者，不在性格粗浅、惯世浮华，而是凭心而定，唯有一颗正心，才可英豪相叙――”

    “说得好啊，哈哈――”葛威不该平日的豪放，继续说道，“就像葛某与苍龙大侠一样，性格截然相反，但是都有一颗义心，在世间惩恶扬善，所以才会被世人仰慕敬佩――”

    苍龙又是微微一笑，并敬了葛威一杯酒。

    薛飞痕倒是很在意其他的地方，他静默了一会儿，随后对苍龙道：“英雄不为出处，亦不了归处，但薛某着实好奇，苍龙大侠为何整天以铁面具遮掩避人耳目？既然已与薛某等人贵为相交，何不解开面具，以真面目示人，莫非阁下面容有碍于事？”

    苍龙听了，勉强地苦笑了一阵，却是不知说什么好，自己独自闷了一口酒。

    倒还是葛威这边帮着圆场过去了，只听葛威在一旁帮忙缓解道：“诶，遥想八九十年前，真正的苍龙大侠都曾未露真容于世，世人也亦无多异，亦称道其英雄；如今苍龙大侠武功盖世、为人谦逊，我等又何必过于在乎面容之却呢？”

    听葛威在一旁说完，薛飞痕想了想，感觉自己的问话是有些失礼了，随后赔礼道：“薛某其实也没有过多异议，只是好奇苍龙大侠的身份，如有得罪，还请多多包涵――”

    苍龙在一旁静默了很久，似乎是在犹豫什么。终于，他缓缓开口道：“在下知道，如今武林上下，所有人都像知道在下的身份……在下刚才立过誓，只要葛帮主能助在下一臂之力，暗中帮助方仲天方掌门之女护送回山，事成之后，在下一定会告知天下人在下的身份――”

    这句话之前在“七源酒楼”外的确说过，当时只告诉了葛威一个人，如今直接全然说出，可见苍龙的决心。

    葛威也是看出了苍龙对自己的决心，他立饮一口酒，坚定道：“请苍龙大侠放心，葛某既说出要帮助苍龙大侠，就一定会帮。如果明日苍龙大侠就要启程，葛某倒可以派帮中得力之人与之同行。”

    “在下谢过葛帮主――”苍龙先是言谢了一句，随后又问道：“敢问葛帮主，同行者孰人？”

    葛威微微一笑，轻声道：“葛某有一义子，如今正在居明城‘兰香亭’于人治病。他不但医术高明，而且武功不俗，绝对可以助苍龙大侠一臂之力！”

    “葛帮主您的……义子？”苍龙听了，似乎是有什么想法，表情立刻变了许多……

    “七源酒楼”楼上……

    “喂，瑛妹，别跑那么快，你等等我――”方瑛一个劲儿地往楼上蹿，红云只能在后面追，并喊声道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “这是哪个家的大家姑娘，不知道下棋之时蔽于喧闹吗？”正当方瑛和红云跑上楼间，二楼正中间做着弈棋多人，刚才说话的是一个个头不高、一脸沧桑的中年人。

    方瑛走在最前面，由于长相妍丽，很快吸引了众人的目光，众人都在猜测又有一个会下棋的人前来应战，还是个大美女。

    “请问，这里就是酒楼的棋招待吗？”方瑛有些弱弱地问道，红云怕方瑛出什么乱子，紧跟在后面。

    “对啊……”刚才那中年人答了一声，边下棋边说道，“只不过在这里下棋，是要收费用的……想要向老夫挑战，须得交出二钱银子。赢了，可以有一两银子的报酬；输了，那就只能留下钱走人。姑娘也是一样，若是来挑战老夫，须得排队――”说着，那中年人抬头望了一眼方瑛和红云，似乎心中闪过了什么念头，眉头微微一皱。

    “这老先生好厉害啊，居然在这里摆擂……”方瑛倒也厉害，一眼就看出了这个中年人雇钱摆擂的行当，随后方瑛又对身后的红云轻声道，“红云姐姐，你懂棋吗？”

    “啊……啊？”红云先是震了一下，随后苦笑着道，“略懂一点吧……瑛妹你要干嘛？”

    方瑛笑了笑，随后继续轻笑道：“不如待会儿我们花二钱银子玩玩儿吧，我们两个一起，看能不能把下赢擂主……”

    “这……不太好吧，二钱银子一盘棋，这也不是小数目啊……”红云继续苦笑道。

    “红云姐姐，你就帮帮忙嘛，这两天整天对着苍龙哥哥那张铁面具死板脸，又不爱说什么话，我都快被无聊死了……”方瑛恳求道，“我知道红云姐姐你对我最好了，就玩一局，一局行吗？”

    红云想了想，玩儿一局又不会出什么事情，在方瑛的苦苦哀求下，红云也只好答应了：“算了算了，拗不过你……不过说好了，只得玩儿一局哦――”

    “嘻嘻，我就知道红云姐姐最好了――”方瑛见红云答应了，整个人一下子笑开了花。红云见了，看着方瑛难得高兴的样子，也不禁“噗嗤――”一笑……

    “哎呀，输了输了，不下了不下了――”这时，刚才向擂主挑战的一个中年人起身摆手道，“没想到周老先生的棋艺还是这么毫无破绽，无论怎么下，都入了周老先生的套，看来我还是差远喽……”

    “周老先生？”方瑛在一旁听了，好奇地疑问道。

    “姑娘你初到此地，可能不知道吧……”一旁有人提醒道，“周兴通周老先生可是这一带最厉害的旗手，经常在这‘七源酒楼’摆擂，从来就没有人下赢过他。据说，周老先生还曾和当今第一棋侠者顾雨清顾老前辈有过交手，一盘僵局相持不下，棋艺可想非同一般，我等之辈又岂是他的对手？”

    “顾雨清顾前辈？”红云听了，似乎是想到了什么，随后她轻问道，“真的假的，顾老前辈不是听说鲜出于江湖吗？”

    “这位姑娘似乎不相信老夫之事？”周兴通听到了红云的话，有些不太开心的样子，于是反过来道，“听姑娘的口气，这位姑娘似乎善懂棋艺，不知可否与老夫对弈一盘？”

    一听到周兴通说主动找自己对弈，红云立刻变了表情道：“不、不、不，不用了，小女子只是随便说说的……”

    然而，周兴通似乎并不这么认为，他眼神稍稍一皱，似乎从红云身上看到了什么……

    红云虽然不答应，但是方瑛却迫于自己下棋，不等红云反应，自己则先跑到了棋盘跟前，看了一下刚才周兴通赢下的那盘棋。

    “看样子，这位姑娘也挺懂棋的……”见到方瑛如此钟爱于围棋，周兴通笑着道。

    “小女子只是先看看上一盘的棋局，这个应该不要钱吧？”方瑛天真地问道。

    “哈哈，当然可以，如若姑娘觉得棋艺不精，大可考虑三思……”周兴通笑着说道。

    既然免费让看上一句的对弈，红云这边也跟着方瑛一起看了一下棋局。方瑛自是懂得棋局，她看见周兴通执黑将对方杀了个片甲不留，于是不禁道：“哇，周前辈果真棋艺精湛，居然来了个全盘封死……”

    “哈哈哈哈，棋盘中所享受的，自然是黑白棋间拼杀的乐趣，老夫深得此道，自然是连斩数将，对方无意奈何……”周兴通继续笑道。

    方瑛还在这边高兴地观赏着棋局，红云的脸上却浮现出一丝疑惑的神情。她看了一眼上一盘的棋局，静观了许久，似乎是感应到了什么，眉头紧紧一皱：“这位周老先生……”

    方瑛可管不了那么多，她倒是没有红云那样的疑惑，看完棋局的她，迫不及待地想要来一局，于是她急着道：“我也要来一局，红云姐姐，你在旁边看好了――”

    红云没有办法，虽然她对刚才周兴通的言行产生了丝许的疑惑，但鉴于方瑛下棋心切，她也不得不先暂时在一旁暂观其势。

    于是，交了二钱银子，方瑛坐在了挑战擂主的位置，执白而下。而她的下棋，自然也是引起了周围观棋者的注意……

    楼下桌酒处，琴声依旧悦耳，对酒依旧继续，苍龙和葛威、薛飞痕等人还在谈论着事情……

    “这次的济世大会，苍龙大侠应该都知道了吧……”葛威饮了一口酒，又继续道，“这次我们丐帮主动提出了要管理这一带的治安，惩处这一带的盗贼猖狂之势……”

    “这个在下自然清楚……”苍龙也回应道，“我们初到居明城时，就看见了城里的官兵押捕了众多的盗贼犯人，在下心想，这便是葛帮主帮忙行事所为。”

    “的确，因为边关一带局势复杂，我们这些江湖人士纵使义胆于心，也不敢贸然跃职朝廷之上。”葛威继续道，“虽然我们与蒙元朝廷势不两立，但只要他们做出尽心为民的忠良善事，我们也无异议。所以我们丐帮的人惩处了这一带的盗贼后，以义侠的名义，将其交给朝廷的官府处理，这样既能寄心为民，又不会被朝廷怀疑，明人明事、一举两得。”

    苍龙听了，饮了一口酒，紧跟着回应道：“这样看来，葛帮主此时所为极是，很聪明地既为民除害，又没有招惹到蒙元朝廷。”

    “其实要属还是这里的官府经常不闻不问，不管这里百姓的死活，如今又是战乱不断，各地官府到处都趁机私吞困难战争财。如若这一次不是我们丐帮从中出手帮忙，这些官府可能会更不管这一带的治安……”葛威先是感叹了一句，随后转变了语气，另言道，“不过有一点很令人疑惑，其实在济世大会之前，我们丐帮的人就已经在这一带开始了惩处盗贼的行动。但是这么多天过去了，这里的盗贼猖狂之势丝毫没有减退，按道理来说，丐帮的人行事向来都是大义凛然，再加上有官府的管制，盗贼应该不敢再这样明目张胆才是，总觉得这其中有什么不对……”

    苍龙想了想，笑着说道：“不过不管怎样，葛帮主及丐帮所行之事，皆是为了天下百姓，此等英雄之心，在下佩服――不过在下想多了解的，倒是葛帮主的义子……”

    葛威听了，回过神来道：“噢，说到葛某的义子……他自小就是孤儿，被葛某收养。说句实在话，这次济世大会我们丐帮之所以主动站出来管治这一带的盗贼之势，很大一部分原因，是为了义子而来……”

    “噢，此话怎讲？”苍龙又问道。

    “说句惭愧的，其实葛某义子之所以成为孤儿，很大原因是因为当年丐帮及葛某的过失……为了赎十八年前的罪过，葛某才收其为义子……”葛威略带着悲叹的口气道，“如今义子已经长大成人，我等却在边关这一带得知其灭族仇人的消息，因此葛某才在济世大会上毛遂自荐，借担任这一带治安任务为由，也正好查明有关十八年前仇人的下落……”平日里说话浩气凛然的葛威，如今也是鲜有的哀叹语气。

    苍龙听了，倒是觉得事有蹊跷，于是他又问道：“葛帮主的义子身有灭族之仇，这……是真的吗？”苍龙显得很紧张的样子，似乎他和葛威的义子很熟的样子。

    “是呀，当年没能正法其灭族仇人，葛某一直后悔于心……不过今日似乎是葛某言多了，不该告诉苍龙大侠你这么多题外事……”葛威又饮了一口酒，继续悲叹道。

    “敢问……葛帮主的义子究竟何人？”苍龙似乎是想要明确知道什么，但又似乎有些犹豫，吞吐地问道。

    “如果苍龙大侠曾经去过汴梁的剑道大会的话，应该能够知晓……”葛威正言道，“葛某的义子，正是当时的‘汴梁医侠’――黄纪！”

    “黄纪……”苍龙听到了黄纪的名字后，口中默默地念叨。

    “怎么了，苍龙大侠，看你的样子，似乎你认识葛某的义子？”葛威看着苍龙有些发呆的眼神，不禁问道。

    苍龙立刻回过神来，摆手道：“没……没什么，只是……剑道大会在下也曾去过，听过他的名号和事迹罢了……可是……可是葛帮主的义子他不是在汴梁吗，为什么……为什么会在这里？”

    “哎，苍龙大侠有所不知，汴梁剑道大会结束后不解，纪儿曾遭南宫世家阴谋暗算，借杀南宫家三把手南宫用之名，欲除掉纪儿。可想汴梁百姓为了纪儿不被奸人所害，拼死护住了义子，汴梁全城都引起了轰动。汴梁首将左君弼不得已，便改判纪儿死刑为流放；而我这边也得到了他灭族仇人的消息，因此纪儿才离开汴梁，投靠我这边来了……”葛威先是叹了一口气，但随后提高了声调道，“不过纪儿的确没有让我失望，他不但成了城里人人敬仰的‘汴梁医侠’，还不畏强权，敢为百姓生死不顾，他没有辜负我对他的期望……”

    “没想到，汴梁竟会……竟会发生这样的事情……”苍龙似乎是想起了一些汴梁的回忆，听完了葛威的叙述，有些吃惊地怔住了……(未完待续。)
