------------

第三百九十八章 致命危机

    楼下女子弹琴的声音突然出现了些许的变动。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）周兴通回眼一望，和楼下弹琴的女子一对眼，似乎略有所动……

    苍龙在楼下一直在听曲，听到了琴声有些许的变动，于是不禁问道：“姑娘所弹似乎不再是《衾衣赋》，究竟何曲？”

    女子妖娆一笑，一边弹奏着，一边笑道：“嘻嘻，这位官人果然是尝闻音律，对音节变换如此敏感……”

    楼上的周兴通没有再下棋，楼下女子的亲生一变，他似乎是明白了什么，不断地和楼下女子眼神交流，似乎他们二人从一开始就认识。

    苍龙并没有注意到楼上的周兴通，却是注意到了该女子的表情变化，苍龙有些略感不妙，眼神凝视着弹琴的女子。

    而正在这个时候，方瑛和红云从二楼下来了。输了棋的方瑛自然是不怎么开心，而红云则是一脸的沉静，似乎还在想着刚才的事情……

    而在楼梯口，“嘻哈三兄弟”还在直盯盯地望着弹琴的妖娆女子，似乎是被她的美貌弄得神魂颠倒。但三人所站之地，正好挡住了方瑛和红云二人的去路。红云朝着三人瞪了一眼，并每人一把掌地拍醒了他们。“嘻哈三兄弟”这时才回过神，回头又望见了红云的那张“怨妇脸”，吓得立刻躲到了一边。

    “苍龙哥哥，不好意思，我刚才下棋输了二钱银子……”方瑛有些愧疚地来到了苍龙身后，默默道歉道。

    不过苍龙并没有立刻要理会方瑛的意思，他似乎全部的注意力都集中在弹琴的女子和所奏的乐曲中，头也没有回一下。

    看见苍龙如此“痴迷”的状态，方瑛还以为苍龙是被那名女子的妖艳弄得魂儿都丢了，立刻装作生气的神情，撇头过去，没有再和苍龙对话。

    而苍龙怎么可能被一个女子的美貌所吸引？苍龙所有的注意力，全部都集中在了该女子弹的乐曲中。很明显女子所弹之曲，早已不再是《衾衣赋》，但苍龙反倒是越听越仔细，似乎从这其中，苍龙听出了一些异样。

    “你这到底是什么曲子？”苍龙眼神稍稍一变，又对该女子问道。

    “曲终人散，此一曲《悲情长》弹出，多情感慨……”女子缓缓道，随即变了一个眼神，抬头望着苍龙，语气也变得略显阴寒，“此曲仅仅第一幕，夺人潸然之泪，接下来的曲子，可使驱人之魂……”

    很快，弹曲再次变调，女子的神态较之开始也有了微妙的变化，之前妖娆温柔的表情，不知不觉变成冷艳的神情。苍龙眼神微皱，他细听着曲子的变化，眼观着女子的一举一动，感受着苍凉之音……忽地，苍龙似乎是感觉到了异样，心中顿时惊呼：“不对劲……”

    没过一会儿，女子的音弦起伏骤变，曲调也让人难以琢磨。渐渐地，曲调旋转慢慢开始急促，常人听了，不知不觉会有些头昏脑胀。

    很快，酒楼里的人渐渐发生了多多少少的异样――柜台处掌柜等人，不知不觉感到头晕目眩，不过多时就趴倒在了台子上；楼上楼下的顾客也是感到心烦气躁却又浑身无力，没过多久便晕倒在地；而方瑛以及“嘻哈三兄弟”这边，伴随着琴声的急促变换，也有些站不住脚……

    “我这是怎么了？”方瑛还不知道发生了什么事情，不知不觉就感觉到四肢无力，似随时都要站立不住。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “这琴声有异样……”红云也是同样的感觉，心中惊道。

    苍龙就更不用说了，环顾而望，楼上楼下的人都出现了异样，武功内力深厚的他，自然也能感应到琴声的变化所带来的不对劲。

    “这曲子到底是什么？”强行定力的苍龙稳稳站在桌前，正眼望着弹琴女子，随后义正言辞地问道，“你到底是什么人，究竟有何目的？”

    弹琴女子“哈哈――”一笑，随即道：“忘了自我介绍，‘琴魔素女’仇如心，小女子的这首《夺魂赋》还不错吧……”

    “‘琴魔素女’？难道说，你是……”苍龙似乎是猜到了什么，失声问道。由于琴声的干扰也影响到了苍龙，苍龙一个稍不留神，整个人也稍稍失去了定力，有些头昏脑胀起来。

    “没想到堂堂苍龙大侠也有明知陷阱却也中计的时候……”仇如心笑了笑，随后对楼上的周兴通道，“老周，该你动手了――”

    原来之前楼上的周兴通也和仇如心是一伙的，只见他阴冷一笑，袖口中瞬间飞出几道暗器，目标直指在楼下还有些精神恍惚的方瑛。

    “危险――”苍龙凝聚了自己体内大量的内力，强行让自己镇定下来。待他看到方瑛遭袭，苍龙二话不说，青袖一拂，将周兴通飞下的暗器一一弹开。然而待到暗器落地，苍龙定睛一望，暗器竟是黑白棋子。

    “你是……”苍龙望着楼上偷袭的周兴通，也不禁问道。

    “哼，‘棋魔者’周兴通――”周兴通也露出诡异的笑容，随即道，“没想到在这里能和苍龙大侠相对，还真是不枉老夫远来一趟……”

    “原来周兴通也是……”方瑛想着刚才和周兴通下棋的场景，却是万万没想到他居然暗中会出如此之计，欲图不轨。

    “我懂了，你们两个和之前的杀手何桐是一伙的……”苍龙这时想到了之前在丛林里偷袭自己等人的“暗影杀手”何桐，不禁道。

    “没想到你对何桐的印象倒是挺深刻的……”仇如心有笑了笑，一边弹奏着《夺魂赋》，一边继续道，“不过在终南丛林的时候，算你们运气好，不过这一回，你们可逃不过了……”

    “就凭你们两个……”苍龙对自己的武功很是自信，心想就算他们二人的武功和何桐一般，两人加起来也不会是自己的对手。

    然而苍龙想错了，仇如心的曲子没有停歇，身后定力不足的“嘻哈三兄弟”三人早就支撑不住，立刻倒了下去。而方瑛体内有寒灵神功的庇护，暂时还能支撑一下，可是不会其他武功的她，也只能无能为力地空以寒灵神功护体。在丧人心智的曲调前施力定心，本就会消耗不少的内力，一旦内力耗尽，方瑛也会体力不支，几乎是只有等死的份。而红云在一旁则一直是半梦半醒的状态，面对仇如心丧曲的弹奏，她也无能为力。

    “我们知道你苍龙大侠的厉害，所以不会和你硬碰硬……”仇如心露出阴险的笑容。

    “你们的目标是方姑娘――”苍龙惊呼了一句，他猜的没有错，这些人和何桐一样，从一开始的目标就是方瑛。

    “算你聪明……”仇如心继续冷笑道，“刚才丐帮帮主葛威在此，我们不敢动手；现在正好他走了，天赐良机，今天纵使你苍龙大侠武功盖世，也休想轻易逃出我们二人的迷魂阵――”

    说完，仇如心手中的琴再变。只见仇如心凝指而动，指间在琴弦间来回摆动……忽地，一道聚力，如疾风般的内力从指间划过，自琴弦而出，伴随着夺魂之音飞射而出。

    苍龙此时还是有些头昏脑胀，待他隐隐约约感受到了一样，疾风利刃已经划至了自己身前。苍龙这才反应过来，没来得及还击，整个人连忙侧身躲开，结果闪躲不完全及时，袖口处被划了一道。

    明显能够感觉到仇如心出招之狠毒，苍龙不敢再有任何懈怠，他大吼一声，全身的苍龙内力迸发而出，贯至周身，以其内力屏障，完全挡住《夺魂赋》丧曲的侵扰。

    仇如心不知苍龙内力何出，两招连发，琴弦之音双重变调，顿感一阵刀光剑影扑袭而来，在空气中发出战栗的锐利声。

    苍龙定睛凝望，起身反手一掌，隐隐一阵龙咆，“龙主沉浮”自掌心杀出，忽觉一条遒劲青龙旷宇而出，活生生将仇如心的刀光剑影悉数震断。

    仇如心深知苍龙内力远在自己之上，但是如今在场有自己和周兴通二人联手，苍龙以一敌二，比会出现破绽。于是，仇如心大喊道：“老周，快动手！”

    周兴通不用仇如心提醒，早就在一旁准备半天。然而他的目标并不向仇如心那样正面硬碰苍龙，他的目标也是二人一开始的目标――方瑛。

    只见周兴通袖口处又飞出几发棋子暗器，目标直指方瑛。而此时此刻的方瑛，还在全神贯注地用寒灵神功定力，又是背对着周兴通，根本来不及回头反应。

    “方姑娘，快闪开――”苍龙在前阵和仇如心糜战，根本无法瞻前顾后，“嘻哈三兄弟”又齐齐倒地，剩下苦苦支撑的红云也不会武功，什么忙也帮不上，方瑛自然没有保护。

    果然，方瑛的背上全然被暗器打中，有些穴道之位甚至中了暗器。方瑛顿时吐了一口血，整个人体力不支地倒了下去，要不是有寒灵神功护体，被打中穴位的她，很有可能有丧命的危险。

    “啊――”苍龙大叫一声，想要回身去救，可是他的身前琴弦之音再一次变化，又是几阵剑光驶过，飞射朝自己袭来。

    苍龙想要立即回身，索性踢起脚下的一掌板凳，反冲着直接踢向仇如心。然而仇如心琴声利刃一点不弱，琴声内力活生生将飞来的板凳给直接斩成两截。

    苍龙见状，起脚又是一击，这次是整个桌子飞了过去。而仇如心依旧是故技重施，凝聚了指间琴弦的内力，眼神一定，直接力道一拨，只听得一声巨响，飞向仇如心的桌面也直接被疾风利刃断成两半。

    “这些都没有用的……”仇如心又是冷笑一番。

    然而，就在仇如心轻敌之际，一阵龙吟倒是让仇如心心寒三分――就在桌子断裂的一瞬间，紧接后面而来的，是一记着实力道的“苍龙掌”。刚才仇如心没有注意，以为苍龙仅仅只是踢飞桌子以挡自己的攻击，而救身后的方瑛。谁知苍龙这一下倒是有备而来，前边桌子虚掩而上，后面还接上一记苍龙掌。仇如心也是轻敌，用一招当下飞桌后，没有来得及应变，活生生地吃了后面关键得一记苍龙掌，整个人全然被掌风击退三丈，本人也是吐了一口血，元气大伤。

    不过接下来苍龙并没有去管仇如心，而是回头去救方瑛，如若不是救命方瑛心切，苍龙回身去找仇如心算账，仇如心很有可能接下来一回合就直接命丧苍龙掌下，看来这次周兴通的“拖敌”，倒是救了仇如心一命。

    “可恶――”然而，仇如心不但没有庆幸自己，反倒是口中咒骂了苍龙一句。

    苍龙没有去理会受伤的仇如心，而是径直飞向身后危在旦夕的方瑛。方瑛中了周兴通的暗器，倒地不起，虽然寒灵神功护体使得自己意识清晰，但是整个人却已无站起之力。而红云在一旁一直想要护着方瑛，即使自己不会武功。好在仇如心受伤后，琴声停止，红云这才没有像“嘻哈三兄弟”那样倒下，见周兴通从楼下一跃而下，欲图对方瑛不轨，红云直接倒地趴在方瑛的身上，以救方瑛。

    周兴通见此，想要一掌将其二人毙命，忽觉一记强劲掌风侧翼袭来――苍龙及时赶到，一阵龙吼，苍龙掌夺命而出，直击周兴通腰间。

    周兴通顿觉不妙，翻身躲开，却不及苍龙掌凌厉掌风，对掌而上，周兴通也是略受内伤少许，退却十步。

    苍龙赶到后，也没有立刻去找周兴通拼命，而是俯落在方瑛和红云身边。方瑛有些体力不支、浑身无力，无发站起，好在趴在其身上的红云意识清醒，苍龙担心问道：“方姑娘没事吧？”

    红云支撑着双手爬起，坚忍着说道：“我们都……没事儿……苍龙大哥你自己……要小心――”

    周兴通缓和过来后，也没有立刻去找苍龙拼命，而是轻功极度一跃，自二楼阶梯栏杆翻越而过，反身落在了酒楼门口处受伤的仇如心身边。

    周兴通落地后，突然感觉到了酒楼门外的一些动静，表情一变。

    “你回我身边来干嘛，为什么不趁机抓住方瑛？枉我为你制造机会受了伤……”仇如心在一旁忿忿不平道。

    “有人来了，是丐帮的人……”周兴通轻声提醒道。

    “你说什么？”仇如心转头问道。

    “葛威葛帮主回来了，此地不宜久留――”周兴通先是提醒了一句，随后又凑到仇如心耳边，悄言道，“放心吧，方瑛中了我的暗器，身受重伤，暂时没法赶长路……而且我已经和何桐接应好了，待会儿我们两个假借受伤离开，引苍龙追我们二人，何桐便会暗中派人手偷袭，再劫得方瑛也不迟……”

    “你和何桐是什么时候……”仇如心似乎是并不知道这一出，反声悄问道。

    苍龙自然是没有听到二人的悄声对话，嘱咐红云照顾好方瑛后，苍龙重新起身，用仇视的眼光望着仇如心和周兴通二人，这一回他可以不顾一切和二人一决高下了。

    而仇如心和周兴通已经无意再战。“走――”周兴通大叫一声，随后和受伤的仇如心一起飞出了“七源酒楼”。

    苍龙见状，刚想要追出去，却发现酒楼门外走来几人。

    这些人不是别人，正是之前分别离开的葛威和薛飞痕等人。

    “苍龙大侠，你怎么了？”葛威和薛飞痕自然是不知道刚才在酒楼里发生的事情，只当是看到刚才从酒楼里飞出两个身影，然后一瞬间就消失了。

    苍龙见状，也没有再追下去，自己想要去找二人，却又不能离开方瑛。想到葛威等人正好回来，苍龙心中似乎有别的想法……(未完待续。)
