------------

第三百九十九章 兰香庭院

    “你说什么？”葛威回来得知真相后，大吃一惊道，“你们遭到偷袭了？”

    苍龙这边，一直和红云照顾着方瑛的伤情，一边讲述着刚才在酒楼里发生的点点滴滴。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）苍龙将事情的大概经过讲述了一遍后，又对葛威道：“刚才他们的目标其实是方姑娘，就和之前我等在城外丛林中遭遇的一样，看来这其中一定有什么人在暗中指使，企图对方姑娘不利……”

    葛威听了，回应道：“怪不得兰掌门会委托苍龙大侠你护送方掌门之女，其实她早就知道这之中的玄机……”

    “但是即使如此，苍龙大侠也受伤了，可见这伙偷袭的人武功也不简单，如此看来，在背后暗中指使的这个人恐怕更不简单……”薛飞痕在一旁补充道。

    “咳、咳……”突然，受伤的方瑛不禁咳嗽了两声，看样子是受了不小的内伤。毕竟有寒灵神功护体，尽管深受内伤，但方瑛的意识还算清醒。

    “对不起，方姑娘，我未能及时看穿他们那伙人的诡计，让你受伤了……”苍龙也是自感愧疚道。

    “不怪你，苍龙哥哥……”方瑛强忍着说道，“是我太贪玩了，才会疏忽大意的……”

    人走了，琴声停了，之前晕倒的“嘻哈三兄弟”这时也醒了过来。当他们得知方瑛受伤后，也是震惊不小。

    哈哈在一旁也是忍不住气，大声道：“大哥，那两个贼人逃走了，我们快追上去和他们拼了——”

    “不急，仇是一定会报的……”苍龙眼神坚定道，“不过当下之际，是得先照顾好方姑娘才是……”

    红云自己倒是伤得不重，她想了想，随后道：“要不我到附近去抓些药，看有没有可以帮助瑛妹的……”

    “可是红云姑娘，你知道方姑娘受的什么伤吗？”苍龙又问道。

    “这……我也不是很清楚……”红云有些吞吐道，“但是我对医药还是略有所闻，兴许……可以……”红云说着说着，似乎意识到了什么，带有刻意隐瞒意思地吞吞吐吐起来。

    “你连医药都略懂，也挺厉害嘛……”苍龙回头望了一眼红云，随口问了一句，又不禁对红云的身份起了少许的疑心。

    “刚才连身体健壮的嬉皮他们听了丧魂曲都晕了过去，而她不会武功却能一直意识清醒，这到底是……”苍龙对着红云，眼神显露出些许疑惑。

    而红云似乎是意识到了什么，没有敢正眼看苍龙，而是低头照顾着方瑛，随后想要缓解尴尬，抬头问道：“葛前辈，您在丐帮见识甚广，您有什么办法可以帮帮这位方姑娘？”

    葛威想了想，随后道：“实在不行，说不定在下的义子可以帮助你们……”

    “黄纪？汴梁医侠？”刚才听过葛威叙述黄纪身世的苍龙起身问道。

    葛威点了点头，紧跟着道：“纪儿他通晓本草医药，相信这一点内伤病情不会有大问题，你们过去，就说是葛某派你们去找他的……诺，带上这个东西，纪儿见到一定会认识的——”说着，葛威从身上掏出一个佩饰一般的东西，交到了苍龙手上。

    “黄少侠现在人在哪里？”红云又急着问道。

    “我之前说过的，纪儿人在‘兰香亭’……”葛威继续道，“‘兰香亭’离这里不远，从这里往南拐三条街，就可以看见一座较大的庭院，上面有写‘兰香亭’，一下子就认得出来……一般纪儿会在里面整理医药或是帮人治病，你们直接进去找他即可……”

    “那就谢过葛帮主了——”苍龙还是低头谢过了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “欸，苍龙大侠不必谢过，其实这一切我们也有责任，如若不是我们提早离开，就不会给贼人留下机会，偷袭苍龙大侠你们……”葛威说着说着，似乎是想到了什么类似的事情，口气突然变得哀婉道，“就像十八年前一样，如果不是我们丐帮的失误，纪儿的家就不会……”葛威的声音越来越小，以至于后面苍龙等人根本就没有听见，似乎对于黄纪家族惨遭灭门的回忆不堪回首。

    苍龙想了想，将葛威递过来的佩饰又交给了红云手上，并对红云道：“红云姑娘，方姑娘就交给你了，你和嬉皮他们先带方姑娘去找黄纪黄少侠吧……”

    “苍龙大哥……”红云突然心觉一种莫名的感觉，苍龙也似乎和她心有灵犀一般，有同样的心觉。

    “苍龙哥哥，你为什么……不陪我们？”方瑛一听苍龙要红云送自己，意在自己会暂时离开，于是有些不舍地问道。

    苍龙缓缓站起身，望着门外道：“既然葛帮主安排你们去找黄纪黄少侠，那相对就会安全了，只要到了‘兰香亭’，黄少侠一定会治好方姑娘的……我要先行离开一段，刚才那两个贼人受了伤，一定还没有走远。哼，我会追上他们，和他们已决了断——”

    原来苍龙是想要一个人去对付之前偷袭他们的仇如心和周兴通，之前因为要一边对付他们，一边保护方瑛不受伤害，所以放不开手脚；但是如今将方瑛等人交给了丐帮的人保护，苍龙也可以全然放下心去和他们做个了断。

    “大哥，这样……好吗？”嬉皮还是有点不放心，继续问道。

    “放心吧，黄少侠武功高强，这里又有丐帮的弟子出没，他们即使背后的势力再大，也不敢轻举妄动……”苍龙很放心地说道。

    “你怎么知道黄纪的武功那么厉害……”嬉皮又冷不丁地加了一句，只不过这一句声音较小，苍龙没有听到。

    苍龙转过头，又对葛威道：“还请问葛帮主，刚才那两个贼人究竟往何处逃窜，在下誓要将他们抓捕回来——”

    刚才葛威和薛飞痕等人回来时，正好看见仇如心和周兴通二人从酒楼逃窜而出，虽然没能看见二人的长相，但还是知道他们逃跑的方向。葛威回忆了一下，随即道：“刚才他们好像是向西南边逃窜了……如果是向那边逃窜，出城会遇上一条大河，恐有埋伏……苍龙大侠若是执意要去，定当万分小心才是。这些贼人既然敢当着我等丐帮及苍龙大侠的面实施偷袭，一定不简单，苍龙大侠可得多留心——”

    “多谢葛帮主提醒，放心吧，之前是为了照顾方姑娘，这一次在下不会再手下留情的——”苍龙义正言辞道。

    听到苍龙是为了自己才受了伤，倒在地上的方瑛有些感动地望了望苍龙，心中生有好感。

    但是苍龙似乎并不这么想，他回头继续对红云道：“红云姑娘，方姑娘就交给你和嬉皮他们了。记住了，去了兰香亭，见到了黄纪黄少侠，一定要在那儿把伤养好，在我回来之前，你们哪儿都不准去——”

    “我知道了——”红云投去信任的目光，点头回答道，“苍龙大哥，你自己也要小心——”

    “嗯……”苍龙也点头微微一笑，随后直接一个轻功踏步便飞出了酒楼。

    “苍龙哥哥……”方瑛见苍龙扭头就走，理都没理自己，心中不免有些失望。不过还有红云和“嘻哈三兄弟”陪着自己，方瑛也还算是放心。

    “事不宜迟，瑛妹，我们还是先去‘兰香亭’吧，虽然你有寒灵神功护体，但是伤情还是耽误不得……”红云先对方瑛说了一句，随后又回头对葛威道，“多谢葛帮主帮助，我等这就前去‘兰香亭’——”

    “嗯，相信纪儿他能治好方姑娘的伤，改些时候葛某有时间，也过来看看你们……”葛威轻声回应道。

    于是，苍龙离开后，其余五人稍稍缓了缓神，然后红云便扶着受伤的方瑛，“嘻哈三兄弟”三人等则陪在方瑛的身后，五人一起告别了酒楼里的葛威等人，一齐往“兰香亭”出发而去。由于之前仇如心和周兴通偷袭时，“嘻哈三兄弟”一开始就被夺魂曲晕倒，所以他们并没有受什么伤，反倒是方瑛，不但受到丧曲的干扰，还中了周兴通的暗器，身受内伤，须得及时救治……

    五人往城南的街巷走去，阿多不禁问道：“大哥就这样一个人离开，真的没问题吗？”

    红云一直走在前面照顾着方瑛，听到了阿多的问话，她回应道：“放心吧，苍龙大哥武功那么高，连济世大会的绝世高手都能抗衡，对付这几个小贼不会有问题的……”

    “我不是担心大哥的武功……”阿多继续道，“我是担心我们几个……之前你们不是猜测有人在背后指使吗？大哥离开了，万一他们来个调虎离山，又派其他杀手来对付我们怎么办？”

    红云却是不慌不忙，继续道，“放心吧，苍龙大哥之前嘱咐我们，叫我们在他回来之前，不要离开兰香亭。兰香亭那边，黄纪兄弟武功过人，一般小贼也不敢惹他的……”

    “欸，对啊，之前葛帮主叫我们去找黄纪黄少侠，大哥想也没想就答应，还自己离开了，似乎是很信任这个黄少侠的样子……红云姑娘你现在也和大哥他一样，就像之前就认识黄少侠的样子，现在还直呼他‘黄纪兄弟’，难道……你和大哥真的和这个黄少侠有交往过？”多分心眼的嬉皮又问道。

    “没、没什么……只是随口说了一句罢了……”红云这才意识到自己有些说漏嘴了，似乎是在担心被人发现什么秘密，马上收了口……

    五人继续向着城南走，忽地，天气一下子变得骤冷起来，天空中也开始落下点点滴滴的晶莹粒子——是雪，关外交界的居明城，居然下起了雪。

    “下雪了……”方瑛不禁抬头环视而望，看着晶莹的雪花纷纷落下，不禁感叹道。

    “是呀，没想到这时候居然下雪了……”哈哈跟着道，“万一是大雪，封住了山上的路，我们还不好赶路呢……”

    红云则是扶着方瑛道：“现在瑛妹都伤成这个样子，恐怕短时间内也赶不了路了……眼下之际，我们还是先找到兰香亭，有个安定的场所才是。”

    “欸，那个是不是兰香亭？”方瑛走在最前面，抬头望见了拐角的最深处，有一个较大的庭院大门，上面有个牌匾，写着三个字，随后指着问道。

    众人听了，稍许加快了一些脚步，待到走进一看，牌匾上写的正是“兰香亭”三个字没有错。

    “太好了，就是这里……”平安无事地到了兰香亭，红云这才松了口气，随后她扶着方瑛走上前，继续道，“黄纪兄……哦不，黄少侠一定就在里面，我们快点进去吧……”

    说完，红云敲了敲门口的玄关，然而等了半天，里面却是没有任何回应。

    “没有人吗？”嬉皮轻声问答。

    “我试试看……”红云凑过门缝，朝里面喊道，“请问一下，黄纪黄少侠在里面吗？”

    然而过了好一会儿，里面却依旧是没有任何的回应。红云也心觉奇怪，葛威葛帮主亲定自己等人千辛万苦找到这儿，现在里面却是没有任何回应，这不免让众人有些失望。

    “嗯，门没锁？”红云凑到门缝处，欣喜地发现大门是虚掩着的，并没有锁上，“这样看来，应该是黄少侠在院子里面没有听到，我们进去看看吧……”

    说着，红云怕有些失礼，又往院子里喊了一句道：“黄少侠打扰了，我们进来喽——”

    “吱——”推开略显老旧的大门，发出“咯吱——”的声音，五人环顾所望，这兰香庭院确实是颇为宽敞，但是确实空旷得很，看这样子，虽然黄纪住的场所挺气派，但是习惯却是挺简朴的，除了院门前的一颗枣树，几乎就是空旷的场地，什么都没有了。

    “额……好像真的没人——”哈哈见院子里空无一人，也没什么迹象，轻声说道。

    “不急，说不定黄少侠人不在院子里……”嬉皮跟上道。

    方瑛虽然身受内伤，但是就这样贸然进入别人家的院子，她感到有些不太妥当，于是也跟上一句道：“我们这样不打招呼地进入人家的院子……好像不太好吧……”

    “我们怎么没打招呼，是他自己没有听见……”阿多也耐不住寂寞地应了一句。

    “可是怎么看，这家人住得这么简朴，应该是个挺清高的人，我们毕竟还是失礼在先，这样的话……”方瑛还是有些过意不去，继续说道。

    “哎呀，人家可是丐帮帮主葛威葛前辈的义子，说白了还不是乞丐一个，生活再清高还能清高到哪里去？”哈哈这边倒是什么也不顾，说起话来有些随意。

    “好了，别闹了，现在眼下是找到黄少侠，治好瑛妹的伤才是……”红云可不想掺和进他们的“闹语”中，在前面扶着方瑛提醒道。

    “啊——”突然，方瑛似乎是看到了什么，毫无征兆地大叫了一声。

    “怎么了，瑛妹？”红云就在方瑛身边，听见方瑛突然一叫，自己也是惊了一下，她不禁问道。

    “有、有、有血……”方瑛指着地面有血渍的地方，战战兢兢道。

    的确，庭院的正道方向，依稀可见零零散散的血渍，还是刚留下没多久的，着多少也让红云和“嘻哈三兄弟”也镇住了。

    “瑛妹站在我身后——”红云也是奋不顾身了，生怕前面会出现什么出人意料的现状，大声提醒道。现在苍龙不在，他们也只能自己想办法保护自己了。

    方瑛并没有躲在红云身后，其实她也怕不会武功的红云也遇上什么危机，于是她紧紧抓住红云的衣袖，跟她并排站在一起。

    “不会又是何桐他们的杀手吧……”嬉皮有些担心道。

    红云定睛凝神，似乎有什么决定。她缓缓走上前几步，沿着血迹一直往后院慢慢走去。

    “红云姑娘，你干什么？那边或许会有危险，快回来……”嬉皮担心红云出事，小声地提醒道。

    然而红云却没有管那么多，她似乎什么也不怕，扶着方瑛，一步一步沿着血渍向后院缓缓而去……(未完待续。)
