------------

第四百章 丐侠书生

    红云倒是敢斗胆继续往前走，方瑛虽然心中也有担心，但她还是紧紧抓着红云的肩膀，两个人并肩着一起前行。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “嘻哈三兄弟”本想提醒前面可能有危险，但是红云却执意要一看究竟。再拐一个弯就是后院，嬉皮怕生出事故，加快一步跃至了红云跟前，随后说道：“让我们兄弟三个先去看看吧，你们两个现在这里等一会儿——”

    红云倒是没说什么，方瑛弱弱地回答道：“嬉皮叔叔，你们自己要小心啊……”

    于是，哈哈和阿多跟着嬉皮一起，三个人先一步走到了红云和方瑛的前面，然后沿着路上的血迹，往后院探索而去。其实院子里的血迹并不是很多，只是沿路经过，而且在这空旷的硕大庭院出现血渍，难免让人有些瘆的慌。

    “嘻哈三兄弟”加快脚步，率先拐到了后院。然后到后院一看，果然这里不太对劲——后院地上的血迹明显就要比前院的多得多，而且杂乱无章，最是让人看得害怕。“嘻哈三兄弟”三人其实也害怕，但是仗着三个人一起，苍龙又不在身边，又是为了保护后面的方瑛和红云，他们也只能硬着头皮往前探去。

    “这里……不会出来什么杀人魔吧？”阿多有些害怕地问道。

    “你……你怕什么，我们做山贼的时候，别人都是怕我们，我们什么时候怕过……怕过人家？”嬉皮壮着胆提了一句，然而，这一句说出来，其实他自己也是害怕得有些发抖。

    正在三兄弟谈论间，突然，本事紧闭的后院房间大门发出“咯吱——”的响声——房门开了，阶梯之上马上会有人要出来。

    “嘻哈三兄弟”心也是提到嗓子眼了，纷纷手握兵器，以防不测……

    不一会儿，房门全然打开，门口处缓缓走出一个卷起袖口的白衣公子。此公子一副翩翩然的洒脱，面目清秀俊朗，举手投足间一派风雅淡定，典型的公子书生的模样。然而有些煞风景的，该公子之所以袖口卷起，缘在他的双手沾了许多的血，看得也让人胆寒。

    白衣公子沿着阶梯走下几步，然后在一个水盆处洗手，没过一会儿，手上的血也洗掉了。等他洗完了手，重新站起身来，这才注意到后院多出现了三个人。

    白衣公子回头望了一眼“嘻哈三兄弟”，淡然道：“你们……”

    然而，不等白衣公子全然发话，嬉皮大叫道：“这家伙手上有血，果然，这院子里的血迹是他留下的，他是个没人性的杀人魔，错不了的——”说完，嬉皮直接拔出了身上的大刀，刀锋对准了白衣公子。

    哈哈也觉得事态严重，于是冲着后面大喊道：“方姑娘，红云姑娘，你们千万不可以过来啊，这边很危险——”

    方瑛和红云在后面听见了，知道前面出了事情。但是她们两个还傻呆呆地站在原地，没走到后院，发生了什么状况也是不清楚。

    后院这边，白衣公子则是一脸疑惑的神态，不禁道：“啊？什么杀人魔……”

    “还装蒜，这院子里的血和你手上的血就是最好的证据——”嬉皮大喝一声，提着大刀就往白衣公子的头上砍去。

    白衣公子似乎还没弄明白是怎么回事，眼见着嬉皮提刀冲了过来，白衣公子二话不说，一个跃步退到了阶梯之上。txt下载80txt.com

    “方姑娘，红云姑娘，你们快跑啊——”阿多又冲着后面大喊道。在丛林和酒店里被偷袭过的他们，似乎已然惊弓之鸟，见到眼前这个满手血渍的白衣公子，以为他和何桐、仇如心等人是同伙，于是急于紧张地提醒方瑛和红云二人。

    不过白衣公子似乎并没有要对他们不利的样子，他一副淡定神态，但表情中却显露出万分的疑惑。“你们是不是搞错了？”白衣公子又问道，看样子，他貌似并无恶意。

    “少废话，院子里沿路的血迹，手上又沾了血，你到底是谁，快从实招来！”嬉皮壮着胆冲了过去，为了保护方瑛和红云，他们兄弟也只能硬着头皮和眼前所谓的“杀人魔”拼死一搏，以争取方瑛她们逃跑。

    不过方瑛和红云并没有跑，他们听到了后院似乎有打斗的声音，心中越发地感到莫名其妙。

    “他们在搞什么？”红云听到了后院又是咋咋呼呼，又是打打杀杀，不但没有害怕，反倒是感到匪夷所思，于是不禁问道。

    “我有点担心嬉皮叔叔他们，要不……我们两个也过去看看吧？”方瑛也壮着胆轻声应了一句。

    红云点了点头，从来天不怕地不怕的她，也想要去后院一看究竟。于是她搀扶着方瑛，两人继续往后院走去……

    “我想，这其中一定有误会……”白衣公子见嬉皮和自己第一次见面，就莫名其妙提着刀追砍自己，心想着一定是有什么误会，于是一边退后，一边问道。

    “啊——”嬉皮也是粗脑筋一根，什么也不想，认为白衣公子不是什么善类，二话不说地继续提刀砍去。

    “砰——”这一回，白衣公子并没有一味地躲避，他从袖口抽出折扇，用扇柄硬生生地挡住了这一刀。

    一个体格并不怎么强壮的白衣公子，竟用一把小小的折扇就挡住了大刀，而且力道胜过自己，嬉皮不禁惊出一声冷汗。

    白衣公子眼神一凝，折扇转向一摆，一个反手逆拨，正中嬉皮手腕关节之处，点中痛心。嬉皮痛得大叫一声，手中的刀也未拿稳，自然是退缩几下。白衣公子看准时机，轻手一推，嬉皮本在台阶上没有站稳，重心向后倒去。

    白衣公子微微一笑，未等嬉皮完全倒下，左手将其臂膀向回一拉，嬉皮整个人又被拉了回去。同一式，白衣公子手中折扇再次轻拨，反手扣在了嬉皮的脖子上。

    “额——”嬉皮还没来得及反应白衣公子连贯的身手，白衣公子脚下又是一动，轻脚一点，撇开嬉皮的脚心。嬉皮脚步离地，很快整个人被打了个五体投地，早已无还击之力。

    “莫慌，兄弟们来帮你——”嬉皮在前面被白衣公子打得无可奈何，哈哈和阿多两个人一起冲了上来。

    白衣公子见状，重新收回折扇，以作应对。

    哈哈仗着身强体壮、人高马大，快速跑至白衣公子跟前，两手如雷霆般由上而下劈扣而至。白衣公子见状，没有硬碰硬，而是稍退几步，举扇试探，只听得一声巨响，哈哈猛兽般的臂力直接将石阶梯劈开一个大窟窿。

    白衣公子眼神一凝，折扇张开，沉着应对。哈哈再次嗷叫着冲了过来，这次白衣公子看准时机，趁着哈哈没有注意，持扇之手迅速向前一拨，哈哈来不及闪躲，只得将双手护在身前。

    然而白衣公子眼疾手快，扇尖立刻改为扇面，支在哈哈的手臂之上。哈哈见白衣公子凌厉攻势改为收招，以为机会来到，准备重新挥动粗臂发动攻势。但白衣公子快人一筹，右手立刻收扇，随即扇柄如剑锋一般往哈哈胸前一“刺”，一股莫名的力道直接将哈哈整个人给击退，哈哈还没有站稳，后退十几步，最后还是没有站稳脚跟，一个踉跄摔倒了。幸好这只是扇柄，假若真的是剑锋，哈哈就会当场毙命。

    剩下的阿多不服气，个头矮小的他改攻击白衣公子的底盘。只见阿多一个滑铲而下，攻击白衣公子的底盘，白衣公子看准时机，脚下灵机一动，一个分叉轻跃就躲了过去。

    阿多不甘心，想要和白衣公子一试脚下功夫，于是继续不断用脚向白衣公子发起进攻。白衣公子依旧是沉着应对，对阿多袭来的每一脚，白衣公子都很从容地将其挡下。

    忽地，白衣公子突然由守转攻，脚中聚力一点，正中阿多得脚心。阿多顿时感到一股令人窒息的力道自自己脚心穿过，不但整个人使不上任何的力道，全身也如同失去了控制一般，无法动弹。

    白衣公子眼神一定，施力脚尖再次寸步一推，阿多大叫一声，整个人直接划着地面向后飞了老远，三兄弟直接倒在了一块儿。

    再看白衣公子，依旧是淡定的风雅投足，收回了折扇，摆手道：“失礼了，小生心想三位一定是有什么误会，才误把小生当成他人了……”白衣公子还是很有礼地微笑道。

    这个时候，方瑛和红云正好也到了后院，看到了后院略微狼藉得一幕，大概知道发生了什么。“嘻哈三兄弟”见到方瑛和红云，刚想要大声劝她们快离开，红云看见了白衣公子，却抢先一步道：“黄纪黄少侠——”

    “谁叫我？”白衣公子回头一望，而就在同一时间，“嘻哈三兄弟”也是目瞪口呆地望着眼前的白衣公子，完全不敢相信自己的眼睛……

    没错，此白衣公子正是之前的“汴梁医侠”黄纪，这里也是兰香亭没有错。

    “哈哈哈哈——”黄纪听了众人的讲述，笑着说道，“原来诸位曾经碰上了险情，来小生这里遇见了血渍，才以为小生也是杀手之辈，提起戒心。无事儿无事儿，小误会不足为题……”黄纪一边说，手中一边拿着刚才红云交给他的佩饰——那是之前葛威亲手交给他们，让其交给黄纪的信物。

    “哎——”红云想到刚才闹误会打斗的场景，叹气一声，无奈地摇了摇头。

    嬉皮却还是不敢相信，眼前这个书生模样的人，就是他们要找的“丐书生”黄纪，于是他凑过红云耳边，轻声道：“喂喂喂，这个葛帮主的义子，怎么一副书生的样子？想到既然是丐帮帮主的义子，怎么说也该是一副豪迈的粗犷型，怎想会是这样一副文质彬彬的书生模样，我实在是搞不懂……”

    红云被这么一问，先是惊了一下，似乎是在担心什么。不过随即她便平静下来，轻声回应道：“这里就是兰香亭，里面的人不是黄纪黄少侠又会是谁？再说了，我从一进来就和你们不一样，即使见到了血，我也没有害怕过不是吗？”

    “不过话说回来，虽然黄少侠一副书生样，有点出乎我们的意料，不过黄少侠的功夫那真是没得说的……”哈哈摸着头，笑着说道，“之前我们兄弟几个被苍龙大哥给揍了一番，便觉他的武功没错，没想到黄少侠也是一样这么身手不凡……说真的，若让你们二人之间对决一番，还真说不准孰高孰低……”

    “哈哈哈……”黄纪听了，又轻笑道，“不然不然，书生气质，只不过因为在下喜好琴棋书画、笔墨纸砚罢了，葛威葛帮主的确是我义父不错……至于苍龙大侠，之前丐帮的兄弟也和我提到过了，你们和我义父的事情我大概也有所了解，不过你们此时拜访兰香门下，不知有何事相求？”

    “噢，是这样的……”红云这才回归正题道，“这位方瑛姑娘是逸仙门方仲天方掌门的女儿，此次送她回山，却遭遇不明贼人企图对方姑娘不轨，结果方姑娘受了内伤，所以才前来医治。本来苍龙大哥和我们是在一起的，但因为他一个人去追那些贼人，又放心把方姑娘送到黄少侠你这里，所以才……”

    “我明白了……”不等红云说完，黄纪微笑着道，“你们是求医于我……在下在这兰香亭，本就主为治理这一带百姓的疾病，所以方姑娘也不例外。既然这是义父委托你们来找我，那小生必须更义不容辞地帮你们了——”

    “那就谢过黄少侠了——”红云站起身谢道，但红云的眼神中，流露出一丝迷离，似乎她对黄纪，有一种略微的踌躇与记忆……

    “不过话说回来，黄少侠，恕在下无礼问题，为何你们家这里会有这么多的血，还是新鲜留下的？”嬉皮又问道，“之前我们之所以有误会，就是因为看见了院子里的血迹，还有黄少侠你……你手上的血……”

    “噢，你说这个啊……”黄纪又笑了笑，随后冲着身后的房门吹了一声口哨。

    “咘咘——”不过多时，突然从房间里传出了好似动物叫声。

    “里面有什么吗？”方瑛好奇地朝房间望去，想要一看究竟。

    很快，从房间里面蹿出一只个头不大但娇嫩可爱的梅鹿。梅鹿带着灵动的身躯、俏皮的眼神，让人看了可爱至极、甚是怜惜。

    “她是我从一个老人家手中收养的梅鹿……”黄纪轻抚着梅鹿的头，微笑着说道，“今天上午才送到我家，说是在林子里受了当地猎人的攻击，没了父母，才可怜收养的。但是因为失血过多，送到我家时就已经奄奄一息了，忙活了一天，我才化瘀把她救活，现在算是恢复了生机……所以你们一进来看到的血，都是这头梅鹿的血，刚才我的手上有些，是开刀取出了她身上的箭头罢了……”

    果然，这头梅鹿身躯的左侧，有刚刚动过刀子的痕迹。方瑛见到了可爱的流浪动物，很快起了怜悯之心，她也不顾自己身上的伤，缓缓走到梅鹿跟前，低下身来抚摸着梅鹿的头，楚楚伊人道：“原来黄公子和我一样，也喜爱这些可怜的小动物。我在古墓派的时候，也喜好收养流浪在外、无家可归的小猫小兔……”

    梅鹿似乎是很有灵性的样子，看见方瑛如此地关心自己，梅鹿在方瑛的掌心上舔了舔舌头，并用水灵的双眼直视着方瑛，似乎和她心有灵犀。

    黄纪不经意望着方瑛照顾动物时的佳人姿态，忽地心生一动，深有感触……(未完待续。)
