------------

第三十九章 终极对决

    “说呀，究竟是为什么？”卢欢继续向郜英问道，“你真以为随便找个小伙子做你的徒弟，就能在‘江湖博’中赢得陆老头吗，郜妹子？”

    郜英缓缓道：“我自然不会随便找人，否则我也不会等这么多年……但这小伙子不一样，他可是我精心挑中的一个……”

    “就他？”卢欢又笑道，“又笨又傻，武功又差，他能有什么作为？”

    “心！”郜英突然笑道，“这臭小子虽又笨又傻，但他有一颗比任何人都坚定的心；只要有这颗心，做什么事都不成问题，只用两天就能学会并熟用‘神龙九变剑法’的每招每式就是最好的证明。”

    萧天在一旁听着，自觉虽平日里郜英性格脾气古怪，对自己严厉苛刻，但根本上还是肯定自己的为人处事，心里也不觉有些感动……

    “哦，是吗？那就在接下来的‘英雄试剑会’上拭目以待了……”卢欢说道，“不过我不动这臭小子，这姓苏的丫头我可不能放过……”

    “我不会让你动佳儿的……啊！”萧天见卢欢欲对苏佳不利，便挺身说道。可刚刚被卢欢打成重伤，身体疼痛地又大叫一声。

    苏佳在一旁见着，扶着萧天道：“阿天，你现在重伤在身，不要再动气了……不用担心我，我不会有事的。”小青在一旁见着，也帮助苏佳一起照顾萧天。

    郜英回头看了看萧天，又转回头对卢欢说道：“这臭小子是我的爱徒，而苏姑娘又是这苏姑娘的朋友，你自然不能动他们之中的任何一个人！”

    卢欢想了想，又说道：“你口上是这么说的吧，郜妹子？若我告诉你这女娃娃的身份及事迹，我想郜妹子你恐怕会改变主意的吧……”

    “少罗嗦，梅花山庄里我说了算，还由不得你这个老东西给我说三道四的……”郜英自觉卢欢甚是嚣张，便转而厉声道，“还是先管管你自己吧！你这老东西带一帮混杂上我梅花山庄来撒野，按规矩，扰我宁静之地者，休得安宁！”

    “哎，好心当成驴肝肺，我若告诉郜妹子你实情，你肯定会改变一些态度的……既然郜妹子你依然跟往常一样，还是那么性急，看来只有动动筋骨，才能消消你的火……”卢欢笑道，“八年不见，就看看你我功夫如何吧……”

    “你是找死！”郜英也回击道。随后郜英紧握长拐杖，稳稳地站在原地。突然一阵强烈的风吹过，摆动着郜英的银白长发——明显感觉到郜英全身所散发出的强大并带有压迫性的内力，似欲随时迸射开来。

    “看来郜妹子是认真起来了，那好吧……”卢欢说话间，全身也凝聚着强大的内力。

    两人面对面站在莲花池的两头，眼神直视对方……强劲的风愈刮愈强，终极对决一触即发……

    柳水碧站在卢欢身后，感受到了卢欢前所未有的强势感，向后退了老远……萧天等人这边，从来都没见过郜英真正的武功伸手，但深知这两人都是武林四圣中的强者，卢欢的实力已然见识，郜英更是四圣之首。他们顿觉一会儿的对决绝对震撼且危险，小青与苏佳一同又扶着萧天向右挪了老远……

    一切都是肃杀和紧张，整个莲花池周围顿时没了半点声音……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”突然间，卢欢射出了自己袖口里的所有毒针，满天花雨般地朝郜英铺天盖地而去。面对飞来的“暴雨梨花”，郜英只是微微一笑，只见她长杖一挥，顿时龙咆哮声四起——神龙九变第六式，“青龙神威”，只震得毒针向四方飞得烟消云散。

    第二回合，郜英不给卢欢先发机会，长杖往前一指，“雷龙破风”伴着龙啸声呼啸而出，巨龙直朝卢欢而去。卢欢见状，先向后退了几步，然后一个翻身躲开这一击。没完，郜英继续变招，以杖代剑；剑气即出，化为条条巨龙，“飞龙在天”随龙阵杀出，吼叫着打向卢欢。卢欢此时仍在空中，只见他面门正对郜英时，左右各出几式“阴魂掌”，掌力碰上“巨龙剑气”，内力四散爆炸开来，顿时激起几丈水柱。

    卢欢总算是落了地，但郜英的攻击再次袭来。又是龙吟声，“龙翻江河”随剑气而出，只见剑气所化成的巨龙左右穿梭于莲花池及卢欢周围，池水再次被激起数丈；这还不算完，郜英又使一招“覆海神龙”，与刚才的巨龙左右环行，欲并夹卢欢而击之。卢欢站定了，两手聚力，回旋而落；成掌形，成拳形，一招“怒阳天阴”，似乎在自己身旁化作了一道屏障，欲挡住左右飞来的巨龙。

    左右巨龙相夹而上，忽觉被强大的力道所黏住——“怒阳天阴”缓解了“神龙九变”的进攻；不仅如此，卢欢双掌又向外一张，以更加强势的反弹之力予以回击。但郜英岂是示弱之人？只见郜英全身动起，回旋一招，龙吼声顿时响彻云霄——“龙游八方”即出，无数的剑气化成无数的巨龙，腾跃而出，其威慑力似有扭转乾坤之势，震动着向着卢欢飞去。

    见着无数条猛烈的巨龙向自己飞来，卢欢深知“怒阳天阴”已无法阻挡，便又退后十几步，双掌再次聚力弧出几道气力，只见卢欢手掌处紫光一聚，内力形成一个“巨型球”，强大得能看出招式的纹路来。再看莲花池周围，水中的一切早已被搅得天翻地覆。

    剑掌再接，又是一阵巨响，似撼动着河山，“龙游八方”生生打了上去。而卢欢的这一招“紫电诀”，几乎囊括了卢欢自己的所有内力在里面。他深知“神龙九变剑法”的厉害，郜英使出来又是鲜有人敌，卢欢便不得不尽全力挡住这“龙有八法”的一击。

    “砰——轰！”这一生惊天地泣鬼神，“龙游八方”与“紫电诀”打在一起，顿时好似山河崩裂、日月失色。郜英和卢欢都拼尽全力地使出自己的看家本领，毕竟顶级高手之间的对决是不能有任何一点的粗心大意……

    就在双方僵持不下时，郜英再次变招。只见她双手将长杖一举，“神龙九变”最后一式，“龙啸九天”撼地而起。果真，“龙游八方”之巨龙全部向上而窜，直冲云霄，威力大大增强。

    突然的变现攻击让“紫电诀”一时难以抵御，但卢欢灵机一动，猛地直窜越过巨龙，迅速朝还未收招的郜英偷袭而去。

    但郜英早就看穿了卢欢的心思，只见她半手收招，随即再使出“蛟龙出海”和“神龙摆尾”，形成一道威力震撼的屏障，挡住卢欢的偷袭，并且强大的内力还将卢欢逼得不得不后退，将偷袭过来的卢欢彻底打道回府。

    卢欢见无隙攻击郜英，便全身而退，重新退回到了起点……

    二人收了招，但周围的一切全部变得狼藉一片——乱石、河水，包括被萧天打伤的官兵，全被打得遍地皆是，有的甚至被打到了阁楼的屋檐上……

    柳水碧在一旁看得惊呆了，萧天等人也在一旁看得惊呆了，他们从来都没见过这么震撼的武林对决。人生在世也鲜有机会能看到这样的对决，两个七十岁的老者打得如此激烈，可想而知五十年前的华山一战会有多么恢弘的气势……

    “简直就是超越神的对决了……”萧天惊呆道。

    待郜英与卢欢二人平静后，卢欢先笑道：“呵，真不愧是郜妹子，武功不减啊，看来我的功夫还是差你一大截啊……”

    郜英则依旧板着个脸道：“哼，你这老东西把我这梅花山庄搞了个天翻地覆，你觉得我今天还会放过你吗？”

    卢欢说道：“我知道郜妹子你性子急，做事也从来不手软。不过我们可不可以不要老谈你的‘梅花山庄’，说说你我都感兴趣的话题吧……就说说‘江湖博’吧！”

    “你想要说什么？”郜英又听到“江湖博”这三个字，神经不由一紧。

    “你与陆老头下注的‘江湖博’，学会郜妹子你神龙九变剑法的的确就是这姓萧的臭小子不错了……”卢欢继续道，“可你想知道是谁学会了陆老头的断魂刀法吗？”

    刚说到此，在一旁照顾萧天的苏佳不由打了一个寒颤……

    “是谁？”郜英突然急问道，说话的声音也很严厉。

    “呵呵呵呵……”卢欢笑道，“就是你亲手救得的那个苏姑娘啊——”

    听到这里，郜英猛然转头，将目光凝聚在苏佳身上。苏佳则低下头，不敢正望着郜英的面孔，左手还不时遮住腰间未出鞘的鬼刀……

    “真的是她……”郜英正在怀疑，两眼直望着苏佳，轻声地向卢欢问道。

    卢欢说道：“就是她！不然，没有那么厉害的功夫，怎会从老夫的手掌心里逃脱？”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈！”郜英抬头对着苍穹放声笑道，“天意呀，这都是天意呀！又是苏仁和林雨霏的女儿，又是学会了陆清风的断魂刀法……学会陆清风断魂刀法的竟然是一个小姑娘，学会我神龙九变剑法的竟然是一个小伙子……‘江湖博’的对手，竟然会是一对相爱的情侣，和五十年前的我和陆清风竟截然相反……天意呀，这都是天意呀！哈哈哈哈……”

    “怎么样，郜妹子？”卢欢又问道，“把这女娃娃给作了，两年后的‘英雄试剑会’你就不战而胜了……”

    萧天听了，大吃一惊，他紧紧抓住苏佳的手，欲不让其受到伤害。苏佳也抓住萧天的手腕道：“不用担心，阿天，我不会有事的……”

    萧天说道：“佳儿，我会一直陪着你。如果他们敢对你不利，我会和你一起死，我相信他们是决计不敢把我们两个都杀掉的……”

    郜英听到卢欢的话后，愤然道：“哼，我郜英做事从来都是光明磊落，不像你这个老东西……天意如此，就这样吧！你去告诉陆清风，两年后的‘江湖博’，我会光明正大地赢他的！”

    “哈哈哈哈，我只是开个玩笑而已，看吧你们一群人紧张地……”卢欢突然大笑道，“放心吧，我不会那么傻的，毕竟……我也想亲眼目睹一下两年后的终极对决……”

    卢欢性格也很怪异，总是喜欢捉弄人。萧天和苏佳见此，也都松了一口气……

    “不好了，水妹，柳公子他……不、不见了……”正在这时，门外的一个侍卫急忙来向柳水碧报道。

    “你说什么？”柳水碧一听到自己的哥哥不见了，脸色骤变，急忙问道，“我哥呢……我哥去哪了？”

    那侍卫道：“刚……刚才还在梅花山庄门口附近，后来他……把我们兄弟几个打昏了，就……就不见了……”

    “一群废物！”柳水碧先是哭着骂道，随后又转头对卢欢道，“师父，我哥他不见了……”

    谁知那卢欢并不着急，只是笑道：“哼，你不用再叫我‘师父’了，我今后也不是你们的师父了……你和权儿一直都是狭隘心肠，这本来就让我心生厌恶；相比之下，那姓萧的臭小子和苏姑娘反倒有着坚强博爱的心，比你们要强多了……你们走吧，以后我卢欢和你们再无任何关系！”

    柳水碧听到此话，在一旁愣住了……

    “行了，我以后不会再找他们二人的麻烦了。郜妹子，你可得好好照应，我等着看两年之后的‘江湖博’……”卢欢说道，“行了，我卢欢现在要去北方游历，寻找真正适合我的徒弟了……”说完，一个箭步飞上阁楼屋檐，随后很快消失在众人的视野中……

    “师父！”柳水碧哭着大喊道，但没有得到卢欢的回应。

    身旁的一官兵问道：“水妹，我们现在怎么办？”

    柳水碧拭去眼泪，缓声道：“师父不要我和哥哥，哥哥又没了下落……不行，还是先找到我哥为重，我们还是走吧……”说着，柳水碧看都没看一直未解心头之恨的萧天与苏佳，收拾了些残兵败将，逐渐离去……

    “哼，这个老东西，性格真是古怪，师徒说散就散了……”柳水碧走了许久后，郜英自笑道。

    “可我怎么感觉，现在的柳水碧……有些可怜，毕竟她的亲人已经一个个离她而去了……”萧天皱眉道。

    苏佳说道：“我也这么觉得，不过……这或许就是报应吧！愿柳水碧在卢欢离去后可以重新做人……”

    见风波已定，郜英走到萧天等人身旁道：“哎，梅花山庄总算是又平静了……小青，去准备准备清理现场了，这老东西把我这莲花池弄得破烂不堪的……”

    “是，主人！”在一旁照顾萧天的小青答道。

    其实这里面高兴的，要属萧天和苏佳了，在经历了这么长时间的磨难后，他们也总算是可以放下心来歇息一下了。

    苏佳对萧天说道：“阿天，卢欢以后不会再来找我们了，我们总算可以安稳几天日子了。”

    “是啊……”萧天说道，“总算可以松口气了，啊……啊……”突然，萧天顿觉全身乏力、头晕脑胀。

    “阿天，你怎么了？”苏佳见到萧天的不对劲，担心地问道。

    “没有……只是……头……好晕……”随后，萧天完全昏了过去。

    “阿天！阿天！阿天……”苏佳不停地叫着……

    这一天就这样过去了……

    次日午时，后院厅内……

    “我……这是……怎么了……”躺在床上的萧天慢慢睁开眼睛，迷糊地叫道。

    “阿天，你醒了？”听到萧天的声音，苏佳急忙跑到床边，亲切地问道。

    见着苏佳正微笑着望着自己，萧天脸不禁一红。随后，他慢慢从床上坐起来，苏佳则在一旁搀扶着。

    正在这时，郜英从门外走了出来。见到萧天醒来，便说道：“臭小子，你醒了？”

    萧天摸着自己的额头，问道：“师父，我昨天到底怎么了？”

    苏佳在一旁说道：“阿天，昨天卢欢走后，你就昏过去了。”

    “我……昏过去了？”萧天自问道，“为什么会这样？”

    谁知那郜英在一旁不好气道：“哼，活该，谁叫你昨天练了那么长时间剑法还和卢欢去打。本来武功就差，内力又不深厚，过度地使用那么耗力的武功，不昏过去才怪！”

    “师父……”萧天又对郜英道：“我到底睡了多久？”

    郜英说道：“你都快睡了一天了，现在已经是中午了。”

    “我睡得可真死，什么都没察觉到……”萧天说道。

    郜英继续说道：“你倒是睡得舒服了，你可知道苏姑娘昨晚一直在床边照顾昏阙的你，连觉都没睡好。”

    萧天听了，望着苏佳道：“佳儿，你竟然为了我……”

    苏佳微笑道：“没关系，之前你也不是帮过我好几次了吗？这点事不算什么。”

    “那佳儿你还是快去睡一觉吧，我现在醒了，已经没事儿了。”萧天说道。

    “没你个头啊！”郜英在一旁抢言道，“我昨天帮你治了一下你被卢欢打的内伤，要不是苏姑娘传给了你寒灵神功的内力，你还不知道要昏到何时……现在的你只是勉强醒了过来，身子还非常虚弱，需要一两天的休整。”

    “是呀，阿天，我待会儿还要给你喂药呢！”苏佳说道。

    郜英将药放置在桌上，并对苏佳说道：“苏姑娘，配好的药我已经放在桌上了。我先去厨房了，待会儿你喂完了药也过来。”

    “我知道了，师父！”苏佳说道。随后，郜英便离去了。

    “师父？”萧天惊道，“佳儿，你什么时候也认她做师父了？”

    苏佳从桌上拿了汤药，然后说道：“我已经把我的所有身世在昨天晚上全都告诉了郜前辈。昨晚照顾你的时候，郜前辈教了我许多的医术。我学东西本来就快，郜前辈教我医术，我自然认她做师父了。”

    紧接着，苏佳拌了拌汤药，轻轻吹了吹，然后将汤勺送至萧天嘴边道：“来，张嘴！”

    萧天乖乖听话，慢慢喝掉了汤勺中的汤药。“小心，别烫着了……”苏佳笑着道，随后又弄了一勺，和前面一样的步骤。萧天看在眼里，顿时觉得苏佳此时真如同自己的妻子一般，对自己体贴照顾至极，脸又不禁一红……

    喂完药后，苏佳将汤碗放回桌上，随后说道：“行了，阿天你好好休息吧，我要到厨房去帮师父做事去了。”

    萧天见了，又起身道：“佳儿，干脆我也来帮忙好了……”

    谁知萧天刚一起身，竟被苏佳右手一指点在了额头上。苏佳说道：“行了，阿天，你还是多休息吧！”

    突然，苏佳的这个动作让彼此二人都愣住了。苏佳右手食指点在了萧天的额头上，苏佳说道：“阿天，你还记得我们两个第一次在柳沙镇见面时的情景吗？”

    萧天说道：“当然记得！当时佳儿你就是用的这个动作……”

    “那时的你是为了躲避官兵的追杀，看到那时你的傻样子，我就觉得你是一个可爱的傻小子……”苏佳回忆道。

    萧天也回忆道：“是呀，当时我觉得佳儿你是我这辈子见过的最美的女孩儿……”

    苏佳听了，脸一红。为摆脱尴尬，苏佳一指将萧天又按回到了床上，然后说道：“你这死东西，说话不带正经的……”

    萧天在一旁傻笑，苏佳也跟着在一旁笑。随后苏佳说道：“行了，行了，看你乐成什么样了？我要去厨房帮师父和小青姐姐做事了，待会儿让你尝尝我的手艺！”

    “佳儿你也会做饭吗？那我倒是挺期待的……”萧天说道。

    于是，苏佳离开了后院厅，去厨房帮郜英和小青做饭去了……

    约莫半个时辰，饭菜就送至了后院厅……萧天从床上坐起，用鼻子嗅了嗅，闭眼说道：“嗯——好香啊，有烧鱼、烧茄、鸡蛋汤……”

    苏佳和小青端了菜过来，听到萧天的话语，苏佳说道：“哼，待会儿还要我喂你吃，就美死你得了！”听到萧天与苏佳二人风趣的话语，小青在一旁笑个不停。

    随后郜英也走了进来，拄着拐杖说道：“行了，终于可以安安心心地一起吃顿饭了……”

    苏佳先盛了饭菜，坐在萧天床边道：“阿天，该喂你吃饭了！”

    萧天则在一旁不好气道：“这话说得多难听，什么叫‘喂我吃饭了’，弄得我好像三岁小孩一样？”

    “你的智力本来就和三岁小孩差不多，做事从来不动脑子！”苏佳有意回道。

    萧天见苏佳故意反驳自己，便说道：“我现在只是身子虚弱，等过了一两天恢复正常后，我什么事都能做……说不定可以和佳儿你打一场……”

    “又在吹牛！”苏佳笑道，“既然你身子虚弱，你就赶紧给我吃啊……”说着，一筷子一筷子往萧天嘴里猛塞。

    “喂……喂……”萧天被苏佳一口气塞了个满，萧天咽道，“我吃的是鱼，你不怕……我被刺……卡住啊……”

    “卡住了给我用米饭咽下去！”苏佳越说越逗，筷子还在不停地往萧天嘴里送。

    萧天知道苏佳是故意在整自己。鼓着嘴道：“喂……喂……塞不下了……”

    “哈哈哈哈！”见着萧天与苏佳如此地逗乐，小青在一旁忍不住哈哈大笑起来。

    突然郜英大叫一声：“吃个饭吵什么？”全场立刻安静，各自老老实实地安静吃饭……

    不久，一伙人吃完了饭，小青与苏佳在一旁收拾起碗筷来。

    萧天摸着肚子道：“真饱……佳儿，说真的，你的手艺真的是太好了，比小青姑娘的还要好……”

    苏佳一边收拾着碗筷，一边说道：“就会在一旁说，也不看看你刚才吃了多少……”

    萧天伸了个懒腰，继续说道：“酒足饭饱，人生乐事哟……”

    苏佳笑着道：“瞧你一副悠闲的样子，等你恢复了，师父会让你有好果子吃的……”

    郜英则在一旁说道：“身子虚弱，本来就应该多吃补充能量，这样身体才能更好地恢复。”

    萧天又说道：“是呀，我得好好养着身子……欸，对了，佳儿你现在可以使用武功了吧？”

    苏佳答道：“是呀，我的身体已经完全恢复了，变得和以前一样了。”

    “说道武功嘛……”郜英插嘴道，“你这次昏过去，其根本还是在于你这臭小子武功底子太差了，你应该多抽时间让苏姑娘多教教你。”

    “我知道了，师父！”萧天答道。

    郜英又对苏佳说道：“苏姑娘，等收拾完了碗筷，就按我说的，到山上去采些药参回来。”

    “好的，师父！”苏佳答道。

    萧天想了想，又在一旁问道：“佳儿，你在郜前辈这里到底学了多少医术？”

    苏佳说道：“学了一些，多为受伤时治疗的医术了……不过这些不算太难，平日里若受了什么内外伤，一般的我还是能应付的。”

    郜英在一旁补充道：“其实苏姑娘在追风派的时候就已略懂一些医术，我昨晚教她的东西她自然很快就掌握了。”

    萧天点了点头……随后收拾完毕后，苏佳对郜英道：“那师父，我这会儿就上山去采药参了。”

    郜英笑道：“嗯，注意安全，早点回来！”

    这时萧天突然叫道：“我陪佳儿一起去好了！”

    “你给我躺好了！”郜英转头对萧天严厉道，“臭小子，是不是还没被挨打够啊？”

    萧天又说道：“可我怕佳儿一个人不安全……”

    郜英板着脸道：“就凭苏姑娘的功夫，一般小贼谁敢动她？反倒是若你在她身边，她还照应不过来……”

    苏佳也笑着说道：“阿天，你就好好躺着吧，回头我给你摘几个野果回来！”

    萧天知道苏佳这句话里既有关心他的意思，又有故意嘲笑他的意思。虽然萧天脑子笨，但毕竟和苏佳在一起那么长时间了，苏佳心里想什么，他还是能猜到一二。于是萧天只说了句：“行行行，那注意安全，早点回来哦！”

    苏佳对萧天笑了笑，随后走出了后院厅……

    过了良久，萧天问道：“师父，佳儿昨天晚上真的把她的经历都告诉您了？”

    “是呀……”郜英叹气道，“哎，这孩子也算是命苦……不过让我震惊的是，苏姑娘一个年方十七的女孩子，竟然又一颗这么坚强的心。她可以说是经历了无父无母且寄于仇人篱下的孤苦生活，连最好的朋友都离开了她……陈世今投靠蒙古人已让天下人耻恨，没想到苏姑娘能在那种环境中学会了断魂刀法。她一个十七岁的女孩子，却经历了常人难以想象的艰苦，心灵上更是承受了巨大的痛苦。所有苦事都让她一个人扛着，别说其他女孩儿，就算是男子也未必有她那么坚强……你这傻小子在苏姑娘身边，或许你能为她分担现实生活中的痛苦……”

    “佳儿……”萧天喃喃道。

    “只是这‘江湖博’已成定局……”郜英又说道，“你和苏姑娘无论多么真情实意，但还是逃脱不了宿命的对决。”

    “我知道……”萧天低头道。每当一提到“江湖博”，萧天的心里就有些难受……

    手机用户请到m.阅读。
