------------

第四百零一章 情投意合（上）

    梅鹿与方瑛心有灵犀，并将自己的头抚慰在方瑛的掌心，并发出楚楚可怜的“咘咘——”声。[txt全集下载wWw.80txt.coM]方瑛也是看见了梅鹿左侧处流过血的伤口，也是顿起怜悯之心，心中不禁道：“要是能想办法快速治愈伤口就好了，不知道古墓派的寒灵神功对动物又没有效果……”

    然而方瑛在一旁照顾梅鹿的佳人倩影，初次见面的黄纪倒是有些见呆了，他也不知道为什么，看见方瑛的神情，却是不自觉被她的一颦一簇给吸引了过去。

    也许是有些入神或是有些发呆，黄纪一直盯着方瑛不动。方瑛也是注意到了，抬头问道：“黄公子，你怎么了？”

    黄纪这时才回过神来，马上收回了略显呆滞的表情，吞吞吐吐道：“没……没……没什么……”

    而方瑛见到了黄纪的呆呆样，也是忍不住“扑哧——”一笑……

    回归正题，本次方瑛他们来兰香亭的目的，就是为了请黄纪救治方瑛的内伤。嬉皮说道：“黄少侠，你看……方姑娘的伤该怎么治？”

    黄纪收回了扇子，缓缓道：“这样吧，我先看看方姑娘受的是何内伤，再做定夺。看方姑娘活泼得意的样子，伤势应该不重，兴许只需一些草药缓解即可……”

    于是，黄纪还是和平常看病一样，先帮反应把了把脉。方瑛也很听话，满脸微笑地望着黄纪，非常主动地配合他，似乎在她心中，她非常信任黄纪。

    黄纪的表情一开始还挺随和，然而，当他帮方瑛把脉一段时间后，似乎是感到了什么一样，神情变得有些凝重。

    方瑛还有些担心，是不是自己的伤势有什么恶化的情况，一旁的红云看见了黄纪的表情变化，最先问道：“黄少侠，瑛妹的伤情怎么样，是不是有什么不好的事态？”

    “怎么会这样……”黄纪闭着眼，眉头紧皱，不禁自言自语道。

    “到……到底怎么了？”方瑛听见了黄纪如此口气，也心觉是不是有什么不好的事情，略微担心道。

    红云猜测了一下，顺便提醒了一句道：“噢，黄少侠忘了提醒你，瑛妹出自古墓派，体内有寒灵神功护体，黄少侠……不会是因为这个……”

    “不是因为这个——”黄纪非常坚定地回应道，“只是方姑娘你受的伤……‘棋魔者’周兴通……”

    “什么？”听到黄纪嘴里蹦出周兴通的名字，众人顿觉一惊。

    黄纪把着脉，继续道：“‘棋魔者’周兴通，方姑娘是受了周兴通的暗器棋布暗器所伤……”

    “果然医术高明，黄少侠一下子就探出了病情……”嬉皮在一旁接着道，“不过没想到，黄少侠你居然也会认识周兴通……”

    “我何止认识他……”黄纪的表情突然变得凝重起来，眼神凝重、语调轻微不失隐忍地只字只句道，“他们每个人我都认识，都记得，尤其是他们的师父，我永远都不会忘了他……”

    “那我的伤情怎么样了，还严重吗？”这时，方瑛银铃般的声音倒是把黄纪从看似沉痛的思绪中给拉了回来。

    黄纪听到如此动心的语句问候，顿时回过神来：“噢……噢，还好了，方姑娘，你的伤情并不严重，又有寒灵神功护体，只需草药之物静养两天即可……”

    “是吗，那太好了——”方瑛又是冲黄纪笑了笑，黄纪看在眼里，有些不自然地红了红脸。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “既然只需草药之物，那瑛妹确实无需担心太多，还是谢过黄少侠了——”红云笑着谢道。

    “叫我‘黄纪兄弟’就好，既然是我义父介绍来的，那就都是朋友，无需过多见外……”黄纪先是笑了笑，站起身来，随后托着下巴继续道，“不过……调养方姑娘的伤势，得需‘天参回龙草’做药引，‘天参回龙草’是合药，须得当场配制才行。”

    “没关系，反正葛帮主和苍龙大哥那边已经打好了关系，在苍龙大哥没回来之前，我们都呆在这里，不会有事的，也不着急……”红云微微一笑道，但是从口气中可以听出，红云对独自追踪仇如心和周兴通的苍龙有一丝担心。

    “苍龙？”黄纪闭眼想了想，紧接着又道，“之前我听义父说过，久未逢世的苍龙大侠最近在这一带出没，还献临了这一次的‘济世大会’……如有机会，我倒是想和这个苍龙大侠会一会……”

    “等苍龙大哥回来就有机会了——”红云跟着道，“相信苍龙大哥也愿意和黄纪兄弟你结识……”

    “大哥？”黄纪听了，有些莫名其妙道，“苍龙大侠可是三老前辈之一，你居然叫他‘大哥’，莫非……”黄纪似乎是才出了什么，默默道。

    红云知道自己有些多话了，说了这么一句后又停住了。

    “不管怎样，黄纪兄弟你还是快点配药吧，虽然方姑娘的伤情不严重，但是耽误总归是不好的……”嬉皮又在一旁提醒道。

    “也对，眼下方姑娘的伤情最重要，在下现在的义务也是要救好方姑娘……”黄纪笑着说了一句，随后转过身去，缓缓走到了自己的药房，在某些固定的药箱里找了一些可能用到的药材。

    然而，黄纪的表情变化无常、时好时坏，不过一会儿，黄纪又回过头，有些尴尬地说道：“嗯……好像配药用的药材有些不够，这里还缺点‘精血须’，不够配制两天用量的‘天参回龙草’，确实是有些头疼……”

    “那怎么办？”哈哈听了，有些紧张地问道。

    “不必紧张，方姑娘的病情又不重，耽误一些时间并无大碍，只需找到药材即可……”黄纪淡定地说道。

    方瑛一直都在和那只梅鹿玩耍，听到了众人的对话，方瑛也笑着安慰道：“放心吧，哈哈叔叔，我没事，你们不用担心我。”

    “能快点拿到‘精血须’自然是好的，现在‘精血须’不足，配制‘天参回龙草’只够一晚上的用量……好在只缺这一物，若是能找到足够的‘精血须’，那配制药物就不会有问题。”黄纪又说道。

    红云听了，笑着说道：“‘精血须’简单，这种药物随处都有，去药房郎中那里都能买得到。”

    “红云姑娘你知道吗？看样子，你似乎也懂得一些草药的知识……”黄纪笑着回应了红云一句，并用异样的眼光看了一眼红云。

    “还、还好了，原来的时候懂得一些医术知识……”红云勉强地笑了笑。

    黄纪想了想，随后继续道：“要不这样吧，我在这里用剩下不多的‘精血须’制药，应付一下方姑娘的病情，你们几个随便派人去药房郎中那里抓一些‘精血须’——俗名也叫‘甘红草’——回来，以得配药……只不过药房郎中离这里有点远，要到城北才有，所以可能要花点时间……”

    “没关系，我去帮黄纪兄弟你抓药，你在这里好好治疗瑛妹的伤情好了——”红云倒是挺主动的，毛遂自荐道。

    然而，嬉皮在一旁听了，有些担心道：“诶，这样真的行吗？大哥之前不是交代过，我们几个人在他回来之前，不要离开这的吗？大哥这样交代，就是担心我们的安全。现在红云姑娘你一个人出去，又不会武功，万一碰上何桐他们那伙人，该如何是好？”

    “怕什么，就算何桐来了，我也不怕……”红云轻声回应道，似乎她并不担心自己的危险，“只是去抓个药而已，城中又到处有丐帮的弟子，而且只有我一个人，他们是不会轻举妄动的……”

    “嗯……要不……我们兄弟三个陪红云姑娘你一起去吧……”嬉皮考虑了一下，又说道。

    “啊？你们……”红云似乎是有些不在乎，但是见“嘻哈三兄弟”要陪自己一起，红云又道，“你们跟不跟着我，我无所谓……但是把瑛妹一个人留在这里，你确定没事？”

    “有黄少侠在这里保护她，有什么可怕的？”嬉皮继续道，“黄少侠又是葛帮主的义子，刚才武功又那么高，一般小贼谁敢动他？倒是红云姑娘你，一个人在外面，人生地不熟的，我们兄弟三个不放心，所以……”

    红云听了，笑了笑说道：“行啊你们，终于学会关心人了，看样子从苍龙大哥身上没少学东西啊……行，既然你们这么想跟着我，那就一起去吧，正好熟悉熟悉这一带的路……”

    红云答应了嬉皮的请求，随即又对后面的方瑛道：“那瑛妹，你一个人先呆在这里，我和嬉皮叔叔他们先去替你抓药，你在这里好好养伤，等我们回来——”

    方瑛笑着点了点头，回应着道：“嗯，红云姐姐，你在外面自己要小心——”

    红云也点头做了回应，随后便和“嘻哈三兄弟”一起暂时离开兰香亭，去城北抓药去了。

    黄纪看着红云的背影，心中似乎略有感受，不禁暗道：“‘甘红草’的确是很普通的一个药物，‘精血须’只是它的别名……但这个别名，只有武林人士才认识和熟悉。刚才这个红云姑娘想都没想，听到了‘精血须’就知道是平常药物，还知道普通的药房就有，莫非这个红云姑娘……”黄纪的不禁露出一种复杂的眼神，没人能猜透他所有的想法……

    黄纪说的果然不假，这城北的药房确实是有些远，天马上就要黑了，可红云他们还是没有回来。方瑛一个人坐在门前，继续和“新朋友”梅鹿在一旁玩耍，眼神中却是充满了担心。她不仅担心天晚未归的红云等人，她更担心的，是一直都没有消息的苍龙……

    “苍龙哥哥这个时候还没有消息，该不会是受了那些贼人的陷害了吧……不行不行，怎么可以想这些不好的结果？苍龙哥哥武功这么高，不会有事的……”伴着无限担心的想法，方瑛闭眼使劲地摇了摇头。

    梅鹿似乎真的很有灵性，和方瑛相处了一段时间，对方瑛的神情心态心有灵犀。“咘咘——”梅鹿又是发出几声哀叫，似乎是在关心和安慰方瑛。

    而方瑛也似乎是懂梅鹿的声音，她露出甜美的微笑，望着梅鹿水灵一般的眼神，缓缓道：“别担心我，我没事的……”

    方瑛的确有和动物沟通的能力，从小就喜爱照顾小动物的她，能够和任何动物进行交流。虽然听不懂他们再说什么，但是这些动物的一举一动，方瑛很快就能明白他们的心里所想……

    “方姑娘，药煎好了，你先趁热喝了吧……”这个时候，方瑛背后传来了黄纪的声音。

    “黄纪哥哥，辛苦你了——”方瑛用甜美的声音回答道，并直呼黄纪为“黄纪哥哥”，愣是把黄纪说得有动心扉。

    黄纪也是第一次有这样一种莫名的感觉，一种见到心意女孩儿的心动感觉。黄纪显得有些不太自在，手中的药不禁撒了些，知道药汤烫到了自己的手，黄纪这才稍微恢复过来。

    “黄纪哥哥你小心点——”方瑛见了，立刻走上前，随后用自己的手巾帮黄纪擦拭了一下手上的汤药，随后笑着关心道，“呵呵，没想到你武功挺高，端碗这样的活还这么粗糙……”

    黄纪也是陪笑了一会儿，第一次有这种心动感觉的他，不知道该说些什么，只能继续道：“方姑娘真会关心人……不过这药不多，待会儿还有一碗，良药及时，方姑娘还是趁热喝了吧……”

    “谢谢黄纪哥哥，你真好……”方瑛继续笑了笑，接过了黄纪手中的碗，随后跟着道，“黄纪哥哥也不用见外，叫我‘瑛妹’就好了，红云姐姐也是这么叫我的……”

    “哦、噢……”黄纪有些发愣地点头道。

    喝完了药，黄纪又去煎上一碗。时间未到，黄纪走到方瑛身边，看方瑛和梅鹿亲昵不断的样子，不禁笑道：“没想到瑛妹你和这头梅鹿心有灵犀，认识这么短时间，就能和她相处这么好……”

    “还好了，我从小在古墓长大，见过的世面也不多，但常爱收养流浪的小动物……”方瑛继续笑着道，“因为我并不是正统的古墓派弟子，所以可以自由出入古墓……记得有一次，我甚至在外面带回来两只毛毛虫作为玩笑，放在古墓的石室，还把师姐们吓得一晚上不敢睡觉呢，呵呵……”

    看见方瑛天真活泼的笑容，黄纪又是心中微微一动。他想要主动说话，却是不知道该说什么好。也难怪，黄纪这辈子接触过的女性也不多，在汴梁的时候，相处时间长的，也不过曾经的苏佳和陆菁二人。如今离开汴梁，只身投靠自己的义父，黄纪更是没有和曾经的好友再有见面机会，很多时候黄纪一个人也会显得烦闷和无聊。如今方瑛的到来，倒是让黄纪有了第一次心动的感觉，一种从来没有过的感觉……

    “对了，黄纪哥哥——”这时，方瑛又突然喊道。

    “额，怎……怎么了？”黄纪这时候才回过神来，不禁问道。

    “你说你武功这么高，又听说你曾经是‘汴梁医侠’，那你除了懂得救人的医术，你会救死扶伤的武功吗？”方瑛又笑着问道。

    “自打我立世救人，所学皆是医之常本，用于制药疗病，这救死扶伤的武功之术，我倒是没怎么学过……”黄纪跟笑着回应道。

    “难怪……”方瑛突然说了这么一句，倒是让黄纪有些摸不着头脑。

    “有……有什么问题吗？”黄纪还不知道方瑛想要干什么，吞吞吐吐地问道。

    “哼哼……”方瑛轻声一笑，回过头，用自信和动人的眼神望了一眼黄纪……(未完待续。)
