------------

第四百零二章 情投意合（下）

    方瑛对黄纪嫣然一笑，黄纪心跳加快，有些不太自在，他不禁问道：“有……有什么问题吗，方姑娘……噢，瑛妹？”

    “没事，只是看见这头梅鹿……”方瑛轻抚着梅鹿，轻柔地说道，“黄纪哥哥你虽然用草药帮她敷了伤，但是伤口并没有治愈，刚才你又帮她取了箭头，伤口一定还疼得厉害……如果能用救死扶伤的武功帮她疗伤，说不定她会好受些……”

    原来方瑛是在担心这头梅鹿的伤口，见着方瑛善良的举动，黄纪先是微微一笑。求书网小说qiushu.cc方瑛见了，只声问道：“你笑什么？”

    “没有，只是觉得瑛妹你是一个善良的女孩儿，如此关心这些无家可归的流浪动物……”黄纪微笑着说道。

    “还好了……”方瑛先是笑着回应了一句，随后眼神稍稍变得些许的低沉，随即道，“我之所以会关心他们，是因为他们也是没有了家人，在这世上感到非常的孤单，需要更多的关心和爱护……因为我自小就被师父带回了古墓，还没有清醒意识见过自己的亲生父亲。听说我母亲在我出生的时候就去世了，唯独剩我父亲，还是未经久世就已分别，便是十八年没有相见，所以没有亲情关爱的痛苦，我可以理解，而人和动物的情感，本质上没有区别……”

    听到方瑛突然谈起了自己的家世，黄纪也在一旁默默地聆听，映着门外飘然落下的白雪，有如回忆中那一片梦幻般的点缀。

    方瑛继续感叹着道：“十八年来，我一直是陪我的师父一起的，还有我那些师姐师妹。我曾一个人走出古墓，见过城里的一些有家庭、有父母的孩子，他们有亲人的关爱，不会理解没有亲人的伤痛，那样的感觉真好……不过我也是幸运的，再过不久，我终于可以回家了，可以回到逸仙门，可以回到我父亲身边，可以享受天伦之乐。就这点来看，虽然耽误了十八年，但是还不晚，真的还不晚……”

    说着说着，方瑛自己的眼眶中也渗出了晶莹的泪水，佳人脸庞、泪欲滴下、娇人姿态、楚楚可人，黄纪看在眼里，心中渐起一种心动。但是方瑛刚才的描述，似乎是给黄纪蒙上了一层暗淡的忧伤，在看过一眼方瑛后，黄纪坐在门前，低头凝视，略显踌躇地望着门外的白雪。

    “你怎么了，黄纪哥哥？”方瑛见到黄纪像是有些触景生情的模样，用轻柔的语气问道。

    黄纪稍许顿了顿，随即回过神来说道：“噢，没什么，只是听了瑛妹你的话，想到了一些东西……”

    “对哦，黄纪哥哥，你的家人在哪里，为什么你总和你的义父在一起？”方瑛很天真地问道。

    方瑛这么一问，黄纪心中似乎一把利刃划过，刺痛他的心底。黄纪不禁哽咽了一番，静默了很久，他也不敢转头去看方瑛香惜的眼神，缓缓说道：“我没有家人，我出生的时候，他们都离开我了……”

    “什……什么？”方瑛听到黄纪悲伤的叙述，有些怔住了。

    黄纪闭眼深深叹了一口气，紧接着默默道：“瑛妹你是个善良的女孩儿，所以我并不想把一些残忍、悲痛的事情告诉你……”

    “可是我想要知道你的过去……”方瑛依旧不依不舍道，“不管是不是悲惨，我不希望不明不白地总是看你悲伤的样子，不能分担你的痛苦。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    听到方瑛这句话，黄纪不觉有些感动，方瑛的无比关心更是让他对方瑛有了莫名的好感。黄纪哽咽了一下，随后缓缓道：“我的家人死了，他们是被恶人杀死的……”

    “你说什么？”方瑛听了，有些不可思议道。

    “真的……”黄纪继续痛苦地回忆道，“我家本来是条件还不错的书香门第，听我义父说，当日那些恶人因为某些事情，惨无人道地杀害了我家七十多口，唯独我活了下来……而我活下来，也是因为当日身为丐帮帮主的我义父赶到救下了我。听我义父说，其实我父亲和我义父曾有过交往之缘，那日我家里惨遭灭门，义父为没有及时赶到救援而心生悔恨，在我父亲最后一口气断掉前，答应了我父亲，使其抚养全家唯一幸存下来的我，然后我从小便随着义父在丐帮中长大……”

    听了黄纪的叙述，方瑛有些震惊了，她没有想到黄纪居然有这么悲惨的过去。不但没有亲情的关爱，还亲眼见过全家惨遭灭门的惨景，尽管那时还小，记忆早已模糊，但那永不忘却的伤痛和血泪却会终生印刻在黄纪的心中，永远都抹不去……

    方瑛听到这里，也伤心地落下了泪水。缓缓地，她竟将头稍稍靠在黄纪的肩膀上，柔和地说道：“原来黄纪哥哥你也没有尝过亲情，而且命运更坎坷……”的确，因为方瑛即使十八年没与亲人相见，但再过不久她就能回家了；但是黄纪不一样，他不但亲眼见过家人惨遭屠戮的血腥，而且他这辈子都不会再有常人该有的最基本的亲情，留在他记忆中的，只有永远不会褪去的伤痛。

    比起这些，他的朋友却都要显得幸运得多，汴梁城的陆菁、赵子川等人自不必说，萧天虽然流浪在外，但萧家山庄还有个整天企盼他日日归来的母亲；苏佳虽然血仇在身，但至少还有寻找失讯母亲下落的希望；就算是父母双亡的唐战，走过了王家村，还能找到世上还活着的唯一亲人，也就是唐战的外公……但是黄纪什么也没有，他没有亲人，相处最长的，还是一手将他抚养大的义父，显然，没有亲情的陪伴甚至是重逢的希望，黄纪时常会活在痛苦的回忆中……

    方瑛见黄纪始终沉浸在伤痛之中，自觉刚才不该说这些话，于是她用怜惜的目光望了一眼黄纪，淡淡地说道：“对不起，黄纪哥哥，我不应该说这些事情，勾起你痛苦的回忆……”

    无论何时，方瑛总会想着关心别人，黄纪不觉有些感动。他也不想这种痛苦的事情没完没了说个不停，于是转而话题道：“对……对了，瑛妹你刚才不是说救死扶伤的武功吗，怎么扯到这上面来了？”

    “噢，对……”方瑛心里也是清楚的，黄纪是不想再说有关身世方面的事情，她重新做好，望着梅鹿左侧上的伤口，随后道，“我不知道动物和人是不是一样，我在古墓派唯一学会的武功，便是主为救人的《寒灵神功》，原来没有试过，不知道能不能帮助动物……”

    “《寒灵神功》我听说过，是一种主为治伤的内功，可以双人同修，属于古墓派的冷门心法之一……”黄纪回忆着说道，“我原来在汴梁有个朋友，她也会寒灵神功，只是没有在我面前展示出来过……”

    “什么，是真的吗？”方瑛听了，神经似乎被触碰到了，立刻急问道，“是谁，那个人到底是谁？”

    见到方瑛如此急匆匆的样子，像是被问到了敏感问题，黄纪也有些吃惊，毫无举措道，“是我的一个朋友啊，怎……怎……怎么了，瑛妹？”

    方瑛眼神稍稍睁大，心中暗道：“之前无意知道苍龙大哥体内也有寒灵神功的内力，还本以为他和古墓派有过什么渊源……现在看来，似乎还有一种可能，既然苍龙哥哥说他曾经去过汴梁，亲临过剑道大会，说不定他就是黄纪哥哥的朋友，也许苍龙哥哥的真实身份就能知道……”想到这里，方瑛有些略显的激动。

    “黄纪哥哥，你能告诉我，你那个朋友是谁，叫什么名字？”方瑛又兴奋地问道。

    面对方瑛突如其来的问题，黄纪也不好拒绝，而且也不是什么不可告人的事情，于是黄纪很平静地回答道：“她叫苏佳，曾经是追风派的弟子，然后偶学了古墓派的寒灵神功，还是一个挺漂亮的女孩儿，有什么问题吗？”

    一听到是“女孩儿”，方瑛本来提起的心，一下子一落千丈，毕竟苍龙再怎么用面具遮住脸，至少他是一个男的。这下子探寻苍龙真实身份的线索又断了，方瑛不免有些失望。

    “瑛妹你刚才不是提到寒灵神功吗，怎么又问起这些来了？”黄纪见话题又跑偏了，于是又问道。

    “额……”方瑛这才意识到自己今天问的东西是有些多了，随即她站起身，走到梅鹿身边，用手抚摸了一下梅鹿的头，随后笑着道，“我想用寒灵神功试试，看能不能帮她疗伤。既然寒灵神功对人有疗伤之效，我想动物也是一样吧……”

    说完，方瑛两手推掌形，轻抚在梅鹿的伤口上，不过多久，一股温和舒适的内力缓缓注入梅鹿体内。开始没有什么异象，但是没过多久，梅鹿身上的伤口逐渐开始愈合，血流也早就停止——看来是寒灵神功起作用了。

    梅鹿发出“咘咘——”的欢叫声，似乎是感到了体内的舒适，而方瑛看在眼里，也是欣慰自己的成功，就连黄纪在一旁见了，也是惊讶不少。

    “没想到寒灵神功真的有作用，看来这比草药的传统疗伤要有用得多……”黄纪不禁笑着感叹道。

    伤愈得差不多了，梅鹿笑着活蹦乱跳起来，并用舌头在方瑛的手掌上舔了舔，和方瑛显得很是亲昵。

    “她倒是和你很亲昵呢……”黄纪见了，笑着说道，“看样子，瑛妹你比我更懂得小动物的灵性，会和她们交流……”

    方瑛想了想，随即又道：“黄纪哥哥你还没有给她起名字吧？我在古墓的时候，经常喜欢给流浪的小动物起名字……起什么好呢……对了，刚才黄纪哥哥你说她和我很亲昵，干脆就叫‘妮妮’好了……呵呵，这个名字不错，妮妮——”

    方瑛笑着随口一叫唤，梅鹿确实很有灵性地听懂了，又发出欢快的叫声。

    黄纪在一旁见了，也是微微一笑，一股暖意流上心头……

    屋子里正洋溢着和睦的气氛……突然，方瑛似乎是感到身体有些不适，整个人两眼瞬间已黑，有些站不稳地向后倒去。

    黄纪在同一时间看到了不对劲，急忙冲上前，扶住了方瑛，并担心道：“瑛妹，你怎么了？”

    方瑛还算是意识清醒，她缓缓道：“没……没什么，只是觉得……头好晕，整个人好累……”

    黄纪这才想起方瑛有伤在身，于是他将方瑛扶回屋内的火堆旁，关心着道：“瑛妹你体内有暗伤，身体还没好，不能过多使用武功内力……既然现在妮妮已经伤愈了，你还是好好休息吧，坏了自己的身子可不好……”

    方瑛见黄纪如此关心自己，略微感动地说道：“谢谢你，黄纪哥哥，你真好……你这会关心人，就这点，你比苍龙哥哥要好多了……”

    “苍龙？你是说苍龙大侠……”黄纪坐在方瑛的身边，继续问道。

    “是呀，他是师父亲自委托的人，专程护送我会逸仙门，说是这一路上会有危险……”方瑛继续轻声道，“果不其然，从古墓派出来没几天，遇上了不少的事情，苍龙哥哥也救了我不止一次……不过平日里他似乎很冰冷，整天带着铁面具，从不主动关心我和红云姐姐，哎……”

    “人家毕竟只是当做任务护送瑛妹你回山罢了，又不是关心你的家人，没有太多的感情很正常……”黄纪随口说道。

    “不，苍龙哥哥不是那样的人，他……”方瑛想到了第一天晚上在山洞里自己与苍龙共叙的事情，随即她回忆道，“苍龙哥哥绝对是一个有情有义的人……他说过，他曾经爱过一个女孩儿，可是却因为他而死。为此他一直都在悔恨，即使那个女孩儿已经不在人世，他还依然爱着那个女孩儿……”

    黄纪听了，淡淡地说道：“没想到苍龙大侠也曾有过一段不堪回首的记忆是吗……不过，你一直都叫他‘苍龙哥哥’吗？”

    “对呀——”方瑛笑着道，“其实他根本就不是众人所说的三老前辈之一的苍龙大侠，只不过是学会了苍龙大侠的武功，戴上面具以盖身份罢了……他说他送我回山后，回汴梁完成了他的私人事情，就会隐退江湖，从此不再出世……现在想想，其实苍龙大哥只是装作一脸的冰冷，其实他心里，一定也有他自己放不下的东西……”

    “苍龙真假与否是吗……”黄纪闭眼想了想，随后有望了望门外逐渐积起的皑皑白雪，缓缓说道，“等他回来，我一定要见识见识他，究竟是有多神秘的人物……”

    “对啊，我们在这说了这么久，还不知道苍龙哥哥他有没有危险……”方瑛这才想起苍龙的境遇，不禁道，“他叫红云姐姐把我送到这里，自己去追那两个之前偷袭的贼人去了，一点消息也没有……现在大晚上的，又有积雪，苍龙哥哥会不会有危险？”

    黄纪想了想，对方瑛安慰道：“既然苍龙大侠的武功名副其实，对付几个小贼当然不会有问题……瑛妹你还是放下心，安心在这里养病好了，既然苍龙大侠嘱咐你不要离开这里，自然是有他的用意。如果你在这里没有养好病，到时候他才会怪你……别想太多了，等红云姑娘他们抓药回来，我还要给你配制药草呢……”

    “谢谢你，黄纪哥哥……”方瑛有用温情的眼光望了一眼黄纪，见黄纪今日如此地关心自己，并讲叙了一些身世，方瑛也对黄纪起了一些莫名的好感。

    但是方瑛现在主要担心的，还是苍龙的安危。苍龙迟迟不回，黑夜风雪，望着门外踌躇不定的暗景，方瑛内心无法安定下来……(未完待续。)
