------------

第四百零三章 冰河陷阱

    夜幕降临，寒时飞雪，边关一带很快被浸没在一片白雪寂寥中。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]寒风狂卷，呼啸狼烟，偶尔一曲边塞笙歌，勾起人的思乡之情与孤寂之感。

    今夜的雪很大，很快将居明城一带笼罩在白雪皑皑之中。伴着寂静笙歌的夜，看似一切的平静与不平静，都将要隐没冷夜的风雪中，只留下空人独想的凄凉……

    但是此时此刻，并不是所有人都有闲情逸致去感受这样的凄凉……苍龙独自一人，穿梭在居明城外的雪林中，继续追捕着今日偷袭他们的仇如心和周兴通二人。然而此二人逃跑甚是疾速，苍龙施展轻功，从城里追到城外，愣是没有看见此二人的身影。

    不过好在林中的积雪刚堆积不久，雪地十分松软，即使轻功再好，也难免会在雪地上留下脚印。即使在夜幕之下，苍龙透过面具，依旧是能够看清雪地中的脚印。跟着脚印继续追下去，此二人一直往同一方向逃窜，并未改变太多方向，也没有折返居明城，从而调虎离山的迹象――这让苍龙很是放心。

    “有黄纪兄弟在，方姑娘应该不会有事……”苍龙心中默默地说了一句……

    然而没过多久，苍龙停下了脚步，在一处树枝梢头处站住了，没有继续追下去。原来到这里为止，脚印全部都消失了。

    苍龙环顾了四周，发现到处都没有他们的脚印，心中不禁疑惑道：“奇怪，没有脚印……那两个贼人跑哪儿去了……”

    然而，等到苍龙抬头正眼望去，在他的正下方，是一条宽阔的河。不过因为大雪冰封，这条河面已经被“镀上了”薄薄的冰。如果是在冰面上逃跑，的确不会留下脚印，但是刚刚冰封的河，冰面还不够坚实，如若不是有扎实的轻功，常人如履薄冰，定会失足落水，可见那两个贼人的武功的确不简单。

    苍龙见了，心中暗道：“如果四周没有脚印，他们只能是往冰河处逃窜……可是这冰面这么薄，他们犯得着这样冒险吗……”

    冰河面上宽广无比，想要短时间内跨过河面逃跑也不太现实。放眼望去，冰河面上除了大大小小交错不齐的礁石以外，再也见不到任何的障碍物。但有礁石说明此处的河深并不深，但就是浅河之处最危险，一旦落入水中，半身上下，难以动弹。一旦有他人埋伏在此，必是进退维谷、抉择两难。

    “谅他们再怎么耍阴谋，武功也不会是我的对手，我有什么可怕的……”苍龙在心中打了打气，随即从树枝上轻功落下，轻手轻脚地行走在冰面上。

    轻薄的冰面也挺滑，就算轻功再好，也不敢贸然在此等冰面上加快行步。苍龙缓缓地一步一步前进，全神贯注地关注着周围的一切。

    “他们不可能跑远，兴许就在这里埋伏我也说不定……”苍龙心中一直暗暗道。也许他知道等待他的或许是个陷阱，但是为了追查那些神秘人的下落，苍龙也不得不硬着头皮献身试探，然而稍有不慎就可能成为冰河上的鬼魂……

    冰面上除了参差交错的礁石，其他都显得开阔无遗，夜里的寒风，呼啸般地撕咬着铁面具下的纹路，发出令人毛骨悚然的金属声。如刀尖一般的风雪，苍龙隐隐约约感觉到左脸颊上的刺痛，冰冷侵袭着全身，苍龙依旧是伫立凝神，感知着周围可能发生的一切危险，即使飞雪已经掩没了他的头发……

    忽地，不知什么时候，也不知从什么地方，传来了隐隐约约的琴声。[www.qiushu.cc 超多好看小说]声音中带着令人丧魂的旋律，如亡灵般的折磨让人欲哭不止。苍龙认出来了，对音律十分敏感的他，知道这是仇如心的琴声。琴声隐隐约约地贯穿在冰河之上，抬头四望又不见人影，苍龙能够想象，仇如心一定是躲在某处礁石之后。

    苍龙知道，一旦用心听这样的亡魂之曲，心智定会大乱。于是，苍龙想要用苍龙掌劈开远处的礁石，然而就在他准备聚力的一瞬，脚下的冰却有轻微的碎裂震动。苍龙这才意识到，刚刚冰封的河面，经不起深厚内力的震荡，一旦稍有不慎，用力过度，冰面便会碎裂，自己也会掉入水中。

    随即，苍龙立刻收回了内力，稍许移动了一小步，离开原地，另觅机会。

    然而，仇如心的曲音也是越来越清晰，曲调中明显带着扰人心智的旋律――看样子她是想要在这里和苍龙做个了断，以除后患。

    寂静的冰河之上，传来丧魂的曲声，强烈的反差，苍龙即使捂住耳朵，也没办法消声。唯一的办法就是以深厚的内力相抗衡，然而若是内力迸发，必会震碎冰封的河面，到时候自己半身落入浅河，更是掉入了陷阱。

    苍龙顿时显得紧张起来，比起在济世大会上和众武林名士的对决，他这一次更加地紧张。济世大会上，即使对手是武林四圣七雄之辈，但终究只是比武点到为止；但是今晚仇如心等分明是想要夺取自己的性命，不择手段将自己逼入冰河陷阱之中，稍有不慎便会命丧黄泉。

    丧魂琴声持续了好一会儿，苍龙也隐隐感觉到身体中内力的紊乱，这样的慢性死亡方式，是一种肉体和精神的双重煎熬，越是由于一刻，死亡的危险就离自己越近一步，苍龙也是眼神中带着焦急，愣是想不出太好的办法……

    终于，除了琴声，河面上传来了仇如心和周兴通的声音。

    “哼哼，没想到你苍龙大侠武功盖世，脑子却不太好使，居然这样就踏进这么低级的陷阱……”首先传出来的，是周兴通的声音。

    很快，另一侧也传来了仇如心冷笑的声音：“哈哈哈哈，我们本来没有想要赶尽杀绝，既然苍龙你执意要追我们，踏入了冰河陷阱，就休想再全身而退。纵使你武功再高，踏入了这块死亡之地，就不会再有回头路了……”

    苍龙心中虽然很焦急，但是愁乱之中，他也在不停地想着策略。仇如心和周兴通分别在自己左右一侧，一定是躲在某处礁石之后。丧魂之曲的干扰令人头痛，苍龙毫无疑问要先对付一直在奏琴的仇如心。

    于是，苍龙眼神一定，朝准自己的左侧――仇如心话音传来的方向――施展轻功飞奔过去，试图先结果仇如心。毕竟今日在七源酒楼，苍龙曾出掌伤过仇如心，短短几个时辰，仇如心不可能全然恢复，对付她也稍许容易。

    苍龙轻功跃然在冰面之上，最后一脚飞身而上，欲俯视礁石下的一切――看见了，俯瞰而下，苍龙确定了仇如心的位置，此时她正盘坐在礁石之上，弹奏着丧魂之音。

    然而，身处半空的苍龙自然是失去了主动，仇如心生性狡猾，自然也明白苍龙的第一个目标一定是自己。仇如心拨动着琴弦，妖艳的外边下露出冷血的笑容，指尖拨琴即刻一瞬，黑夜中发出震人的音调，如寒影疾月般的刀锋内力，逆流而上，直朝苍龙身前而去。

    苍龙在远远的距离，就能感受到琴弦内力的疾迅，自然不敢怠慢。由于是在半空中，苍龙可以任用内力，全身聚力全然一掌劈下，只听得黑夜中一阵深厚的龙吟，苍龙掌旷宇而出，只一招就将仇如心疾风利刃的挡了回去。

    没完，苍龙掌内力深厚，又是居高临下，余力依旧能震慑到礁石上的仇如心。仇如心倒也不慌不忙，虽然身上有伤，但内力依旧不减，她转换了一下琴弦，曲调骤变，左右两手同时反弦一送，如千百的刀锋内力自琴弦而出，很快就将从天而降的飞龙斩成四分五裂。

    由于苍龙掌内力过于深厚，苍龙在半空中无法把持平痕，整个人落回了冰面上。而苍龙也是竭尽全力控制自己的步伐，轻点而下，一旦落回了冰面，自然是不得再使用苍龙武功，一下子又处于了劣势。

    仇如心应对了完了几回合，又一次躲回了礁石之后，并开始加速了亡魂之曲的乐调。苍龙一边忍受着丧魂曲的折磨，一边又不能用内力强行抵挡，左右不是，苍龙此时显得更加地焦急。

    这时，在自己的另一侧，又传出了周兴通的声音：“棋者有曰，‘明知而落陷阱，虽搏杀而终难身退’。苍龙，现在你不正像落入陷阱的棋子吗？就算你再怎么拼命，也是无济于事，几番纠缠，最后牢地里只会是死棋的结果……”

    苍龙没有理会周兴通，他的第一目标还是首选躲在礁石后弹琴的仇如心，如果不能将其琴声遏制，心智紊乱会没完没了，待到自己精力枯竭，就会徒手待毙。

    于是，苍龙重新施展轻功，故技重施，准备立高而下，突袭依旧在弹琴的仇如心。

    然而这一回倒是周兴通出手了，苍龙跃至半空之际，忽感背后一阵阴凉。苍龙回头一望，成百上千的暗器如雨而下，苍龙定气凝神，半空中苍龙掌再出，黑夜中的一阵龙咆，一招震退了周兴通飞来的暗器。可见苍龙的武功绝计不在仇如心和周兴通二人之下，但是如今身处陷阱之中，却是两难境地。

    本以为一招震退暗器，便是万事大吉，谁知周兴通飞来的暗器似乎有如灵性一般，并未散落而去，在半空中继续飞行而出。

    这倒是让苍龙惊出一声冷汗，他从未见过此等武功，暗器竟能在空中自由飞行，即使是内力操控，自己也从未亲临过如同魔法一般操控这么多暗器穿梭自如的武功。

    “这……这到底是什么？”苍龙心中暗惊。然而等其中一枚暗器飞至自己跟前时，苍龙终于看清楚了。这并不是什么特别的暗器，只不过是围棋的棋子罢了。原来“棋魔者”周兴通不但喜好围棋，比武时便用棋子作为自己的暗器，今天在七源酒楼，方瑛也正是被棋子暗器所伤。

    然而与众不同的是，棋子的中间似乎有一个小洞，有一根坚硬无比的细丝串联起来，其他的棋子也如出一辙。这样就很好解释为什么暗器飞至空中还能如灵性般自由移动了，那些只不过是周兴通利用坚硬细丝，将串联起来的棋子操控罢了。因为实在黑夜中，又是激烈的打斗，所以苍龙并没有注意这些。

    不过苍龙还是心感疑惑，就在不解为什么周兴通会用此等偏门招数时，突然，周兴通操控的暗器棋子有了异常，冷不丁地一声巨响……

    “砰砰砰砰――”紧接着，就是一阵接一阵的巨响，所有围绕在苍龙身边的暗棋棋子全然爆炸――原来棋子中也有玄机，这些棋子一早就是能够爆炸的暗器，所以周兴通才会选择此等作为操控的暗器……

    黑夜中，半空之上被爆炸过后的烟雾笼罩，苍龙本人也是被烟雾给吞没。

    “被炸得尸骨无存了吗……”周兴通从礁石后面走出来，施展轻功飞至了苍龙最先站着的位置，抬头仰望着半空中的烟雾说道。

    突然，就在周兴通放松一刻间，苍龙的身影从烟雾中窜出，笔直俯冲而下，出掌击向正下方的周兴通。

    周兴通大吃一惊，立刻退回身后，因为他知道苍龙在半空中，可以随意使用内力。果听一道震耳欲聋的龙吟咆哮，“断岳天龙”自天际杀出，一条青色巨龙掌晕垂直而下，之将冰封的湖面一举击穿，有如蛟龙潜入海底。

    周兴通没有站稳，直接摔在了冰面之上，滑翔了好远。好在“断岳天龙”的力道只有五成左右，只有中心一处的冰面被击穿，其他冰面上安然无事，周兴通才得以幸免，没有落入冰河中。

    苍龙施完一招后，看准时机，没有立刻去反击仇如心或是周兴通，反倒是施展轻功反方向一跃，瞬间跳上了之前周兴通躲着的礁石之上。

    “就等你出来的这一下，总算是找到立足点了――”苍龙笑着说道。

    原来，苍龙从一开始就发现了冰河之上的危险，知道想要身聚内力反击，就必须离开冰面。而唯独能够平稳施展武功的地方，除了礁石之上，别无他处。但开始的时候苍龙左右两侧分别有仇如心和周兴通两人把守，想要切实找到自己的立足之地，就必须先引出其中一人，佯攻加以击退，然后趁乱之际占据一方礁石，得意自由使用武功内力。

    现在苍龙做到了，如今站在了礁石之上，而自己的敌人仇如心和周兴通又全部落在了自己的对面，自己便相对安全了。既然是站住了礁石，那苍龙也可以放开手脚了，使出全力出掌一招“龙主沉浮”，一条蜿蜒的巨龙倾巢而出，直接飞向对面的礁石――那是仇如心躲藏的地方。

    只听“轰――”一声巨响，礁石被苍龙强大的掌力劈得粉碎，而本就有伤的仇如心也不敢怠慢，不得不立刻停下琴弦，整个人先向后面的礁石退去。

    丧魂曲声一停，苍龙体内的内力也平稳了，可以专心致志对付仇如心和周兴通二人。仇如心暂时收回了琴，用仇恨的眼光望着苍龙道：“有两下子嘛，看来是我们小看你了……”

    周兴通也重新站起身，轻功跃至仇如心身边，随后发出阴冷的笑容道：“算你有点本事，身处陷阱竟能反其道骗我入瓮……不过，我之前也是说过的，‘明知而落陷阱，虽搏杀而终难身退’，落入陷阱，你终究难退。难道你以为，给你设下陷阱，截杀的只有我们两个人吗？”

    “嗯？”苍龙听到周兴通这么一说，不觉全身一紧，果然没过多久，苍龙隐隐感觉到身旁有什么在蠢蠢欲动……(未完待续。)
