------------

第四百零五章 夜袭庭院

    兰香庭院内，黄纪和方瑛二人正在房内的炉火旁休息，而出去抓药的红云和“嘻哈三兄弟”三人直到夜深还没有回来。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>看来之前黄纪说的并没有错，药房离兰香庭院确实有些距离……

    方瑛一边抚摸着在炉火旁小憩的梅鹿“妮妮”，一边观望着门外笼罩在夜色下的飞雪。她担心的，不仅仅是抓药还未归家的红云等人，她更担心的，是冒着生命危险追击仇如心和周兴通的苍龙。现在夜已深，门外又是飞雪连天，这么晚还没有回来，不觉让人担心是否发生了不详的事情……

    “瑛妹，这是第二碗药，你快趁热喝了……”正在方瑛踌躇担心间，黄纪端着一碗刚煎好的药，缓缓朝火炉这边走了过来，走到方瑛身后，轻声说道。

    一听见黄纪来了，方瑛立刻露出婉然的笑意，活现一副佳人姿态，黄纪看在眼里，心中不免有所触动。

    方瑛笑了笑，脸上泛着火光般的红晕道：“谢谢你，黄纪哥哥……”

    方瑛喝完了药，重新坐在了原位，并给身旁的妮妮盖上了一层薄毯。妮妮似有灵性一般，睡意中略有感知地将自己的头在方瑛的手心中蹭了蹭，尽显娇态。

    “你挺关心妮妮的……”黄纪见着方瑛的一举一动，一边微笑着，一边也称呼着“妮妮”道。

    方瑛用亲和的目光望着熟睡的妮妮，轻柔地说道：“是呀，妮妮孤身在外，没有了亲人，理所当然需要更多的爱护……对了，黄纪哥哥，不如你把妮妮送给我吧，让我来照顾她，行吗？”

    方瑛提出这样的要求，黄纪也没有理由拒绝，他笑着回应道：“当然可以……我看妮妮她似乎和瑛妹你挺心有灵犀的，你这么关心她，她似乎也听懂你的意思，送给你说不定更好……”

    “太好了，谢谢你黄纪哥哥，你真好——”方瑛又一次露出了灿烂的笑容，眼睛眯成了一条线。黄纪见了方瑛的面容和神态，不禁感觉到从未有过的心跳感……

    二人无事坐在一块儿，一边时不时说说话，一边时不时望着门外的夜雪。黄纪看着方瑛有些担心的眼神，又不禁问道：“瑛妹，你还在担心……红云姑娘他们吗？”

    方瑛轻轻点了点头，嘴唇稍稍一抿，略有触动，随后又道：“除了红云姐姐以及‘嘻哈’叔叔他们，我还担心……我还担心苍龙哥哥……”说到这里，方瑛的眼神逐渐有些迷离。

    黄纪又听到了“苍龙”，随即道：“这个苍龙大侠，送你们到我这里，自己又不亲自来……说实话，我还真想快点见见这个‘苍龙’，看他究竟是何方神圣——要是能主动去找他就好了……”

    “我也是这样想的……”方瑛先是淡淡地说了一句，紧接着又道，“不过苍龙哥哥提醒过我还有红云姐姐他们，在他回来之前，我们千万不可以离开这里……”

    “他是担心瑛妹还有红云姑娘、‘嘻哈三兄弟’他们的安危，才提醒你们的……”黄纪安慰着说道，“你放心，就算他并不是三老前辈之一的那个苍龙大侠，但是他的武功绝对算得上武林四圣七雄之辈，一般小贼谁敢动他？瑛妹你就不用太担心了，苍龙大侠他不会有事的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “我不是这个意思……”方瑛又回头用复杂的眼神望了一眼黄纪，露出担心兼带疑惑的眼神道，“我的意思是……之前何桐他们偷袭我们的时候，苍龙哥哥自己都说他们很危险，难以应付；现在说一句‘让我们留在这里’这么干脆的话，自己独自一人去追他们，他就这么放心把我们留在黄纪哥哥你这里……”

    “放心吧，瑛妹，我的武功也不差，就算真有小贼赶来伤害你，我也会保护你的——”黄纪无心说了一句，最后的一句话却是让自己心中一触。

    “我也相信黄纪哥哥，谢谢你……”方瑛似乎也被黄纪说得有些感动，但是想到刚才的问题，方瑛继续道，“不过苍龙哥哥就真的这么信任你？当然，我不是有意要贬低黄纪哥哥你的意思，我的意思是说……苍龙哥哥这么信任你，我在想，难道说，他在很早以前就了解你，甚至是……认识你？”

    方瑛这么一说，黄纪的神经似乎绷住了一瞬，这倒是更加增强了黄纪的好奇心，黄纪恨不得立刻想见一见方瑛口中的“苍龙哥哥”。

    静默一时，苍龙拨了拨扇子，随后露出淡然的笑容道：“既然瑛妹你这么猜测，我倒是真相快点见见这个苍龙大侠……”

    二人在火炉旁聊得不亦乐乎，门外的飞雪依旧是不断。黑夜的迷茫，却是怎么也不见该回来的那些人的身影……

    过了很久，兰香庭院外，似厚非厚的雪地中，传来了轻微脚步声……有人影在院外攒动，然而到来的人，却似乎不是方瑛想要期盼回来的人……

    来者数十，几乎个个身穿夜行黑衣，和今夜苍龙在冰河处面对的黑衣刺客几乎是同一装扮，那不用多想，穿同一装扮，自然是同一伙人。

    这些黑衣刺客前排有一个头领，面容一见，便知他便是昨日被苍龙打伤的何桐，和仇如心与周兴通是同一伙的。然而今日，已恢复八九成的何桐，本和居明城内的仇如心和周兴通接应好了，一旦居明城劫下方瑛失败，仇如心和周兴通便借机引诱苍龙追击，以施调虎离山之计，然后何桐趁机派手下直捣其藏匿之地。

    现在仇如心和周兴通算是成功了，虽然引诱出了苍龙，并设计了冰河陷阱却还是没有战胜苍龙，但调虎离山之计已经达到了。冰河里居明城有很远的一段距离，苍龙也才刚刚意识到往回追赶，只要找到了方瑛的下落，并没有丐帮的阻拦，那劫下方瑛是绰绰有余的……

    何桐和众手下正包围在兰香庭院的围墙处，现在已是深夜，又是飞雪连天，街上又没有灯火照明，自然早已是没了行人，连官兵巡逻都没有，何桐的手下自然是敢明目张胆地穿着夜行衣，在兰香庭院附近鬼鬼祟祟徘徊。何桐也不例外，他连蒙面都没有做。何桐的目标自然是方瑛，但是他并没有立刻就要冲进庭院里的意思，而是静候再院外，似乎在等待着什么……

    不过多时，一个黑衣手下蹑手蹑脚地跑了回来，似乎是刚才刺探敌情的属下一般。他迅速跑至何桐的跟前，低头汇报道：“禀告大人，小的已经刺探清楚了，方瑛确实是在后院的房间里，没有任何要走动离开的样子……”

    “其他人呢？除了苍龙，不是还有一个满脸麻子的姑娘以及三个高低胖瘦各不同的大汉吗？”何桐又继续问道。

    “回大人，小人已经派人监视清楚，和方瑛一起的其他人等早在下午的时候就去了城北的方向……”那个黑衣刺客继续道，“小人心想，方瑛之前受了周大人的暗器所伤，一定是派人抓药救治去了。城北的药房离这里很远，一时半会儿他们回不来，只要我们动作利索，抓住方瑛根本不是问题……”

    何桐较为满意地点了点头，他深思了一会儿，随后又问道：“除了方瑛，还有没有见到房里有其他人？既然方瑛受了伤，不可能只留他一个人在这里……”

    “哦，对了大人，还有一个不认识的白衣公子陪在她身边。”何桐问了，黑衣刺客便继续回应道。

    “白衣公子？”何桐听了，两眼露出疑惑的眼光，只声问道，“奇怪了，我之前在丛林拦截他们的时候，怎么没见到过有这号人物，他到底是谁……”看样子，何桐是并不太熟悉黄纪的样子。

    “大人，时间紧迫，我们该怎么办？”黑衣刺客继续问道。

    “确定只有他们两个人在屋内是吗？”何桐又一次问道。

    “不会有错的大人，小人已经监视了一个时辰有余……”黑衣刺客肯定道。

    何桐听完后，心中决定了，狠下心来道：“好，待会儿众人听我命令，前排部队一会儿挨个潜入庭院，我随后跟到。记住，时间紧迫，我们的目标是劫下方瑛方姑娘，不要逗留太长。如若那个白衣公子敢出手阻拦，斩立决！”

    何桐说得异常狠辣，看样子为了抓住方瑛，他们甚至决定不择手段。几个手势命令下后，几十个黑衣刺客便悄无声息地窜入了庭院，危险正朝方瑛一步步靠近，已经近在眼前……

    然而屋内的方瑛却依旧是浑然不知，两眼迷离地望着窗外的飞雪。黄纪看着方瑛离房门口有些近，门口处还时不时吹来刺骨的寒风，怕方瑛本就有伤病的身子着凉，黄纪在方瑛的背上轻轻盖上了一见衣服。

    顿时一股暖意流上心头，方瑛回头冲黄纪微微一笑，脸上泛着红晕道：“谢谢你，黄纪哥哥，你真好……”

    黄纪也是有些不太好意思，这还是他第一次主动关心一个女孩子，渐渐地，黄纪对方瑛的好感越来越深。

    同样的，方瑛也开始对黄纪产生了莫名的感情。但是在方瑛心里，她却还有一个放不下的苍龙。跟黄纪不一样，苍龙每天几乎都是似乎隐藏在冰冷面具下的冷峻表情，忧伤中带着苦痛和深沉；而黄纪却是经常主动热心关心自己，甚至愿意主动陪自己说笑，知道自己的心中所想，时不时安慰自己，让自己感到温暖。在方瑛心中，她自己也不清楚自己应该选择谁，只是在两个男人之间左右徘徊。就和自己的父亲方仲天年轻时一样，面对兰姑和李婷两个深爱的女人，在情感面前很难做出自认为正确的抉择……

    “要是苍龙哥哥也和黄纪哥哥一样主动关心我就好了……”方瑛心中暗暗道，他这么深思，可见她想着的是苍龙的人和黄纪的好……

    “咘咘——咘——”正在方瑛徘徊思索间，她的手心有些触动——是妮妮，她似乎是感到了什么异样，从睡梦中惊醒，并发出让人感到紧张和害怕的叫声。

    方瑛的思绪一下被妮妮的叫声给拉了回来，看见妮妮万分紧张的样子，方瑛还以为是妮妮着凉了，背过身来护着妮妮道：“妮妮，妮妮，你怎么了，是不是很冷？”

    同样的，看见方瑛无比关心妮妮的样子，黄纪这边也蹲下身子一起关心着。

    “咘咘——咘咘——”害怕惊慌的叫声还在继续，妮妮并不是觉得冷，从她水灵的眼神中，可以看出十分紧张的害怕神情，就像危险即在眼前一样。

    “到底是怎么了，妮妮，你是不是病了？”方瑛虽然能读懂妮妮害怕的心情，但是毕竟听不懂她说什么，不知道妮妮她害怕的究竟是什么。

    黄纪似乎是感应到了什么，他抬头望了一眼门外，眼前的景象却是让他大吃一惊。

    “瑛妹，小心后面——”黄纪大叫一声，方瑛即刻回头一望，瞳孔顿时张大——只见几十个黑衣刺客正手提着弯刀，朝着自己所在的房间一步一步靠近。

    方瑛心里很明白，这些黑衣刺客和何桐他们是一伙的，目标正是自己无疑。

    还没等方瑛来得及反应，最前面的一个黑衣刺客已经手持利刃，鬼影一般发出手中的暗器，方向正朝方瑛面门。

    “危险——”黄纪又是大喊一句，随后右手伸前，瞬时张开手中的折扇，扇面遮住了方瑛的脸。

    暗器正好打在折扇的扇面之上，由于黄纪强大的内力护障，纸质的扇面活生生挡住了飞来的迅影暗器。

    “你和妮妮一起快点站在我身后，不要随便动！”黄纪又是大声向后提醒一句道，在保护方瑛的同时，也不忘保护方瑛的宠物妮妮。

    方瑛也知道事情不简单，努力使自己镇定下来，和担惊受怕的妮妮一起躲在黄纪的身后，不敢有随便的动作。

    然而，方瑛担心的事情又来了，她看着这些杀手居然能找到这里，不禁对黄纪担心道：“黄纪哥哥，这些杀手回来这里，该不会是苍龙哥哥他已经……”方瑛想到苍龙说不定已经出事了，所以这些同伙才会有余力追到这里。

    “不，苍龙大侠武功这么高，不会有事的——”黄纪异常镇静道，“我想他们这时候来袭，一定是之前想好的调虎离山之计，等到苍龙大侠离开，他们再派人过来偷袭……不过我想苍龙大侠之前也应该是考虑到了这一点，所以才把瑛妹你还有红云姑娘寄居在我这里，并叫你们在他回来之前不要乱走……”

    “那……那现在怎么办？”方瑛有些害怕道。她倒并不是害怕这些黑衣刺客会把自己怎么样，她是害怕黄纪这样无缘无故被牵扯进自己的危险中，会不会因此而受到伤及。

    黄纪凝视着眼前站满后院的黑衣刺客，坚定道：“放心吧，瑛妹，有我在，我不会让他们伤害你的……不过眼下之际，只要赶紧摆平这些家伙。现在红云姑娘他们在外未归，并不知道这里的情况，若不能赶在他们回来之前解决掉他们，那事情就真的会麻烦了——”

    “可是黄纪哥哥，我担心你……”方瑛站在黄纪的身后，颤巍巍道。

    听到方瑛如此的关心，黄纪不禁心中斑斓起伏。但是当下眼前的危机，容不得他有太多其他的想法。他定了定神，摆好手中的折扇，安慰方瑛道：“没事儿的，瑛妹，对付他们无需担心。就算真有危险，我拼死也会保护你的……”

    方瑛将这句话牢牢记在心里，担心中暗含着无限的感动……(未完待续。)
