------------

第四百零六章 新老仇人

    门外的黑衣刺客一个个虎视眈眈地望着黄纪身后的方瑛，黄纪看在眼里，不敢有任何的懈怠，同时心中也充满疑惑道：“他们的目标，果真还是瑛妹是吗……”

    黑衣刺客没有说任何的话，前排的人也不知道眼前的白衣书生就是汴梁医侠黄纪，都不怕死地提刀飞身而来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    黄纪眼神一定，脚步微动，一个划步闪过，折扇轻点，招招着力，精准地将前排冲上来的黑衣刺客的兵器扣下。

    然而这些黑衣刺客似乎并不简单，武功倒也有些斤两，尽管手中兵刃落地，但反应敏捷，伸手也不失矫健，起脚就是一个翻身踢，欲将划步而来的黄纪给一脚撂倒。

    黄纪也是发现了，这些黑衣刺客并不像简单的喽啰那样好对付，心想着绝对不能有一丝的轻敌。于是黄纪也没有手软，抬肘聚力挡住黑衣刺客的脚，自己则自下弹上，跃身折扇聚力劈扣，只听得一声骨裂，黑衣刺客的头骨被黄纪的折扇活生生击裂，整个人被劈倒在地，无法起身。

    身旁的又有两个黑衣刺客提刀袭来，黄纪刚一落地，两把明晃晃的弯刀而至，正朝眉心。黄纪弯腰而立，扇柄只手而应刀锋，强行挡住了黑衣刺客的刀。

    然而黄纪这边正见招应对，由于自己的划步而出，方瑛则还落在后面，暴露在其他杀手的面前。方瑛见着黄纪的糜斗，举足无措间，一个黑衣刺客率先发难，迅影般的步伐飞至了方瑛，欲图不轨。

    方瑛睁大了瞳孔，惊慌不知如何应对。黄纪侧头而见，为保护方瑛，起身发力，手中的力道托过扇柄，强行弹开了抵在其上的弯刀，随即大叫一声，手中的折扇朝方瑛的身前飞了过去。

    如刀光剑影一般，半空中传来一阵锐利的呼啸，黄纪的折扇如同一般银月弯刀，自空中划落，正中偷袭方瑛的黑衣刺客的动脉，瞬间鲜血淋漓，黑衣刺客当场毙命。

    方瑛这一路上很少见到死人，更是没有见过当场死在自己面前的场景。眼见眼前的黑衣刺客在自己面前鲜血喷涌的场景，方瑛惊慌地捂住了嘴巴，不忍直视眼前的惨状。

    而黄纪这边还没有完，手中的折扇飞过后，自己转身推掌而上，一道金黄的掌晕飞出——“金刚掌”横空杀出，只听得一阵巨响，刚才在自己面前阻挠的两个黑衣刺客，被黄纪一掌打飞，两个人直接飞出了门外，倒在了后院的雪地中。

    解决掉前排几人，黄纪有飞身回到方瑛的身前，接过了在半空中还未落下的已经沾有鲜血的折扇，护在方瑛前面，整套动作一气呵成。

    黄纪对付得是游刃有余，然而方瑛却在后面十分害怕。她倒不是害怕自己的生命危险，她是见到了鲜血横飞的惨状，惊慌地身子止不住地颤抖。

    黄纪似乎是感应到了身后方瑛的状况，轻声安慰者说道：“瑛妹别怕，你就站在我身后，不要随意走动。要是你不敢看，你就别看那些死人，好好照顾你自己还有妮妮……”

    方瑛点了点头，现在的她，全然信任在自己身前保护自己的黄纪，不敢随意走动。身后的妮妮也是对眼前的血腥害怕得瑟瑟发抖，方瑛注意到了，回过头安抚着妮妮道：“没事的，妮妮，不用怕……”

    然而，门外的黑衣刺客似乎是不给屋内的黄纪和方瑛喘息的机会，继续提着利刃弯刀，如同魔鬼一般，朝着屋内步步逼来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    黄纪盯眼凝神，手中折扇收起，成立状握于手中。全身内力聚于手中扇柄一点，发出淡淡的银光，如同一把银月弯刀。

    “上——”前面的黑衣刺客大叫一声，所以人全部冲入屋内。黄纪看准了时机，眉头一紧，全身之力集于一点，随即垫脚而起，整个人腾跃而出。

    黑衣刺客见黄纪发疯似的冲了过来，自然他们的第一目标便是黄纪，于是纷纷提到朝着黄纪砍去。

    黄纪见定了每一个黑衣刺客的所在位置，手中的“折扇弯刀”随手臂挥动而起。亮闪闪的“银刀”在空中急速挥舞，有如银蛇穿梭，发出“嘶嘶——”的作响。“银月斩”破空而出，黄纪看准了时机，“银刀”对上了黑衣刺客的每一刀，屋内瞬时发出金属碰撞的“叮当——”声，“银刀”每对上黑衣刺客的弯刀，都会蹭处如同闪夜流星的银色火花。

    众黑衣刺客招架不住这样的“银刀快斩”，黄纪的武功内力又极为深厚，每“刀”落下，必有一个黑衣刺客发出一阵惨叫，随后横躺在血泊中。所有的黑衣刺客涌进屋内，黄纪有如灵蛇一般在屋内穿梭自如，不出一会儿，屋内的“银刀”声和惨叫声阵阵迭起直至结束，所有的黑衣刺客全部横躺在地。而整个过程下来，根本就是转眼一瞬。

    见着众多的尸体横躺在地，方瑛更是不敢相信眼前的一切，她也从来没有想过，黄纪竟会为了保护自己，血染庭院。方瑛还在一旁有些害怕得发愣，黄纪则是暂时收回了“银刀”折扇，蹲下身子，细细观察着黑衣刺客的尸体。

    黄纪见这些黑衣刺客不要命地冲进来，目标只是方瑛，黄纪便心疑这些黑衣刺客的真实身份。黄纪挪到一个血流较少的黑衣刺客身边，撩起其衣袖，只见他的右手腕上，有一个显眼的刺印。

    “这……这是——”黄纪似乎是明白了什么，目瞪口呆道。

    方瑛努力使自己平静下来，黄纪拼命保护自己，自己很是欣慰。但她现在最担心的，也是黄纪，见事情暂时平静下来，方瑛牵着妮妮，慢慢朝黄纪身边走去。

    黄纪依旧在仔细盯望着黑衣刺客手腕上的刺印，自言自语道：“这是鬼命符——没有错，这伙人是……可是，如果真是他们，他们要找的目标应该是我才对，为什么会是瑛妹？难道说，瑛妹也陷入了他们设下的局……”

    无数的疑问和担忧涌入黄纪的脑海，还一无所知的方瑛走到黄纪身后，有些后怕道：“黄……黄纪哥哥，你……不要紧吧？”

    黄纪这才注意到后面关心自己的方瑛，他回头想要安慰一下方瑛，但是心中又涌上不好的预感，于是他站起身来道：“瑛妹，你听好，我们现在要暂时离开这里，这个地方不安全……”

    “可……可是，红云姐姐他们，还有苍龙哥哥，他们不是还没有回来吗？”方瑛带着紧张担忧的神情问道。

    “来不及了，恐怕现在兰香庭院外面还有埋伏……”黄纪义正言辞道，“苍龙大侠武功盖世，应该没有问题；红云姑娘那边应该还没有回来，我们往城北的方向走，兴许能碰上正赶回来的他们也说不定……总之，这个地方不能再待下去，至少瑛妹你——不能再待下去——”

    “噢……噢……”方瑛现在如同一只孤苦伶仃地流落小羊，不知道发生了什么，也不知道接下去该怎么办，只能完全信任眼前的黄纪。毕竟现在方瑛能够相信的，也只有黄纪，她能够感觉得到，黄纪拼了命也会保护自己。

    “快跟我走——”黄纪似乎是意识到了事态的紧张，立刻抓紧方瑛的手，往屋外走去。而方瑛被黄纪抓着手，立刻心中感到了一股踏实。但方瑛还是不敢有所放松，他的另一只手牵着妮妮，一起走出了门外……

    正当黄纪想要离开后院，眼前的景象却是让他惊呆了——只见前面站着几十来个黑衣刺客，已经个个手提利刃挡住了庭院的大门。而站在所有人最前面的，正是策划这一切的何桐。

    “是……是何桐——”方瑛认识何桐，昨日在林子里赶路的时候见到过，之前苍龙也是被何桐暗伤的。

    “瑛妹你认识她？”黄纪在担忧中，听到方瑛这么一句，不禁问道。

    何桐站在最前面，一脸阴笑地望着黄纪和方瑛二人，并对方瑛道：“方瑛姑娘，我们又见面了——”

    “你果然认识我……”方瑛第二次见到何桐，倒是并没有之前那么害怕，而是较为镇定地回应道。

    然而，黄纪担心何桐对方瑛会有所不轨，抬手将方瑛挡在了后面。黄纪扫视了一下庭院里的几十个黑衣刺客，嘴角露出了黑夜中不易察觉的笑容——似乎对于黄纪来说，这些黑衣刺客根本就不在话下。

    但何桐却是并没有把黄纪放在眼里，他似乎也并不认识黄记，只当是多管闲事的会一些武功的白衣书生。何桐又对黄纪冷笑了一番，随即道：“这位公子，在下今日奉家师之命，前来捉拿逸仙门掌门方仲天方掌门之女，与你无关。只要你把你身后的姑娘交出来，我们便可放你一条生路；如若不然，哼哼……可别怪我们心狠手辣——”

    黄纪听了，并没有露出半点的慌张和害怕，相反，听到了何桐的这句话，黄纪似乎是明白了什么，反过来轻轻一笑。

    “你笑什么？”何桐也是觉得黄纪此时露出笑容事有蹊跷，于是反问道。

    “家师？”黄纪缓缓道，“你叫何桐是吧，你说你是奉家师之命，前来捉拿方姑娘的是吗？哼哼哼哼……哈哈哈哈……”

    “有什么好笑的？”何桐越来越觉得不对劲，本来今日是他来捉拿方瑛，于其施压，现在黄纪的反而一笑，却是让自己紧张了半分。

    不只是何桐，方瑛在黄纪身后也是疑惑和害怕，刚才黄纪还说赶紧离开，现在大敌当前却有发出异样的笑声，方瑛虽然十分信任黄纪，但是此时此刻自己也有些对黄纪突然的态度转变感到有一丝的害怕。

    “你可知我是谁吗？”黄纪收回笑容，反过来问道。

    “我管你是谁，敢阻碍我何桐办事的，一律得死！”何桐也并不害怕黄纪，出言不逊道。

    “看来你真的不知道，你师父也没有详细告诉过你，我的样貌……”黄纪继续道。

    “我师父？你怎么会知道我师父，你到底是什么人？”何桐顿时感觉到一种压迫感涌上心头，他两眼正视着黄纪，继续问道。

    “你师父……哼，哼哼……我怎么可能不知道你的师父，我一辈子都不会忘记他……”黄纪只字只句道，“不知道你师父有没有和你提起过，十八年前的一个夜晚，你师父，还有他当时的徒弟‘棋魔者’周兴通，以及江湖‘四大恶丑’及手下黑衣杀手，灭门血洗了一家七十口，并一把火将其家烧成了一片灰烬……”

    黄纪说到这里，方瑛似乎是猜到了什么，用不可思议的眼神望着黄纪，心中暗道：“黄纪哥哥，你该不会……”

    何桐听到了这里，也大概知晓了一些，他缓缓道：“十八年前我还不是师父的门下，听师父说，十八年前的一个夜晚，他的确是因为某些原因，灭门了当时的书香门第黄玄青一家七十多口……”

    “不过那一个夜晚，有一个婴儿侥幸活了下来，并亲眼见证了亲人惨遭屠戮的血腥一幕……”黄纪渐渐收回了笑容，用带血的眼神望着何桐，咬牙愤恨道。

    “后来他被丐帮帮主葛威葛帮主收养，成了葛帮主的义子，从此不知下落，师父当时是这么和我说的……难道说，你是——”何桐终于意识到了什么，他抬头望着黄纪，同样不可思议地只字只句道，“你是……你是黄玄青的儿子，黄纪——”

    “没错——”黄纪亮明身份道，“我如今家破人亡、流离失所，全都拜你师父鬼王师和你师兄周兴通他们所赐……今日我不知道你找方姑娘究竟何事，既然仇人的徒弟自己送上门来，我不会就这样放过你……”

    这下所有的事情都清楚了，原来何桐等人捉拿方瑛的幕后，正是黄纪的灭族仇人鬼王师。虽然黄纪也不清楚，方瑛为什么会和鬼王师扯上关系，但是一直探寻的仇家终于有了下落，黄纪自然是不可能放过报仇雪恨的机会，尽管眼前的何桐十八年前并没有参与灭门一事……

    “你怎么知道我是鬼王师的弟子？”何桐见黄纪一眼就认出了自己，深感疑惑，于是又问道。

    “因为鬼命符——”黄纪继续道，“我听我义父说过，他早些时候和鬼王师有过交锋，甚至鬼王师的弟子，右手腕上都会有鬼命符的标记。刚才那些黑衣刺客的手腕上的确有，找了这么多年，终于找到了你们，我一定要为十八年前的灭门之仇报仇雪恨，用你们的血，血祭我全家在天之灵！”

    黄纪的口气变得有些可怕，白天那个温文尔雅的书生形象瞬间变成一个如同冷血的杀手姿态，方瑛在后面见了，也是害怕得要紧。但是她知道黄纪家世灭门的痛苦，始终担心着黄纪不放，方瑛提起神，斗胆轻声道：“黄纪哥哥，你……你不要……”可是一时间，方瑛也不知道该说什么阻止黄纪。

    黄纪虽然誓报家仇，但是对于方瑛，黄纪也会关心备至。黄纪不想让方瑛这样善良的女孩儿牵扯进这样的血仇之中，于是他对身后的方瑛轻声道：“瑛妹，你退后，今晚这是我黄纪的家丑之事，与你无关……你放心，我不会让他们伤害你，但是，我也不想让你也被牵扯进来。所以，你站在后面不动就好了……”

    然而，黄纪虽然是这么说，可是方瑛却是放心不下。不止如此，方瑛的眼眶中缓缓滴下了泪水，对她来说，眼前的黄纪，是一个极为恐惧和陌生的背影……(未完待续。)
