------------

第四百零七章 敢爱敢恨

    “哼哼，真没想到，今晚不但找到了方瑛的下落，还遇见了你这个十八年前未果的遗孤……”何桐虽然对之前黄纪的摆明身世有些惊异，但是向来心狠手辣的他很快又恢复阴冷的表情，阴森森地说道，“你就是黄玄青的儿子黄纪，师父他老人家一直想要找到你，因为他很清楚，十八年前的那个灭门之夜，有一个男婴活了下来，是被丐帮帮主葛威救下的……”

    “听我义父说，十八年前那个夜晚，你师父一把火烧了我全家，并杀害了我们家七十多口……”黄纪带着伤痛的回忆缓缓道，“不过我挺幸运的，听说那晚我才刚出生没多久，却因为天寒生了病，家里的下人带我去了药房治病，我才没有立刻烧死在大火中……虽然那时的我并没有意识，不记得我父母的样貌，可我却能记得淋漓的鲜血和凄厉的惨叫，那是我一辈子都不会忘记的……后来我义父及时赶到，才救下了最后全家唯一剩下的我……”

    黄纪一字一句地说着，十八年前那段模糊却又痛苦不堪、永不忘却的回忆，他还得庆幸十八年前的自己刚出生不久，没有太多的意识，只记得那晚的鲜血和惨叫，否则他若意识清醒地见证了那晚的惨状，他这一辈子脑海中都会烙下让人恐惧的回忆。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不过家仇就是家仇，心中自有痛恨，黄纪一边说着，心里一边在滴血。

    一向善良的方瑛也在后面听着黄纪的讲述，整个人也悲伤起来，之前黄纪就大概和自己讲述了他十八年前灭门的事情，如今详细叙来，方瑛更是可怜黄纪起来。而今晚的黄纪似乎是变了一个人，整个人带着雪恨想要饮血报仇，完全没有了白天里的温文尔雅，方瑛不禁感觉到，一种恐怖的杀气弥漫在黄纪周身，这让身后一直担心的自己有些害怕……

    何桐也听完了黄纪的讲述，他不清楚黄纪的来路，倒是什么也不怕。只见何桐露出凶杀的眼光，两手提起闪着寒光的冰冷铁链，随后用狰狞的口气道：“我不管你是不是黄玄青的儿子，和我师父有什么仇什么怨，我何桐奉家师之命，前来捉拿方仲天之女方瑛。如若敢有人阻挡，一律杀无赦！”

    何桐的话危言耸听，自恃武功高强的他什么也不怕。毕竟之前只身面对苍龙，他也能对付得游刃有余，如今的黄纪他自己也不清楚来路，更是毫无顾忌。

    黄纪缓了缓神，眼神中也露出了杀气，在黑夜之下就像一匹尖牙利爪的银狼，准备随时冲上去将眼前的仇人撕成碎片。但黄纪的身后还有方瑛，黄纪卷起了袖腕，对身后的方瑛轻声道：“瑛妹，你和妮妮再退后一些，不然待会儿会伤着你……”

    方瑛很听话，牵着妮妮往后又退了几步。但是今晚的黄纪实在是有些陌生和害怕，看着黄纪冰冷的背影，比面对苍龙冰冷的面具时还要窒息，方瑛甚至有一种不好的预感，眼眶中挤出了泪水……

    “既然你不肯交出方姑娘，可别怪我心狠手辣……”何桐露出凶相，用舌头舔了舔铁链上的血，冷笑着说道。

    “有本事的话就来试试——”黄纪也毫不示弱，一阵龙咆声顿起，双掌袖间巨龙掌印忽隐忽现。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “上——”何桐命令一声，前排的黑衣刺客提着弯刀，如魔鬼一般冲了过去。

    黄纪凝神而对，面对灭族之仇人，黄纪毫不手软，双掌并出，最强掌法“降龙十八掌”排山倒海而出。只听得龙咆哮声震撼天地，两道金色的巨龙横空而出，气势磅礴、无人可挡，还未至其身前的黑衣刺客只是一招就被冲翻在地。

    不过这些黑衣刺客倒也是有些本事，冲在前面的虽然略有死伤，但是后面伤势较轻的，落地后没有一招不起，反而是一个挺身直接重新站了起来，再次向黄纪冲了过去。

    此时黄纪的眼里，除了报仇雪恨，再也没有别的。他什么也不顾了，“龙爪”穿心而过，一瞬间毙命了最前面的两个黑衣刺客，鲜血洒了一地。

    “啊——”方瑛在后面接受不了这样的残忍，右手捂住口，用惊恐无比的眼神望着眼前的一切。

    然而，黄纪现在的心里只有报仇，他大吼一声，“龙爪”顺势抽出二人的心扉，随后两招推掌而上，随着一声巨龙之吼，两具黑衣刺客的尸体直接被打飞至天。

    后面的黑衣刺客还不知死活，一个个朝着黄纪就是提刀而至。黄纪见状，心想着他们都是鬼王师的手下，都是自己的仇人，全部不能放过。鲜有心生残忍的他，又是发出恐怖的怒吼，全身掌力尽出，转身一式十成力道的“亢龙有悔”，有如冲锋破阵的冲天巨龙，倾倒山河一般，只一招便将所有的黑衣刺客全部打得魂飞魄散，有的甚至还没来得及惨叫一声，便是含冤九泉。

    何桐见着黄纪“降龙十八掌”的惊悚威力，自己也是稍稍震惊，其武功的威力，丝毫不逊之前遇见的苍龙。何况，如今的黄纪是家仇在身，誓死会让自己见血，更是发了疯似的要和自己拼命，稍有闪失，自己也有可能瞬间变成嗜血冤魂。想到这里，何桐手中的铁链有些止不住地轻微颤抖，刚才的十足杀气，如今也显得有一丝丝的动摇……

    倒下的黑衣刺客中，还有两个活命的，黄纪见准了，似乎也是不给活路，“龙爪”继续使出，强大的内力直接将地上的二人给吸了起来，并凭借其掌力使其悬在半空之中。

    “啊——啊——”两个黑衣刺客害怕地惊叫起来，生怕自己也会被黄纪一掌穿心而过，一招见血毙命。

    然而，黄纪似乎是没有要立刻杀了这两个黑衣刺客的意思，他用强大的掌力将二人吸附在空中，仇恨的眼光继续凝视着何桐，用满是仇恨的口气说道：“十八年前那一夜，你师父还有周兴通及江湖‘四大恶丑’，杀害了我们全家七十多口，除我以外一个都没有放过……后来我义父救下我后，记住了杀我全家的人，并将其记在了丐帮的《恩怨簿》中。《恩怨簿》是丐帮记下江湖中的十足恶人之本，那晚灭我全家的人，除了那些无名的手下，其他的人都在簿中……你师父鬼王师，他的徒弟周兴通和‘四大恶丑’——‘人肉屠夫’吴通、‘嗜财薄命’李徒、‘冷血杀手’托托儿和‘四不像’韩古……后来听说，‘四大恶丑’已经因为某些原因死在了逸仙门掌门方仲天方掌门的手上，现在活着的仇人，就只剩下你师父鬼王师、你师兄周兴通，以及……还有一个人，也在其上，可是义父他并不知道其名，所以并未详细记在《恩怨簿》上。不过他和你师父鬼王师也脱不了关系，你师父在江湖上也是做尽坏事，所以我也下定决心，只要是鬼王师的人，我一个都不会放过，包括你何桐——”

    黄纪的口气越来越恐怖，说完，他两手一用力，如龙爪般抓碎一样，悬在空中最后活着的两个黑衣刺客也被结果，只听得一声惨叫和碎骨，寒风中伴着阴森恐怖，黄纪两手又向前一挥，将两具尸体扔向了面前的何桐。

    然而，虽然何桐听得是有些瘆人，但是她也不甘心就这样被黄纪反客为主地吓倒。不等黄纪扔过尸体，何桐手中铁链一动……忽地，一个迅影的身法，何桐一下子消失在了黄纪的眼前——依旧是何桐惯用的伎俩，他的优势就是身法极为敏捷，之前武功盖世的苍龙也都吃了不少的亏。

    黄纪还不清楚何桐想要弄什么名堂，只知道自己的武功决计不会在他之下，因此一点畏惧也没有。

    “哼哼，看来你黄纪和苍龙大侠一样，都有轻敌的时候嘛……”突然，背后冷风一刮，黄纪的身后传来了何桐恐怖的声音。

    黄纪回头一看，瞳孔长大——何桐一眨眼的功夫已经跃至了方瑛的身后，似乎是要对她不利，而方瑛这个时候才反应过来，手无寸铁的她此时此刻也是毫无招架之力。

    “瑛妹——”黄纪见着方瑛有危险，大喊一声，随后整个人转身跃过。但是何桐的铁链已如闪电般疾下，方瑛的生死即在一瞬……

    冰冷的铁链穿过，鲜血溅了一地，然而方瑛依旧是没有受伤——黄纪还是赶前一步，挡在了方瑛的身前，和之前苍龙一样，他的肩膀上也中了何桐的铁链攻击。不过区别在于，苍龙当时只是受了点轻微的皮肉之伤，而黄纪这次，却是整个左肩铁链横穿而过，鲜血从黄纪的身后穿涌而出。

    “黄纪哥哥——”方瑛也是花容失色的惊慌道。

    “啊——”黄纪也是忍着剧痛大吼了一声，随后自己的右手使出全力一招“亢龙有悔”，将半空中的何桐打退而去。

    这何桐也是倒霉，这次偷袭本来自己占尽上风，谁知这一回铁链直接正中穿透了黄纪的肩膀，不能立出，自己反倒是没有立能逃跑之力。被锁定后，黄纪直接一招“亢龙有悔”，尽管不是十成力道，却也能正中何桐将其打个半死。

    何桐依旧是手持着铁链，被黄纪打飞的一瞬间，铁链也从黄纪的肩膀中传出，鲜血再次横溅一地。“啊——”黄纪再次发出了剧痛过后的惨叫，左肩却已是无能无力。

    好在黄纪的这一掌着实击中目标，之前本就吃了苍龙掌伤口未痊的何桐，这一次又活生生吃了“降龙十八掌”，这回是再也站不起来了，整个人口吐鲜血地倒在地上……

    方瑛再也不敢看下去了，不但黄纪亲手血溅了所有的黑衣刺客，现在就连黄纪自己也已经是重伤在身。她想要做些什么，可是一切的一切却都是无能为力，黄纪依旧沉浸在血浸的仇恨伤痛之中。

    黄纪忍着痛，也没有去管身后已经泪如雨下的方瑛，由于何桐的铁链之上有毒淬，伤口又是直穿肩口，因此在血流不止的同时，黄纪时不时会精神恍惚、眼前发黑。然而，满含着十八年非报不可的血仇，黄纪依旧是忍着全身的伤痛，用满是杀气的眼神望着远处倒在地上的何桐，似乎是立誓要将他碎尸万段。

    而何桐这边，重伤倒地之后，虽然意识还算清醒，但是浑身已经内伤遍布，不能立刻起身，更别说继续出手。现在黄纪忍着痛朝自己走来，如若自己不能立刻离开，必会死于黄纪的掌下……

    “我要杀了你，然后接下去的是你的师父鬼王师，我要杀了你们所有人，用你们的血祭奠亡亲在天之灵……”黄纪依旧是充满杀气地只字只句道，在外人看来，如今的黄纪，早已没有了白天里的和善，全然都是复仇杀手的血色，令人畏惧……

    黄纪还在一步一步慢慢向前挪动，拖着带伤的肩膀，再只需几步，就能走到何桐的身前，将他了结……

    突然，就在黄纪下定决心之际，他的背后突然涌入一片温暖——是方瑛，只见方瑛什么也不顾了，她不忍心见着更多的人死去，不忍心见着黄纪因为仇恨而蒙蔽了双眼、丧失了理智。她什么也不怕，直接跑到黄纪的身后，将他紧紧地抱住了。

    黄纪也是在这一刻怔住了，他没有想到就在自己下定决心报仇雪恨之时，方瑛的这一片温暖拥抱却是让他犹豫了。一时间，一刹那，黄纪心头中的那股红色血印似乎是被方瑛拥抱的温暖所融化，让他淡忘了本应有的仇恨，只剩下这飞雪下的一片暖意和温情。

    黄纪站在原地很久都没有动，不知不觉，他感受到了背上传来的温暖流过的液体——是方瑛的眼泪，方瑛已经不忍心再看着黄纪如此的走火入魔下去，奋不顾身地从背后抱住了黄纪，阻止了黄纪的杀意。

    “求求你，快停手，别再继续了……”方瑛早已成了雨泪佳人，无力的双手依旧仅仅搂着黄纪，不让其再向前走。

    方瑛的温暖倒是让黄纪似乎一下子理智下来，逐渐从仇恨的深渊中慢慢走出。黄纪的眼神也逐渐迷离下来，从之前的满眼杀气，愈眼低下，最后血丝逐渐消退，留下的，全然是对方瑛无限爱意的柔情。

    渐渐地，黄纪放下了准备出掌的手，缓缓将其抚在方瑛搂住自己腰间的手背上，示意自己已经平静下来了。寒天飞雪之下，二人的背对相拥，却是塑化了冬夜里无尽的温暖……

    “瑛妹，我没事……”许久，黄纪慢慢吐出字语道。其实黄纪已经冥冥中做出了抉择——爱恨交织的情境，他最终选择了暂时放下……

    方瑛听到了黄纪的这句话，心终于放下了。方瑛再一次留下了泪水，趟湿了黄纪的衣背，最终将头倚在了黄纪背上……

    何桐依旧忍痛倒在地上，看见这一幕，也深知自己也是暂时安全了。但是何桐依旧是不敢掉以轻心，他知道，黄纪此时此刻是暂时被方瑛给拦住了，一旦黄纪清醒过来，自己依旧会有生命危险。

    何桐又努力往四周望了望，发现自己的手下已经全然被黄纪干掉了，如今庭院里除了黄纪和方瑛，只剩下自己孤身一人。

    “没有退路了吗……”何桐心中紧张道。

    然而就在此时，死去的那些黑衣刺客的众尸体，突然有了一丝异样……(未完待续。)
