------------

第四百零八章 鬼命催生

    就在此时，死去的黑衣刺客的尸体，突然有了一丝异样。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “嗯？”何桐躺在地上，也是发现了些许的不对劲，眼神紧紧一皱。

    而黄纪和方瑛这边虽然还沉浸在爱意柔情之中，但是前方突然传来的异样气息，一下又将黄纪给惊醒了。黄纪顺势睁开眼睛，朝前方倒下的黑衣刺客的尸体望去，眼前的景象却是让他吓了一大跳——

    完全不敢相信，刚刚明明已经毙命于自己掌下的黑衣刺客，突然像是起死回生……不，应该说是阴间还魂一般，从地上缓缓站了起来，双手僵硬的伏起伏落，枯死的目光望着黄纪的方向，似乎是还想继续朝黄纪发起进攻。

    如果不是亲眼所见，黄纪这辈子都不相信会有死人会复活。不过这些黑衣刺客虽然是由死转生，但他们的情态似乎并不太对——他们的脸色如同干枯的树皮，整个人虽然站了起来，却显得有气无力的样子，像是僵尸却又貌似佝偻，走起路来也是一瘸一拐的。

    “有……有……有鬼——”方瑛也是被眼前的死人复活的景象给吓着了，更是抓紧了抱在黄纪身上的手。

    黄纪开始也和方瑛一样，不敢相信眼前的一切。但是黄纪再被方瑛拦下后，头脑也算是清醒了些，他凝视着眼前尸体重生的黑衣刺客，坚定地说道：“哼，这个世界上，哪有什么妖魔鬼怪，说不定是某人耍的小把戏罢了……他们这些喽啰活着的时候就不是我的对手，现在有气无力地‘起死回生’，能有什么作为？瑛妹你别怕，这些‘死人’没什么本事的——”黄纪一边说着，一边安抚着身后害怕的方瑛。

    何桐见着这些复活的尸体，倒不像黄纪和方瑛二人那样吃惊得很，他倒是较为淡定的样子，不过心中也多了一分疑惑。见着自己周身的黑衣刺客重新站起，并提着刀朝黄纪的方向慢慢走去，何桐眼神微微一皱道：“这是……‘操尸术’，是那个家伙……”何桐似乎是知道什么的样子。

    而黑衣刺客站起身后，的确是如幽灵一般，朝着黄纪的方向缓缓前行，个个提着刀，犹如死神一般，魑魅地向前移去，并发出诡异的声音。

    方瑛更是不敢正是这些死后重生的“亡魂”，站在黄纪的身后不敢动一丝，而她身后的妮妮和她一样，全身的毛害怕得竖立起来。

    而黄纪此时却是异常的冷静，他坚信眼前的诡异景象只不过是某人暗中使的小把戏罢了。黄纪深吸一口气，放开方瑛搂在自己腰间的双手，轻声说道：“瑛妹，你站在后面不要动……”

    方瑛虽然有些害怕，但是现在她已经完完全全听从黄纪的安排，对她来说，苍龙不在，现在的黄纪就是自己所有的依靠。

    黄纪走上前几步，大声说道：“哼，区区把戏，怎会吓到我黄纪？”

    当然，这些复活的尸体并不会说话，只是发出死人一般的嚎叫声，重叠在一起，如同鬼魂招命一般。当然，现在躺在地上的何桐已是重伤，根本没有任何还击之力，显然这一切并不是他所为。

    黄纪可管不了这么多，在他眼里，这些复活的尸体以及诡异的景象只不过是虚张声势罢了，凭添恐怖的氛围、于是，黄纪忍着手臂上的伤痛，重新聚足掌力，只听得龙吼声再起，黄纪聚足全身之力，“龙战千野”排山倒海而出。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>只见有如万千的巨龙齐头并进、冲天而上，划破黑夜的屏障，气冲云霄，正中前排的黑衣刺客“尸体”。

    果然正如黄纪所料，这些复活的尸体只不过是虚张声势，被黄纪一招就重新打倒，毫无还击之力，还不如活着的时候。何桐见着此景，眼睛一黑，心中气道：“天啊，这家伙居然在玩儿，都什么时候了……”他似乎知道眼前这一切的黑手是谁。

    黄纪重新将这些刺客击倒，然而不等黄纪缓过气，这些黑衣刺客像是受了招魂符一般，再一次站了起来。

    “什么？”黄纪见到此景，有些大吃一惊。

    复活的黑衣刺客似乎毫发无伤一般，被黄纪一掌打翻在地，居然像是毫无事情地重新站了起来。如果真如何桐之前暗中所说，“操尸术”操控黑衣刺客的尸体，那除非将这些黑衣刺客给碎尸万段，否则纵使你武功再高，也只会没完没了地继续下去。

    黄纪见着也是心急，或许他知道将这些尸体一一分尸才能制止这一切，但是他也清楚身后的方瑛还在，不能再让她看到如此血腥恐怖的场景。

    一怒之下，黄纪再次出掌，“降龙十八掌”的威力再现。随着惊天的一声巨吼，几道金龙掌晕拔地而起，一瞬间再次冲翻重新站起来的黑衣刺客。而这一次黄纪的力道也好不示弱，有的黑衣刺客甚至直接被黄纪一掌排到了兰香庭院的大门口。看来黄纪虽然肩上有毒伤在身，但是武功内力蓄力十足，完全有能力再一战。

    当然，黄纪也不想这样没完没了下去，这一次击倒了黑衣刺客的尸体，黄纪冲着门前大喊道：“究竟是何人在用操尸之术，这点小把戏能够骗的了谁？是男子汉大丈夫，有本事现身在黄某面前，咱们光明正大的来一场对决！”

    也许是黄纪的叫喊真的生效了，刚才不断复活的黑衣刺客的尸体，这一回真的是消停了。但是前方也并没有其他的动静，该出来的人似乎也没有出来。

    黄纪想了想，发现奄奄一息的何桐还躺在地上。想到可能这暗中的黑手和何桐是一伙的，黄纪有喊声道：“如果阁下再不出现，我就结果了地上这位仁兄的性命！”

    何桐听了，并不算太紧张，但是他心中却不断咒骂道：“好你的个家伙，出现在这里，明明是来救我的，现在反而有心思在这里玩笑……”

    黄纪又等了一会儿，依旧是没有动静。随即，黄纪的袖间别处了折扇，似乎是要准备有所行动，用其结果何桐的性命……

    “黄纪哥哥，小心上面——”正在此时，方瑛在背后大声提醒道。

    黄纪听到了方瑛的叫喊，立刻抬头——只见一张巨型的黑网落下，朝自己铺天盖地而来。

    黄纪还不知道这回使的是什么把戏，怕暗中有阴谋，二话不说，反手就是一招“亢龙有悔”，冲天巨龙迎面而上。欲冲破从天而降的“黑网”。

    然而，出乎意料的一幕出现了，黑网似乎是灵性十足，并兼具内力，“降龙十八掌”打在了黑网之上，确如软绵无力一般。天上的黑网只是轻轻一动，便将“亢龙有悔”的内力闲散的无影无踪，似乎什么也没发生一般。然而，黑网没有停止，接住了“亢龙有悔”后，继续降下，朝着黄纪慢慢逼去。

    黄纪见了，大吃一惊，他想不出这是什么套路把戏，竟能挡住有“天下第一掌法”的“降龙十八掌”如此轻松地挡住。有些鲜有的惊慌失措，黄纪重新再施一掌，巨龙重新而上。但结果还是刚才没有太多差别，这黑网如同有一种奇怪的力道，竟能将降龙十八掌的内力轻松化解。

    黑网还在进一步逼近，黄纪也是没有了退路，他也不清楚这黑网究竟有何杀伤之力。“啊——”黄纪迫于眉睫间，大吼一声，已无办法的他，手中的折扇聚足内力，紧接着直接往天上扔了过去。

    合起的扇柄伴着内力，发出银光，犹如一道银色利刃直冲而上。奇迹的一幕发生了，刚才威力十足的降龙十八掌都奈何不了这张诡异的“黑网”，如今用折扇做的“银刀利刃”集中一点而上，倒是很轻松地戳穿了这张黑网。

    黑网被“利刃”戳穿，自然是没了之前的窒息感。“破网”缓缓从天上落下——回归本质，这就是一张用特殊材料制成的网，谁也不会想到竟会当下降龙十八掌这样的武功。

    网子的面积还不小，破网落下后，稍稍干扰了黄纪的视野。黄纪烦躁中将破网一一扯开，等到他收回飞出的折扇，重新回归视野后，却发现刚刚躺在地上的何桐不见了，空剩下庭院里躺满的不会再站起来的黑衣刺客的尸体。

    “不见了……”黄纪轻声地自言自语道。

    方瑛也注意到了，刚才黑网落下的时候，她自己的视线也被干扰到了，至于何桐是什么时候不见的，她也没有看清。“何桐不见了，这是怎么回事？”方瑛有些紧张地问道。

    “难道是被人救走了？可是就在刚刚一瞬间，是谁有这么厉害的武功……”黄纪也有些紧张，他发觉今天过来偷袭自己和方瑛的这些人，暗中都不简单。

    “咘咘——”正在这时，方瑛身后的妮妮又叫了两声，却是比之前要平静了许多。妮妮慢慢安定下来，或许预示着，今晚的杀气和不安，总算是可以结束了……

    黑夜的笼罩下，一处无灯的房檐之上……

    “好、好、好痛……”暂时无法动弹的何桐，刚才的确是被一个不明人士所救。何桐被救出后，迅速离开了兰香庭院这一带，至少黄纪是追不过来。

    “哼，哼哼，哼哼哼哼，没想到啊，你何桐也有这么狼狈的时候，被黄纪打得毫无还手之力……”就在何桐身旁，一个长发披散的黑衣男子盘坐在屋檐之上，看着躺在屋檐上的何桐，冷冷笑道。

    何桐似乎是很熟悉这个人，他用认识的口吻接上道：“我哪知道他就是丐帮帮主的义子，‘汴梁医侠’黄纪，之前又没人告诉我……”何桐似乎在抱怨着什么。

    “我是没有告诉你他就是黄纪，但是我之前可是提醒过你的，叫你不要这么冲动……”长发男子又是冷冷一笑，继续低声道，“之前你本就被苍龙打了一掌，身上的伤还没有好，这会儿又出来和黄纪正面交锋……我知道师父的四个徒弟中，你何桐的身法最为矫捷，但是一下子对付这么厉害的两个变态级的人物，当然吃不消了，你还不是自讨苦吃……”

    “哼，这还不是之前商讨好的调虎离山的计策吗？”何桐继续说道，“让仇如心和周兴通他们去引诱苍龙离开，然后我在暗中偷袭方瑛。本来计划好好地，却败在一个黄纪的手里……不对啊，这次的任务没你的事啊，你为什么今晚会出现？”

    “哟，还用这种口气说话，我今晚要不出现，你觉得你能从黄纪的手中逃掉吗？”长发男子继续冷笑道，“你的武功是很高，我承认，但是面对苍龙和黄纪，你还是只有被挨打的份……之前我早就说过，让我替你来完成这一计，说不定事情就成了，方掌门的女儿方瑛救能抓住了……”

    “呀喝，听你的口气，像是你有办法对付黄纪似的……”何桐倒是不服气地回问道。

    “你还别说，要是今晚偷袭的人是我，没准儿我就成功了……别说是黄纪了，就算是苍龙来了，他们两个人联手，也不会是我的对手……”长发男子又笑着道。

    “这么大口气，虽然你的武功在我们其他三弟子之上，但是要说能打败苍龙加黄纪，师父都未必做得到，就你可以？”何桐当然不相信他的话，反驳道。

    “我只是说没准儿，你难道没有发现，刚才我的‘黑网之术’，很轻松地就拦下了降龙十八掌吗？”长发男子继续道。

    何桐这才想起来刚才的一幕，回过神来道：“对哦，我刚才也看见了，那网子是什么东西，居然这么厉害？”

    “那就是我之前说的研究出来的成果，本来是留着专门对付苍龙的，没想到今晚用在了黄纪身上，目的却是为了救你这个蹩脚……”长发男子狠狠说了一句。

    “哼——”何桐还是不服气，继续道，“既然你这么厉害，刚才为什么还救我就逃，按你所说，你完全可以有能力直接当场杀了黄纪，劫下方掌门的女儿，岂不一举两得？”

    “你傻啊，我要能杀他，怎么会跑？我来救你的时候，早就注意到了这一路的情况，已经有丐帮的弟子朝黄纪那边去了，要是还逗留在那里，被丐帮的人截个正着，甚至碰上葛威、薛飞痕这样的武林高手，那我们可能就真的跑不了了……”长发男子解释着说道。

    “那现在怎么办，我们这边失败了，仇如心那边呢？”何桐又问道。

    “听好了，失败的不是我们，是你——”长发男子倒是扯了一句，随后又说道，“仇如心和周兴通他们两个人也失败了……刚才城外冰河那一块儿传来了消息，他们两个人也不是苍龙的对手，已经先行撤离了，这次的任务，最终以失败告终……”

    “哼，我不甘心，我们几个联手，居然还对付不了一个苍龙加一个黄纪……”何桐不甘心地说道。

    “你还好意思说，早说换我去了，你们偏不答应……”长发男子也是责备兼无奈地说道。

    “那现在怎么办？”何桐躺在地上无所事事地问道。

    长发男子冷笑了一声，随后继续道：“还能怎么样？你这个蹩脚现在重伤，得修养一段时间，师父给我们的手下也是死的死，伤的伤，现在人手不够，只能是暂时缓下来，放他们一条生路……反正这里离逸仙门还有一段距离，师父他老人家在河南境内等候消息。我看这会儿我们先收着点，避开一下丐帮的耳目……我会写信给师父，问及情况，说不定等他们离开这里，走到河南境内之后，我们再在师父的指示下动手……”

    何桐听了，轻“哼”了一声，似乎也同意如今只能暂且放下……(未完待续。)
