------------

第四百零九章 迟到归来

    何桐被神秘人救走后，兰香庭院里也就剩下了黄纪、方瑛和妮妮以及满地的黑衣刺客的尸体，紧张一晚的厮杀终于能够归于平静……

    然而，虽然黄纪和方瑛二人暂时安全了，可是他们两个的心情还沉浸在刚才的窒息对决中。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>黄纪直了直身子，想要走去院门的方向观看一下情况――就在刚才的对决中，神秘人使用的“操尸术”，使得这些黑衣刺客死后复生，黄纪到想去看看，这究竟是怎样的诡异武功。

    可就在黄纪没走两步，肩膀处却传来了剧烈的疼痛――之前对付何桐的时候，黄纪的肩膀已经被何桐的涂毒铁链给刺穿，现在还肩负重伤。由于刚才一直心想着保护方瑛，所以才忍着痛继续搏斗而没有发觉，如今安全了，令人窒息的剧痛倒是让黄纪有些站不稳。

    “啊――”黄纪轻声呻吟一句，整个人向后踉跄几步，头一晕，然后突然跪到了地上。

    “黄纪哥哥――”方瑛在身后见了，担心惊呼道。由于现在危险已经解除了，方瑛也可以放心去看黄纪的伤情，她快步走到黄纪身后，发现黄纪肩头的鲜血依旧不止，可想而知黄纪刚才负伤为了保护自己，是有多么拼命。

    黄纪知道方瑛见着自己的伤情于心不忍，于是微笑着安慰道：“没事的瑛妹，只是一点小伤罢了，明天就会好的……”

    “血流不止，这样明天怎么可能会好？”方瑛却是满眼伤心道，“而且何桐的武器上有毒，之前苍龙哥哥也是受了同样的伤，要是任其不管肯定不行――”方瑛说什么也不会就这样任凭伤口继续恶化。

    黄纪倒是不在乎，经历过大风大浪的他，在汴梁和蒙元官府的人作对的时候都差点丢了性命，这一点小小的毒伤的确是不足挂齿。但是方瑛就不这么认为，这一路下来，苍龙和黄纪都为自己受了伤，方瑛心想着自己不能就这样无所事事不管。

    于是，方瑛抿了抿嘴，双手推在了黄纪的肩膀上，似乎是有所举动。

    “你怎么了，瑛妹？额……”黄纪刚想要问及情况，忽地感觉体内流入一股暖流。黄纪转头稍稍一望，发现方瑛竟然在用寒灵神功为自己解毒疗伤。

    “瑛妹你……”黄纪一时间感到心头一股暖意，却是不知道该立刻说些什么。

    方瑛全心全意为黄纪灌输着寒灵神功的内力，并轻声说道：“你帮了我这么多，现在还为我受了伤，我也不能坐视不理……我听我师父说，我母亲生前曾经也是一位救世的神医，既然师父只教我救人的武功，那我也要尽我自己所能，救治黄纪哥哥你……”

    “瑛妹……”黄纪听了，先是有些感动，不过想到方瑛自己身上又是有伤，于是立刻回声道，“可是瑛妹，你现在有伤在身，身子还很虚弱，不能使用太多的内力。我的伤真的不要紧，你不用太担心我……”

    果然说了没几句，方瑛的眼前又是一黑，整个人有些体力不支地晃了晃。的确，经过黄纪得一次疗效，方瑛确实是是恢复了不少，但是现在就用武功内力还为时尚早。刚刚为了救黄纪，方瑛可以说是施尽了内力，结果自己的体力倒是虚了。

    黄纪竟方瑛的寒灵神功救治，也确实是好了不少，伤口的血不但止住了，而且肩膀也不疼了，看来寒灵神功的救人之效却是显著。但是眼见方瑛又有些犯晕，黄纪立刻起身扶了上去。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “黄纪哥哥，我好晕……”方瑛努力使自己缓缓气，微微说道。

    “行了，瑛妹，你今天晚上也不容易，还是养精蓄锐好好休息吧……”黄纪一边扶着方瑛，一边安慰着说道，“说不定红云姑娘他们马上就取药回来，能治你的伤了。好的精神也是养病的关键，瑛妹你自己可不能坏了身子。”

    方瑛见黄纪如此地关心自己，也是满意地点了点头。不过想到之前在院子里的种种，方瑛突然哀叹道：“黄纪哥哥，我想问你……刚才你和何桐说的，都是真的吗？你的家世，真的像你们说的那样……悲惨吗？”也许是方瑛知道黄纪的心里不太好受，于是口气中还带着些许的愧疚。

    的确，想到这些东西，黄纪的心中总会涌起一种痛恨。如果是之前的黄纪，面对何桐等鬼王师的手下，勾起痛心的家仇，黄纪一定会血刃了所有人；但是经过方瑛的献身阻拦，黄纪要比之前冷静了许多，何况现在敌人也都逃走了，黄纪也只是稍稍痛心疾首一番。沉默一番后，黄纪缓缓道：“鬼王师灭我家族，是我黄纪不共戴天的仇人，这是不争的事实……我本不想再想起这段回忆，但是今日他的弟子前来进犯，怎是让我即想而痛……”

    方瑛知道黄纪心里难受，黄纪说的时候，方瑛也用怜惜的目光望着黄纪。方瑛觉得，黄纪不仅仅是没有了亲人，而且身上还背负着血海深仇，欲要拼命而报。黄纪对自己这么好，他自己本人却是承担着这么多的痛苦，方瑛替黄纪感到无比的伤心难过，很快自己的眼眶里也渗出了泪水，最后滴在了黄纪的手上。

    黄纪感觉到了泪水的温热，知道方瑛是非常善良的女孩，很为自己担心。但是黄纪也不忍心让方瑛为了自己而伤心，因此想要转移话题缓解一下沉痛的气氛。想到今晚何桐的偷袭，黄纪似乎又有他疑，于是又问道：“对了，瑛妹，之前你确定鬼王师他们的人……就是何桐他们前来我兰香庭院，目标就是瑛妹你吗？”

    “当然，刚才何桐自己不也说了吗？要你把我留下……”方瑛回忆着说道。

    “这就奇怪了……”黄纪捉摸着说道，“如果说十八年前的灭门之仇，何桐并不在其中，不认识我也并不见怪。但是毕竟是鬼王师派他来的，何桐不认识我，未必鬼王师不认识我？除非只有一种可能，他一开始并没有料到我在这里……如果真是这样的话，那他们那伙人的目标，的确就是瑛妹你没错了……”

    “你……你想说什么？”方瑛听着黄纪的分心，有些忧心地问道。

    黄纪继续自言道：“鬼王师派人来兰香庭院，居然不是为了找我，而是找瑛妹你……如果真是这样的话，他们千方百计来抓瑛妹你，一定是别的目的。可是为什么呢？他们究竟和瑛妹你有过什么恩怨……还是说，他们是和你父亲方仲天方前辈有什么恩怨，又或是和古墓派……”

    方瑛听着黄纪的分析，却是心绪杂乱。

    然而，就在二人疑惑间，兰香庭院外似乎是传来了密密麻麻的脚步声。

    方瑛有些担心，不禁问道：“门外好像有好多人来了，该不会又是……又是鬼王师的人吧？”

    黄纪也朝门外听去，从容地说道：“不是他们，是我义父回来了……”

    的确，过来庭院的人，正是丐帮帮主葛威，以及他手下的丐帮弟子。之前神秘人救走何桐的时候也说过，他一路过来也看见了丐帮的人往兰香庭院这边赶，所以他才会急着救了何桐就走，而没有和黄纪再多做纠缠……

    葛威走进了兰香庭院，看见了庭院里倒下的众黑衣刺客的尸体，也是着实吓了一大跳。和他一起的薛飞痕很是担心，看见黄纪受了伤，于是最先问道：“纪儿，这到底是……”

    “我……”黄纪说话有些吞吐，想了一会儿，他潦潦草草道，“晚上有不明人士偷袭，欲图对瑛妹……对方姑娘不轨，我为了保护方姑娘，所以……所以受了点伤……”黄纪说话时还有些遮遮掩掩的。

    “那伙人是谁，该不会是和白天在七源酒楼偷袭苍龙大侠和方姑娘的人是一伙的吧？既然目标都是方姑娘，说不定……”薛飞痕想着白天的事情，联系起来道。

    葛威倒是没有立即发话，他缓缓走到门前的一个黑衣刺客尸体面前，稍稍低下头，解开了一个尸体的袖口，发现了其手腕上的鬼命符。葛威似乎是明白了什么，他抬起头，用严肃的目光回望着黄纪，随后铿锵有力地说道：“不用问了，是鬼王师的人――”

    此话一出，薛飞痕的确没有再问下去。黄纪似乎是有什么难言之隐，头略微低下望着被鲜血染红的积雪，默不作声。

    葛威又朝黄纪的方向走了几步，随后对黄纪道：“其实你早就知道今晚会有人来偷袭对吧？为了不让其他无辜人受伤，假借其他理由支走和方姑娘一行的人，只让方姑娘一个人呆在这，好保护照应对吧……”

    方瑛听了，像是恍然大悟一般，她终于明白为什么黄纪会答应“嘻哈三兄弟”陪红云一起去抓药，还去城北那么远的地方，原来是黄纪他早就猜到今晚可能会有不测，所以才支走红云他们，留下来只保护自己一个人，这样无论是那边的人，都反而更安全些。想到这里，方瑛用别样的眼神望了一眼黄纪。

    黄纪依旧是没有正眼望，既没有望自己的义父葛威，也没有望方瑛，而是径自一个人默默低头看着积雪，似乎在思绪着什么。

    “既然早就料到，为什么之前不早通知义父我，好让我早做准备？”葛威反倒是质问起黄纪来了，“我一直担心鬼王师会在此期间惹事，没想到就真惹到纪儿你头上了，还差点要了你的命！我之前应该跟你说过吧，如果碰上了鬼王师，你自己千万不要轻举妄动。纵使你会‘降龙十八掌’‘少林金刚掌’这样的绝世武功，也未必是鬼王师的对手……可是你今晚却还是一个人冒险，一意孤行――”

    “我已经不小了，自己的家仇，我想要自己解决……”黄纪终于默默回了一句道。

    “自己解决？你认为你可以吗，你知道鬼王师的手段有多狠毒吗，你知道你父亲临死前怎么交代我的吗？”葛威的问句一句比一句声响，黄纪听了，心中伤痛兼并着彷徨。

    葛威稍稍顿了一下，随后继续道：“之前我要纪儿你去汴梁，一是为了锻炼你，二是为了让你远离这一带，远离鬼王师的爪牙，就是怕你因为仇恨而失去理智，从而不顾一切后果。所以你去了汴梁后，我一直让你隐瞒你的身份，就是为了不让鬼王师的手下找到你……后来你成名了，成了江湖上有名的‘汴梁医侠’，义父也认为你长大了、成熟了，所以才派常长老他们送信给你，说是找到了你的仇人鬼王师的下落。再后来你在汴梁闯出事端，九死一生被赶出了汴梁，义父才让你暂时和我一起，丐帮处事中同时料理一些鬼王师的下落……谁知道你今日依旧是如此的不冷静，想一个人解决问题，差点闹出性命。要不是今晚我及时赶来发现这尸体上的鬼命符，你是不是一直还要瞒着义父？”

    原来，葛威在黄纪家仇的事上本就是持小心的态度，怕黄纪的不理智又会惹出不必要的麻烦。没想到今晚就发生了事情，幸好自己等人赶来的及时，也幸好黄纪今晚也没有受到致命的威胁。

    黄纪想了想，心情早就平静了不少。沉默了少许，黄纪轻微地说道：“是，义父，纪儿错了……”

    方瑛听了刚才葛威与黄纪的对话，对黄纪的身世了解又上了一层，不禁感慨黄纪这几年的不容易。

    “总之，在下次鬼王师的人出现之前，我没有准许纪儿你，你不可以再轻举妄动，哪怕是你的仇人就在你眼前――”葛威又提醒道。

    “我知道了，义父……”黄纪依旧是低头轻声地回答道。

    葛威想了想，觉得今晚过来给黄纪训话是有些不妥，毕竟黄纪早就不是小孩子了，教会了他武功的同时，葛威也要教为人处世的正理……

    “报――”正在这时，门外突然传出了丐帮弟子汇报的声音。

    葛威回头见了，随声问道：“怎么了，出什么事情了？”

    丐帮弟子回答道：“启禀帮主，苍龙大侠回来了――”

    原来是苍龙归来了，在冰河处险象环生后，因为担心方瑛的安危，苍龙急匆匆地赶了回来。

    “是苍龙哥哥――”方瑛一听是苍龙回来了，整个人又开心了起来。

    而黄纪也是抬起头精神了几番，之前送方瑛过来的时候就没有出现，现在想想，自己终于是可以一睹真容了。

    苍龙今晚在冰湖与仇如心和周兴通焦灼一番，多亏神秘高人的及时相助，才帮助苍龙脱困陷阱。然而由于走得急，苍龙又是担心方瑛的安危，所以还没来得及追及神秘高人的身份，自己又赶紧赶了回来。而苍龙的担心没有错，今晚方瑛的确是遭人偷袭了。

    回来的苍龙，第一反应和葛威他们一样，见了满院子的黑衣刺客的尸体，还没喘过气的他，自己也是吓了一大跳。

    “苍龙哥哥――”方瑛见着苍龙平安归来，笑着招手道。

    “瑛妹你没事吧？”苍龙见方瑛还平安无事，又有众丐帮弟子包括葛威葛帮主亲自在场，苍龙悬着的心才算放下，并急着问方瑛道。

    方瑛把事情的大概来龙去脉跟苍龙说了一遍，苍龙听了，果如自己所猜测一样，这是调虎离山之际。

    “对了，红云姑娘――红云姑娘呢？”苍龙又想到了不在场的红云，又急着问道。

    “红云姐姐他们还在城北回来的路上，所以很安全……”方瑛先是回了一句，随后噘着嘴问道，“真是的，你怎么那么想着红云姐姐，这里还有个大活人为了我受伤了呢……”方瑛说着，拉了拉身旁的黄纪。

    “对啊，我为什么会第一时间想到担心红云姑娘……”苍龙心中似乎是有什么异样，自己也不知道为什么会那么担心红云，不过既然红云不在，苍龙又回过神道，“不行，红云姑娘还没回来，我得去城北看看――”说着，苍龙还没回来休息一下，就准备转头往城北的方向赶去。

    “不用了，红云姑娘他们已经回来了――”正在这时，站在庭院门口的薛飞痕望着巷子的街道，回应着说道……(未完待续。)
