------------

第四百一十章 次日计划

    “不用了，红云姑娘他们已经回来了——”正在这时，站在庭院门口的薛飞痕望着巷子的街道，回应着说道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    的确，正当苍龙出门要找红云他们的时候，红云和“嘻哈三兄弟”也不偏不巧地这个时候从城北回来了。不过他们几个表情还算平常，样子也略微有些沮丧，从他们手中空无一物的情况离开，今晚似乎没有取到药材。

    和苍龙一样，进了庭院，见了满地黑衣刺客的尸体，他们也是当场吓了一大跳，竟当场认的大概讲解，他们才清楚今天晚上到底发生了什么事……

    夜里院外仍下着淅淅沥沥的雪花，深夜将至，寒冷刺骨侵身。众人调养一阵后，一齐坐在了后院屋内的火炉旁，相互叙述了各自的经历。而丐帮的众弟子此时此刻正在院内收拾黑衣刺客的尸体，并观察着今晚是否还有潜伏者在附近徘徊，帮主葛威则是和大家坐在一块儿……

    “妮妮，乖，现在没事了……”在房间温暖的一脚，稍微缓和一点的方瑛，此时此刻正抚摸着妮妮的头，安慰着小声说道。

    “咘咘——”妮妮依旧是很通灵性的样子，轻声地交了几句，然后就靠在方瑛的手掌心上睡起觉来——今天晚上她也不容易了……

    “今天晚上，你们没有取到‘精血须’是吗？”见红云等人空手而归，黄纪不禁问道。

    红云显得很无奈的样子，叹了一口气，随后说道：“没有办法，那药店的掌柜非得这个时候说打烊不可，理都不理我们……哎，白白跑了城北这么远的路，却是什么也没做成，药也没取回来，真是扫兴……”

    黄纪倒是并没有太过于失望，他缓和着说道：“没事，瑛妹的病情本来就不严重，耽误个一两天不会有什么事……不如明天吧，明天一定能够买到药的。”

    想到今晚白跑的城北一趟，阿多就在一旁抱怨着哈哈说道：“哈哈，都怪你，要不是你虎背熊腰、气势汹汹的样子，那掌柜的能吓成那样吗？”

    “这能怪我吗，急的人又不是我一个？”哈哈反驳着道，“红云姑娘不也急着逼问掌柜，吓得他哆嗦半天，你怎么不说是红云姑娘的满脸麻子把掌柜给吓着了？”

    话音刚落，红云如怨妇一般的眼神向哈哈瞟了一眼。哈哈感到了一股“杀气”，知道怎么回事，也是不敢望红云一眼，立刻收了嘴。

    “等等，这是怎么回事？”黄纪没有弄明白他们今晚到底是怎么回事，于是又问道。

    “额……这个……事情其实有点复杂……”红云两手搓团，摆出不好意思的神情，吞吞吐吐地说道，“我们本来是赶在今晚药坊打烊之前，正好赶到的。可是因为着急……所以……我们就有点气势汹汹地找掌柜的问药，结果也不知道是谁，着急的凶样倒是把掌柜的吓个半死，然后掌柜的也不听我们解释，吵着急着就要关门，我们就没……对不起啊，黄纪兄弟你交给我们办的事情，我们办砸了……”最后，红云还是乖乖承认了事情的真相，略感愧疚地道歉道。

    “没关系，我方才说过了，今晚没取到药，明天白天再去……”黄纪倒是和善地说道。

    “不过红云姑娘你们几个今晚去了城北还真是没错……”苍龙跟上道，“今晚兰香庭院发生这么危险的事情，黄纪保护瑛妹一个人已经够吃力了，要是你们今晚都在这儿，那可能就真的凶多吉少了……我之前虽然说过要你们留在这屋子里等我回来，不过你们今晚提早去了城北还算是明智之举。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    红云知道苍龙关心自己，想到苍龙一个人去追那些恶人，一定也遇到了不少的危险，于是红云关心着问答：“苍龙大哥，你今天去追那些恶人，没出……没出什么大碍吧？”

    苍龙耸了耸肩肩膀，平静地说道：“还好了，单纯就武功来说，仇如心和周兴通还不算棘手。只不过今晚误入了他们的陷阱，遇到了一点麻烦。好在今夜有高人相助，才化险为夷，从险境中脱困出来……”

    “高人相助——谁呀？”黄纪听见苍龙的嘴里也说出高人，于是不禁问道。

    “我也不清楚……”苍龙摇着头说道，“今天晚上天很黑，根本看不清那个人的面容。不过他的武功确实是一绝，身法极快，我们赶走仇如心和周兴通之后，他居然在我眼前一瞬间就消失了，轻功甚好，武功一定不简单……”

    “轻功不简单……就没有其他明显一点的特征码？”黄纪又接着问道。

    “这个嘛……”苍龙继续回忆着说道，“他用的是刀，刀法疾如闪电、快如灵蛇，一瞬间就将黑衣刺客全部毙命……噢，我想起来了，他有一把银刀非常显眼，形状也挺怪异，这倒是印象蛮深刻的……”

    “银刀显眼，形状怪异……”黄纪深思着道，“的确想不出会有谁，别说居明城了，就是整个中原武林，可能都半天想不出其人是谁。”

    “总之不管怎么样，虽然放过了仇如心和周兴通二人，但是好在没有受困于他们二人的陷阱，这还得多亏了那位高人相助……”苍龙继续道，“他日若还能有缘再见到他，我苍龙定当好好谢谢他……”

    说完苍龙的事情，红云想着方瑛今晚一定是太不容易了，于是又扯会话题道：“总之不管怎样，瑛妹今晚安全，这比什么都重要。虽然遇到了不同的危险，但是好在今晚所有人都相安无事……”

    “是呀……”苍龙也跟着道，“瑛妹能平安无事，这还得多谢黄纪兄弟你了——”苍龙转而向黄纪谢道。

    “哪里哪里，苍龙兄弟也是黄某当日想见，今日帮助苍龙兄，护得瑛妹也是理所应当……”黄纪见着苍龙脸上的面具，转而道，“不过久闻苍龙兄近些时日在这一带出没，本想着相交一甚，今日终得是见到仁兄真面目了……”黄纪打从一开始就一直想见见苍龙的真面目，今天晚上苍龙回来，黄纪算是见到了。

    不过苍龙和黄纪的期盼眼神不太一样，他虽然也把黄纪当做是兄弟，不过他的眼神时不时地往门外瞟，像是有心事在身。与其说是别有他想，倒不如说苍龙有些不敢正视黄纪的少许意思。

    好在关键时刻，红云的问话又解除了一丝气氛的尴尬：“对了，那明天帮瑛妹取药，我们还去吗？”

    “明天你们不用去了——”黄纪说道，“今天晚上你们跑了这么远也不容易，明天就在寒舍好好休息一下吧……我想鬼王师的人今夜手下死伤惨重，也不敢再轻易发难兰香庭院了吧……不过瑛妹的事情，他们一定也不想放过，说不定还会有人暗中监视。明日取药，我陪瑛妹一起去好了。”

    “我和黄纪哥哥一起吗？好啊——”方瑛在一旁照顾完了妮妮睡觉，这边又听到众人的谈话，恢复到活蹦乱跳的情绪道。其实今晚和黄纪经历了这一出，方瑛越来越依赖起黄纪来，甚至比苍龙还要多。和苍龙平日里的冷淡比起来，黄纪显然要更主动关心方瑛许多。

    然而，正说着明日的事情，一直沉默不已的葛威却在一旁突然发话了：“纪儿，你明日不要出去了，我还有事情要和你单独说……”

    “义父……”黄纪听出葛威话中的意思，似乎是明白了什么，于是眼神凝视地点了点头，但想到方瑛这边的事情也很重要，于是又问道，“可是，我留在这里，瑛妹又不能单独一个人，谁陪她去取药呢？”

    “我去吧——”这个时候，苍龙又回应着道，“城北的药坊，我问下路就知道了。明天我陪瑛妹去取药，这样黄纪兄弟你可以放心了吧？”

    方瑛听见自己不能和黄纪一起，又要和“冷热不定”的苍龙走一块儿，有些噘着嘴不太情愿。不过想到苍龙今晚和黄纪所做的一切，都是为了保护自己，方瑛打从心里还是很感谢苍龙的，毕竟在她心里，方瑛还是对苍龙有那样的好感在里面……

    “那就这么说定了，明日让苍龙大侠陪方姑娘就行了，纪儿你留下来……”葛威站起身来，随后走向门外道，“行了，今天时候也不早了，今天晚上碰上了这么多的事情，你们这些年轻人也不容易。好好睡一觉吧，养足点精神，今晚我会派弟子在庭院里把守，你们大可不必担心鬼王师的人会再来……”

    “好的，义父，你也早点休息吧……”黄纪回应着说道。

    于是，葛威跨两步走出了后院的房门。然而刚一出门，薛飞痕就从门口处迎上来悄声道：“葛兄，今日我和常长老他们去看了官府那边的情况，好像是有点不对劲……”

    “真的，你确定吗？”葛威轻声地问道了一句，随后回头看了一眼黄纪他们，似乎是不想让黄纪他们知道一些什么事情。

    “事情好像的确有些蹊跷……”薛飞痕跟着轻声道，“怎么办，葛兄，现在丐帮的重要人手都在这里，需要采取行动吗？”

    “不急，我们现在手上还没有证据，不能妄下断言……”葛威似乎瞒着黄纪他们什么事情，他又回头望了黄纪一眼，紧接着又对薛飞痕道，“总之，这件事情还是不要让纪儿他们知道的好……我之前答应了苍龙大侠，让纪儿陪他们一起，护送方姑娘回逸仙门，所以居明城这一代的事情，我不打算让纪儿再插手了……何况今晚他的仇家鬼王师也找了上来，我还真没料到事情会来得这么快……总之，还是别让纪儿他们知道的好……”

    葛威和薛飞痕又使了使眼色，然后慢慢离开了后院……

    黄纪这边也没有发觉，一般葛威没有明确强调，黄纪也不会去管自己义父的事情。今日终于见到苍龙，黄纪倒是把精力都放在了这上面。

    “今日终于见得苍龙兄弟的真面目，黄某也算是三生有幸……”一段客套话过后，黄纪走到苍龙的身前，笑着说道，“虽然有些无礼了，不过黄某还是想问及一些情况，为什么苍龙兄弟不肯摘下面具，以真面目示人，坦诚相见？”

    苍龙一直没有敢长时间正眼望黄纪，似乎一直是逃避黄纪的样子。苍龙也慢慢站起身，想了许久，随后缓缓道：“没什么，因为我曾经发过誓，重新出世不再在世人面前摘下面具……”

    “有什么难言之隐吗？还是……”黄纪一边猜测着，一边笑着说道，“既是如此，那兄弟我也不勉强……不过说实话，听你今晚说话，我倒是想起我原来的一个朋友，他和你倒是有几分相像……”

    苍龙没有回应什么，而是侧头望着门外淅淅沥沥的雪花，西湖心有伤感。

    “面具可以遮住一个人的脸，但遮不住一个人的心……”黄纪耐人寻味地说道，“虽然不能见得苍龙兄弟的真容，但我相信我会了解你……”

    苍龙依旧没有回答，也没有正眼望黄纪。

    “还有苍龙兄弟背后的剑……”黄纪注意到了苍龙背后一直没有出鞘过的大剑，紧接着又道，“传闻苍龙大侠很少使剑，其绝世武功‘苍龙掌’足以独步天下。今日苍龙兄弟在七源酒楼的事情，兄弟我都从义父那里听说了。虽然我不知道如今的苍龙兄弟为什么不拔剑，但是兄弟我真相改日一试苍龙兄弟的武功，高低分下……”

    苍龙依然没有正眼望着黄纪，他似乎是不敢正视黄纪的眼神，随即，他默默回了一句：“既是黄纪兄弟请求，在下一定答应，他日若有机会，我们兄弟二人再比武一番……看能否应得昔日所愿……”最后的这句，苍龙的语句甚是轻微，黄纪站在自己身前这么近，也没有听清楚。

    黄纪看着苍龙背后的剑，心中不禁暗道：“他并不是真正的苍龙大侠，为什么和苍龙大侠一样不使剑？要么是剑本身太过显眼，不敢露出真容，要么……就是使出剑法后，就能让人猜出他是谁……”

    黄纪看着苍龙有些沉默寡言的样子，一直望着门外的白雪，黄纪轻声一笑，似乎是要做些什么，转头往书架处走去。

    苍龙包括方瑛在内，众人都不知道黄纪要干什么，都纷纷转头朝黄纪身侧望去。

    “黄纪哥哥，你怎么了？”方瑛突然问道。

    黄纪从书架处取来纸磨，放置桌上，随后笑着说道：“今夜有雪，在下与苍龙兄弟相称，突然诗兴大发，想来做上两句——”

    于是没过多久，黄纪便在纸上写完一首七言。待到完笔提纸看来，上面有言：

    遍门院落雪微凉，逢会义兄庭门恰。笑问寒冬三暖天，苏杭岂有顾思家？

    “好诗——”诗言已毕，众人看完了，方瑛最先高兴道，“没想到黄纪哥哥不但通懂医术，文笔也是一绝。虽然身为丐帮弟子，却懂得琴棋书画之说，果然不愧为‘丐书生’之称号。”

    “多谢瑛妹夸奖了——”黄纪也笑着回应方瑛道。

    不只是方瑛，就连“嘻哈三兄弟”见了，也是赞叹不绝。嬉皮笑着说道：“黄纪兄弟，我们兄弟三个虽然是粗人，但是看你这文笔，也大概知道黄公子你的文笔篇章果真器宇不凡。你要不是丐帮的弟子，就这样一笔行于世间，还不成了世上受人追捧、迷倒万千女子的风流公子？”

    “别瞎说，黄纪哥哥可不是那样的人……”方瑛噘着嘴，回过头来反驳道。

    当然众人也清楚，嬉皮此言是看玩笑，没过多久，众人包括黄纪在内，果真哈哈大笑起来。

    随即，黄纪又对苍龙说道：“既是有感而发，这首诗黄某就算是赠予苍龙兄弟了——”

    “多谢黄纪兄弟，愚兄收下了……”苍龙只是淡淡回了一句，并没有像众人那样欢笑。

    方瑛见了苍龙冷淡的神情，有些不开心道：“真是的，人家送你东西，你干嘛还板着这副死样子……”

    苍龙倒是没有在意方瑛的话语，他看了黄纪所写的七言诗，似乎是察觉到了什么，不但没有像方瑛他们那样开心一笑，眼神反倒是更加严肃起来。

    巧的是，本和“嘻哈三兄弟”一起的红云，见了黄纪的诗后，也不知怎么的，和苍龙一样，脸上并没有开心的神情，取而代之的，是一丝摸不透的毫无笑容的深沉表情……

    而黄纪见了苍龙冷热不对的反应，眼神稍稍一凝……(未完待续。)
