------------

第四十章 新的征程（上）

    苏佳听从郜英的吩咐，上山欲采些参药回来……

    这梁翁山也不算小，除了一头是梅花镇，里面坐落着一个梅花山庄，另外一头连接着通往汴梁城的大道。这山上的林子虽是茂密，坡路也甚是崎岖，但上下山的路线却是清晰的很，也算不上什么迷宫。许多的小道上还有行人留下的痕迹，不见有什么凶禽猛兽。看样子这座山已经被当地的原住居民摸索透了，如同人为的山路，不见神秘……

    苏佳满脸微笑地在山林间行走――难得苏佳一个人这么开心。平时的苏佳若只是孤单一人，必然是面无表情，略显忧郁。而此时的她却如同回到了追风派李忆瑶时的天真活泼的性格，毕竟她和萧天经历了一系列的磨难，总算是安定几天日子了；而二人之间的真情流露，让苏佳把心里一切烦恼的事暂时都抛之脑后，看来真情往往能让一个少女忘掉烦恼……

    “反正有的是时间，我和阿天的世间还长……讨厌，干嘛老想着他？”苏佳红着脸，自言自语道，“不行，等回去之后我还要多整整他……”苏佳一边说着，一边不好意思地笑着，差点儿把郜英交代给她的任务忘了个干净。

    今天的天气也不错，不但风和日丽，而且到处都是鸟语花香，这让苏佳的心里非常的舒畅。不仅如此，在山路上她还边走边看，毕竟她也好久没放下心去尽情地欣赏自然美景了……

    正在苏佳尽心享受美景时，突然，苏佳发觉身后有人在跟踪她。平日里谨慎惯了的苏佳立刻收回笑容，左手紧握住腰间的刀鞘，鬼刀似欲随时而出。

    “出来吧，不用在后面偷偷摸摸的了……”苏佳转过身，平静地说道。

    只见斜坡拐弯处，一个白色的身影慢慢走了出来……苏佳愣了一下，惊道：“柳金权？是你！”

    原来跟踪苏佳的人竟是“无影神剑”柳金权。只见柳金权此时长发披散，两眼无神，一脸憔悴的样子站在苏佳面前。

    “你跟着我干什么？”苏佳严肃地问道。自从柳沙镇事件后，苏佳就已经对柳金权产生了反感，便不好奇地问道。

    柳金权淡淡说道：“我只是……担心……你的伤……”

    “该担心的是你自己吧……”虽然苏佳对柳金权有反感，但看着柳金权好似绝望的样子，便正经道，“你知道吗，你妹妹一直在找你，她很担心你……”

    “我知道……”柳金权不等苏佳说完，又说道，“可我已经没脸再见他们了……”

    苏佳默然不应，两眼也没正视柳金权。

    突然，柳金权又问道：“苏姑娘，我这次跟你，是想问你一个问题，我非常想知道这个问题的答案……”

    苏佳闭着眼想了想，随后说道：“行，什么问题快问吧……”

    “我是真心喜欢你，苏姑娘……”柳金权说道，“苏姑娘，你有没有对我……哪怕是一丝的好感？”

    苏佳摇头道：“不可能，我从来都没有，也不可能会有……”

    “那萧天呢？”柳金权又问道，“你爱上了萧天！是的，爱上了……那你能告诉我，我和萧天比，差在……哪了吗？”

    苏佳郑重地说道：“阿天有一颗博爱的心，他可以事事为别人着想，哪怕是冒着生命危险、面对重重困难；而你却欺压百姓、作恶一方，你只想着你自己。所以可以说是阿天有真正地男子汉气概，而你没有。不但没有，你还有虚荣小人之心……”苏佳的话里带着刺。

    听到苏佳的话，柳金权顿觉心肝俱裂，但他表面很平静，似乎是默默地接受了这一切。他又问道：“我若改过自新，被我欺压过的百姓会原谅我吗？”

    苏佳闭上眼睛，慢慢摇头道：“我不知道……”

    “苏姑娘……”柳金权变得精神恍惚起来。

    苏佳慢慢向柳金权跟前走去，一边走一边说道：“我们已经划清界限了，请不要再缠着我和阿天了……”

    “那……你能原谅我吗？”柳金权沉默了一下，又问道。

    苏佳走至柳金权跟前，先是停下脚步，轻声道：“你……好自为之吧……”随后擦肩而过，慢慢离开了柳金权……

    良久，苏佳已经离开柳金权很远了，柳金权仍独自站在原地……“啊――”柳金权整个人疯了似的，两手抱头，对着苍天发出一声悲嚎……又过了许久，柳金权一边自笑，一边朝着自己不知道的方向漫无目的地走着――他的精神已经彻底崩溃了……

    回去梅花山庄后，苏佳并没有把自己见到柳金权的事告诉其他人，依旧是陪着萧天、小青他们说笑。就这样，两天很快过去了……

    这天在后院里，萧天在苏佳的指导下，继续练着基本功……“哎呀，又没站稳！”萧天本是站在木桩上，由于不注意，一个踉跄摔了下来。

    “第二十一次，又失败了……”苏佳摇头叹气道。

    萧天爬起身，笑着说道：“没事儿，慢慢来嘛……连那么困难的‘抬水任务’都完成了，这点儿小事不算什么！”

    “可你的武功根基确实是太差了……”苏佳又说道，“真不知道你究竟是怎样练成‘神龙九变剑法’的？”

    这时，郜英从房间里走了出来，小青在一旁服侍着。听到萧天与苏佳的对话，郜英说道：“想知道这臭小子的武功根基，打一场不就知道了。”

    “我和阿天？”苏佳问道。

    郜英说道：“是呀，两年未满，不如现在就来一场提前的‘江湖博’好了，顺便看一看苏姑娘你的断魂刀法的威力。”

    “这个嘛……”苏佳在一旁犹豫道。

    “我倒是想试试看！”萧天在一旁高兴道，“我正想看看现在的我和佳儿的差距。”

    苏佳见了，开玩笑道：“反正我是无所谓了，只是……阿天你待会儿可别输得哭鼻子了……”

    “谁哭鼻子了？”萧天也在一旁好笑道，“怎么说我现在的功夫较之以前已经提高很多了！”

    郜英则在一旁对萧天道：“少说废话，要打现在就打！”

    萧天全身兴奋，右手拔出了梅花剑。苏佳见了，笑着说道：“好吧，算是实战给你上一课了，阿天！”于是，苏佳腰间鬼刀出鞘，紧握在手。

    两人都做好应战的准备。萧天说道：“佳儿，就让你先攻吧！”

    苏佳笑道：“得了吧，看你把自己吹到哪儿去了，还我先攻……你呀，能接过我几招就不错了，还是你先吧！”

    “那我可要来了，佳儿！”萧天说完，举剑朝苏佳而去。

    龙吟声渐起，剑气化作一条巨龙朝苏佳飞去――“飞龙在天”杀出，龙的威慑四处都能感受到。而苏佳则是面带笑容站定了，待巨龙袭来，苏佳使出一招“灵燕飞身”侧身躲开攻击。果然，萧天的攻击失去了目标，扑了个空。再看苏佳，已然不知何时蹿至了萧天的背后；将背部留给敌人，萧天此时的形势已经是任由苏佳“宰割”了。只见苏佳没用多厉害的招式，只是在萧天的脖子上轻轻一扣，就将萧天的“飞龙在天”给瓦解。

    这一扣倒不算什么，由于萧天之前使用“飞龙在天”时，整个人是横在半空中的，所以苏佳这一扣，萧天直接倒在了地面上……

    “怎么样，阿天，还要来吗？”苏佳笑着问道。

    萧天爬起身来说道：“没事儿，再来……”

    萧天起身，换成第四式――“雷龙破风”，剑气再次呼啸飞去。苏佳又是“灵燕飞身”躲开攻击，再次绕道萧天背后。这回萧天有警觉了，还未完全收招，出其不意地脚后跟向后一甩，直朝背后苏佳面门而去。但这点雕虫小技怎奈何得了苏佳？苏佳眼疾手快，又是轻轻一扣，便将萧天的脚给轻轻拨了下来。萧天轻轻一笑，一脚落地后一个翻身，倒侧一边腿直朝苏佳头部甩去。只不过这一招还是被苏佳看穿了，只见苏佳身子向后一倒，躲开了飞来的边腿。这回轮到苏佳了，只见苏佳身子向后倒下后，两手直接撑至了地面。随后，苏佳一个翻身，一腿踢向了萧天的背部。萧天反应稍慢，躲闪不及，“啊――”地一声被踢至一边。不过萧天还是及时站了起来，但苏佳又是凌空一脚袭来。这回萧天可能是出自本能反应，不知觉地使出了平时拿手的绝活――“斗转星移”。只见萧天条件反射一般地两手扣住了苏佳的脚，“斗转星移”轮回一拨，苏佳的踢击失去了力道。但经验丰富的苏佳并未自乱手脚，而是在半空中随着萧天的那招“斗转星移”一齐转了起来。苏佳自知萧天内力不纯，便有意加快脚的旋转速度。果然，突然的加速忽地让萧天的“斗转星移”内力旋转跟不上苏佳的速度，手脚顿时大乱，“斗转星移”不攻自破。没完，苏佳看准时机，待萧天双手完全失控时，突然性地两脚向萧天胸前蹬去。“砰、砰”两声闷响，苏佳双脚正中萧天胸前，萧天整个人向后倒去。

    “啊！”萧天不禁大叫一声，整个人被踢倒在地，而苏佳则稳稳落了地。

    看着被“玩弄”的萧天可怜的样子，苏佳笑着道：“阿天，还要来吗？”

    萧天从地上爬起来，忍着痛道：“没、没事儿……这回我可得来真的了！”

    苏佳笑了笑，她觉得此时萧天的样子真的是傻得可爱。

    萧天深吸一口气，猛地全身腾跃而起……顿时，萧天在半空中施展着剑法。龙咆哮四起，神龙九变第八式――“龙游八方”，随龙阵呼啸杀出。只见旋转而出的无数条巨龙向四面八方咆哮开来，欲撕裂撼动着周围的一切。苏佳深知此招的厉害，于是右手紧握鬼刀，眼神一定……苏佳一连向后退了十几步，面对着飞来的巨龙，苏佳猛地侧转一刀，一道鬼影撼地而起，并带着凄厉的鬼叫声。

    “断魂刀法！”郜英在一旁看定了。

    要说内力，苏佳果然还是远远高于萧天。只见鬼影的速度要远远大于飞来的巨龙，鬼影在地上擦出一条沟痕。巨龙还未飞过，碰上鬼影就被斩了个四分五裂。

    萧天在半空中感知到了首回合败下阵来。但萧天没有去看，而是继续施展着“龙游八方”，只见巨龙依旧是不减退地咆哮而去。苏佳见状，即刻变招，交叉几式厉刀，几声鬼啸划过，“鬼魅狂流”随刀流电一般地擦地而起。碰上了巨龙剑气，“鬼魅”之影瞬间将巨龙撕碎吞噬，“龙游八方”的剑气完全打不过来。见着自己节节败退，萧天并未就此放弃。只见萧天先是迅速落地，随后梅花剑向前一指，巨龙狂吼，神龙九变第九式――“龙啸九天”杀出。只见刚才施展“龙游八方”时剑气化成的巨龙并排齐朝青天而上；吼声如雷，威力顿时增强不少。苏佳见状，再次变招，只见苏佳右手回旋着鬼刀，刀流自上下左右同时迸出――“神刀鬼影”即出，却见所有的刀流全都化为黑色的鬼影，也齐朝巨龙而去。终究还是内力上的悬殊，“神刀鬼影”轻而易举地阻挡住了“龙啸九天”，鬼影将飞来的巨龙一一吞噬，这回萧天是彻底没招了……没完，趁招数没有完全收尾，苏佳又是猛地一刀而下，一声刺耳的鬼叫，只见一道黑色的刀影直从空隙处擦地向萧天攻去。萧天在对面看到了，却是躲闪不及，只得下意识地举起梅花剑向前一挡……“蹭――”的一声，梅花剑背火花四起，要不是梅花剑坚硬无比，一般的兵器早就被一刀截成两段。剧烈的振动让萧天剑脱了手，梅花剑不翼而飞，整个人也扛不住这一刀的冲击，向后飞去……

    突然，苏佳又是一招“灵燕飞身”而去，迅速接住了半空中的萧天，让他平稳落地。随后，苏佳一手轻轻挽住萧天的脖子，一手用刀架着，头凑近萧天的左脸，笑着道：“阿天，还用再打吗？”

    被苏佳这样轻挽着，虽然鬼刀架在自己的脖子上，但萧天感觉到苏佳那柔软的手臂正挽着自己，脸不禁一红。于是萧天说道：“不……不用了，看来我还是和佳儿你差太多了……”

    手机用户请到m.阅读。
