------------

第四百一十一章 关外刀客（上）

    次日清晨……

    一大清早，“嘻哈三兄弟”就坐在黄纪屋里的堂桌前发呆。[txt全集下载wWw.80txt.com]也不为了什么，昨日晚上也都说过了，今日兄弟三人没等苍龙回来，不准踏出兰香庭院半步。而今一大早苍龙便带着方瑛去了城北药坊，连招呼都没打一声。其他人一起床，人影不见，连早饭都没吃一口。这下可好，一早不让自己出去，只能空待在房里饿肚子。

    “好饿啊……”平时饭量最大的哈哈一头栽倒桌子上，斜眼望着天花板道，“昨天计划得那么好，让我们一窝人呆在这里，怎么不想想我们吃饭的问题？大哥和方姑娘他们两个倒好了，这么早出去，招呼不打一声，直接去城北，顺带着把早饭的事情解决了……”

    “真是的，一帮大男人，没有一个会做饭吗……”阿多也趴在桌上叫道。

    正在这时，一股勾起人食欲的清香飘过，一下子振奋起了兄弟三人。“我闻到了饭的香味……”哈哈抬起头，用鼻子嗅了嗅，摆出十分滑稽的样子说道，“太好了，我肚子都快饿死了，快上饭菜啊——”

    还真是“饭从天降”，哈哈话音刚落，他身后就伸出一只手，随即一碗粥摆在了自己的面前。

    “男人不会做饭，确实是一大麻烦，还得我们女人出手……”同一时间，三兄弟后面传出一个熟悉的女子声音。

    “红云姑娘——”嬉皮回头一看，原来这粥是红云端来的，嬉皮回头应道，“红云姑娘，这粥——是你做的？”

    “不然还能有谁，指望你们三个？”红云不好气地回声应道。

    “没想到你人长得不咋地，倒也会做饭的……”阿多无意间回了一句。

    “嗯？”红云一听阿多损自己的话语，瞬时抛出“鄙夷”的目光。阿多深感背后一阵阴风，于是立刻低下头不说话了。

    “什么呀，一大早就吃粥啊——”哈哈似乎是不知足，尽管饥肠辘辘，但是早上只看到一碗粥在桌上，也提不起来什么食欲。

    “有粥就不错了，你还挑三拣四的……”红云见了可不开心了，立刻伸手准备收回碗道，“亏我这么辛苦帮你们做，不吃拉倒……”

    “诶诶诶诶诶……”一听要收回碗，三兄弟立刻一拥而上，护住碗道，“没事儿没事儿，有总比没有好，呵呵呵呵……”

    红云见着这三兄弟的滑稽样，也提不起气来，只是把头撇了过去。

    “嗯——红云姑娘，没想到你手艺真不错，只是一碗粥，也能做这么好……”嬉皮快速地喝了一碗，随即夸赞道，“这还真是我这辈子喝过的最好的粥——”

    “对对对——”哈哈和阿多也齐声答道。

    “哼，知道就好……”红云也没有再生气，只是微微一笑，随后便回身离开了……

    门口处，黄纪此时正在院子里照顾着妮妮。因为今天一早苍龙就将方瑛给带走了，方瑛也不可能一路上还带着妮妮，索性就让同样通其性的黄纪帮忙着照顾一下。这妮妮也倒是亲和，对待黄纪一样是亲昵无比。

    “黄纪兄弟，你还没吃早饭吧，我这有碗粥，你先趁热喝了吧——”正在此时，红云缓缓走到黄纪身边，端着一碗同样的热粥说道。

    “谢谢你，红云姑娘，没想到你身为寒舍之客，还这么热情周到，真是麻烦你了……”黄纪接过碗笑着道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “没什么，看你们一早也没吃饭，闲来没事就给你们做了点粥……”红云腼腆地微笑道。

    “那苍龙兄弟和瑛妹他们两个人吃了吗？”黄纪又问道。

    “他们起得比我还早，没办法，招呼都没打一声就出去了……”红云回声应道。

    “嗯——这粥真不错！”黄纪也和嬉皮他们一样，夸赞说道，“没想到红云姑娘你的手艺也会这么好，内优贤惠，将来指不定能嫁个好人家呢——”

    “黄纪兄弟你说笑了……”红云陪笑了一句，但眼神中却流露出一丝不易察觉的哀伤，为了不让黄纪发现，试着转移话题，红云蹲下身子，轻抚了一下妮妮的头，继续微笑道，“这妮妮真的好可爱，瑛妹这么快就和她培养好了感情，她可真幸福……”

    “是呀，这妮妮倒挺通人性的，对我也是一样……”黄纪又接着道。

    “咘咘——”妮妮露出水灵灵的眼神，望着红云吱应几句。红云见了，用两手抚顺了一下妮妮头上的绒毛。

    妮妮微微一笑，用舌头在红云的脸上轻轻舔了舔——这是动物对人类最简单的关爱表达。

    “啊——”然而，红云似乎是被吓住了，被轻舔了脸颊后，红云立刻收回了手，低头捂在了脸上。

    不过就算是没有被动物这么亲近过，红云的反应似乎是有些过激了。黄纪不经意间注意到了，只声问道：“你怎么了，红云姑娘，被妮妮亲热……不习惯？”

    “还……还好了……”红云一只手捂着脸，一只手伸向黄纪道，“黄纪兄弟，粥喝完了，把碗给我吧，我去收拾下……”

    “噢……”黄纪只是递过了碗，看着红云捂着脸、低着头走路的样子，也不清楚为什么刚才红云会有那么大的反应。不过他也不在意这些，喝完粥后，黄纪继续照顾起妮妮来。

    而妮妮又是发出了“咘咘——”的叫声，水灵的眼睛望着离去红云的背影，迟迟没有离去……

    城北药坊处……

    “这是甘红草，客官请拿好——”药坊里面，郎中为苍龙抓好了适量的甘红草，也就是“精血须”的别称，之后付了钱，苍龙便又带着方瑛离开了……

    “原来这就是精血须啊，别名‘甘红草’……”苍龙提着药囊，自言自语道，“真是的，这抓药不是挺简单的嘛，也不知道红云姑娘他们昨晚是怎么没弄到手的……”

    方瑛一路跟在苍龙身后，就没有说过什么话，这一回她有些耐不住性子，提声问道：“苍龙哥哥，我们干嘛这么早就出来，连招呼都没和黄纪哥哥他们打？”

    苍龙没有回头望方瑛，只是淡淡地回答道：“选早是因为城北很远，要赶很长时间的路……昨天偷袭你的那些人，已经确定是鬼王师的人，虽然昨晚他们撤退了，但并不代表他们就此罢手了。居明城到了中午，人就会变得特别的多，尤其是近些日子葛帮主他们丐帮帮助当地的官府抓捕盗贼，人群更是鱼龙混杂，万一鬼王师的人混入其中，又会趁虚而入。趁现在早上人流不多，我带你出来，他们也不敢贸然露头，这样反倒是安全一些……”

    “天天就知道说这些，每天弄得紧张兮兮的……”方瑛暗地里抱怨了一句道。

    苍龙听了，继续平淡地说道：“这有什么办法，我答应了兰姑兰前辈，要一路护送你回逸仙门，不多留点心，怎么保护你……你只要放心跟着我就行了。”

    “我不是这个意思……”方瑛转而低着头，略微抱怨道，“你每天就只像个死木头一样，除了完成师父的任务，什么都不管……你果然和黄纪哥哥不一样，黄纪哥哥他知道关心我、照顾我，比你要好……”说着，方瑛眼神中略带着一丝忧伤。

    苍龙听完了方瑛的话，暂时停下了脚步。他似乎在想什么，但是依旧没有回头。静默了许久，苍龙轻声道：“瑛妹，这么早起来还没吃饭，你一定饿了吧？走，我带你去吃点东西……”说完，苍龙换了一个方向，继续领着方瑛缓缓走去。

    听到这句话，方瑛也是有些惊讶，表情一下子就由阴转晴。她笑了笑，随即蹦蹦跳跳地重新回到苍龙身后……

    二人来到一家不大不小的酒店，点了少许的淡饭，以做早饭充饥之用。见苍龙还是会关心自己，方瑛也不再那么沉郁了。不过至始至终，苍龙总是保持着一个姿势，铁面下的眼神也未曾有太多变化。虽然铁面下的面容不得而知，但是方瑛能够想象得到，苍龙每天的表情也不会有太大差异……

    “吃完了饭，就赶紧回去吧，本来出来就没打招呼，回去晚了，他们也怪担心的……”苍龙一个人静静坐在椅子上，面朝酒店大门，时不时对方瑛三言两语。

    方瑛也习惯了苍龙这样的神态，闲来无事也是搭理苍龙几句，然后自己自顾自地东瞅西望，看看有什么新鲜玩意儿。

    然而不多时，从门外突然跑进几个鬼鬼祟祟的人，他们进来也没去掌柜的柜台问话，也不搭理凑过去的小二，只是私底下窃窃私语了几句，然后几个人同时往二楼的方向奔去，上起楼来也是轻手轻脚。

    苍龙无意中注意到了这些人的行踪，瞟了一眼几人的动向，想着他们的目标不像是要对方瑛或是自己不利，于是就没有再过多的留心。

    “刚才那些人是谁啊？”苍龙一直沉默不语，方瑛这边倒是轻声道，“怎么一个个像做贼似的，这居明城的人可真是奇怪……”

    苍龙没有立刻回应方瑛的话，而是闭眼凝神，似乎是在思考什么问题。

    方瑛闲来寂寞，天性活泼的她见苍龙闭目养神的样子，坏坏的一笑，随即用手在苍龙的面前晃了晃。苍龙也是立刻注意到了，猛然睁开眼睛。

    苍龙这一睁眼，倒是吓了方瑛一跳。方瑛还以为是自己的玩笑让苍龙生气了，谁知道苍龙注意到的并不是自己——

    只见酒楼门口处，又多了一个人，正好面对着苍龙身前。

    此人的装束有些怪异，一身关外人士的装扮，一看便知不像中土居民。他的面容沉着稳重，年约二十七八，表情严谨却又似深藏不露。不过最让人感到奇异的，此人身上到处挂满了——刀。

    如果只是一般的短刀，倒也会被认为是普通的江湖人士，不见多怪。但是此人的刀的确是怪的另类，此另类又具体体现在刀的数量和种类。非常让人不解，他的全身，从手臂道腰间，再到腿膝之处，全都挂满了大大小小种类繁多的刀，而在背后，此人还背着一把锋利无比的长刀。不过最让人感到神秘的，便是他腰间那把反倒是看似形状平常的刀，其余的刀都是刀光俱现，只有腰间这把看似平常的刀，是藏在刀鞘之中。

    方瑛也是第一眼被这个奇怪装束的男子的样貌给吓着了，你说你装束怪异、异于中原也就算了，你身上还挂满了大大小小的刀，这让方瑛一个女孩子见了，第一印象当然是害怕。

    而苍龙也是眉头紧皱，并伸手示意方瑛往自己的身后靠，因为他要随时保护方瑛的安全。苍龙很清楚，抓方瑛的那些恶人，都是鬼王师的手下，他们的每一个人不但武功高强、狡猾多端，而且武功的招式也是中原之中很少见到的怪招。如今眼见着这个男子装束怪异、群刀披身，也不排除他是鬼王师的手下之一。

    而且更加让人紧张的，该男子进了酒楼，第一眼就盯着苍龙，然后眼神一直没有离开过。如果是对苍龙脸上的面具感到好奇，普通人最多只会看一眼。但是这个男子却一直望着苍龙的面具，凝视着他的眼神，很明显，他的目标从一开始就是苍龙没跑了。

    方瑛见神秘男子一直望着自己和苍龙这边，也有些害怕。苍龙见到了方瑛的紧张样，随后轻轻在她耳边道：“瑛妹，你在我旁边别动，如果我和他动起手来，你就躲到我的身后……”看样子，苍龙的第一眼印象，倒是认为该男子兴许会对自己有敌意。

    神秘男子进了酒楼，望着苍龙这边，然后缓缓走了过去，一直走到和苍龙方瑛同一张桌子旁。

    小二见了，立刻迎了上来，随后客气道：“这位客官，你想要什么，打尖还是住店？不过……额，你看这桌子有人了，不如……”

    “没事儿，反正一路过来，都没遇上什么新的朋友，在这坐下和这位仁兄喝两杯，应该不算过吧？”神秘男子终于发话了，语调不紧不慢，而且也能听出其阳刚之性。

    方瑛听了，顿时感觉眼前的这个人虽然看上去有些可怕，但是总觉得他不像是一个坏人。可是一个陌生人突然坐在面前，并要邀酒，怎么说都有些不习惯。方瑛有些犹豫和害怕，来回望了望苍龙的反应。

    而苍龙依旧是平日里的冷峻眼神，神秘男子的邀酒，苍龙倒也是没有抵触的意思，反倒是回应道：“没问题，我也好久没有和人对过酒了，偶尔对上一两杯，也不是坏事……”

    “那……好吧……”小二见二人都没有异议，也便没有再说什么，土灰土脸地离开了。

    苍龙见着神秘男子的装扮，笑着说道：“阁下应该不是中原人士吧，看阁下的打扮……”

    神秘男子抖了抖肩膀，也笑着回应道：“的确，在下乃关外人士，西域刀客。数年东游，直至边关，内入中原之地。今日居明城居然见到了传闻一世的苍龙大侠，也当是在下荣幸——”神秘男子虽然自称关外刀客，但说起话来还是一道一道的。

    “敢问阁下姓名，又为何而来，难道一早就知道我苍龙在这居明城中？”苍龙有对声问道。

    神秘男子动了动手腕上的精致挂刀，随后深沉地回应道：“祖籍西域一带，理当是关外人士。江湖浪迹十年，挫败西域众高手，人送称号‘关外第一高手’。父亲为汉人，母亲为蒙古人。因母亲与汉人通婚，触犯蒙古族立，被驱逐西域。我便随我父亲而姓，父母早亡，其名又为族人所赐，姓名为之——胡夷狄。”

    身份即知，此人便是之前何桐、仇如心等人暗中计划时，留心到至居明城的另外一人——“关外第一高手”胡夷狄……(未完待续。)
