------------

第四百一十二章 关外刀客（中）

    “胡夷狄……”苍龙口中默默喊道，望着眼前这个神秘男子。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不过胡夷狄坐下后，并不像之前那样一直将目光停在苍龙身上，而是显得悠然自得的样子，低头整理了一下身上的挂刀，很久没有再说一句话。

    “不知阁下今日与在下相认，是何缘故？”苍龙又问道。

    胡夷狄拍了拍肩上的灰，随后继续道：“今日前来酒楼，实为有事务在身，只是没想到在此碰见了久闻一世的苍龙大侠，深感庆幸……”

    “哪里哪里，既然胡兄如此看得重在下，那在下定当饮酒数杯，以示尊敬——”说完，苍龙轻轻一笑，随即举起酒杯饮了几口。

    胡夷狄陪着敬了几杯，随后又望了望苍龙脸上的面具，随即说道：“世人皆知，苍龙大侠一生从未在外人面前露出真容。不过在下确实想多言两句，既然今日你我二人与酒相邀，苍龙大侠何不人我等与兄弟，相投志趣，揭开面具以示真容？”

    苍龙听出来了，胡夷狄和其他的武林人士一样，也想要一睹自己面具下的真容。苍龙自然是不会答应，婉而拒绝道：“哼，既然胡兄有如世人皆知，又何必强人所难？我曾立誓，出山不再露真容于世，此在下之决心也，望胡兄能够谅解……”

    方瑛在一旁听了苍龙的话，知道这一路上苍龙为了掩饰自己的身份，从来不在外人面前揭下面具。想到此之为苍龙以己之誓言，一心想要弄清楚苍龙真实身份的方瑛也感到一丝丝的失望。

    想要知道当今苍龙的真实身份，这是所知武林中人共同所愿。而今苍龙重新出世，望众归于隐忍，却是遭到百般“刁难”，也当属实事不易。

    胡夷狄又喝了一杯酒，毕竟是西域人士，放言性格与中原人士皆有所异。只听胡夷狄轻声一笑，随即道：“哼，听苍龙大侠言语口气，颇懂得中原人士礼仪之道，我等几番东南而下，所见之人，皆为之此。不过我们这些西域浪人，从来不讲究这些，我等只知道，既是饮酒称兄道弟，就得坦诚相待，以真面目示人。既然苍龙大侠如今和在下有相遇之交，又何来隐瞒世故？”

    苍龙没有立即回答，而是饮了一口酒，随即缓缓道：“其余的事情都能相叙，唯独这件事情，还望兄弟不要强人所难……”

    “哼，不就是一张脸吗，有什么不能给人看的？”胡夷狄像是喝酒壮了胆，大声说道，“不敢以真面目示人，说明前世有过不齿之遭遇……不过那又如何？我胡夷狄的名字既是族人所取，族人因嫌我母亲是异族人士，母亲又是蒙古族人，被人赶出，因此族人很不待见我父母。我父母双亡较早，名字即为族人所取。胡夷狄——我非常痛恨这个不齿之名，但是没有办法……不过名字只不过一人之身份所知，我父母既是因族人之排斥而早亡，因此我胡夷狄这辈子最痛恨民族之间的矛盾……好了，而今我已将自己的身世告于兄弟，苍龙大侠是否也能像在下一般，坦然面对过去，赠予一事相告？”

    这倒是让一只选择回绝的苍龙有些两难，胡夷狄对自己并无恶意，还以兄弟相称，按理来说兄弟之间就应该真诚相待。然而苍龙并不想道出自己的身世，可胡夷狄却已先言其身世故，这却是让苍龙一时间无言以对。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “苍龙哥哥……”方瑛似乎是能明白苍龙此时心里的纠结与矛盾，用惋惜的眼神望着苍龙。

    苍龙稍稍闭了眼，也许是在纠结世故，也许是在回忆曾经的无人知晓的往事，面具下的神情有如举思不定。

    胡夷狄见苍龙并没有想要告知的意思，随即轻笑道：“哼，世人敬畏的堂堂苍龙大侠也不过如此吗？”

    听到胡夷狄有些“挑衅”的口气，苍龙霎时睁开了眼。方瑛听了，也投去反对的目光。

    胡夷狄喝了一口酒，继续笑道：“我在西域，听说中原武林人士豪情万丈、义薄云天，兄弟朋友坦诚相待，不但有武林四圣七雄之美名，更有侠义情怀之佳誉。怎知今日南下来这居明古城，偶遇武林中人称赞是道的苍龙大侠，苍龙大侠却是纠结陈年往事，三缄其口，不敢以真面目示人，这样又岂是大侠之作风？”

    方瑛听了，见胡夷狄如此直言，有些鄙夷的神情，随后自己也望了望苍龙，希望苍龙能有所反驳。

    然而，苍龙却至始至终总是那个神情。他也喝了一杯酒，随即缓缓道：“中原武林人士，除了侠义豪情，还有一点，就是为人谦逊……在下行事一向低调，虽然也曾与他人称兄道弟，却露头甚少。今日胡兄能够看得起在下，在下当是感谢万分，但若是强加于在下所言人情世故，却因陈年往事，恕在下确实不能相告之请……”苍龙说得还是很有耐心。

    方瑛见苍龙还真么淡定，心中急道：“你这个死木头，人家都瞧不起你了，你还在这里装清高，真不知道师父为什么会看上你……”

    胡夷狄听了，像是低头略有所思的样子，随即突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，都说苍龙大侠行事大义凛然，如今看来，也不过如此嘛——我胡夷狄虽有家世族人之恨，但我并不忌讳，从不改名，以‘胡夷狄’之名字闯遍西域，赚得个‘关外第一高手’的称号……我听说中原武林鼎盛，又有救世爱民之心，在下油生佩服，因此南下多作讨教。怎知难得遇上难得一见的苍龙大侠，却是畏畏缩缩，毫无轻易之感，哎，实在是失望啊，失望啊……”胡夷狄有些想要激怒苍龙的意思，调侃完后，胡夷狄抓起桌上的酒杯，再饮一口。

    不过苍龙还是不紧不慢，他就是这个性子，行事说话总是从不慌张，即使是有人以言语相激，他也淡定以对。但是方瑛就不这么认为了，堂堂苍龙大侠，好端端的被一个自称是“关外第一高手”的西域人士如此瞧不起，别说是常人了，就算是武林四圣七雄之辈，恐怕也受不了这口气。

    方瑛再也忍不住了，她没有反驳胡夷狄，反倒是冲苍龙道：“苍龙哥哥，人家这么说你，你怎么还跟一个死木头一样？”

    苍龙还是很淡定，喝了一口酒后，轻声应道：“凡做事不能情绪过激，否则会引起不必要的后果。我曾经就是因为如此，从而得到了让我后悔一辈子的结果……”苍龙的语句愈加低沉，眼神也琢磨不定，似乎前世的悲伤，再一次浸透自己的精神世界。

    “既是曾经的伤痛，又怎怕当前道出于世？”胡夷狄又继续道，“能够看得起放得下，才是堂堂男子汉之所为。但是今日苍龙大侠所言所行，却是让在下深感失望啊……”

    “我不说出曾经的世故，不代表我没有放下。相反，正因为能够放得下，我才重新出世……”苍龙不紧不慢地回应道，“我之所以变成当今之样，确如前世之痛。不过并不是因为痛惜前故，而是因为吸取前世之教训。曾经因为轻狂与激动失去了太多，既是重生，我便不再冲动，也因此立誓不露真容于世……”

    胡夷狄见苍龙始终没有要告其真实身份一事，便没有再投去好脸色，只顾一个人坐在桌前喝酒。苍龙也是一样，只是相比起胡夷狄，苍龙的眼神姿态显然要淡定许多。

    方瑛见着苍龙不温不火的样子，心中非常的过意不去：“哼，你就是个死木头，死人——别人这么挑衅你你都不回绝，要是黄纪哥哥的话，早就出言反驳了……”

    刚才还有些紧张的气氛，现在一下子又平静了不少。虽然胡夷狄和苍龙二人坐于一桌，但二人就像不认识一般，只顾自己喝着自己的酒，也没有再互相正视对方……

    不知过了多久，酒楼路上突然传出了动静。方瑛闲来无事，抬头望去，只见最开始进来的鬼鬼祟祟的那几人，一起提着一个麻袋，匆匆就往楼下赶。

    正准备跑出酒楼门口，正巧经过胡夷狄的身边。而胡夷狄依旧是无所事事的样子，继续喝着自己的酒……突然，以为胡夷狄毫不干系此等几人，胡夷狄猛然出手，一个扳手，挺足而立，直接将最前面的人给扳倒。

    “啊——”倒地之人发出一声惨叫，手中的麻袋脱落而下。而前面的人即倒，后面的人自然也是没有刹住，手中的麻袋也顺势掉落。

    只听得“稀里哗啦——”的声音，从麻袋里面调出来的，竟然是——白花花的银子。

    如此多的银子出现在酒楼客房，这几个人又是鬼鬼祟祟，事情一定不简单。而胡夷狄似乎是一开始就知道什么内幕，用坚定的口气说道：“哼，跟踪你们一路至此，果然有鬼——”

    说完，胡夷狄扳手一个用力，直接将前排倒地之人的手臂给弄折。“啊——”前面的人又是惨叫一声，已经没有再提起麻袋的力气。

    后面的人似乎是有什么不可告人的秘密，见前面的兄弟遭到侵犯，也奋不顾身朝着胡夷狄挥手而来。

    胡夷狄轻哼一句，似乎并不把这些喽啰杂碎看在眼里，三下两除二，直接将这几个看似杂碎的人打得跪地求饶。

    “这位大爷，求求你放了我们，我们也是受人指使啊……”被胡夷狄挟持的人哭声喊道，看这样子，这里面似乎有什么事。

    “受人指使？哼，明明是财迷心窍，现在证据确凿，也不枉一路跟踪至此……”听胡夷狄的口气，似乎他本一开始的目的，就是来跟踪这几个人，而在酒楼和苍龙方瑛的相遇，只不过是偶然。

    “大爷饶命啊，小人不敢撒谎，小人真的是……”倒地的人还在痛哭求饶。

    “看来你是不说实话了，行……”胡夷狄按住他的一只手，随即从自己的膝间抽出一把明晃晃的短刀，阴狠道，“你要是不说，我就砍掉你的手——”

    “啊——”见到酒楼你似要发生的血腥一幕，酒楼里得知情况的群众一下子惊慌失措起来。而一向不忍心直视惨景的方瑛，一样感到有些吃惊，他没有想到堂堂“关外第一高手”胡夷狄，却是要拿这些“小人”开刀见血。

    不过西域武林人士讲究的就是直截了当，他们并不像中原人士那样深谙儒家之道，因此杀戮之心尤为突出。之前在汴梁城，王氏三兄弟就是这样的人，如今看似正气凛然的胡夷狄也不例外……

    胡夷狄似乎是有些耐不住性子，见被自己挟持的喽啰只知叫唤，半天不语，没有耐心的他提起短刀，准备一刀而下……

    “咻——”正见胡夷狄的刀落下一瞬，一只衣袖突然出现，将刀锋卷住，拦下了胡夷狄的落刀——是苍龙，刚才一向淡定的苍龙，这个时候倒是挺身而出了。

    “啊——”楼上楼下的人又发出阵阵的惊叫声，还以为胡夷狄已经血刃当场了。

    胡夷狄见到苍龙出手阻拦自己，厉声道：“哼，敢拦住我胡夷狄的刀，你可知道这些人是谁？”

    苍龙眼神坚定地回应道：“不管他们是谁，也不该提刀问事。你刚才自己也说，你是跟踪他们至此，他们也说是受人指使……既然不是幕后黑手，胡兄又何必激动与此？”

    “哼，刚才像假正经一样不动声色，现在看我出刀了，你倒是路见不平了……”胡夷狄手中发力，连刀带苍龙的衣袖一同向内撇去，随即说道，“好啊，久闻苍龙大侠武功盖世，今日就让我胡夷狄，领教一下——”胡夷狄提着刀，眼神直视着苍龙。

    苍龙也是一样，袖子死死缠住胡夷狄的刀，同样眼神坚定地望着胡夷狄。

    二人就这样互相在酒楼门口僵持，刚才倒地的鬼鬼祟祟几人见此情况，地上的银子也不要了，拔腿就往门外跑，算是逃出了胡夷狄的手掌心。而胡夷狄也没有心思在管这些喽啰杂碎，既然自己向苍龙大侠下了“战书”，一心好战的他，自然是把全部精力放在了苍龙身上……

    方瑛看着刚才还好端端的，现在二人就打了起来，方瑛见此也是十分的担心，但是自己此时又不能做什么。

    苍龙和胡夷狄还在相互僵持，胡夷狄突然一个发力，手中的刀纵向朝苍龙脸上的面具劈去。苍龙深知近身危险，索性甩开衣袖，松开了胡夷狄的刀，自己侧身躲过，然后后退了几步，以作后续应对。

    胡夷狄缓缓收回了膝间的刀，随后笑着道：“没想到今日来到居明城，能够和传闻中的苍龙大侠一较高下，我胡夷狄也不虚南下此行……不过‘苍龙掌’威震于世，我胡夷狄‘西域快刀’的称号也不是空谈而论。”

    “西域快刀？”苍龙眼神稍稍一皱，不禁问道。

    “你们中原人士应该鲜有人知道，我等族人供奉祖神，兵器之中，敬刀如敬神……”胡夷狄笑着道，“自古以来，我族人就对刀有着特殊的崇敬，虽然受到族人排斥，但是我自居低下，自创了西域快刀之法，挫败众西域武林高手，才有如今‘关外第一高手’的称号。”

    苍龙心里也清楚，西域武林高手数不胜数，有的甚至能和中原的武林四圣七雄相提并论。既然胡夷狄被称作是“关外第一高手”，那武功自然是不必说。想到这，苍龙也不敢有丝毫的大意，三脚七拳架势，直接以“苍龙掌”相对……(未完待续。)
