------------

第四百一十三章 关外刀客（下）

    好好的两个人，现在竟然要打起来，方瑛在一旁见了也是担心不已。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    不过刚才苍龙也交代过，如果他们两个人真打起来了，方瑛便躲在后面。随即，苍龙侧头向方瑛使了使眼色，而方瑛却是在原地一动不动的发呆，虽然胡夷狄看起来并不像什么坏人，但方瑛还是担心苍龙的安危……

    胡夷狄直视着苍龙，义正言辞道：“西域武功以快著称，苍龙大侠，你可见好了――”

    话音刚落，胡夷狄快人一手，横身而过，划至身前一个旋风踢迎面而上。苍龙不敢怠慢，苍龙掌式应对，两手搭在身前，正面挡下了胡夷狄的腿。然而另苍龙吃惊的是，胡夷狄的脚力惊人，底盘更是稳如磐石，虽然胡夷狄单脚离地，但苍龙想要两掌将其推开，却是丝毫无力。底盘扎实、腿风似刀，看来“关外第一高手”的称号真不是虚的。

    胡夷狄的边腿架在苍龙的两掌之上，双手没有停歇，连贯性地从腿间抽出两把短刀，突袭苍龙的腰间而去。

    胡夷狄的抽刀速度很快，根本不容平时反应。苍龙看在眼里，知道胡夷狄是来真的，于是不敢怠慢，脚步平移变换，苍龙诀式“虚步七行”身随脚动，以虚步变换身法，躲过了胡夷狄的突袭。

    然而胡夷狄没完，抽刀突袭后，胡夷狄放开边腿，人随刀突然一个旋转，疾风利刃的刀片在苍龙身前“嗖嗖――”作响，愣是让一向警觉的苍龙再度紧张三分。

    刀风在自己身前不断旋转，苍龙根本腾不出空间施展苍龙掌以示反击。胡夷狄不给苍龙机会，斩刀旋风不断变换，朝着苍龙的腰间及下盘不断攻去，速度快如疾风，苍龙甚至连眨眼的功夫都不够。

    不过苍龙虽然是被胡夷狄的快刀震住了，但整个人依旧是冷静，脚步的不停变换，身随其动，绕着身旁的桌椅，连续躲过了胡夷狄的“刀风”。但随着几回合下来，苍龙一直处于被动状态，被动了一段后，苍龙也是看出来了，胡夷狄打从一开始就以近身刀法相逼，不给自己出手机会。这也正好抓住了自己苍龙掌不善近战的弱点，胡夷狄又是“关外第一高手”，以快著称的刀法在他手中有如神助，如果苍龙不能及时摆脱被动的局面，还真不太会是胡夷狄的对手。

    方瑛在一旁紧张地看着，看着苍龙出于劣势，她心知这个胡夷狄果然是个中高手，如果胡夷狄是中原人士，还真有可能和当今的武林四圣七雄之辈一较高下。“苍龙哥哥小心啊――”方瑛忍不住担心地喊了一句。

    胡夷狄手中的刀越来越快，旋风转而变成疾风，刀风快如闪电般呼啸，身随刀动，而这样的快刀之术中原武林鲜有，苍龙很是不适应，如若不是自己苍龙脚式的灵动变换，可能自己早已是遍体鳞伤。

    “哼，堂堂苍龙大侠就只有这点本事吗？”胡夷狄见苍龙一味躲避，迟迟不出手，于是言语相激道。其实胡夷狄自己也清楚，自己是以刀相逼，从而压得苍龙无法出手，他这么说，纯粹是继续给苍龙施加压力。

    苍龙见状，眼神一定，似乎是决定了什么……突然，苍龙手势一个变换，没有摆出苍龙掌的架势，而是以一种莫名的拳架摆式，双手横向突入，眼神见定，手掌随胡夷狄的刀面缠动。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]而且苍龙的手掌也不慢，胡夷狄的旋转刀风有多快，苍龙的手就有多快，一招不差。而在脚下，苍龙依旧是保持“苍龙虚步”的移位，手脚混搭而对。

    胡夷狄见到苍龙看似有些不太协调的手脚并用，心感疑惑，但也没太在意。可接下来连续几回合，胡夷狄忽感手中的刀有些吃力，速度也像是有些有劲使不出。仔细观望，忽觉苍龙手掌有一股莫名的内力，四两拨千斤一般讲自己的刀流偏向而移，从而使自己发不上力。虽然不知这是一种什么武功套路，但可以肯定，这不是苍龙掌的武功。

    方瑛一路过来，也是见过了苍龙多次与人对决，苍龙掌的套路招式她也是熟悉七八。但是此时苍龙使出的莫名武功，方瑛也看出来这不是苍龙掌，于是心中疑惑道：“那是什么武功，苍龙哥哥以前好像没有用过……”

    胡夷狄疑惑不断，但是比武中就是意识一现，容不得片刻犹豫。果然苍龙的神秘武功摆脱刀风一段，突然速度加快，双手扣住了胡夷狄双手的刀柄，终于找机会将其控制住了。

    胡夷狄知道苍龙武功盖世，一旦放其主动，必对自己不利。随即一想，胡夷狄放开双手，起脚就朝近身的苍龙一个飞踢。

    苍龙双手扣刀，腾不出空间多做应对，只得侧头偏过，躲开这一式。而这一躲正好给了胡夷狄可趁之机，胡夷狄双手猛然发力，趁苍龙不注意，抽出了刀柄。不过胡夷狄没有急着提刀砍过去，而是收回了刚才的两把短刀，该抽出身前的两把腰刀，聚足内力凌然攻下。

    苍龙知道胡夷狄身上的刀种众多，却是没想到他换刀的速度如此之快。换刀意味着武功招式的变换，胡夷狄的换刀的速度奇快，也表明变招的速度飞快。苍龙见状，神经一紧，立马收回双手，“呀――”地大喝一声，全力推开胡夷狄立在身前的边腿，以应腰刀突袭。

    胡夷狄的刀法无比精湛，而且力道十足，双手腰刀闪过，两道灰色刀芒如闪电般划过。苍龙心中一惊，身体极度倾斜躲过刀芒，两眼睁大，算上是惊险躲过这一下。刀芒飞过苍龙身后，劈断了后面堂前的桌椅，并在地上留下了令人畏惧的深深的刀痕，楼上楼下的平民见了，又是惊呼地尖叫起来。

    苍龙这才意识到自己与胡夷狄在酒楼狭窄空间处动手，不但身手不开，还可能误伤无辜百姓。于是，苍龙心中一定，双手聚足内力，苍龙掌力并起，虽不能立发而出，但其聚足之力并起。随即，苍龙看准了胡夷狄的两把锋利腰刀，徒手抓住了刀刃，制止了胡夷狄的接下进攻。

    胡夷狄也是惊呆了，他横闯西域江湖这么多年，还从未见过有人能徒手接过锋利刀刃。而苍龙掌的掌力深厚，虽然近身不能用以进攻，但防守却是极佳。苍龙的掌心如同铁打一般，徒手抓住胡夷狄的双刀后，苍龙又是全身发力，“啊――”地大叫一声，整个人向前跑到，也不得不逼得胡夷狄一步步后退。最后，苍龙浑身一个使力，整个人飞起，抓着胡夷狄手中的刀，连带着胡夷狄，两个人一起飞出了酒楼门外……

    “苍龙哥哥――”方瑛见二人斗得难解难分，从酒楼内斗到酒楼外，方瑛自己则是十分担心。随即，方瑛也不顾之前苍龙的提醒，自己也跑出了酒楼。

    二人飞出酒楼后，直接落在了中间的大道处。大道横惯着居明城中东西两侧，十分宽敞且并未有马车经过，这样的场地确实比之前在酒楼里要宽敞得多。

    “啊――”见苍龙和胡夷狄二人缠缠相斗，大道周围的平民尖叫地躲向两侧，大道中心处一下子变得空荡荡一片。

    苍龙和胡夷狄二人东西相对，苍龙依旧是抓着胡夷狄的刀风。而苍龙的掌力自然是不必说，被其抓住自己的刀，胡夷狄是怎样也摆脱不开。胡夷狄骤紧眉头，全身发力，忽地身子半式腾空，两脚朝着苍龙的胸前猛然踹去。

    苍龙知道胡夷狄的脚力，双手腾不开，自己也不能这样贸然受袭。既是出了酒楼，苍龙想罢，双手摆开，猛然推力一掌，将胡夷狄整个人给打出十丈之远。

    苍龙的掌力的确惊人，不过胡夷狄也确实是稳，半空中始终保持着平衡，落地也是淡定自如。

    现二人大道相对，相隔十丈之远，远距离倒是给了苍龙优势。终有施展之地，苍龙二话不说，苍龙掌直接应上，双手齐发，“断岳天龙”横空而出，青苍巨龙如划破苍宇一般飞去。

    胡夷狄见着巨龙掌力飞至，全力应对。以快刀收回腰刀，解开背上的长刀，横刀立马。胡夷狄踮脚起身，长刀夺然而立，飞转一式“怒破刀风”，如巨石碎力的刀芒横然而过，强行与“断岳天龙”硬拼而上。

    斩岳之刀横然而对龙吼之威，虽然苍龙的掌力略胜一筹，但胡夷狄却也并不吃亏。刀芒龙阵即过，胡夷狄身受少许内伤，不过胡夷狄忍住其痛，飞身而上，手中的长刀如同怒冲山河一般，劈刀而下。

    苍龙见状，双手掌力并发，由上针锋相对――苍龙掌的掌力与胡夷狄的长刀再次相对，不同的是，胡夷狄这次有居高临下的优势。

    胡夷狄不甘认怂，深知苍龙掌掌力雄厚，他也硬拼而上。“啊――”胡夷狄也发出一声怒吼，手中的长刀全然斩下。而苍龙也是骤紧眉头，空其掌力以刀锋相对，果见并非易事。

    果然，凭借居高临下的优势，这一回竟是胡夷狄胜得。苍龙暂时收回掌力，胡夷狄的长刀已经朝着自己的面门劈来。

    “苍龙哥哥，危险――”方瑛跑出酒楼，看到生死玄关的一幕，失声大喊道。

    苍龙双掌重新聚力，和之前一样，徒手抓住了胡夷狄的长刀，凭借其苍龙掌的掌力，强行徒手抓住了胡夷狄的刀锋。

    “啊――”胡夷狄又是大叫一声，双手握住长刀刀柄，落地后全身发力，长刀将苍龙逼得一步步后退。

    苍龙虽然被胡夷狄的刚猛的武功震住不少，但也沉着应对，脚下的苍龙虚步不断变化，后退不紊，随即眼神一定，扣住刀锋的双手变向一个发力，苍龙掌以防御姿态回旋一转，出奇之法将胡夷狄握紧的长刀给旋转弹开。

    胡夷狄没有想到苍龙竟会使用巧劲，只注意发力的自己果然长刀顺势脱手。苍龙见状，抢先一步，飞身一脚，将胡夷狄脱手的长刀一脚踢开。长刀在空中旋转两圈，最后刀刃插在地面上，稳稳停住了。

    胡夷狄的长刀没了，但是他并没有停止主动进攻，他很明白苍龙掌中远距离的强大威力，想要取胜，必须占其主动，以快刀近身逼迫，令其无法出手。随即，胡夷狄抽出了腰间那把唯一有刀鞘的形状正常的刀，一道反射的银光闪过，一把亮闪闪的锋利银刀出鞘。

    苍龙见此，依旧以守为攻，苍龙掌力分至全身，先行躲开胡夷狄的刀芒。

    然而，胡夷狄的刀实在是快如疾风，单凭躲避无法招架。胡夷狄挥舞着银刀，银色刀芒如旋风一般招招窒息，苍龙只得一步步后退，所至之处，地上留下了密密麻麻的刀痕……

    方瑛在一旁看得着急，自己确实没有任何的办法，她坚信苍龙的武功登峰造极，却不料胡夷狄这个“关外第一高手”竟有如此厉害……

    胡夷狄手中的刀越来越快，甚至已经划破了苍龙的衣袖少许。苍龙见着胡夷狄挥刀的每招每式，似乎是明白了此刀的特殊性。这把银刀之所以是唯一形状正常且有刀鞘的刀，是因为这就是胡夷狄的主武器，用以长久僵持之战，而胡夷狄身上其他的奇形怪状的刀，包括刚才威力无比的长刀，只不过是胡夷狄的副武器罢了。这样看来，苍龙也是明白，胡夷狄动用了几乎自己全部的实力，和自己相持。

    苍龙见胡夷狄的刀风越来越快，深知继续放其主动，会越来越难应付。苍龙索性全身内力迸发，一招“巨龙磐石”发出。顿时如同山海一般的内力形成一道屏障，灌输至苍龙全身。苍龙眼神一定，全身内力再次汇聚掌心，虽不立发，却全然应上了胡夷狄银刀劈来的这一下。

    胡夷狄还未知其用，以十足的力道挥舞而去。汇聚着银色刀芒的最强力道，胡夷狄的这一下纵劈正好和苍龙的“巨龙磐石”相对。

    银刀锋利无比，可是对上苍龙的防御内力，如同刀锋碰上坚石，双发僵持不下。不过胡夷狄的刀停住了，苍龙有了主发之机。苍龙怒吼一声，全身的内力在一瞬间迸发开来，“巨龙磐石”内力全然瞬间而出，胡夷狄单手之刀难以抗衡，只得暂避趋之。

    这一下苍龙倒也是使出了自己十足的力道，巨龙之力如同狂风怒吼一般，将胡夷狄击退几十丈之远。但胡夷狄的定力实在是超乎常人，即使被苍龙的十成力道打飞，他依旧是能稳稳地在空中保持平衡，最后稳稳地落地……

    这一回合结束，双方可以算是暂时停手了。方瑛见机，立刻跑至苍龙的身边，关心地问道：“苍龙哥哥，你没事吧？”

    然而苍龙怕胡夷狄又有下一轮的进攻，立刻抬手将方瑛向后拦阻道：“瑛妹小心，快站到一边去――”

    然而，胡夷狄这一回被打退后，并没有像之前那样全力而上，而是慢慢地朝苍龙走来。手中的银刀垂然落下未再提起，意味着胡夷狄似乎是不再打算动手了。

    随着胡夷狄慢慢朝自己走来，苍龙也是渐渐看清了胡夷狄手中的银刀。苍龙见着这银刀的刀面，似乎是想到了什么，随即恍然大悟道：“对了，你是――你就是昨天晚上在冰河处救我的……”

    原来，这把银刀和昨晚在冰河处现身寒光的银刀一模一样，如此看来，苍龙这才明白，原来昨晚在冰河处救自己于陷阱的那个神秘高人不是别人，正是胡夷狄……(未完待续。)
