------------

第四百一十四章 报恩相助（上）

    “原来昨晚在冰河处救我的人，就是你……胡夷狄——”苍龙直视着胡夷狄，缓缓说道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    胡夷狄收回了手中的银刀，慢慢朝苍龙方向走去，只是他的眼神还是和之前一样，并不像苍龙那样有太大的反差。

    “昨日救得苍龙大侠，没想到今日就碰上了……”过了许久，胡夷狄才缓缓开口道。

    苍龙还是不太放心，伸手让方瑛向后站了站，紧接着又问道：“你昨晚究竟为什么要救我？”

    胡夷狄走到苍龙五丈之远处停下了，随后淡定地说道：“胡某此番南下，本是想一会中原众武林高人，传闻近些日子边关一带苍龙大侠重新出世，便想与之一会。怎料来至居明城，却遇到七源酒楼苍龙大侠遇袭一事……”

    “昨日七源酒楼，你也在？”苍龙眉头一紧道。

    “没错，只是见苍龙大侠不落下风，因此没有出手相救……”胡夷狄继续说道，“后来见苍龙大侠你只身追往城外，结果夜中遭遇冰河陷阱，所以胡某才出手相助……”

    “如是这番，在下还是谢过胡兄了……”见胡夷狄没有了恶意，并说明了昨天的缘由，苍龙这才放心下来。

    然而，胡夷狄虽然语气缓和了，但似乎不想就此结束，他继续说道：“你谢我？哼，我还要怪你呢——”

    “怪我——怪在下何事？”苍龙不知问道。

    胡夷狄继续道：“今日来到这酒家，胡某本是有要事在身，只是无意间再次遇上了苍龙大侠……本想借此机会相会一番，怎料苍龙大侠你却坏了我的好事——”

    “噢？在下今日也是无意来这酒楼休息一番，怎的会故意坏了胡兄的好事？”苍龙又问道。

    胡夷狄轻声一笑，随即问道：“你可知道，刚才你从我手中‘救’的那些人都是谁吗？”

    “是谁？”苍龙干脆地问道。

    “他们都是这一带作乱的盗贼！”胡夷狄厉声道，“都说居明城乃至边关这一带，近些时日盗贼猖狂，官府不闻不问。好不容易丐帮出手处理这件事情，按理说丐帮出手，寻常盗贼都会闻风丧胆，可是这一带的盗贼之势依旧不止，我一直不明白其中的缘由……今天早上，我无意间发现了这其中的蹊跷所在，所以一路跟踪那几个喽啰至此，没想到他们把赃款藏在了这家酒楼……”

    “这么说来，刚才他们掉落的银子……”苍龙似乎是知道了什么端倪，于是继续道。

    “没错，据我调查，这家酒楼正是他们赃物的藏匿之地——”胡夷狄继续道，“我好不容易才跟他们一路至此，查出了一些事端，没想到正要问出个底细，却被苍龙大侠你给搅和了……”胡夷狄的语气中，明显带着一种责备。

    “这么说来，胡兄是要怪我了……可是，胡兄刚才的手段，明显是要取了他们的性命，真的是要问出底细吗？”苍龙又问道。

    胡夷狄听了，一脸的不在乎道：“哼，我们西域人士行事向来果断，从不犹豫。倒是今日好不容易查出点线索，却让苍龙大侠你给断了，你总得偿还点损失吧……不过就刚才你我二人比武一番，苍龙大侠你的武功的确如世人所说，盖世群雄，看来想找你讨点偿还恐怕也不易啊……”

    “如果真的是因为在下的无意，妨碍了胡兄，助长了盗贼猖狂之风，在下一定想尽偿还……”苍龙站直身子，义正言辞道，“不过在此之前，胡兄你总得告诉我，这一带的盗贼之势猖狂不止，究竟发生了什么。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖唯有弄清楚了这些，我才能帮你，也顺带算是还昨日的救命一事——”

    胡夷狄见苍龙坚定不移的眼神，微微一笑道：“好，苍龙大侠果然还是有大义凛然之风，行，我这就告诉你这些事情背后的细节……”

    于是，胡夷狄把这一带盗贼猖狂的细节尽数说来。苍龙也是认真地详听，而方瑛此时也不能离开苍龙身边，也只好一并着听过……

    兰香庭院内……

    已经到了中午，但是苍龙和方瑛还没有回来，不过众人并不是显得特别着急，毕竟有苍龙在方瑛身边护着，他们也很放心。

    后院处，黄纪为一些前来看病的人治了治病，事后闲来无事便又照顾起妮妮来；“嘻哈三兄弟”自然是不用说，苍龙之前吩咐过，他们不可以乱跑，三兄弟也没什么事情可做，一上午就在院子里转圈子，不敢踏出庭院一步；而红云虽然也是没有重要事务，但善于厨事的她，总归还是能做午饭，没过多久，厨房里就飘出了饭菜的香味……

    这红云的厨艺的确不错，炊烟升起便是香飘十里。这不，“嘻哈三兄弟”不老实，无聊了一上午，肚子也饿得慌，慢慢摸索着，就偷偷摸摸进了厨房。厨房里，红云还在专心致志地做着饭，旁边的桌子上已经有事先做好的菜。哈哈见了，口水都快流出来了，以为红云没有注意到，于是想伸手偷偷去尝。

    然而，就在哈哈伸手的一瞬，红云一把菜刀就砍了过来，差点没把哈哈吓个半死，紧接着，红云怨妇一般的眼神就望了过来。“嘻哈三兄弟”也是被红云的眼神给吓怕了，三兄弟愣在红云身后一动不动。

    红云见了，冷冷地问道：“你们想干嘛？”

    嬉皮抓着头，不好意思道：“没……没什么，只是替红云姑娘你尝尝饭菜的火候到位没有……”

    然而话音未落，红云又是一刀子看在菜板上，冷声道：“谁要你们动的？手也不洗，偷偷摸摸，没我的命令，要是你们敢乱动，别怪本姑娘刀子不认人……”说完，红云又拿起另外一把菜刀，重重地切在菜板上，和之前的那一把并排着。两把菜刀同时闪着寒光，“嘻哈三兄弟”见了，贼心瞬间没了……

    被赶出了厨房，哈哈咒怨道：“真是的，神气什么，这婆娘一点武功不会，拿把菜刀就会吓唬人——”

    “那你刚才装出那么怕的样子，像孙子一样？”阿多听了，嘲笑着问道。

    “你这家伙，活得不耐烦了？”哈哈见阿多在嘲笑自己，就像两手提起个头矮小的阿多，好好教训教训他。

    但阿多个头矮小，在哈哈的底盘绕了绕去，愣是让哈哈无从下手。阿多继续嘲笑道：“哼，死胖子，想抓住我，门儿都没有！”

    “你——”哈哈越听越气，恨不得立刻把阿多扔到房顶去。不过虽然他们在吵闹，这些却都是三兄弟平日里习以为常的寒暄，三兄弟也见怪不怪了。

    嬉皮见着二人在自己身旁没完没了，停下步子说道：“好了，你们两个还没完了，大哥之前交代过，他回来之前，我们可不许出乱子。大哥又那么照顾红云姑娘，能省省就省省吧，别看红云姑娘不会武功，这世上可就有很多不会武功的人，比会武功的要混得好多了……”

    “不过话说回来，红云姑娘凶是挺凶，不过这做饭的手艺倒是不错的……”哈哈倒是反过来表扬起红云道，“她今天早上做的粥真好喝，我中午还想再喝……”

    “哼，死胖子，整天就知道吃——”阿多又小声讽道。

    “龟孙子，你刚才说什么？”哈哈还是听见了，看似要和阿多抬杠道。

    “诶，你们看，葛帮主来了——”正在三兄弟寒暄之时，兰香庭院门口，丐帮帮主葛威这个时候走进了院子，看他的样子，是来找黄纪的。

    由于距离很远，三兄弟也没有主动去和葛威打招呼。而葛威似乎是有事要提，头也不偏地往后院走去，这样看来，葛威是来找黄纪没错的。

    黄纪还在后院照顾着妮妮，见到葛威到来，黄纪立刻起身道：“义父，你来了——”

    “纪儿，你今天上午没事吗？”葛威见黄纪今日清闲得很，于是先问道。

    “还好了，义父，只是帮忙看了一些病人。苍龙兄弟一早就带瑛妹出去了，所以也没什么重要的事……”黄纪笑着说道，“倒是义父你，昨天义父是说，有重要的事情要交代纪儿是吗？”听黄纪的口气，他今天的心情还不错。

    葛威点了点头，随后继续道：“纪儿你听好了，你之前是因为在汴梁出了事情，我又找到了鬼王师的下落，才同意你到我这边来的……不过今日，我要给你安排一项重要的任务。”

    “什么任务，义父？”黄纪笑着问道。

    “这个任务比较危险，不过跟他在一起，你和他的武功又那么高，应该不会有事……”葛威继续道，“我要纪儿你随苍龙大侠一起，护送逸仙门掌门方仲天方掌门之女方瑛回山——”

    “是真的吗，义父？”黄纪开心地问道。其实葛威不提，黄纪自己也想这么做。他倒不是因为别的其他原因，黄纪只是想一直陪着方瑛。

    葛威点了点头，随后继续道：“等方姑娘的伤养好了，你就随苍龙大侠先行离开这里吧……居明城这里还有些事情，义父还不能随你前去。我知道这次盯上方姑娘的人，和你的仇家鬼王师有密切的联系，我之所以让你陪苍龙大侠一起，一是为了答应给苍龙大侠的承诺，二就是好减轻你的危险。如若再碰上了鬼王师的人，一点要万分小心——记住，如果鬼王师本人没有亲自路面，纪儿你千万不可穷追纠缠残敌——”

    “嗯，义父，纪儿记住了——”黄纪点头答应道。经过昨晚的调息，谈及自己的仇人，黄纪显然要冷静了许多。

    “我也知道鬼王师行事诡计多端，怕纪儿你和苍龙大侠也会遭遇不测，不过短些时间应该没有太大问题……”葛威继续说道，“等离开边关这处，到了河南境内，义父这边以及丐帮的人会再派人手过来支援……”

    “好的，义父，您放心吧，我会保护好瑛妹的——”黄纪自信地答道，随后见葛威有些心神不定的样子，于是又问道，“义父，还有什么事吗？”

    “噢，没……没有了……”葛威回过神来，有些吞吐地答道。

    然而这个不经意的举动还是让黄纪注意到了，黄纪冥冥中感觉到，自己的义父有什么在瞒着自己……

    正在此时，庭院外突然传出了一个声音：“帮主，我找到了，找到线索了——”

    原来是丐帮的弟子前来汇报帮主葛威一些情况的，该弟子径直跑到后院，立刻说道：“葛帮主，的确正如之前您和薛大侠所猜测的那样，居明城盗贼猖狂不止，事后果然有蹊跷——”

    看样子，此信息是好讯，然而葛威听了，却回头责备起来：“喂——”紧接着，葛威还回头朝黄纪的方向摆了摆——原来黄纪在这个地方，葛威似乎是从一开始并不想把这件事情让黄纪知道。

    可是黄纪还是知道了，他听到这个消息后，眉头稍稍一皱，随后收回了脸上的笑容，只声问道：“这是怎么回事，义父，你之前不是说，居明城盗贼之事没有问题的吗？”

    葛威见还是让黄纪怀疑了，便立刻甩手驱走了前来报信的部下，随后慢慢回过头，有些过意不去道：“总之，纪儿，居明城确实是出了点小状况……不过关系不大，不影响纪儿你，也和方姑娘扯不上关系。等方姑娘伤好了，你随苍龙大侠他们一起南下吧，这里的事你别管了……”

    然而，黄纪听了后，毅然决然道：“不，我不走——”

    “你说什么？”葛威听了黄纪的话后，转头问道。

    黄纪依旧是坚定地说道：“义父你有事情瞒着我，居明城的盗贼之事有其他蹊跷。这里的事情没处理完，纪儿不会走，纪儿要陪义父您一起——”

    “你这孩子怎么还这么任性？”葛威不经意斥声道，“我养育你这么多年，你还是这么不听话？你好琴棋书画，我这个丐帮的帮主曾经反对，但后来还是答应你了；你想一个人在外行医，我怕不放心，但也答应你了；你在汴梁出事了，冒着危险说要回我身边一起找寻你的仇人，我还是答应你了……现在我不让你再牵扯进这么多的事情里，你还这么任性，你说你要我怎么管你才好？要是你父母还在世的话，看见你这个任性的样子，你……”说到这里，葛威似乎是意识到了自己出言过重，手指停在半空中，顿住了。

    提到了黄纪的父母，黄纪自然是心痛了一瞬。不过面对养育了自己十八年的义父，黄纪还是忍住了。“正因为您是我的义父，养育了我这么多年，我才决定留下来……”静默了稍许，黄纪终于发话道，“义父，我已经长大了，懂的事情也多了……我知道，你不让我插手管这件事情，是为了我好。但是我不想再稀里糊涂得活在义父你还有薛叔叔他们的保护中，我长大了，该自己真正面对很多事情了……这次我留下来，就当是我孝顺义父您，替您解决这件事情吧……”说完，黄纪的眼神逐渐变得深沉起来，他心中已经坚定下来了，不把居明城的事情查清楚，自己绝不离开居明城。

    “你这孩子，还是这么任性——哎……”葛威也不好意思再说什么，他无奈地叹气摇了摇头，随后转身慢慢离开了。而黄纪则是一直望着自己义父的背影，和妮妮一起……

    “纪儿，你真的长大了吗……”葛威走到庭院的大门口，心中暗暗道……(未完待续。)
