------------

第四百一十五章 报恩相助（下）

    葛威走到了庭院门口，一下子停住了脚步，他似乎在犹豫什么……

    黄纪站在后院处，义父没有答应自己的要求，黄纪此时的心里还很难受。txt下载80txt.com当然他自己很清楚，义父这么做，也是为了不让自己担心，即使自己不做，影响也不会太大，至少比遇上自己仇家的事情要好多了。

    黄纪低着头，有些愤恨自己的无能，正在此时，妮妮突然从黄纪身后缓缓走来，用舌头在黄纪垂落的掌心上舔了舔，并发出了“咘咘——”的叫声。黄纪撇过头望了望，正见妮妮用水灵灵的眼睛望着自己。黄纪微微一笑，心知妮妮是在担心自己，于是用手在妮妮的头上轻轻抚过。

    然而等他再次抬头，葛威突然又出现在了自己面前。

    “义……义父？”对于葛威的突然折返，黄纪还显得有些不适应，不禁道。

    葛威用深邃的目光望着黄纪，少许顿了顿，葛威用深沉的语气说道：“好吧，看在你已经长大了的份上，我就把这件事情告诉你好了……”

    “什么，是真的吗？”黄纪听到了葛威峰回路转的话语，有些兴奋地问道。

    “告诉你是可以，不过我有一个条件……”葛威很严肃地说道，“我可以让你知道这件事情的细节经过，你也可以插手管这件事情……不过纪儿你和丐帮的其他弟子一样，在这件事上必须听从我的差遣，如果没有我的命令，你绝不可有任何的行动——”

    “嗯，放心吧义父，这一回纪儿一定全权听从义父你的安排——”黄纪点头答应道。

    葛威见黄纪答应了，这才放心下来，随后缓缓道：“好吧，我就把这件事情告诉你，这件事情涉及到近些日子这一带盗贼猖狂的趋势，还得从头讲起……之前在济世大会甚至更早的时候，我们丐帮本就准备插手管理这一带盗贼猖狂的事情，其本来的目的一来是我们丐帮一向的处事作风，惩奸除恶，二来是近些日子这一带出没了纪儿你的灭族仇人鬼王师的事情，丐帮的人顺便过来调查鬼王师的行踪……”

    黄纪这一回倒是很认真地听着葛威的讲述。

    “后者的事情咱们暂且不提，之所以最开始不让纪儿你插手，是因为前面的原因，无关纪儿你的仇家大事……”葛威继续说道，“丐帮的弟子这一带最近本来好好的，替居明城的官府抓捕了这一带的罪犯，然后押送给了官府的知县。但是就在前不久，薛飞痕以及常长老他们在城郊执行任务的途中，偶然发现了一些蹊跷……”

    “蹊跷？”黄纪跟上问道。

    葛威点了点头，继续说道：“薛兄他们发现，有些盗贼是他们前不久替官府押进大牢的人，可是却不明不白地又出现了……又过了一阵子，盗贼的猖狂之势依旧不止，我们丐帮拼死拼活做了这么多，可是居明城这一块儿的环境始终没有改变太多，老百姓依旧是整天过得提心吊胆，甚至家财渐空、流落城外……”

    “所以这一切，说明了什么呢……”黄纪自问道。

    葛威凑前轻声道：“所以我怀疑，这其中……会不会是官府和盗贼勾结……”

    “官府和盗贼勾结？”黄纪不小心大声吃惊道。

    “嘘——”葛威立马做出小声的手势，继续轻声道，“这还只是猜测，没有任何的证据。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>我们江湖人士，向来不轻易干涉政事，一旦和朝廷的人牵扯进了关系，可就很难摆脱。但是如若这一切都是真的，城里的百姓因此而受苦，我们丐帮也不可能坐视不管，所以现在目前为止，我们还在千方百计暗中调查这一连串的事情，在不被朝廷官府注意到的情况下……”

    黄纪听着葛威叙述的事情，时不时点了点头……

    城北正街处……

    “官贼勾结？”苍龙这边，胡夷狄似乎也在和苍龙讲着同样的事情。

    “没错，我怀疑的就是这个情况……”胡夷狄和苍龙叙述过了事情的细节经过，随后继续道，“这一带之所以盗贼猖狂不止，是否是因为官贼勾结……我之前跟踪的那几个人，前几日曾亲眼见过被丐帮的弟子还有官府的人押进打牢，怎么可能这么快就被放出来了？带着这些疑问，我一路跟踪至此，发现了他们藏匿赃款的地方就是这酒楼里，今天刚好逮住了现行……”

    “等等，你说这些钱是赃款，难道说……”苍龙似乎是明白了什么，只声问道。

    “没错——”胡夷狄非常肯定地回答道，“既然是官府勾结，这些钱很可能就是官府和盗贼之间平分的赃物。如今听说蒙元朝廷朝中内乱不断，山东一带又是战火不止，朝中大臣李思齐和扩廓帖木儿更是兵刃相接。战火还未沿及到边关这一块儿，这里的官府见朝廷不闻不问，于是想大肆横发战争财。他们想要大肆搜刮民财，但是又不敢光天化日实行。所以他们想到利用勾结强盗来达到此目的——首先他们串通好这些强盗，让他们去抢夺百姓的钱财，然后官府借由茶办公事，暗中分赃了那一拨钱财，如此长久，他们及大发了横财，又不会让这里的百姓察觉其中的猫腻……”

    “原来如此，听胡兄你这么一说，像是有几分道理……”苍龙轻声应和道。

    “事情本来按照官府的意思循序渐进，但是最近却发生了对他们来说较为意外的事情，那就是丐帮的弟子插手了管理盗贼这一块儿的事情。”胡夷狄继续说道，“虽然武林人士一般不会随便干预朝政事务，但惩奸除恶、一心为民乃是丐帮弟子的本职，官府生怕丐帮的人插手其中，会断了他们的‘发财路’，因此官府的人才又出一计……”

    “什么计？”苍龙继续问道。

    胡夷狄抬头正视了一眼苍龙，紧跟着继续道：“为了不让丐帮的人察觉到这其中的蹊跷，于是便和盗贼联手演了一出戏。官府事先通知盗贼将抢来的钱财藏匿在城中或是城郊某处，然后自己假装被丐帮的人擒获，交由官府收押。既然官府和盗贼是一伙的，那将盗贼押入大牢只是作作戏罢了，等到丐帮的人转头离开，官府的人就会立刻放了他们……之后被放回的盗贼，或是官府的人本身，重新赶回赃款藏匿的地点，然后暗中秘密平分赃款。这不，今天在这酒楼，就让我胡夷狄逮到了个现行。本来想要继续追问，没想到却让苍龙大侠你给搅和了……”

    苍龙听完后，闭眼仔细想了想，随后又问道：“你这么说，有确凿的证据吗？”

    “我也没有哪门子的证据，只是猜测的罢了。不过既然今日逮到了先行，我想也是八九不离十，只要暗中再深入调查一番，应该能够水落石出……”胡夷狄又上前了两步，对着苍龙说道，“传闻苍龙大侠一生行侠仗义、扶危济贫，如今也是一样，那胡某倒是很想和苍龙兄弟你联手，一起将这起官贼私通案查个水落石出——”看样子，胡夷狄是想要和苍龙一起处理这件事情。

    然而，苍龙的眼神突然变得秘密起来，并没有胡夷狄那样高昂的斗志。他回头望了望也知道了这一切的方瑛，随即缓缓道：“对不起，恕在下之言，在下没有办法陪胡兄你完成这件事……”

    “为什么？”胡夷狄见苍龙居然拒绝了，眼神一皱道。

    苍龙缓了缓神，仍旧是望着方瑛，随后回头又继续道：“我此番经过的目的，只是为了护送逸仙门方仲天方掌门的女儿回山，其他的事情一概不管，尤其是涉及到朝廷官府的事情。所以很抱歉，我没有办法帮胡兄你的忙……”

    然而，胡夷狄似乎并不领情，见苍龙不答应，他倒是刻薄起来：“哼，都说苍龙大侠一心为民，现在看来也不过如此嘛——”

    “随你怎么说好了，反正这一路我的任务，就是护送方姑娘回山，其他的我也无精力可管……”苍龙倒是淡定得很，轻声说道。

    “苍龙哥哥……”听了苍龙的话，身后的方瑛不知道是感动还是内疚。

    “就为了这个？”胡夷狄依旧是不放过苍龙，继续挖苦道，“哼，这算是什么理由？我知道，你们中原的武林人士素来都不涉及朝政之事。但是天下百姓的安危，怎会脱于朝政，你们这些武林人士口口声声说心寄苍生、造福百姓，还不是自相矛盾？何况你可是人人敬仰的苍龙大侠，没想到今日却是畏手畏脚……什么护送掌门女儿回山这一说，我看你啊，是怕了蒙元朝廷的那些跋扈官员了吧？”

    苍龙听了，眉头稍稍一皱。

    方瑛这边可听不下去了，见胡夷狄一直在挖苦苍龙，她立刻护在了苍龙面前，反驳着道：“你胡说，苍龙哥哥不是这样的人！”

    苍龙倒是没有立刻反应，头稍稍一侧，没有正眼去望胡夷狄。

    “我的父母曾因为民族的矛盾，因而被各自的族人迫害而死，所以我讨厌族人给我起的名字，但是我一样敢把他叫出来，公之于世；我可不像苍龙大侠你一样，整天带着那副铁面具，永远不敢以真面目示人……”胡夷狄正视着苍龙，继续道，“你不想插手管这件事情，说得那么漂亮，为了护送别人，其实内心里，你还不是怕招惹到蒙元朝廷的人。哼，说到底，你这个苍龙大侠表面上心怀天下、心寄苍生，其实说白了一样是个畏首畏尾的人罢了——”

    方瑛在前面听了，实在是听不下去了，她回过头示意了一下苍龙：“苍龙哥哥，你干嘛像个木头人一样，说两句话啊……”

    苍龙静默了许久，依旧是侧对着胡夷狄，随后缓缓道：“我之所以不涉及蒙元朝廷的事情，并不是因为我真的怕他们……我也曾轻狂过一段，和胡兄你一样，看不惯蒙元朝廷的作风，因此明着和他们格格不入……可也正是因为那一段的轻狂，我得罪了蒙元朝廷的人，也因此……”说到这里，苍龙有些哽咽住了。

    “嗯？”胡夷狄倒是想继续听下去的样子。

    方瑛也是一样，回头用惊疑的目光望着苍龙。

    苍龙顿了顿啊，过了许久才缓缓道：“也因此……失去了我最爱的人……”

    方瑛听到这里，整个人怔住了。她很清楚，苍龙对自己说过，他曾经深爱过一个女孩儿，可是那个女孩儿后来死了，也是因他而死……只是没想到今日苍龙道出了这些，方瑛才恍然大悟，那个女孩儿死去的进一步真相。“苍龙哥哥……”方瑛感受到了苍龙内心的痛楚，呢喃着道。

    然而，不善男女关系的胡夷狄听了这句话，倒是没有像方瑛那样的多愁善感。他理了理身上的挂刀，随即继续道：“哼，原来是为了一个女人。苍龙大侠不是一心为民吗，什么时候心着红颜了？为了一个女人，还是已经与世长辞的人，却不顾天下百姓的死活，这是一个大侠该有的作风吗？真没想到，堂堂苍龙大侠，活在世上竟会是为了一个女人……”

    之前苍龙一直侧对着胡夷狄，而当胡夷狄说出了这句话，苍龙这才回过头，正视着胡夷狄，眼神也是十分的坚定。苍龙这一回，倒是义正言辞地说道：“的确，为了她，我曾经想过要赴死……但是现在我活过来了，这其中也经历了太多的磨难。如果我活在世上真的只是为了一个女人，我早就随她一起共赴黄泉，不会选择重生，成为现在的苍龙大侠……”苍龙说着，用左手大拇指在自己的铁面具上重重一划，以示自己的决心。

    方瑛看见苍龙共重回自信的面容，也是露出了笑脸——那个自信坚定的苍龙终于又回来了。

    胡夷狄似乎也是被苍龙坚定的眼神震慑住了，他半天很久没有开口说话。而这一次，倒是苍龙先发言了：“行，就看在胡兄你救我一命的份上，我苍龙就破例帮你一次。为了胡兄你，也是为了居明城的百姓——”

    “呵呵，苍龙哥哥，太好了……”方瑛望着苍龙自信的深情，笑着拍手道。

    胡夷狄见苍龙转口答应了，嘴角也露出了微笑，随即他一改口气道：“好，这才是我心目中的苍龙兄弟，百姓心中的那个一心为民的苍龙大侠。我们西域人士向来敬重那些江湖上杀贼为民的汉子，苍龙兄弟，我胡夷狄敬重你！”这一回胡夷狄倒像是完全变了一个人，看样子刚才的激言，更像是胡夷狄的激将法。

    而苍龙又何尝不是变了一个人，既然答应了胡夷狄的要求，愿意报恩相助，同时也是为了居明城的百姓，苍龙自然是要全力以赴。当然，苍龙也不会忘了要时刻保护方瑛的初始目的，于是苍龙对胡夷狄道：“胡兄，我答应你的要求，我一定会做到……只是，瑛妹现在自己本就处在一些危险的事情中，我必须先送她回去，将她安顿好，才能脱身和胡兄你一起调查。”

    胡夷狄点了点头，笑着答道：“没问题，你先去安顿好方姑娘，我就在城中的老磨坊处等你——”

    苍龙也点头回应，和胡夷狄简单分别后，便带着方瑛准备先回黄纪那里……

    方瑛见苍龙要和胡夷狄一起调查这一带的盗贼之事，不甘寂寞的她突发道：“苍龙哥哥，你别急着送我回去嘛，我也想要和你们一起调查这件事情……”

    苍龙听了，当然是一口回绝道：“别胡闹，鬼王师的人还盯着你呢，你身上的伤还没有好，现在回去，好让黄纪兄弟照顾你……”

    “哼，我就知道……”方瑛不甘心地撅了撅嘴，一早上陪苍龙出来的“游逛”也算是结束了……(未完待续。)
