------------

第四百一十六章 二事归一

    答应了胡夷狄后，苍龙和方瑛先回了兰香庭院，并带回了今天早上从药房讨来的精血须。[看本书最新章节请到

    而在庭院内，黄纪一个人正在照顾着妮妮――看样子葛威之前已经和黄纪交代完了事务，已经先行离去了……

    “我们回来了――”方瑛回到庭院，兴奋地喊道。

    黄纪见二人平安归来，立刻上前迎接，就连妮妮见到了“主人”方瑛，也很亲热地跑了过去。而在后房，“嘻哈三兄弟”以及红云听到了外面的声音，也都纷纷跑了出来。

    “你们终于回来了……”黄纪见二人无事，放心道，“今天一大早就出去，现在才回来……怎么样，苍龙兄弟，今天去药房弄到精血须了吗？”

    “诺，在这里。”苍龙回应道，并将精血须交给了黄纪。

    “太好了，有了这些精血须，就能配制更多的天参回龙草药引，瑛妹的伤也完全无碍了……”黄纪高兴道。

    这个时候，红云跑到二人的跟前，笑着问道：“你们两个一大早没吃饭就跑出去了，现在到了中午，都饿坏了吧？我为大家做了午饭，瑛妹还有苍龙大哥，你们洗了手先来吃饭吧――”

    “好啊好啊，今天一早也遇上了不少的事情，肚子都饿坏了――”方瑛又高兴的喊道，“没想到红云姐姐你还会做饭，我今天一定要好好尝尝――”

    “还有我们，嘻嘻……”说话间，“嘻哈三兄弟”也跟着道。

    “一边儿去――”听到后面三兄弟的话，红云立刻白眼过去道，“之前还想偷吃……哼，你们三个不把手洗干净，别想上餐桌！”

    见到红云“阴冷”的眼神，“嘻哈三兄弟”像被雷劈一般，傻呆呆地一动不动。方瑛看见这副滑稽场景，又不禁偷笑起来。

    黄纪见了，也跟着道：“是呀，现在事情好不容易结束了，大家好好聚在一起吃个饭也是好的。苍龙兄弟，红云姑娘准备了丰宴，不如你我兄弟二人小酌一杯如何？”看样子，黄纪倒是想和苍龙喝上两杯酒。

    然而，苍龙定了定，随即婉拒道：“对不起各位，我一会儿还有事情要办，得先离开……事情有些棘手，恐怕得晚上才能回来……”

    “噢？”黄纪提声感叹道。

    “什么事情这么急，不能吃了饭再去吗？”红云见苍龙一整天忙里忙外的，不但操心方瑛的事情，回来了还这么忙，不禁担心道。

    “确实有些急，所以午饭我先不吃了……”苍龙也很干脆道，“你们先自己吃吧，等我晚上回来了，再陪你们……陪黄纪兄弟你喝几杯也无妨……”

    “可是……”红云似乎是在担心什么，继续加问道。

    然而，黄纪好像能明白苍龙的意思一样，伸手阻止道：“行，既然苍龙兄弟还有要事在身，那我们也不便多意。不过现在外面情形动乱，险情未知，苍龙兄弟你要多加小心――”

    “诶诶诶，我也要去，我也要去――”见苍龙又要出去，方瑛吵着说道，其实她很清楚苍龙是要出去做什么，毕竟刚才他和胡夷狄的对话，方瑛可是一字一句都听到了。

    当然，方瑛的“无理取闹”很快就被苍龙给阻止了。苍龙毫不犹豫道：“不行，瑛妹，这件事情很危险，又和你没有关系，你不能牵扯进来。而且你现在伤还没有好，鬼王师的人又不知道在哪儿暗中窥视你，你现在再陪我出去太危险了！”

    方瑛见苍龙气都不喘一口地就绝了，“哼――”地一声把嘴撇了过去。（WWW.qiushu.CC 好看的小说但是能有什么办法，虽然苍龙一路的任务只是护送方瑛回山，但是自己的师父兰姑曾经有言在先，在外什么事情都得听苍龙的，方瑛自己不能乱做主张。

    随即，苍龙又对黄纪说道：“黄纪兄弟，瑛妹就还是先交给你照顾了，我怕鬼王师的人还在暗中监视她，想对她不利。黄纪兄弟，你们现在虽然在庭院中很安全，但是也要多加小心――”

    “嗯，你自己也是，多加小心――”黄纪也回了一句。

    说完，苍龙便急匆匆和大家告别。然而就在回头一瞬，苍龙却和红云的眼神打了一个照面，两人就如同心有灵犀一般，心中同时传来一种短暂的心痛滋味。红云的眼神中带着些许的凄婉，而苍龙的眼神也是飘忽不定。不过心痛只是一瞬，苍龙三下两步便再次离开了兰香庭院……

    没办法，苍龙急着出去和胡夷狄赴约，黄纪方瑛他们只能先吃饭了。六个人坐在饭桌前，像一家人一样安安心心地吃饭，倒也是挺和睦的。

    黄纪也很关心方瑛，坐在她的身边，时不时还和方瑛夹菜。嬉皮在一旁见了，不禁道：“黄纪兄弟，你倒是挺关心瑛妹的，还主动给她夹菜……”

    黄纪也有些不好意思，毕竟他对方瑛心存好感，但少有和女性打交道的他，一时间也不知道该如何回应嬉皮的问题：“还……还好了，我在想，瑛妹应该爱吃这个……”

    “谢谢你，黄纪哥哥……”方瑛倒也是很温柔地回答了一句，不过今天中午红云做的饭确实不错，方瑛笑着对红云道，“不过话说回来，红云姐姐你做的饭真的很好吃，和你相处这么多天，我还真不知道你有这么高干的厨艺。早知道这样，今天早上就在家里吃了早饭再出去了……”

    “谢谢你，瑛妹，还好了，我只是擅长一些厨艺罢了……”红云腼腆地答道。

    黄纪想了想，又对红云道：“真么想到，红云姑娘不但通晓乐理，了解医药，如今厨艺也是一绝，看样子，红云姑娘你懂的东西倒还真不少――”

    “还……还好了，多谢黄纪兄弟夸奖……”红云笑着回应道，不过表情似乎有些勉强。

    “嘻哈三兄弟”这边不用说，他们三个人就和上辈子没吃过饱饭的样子似的，狼吞虎咽不止，一下子把他们身边的菜干得一干二净。本来红云的厨艺就不错，今天算是便宜了他们三兄弟。

    黄纪和方瑛这边也是吃得津津有味，方瑛时不时还帮黄纪夹菜以示回应，两个人倒是挺“融洽”的。不过只有红云一个人不怎么提得起兴趣似的，一个人默默地坐在位子上发呆，很久才夹一口菜。

    方瑛注意到了红云有些不一样的神情，于是不禁问道：“红云姐姐，你怎么了，好像不高兴的样子，是不是今天身体不舒服？”

    “啊？没、没事，我只是在想些东西……”红云似乎是被方瑛从思绪中拉回来，急忙应声道。

    “噢？”方瑛继续道，“可是红云姐姐你再不吃，你的饭菜都要凉了……”

    “诶，就是，你不吃我吃――”好家伙，红云和方瑛在说话，哈哈这边倒好，嘴馋的他见红云像是没有食欲的样子，想也不想地就准备把筷子伸向红云碗里。

    这一下子倒是把红云给“激怒”了，红云立刻收回了之前低落的神情，像是变了一个人一样，一筷子敲在了哈哈的手上，并狠狠瞪了哈哈一眼道：“你敢――”

    “喔嚯嚯嚯嚯嚯……”哈哈被红云筷子一敲，甩手喊痛道。

    众人看到此番滑稽的景象，又是哈哈大笑起来……

    一边吃着饭，方瑛倒是一边把今天早上自己和苍龙的遭遇说给了大伙儿听，主要包括她和苍龙在酒楼里碰上胡夷狄的事情。

    然而，当听到苍龙答应胡夷狄做的事情后，黄纪倒是吓了一大跳，不禁问道：“什么，瑛妹，你说的是真的吗？你说胡夷狄来到居明城，也是为了调查盗贼猖狂一事的？”

    “对啊――我还听他说，居明城之所以盗贼猖狂，是因为官贼勾结一块儿，之后还有什么什么的……不过我想这些都还只是猜测，胡夷狄他自己也没有确凿的证据。因为昨天苍龙哥哥被胡夷狄救了一命，所以苍龙才答应帮他一起调查这件事情，也算是换个人情。这不，他连午饭都不吃，就匆匆跑出去了……”说到这里，方瑛又开始有些“抱怨”起苍龙来。

    黄纪听完方瑛的一系列讲述后，表现出不可思议的神态道：“天哪，简直不敢相信，胡夷狄对苍龙兄弟说的，和今天早上义父对我说的如出一辙……”

    “你说什么，苍龙哥哥？”方瑛也提起兴趣来问道，“今天早上葛前辈又有来过？”

    “是呀，他是来过，来找黄纪兄弟说些事情，至于是什么事情我们兄弟几个就不清楚……”嬉皮在一旁应声道。

    黄纪继续说道：“今天上午，义父来找我说了事情，除了交代我一些事情外，还说了这方面的情况。他说最近丐帮的弟子有发现，同样的盗贼三番两次作案，明明之前被押送回了官府的大牢，却是不知为何再次出现。因此义父猜测，会不会是官贼之间有什么见不得人的勾当，现在丐帮的人也是在偷偷调查这件事情……我也想介入调查这件事情，一开始的时候义父还不答应我，狠狠训了我一顿，不过最后还是心软答应了，只是不让我单独行动……”

    方瑛听了，眼珠子转了转，随即道：“真没想到，两件事情倒是凑到一块儿去了。我也想帮苍龙哥哥调查，可是他总怕我危险，不让我干着干那……诶――既然黄纪哥哥你和苍龙哥哥是在调查同一件事情，我现在又和你在一起，不如我和你一起调查好了？”

    “这可不行，苍龙兄弟之前交代过我，要好好看着你，别让你到外面去添乱子……”黄纪倒是一口回绝道，“再说了，苍龙兄弟之前说的也很有道理，瑛妹你不但身上的伤还没有好，而且鬼王师的人也不知道是不是还在暗中监视你，随时会对你不利，我还要每时每刻留心保护你。调查这件事情本来就会触及到蒙元朝廷的内幕，是很危险的事情，这个时候瑛妹你却是万万不可再牵扯到这里面来――”

    方瑛见一向对自己好的黄纪也拒绝自己，于是撇过头噘着嘴道：“哼，果然，你和苍龙哥哥一样，都像把我当成小孩子一样……看你们总是拼了命的保护我，其实我又何尝不想帮助你们一次，即使我并不会什么武功……”说到这里，方瑛的口气逐渐变得哀婉起来。

    “瑛妹……”看着方瑛十分低落的神情，黄纪也有些于心不忍，他和苍龙不一样，他喜欢方瑛，见着方瑛不开心的时候，他也会跟着方瑛不开心。

    方瑛倒是生性单纯，但是对情感也非常敏感，她最开始是对苍龙有着好感，当她知道苍龙深爱着的，是那个死去的“她”，她也很低落；而今，黄纪又对自己关心备至，也许她很清楚黄纪喜欢自己，其实不然，方瑛对黄纪也是有那样的感觉在里面……

    黄纪思绪了很久，随后低头轻声道：“好吧，反正我现在也插手管了这件事情，能知道一些细节和内幕。如若只是调查一些事情，我倒是可以想办法让瑛妹你做点事情……”

    方瑛听到这句话，马上峰回路转道：“什么，是真的吗？”

    黄纪轻轻点了点头，随后又对方瑛道：“行，我可以答应你。不过话先说在前头，我只会让你帮忙调查一些简单的事情，涉及到危险的境况时，瑛妹你万万不可再牵扯进来……还有，千万不要对苍龙兄弟说我让你做这些，否则他又会责备我的……”

    “没问题，没问题，我一定都听从黄纪哥哥你的――”方瑛见黄纪答应了，整个人都笑开花了，“黄纪哥哥，你对我真好，谢谢你――”

    黄纪看着方瑛灿烂的笑脸，脸不禁一红，吱声喃喃道：“还……还好了……”

    于是，兴奋的方瑛饭也不顾吃饭了，继续问道：“那黄纪哥哥你说吧，要我做什么？”

    黄纪定了定神，随后继续道：“既然义父以及手下的丐帮在调查这件事情，那薛叔叔还有常长老他们一定会暗中不断商议着事态变化的情况。最近因为调查这件事，丐帮的人为了避人耳目，连酒楼的地方都少去了，若是要商讨重要事情，他们都会来我这兰香庭院说事……今天下午就听说薛叔叔和常长老要来，他们到时候开会的地方在院门那个房间，而那个房间旁边，就是我煎药的地方。”

    “那又如何？”方瑛依旧没有听懂的样子，继续问道。

    黄纪微微一笑，继续说道：“我不是要给瑛妹你配药吗？正好，我们可以借这个理由，然后……”

    说着，黄纪起身凑到方瑛耳边，像是叽里咕噜地说了一堆悄悄话。

    “嘻哈三兄弟”这边倒是有些看不懂他们两个人在干什么，还以为是再说着什么亲昵的话语，方瑛还时不时露出偷笑的神情。哈哈忍不住自己的好奇心，不禁问道：“喂喂喂，你们两个再说什么？”

    突然，黄纪像是说完了事情，和方瑛两个人一起“扑哧”一笑――看着神情，两个人像是有什么鬼点子的样子。

    “黄纪哥哥你好坏……”方瑛偷笑着说道。

    “虽然方法有些不合体面，不过对付向薛叔叔他们这样的武林高手，这种‘无理取闹’的方式说不定还真有用……”黄纪也偷笑着道。

    看他们两个人的样子，可以想象肯定不是正常人会去干的事情。但是方瑛似乎是很认可黄纪这样的办法，果然还是他们两个人在一起，才会情投意合在一块儿。

    红云虽然不知道两个人说了什么，但是看着黄纪和方瑛偷笑不止的神情，心知黄纪肯定是出了什么滑稽的鬼点子，于是也笑着摇了摇头……(未完待续。)
