------------

第四百一十七章 潜入牢狱（上）

    之前胡夷狄与苍龙约好，在城中的老磨坊处碰头。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>苍龙离开兰香庭院后，便径直朝老磨坊赶去……

    老磨坊是居明城中一个废弃的磨坊屋，因为荒废过时，居明城知府也是对此事不闻不问，因此这个究竟沧桑的磨坊屋就如同一个风烛残年的老人一般，破碎的支架栏杆上，依稀可见沾满灰尘的裂痕。老磨坊毅然伫立在城中的市井间，给边关偏远之城更添几分凄凉之感……

    苍龙快步来到了老磨坊，环顾望去，依稀见到胡夷狄正在老磨坊的一处屋檐下等候。苍龙走上前，招呼说道：“胡兄，让你久等了――”

    胡夷狄见苍龙守约来了，笑着说道：“好，苍龙兄弟果然守时，不负胡某所愿！”

    “客套话不多讲了，你赶紧说怎么调查吧……”苍龙倒是一针见血道，“我身上毕竟有要事在身，报恩替你处理完了这件事情，我还要护送方姑娘回逸仙门。”

    胡夷狄倒是不紧不慢，他撇过头，一步步道：“之前我和你说过，这里盗贼猖狂不止之势很可能是因为官贼勾结……不过这些这是我们的一些猜测，以及最近在城中发现的一些疑点，却是没有确凿有力的证据……之前在酒楼处和你偶遇的时候，本来快抓住证据了，却让苍龙兄弟你把人给放跑了……”胡夷狄说到这里，还在侧面责怪苍龙因为误会放走的那几个私藏赃款的盗贼。

    一向稳重不慢的苍龙，这会儿倒也是显得有些等不及的样子，立即跟道：“你就直说，该怎么做吧？”

    胡夷狄又回头望了苍龙一眼，继续笑着道：“当然是重新搜查证据……不过今天这事儿出来了，恐怕今后他们会更加小心，不会让我们轻易找到他们私藏赃款的地点。守株待兔已经没用了，我们必须要主动出击，直击他们可能会交头的地点……”

    “那地点是哪儿？”苍龙又问道。、

    “交投地点的话，他们一定会重新商议，而且不能让外人知道，所以商议的地点很有可能是一个外人不能轻易进入的地方……”胡夷狄继续分析道，“说到外人不能轻易进入的地方，又是官贼双方都经常来往出没的地方，还不让人怀疑，那个地方只有……监狱！”

    “你想潜入牢狱？”苍龙似乎是明白了，补上一句道。

    “没错！”胡夷狄继续道，“不但要潜入牢狱，还要混入他们那些强盗犯中做卧底，然后知道他们与官府交头的地点。到时候我们提前在那做好埋伏，然后一网打尽……”

    苍龙想了想，又继续道：“想法是很好，可是你不要忘了，你即使再把那些盗贼抓起来，就和丐帮的人做同样的事情，官府还是会借机放他们出来，做见不得人的‘地下勾当’。甚至他们还会吸取教训，把交头的地点改在更隐蔽的地方，如此反复以往，你这样做也是白忙活，不能解决根本问题……”

    “所以这一回……我们要斩草除根――”胡夷狄露出耐人寻味的表情道，“我们要解决的首要目标，就是和那些盗贼串起来的知府大人，只要把它就地正法，所有的一切都简单了……”

    “你该不会要对朝廷知府下手吧？”苍龙谨慎地问道。

    “怎么，你不敢了？”胡夷狄听了苍龙的口气，回声问道，“堂堂苍龙大侠为了天下百姓，杀一两个奸臣贪官，有什么不敢做？苍龙兄弟，你不会是怕了吧？”

    苍龙静默了许久，两眼望着胡夷狄，很久之后才缓缓道：“哼，有什么不敢？之前我也不是没有和蒙元朝廷做对过……”苍龙一边说着，一边似乎是回忆起了什么往事。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “那就这样说定了，苍龙兄弟果然是条汉子！”胡夷狄又转而夸道。

    “先不要高兴太早，还没有证据证明真的就是官贼勾结呢――”苍龙怕胡夷狄忘了神，转声提醒道。

    “我知道……”胡夷狄继续道，“所以说我们才先要潜入官府的监狱，暗中调查清楚啊……跟我来――”说完，胡夷狄做了一个手势，示意苍龙跟着自己。

    “你知道官府地牢的位置？”苍龙问道。

    “当然――”胡夷狄笑着道，“我胡夷狄可是比你苍龙更早来到居明城，这里有什么我可比你清楚多了――我还清楚丐帮弟子在这里做过的事情，当然也看过他们押送盗贼回府的场景，所以很清楚地牢的位置在哪儿……”

    于是，胡夷狄加快了步子，苍龙跟在了后面，两个人没过多久，就赶到了官府一处偏僻的角落，像是有隐蔽入口的样子――看样子这里就是居明城官府的监狱入口了……

    “就是这里……”胡夷狄和苍龙两个人躲在离地牢入口几十丈开外的一处小树林，二人望着监狱的入口及守卫，胡夷狄悄声道。

    “这里把守很松嘛……”苍龙也小声道。

    “是呀，居明城的知府叫宋连寻，是汉人，之前曾经是河南一带的一个小官，后来好像是犯了什么事，千里迢迢来到边关，投靠了这里的蒙元势力，还当成了居明城的知府……”胡夷狄悄声说道，“据说宋连寻这个人吃里扒外，什么政事都不管。之前蒙元朝廷的官员来这里巡视，他还装得跟龟孙子一样。近些时日蒙元朝廷战事吃紧，对边关这一带不管不问，那个宋连寻倒是放肆起来了，大肆搜刮民财。要不是这一次有丐帮出来整治盗贼，居明城还指不定会乱成什么样子。我估计这一回宋连寻是为了大发一笔战争财，但是又不敢在丐帮面前明着张扬，才想出的这招‘官贼勾结’吧……”

    “虽然守卫不言，但是我们两个就这样贸然进入地牢，根本就不可能……”苍龙分析着道。

    “是呀，进不了地牢，就找不到证据，当务之急是得想办法混进去才行……”胡夷狄也有些紧思琢摸着。

    “关键就是我俩的装扮，一个戴着面具，一个全身都是刀，既不像官府的人，又不像牢狱犯，怎么混进去？”苍龙又跟上道……

    正在二人愁眉苦脸间，突然，从地牢监狱入口的一旁，几个熟悉的身影缓缓走了过来，看样子是要进入地牢的样子……

    苍龙最先注意到，不禁对身旁的胡夷狄道：“喂，你看，那些人不是丐帮的弟子吗？”

    “好像是的，他们来这里干什么……”胡夷狄也看了过去，嘀咕了一句道。

    的确，来者正是丐帮的弟子。同时，在他们前面，还有几个本他们押送的人――这些人装扮衣衫破烂，像是狼狈的强盗装束。很明显，这些丐帮的弟子是来押送盗贼至官府的。

    苍龙也像是看出了这一点，把这事情告诉了胡夷狄。胡夷狄点了点头，随后目送着这些丐帮的弟子将强盗押入了地牢，然后过了一会儿，又从牢狱中出来，其间的过程他们也只是和牢狱门口的守卫说了几句话，没有多复杂的程序。

    胡夷狄望见了，突发奇想道：“对了，要是我们两个人也押送一两个盗贼过去，说不定就能混入其中，成功进入地牢了……不过，现在就我们两个人，到哪儿去找盗贼呢？之前抓到的几个又让苍龙兄弟你放跑了……”

    说到这里，苍龙仔细打量了一下胡夷狄，随即轻轻笑了笑。

    胡夷狄回头见到苍龙不一样的眼神，露出怪异的表情道：“你要干嘛？”

    “哼哼，别紧张，我有个想法……”苍龙露出鲜有的“冷笑”道……

    地牢的入口在比较偏僻的地方，正好对应着风口。近些日子居明城下了雪，又时不时刮来簌簌的寒风，在地牢门口的守卫站久了，也时不时会打起哆嗦……

    过了没多久，在牢狱门口的一侧，一个戴着面具的青衣男子押着一个看似被抓起来的一个盗贼般的人物，缓缓地朝牢狱门口这边走来。不用看，那个戴着面具的青衣男子正是苍龙不假了。

    “刚刚送走一批，又来一个？”门口的侍卫见到了苍龙和押送的犯人，不禁抱怨道。

    “管他呢，反正进去了，到时候也会出去的……”另一个侍卫也跟上道。

    “嘘，小声点，别让他听到了……”刚才的侍卫立刻提起神，提醒着说道。

    苍龙押着犯人，走到了牢狱的门口，看样子是要把押送的犯人送进地牢。

    “站住――”门前的侍卫自然是将苍龙拦下来了，于是提着兵器问道，“来者何人？”

    苍龙不紧不慢地说道：“这位官爷，在下奉丐帮帮主葛威葛帮主之命，特押送城郊作乱盗贼送回官府地牢，二位官爷难道不批准吗？”

    “批准是批准，可是……你真的是丐帮的人吗，还带着个莫名的铁面？”守卫见到了苍龙脸上的面具，起了怀疑道。

    “在下不是丐帮的人，但却和葛帮主有很深的渊源……”苍龙不紧不慢道，“怎么，不是丐帮的人，就不能帮官府及葛帮主押送犯人吗？”

    另一个守卫看着苍龙的面具，似乎是想起来了，随即凑到刚才的守卫耳边道：“喂，我想起来，听说这一带最近苍龙大侠重出江湖，脸上一直带着个铁面具。这个人说他和丐帮帮主有很深的渊源，说不定就是……”

    那个守卫听了，也默默地点了点头。随后，二人重新站直身子，笑着说道：“当然……当然可以，这位大人您请，只要将押送的犯人交给下面的狱卒长，再出来即可――”说着，二人还向苍龙做了“请进”的手势。

    “那就多谢二位官爷了……”苍龙还是很有礼地说道，随即押着犯人进了地牢……

    官府的地牢极为阴暗，要下了几层阶梯才能看见略微光亮的火把。而且现在正值寒冬时节，地牢处又是阴湿不断，比起关外簌簌而起的寒风，无休无止的阴冷更加让人难以忍受……

    苍龙押着手上的犯人，一步步下着阶梯，还没有见到所谓狱卒长。

    “真是的，为什么要我假扮犯人？”那个被苍龙押送的犯人不是别人，正是乔装打扮过后的胡夷狄。当然，与其说是乔装打扮，其实胡夷狄只不过是把外面的披着挂刀的衣服给换掉罢了，这样看起来就不会让狱卒守卫起疑心。

    苍龙笑了笑，轻声说道：“这有什么办法，我的面具又不能取下，让我假扮犯人的话，总不能说强盗进监狱还得带个面具吧？而且是胡兄你自己提出要潜入牢狱搜集证据的，所以只能暂时委屈胡兄你了――”

    “哼，我外面的那件衣服，上面的挂刀，包括大至长刀、小至尖锐暗刀，总共八十三把，那可全都是我的身家宝贝。待会儿你出去看着，弄丢了一把，我可拿你是问――”胡夷狄说着，心里还惦记着自己那些跟着外套脱下的那些挂刀。

    “知道了知道了――你呀，进了这地牢，可给我好好留神，到时候让狱卒的人认出你是卧底，我可帮不了你……”苍龙调侃着提醒道。

    “哼，这不需要你操心，到时候我自有主张。你只要在外面给我好好看着衣服和刀，静静等我消息就行了……”胡夷狄也“不甘示弱”道……

    又下了几层阶梯，下面的光线越来越亮，过了没多久，就听见里面闹哄哄的声音――那是牢狱中所有犯人的喧嚣声。

    待到完全走了下来，牢狱中的景象全部映入眼帘――虽然居明城只是边关一带的一个小城，但官府的地牢却是足够敞大，可也和一些大城的牢狱规模相提并论。这其中，有一个最大的牢房，里面可以装下近百人，刚才被丐帮弟子押送的几个强盗犯，正被狱卒押进那个房间。可以猜测，那个房间很有可能就是专门关押丐帮弟子‘帮助’官府抓捕的盗贼。

    “你是新来的？”正在这时，坐在一处的看似狱卒长的人站起身，提着朴刀问道。

    苍龙见了，只声回应道：“这位大人，在下奉丐帮帮主葛威葛帮主之命，特押送城郊犯人来此，还请听大人发落――”

    那个狱卒长听完后，显出一副毫不在乎的轻蔑神情。他将身上的朴刀扣在桌子上，随后用蔑视的语气说道：“等着，等刚才那一批犯人进去后，会有人带他过去――”说完，狱卒长也没瞅苍龙和胡夷狄二人，独自抛玩着身上的小饰物。

    “嗯？”苍龙似乎是发现了什么，突然吭声道。

    “怎么了？”见狱卒长这边没有注意自己二人，胡夷狄轻声回问道。

    “是丐帮的五袋弟子杨进康和鲁共生……”苍龙盯着刚才被狱卒关进牢房的两个犯人，轻声道。

    “你说什么，他们是丐帮的弟子，为什么会……”胡夷狄又小声道。

    苍龙似乎是知道了什么，轻笑着道：“哼，看来丐帮的人早先我们一步……恐怕丐帮的人也和我们一样，也开始怀疑官贼勾结的事情，所以先一步派弟子来监狱这边卧底了……总之，丐帮的人也出现在这里不是坏事，待会儿胡兄你和他们关在一起，说不定能更方便弄清楚事情……”

    “你们在嘀咕什么？”这个时候，狱卒长突然对苍龙和胡夷狄道，“还站着干什么，轮到你了！”狱卒长的口气十分不客气。

    “我知道了，大人――”苍龙回过神来答道，“那这个‘犯人’就交给大人了，在下先行告退……”

    说完，苍龙轻轻推了一把胡夷狄，投去一个暗示的眼神。胡夷狄被另外两个狱卒扣住后，也回头笑望了一眼苍龙――一切计划顺利无误……(未完待续。)
