------------

第四百一十八章 潜入牢狱（下）

    “进去，给我老实点儿！”地牢中，胡夷狄被两个狱卒押至牢房前，狱卒毫不客气地训了一句，然后一把将胡夷狄给推了进去。txt小说下载80txt.com

    胡夷狄进去时，两手并没有被铐住，假装踉跄了几步后，胡夷狄移至最里面的墙角处，然后一屁股坐下了。胡夷狄用鄙夷的眼光望着刚才押自己进来的那两个狱卒，心中咒骂道：“哼，要不是和苍龙兄弟计划在先，敢这样对我，我一定将你打得满地找牙……”

    胡夷狄被关进的牢房，之前说了，是地牢中最大的牢房，之前丐帮弟子押送进来的强盗犯，全都被关在这里。当然，这也包括之前刚刚被关进来的苍龙暗中认出的假扮强盗犯的丐帮弟子杨进康和鲁共生。

    杨进康和鲁共生是丐帮的五袋弟子，也是常风长老身边的重要任务，这次他们假装成强盗犯的样子，一定也是丐帮内部之前想好的计划。杨进康和鲁共生进来后，并不像胡夷狄一样第一时间不闻不问，他们像是很快就和这里的犯人打好了关系，聊得热火朝天，也站在牢房较前的位置。可见这二人也是老手了，做起卧底来倒是比初为人下的胡夷狄要专业得多。

    不过胡夷狄倒也不急，他坐在墙角处，倒是一脸悠闲的样子。毕竟自己等人在那些官府眼中还有利用价值，到时候被人偷偷释放出去，还要和官府的人接头，找到赃款藏匿的地点，因此他料想现在这些狱卒顶多就是把自己关在这里，不敢多有动作。

    之前苍龙也偷偷指认过了，胡夷狄的目光也一直没有离开杨进康和鲁共生二人，胡夷狄心想若是让丐帮的弟子亲自调查，自己在后面旁观，倒是能省不少的力气……

    果然，杨进康和鲁共生二人不愧是丐帮中经历过世道的，黑白通吃，和这些强盗犯一下子扯好了关系，说话的时候也尽量用俗下的口气。

    杨进康站在一个交谈甚好的“兄弟”身边，凑近乎地问道：“喂，兄弟，你在这儿被关多久了？”

    那人也不可能怀疑居然会有丐帮的人卧底在自己这群人身边，于是毫不避讳道：“也没多久，昨天才被押送进来……这丐帮的人真是吃饱了没事儿做，来这管什么治安？本来之前的知府大人挺好的，现在到处兵荒马乱的，蒙元朝廷没闲工夫管理这里的小城，宋大人趁着捞点儿油水，也不忘照顾我们几个兄弟……可是丐帮的人来了，这些‘勾当’可没办法明着做喽……这不，断我们的发财路就算了，还把我们关进地牢里来――”

    “你说的知府大人可是宋连寻大人？”杨进康又问道，“我们可刚来这没多久，本来听说在这跟着你们大哥干，可以吃香的喝辣的，谁知道赶来两天就被丐帮的人莫名其妙地抓住了，真是倒了大霉了――”

    那人随即笑了笑，紧接着道：“没关系，被关进牢里只是暂时的，我也不是第一次进来了……”

    “怎么了？”杨进康假装问道。

    那人继续道：“哼，宋大人为了瞒过这些丐帮的人，想了一条妙计……丐帮毕竟是置身武林，虽然明着在世间所谓惩奸除恶，但也断然不敢直接干预朝廷。于是宋大人假装当着丐帮弟子的面，押送我们这些人进地牢，关押我们，其实则不然，宋大人这样做，是另有所图――”

    “哦？”杨进康仔细地听着。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    那人继续说道：“明着没有办法再丐帮的人发财，咱们就暗地里弄……宋大人之前说了，先让我们这些山贼土匪弄来钱财，然后藏匿在隐蔽的地方。等丐帮的人将我们押送回地牢，在地牢里，我们的人再暗中告诉官府的人钱财藏匿的地方，然后平分银子，共同发财，这样既可以瞒过丐帮的人，也不会断了我们的财路，岂不一举两得？”

    杨进康听完后，满意地点了点头，笑着回应道：“妙，妙，果然是妙计――”杨进康明着这么说，心中却在暗想着接下来丐帮应该应对的计划。

    鲁共生走到杨进康的身边，也问起那个人道：“可我们是新来的，不知道这里的情况。我们是不是真的不用呆在这里，真有人带我们出去吗？”鲁共生还装出一副害怕的样子。

    那人笑着道：“放心吧，不会有事的……我说过了，这不是我第一次进来了。待会儿会有一对官兵带我们出来，然后给我们换上正经的衣服，然后让我们道出藏匿的地点。”

    杨进康想了想，又问道：“那那个接头的地点究竟在哪儿，我们也想去去，顺便见见你们的大哥――”

    那人继续道：“位置不远，就在城外的‘天公山’上。今日戌时一刻，我们的人和打扮成强盗装扮的官府人士在那里接头，我们的大哥也会在那里，基本上我们的人都会到。你们要真想见见我们打个，到时候我再把你们介绍给他。”

    “那就谢谢兄弟了――”杨进康笑着回应了一句，随后便和鲁共生慢慢走开了，似乎是要暗中讨论什么。

    而刚才三人在前面的对话，倒是让坐在后面的胡夷狄听得一清二楚。“戌时一刻天公山上……”胡夷狄暗自嘀咕道，“地方不远，但是也太晚了吧，难道是为了掩人耳目……不过既然是今晚，我想过不了多久，就会有人接我们出去了……”

    胡夷狄心中暗道着，整个人靠在牢房的石墙上，头侧向一边，眼睛估量着天窗外冬日即将渐落的夕阳……

    由于冬日的阳光不长，酉时还未到，外面就有暗天的迹象了……

    胡夷狄一下午一直是一个姿势坐着，看着天色渐暗，胡夷狄心中默念道：“快到酉时了，该有人来接我们了吧……”

    正静待着，地牢门口的阶梯处传来了官兵步伐的动静。

    “来了吗……”胡夷狄眼神一定，虎视眈眈地望着前方的阶梯口……

    没过多长时间，果见一个打扮前卫的官兵最先出现在众人视线，看其着装，像是有些权利分量的样子。之前嚣张跋扈的狱卒长见了，也是立刻站起身，一改面容，恭恭敬敬道：“龙长官，你怎么来了？”

    那个被称“龙长官”的人掂量了一下，随即对狱卒长道：“老规矩，被丐帮的人押送的那些烦人呢？”

    狱卒长露出奉承的笑容，随后指了指牢房的方向。

    龙长官瞅了瞅牢房里的百来号人，随后命令狱卒长道：“去，把牢房打开――”

    狱卒长又是低身笑了笑，随后拿出身上的钥匙，为牢房开了锁。牢房打开后，被关押的狱卒准备想要一窝蜂地冲出来。

    龙长官见状，立刻指挥站在自己身后阶梯处的士兵手下道：“你们几个，快点把他们看好――”

    “是――”一二十个官兵齐声答道，随即提着刀纷纷站好，控制好牢房前众强盗犯的秩序，并让他们一个个出来。

    “送他们出地牢，然后给他们换上之前的衣服――”龙长官继续指挥道。

    于是，在这些官兵的押送下，所有的强盗犯以及杨进康他们，一个跟着一个慢慢走了出来。不过说是一个跟着一个，所有的人还是很拥挤，都恨不得赶紧离开这个阴湿的鬼地方。

    狱卒长见了也是控制不住，只好站到了牢房门口的一边。

    杨进康和鲁共生因为之前站在牢房门口较前的位置，所以他们是第一批跟着出去的。而胡夷狄则是较为靠后的位置，他见到眼前的场景，轻轻笑了笑：“没想到做卧底也这么轻松，就这样呆一个下午就醒了？也不知道苍龙兄弟在外面怎么样了，有没有看好我的那些宝贝儿家伙……”

    于是，胡夷狄站起来，拍了拍身上的灰，也跟着“大部队”准备“出狱”。

    而在牢房门口处，狱卒长一直是露着奉承的笑脸望着龙长官，没有注意牢房内的情况。胡夷狄见了这张脸，真恨不得立刻冲上前，抽上两巴掌。想到刚才那两个狱卒那样“照顾”自己，胡夷狄倒是不甘就这样离开……

    于是，胡夷狄趁着人挤人，也朝着牢房门口那里涌进去。走到狱卒长的身边，趁着狱卒长没有注意，胡夷狄偷偷一笑，随后用力一脚下去……

    “哎哟――”狱卒长立刻回过神，大叫一声道，“是哪个混蛋踩我的脚？”

    胡夷狄见状立刻收了脚，头也没再朝那边望去。狱卒长被白白阴了一招，可是门前人挤人，根本揪不出是谁干的……

    所有强盗犯一个跟着一个，在一二十个官兵的看守下，顺着地牢的阶梯，慢慢离开。龙长官拖在最后，见这些强盗犯全部离开了，龙长官又对狱卒长道：“还是和以前一样，今天下午的事情，这里知道的人只字都不许提。谁要敢说一个字，杀无赦――包括你也是一样，要是秘密泄露出去了，我拿你人头是问！”

    “是是是，龙长官，哎哟哟哟……”狱卒长一边回答着，一边忍着刚才的脚痛，看来胡夷狄的那一下真不轻。

    说完，龙长官提着刀，也跟着上楼去了……

    百来号的强盗犯上了阶梯，总算是出了地牢。此时天色果然开始渐暗，被官兵押好后，龙长官又走到了所有人的面前，对众人道：“听好了，把你们放出来，今日戌时，带我们的人前往天公山，和你们的人交头。其间有谁要是泄露了消息，尤其是泄露给了丐帮的人，我都会要你们的脑袋！”

    在场的所有强盗犯听了，都瑟瑟发抖起来，尤其是在寒冬之下，很多人只穿着单薄的囚服，不停地在打颤。

    龙长官随即又叫过来一个手下的士兵，命令道：“去，给这些人找衣服换，随时做好出发天公山的准备――”

    “是――”士兵答应道，随即和自己的几个兄弟一起往相府的地方赶去。

    趁着换班的这一下，武功高强的杨进康和鲁共生趁乱总人群中离开了，施展轻功躲到了附近的草丛里。而胡夷狄更是不用说，他这辈子都不想再混在这里了，刚出地牢没多久，还没等龙长官发话，他就神不知鬼不觉地窜走了……

    “查清楚了，官贼只见果然沆瀣一气，看来葛帮主之前猜测的果然没错……”杨进康和鲁共生离开后，正赶往回去的路上，杨进康说道。

    “现在该怎么办，杨兄？”鲁共生问道。

    杨进康一边赶路，一边回应道：“现在我们不但查到了真相，还知道他们晚上要去天公山碰头，不如将计就计，我们可以来个一网打尽。就算那些官兵赶来了，我们也能说是找到了这些强盗藏匿的地点，因此才来抓捕他们，明着官府的人也不敢贸然和盗贼联合起来对付我们……”

    “这样也行，我们得先把这件事情告诉葛帮主才行……”鲁共生点头道。

    杨进康也应声道：“嗯，这样吧，你先回去告诉葛帮主，我写封信去通知薛大侠好常长老他们……现在离戌时一刻不多了，我们得抓紧――”

    于是，商量完了对策，杨进康和鲁共生二人便分头行动起来……

    而胡夷狄这边，之前自己就和苍龙商量好了，让苍龙躲在之前的地方观察。苍龙也这么做了，换回了胡夷狄的衣服，苍龙笑着对胡夷狄道：“怎么样，胡兄，牢狱的滋味儿不好受吧？”

    “哼，我这辈子都不会再去那个地方了，这回你可又欠我一个人情……”胡夷狄埋怨了一句，随后整理着自己衣服上的挂刀。

    “放心吧，我跟你看得好好的，一把刀都没有少――”苍龙知道胡夷狄一直担心自己的“宝贝家伙”，于是跟上道，“你说他们晚上要去天公山交头，怎么样，我们要悄悄跟过去吗？”

    “那还用说，这次过去，一定得将他们一网打尽！”胡夷狄坚定道，不过他又想了想，转向道，“不过我们之前也说过了，就算抓到那些强盗，端了他们的老窝，也是老问题。官府的人不认，完全可以借口也是来抓案犯的，这样他们就会故技重施，我们最多也只是再把这些人送回一次监狱罢了……”

    “那你说怎么办？”苍龙又问道。

    “要做就要斩草除根――”胡夷狄露出坚定地神情道，“天公山是肯定要去的，不过在此之前，必须得先解决掉居明城的知府……”

    苍龙听了，神情严肃起来，随后问道：“你真的要去杀宋连寻，公然和蒙元朝廷作对？”

    “怎么，你不敢？”胡夷狄反问道，“反正宋连寻为人吃里扒外，还借战乱之境，压迫百姓、勾结强盗、大发苦难财，这种狗官杀了有什么不对的？”

    苍龙倒是很淡定道：“我不是不敢，我是怕把事情闹大了，到时候很可能会牵连到丐帮以及城里无辜的百姓……”

    “放心，我只是去取宋连寻的人头，然后点名身份取他狗官人头的人，就是我胡夷狄，这样他们就只会把所有矛头集中在我一人身上，不会连累其他的……”胡夷狄想好计策道。

    然而，苍龙听完后，眼神突然低垂下来，似乎是想到了什么，神情有些悲伤。

    “苍龙兄你怎么了，为什么会摆出那副眼神？”胡夷狄注意到苍龙像是有些多愁善感的眼神，不像是苍龙的作风，于是不禁问道。

    “没什么，只是想到了自己以前……”苍龙自笑了一会儿，紧接着轻声道，“我曾几何时也和胡兄你一样，说过类似的话，做过类似的事……”说完，苍龙无奈地摇了摇头……

    胡夷狄听了，没再说什么，只是多注意了两眼苍龙的眼神，似乎觉得苍龙曾有着十分纠结的过去……(未完待续。)
