------------

第四百一十九章 歪瓜伎俩

    兰香庭院内……

    天色逐渐变暗，方瑛一边在后院照顾着妮妮，一边担心着还未归家的苍龙。qiushu.cc [天火大道小说]黄纪突然出现在方瑛身边，蹲下身来一同照顾着妮妮，并关心道：“瑛妹，刚才吃了药，现在身体好多了吧？”

    方瑛轻轻点了点头，腼腆回答道：“嗯，现在身子基本上恢复了，谢谢你，黄纪哥哥……”

    黄纪看着方瑛眼神还是有些踌躇不定的神态，心想着她一定还在担心苍龙的情况。想到这里，黄纪也安慰道：“瑛妹，你不用太担心苍龙兄弟了，他武功那么高，就算碰到了鬼王师的人，也没人能拿他怎么样……”

    “我不是担心这个……”不等黄纪说完，方瑛继续道，“我是在意他和胡夷狄的事情……胡夷狄说，居明城一带盗贼猖狂不止，很有可能是官贼勾结，这就和葛帮主对黄纪哥哥你说的一样。鬼王师的人倒是不怕，但是苍龙哥哥要去面对的，可是蒙元朝廷的人，万一得罪了朝廷的话……”

    黄纪想了想，似乎是看出了方瑛的心思，随即又道：“我知道了，你是不想让苍龙兄弟一个人去面对这么危险的事情，想要替他分担……但是苍龙兄弟之前也交代过了，他可不会让瑛妹你牵扯进这个事情里来，所以他才会赶回来把瑛妹你放在我身边。”

    方瑛顿了顿，又暗自抱怨道：“我知道苍龙哥哥为了我好，可是……可是我不想整天就像个傻瓜一样，天天糊里糊涂地被你们保护着。我也想和你们一样，见识江湖的多样，和你们一起分担，即使这些会有危险……”

    “是是是，所以之前我不就和你商量好了对策吗？”黄纪转变表情道，“义父对我也是一样，表面上答应了，其实心里还是不愿让我管这件事情。可是我就偏不听他的，他不要我管，我还管定了――调查官贼勾结一事谁不会啊？我黄纪自有办法弄清楚……”

    “可是黄纪哥哥你之前想的那办法也太……也太……噗噗――”方瑛想到午饭时候黄纪给自己出的主意，又不忍偷笑出来。

    “笑什么，这还不是我从之前的一个朋友身上学来的――”黄纪也跟着笑道。

    “什么朋友？”方瑛好奇地问道。

    “是我在汴梁的时候认识的一个朋友……”黄纪回忆着说道，“她叫陆菁，是陆府的大小姐。虽然是大家闺秀，但却是古灵精怪一个，经常会出些整人的鬼点子。和她在一起混久了，有时候性格偶尔也会变得和她一样……”想到陆菁曾经整人的一些鬼点子，黄纪也忍不住笑了起来。

    “好啊，原来你之前也和别的女孩子混得这么好……”方瑛听了，略带醋意地说道。

    “行了行了，待会儿薛叔叔他们来了，我们就依计行事――”黄纪说道，并扶着方瑛起来，准备实施计划……

    天色渐暗，酉时亦到，又该到了晚饭的时间。但是因为黄纪家这些天事情不断，家里的菜也不多，就算有个厨艺拿手的红云在，也是丝毫没有办法。红云想了想，决定出去买做饭的食材回来。

    然而一出厨房，就看见“嘻哈三兄弟”在门口蹑手蹑脚。红云似乎是知道他们的意图，于是板着脸道：“你们几个，是不是又要到厨房偷吃东西？”

    “嘻哈三兄弟”见自己三人的行径又被红云逮个正着，站在原地装傻着笑了笑。嬉皮抓了抓后脑勺，扯开理由道：“哪儿有？我们只是到厨房里来看看……”

    “看什么？”红云继续板着脸问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “看看……”嬉皮眼珠子愣了半天，最后突出字语道，“看看有什么可以帮红云姑娘你的……”

    红云轻声一笑，闭眼道：“我还需要你们帮忙？我现在要准备晚饭的食材，你们会做饭吗？”

    “嘻哈三兄弟”愣是站在一旁不知道说什么好，红云知道他们“无言以对”，叹气着摇了摇头，随后又道：“我待会儿要出门去买菜，在此之前，我得看看厨房里的东西是不是都到位了……”说完，红云走过三兄弟的身边，准备去其他的房间。

    正在这时，庭院门口进来了两个熟人――定眼望去，是薛飞痕薛前辈和丐帮的常风长老。

    “薛前辈和常长老，他们这个时候来这里干什么……”红云疑惑地望着二人，心中暗道。

    薛飞痕和常风二人神情十分严肃的样子，似乎是有什么重要的事情。而且他们的手中还拿着疑似重要信件的东西，看样子这信件像是什么绝密文件，不想让外人知道，所以二人才会挑这隐蔽的兰香庭院来商量事务。

    正巧这时，黄纪也从后院赶了过来，不过并没有见到方瑛。黄纪见到了薛飞痕和常风二人，笑着打招呼道：“诶，薛叔叔、常长老，你们二位这个时候来这有事吗？”

    “哦，是纪儿啊，你义父那里有了新情况，我和常长老两人特来此地秘密商谈――”薛飞痕一本正经道。

    “是有什么重要的事情吗？”黄纪又问道。

    “没、没什么……”薛飞痕随便答应了一声。

    薛飞痕捏紧手中的信件，心中暗暗道：“这次是官贼勾结的发现有了新进展，葛兄特意强调我不要把这件事情告诉纪儿……”

    黄纪没有继续问话，眼睛不经意瞟到了薛飞痕手中的信件。

    薛飞痕想了想，望了一下门口一旁的房间，随后对黄纪道：“纪儿，那个房间空着对吧？我和常长老在那里商谈事务，你不要让闲杂人等进来，知道吗？”

    “知道了――”黄纪笑着点了点头，笑容中带着一丝“怪异”……

    薛飞痕和常风很快进了房间，房间不大，除了大门，只有一个稍微破旧一点的窗户。房内有一张桌子，薛飞痕和常风坐在桌前，表情严肃地望着手中的信件。

    薛飞痕瞟了一眼，确定房内没有异常后，拆开了信件，并将信平铺在桌上，与常风二人共视之……

    “常长老，你看――”看完了信件的内容，薛飞痕神情严肃道，“今天下午，潜入地牢的杨进康和鲁共生两位弟子已经查明了情况，居明城的确存在官贼勾结的暗中交易。今日戌时一刻，在城外的天公山上，官府的人和那些强盗犯又一次碰头，届时将是他们藏匿赃款的地点。”

    “哼，这居明城的狗官宋连寻胆大包天，居然为了横发战争财，与强盗勾结，弄得民不聊生，还把我们丐帮的人蒙在鼓里……”常风先是泄愤了一句，随即拍着桌子道，“今天戌时一刻……现在已经是酉时了，如果要有行动的话，说不定官府的人已经开始派人赶往天公山了――”

    房内正说着，门外突然有脚步声。薛飞痕和常风二人还以为是有人在偷听，立刻闭上嘴，前去打开房门。

    然而，门外并没有人偷听，之所以有脚步声，是因为黄纪正好进了这间房旁边的一间屋子。

    “纪儿――你在这里干什么？”薛飞痕见了是黄纪，不禁问道。

    黄纪似乎是在搬什么东西，他侧头望着薛飞痕，装傻地说道：“没什么，只是帮瑛妹熬制解毒的药罢了。这里是药房，刚好就在你们房间的旁边，我有什么办法？”

    薛飞痕见到原来只是黄纪到隔壁房间炼药，于是摆了摆眼道：“真是的，我还以为……行了，你在旁边炼药，动静可小点――”

    “嗯――”黄纪依旧是做出傻呆呆的表情点头道，然后搬着东西进了隔壁房间。

    薛飞痕和常风见相安无事，立刻又回了房，重新关上了房门。刚才的信还在桌上，薛飞痕继续和常风讨论起来：“常长老，你看看，葛兄接下来会有什么举动？”

    常风想了想，斩钉截铁道：“事不宜迟，我必须马上把这件事情告诉帮主。如果不出意外，以帮主的性格，今晚一定会派众多弟子，赶在戌时之前去天公山埋伏，我这就准备去禀告帮主――”

    “嗯，现在离戌时也不远了，我们得动作快点――”薛飞痕点头道。

    正商讨着，忽地，房间里不知从哪儿飘来了一股怪异的气味。很快，该气味一下子弥漫了整个屋子。

    说是怪异吧，这气味实在是有些……有些――太臭了。薛飞痕和常风还没有反应过来，马上捂住了鼻子。

    “哇――”薛飞痕捂着鼻子道，“什么东西，这么臭？”

    常风也是一只手捂着鼻子，一只手挥舞着房内的空气，随后指了指隔壁的屋子道：“不会是你的义侄儿在搞什么东西吧？”

    薛飞痕想想也是，由于屋子里太臭了，两人来不及顾得收拾东西，立刻开了房间的房门，跑到了隔壁的房屋。

    果然，黄纪炼药的屋子冒出阵阵浓烟，不问清楚，还以为是屋子里着火了。

    “砰砰――”薛飞痕捂着鼻子，敲着黄纪的房门，大声喊道：“纪儿，你在里面干什么呢？”

    黄纪听到敲门声，立刻开了门。“吱――”房门一开，一股臭气熏天的味道扑鼻而来，正中薛飞痕和常风。

    虽然薛飞痕和常风都是堂堂的武林高手，但是面对臭气扑鼻，他们也是毫无办法。果然，黄纪也是捂着鼻子出来，一副吊丧的样子出现在薛飞痕和常风面前。

    “你到底在干什么？”薛飞痕又捂着鼻子问道。

    黄纪用惨惨的口气缓缓道：“我在炼药啊，但是也不知道出了什么错，变得臭气熏天的，不信你们进来看――”

    薛飞痕听了，还真壮了壮胆进去一瞧，常风也跟在后面。然而刚一进房屋，臭气更加熏人，愣是让薛飞痕和常风二人一把年纪了快被臭晕倒地……

    然而就在同一时间，刚才薛飞痕和常风二人商讨的屋子，传出了异样的动静……

    那个房间的破旧窗户上，突然冒出一个脑袋――是方瑛，原来方瑛一直躲在这房子窗户的后面，透过窗户，方瑛看见了还放在桌子上的绝密信件。

    “黄纪哥哥果然料到了，丐帮传事一般都是以信件为介，说是为了防止泄露……”方瑛暗中偷偷道，“不过现在看来，反倒是更容易被泄露了……我得抓紧时间去看信的内容，要是让薛前辈和常长老反应过来就晚了……”

    于是，方瑛二话不说，一个翻越钻了进去。“哎哟――”然而一不小心，方瑛的脑袋轻轻磕了一下窗户顶，不小心发出了小声的声响……

    “什么声音？”薛飞痕在隔壁，像是听到了方瑛的叫声，不禁问道。不过由于药房炼药的熏气声不断，薛飞痕也不是听得很清楚。

    黄纪听到了，他确定这是方瑛的声音，怕薛飞痕和常风又回去，黄纪立刻扯会话题道：“额……你看薛叔叔，我这炼药不是炼得挺好的吗？”

    薛飞痕还信以为真，回头看着黄纪房中冒着白烟的药壶。只是药壶里喷出来的气体臭得要命，薛飞痕都不想再看第二眼。

    薛飞痕摆了摆手，忽地注意到了房间旁边放着一堆柴火，柴火上面还搭着数十件夜行衣。

    薛飞痕心想觉得奇怪，又问道：“纪儿，你那些衣服是什么？”

    “那是昨晚偷袭纪儿的那些黑衣人的衣服……”黄纪解释道，“薛叔叔你不记得了吗？昨晚那些黑衣人死后，纪儿就把他们的衣服弄下来了，以作他用……”

    “哦，这样啊……”薛飞痕又点了点头……

    而在方瑛这边，她也知道刚才差一点点就被发现了。这一回她倒是利索起来了，蹿进屋子后，没有动桌上的信件，只是用眼光快速扫过，并大致了解了其中的内容……

    “原来今晚戌时，天公山上有行动……”方瑛心中默默道……

    薛飞痕和常风实在是忍受不住房里的臭气，最后也没说什么，快速出来了。根据之前说好的，商讨完了对策，他们即刻就要离开。

    黄纪怕是方瑛还没弄完，提心吊胆地跟在他们二人身后。

    不过当薛飞痕推开门，发现房间里空无一人，只有桌上的信件后，黄纪终于松了一口气――方瑛确定已经原路安全离开了……

    “好了，纪儿，我和常长老先离开了，今晚可能有些事情，你们晚上要照顾好自己，特别是小心鬼王师的人再来偷袭――”薛飞痕正要走时，又对黄纪提醒道。

    黄纪满脸笑容地回答道：“我知道了，薛叔叔，还有常长老，你们二位慢走――”

    送完了二人离开，见他们没有察觉到不对劲，黄纪这才松了一口气……

    “啊――臭死了臭死了……”这个时候，“完事儿”的方瑛从另一侧偷偷跑了出来，抱怨着说道，“黄纪哥哥你这是什么鬼主意，弄得臭气熏天的――”

    “你还好意思说，差点露馅了――”黄纪抽出身上的几颗药丸，笑着说道，“这是‘乌黄丸’，用火燃着会产生大量的臭气，让人难以闻之，我自己都差点受不了了……对了，信件的东西你都看清楚了吗？”

    “看清楚了，黄纪哥哥你真厉害，一早就知道他们会有信件――”方瑛笑着夸赞道。

    “这还用说，我跟了丐帮十八年，丐帮通报重要消息的方式我还不清楚？之前我在汴梁的时候，常长老给我通报消息，人到了还给我信件呢――这是丐帮一向不变的习惯……”黄纪笑着说道。

    “那你之前说的那个陆菁陆姑娘，平时都是爱用这样整人的法子吗？”方瑛想到了之前提到的陆菁，又嘟嘴问道。

    “是呀，想来菁妹的样子就好笑，以后有机会的话，我一定带你认识认识……”黄纪又笑着道。

    “哼，叫人家‘菁妹’，还这么亲切？”方瑛转过头，有些吃醋地说道。

    黄纪听了，心中似乎有什么想法，不经意间微微一笑……

    “哎呀，臭死了，这房里是什么？”正在这时，刚才炼药房的门口，突然传出了“嘻哈三兄弟”的声音。

    黄纪和方瑛回头望去，原来是“嘻哈三兄弟”不知道又要到这房间搞什么名堂，结果一打开门，还未散去的臭气铺天袭来，愣是把“嘻哈三兄弟”给活活闷了一顿。

    黄纪和方瑛见了，都开心地笑出声来……(未完待续。)
