------------

第四十一章 新的征程（下）

    苏佳收回鬼刀，放开萧天说道：“阿天，你的进步真的很大，现在的你已经具备和一般武林高手对战的实力了！”

    萧天微微一笑，也到一边去捡起了地上的梅花剑……

    哪只郜英在一旁挖苦道：“哼，被打得毫无还手之力，你这臭小子果然还是不行……不过苏姑娘的‘断魂刀法’确实使得厉害，都快赶上陆清风了……”

    这时，萧天摸着头道：“师父，怎么剑法使完，我的身子有些乏力了？”

    郜英说道：“活该，谁叫你内力不深就用那么耗力的‘神龙九变剑法’？我劝你啊，基本功没练精，最好少用那种剑法……对了，你体内不是有寒灵神功的内力吗，那你闲来的时候可以多运运功，这样有助于提高你的内力修为。”

    “是，师父！”萧天答道。

    苏佳走到萧天身边，又笑着道：“阿天，我相信你一定还会再进步的！”

    “谢谢佳儿！”萧天也笑道。

    这时，郜英对二人说道：“你们两个……你们到我房里来，我有话要对你们说……”

    二人同时回头，不知其意，于是先答道：“是，师父！”

    到了郜英的房内，郜英坐到了床边上，而萧天和苏佳则坐在了旁边的椅子上。萧天先好奇地问道：“师父，你找我和佳儿有什么事吗？”

    “废话，每次就你这臭小子最啰嗦！”郜英先是训了萧天一句，随后静下心道，“是这样的……你们两个，虽然是两年以后‘江湖博’的对手，可毕竟你们还太年轻，应该去外面见见世面，总不能一辈子呆在这梅花山庄里……现在卢欢也走了，不会再来找你们什么麻烦了，你们行走在外也不必整天提心吊胆了……所以，我是想说你们两个可以出去见见世面了。”

    “这我知道！”苏佳说道，“我和阿天还有许多要事去做，自然不会总呆在这梅花山庄里……”

    “那好，这人生岁月转眼即逝，我看你们还是收拾收拾好行李，今天下午就考虑离开吧……”郜英说道，语气里还带着几分忧伤。

    苏佳说道：“我和阿天身上本就没有太多的行李，随时都可以出发……只是，我和阿天因师父您而获救，不但有救命之恩，您老人家还收我们为徒。不说要报大恩大德，就算是要我们离开，我们也舍不得……”

    郜英听了，笑着道：“傻孩子，我一把年纪了，世间的许多事也经历了，还用你们留恋什么？我只要在有生之年能看到‘江湖博’的对决，就已心满意足了……”

    听了郜英的话，萧天与苏佳默默地低下了头。

    郜英看在眼里，心知他们所想，于是说道：“我知道，你们两个彼此不希望将来会成为对手。命运无缘无故地降临在你们头上，确实让人感到有些不公。五十年前我与陆清风华山一战，‘博’的是婚姻，最终没能走到一起；可你们不一样，你们是彼此相爱的，两年后的‘江湖博’，你们可以再去‘博’另外的答案。至于这答案是什么，也要靠你们自己去寻找……”

    萧天与苏佳听完后，彼此望了望对方，眼神中既有迷茫，又有期盼。

    “行了，你们两个还是再回去看看还有什么东西要收拾的没有。”郜英起身慢慢说道。

    萧天与苏佳也站了起来，慢慢走出了房间……

    到了下午，刚吃完午饭，就已经是要道别了……

    萧天与苏佳的行李——也就是彼此身上的包裹和各自的兵器，都已经准备好了。

    萧天先说道：“师父，小青姑娘，多谢你们近些日子对我们的厚待，我和佳儿此生感激不尽！”

    郜英笑着道：“行了，你这臭小子，尽油嘴滑舌的……在往后的日子里，你要多练习练习武功，尤其是基本功，免得两年之后在众武林人士面前丢人现眼！另外，你脑子也笨得很，以后多跟着苏姑娘学学，毕竟江湖是人心险恶的，你可别天天给苏姑娘添麻烦！”

    “我知道了，师父！”萧天嬉笑道。

    苏佳看了看小青，说道：“小青姐姐，我要走了。很高兴在这些日子里能认识你这么个好姐姐，往后的日子里你可要多保重！”

    “这话应该我对你说吧……”小青带着忧伤的口气强笑道，“你要保重，将来说不定还能再交几个朋友……还有就是，你和萧少侠可要多沟通沟通……”

    苏佳明白了小青的含义，红着脸笑道：“小青姐姐，你也嘲笑我……”

    “是、是、是……”小青笑着道，“总之，多保重了！”

    苏佳也回了回礼……

    随后，萧天与苏佳共同向郜英鞠躬道：“师父，那我们走了！”

    “知道了，你们可要自己照顾好自己了！”郜英说道。

    萧天与苏佳行完了礼，遂依依不舍地离开了梅花山庄，准备开始他们新的征程……

    这是一座大山……

    柳金权整个人就这样摇摇摆摆地恍惚地走着，疯癫似的一边走一边笑着——他这种疯疯癫癫的状态已经持续整整两天了。

    他现在如同行尸走肉一般，漫无目的地走着，对他来说，恐怕已没有时间和空间的概念了。

    他自己都不知道自己走到哪了，只是恍恍惚惚地走着走着……总算，他走至一个山口，山口处有一座石碑，上面刻着字——至少知道他现在已经到哪了。

    柳金权用枯死的眼神低头望去，只见石碑上写着“少室山”三个大字。

    “少室山……”柳金权面无表情地读道，随后又自笑道，“哼，哼，哼……少室山，上去就是少林寺了是吗……”

    柳金权没有做出太多的反应，继续往前走着……

    山里面是一片竹林，越往山的深处走，竹林就越是茂密。这里的竹子个个翠绿挺拔，严整地在石台阶旁排列着。柳金权就缓缓地、自笑着沿着石阶往上走去。这时，迎面走来一个约莫三十五六岁的中年女子。

    那中年女子看到了神志不清的柳金权，自觉他行为举止怪异，便停下脚步不禁问道：“这位公子神情不悦，莫非也上这少林寺来参拜？”

    柳金权听到中年女子的声音，便也停下脚步，慢慢抬头向中年女子望去。这女子虽年已三十五六，但花容月貌依旧不凡，可见年轻时的姿容之艳。“苏姑娘……”柳金权整个人都麻木了，他竟然将那中年女子错看成苏佳了，并喃喃道，“苏姑娘……你怎么还在……这个地方……”

    “苏姑娘？”那中年女子自觉不对劲，想必是柳金权神志不清，便解释道，“公子你认错人了，我姓林，不姓苏。”

    “你不是苏姑娘……可你和她长得太像了……”柳金权依旧脸色苍白道，“对不起，我认错人了……”随后，柳金权又转身慢步向台阶上走去……

    那姓林的中年女子回头望了老久，心里惆怅道：“说我和一个姓苏的姑娘长得很像，该不会是……不会吧……”

    正在她思考间，突然一个小沙弥背着柴火从石阶下走了上来。见到林姑娘，小沙弥行礼道：“阿弥陀佛，林施主今天又是来寒寺参拜吗？”看来这个小沙弥认识林姑娘。

    林姑娘回过神，这才答道：“噢……噢，是的，今天正好是月半，我特来寺庙参拜的……而且，释明方丈也对我有恩，我每次过来也顺便拜访一下他老人家。”

    “那林施主刚才在回头望何事？”小沙弥又问道。

    林姑娘想了想说道：“是这样的，小师傅。刚才有一个二十岁左右的书生上台阶而去，我看他神情恍惚，似有什么心事，就感到好奇……要不小师傅你上去看看吧，那公子说不定有什么来头……时间不早了，我还有事得先走了，告辞了！”林姑娘又行了行礼。

    小沙弥也回道：“林施主慢走！”

    林姑娘遂下台阶离去……

    柳金权继续沿着台阶而上，上至最顶端……走至一座大门前，柳金权停住脚步，抬头望去，只见庙门牌匾上写着“少林寺”三个大字。

    “哈哈……这里就是嵩山少林吗？呵呵……”柳金权轻声笑道，忽然全身麻木，整个人倒了下去——柳金权累到了极点，昏倒在了地上。

    从后面上来的小沙弥见了，惊声道：“阿弥陀佛，看来林施主说的没错，我得赶紧去告诉师父！”说完，小沙弥迅速背柴跑进寺里去……

    过了一会儿，寺们“吱——”地打开，一些僧人从寺里走了出来。中间站着一个身着显亮袈裟的人，身旁跟着好些武僧。他面部苍劲，白须凌然，又显平和沉稳，又有非凡气度，看来此人便是少林寺方丈释明了。

    释明见了昏倒在地上的柳金权，闭眼道：“阿弥陀佛，菩萨竟然会将一个翩翩公子送于本寺，真是难解其意，难解其意啊……”

    身旁一僧人见着，问道：“师父，这……这该怎么办啊，把这位公子安置在本寺吗？”

    释明缓缓说道：“善哉，善哉……今日见此，既是缘分，就先收留了他吧！如若年轻时曾犯下过错，愿佛祖能原谅他的罪过……阿弥陀佛，老衲这几天事务繁忙，过几天还要去汴梁参加剑道大会，以及拜访玄空大师，所以一切事情还是等回来再说吧……”

    “是，师父！”旁边几个僧人答道，遂安排人手将昏迷的柳金权移置进了寺内……

    罪与苦，尤难忘，人间休哭尽苍苍，轮回两茫茫……

    萧天和苏佳这边，虽然是依依不舍地离开了梅花山庄，但他们此时的心情却还是挺开心的。毕竟两人经历了一段磨难，不但感情得到了考验，而且身上的担子也轻了，至少不用再担心卢欢会追杀他们了……

    “头一次感觉这么轻松啊！”萧天仰笑道。

    苏佳说道：“看把你高兴的，什么事都不顾及了……”

    “成功渡过困难与磨难当然开心了……”萧天笑了笑，随后又向苏佳问道，“对了，佳儿，接下来要去哪里？”

    苏佳想了想，似乎感应到了什么，略收敛笑容道：“再走不远路就是汴梁城了……我最后一次见到陈世今，他投靠了左君弼及汪古部扎台和兀良哈勃尔勒，而后两人又是汴梁城的都尉……我说过我要亲手杀了陈世今那个狗贼，所以我们接下来要去汴梁城……”

    萧天听了，担心道：“佳儿，你一个人？那么大的汴梁城，蒙古士卒也是高手尽在，你怎么可能一个人对付得了那么多？”

    苏佳说道：“我又不傻……我只是先以现在‘苏佳’的身份潜入汴梁城，等打听到了陈世今的消息，再做对策……对不起，阿天，这是我一个人的恩怨问题，你如若跟着我，很有可能会有生命危险……”苏佳又用内疚和担心的目光望着萧天。

    “嗯——我不怕，只要跟着佳儿你，我什么都不怕！”萧天笑着摇了摇头道，“陈世今做了蒙古人的走狗，那就不是你的个人恩怨，而是天下苍生的恩怨，杀了陈世今，是全中原百姓之福！”

    苏佳对萧天苦笑了一下，说道：“阿天，谢谢你一直关心我，可我每次却不能报答你……”

    “这说的是什么话？”萧天说道，“佳儿，我们之间已经不存在报不报答，也不存在谁欠谁了。我们永远是最好的朋友，不是吗？”

    苏佳笑了笑，没有再说什么……

    两人很快走出了梁翁山，走到了汴梁城门口的大道上……

    手机用户请到m.阅读。
