------------

第四百二十一章 刺杀行动（下）

    胡夷狄此时已经手提银刀站在了城楼之下昏暗的街道处，挡在了宋连寻和龙长官的面前，寒月下矫健的身影，给人窒息无比的气魄。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “胡……胡夷狄？”宋连寻似乎是听过这个名字，颤抖着说道，“难道是那个……关外第一高手？”

    龙长官倒是没有知府宋连寻那样的见识，只是愣在一旁，用长刀对着胡夷狄。

    胡夷狄表情深肃，望着准备逃跑的宋连寻，冷冷地问道：“宋大人，夜黑风高的，一个人不再府上好好呆着，想去哪儿？”

    宋连寻看着胡夷狄带着杀意的口气，知道今天他会对自己有所不利。迫于紧张的宋连寻推了一把龙长官，紧张地喊道：“快――给我杀了他！”

    龙长官还没反应过来，提着刀一把就被宋连寻给推了过去。但是既是站在知府这一边，龙长官也没得退路，大吼一声后，提着刀当头就朝胡夷狄劈去。

    但龙长官这点能耐，胡夷狄又在乎几何。胡夷狄倒也是当人手快，二话不说一个瞬移闪过，随后只听得寒夜中的一声利刃，胡夷狄已然站在了龙长官的身后，而龙长官已是瞪大双眼望着前面，手中的刀脱落下来，地上逐渐被鲜血浸没――胡夷狄直截了当，一刀便取了对方的性命。

    看见龙长官当场毙命，宋连寻更是吓得一步步后退。胡夷狄重新抬起头，冷峻的眼光直视着宋连寻，随后一步步向前逼近，冷言道：“知府大人，您与关外的盗贼勾结，趁着朝廷上下忙于战事，在此大发横财。更可及，能够当着丐帮的面做出此等勾当，倒是挺有‘胆识’嘛……不过大人您何必今晚急于离开呢？刚才您的手下不是赶往天公山去，和关外的盗贼碰头吗？据说有更大一批赃款交易，大人您现在离开，岂不是错过了？”说着，胡夷狄再次举起银刀，闪着寒光的银刀刀锋正对着宋连寻的视线。

    “你……你想怎么样？”宋连寻已经是吓得惊慌失措，一边后退一边求饶道，“你要多少钱，我……我都可以给你，你……你……”

    胡夷狄听了，冷笑一声道：“我胡夷狄这辈子最不喜欢钱，我喜欢的，就是取你们这些狗官的命！”说完，胡夷狄加快一步，提刀便朝宋连寻而来。

    “来人啊，有刺客――”宋连寻整个人倒在地上大喊一声，但是一声过后，只听得一声惨叫和一阵利刃穿过，鲜血尽洒了一地……

    黑夜中传来惨叫，守城的士兵很快反应了过来，毕竟他们听得出这是知府的声音。众士兵准备往惨叫的声音赶过去，他们也并不知道知府今夜会偷偷跑出相府城楼，在外受袭。

    然而，众蒙元士兵刚赶往楼梯口，突然一个青衣身影从天而降，借着夜色的笼罩，长袖一挥，三番两下将头排的士兵掀翻在地。

    众士兵也是被震住了，全部在楼梯口停住了。青衣男子站在阶梯下，挡住了所有蒙元士兵的去路，此人身披青衣，头戴面具，不问便知来者正是苍龙。

    “给我上――”领头的士兵可不认识什么苍龙，见有人敢妨碍公务，于是一声令下，所有的蒙元士兵全部挥刀冲向苍龙。

    苍龙站定在阶梯口，一把解下背上的长剑，连同剑鞘一起举止身前。蒙元士兵的刀一齐挥下，苍龙全然用长剑挡住了所有的刀，力道上也丝毫不占下风。

    所有士兵也震惊了，他们不敢想象竟有人能只身一人抵挡千钧之力，苗刀全部砍在苍龙带鞘的长剑上，半天没有任何反应。

    苍龙还是只手撑住所有的苗刀，见众士兵没有反应，苍龙放下支撑的手，随即两手由身前横推而上，一招“龙主沉浮”排天而上，掌晕犹如一道青龙冲天而上。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    众士兵又岂有抵挡苍龙掌之力，又是一块儿拥挤在城楼阶梯口，被苍龙一掌排过，阶梯处没有站稳脚跟的士兵全部被冲倒。

    前排的士兵被打倒，后面的人自然是乱作一团、军心涣散。苍龙见准时机，轻功跃上，又是几发苍龙掌，青白巨龙铺天盖地而来。随着城楼上惨叫上连绵不断，众蒙元士兵早已是没了斗志，有的甚至丢盔弃甲而去。

    苍龙仅凭一人之力挡住了所有士兵的去路，但是毕竟守城的士兵数量众多，没能赶至城下，于是所有人的目标全部放在了苍龙身上。

    苍龙轻功跃至了城楼的中心处，所有的蒙元士兵便全部把目标放在了苍龙身上。苍龙环顾了一下周围的士兵，心想着免不了与其纠缠。

    “杀――”紧接着，又是身边的一声命令，苍龙四周的士兵全部提着刀和盾牌朝自己涌了过来。

    苍龙出人意料地顿了一下，似乎是想起了什么往事，几曾何时自己也曾面临过类似的场景。见着周围的蒙元士兵提着刀盾朝自己涌了过来，像是伴着痛苦的回忆一般，苍龙头痛一瞬，右手抓了一下额头……

    众蒙元士兵的兵器已经抵至身前……

    “啊――”苍龙突然发出一声惊天怒吼，像是要发泄曾经的痛苦和悲愤，全身的内力迸发而出。

    强劲的内力迸出，围在自己周身的蒙元士兵瞬间被冲倒，愣是把后面的人给吓住了。

    “啊――”苍龙又是大吼一声，飞身一把抓住一个士兵的身体，一只手将其举了起来。

    那士兵吓得惊慌失措，丢掉了兵器不说，被苍龙一只手举在空中，整个人四肢乱动也是无能无力。

    苍龙似乎还不解恨，一手用力将士兵抛在了空中。士兵惨叫一声，从高空摔落下来，直摔得粉身碎骨、脑浆迸开。

    旁边的士兵见到如此血腥的场景，愣是吓得不轻。但是苍龙像是有些失去理智的样子，在人群中不断地发出怒吼，苍龙施展最快的步伐穿梭在众人间，随即龙吼声四起，“断岳天龙”倾巢而出。

    龙咆哮不断，众蒙元士兵在苍龙面前根本毫无招架之力，依然是被打得惨叫连绵、落花流水，有的士兵甚至直接被苍龙掌打下了城楼。

    “快……快，给我拦住他――”领头的侍卫也是被苍龙的气势吓住了，毫无秩序地慌忙喊道。

    苍龙最后抓起了两个士兵，随后一招苍龙掌将其打飞，士兵当场毙命。苍龙站在原地喘了几口粗气，似乎是少许解恨了昔日的伤痛，对于苍龙而言，他似乎有着让人难以猜透的痛苦的经历……

    旁边的众蒙元士兵见苍龙暂时停手了，还以为是苍龙累了，准备提着刀再次向苍龙逼去。正在这时，一个身影突然从城楼之下飞了上来。

    “关外第一高手胡夷狄在此――”跃上城楼之人正是胡夷狄，只见他一跃而上，手提银刀，稳稳落在了城楼房顶的最高点，大喊道，“知府大人的首级在此，有本事就冲我胡夷狄来――”

    只见胡夷狄一把将宋连寻的人头搞搞抛出，城楼之上的蒙元士兵见了，愣是吓得不清。但是仗着人多势众，见胡夷狄“胆大包天”，敢当着众人的面取了知府大人的首级，守城的士兵自然是不会放了他。

    “给我杀了他，替知府大人报仇――”守卫的头领大喝一声，在场的蒙元士兵立刻改变目标，全部朝胡夷狄的方向涌去。

    胡夷狄见了，嘴角微微一笑，随即又翻身而下，施展轻功下了城楼。众蒙元士兵见了，也是二话不说，前仆后继地便朝楼下赶去，人一下子都跑光了，空留下城楼上半天没有动静的苍龙以及周围众多的蒙元士兵的尸体……

    苍龙似乎是还没有从痛苦的思绪中回过神来，他呆呆地望着刚才被自己杀死的蒙元士兵，像是有心事的样子，眼神显得踌躇不定。

    “啊――啊……”苍龙两手抱着头，止不住地摇头轻声道，“不要了，不要再继续了，我不想再想起那个地方，那件事……所有蒙元士兵围着我……还有失去的……不会再有的……”苍龙嘴里不断叨咕着，似乎今晚的一切让他想起了曾经的伤痛……

    就这样，苍龙只身一人站在城楼之上，屹立在簌簌寒风之中，过了很久很久……

    终于，苍龙总算是从痛苦的回忆中稍稍缓和了一下，恢复正常抬起头，望着周围的一切。过了一会儿，苍龙轻声道：“好了，出来吧，这里没有别人……”苍龙注意到了有人藏在这里。

    果然，从房子的后面，缓缓走出来一个人。这个人不是别人，竟然是――胡夷狄。原来胡夷狄刚才意在吸引那些蒙元士兵的注意，只身引开。等到人去楼空，自己又甩掉了所有的人，胡夷狄才又偷偷回到了这里。

    胡夷狄看见苍龙的样子，又望了望地上的尸体，笑了笑说道：“原来苍龙兄弟出手也和愚兄一样，直截了当，果真如此，今日在酒楼处商议时，苍龙兄弟何必犹豫不决？”

    “我是为了报你救命之恩，才帮忙刺杀知府……”苍龙用略微低沉的语气说道，“如果不是为了还你这个人情，我不会再主动去和蒙元朝廷的人惹事，当然除了那个人以外……”苍龙说最后一句的时候，眼神稍稍一皱。

    “好了，现在既然成功杀了宋连寻这个狗官，我又帮你和丐帮的人避开了矛头，这回苍龙兄弟你大可以安心了吧……”胡夷狄继续道，“现在蒙元朝廷的人都知道杀死知府的人就是我胡夷狄，恐怕我以后的日子短时间内也不好过喽……”

    “那你还显得这么轻松……”苍龙又接着道。

    胡夷狄却不在乎这些，笑着说道：“我胡夷狄就是这样，在关外的时候，我虽然受到族人歧视，被赶了出来，无论是族人还是蒙古人都敌视我……这样的日子我过惯了，洒脱行于世间，行侠仗义，这才是我胡夷狄这辈子最快活的事情――”

    苍龙听了，也终于笑了笑，随即他又问道：“对了，说到今晚的刺杀行动，胡兄你怎么知道宋连寻今晚要逃跑，还提前在逃跑的地方埋伏好了？”

    胡夷狄相视一笑，回声应道：“哼，因为我和苍龙兄弟你不一样，我在居明城的日子比你长，这里有什么动静我都清楚……最近朝廷的人要来边关这一带巡视，居明城是重点考察的地方，宋连寻怕自己官贼勾结的事情被发现，所以想要出去避避风头，今晚便是最好的时机……”

    “你连这都知道了，看来宋连寻他自己也没想到还没见到朝廷巡视的人，今晚就先死在了你胡兄的手上……”苍龙跟上道。

    胡夷狄静默了好一会儿，随即瞟了一眼苍龙，继续道：“宋连寻只不过是个吃里扒外的小人，我胡夷狄根本不放在眼里。不只是我，蒙元朝廷的人也不放在眼里，他宋连寻以为朝廷的人是冲他来的，其实，蒙元朝廷此次派人巡查此地，另有它意……”

    “什么意思？”听到胡夷狄这句话，苍龙神经一紧，感觉到事情可能不简单，于是又问道。

    胡夷狄微微一笑，正经说道：“之前我暗中有过调查，居明城这一带，藏着一份十分重要的潼关边防图……”

    “潼关边防图？”苍龙疑惑道，“那是什么东西？”

    胡夷狄继续道：“潼关边防图是朝廷的机密物件，记录着潼关蒙元朝廷的军事要地。听说朝内的扩廓帖木儿及李思齐等重臣内乱，在他地多有战乱，朝廷重要的潼关边防图便在内战中遗失了……可是最近听有消息称，有人在边关这一带发现了潼关边防图的踪迹，还是朝廷的人，而且就在居明城这里……”

    “胡兄的意思是……”苍龙似乎是明白了什么，又问道。

    胡夷狄点了点头，继续说道：“我想，蒙元朝廷此次来这一带巡视的目的，很有可能就是来查找潼关边防图的下落……居明城有朝廷的密探，他们一定是确定了这一消息，才会向上级官员通报此事，所以居明城在成了重点巡查的对象。可是我在这居明城搜寻了数日，始终没有查找到潼关边防图的下落，如此说来，那就很可能是……”

    “很可能是什么？”苍龙继续问道。

    胡夷狄眼神一定，略带严肃地说道：“很可能朝廷的密探已经知道了宋连寻官贼勾结的勾当，他们假装不知道，暗中还将计就计，说不定……他们一直想要的潼关边防图，就夹杂在这次官贼交易的赃物中――”

    “你说什么？”苍龙听到了胡夷狄的推论，也是震惊了稍许。

    “朝廷的密探之所以不揭穿宋连寻的勾当，我想就是为了等这一次官贼交易，然后拿到他们一直想要的潼关边防图，宋连寻这个狗官，也只不过成了蒙元朝廷的一颗牺牲的棋子罢了……”胡夷狄继续道，“所以说，苍龙兄弟，你现在得即刻赶往天公山，找到潼关边防图的下落才行――”

    “就算你不提，我也得立刻过去……”苍龙继续道，“丐帮的人和我们一样，他们恐怕已经在天公山埋伏好了……我毕竟还欠丐帮一个人情，必须得帮他们……”

    胡夷狄想了想，继续道：“嗯，如果潼关边防图真在那里，请苍龙兄弟务必要拿到手！蒙元朝廷风雨飘摇，天下之民群起而欲推翻之，将来若有正义之师能够得此重物，必是天下百姓之福，所以拜托你了――”

    “怎么，难道说胡兄你不随我一起去吗？”苍龙听到胡夷狄的口气，好像不和自己一同前去，于是又问道。

    胡夷狄笑了笑，随后说道：“哼，我还得替你还有丐帮的人引开官府的矛头不是吗？今日刺杀行动完成，你我二人也是各不相欠，此后数日恐怕未能相见……不过说实话，我倒是真想和苍龙兄弟你有机会能够堂堂正正地较量一番，若是他日有缘，希望可以如此……”说完，胡夷狄转过身，准备离开苍龙。

    苍龙伫立了许久，余光望着胡夷狄准备离去的背影，突然发话道：“我之前答应过了葛帮主，等我送方掌门的女儿会逸仙门，我就会向世人公布我的身份……”

    听到这句话，胡夷狄立刻停下了脚步，回头转问道：“你说什么？”

    苍龙回头望着胡夷狄，语气坚定道：“我们以后还会有见面的机会，你若是真想知道我的身份，他日赶往逸仙门，说不定还能见到我……”

    胡夷狄定了，也是沉默了好一会儿。随后，他笑着说道：“哈哈，苍龙兄弟你的确很有意思。好――我相信苍龙兄弟的为人，说到做到，他日我一定赶往逸仙门与苍龙兄再会！告辞――”

    “后会有期――”苍龙回了一句。

    随即，胡夷狄便飞身离开了城楼。而苍龙也没有闲着，立马起身赶往天公山而去……(未完待续。)
