------------

第四百二十三章 交易波澜（中）

    天公山黑暗密林处，灭掉火把的众官兵仍在逃亡……

    官兵头子将众手下带到了一个山路的分岔口，本来对天公山就不太熟悉的蒙元官兵，又是胡乱的下山逃亡，自然是认不得路。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>现在又是天黑，后面又有黄纪在紧追不舍，根本分不清也没时间多做停留思考。

    “头儿，该怎么办？”后面的官兵有些着急道。

    官兵头子也是紧张到了极点，想到自己手上的锦盒事关重要，于是命令道：“你们所有人，往左边那条道绕过去，我往右――”

    “头儿，你一个人走这条路没事吗？”官兵又担心道。

    “放心，你们人多目标大，后面的人见了，一定会往左边追去……”官兵头子道，“现在我们所有人的命全在这个锦盒上，千万不可丢失。我一个人带着逃从暗道逃跑，反而更安全些……”

    “好的，头儿，我们听你的……兄弟们，往走边走――”官兵答应了一句，随后又对身后的弟兄呼应道。

    没过一会儿，兵分完了两路，众多的蒙元士兵拖着兵器铁甲“吭咔――”着往左边的山路泥道上赶路，而官兵头子则是一个人带着锦盒继续往右路下山而去。

    其实官兵头子哪里管自己的那些手下？现在丐帮的人出来搅局，自己这些人手又不是丐帮的对手，别人在后面紧追不舍，让自己的手下目标庞大被对方吸引，自己则能更安全地逃跑下山。当然，他也没有对自己的手下说假话，现在他手上的锦盒的确是至关重要的东西，事关居明城所有朝廷官员士兵的性命，万万不可落入他人之手……

    被自己头领抛下的众官兵也没有多想，害怕后面的人追上来，他们一路上脚步没有停下，没跑一会儿，前排的人突然发现山路的前方，好像有一座破旧的寺庙。

    “快看啊，那边好像有做寺庙――”这时有人喊道。

    不过想到后面可能还有人在追赶，所有士兵也不敢松懈。但是再怎么害怕逃跑，人的体力毕竟有限，很多士兵跑得腿都软了，一听说前面有座寺庙，恨不得立刻一头栽倒在寺庙里，好好休息一下。

    “后……后面还有……还有追兵吗？”很快，众人之中，一个气喘吁吁的士兵一手叉腰，一手抬起问道。

    “好……好像没有了……”其他的人也不妨多让，全部像是断了筋骨似的有气无力，就差没有倒在地上。

    “没有我们还跑什么？”又有人抱怨道，“反正今天的事儿杂了，主要责任也是头儿的，我们有什么好担心的？既然没人追，白白跑了这么多山路，腿都麻了，哥们儿几个还不快去前面的寺庙歇歇？”

    全队有一人泄气，其他的人也跟着懒散起来，一想到前面有块休息处，所有人用尽最后的力气加速跑到了寺庙门口。

    “泉王庙？”前面的一个士兵抬头望着庙上牌匾的几个大字，只字只句道，“这是什么破地方？在这儿当兵这么多年，从来不知道天公山上还有这么个玩意儿……”

    “管他呢，有地方休息就行了，你还想知道历史祖坟怎么的？我快累死了，你不进去，别在门前挡路――”后面的人跟着喊道。

    一说休息，所有的人一窝蜂涌进了寺庙，然后全部栽倒在地上――他们实在是累得不行了。

    泉王庙里面破旧不堪，尽是破碎的佛像以及满尘的蜘蛛网。刚开始众士兵进来还累得叫苦不迭，等他们缓过一点神儿，爬起来抬头换望而去，却感觉气氛有些不对劲。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “这……这怎么这么阴森啊？”一个士兵有些哆嗦地说道。

    紧接着，夜里一阵刺骨的寒风刮过，摆动着破败门框上摇摇欲坠的蜘蛛网，发出令人寒颤的“嗖嗖――”声，给人无限畏惧的遐想。

    “好冷啊……”又有士兵哆嗦道，“这地方怎么感觉……有点像是鬼庙？”

    “说什么瞎话，这世上哪有鬼？”另一个士兵倒是壮了壮胆喊道。

    “可是我总觉得……有点不对劲……”身边的士兵回应道。

    正说着，又是一阵阴凉的风吹过，愣是让胆小一些的官兵吓得不轻。“谁……谁――谁？”一个士兵甚至猛然回头一望，从腰间拔出苗刀，颤颤巍巍地问道。

    然而他的身后没有别人，只有几张破碎的蜘蛛网，和一个断了头的石佛像。不过佛像上那几道深深的裂痕，倒是无故平添了几分更深的恐惧。

    夜里的寒风声不断的刮响，比众人刚上天公山时要大得多。很快，寒风不止地呼啸，像是摇动着这个破碎的寺庙。地上偶尔几个破碎的佛头滚动了几番――其实是被强风刮的――愣是吓得众人不轻。

    “不会……不会真的有鬼吧？”一个士兵不禁道。

    “你怎么知道……”正说着，突然，众人的头顶上传出一个阴森森的声音，就如同是从地狱回来的使者一般。

    “谁……谁在说话？”“是谁，快出来，不……不要装神弄鬼的……”“我可不怕你，我们……我们……”在场的所有人听到了“鬼音”，全部都害怕得哆嗦起来，就连之前“胆大”的几个也不例外。

    “你们让我出来，那我就出来好了……”“鬼音”继续回复道。

    听清楚了，声音就是头顶上传出来的。众人害怕得甚至都有些不敢抬头，他们互相望了望身边的同伴，微微点了点头后，才敢一起抬头往上看。

    正当他们的眼珠向上挪动，看见了房顶上一团黑色的疑物……突然，一张巨大的黑色大网铺天盖地朝众人而来，众人还没有任何的反应，目瞪口呆地惊呼起来：“啊――啊――啊――”

    紧接着，就是泉王庙内传出的令人惊悚的血刃和惨叫声，随着几阵猛烈的寒风穿堂而过，这一切的一切都被黑夜和寒冷给逐渐埋没了……

    官兵头子这边，还一个人抱着锦盒，自鸣得意地下山跑去。“这帮傻瓜，这会儿可得给我顶好长时间喽……”官兵头子心中暗道。

    然而正在官兵得意间，他自己脚下没有注意，一个踉跄就摔了下来。“哎哟――”官兵头子摔了个“狗啃泥”，手上的锦盒也掉落了下来。锦盒在泥地上翻滚了几下，然后就停住了。

    官兵摸了摸摔伤的大腿，嗷叫了几番后，正想要起身去捡刚才掉落的锦盒，突然一个黑色身影从天而降，抢先一步抢走了掉落在前面的锦盒，然后落在了官兵的眼前。

    官兵抬头一看，抢走自己锦盒的黑衣人身边，还跟着一个黑衣人。这二人不是别人，正是一路追赶过来的黄纪和方瑛，虽然官兵头子想出了“分路”这么一手，但是黄纪的目标并不是那些逃亡的官兵，而是官兵头子手上的锦盒。其实刚刚在分岔口的情形，黄纪在背后远处看清了一二，料想着既然官兵头子一个人分路下山，锦盒一定就在他的手上。果不其然，追上来直接逮个正着。

    “这锦盒里到底装的什么，这么吸引人？”黄纪看着手上的锦盒，想要打开看看。

    “快还给我――”官兵头子自然是不会把这么重要的东西轻易交给他人，见黄纪并没有对自己出手，而是对锦盒感兴趣，官兵头子也壮起胆，提着刀就朝黄纪劈脸盖去。

    黄纪见状，无需出手，一把拉住身旁的方瑛，二人同时侧身躲开。官兵头子一个没刹住，林子里又这么黑，突然脚下一空，落至了一个滑坡，整个人直接掉了下去。

    “啊――”官兵头子惨叫一声，顺着滑坡而下过了许久，最后只听得不远处脑浆迸裂的声音――官兵头子的脑袋直接撞在了坡下的岩石上，当场就送命了。

    黄纪和方瑛还没反应过来，就见这官兵头子断了气，也是无奈地摇了摇头。

    “可悲可悲啊，为了这个盒子，搭了性命……”黄纪又轻声哀叹道。

    不过现在锦盒既然已经在手，黄纪便想立即打开，看看究竟是何物。然而就在这时，身下突然飞来一个身影，从黄纪的身边飞过。

    黄纪似乎是感到了不对劲，立马一手推开身旁的方瑛，谨记着起掌对了上去――飞来的身影先一步朝黄纪施了招，看样子像是要找自己麻烦。

    黄纪有些被动，两人对掌吃亏，自己身子微低，差点也摔了下去，好在他底盘稳，强行站住了。

    “黄纪哥哥小心――”方瑛在一旁见了险情，大声惊呼道。

    “黄纪？你是黄纪兄弟――”同一时刻，刚才飞过的身影转而发话道。

    这个声音再熟悉也不过了，等到该身影在黑林中站稳在了二人面前，黄纪和方瑛也认出来了，来的人不是苍龙又是谁？

    苍龙之前和胡夷狄二人在相府成功刺杀了宋连寻，随后苍龙便又马不停蹄地赶往天公山，与丐帮的人会和，现在正好碰见了偷偷前来的黄纪和方瑛二人。

    “瑛妹也在这里，怎么回事？”苍龙得知了黄纪和方瑛这两个“黑衣人”的身份，有些责备的口气问道。毕竟他一直担心方瑛的安危，方瑛出现在天公山，无疑便是黄纪带过来的

    黄纪知道自己瞒不过，略微歉意道：“对不起，苍龙兄弟，我知道带瑛妹出来很危险……但我也是想报答我的义父，才瞒着你们所有人来天公山帮忙。但是我又不放心丢下瑛妹一个人，所以也带她来了，对不起……”

    “就算真是这样，可瑛妹来这里也不安全！你知不知道这有多危险，万一瑛妹有个什么三长两短，那……”苍龙情绪有些不平静道。

    “好了，你干嘛这么说黄纪哥哥？”还没等苍龙说完，方瑛一把挡在了黄纪的面前，反过来斥责苍龙道，“你怎么不问问你自己？丢下我，自己去跟那个什么‘关外第一高手’胡夷狄办什么事情……”方瑛一边发火训斥着，一边喘着气，眼神一直责怪地盯望着苍龙那具黑暗下冰冷的面具。

    这也是方瑛第一次发火，为了袒护黄纪，方瑛竟向苍龙训斥起来。苍龙也是被稍许震住了，他从来没有见过方瑛如此的情绪。

    然而，关键时刻，还是黄纪抬手放下方瑛的臂膀，轻声安慰道：“好了，不要怪苍龙兄弟，他没有错，他一直都担心你的安危，才会这样说我……其实是我不对，我为了自己报答义父的私利，没有想到瑛妹你的安危，是我对不起……”黄纪也道歉了起来。

    苍龙听了，似乎也觉得自己的态度有些不好，稍许停顿了一会儿，苍龙的语气也缓和道：“对不起，我不该用这种语气说话，其实我自己私下去和胡夷狄办事，也是我的不对……”

    听到这两个自己都心有情感的人如此说完，方瑛也觉得自己刚才太激动了，于是她也低头缓和道：“我错了，我不应该对苍龙哥哥你发火……”

    “要是我不陪胡夷狄去刺杀知府，就不会丢下瑛妹你不管，终归还是我的错……”苍龙继续低头道。

    “你说你去干嘛？刺……刺杀知府？”黄纪听到了苍龙的话，不禁担心道。

    于是，苍龙和黄纪纷纷讲述了自己遭遇的境况……

    “原来如此，胡夷狄把所有的罪名全加在了他一个人身上，好让我们以及丐帮的人脱离关系是吗……”知道真相的黄纪不禁感慨道。

    “是呀，也正是因为这次行动，我知道了今晚在天公山上发生的一切。听黄纪兄弟你刚才说的，丐帮的人已经成功了是吗？”苍龙也应声道。

    “是呀……”黄纪端起手上的锦盒，继续道，“我们一路追来，就追到了这个玩意儿，也不知道是个什么东西，好像那些官兵挺看重的样子，金银财宝都丢了，这玩意儿还捧在手上……”

    苍龙似乎是想到了什么，灵机一动道：“你把那玩意儿给我看看――”

    黄纪看也没看地就将手上的锦盒交给了苍龙。

    苍龙不由分说地打开了锦盒，里面很空，只有一张折叠几曾的图纸。苍龙拿出图纸，慢慢将其粘看，透过乌云缝隙的月光，模模糊糊看到了侧边的几个大字。

    “这是――”苍龙见到了字样，不由惊呼道，“这就是‘潼关边防图’！”

    “潼关边防图？这不就是苍龙兄弟你刚才说的……”黄纪听了苍龙的叙述，不禁应和道。

    “潼关边防图果然在这里――”苍龙收回了图纸，略微的兴奋道，“怪不得这些官兵这么看重，原来失踪的潼关边防图，居然真的就藏在这次的交易勾当中……”

    “现在该怎么办，我义父还不知道这件事情？”黄纪继续道，“还有其他那些逃跑的官兵，他们刚刚往岔路口另一边逃走了，我还没来得及去追……”

    苍龙想了想，将图纸放回了衣服的口袋中，随即对黄纪道：“这样，虽然葛帮主他们计划成功了，但这里还并不能说绝对安全……黄纪兄弟，你现在立刻带着瑛妹回去，离开天公山――”

    黄纪想了想，这回点头答应道：“嗯，放心吧，这回我绝对会保护瑛妹的安全――”

    然而方瑛却有些不太放心，她用担心的眼光望了一眼苍龙，又提道：“可是苍龙哥哥，我们现在回去，你呢？”

    苍龙回头望着山上的岔道儿，坚定地说道：“潼关边防图到手，蒙元朝廷的阴谋尽散，暂时是没了这方面的担忧……我现在就去追剩下的那些逃兵，看他们还会有什么企图……”

    黄纪见状，也担心道：“你一个人真的不要紧吗？”

    苍龙微笑着道：“放心吧，我也不和他们真动手，只是跟过去看看情况，过一会儿就回去……”

    方瑛想了很久，随后又抬头对苍龙道：“苍龙哥哥，你可一定要平安回来，红云姐姐还在家做着饭，等我们回去吃呢……”

    一提到红云，苍龙心中又突起一股短促瞬间的莫名感觉。苍龙望着方瑛，微笑着回答道：“放心吧，瑛妹，你在家乖乖等着，办完了事儿，我立马就回去――”

    说完，苍龙转身施展轻功上山而去。

    而方瑛这边，用不舍的眼光望了一眼苍龙，随后便同黄纪一起下山离开……(未完待续。)
