------------

第四百二十四章 交易波澜（下）

    告别了黄纪和方瑛，苍龙独自一人上山，按黄纪之前叙述的，朝岔路口的另一端追寻剩下的官兵……

    苍龙施展轻功来到了泥道上，似乎是注意到了什么，立刻放慢了脚步。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>不过一会儿，苍龙停了下来，低身观察了一下泥道上的痕迹。

    “还有大大小小的脚印，按照黄纪兄弟之前说的，剩下的官兵准是从这里逃跑的没错了……”苍龙心中暗暗嘀咕道，“不过我总觉得不太对劲，这地方好像有些诡异……”

    苍龙重新站起身，正逢一阵寒风刮过，吹过苍龙的发鬓，吹过他冰冷的面具。凝眸一望，前往正立着一座年代久远的破旧寺庙。

    那个寺庙不是别的，正是之前所有逃亡官兵前往歇脚的泉王庙，只是这些人一去后就再也没了踪影……

    苍龙似乎是感觉到了什么不对劲，寺庙映入视线后，苍龙改一步一步慢慢靠近，显得十分小心的样子。不过苍龙行走的姿态还是一如既往的昂首自信，他坚信即使真有什么阴险小人在此作祟，他也能从容不迫地应对。

    黑夜下的寺庙，也是寒冬之境，破碎的凄凉之下，又给人消停不止的阵阵畏惧和窒息之感。苍龙凝视着前方寺庙，一步一步地缓缓前行，最后终于来到了这座给人不祥预感的寺庙门前。

    “泉王庙……”苍龙也是和前面的人一样，抬头望着牌匾上的三个大字，缓声念道。

    不过苍龙并不对这些字感兴趣，站在寺庙门前，突然穿堂而过一阵极冷无比、刺骨身心的阴风，苍龙的头发被吹得胡乱飘摇。门前的蜘蛛网剧烈晃动，寺庙门堂里时不时传出几阵诡异的声音，让人刺骨寒心得不敢抬头。

    不过苍龙什么也不怕，他依旧是昂首挺立在门前，任凭寒风吹乱自己的发鬓，冷意刺入自己的骨心。待到寒风稍止，苍龙小跨两步进了寺门。和之前一样，寺庙里面尽是破碎断裂的石佛像，但这回与之不同的是，寺庙里的血腥味比之前要更浓了——只见着寺庙的各个角落处，都横躺着官兵的尸体。

    这些官兵无疑就是逃亡至此的那些人，只是不知道遭受到了何等毒手，全部葬命于此。断气自然是不用说，苍龙站在寺庙的中央，眼观着周围躺下的尸体，发现他们的手上和脸上全部布满了血痕，可见凶手的残忍无比。

    但苍龙依旧是面不改色，至始不变的冰冷面具下，透过的是坚定无比的眼神……

    又是阴冷的寒风呼啸而过，寺庙内顿时传出了更加诡异的声响。随着旧木门缝隙间的“吱呀——”作响，一切的一切变得更加肃杀起来……

    苍龙像是感觉到了什么，微微侧头一望……突然，令人不敢相信的一幕——横躺在苍龙周围的尸体有了些许的异常动静，随着地板上摩擦的几阵恐怖的声响，已经断气的几十具尸体犹如鬼魂复活了一般，脸上带着血印，嘴里发出狰狞的叫声，提着手中的兵器，全部对准了寺庙正中间的苍龙。

    死人诈尸复活——其实之前黄纪也遇见过同样的场景，当时黄纪和方瑛都亲言见到了被黄纪打死的黑衣人的尸体，莫名其妙像是受到他人操控一样死而复生。这件事情黄纪也和苍龙有过描述，如今遇见同样的场景，苍龙反倒是并没有太多的惊异，“复活”的死尸朝着自己一步步靠近，苍龙也依旧是面不改色。

    “嚄——”众蒙元士兵的死尸同时发出令人颤抖的恐怖嚎叫，紧接着就是冰冷的刀刃朝着苍龙的身前袭来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    苍龙镇定自若，还未等刀刃接近自己，苍龙两手横向而出，紧跟着一道震动山河的龙咆巨吼，苍龙掌排山倒海而出，一掌就将周围围上来的死尸轰出数十丈之远，有的甚至被震飞出寺庙门外老远。可见苍龙出手一招便毫不留情，十成苍龙掌的威力震慑，寺庙的两侧房檐甚至都被苍龙的巨龙掌力所冲破。

    “既是等待在下久时，又何必耍这种故弄玄虚的手段？”苍龙轻松解决掉这些“玄乎鬼怪”后，抬头义正言辞道，“阁下何不以真面目示人，堂堂正正与在下一会？”

    然而苍龙话音刚落，房梁上突然传出了诡异的回音：“哼，堂堂苍龙大侠，每日铁具遮面，又曾何来以真面目示人？”

    苍龙伫立稍许，却是听不出声出何处，只闻得这残垣寺庙尽是对方的魑魅回音，便觉此人武功高深莫测，决计不在何桐、仇如心等人之下。“区区操尸之术不足为挂，但阁下残忍杀害居明城众蒙元官兵，无故联系，又是何意？”苍龙又只声问道。

    “何意？哼——”檐上之人回答道，“就是为了引你苍龙大侠出来——”

    话音刚落，苍龙的侧身有了较大的异动。苍龙忽觉有物袭来，转头一望，只见右侧飞来一张巨大的黑网，如同魔鬼吞噬一般，向自己咄咄逼来。

    苍龙见定了，起手一式“龙主沉浮”，苍青巨龙拔地而出，怒吼云翻千过境，气势如雷、横立冲山，龙吼声起正朝黑网而去。

    然而终于另苍龙意想不到的一幕发生了，威力震动山河的苍龙掌，冲至黑网正口，却如绵绵无力一般，丝毫未能阻截。黑网在半空中停滞了一时半会儿，待到苍龙掌掌力尽退，黑网重蹈袭来。

    苍龙也看不明白究竟怎么回事，自己十成的苍龙掌杀出，却连一张破网都对付不了。正在苍龙踌躇间，檐上之人嘲讽道：“哼，七八十年前曾经威震江湖的苍龙掌，也不过如此嘛——”

    苍龙从未见过如此诡异之术，竟能微妙弹刻间化解苍龙掌之神力。不过苍龙还是十分冷静，依旧面不改色，黑网朝自己步步逼近，苍龙再起十成掌力，“断岳天龙”震慑杀出，数条青龙掌晕呈龙卷之势，欲以震慑山河之力，强行震退此等妖门异术。

    “断岳天龙”的威力确比方才硬朗数成，但依旧不治其根。诡异黑网缥缈如无形，以柔克刚，任凭苍龙掌威力十成，震撼得泉王庙七颠八倒，黑网依旧全然应上，丝毫不惧苍龙神掌。又如刚才一样，待到苍龙掌威力尽数消散，诡异黑网再次向苍龙步步逼去，甚至由不得苍龙再有余间重施掌法。

    终于，苍龙变得有些着急，面对即可而至的危险，苍龙表现出了从未有过的紧张，即使是在济世大会上面对武林四圣七雄之辈，也未曾感受过如此的窒息难耐。

    眼见着黑网已经笼罩在自己跟前，苍龙也即将落得惨死官兵的下场……

    突然，只听得一道清脆的利刃划过，千掌之力都未能穿透的黑网，最后竟被苍龙用剑轻松化解——苍龙无可奈何，千钧一发之际拔出了自己背上从未出鞘的长剑，一剑将其斩成两段，危险遂化解。

    不过这也是苍龙第一次亮剑而出，只见着苍龙手握的，是一把看似年久的长铁之剑，剑刃锋利却色泽暗淡，可见长剑已经有些年头。

    “从未见过苍龙大侠拔剑，今天倒是让我‘鬼徒’白燮大开眼界……”藏在房梁之上的诡异之人果然就是白燮不假，只见白燮从房梁上缓缓落下，揭开面纱，露出狰狞的面容，冷笑着道，“不过传闻苍龙大侠从不在世人面前拔剑，更不会使剑，由此可见，你并不是真正的苍龙大侠，只不过带着他的面具罢了……”白燮两眼直盯着苍龙。

    苍龙似乎也是猜出了对方的身份，直言道：“你能使出如此诡异的招数，中原武林未曾有见，可想而知，你也和何桐他们一样，是鬼王师的弟子吧？”

    白燮笑了笑，直言答道：“不错，自我介绍，鬼王师四大弟子之一，‘鬼徒’白燮——”

    “你们的目标是方姑娘不错吧？不过你今日为何在此设计埋伏，究竟有何企图？”苍龙还没有从白燮刚才种种的诡异之术中反应过来，只声问道。

    白燮依旧是那副杀气未减的笑脸道：“师父没有命令，我今日也不会取了你苍龙的性命。今日与你一会，只是想试试身手。苍龙掌的威力的确惊鸿于世，让我白燮眼前一亮，不过与在下真正一对，也不过如此嘛……”

    “尔等妖异之术虽未曾有见，但有得一二见识，我苍龙又何有惧？”苍龙提着手中的大剑，轻笑道，“我在武林四圣七雄等前辈面前都未曾拔剑，你也是第一个让我拔剑的人，可见你还是有些本事……不过你说你有取我苍龙性命之能，我苍龙自不会信”听苍龙的口气，他倒并不害怕白燮的诡异之术，甚至语气中还带着决胜的信心。

    白燮听了，“哼哼”一笑，随后转头轻蔑道：“苍龙大侠果然是豪迈之气，句句自信之理……今日一探，算是了得苍龙大侠实力一二，我等先行离去。当然若是苍龙今日执意要取在下性命，在下也能奉陪到底。不过在下想说，苍龙大侠你有这个心，却没这个本事。待到他日你我再有缘相会，我必会将你打败，而且摘下你虚伪的面具，看清你的真容——哈哈哈哈哈……”白燮的口气十分的傲慢，他完全不把苍龙放在眼里，甚至敢放言自己的武功一定在苍龙之上。

    苍龙一直提着剑，听了白燮不羁的话语，他倒并没有情绪激动的样子……突然，苍龙也“哈哈哈哈——”放声大笑起来。

    白燮听了苍龙的笑声，不禁回头问道：“你笑什么？”

    苍龙收回笑容，正视着白燮道：“哼，放心吧，等到你我还有再聚之日，我一定会自己摘下面具出现在你面前，让你好好记住我的容貌，不过……等你见到我的容貌，便是你最后的活命之日！”

    苍龙的话语威力震慑，刚才还目中无人的白燮，一下子也显得有些紧张起来。不过白燮并没有表现在面容上，他只是微微一笑，回应一句道：“哼，我倒是很期待那一天的到来……不过奉劝苍龙大侠你一句，鬼王师师父与方姑娘之间究竟有何间隙，劝你不要深究。若是进了我师父的‘圈子’，就一辈子不可能全身而退了……”

    白燮最后投去了一个诡异的眼神，随后全身而起施展轻功，如同黑夜蝙蝠一般一下子消失在了远处的黑林中……

    “白燮……鬼王师……哼，总有一天，我要将你们统统正法……”苍龙望着消失在远处丛林的白燮，心中暗暗道……

    丛林深处，白燮之前带领的鬼王师的黑衣部下还在远处待命……

    “白燮师兄让我们在这里等，要等到什么时候？”一个黑衣人见白燮去了这么久还没回来，不禁问道。

    “谁知道呢？恐怕是在等苍龙或是黄纪吧……也不知道白燮师兄怎么想的，鬼王师师父也没有任务指令，为什么今晚要冒这个险，万一有什么不测的话……”另一个黑衣人说道。

    然而话音未落，众人的身后林间突然传出了动静。这些个黑衣人既是鬼王师的手下，身手自然也是有些斤两，觉察力也不弱，一下子就发现了身后林子的动静。

    “什么人，快出来——”其中一个黑衣人厉声喊道。

    果然，从林子后面突然钻出一个黑色身影，这个身影在惨淡的月光下显得极为迅影，可见轻功上乘。不过多久，一个身着黑衣、头戴蓑帽的神秘人落在了众人的身后。

    “奇怪，这身衣服和我们一样的……”其中一个黑衣人望着前来的神秘人道，“除了蓑帽，衣服和我们的人一模一样，难道是师父派过来的？”

    “你到底是什么人，究竟是敌是友？”后面的黑衣人见神秘人一直没说话，于是直言问道。

    神秘人左手微微抬起，稍稍顶起蓑帽帽檐——冷不丁地，幽寒的月光下，露出了一道杀气逼人的眼光。

    众人顿感来者不善，领头的黑衣人拔剑厉声道：“此人来处不明，突然出现必有不吉，杀了他——”

    命令一下，所有的黑衣人同时拔出了剑，朝黑衣神秘人飞驰而去。倒是这些黑衣人的武功确实不俗，轻功甚好，剑法精湛，可见鬼王师的手下个个也是犀利之辈。

    然而，神秘人倒是丝毫不惧，露出了冷眼的杀气后，右手从自己的腰间瞬时拔出一把诡异的刀。

    众黑衣人齐攻而下，剑锋即至神秘人胸前。神秘人眼神一定，手中寒刀疾迅利落，一道寒光利刃迅影而出……

    白燮与苍龙短暂一别，心中还在思绪着刚才与苍龙的对话。虽然刚才的对话，白燮并未把苍龙放在眼里，但要真正认真起来，白燮也很清楚，想要抓住方瑛，苍龙便是最棘手的对手。

    “回去之后，一定得和师父商议，要想真正抓住方仲天的女儿，首先必须得除掉苍龙才行……”白燮心中暗示着，继续赶回自己手下的阵地。然而直到现在为止，还没有人知道鬼王师究竟是为何目的，要千方百计地抓住方瑛……

    白燮最后飞身落下，回到了之前手下等待的据点。然而眼前的一幕却是着实让他吓了一跳——自己的手下全部已经躺在了血泊中，手中个个还握着剑，可见死前和凶手有过输死的搏斗。

    “是谁？”白燮突觉前方有异样，抬头一看，只见一个人影如疾风一般瞬间消失在了白燮的眼前，根本来不及白燮反应。

    逃跑的人正是刚才和众黑衣人有着相似着装的神秘人，看样子神秘人技高一筹，几招几式就将这些黑衣部下全部做掉。不过白燮看见了一丝身影，也并没有去追，而是蹲下身观察自己这些惨死在神秘人刀下的部下。

    “几乎是一刀毙命，刀法干净利落而且极为迅猛，这个人绝对是个绝世高手……”白燮暗中嘀咕着，随后又多走几步，看看其他尸体的情况。

    “嗯？这是什么……”白燮停在一具尸体面前，像是发现了什么异样，蹲下身来观察情况。

    只见白燮缓缓捡起一个小饰物一般的东西，并拿在手中稍稍闻了闻。

    “有胭脂的香味，难道……杀死我众手下的这个高手，是个女子？”白燮有些惊呼道，“可以肯定，这个人的武功很高，甚至还有可能在苍龙之上……可是，这世上究竟还有哪个神秘女子会有如此厉害的武功，甚至比苍龙大侠还厉害……”

    白燮在原地伫立惊呆了很久，本以为在苍龙面前尽占威风的他，也渐渐意识到事情远没有他想得那么简单。除了苍龙和黄纪及丐帮，还有厉害的神秘人在暗中和鬼王师作对……(未完待续。)
