------------

第四百二十五章 情深意暖（上）

    交易波澜过后，黑夜下的天公山又恢复了昔日的平静……

    苍龙独自一人沿着原路返回，走在漆黑的山路中，他的心情却是久久不能平静：“为什么，为什么鬼王师的人也会出现在这里，难道说之前官贼勾结的勾当鬼王师的人也有卧底？白燮的武功较之前三人确实棘手不少，他到底是谁，他们的师父鬼王师又到底是何方神圣？今日白燮逼我入绝境，让我不得以拔剑出鞘，难道我的真正身份终究还是隐瞒不久了吗……”

    伴着无数杂乱的思绪，苍龙又走回了之前与黄纪方瑛告别的分岔路，正在这时，山上传来了不小的动静。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>很快火把的亮光传来――只见丐帮的弟子正押着今晚交易的强盗犯往回走，看样子今夜的抓捕行动非常成功。

    “葛帮主――”苍龙抬头望见了丐帮帮主葛威也在其中，于是加快一步招呼道。

    “是苍龙大侠――”葛威也见到了苍龙，应声道，“苍龙大侠果然如葛某所愿，随我等一起在此揭穿官贼勾结的阴谋，惩治贼寇！只不过我们只抓到了提供赃物的这些强盗犯罢了，那些逃跑的官兵我们却是没能逮住……”

    “我知道他们在哪儿――”苍龙肯定应道，“刚才在下已经发现了他们的行踪，只不过……只不过他们已经……”苍龙确实知道，只是那些人已经提前一步成了白燮的刀下鬼。

    “他们在哪儿？”一无所知的葛威急着问道。

    苍龙想了想，心中暗道：“还是不要让葛帮主知道今晚鬼王师的人来过为好，就说那些人都是为了争夺财宝自相残杀好了，还有……现在居明城知府已死，城中必将大乱，必须得让瑛妹还有黄纪兄弟他们趁早离开这里才行……”

    于是，苍龙对葛威道：“葛帮主，且听在下一一叙述今晚发生的一切……”

    紧接着，苍龙把隐瞒了鬼王师的人的事实告诉了葛威……

    居明城内，已经过了亥时，街上早已是空无一人……

    黄纪和方瑛经历了一晚上的波折，总算是平安回到了兰香庭院。恐怕他们得庆幸今晚没有继续追那些逃跑的官兵，否则和白燮碰头的人，就是他们二人了……

    “总算是平安回来了……”黄纪见到了熟悉的家，长吁一口气道。

    “也不知道红云姐姐他们是不是已经等急了……”方瑛也自言道，“我们这么晚回来，他们一定担心死了……”

    说完，二人去掉了黑衣人的伪装，径直回到了院子里。

    “我们回来了――”方瑛走在前面，最先大声喊道。

    听到了外面的声音，“嘻哈三兄弟”立刻从后院的房内走了出来。

    “你们可终于回来了――”嬉皮见到二人平安无事，松了一口气道。

    然而，出来迎接的只有“嘻哈三兄弟”，却是到处不见红云。方瑛心感好奇，不禁问道：“奇怪，怎么没有看见红云姐姐，她不是在家做饭等我们回来了？”

    话音刚落，突然哈哈这边起了饿肚子的声音，嬉皮继续板着脸道：“别提了，从你们离开这里，红云出去买菜，直到现在还没有回来――”

    “你说什么？”黄纪听了，有些不可思议兼担心道，“我们去了这么长的时间，红云姑娘还没有回来，该不会……是出了什么事吧？”

    方瑛听到这里，也开始担心起来：“难道……难道红云姐姐被鬼王师的人抓走了？”

    正在众人担心的时刻，身后的院门突然传出一道熟悉的声音：“鬼王师抓我这个满脸麻子的人有什么用？”回来的人不是红云又是谁？只见红云一脸沮丧的样子，手中提着菜篮，慢步走进了庭院。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “红云姐姐？”方瑛见到了红云，立刻放下心来，“你怎么……你怎么这么晚才回来，我们都还担心你是不是出什么事了？”

    “我能出什么事，害得你们这么担心我……”红云一脸调侃的语气道，“真是的，这晚上买菜还真不容易，好不容易找到几个人，都赶着下摊回家了，我可是赶了很远的路，好不容易才买上这点菜的……”

    “不过不管怎样，你平安回来就行了……”黄纪见红云无事，也放下心来道。

    “对了，苍龙大哥呢？”红云见回来的只有黄纪和方瑛，却不见苍龙身影，又不禁问道。

    “他……他还有些事，可能晚些回来……”黄纪想到今晚苍龙的嘱咐，于是对红云道，“你不用担心，他和我义父在一块儿，不会有事的。我想过不了多久，他应该就会回来的……”虽然黄纪嘴上是这么安慰红云，但他心里其实也和红云一样，怎么说苍龙今天一天都在外面，长期离开众人的视野，不放心是理所当然的。

    而“嘻哈三兄弟”这边，哈哈已经饿得受不了了，他哀声道：“哎呀，先别管大哥了，红云姑娘，你快点给我们做饭吧，都这么晚了，我们都快饿死了――”

    “吃吃吃，整天除了吃还会干嘛？哼哼……”红云见到了哈哈滑稽的模样，不禁笑道，“行了，我现在就去做饭，搞这么晚的确也不容易，你们乖乖地到房里去等着吧――”说完，红云继续去柴房去拿柴火。

    黄纪想了想，又对方瑛说道：“瑛妹，我看我们还是把夜行衣放回原来的位置好了，我怕我义父或者薛叔叔突然过来看我，要是让他们知道了我今晚带着瑛妹你去了天公山，他们非得训斥我一顿不可。”

    “呵呵，好吧，就听黄纪哥哥你的――”方瑛笑着答道。

    于是，待到红云从柴房里拿完柴火出来后，黄纪和方瑛又将夜行衣放回来柴房原处……

    “哎呀，这里的臭味还没有散尽啊，这乌黄丸的威力究竟多强啊，幸好厨房不在这里……”方瑛见着柴房里乌黄丸的味道还没有全部散去，不禁笑着道。

    “一、二、三、四……”然而，黄纪并没有注意方瑛的话语，他似乎是在注意其他的东西，轻声数数道。

    “怎么了，你在数什么，黄纪哥哥？”方瑛看着黄纪奇怪的行为，蹲下身来问道。

    黄纪像是数完了，疑惑地自言自语道：“奇怪了，怎么又不对……”

    “什么‘又不对’，黄纪哥哥你到底在干什么？”方瑛好奇地问道。

    “瑛妹你还记得今天下午出发前，我和你说过吧，我说这里的夜行衣少了一件……”黄纪回忆道。

    “记得啊，你当时还一口咬定说少了一件。怎么，难道今天晚上又少了一件？”方瑛跟着道。

    黄纪摇了摇头，眼神充满疑惑道：“不，今天晚上，好像数量正好，不多不少……这就奇怪了，今天下午明明数着少了一件，怎么会这样……”

    “哎呀，这种事情有什么好纠结的，我看最有可能的，是黄纪哥哥你输错了吧，只不过是一件衣服的事情，何必这么纠缠不清？”方瑛倒是挺随便的，之声应道。

    “是吗？”黄纪也弄不清楚究竟是怎么回事，不禁感叹道，“兰香庭院应该不会有不明人士出入的，难道真的是我数错了……”

    在方瑛的催促下，黄纪也没有再多去想这件事，闻到了厨房里的香味，他知道红云已经快做好饭了，于是他便和红云坐在屋子里等，陪着“嘻哈三兄弟”一起……

    晚饭即至，今晚的菜肴也很丰盛，有荤有素。倒是这红云的厨艺确实不错，众人今晚可以算是大饱口福。

    “红云姐姐，没想到你的厨艺这么的高干啊――”就连方瑛也在一旁夸赞道。

    “哪有，瑛妹你太说笑了……”红云站在一旁端着菜，不好意思道。

    “是呀，这可惜这么好的厨艺，却长了一张麻子脸，还真是脸面坏了身子艺――”哈哈坐在红云的前面，笑着调侃道。

    “啪――”“哎呀――”但是紧接着，迎来的就是脑壳上红云的一巴掌。这一巴掌还着实不轻，打得皮糙肉厚的哈哈也笑出声来。

    方瑛见了，开心地笑道：“呵呵，哈哈叔叔，你以后可不能随便招惹红云姐姐，否则会倒大霉的……”

    “真是的，这婆娘哪来这么大手劲？要是以后有谁娶了她，肯定不好过……”哈哈摸着自己悉数几根毛发的头，趁着红云又去厨房端菜间，继续调侃道。

    众人说笑间，阿多突然从桌子底下拿出一坛酒，笑着说道：“哎呀，好久都没有喝过酒了，今天晚上趁着尽兴，不如兄弟几个来上几杯？”

    “好呀，我也好久没喝酒了，不如黄纪兄弟你也来点？”嬉皮又向黄纪问道。

    黄纪见了，半推半就道：“我……我就不了，我今晚已经很累了……”

    “哎呀，听你说官贼勾结的事情解决了，可以说算是又帮丐帮以及居明城的老百姓干了一件大事，今晚应该高兴才是，喝两杯怎么了？”哈哈也跟着应和道。

    “那……那好吧，今晚我就陪你们兄弟几个喝一些吧，晚上喝点酒，身子也暖和些……”黄纪也有些来兴道。

    “黄纪哥哥你要喝酒啊……”方瑛见黄纪要陪“嘻哈三兄弟”一起尽兴，自己便说道，“那我先回自己房间早点休息了，黄纪哥哥你自己也要早点休息，晚上少喝点酒……”

    “嗯，谢谢瑛妹你关心――”黄纪随口回应道。

    方瑛淡淡望了黄纪一眼，然后自己一个人先回房了……

    等到红云再端菜过来的时候，黄纪和“嘻哈三兄弟”已经喝了好几杯了。尤其是黄纪，为了在兄弟面前表现出豪爽的一面，他更是一个人“以一敌三”，已经喝得有些起醉意了。再加上边关一带的酒烈，喝上几杯，可以说很容易就上头了。

    红云见着众人在喝酒，又开始责备起“嘻哈三兄弟”来：“喂，谁让你们喝酒了，弄得满屋子的酒味……”

    “有什么关系，今天晚上高兴，陪黄纪兄弟喝几杯又不会有什么事……”嬉皮也有些起了醉意说道。

    “就是就是，黄纪兄弟自己也提出来要喝酒的不是吗？”阿多也应和道。

    黄纪这边，已经有些醉得坐不稳了――看来他今天晚上确实是喝了不少，说起话来也有些晕晕沉沉的：“没事，红云姑娘，今晚帮我义父做了……做了这么大的事，是该放松高兴一下，喝两杯……没……没事的……”

    看着黄纪的醉态，红云也叹气道：“哎，看你这样子，话都说不清楚了……来，我送你回房去休息吧……”

    “额……不――用，我现在不回房，我还有好多话要和瑛妹说，我现在……现在就去找瑛妹……”说完，黄纪站起身，有些踉跄的步伐，扶着房门的一端，朝着方瑛的房间方向缓缓走去。

    红云刚想去搀扶一下黄纪，却发现“嘻哈三兄弟”这边更难伺候，三人倒下就睡，阿多甚至直接一头闷在地上，开始打起呼噜，怎么叫都叫不醒。

    看到这一幕，红云心里气得都快杀人了。但是没办法，红云也只能暗暗责怪自己天生伺候别人的命，本来是陪苍龙一路找人的，这下可好，苍龙不在，自己却越发像是一个仆人一样，毫无报酬地伺候这几个“懒汉”。

    “哎，这几个家伙，真是受不了，我真是不想管他们了……”红云也只好无奈地摇了摇头，把他们三个人拖到了房里的干草堆去躺着，以免着凉了。紧接着，红云又开始收拾桌上的饭菜，突然想到苍龙这么晚还没回来，一定也饿坏了，红云不禁有了别的想法……

    方瑛房内，方瑛还没有立刻休息。她坐在床边，静静地发呆，似乎是在思绪着从古墓派出来之后，自己和苍龙黄纪他们一路遇到的经历。时不时地，方瑛会轻轻一笑，在她看来，这一路走过来虽然经历了不少的危险，但是短短的江湖经历也倒是不缺乏乐趣和感悟。

    “真不知道回到逸仙门后，父亲会是什么样子……”方瑛开始幻想起自己回到逸仙门――回家时的场景，“苍龙哥哥还有黄纪哥哥都对我好，还有红云姐姐，要是回到家，他们所有人能都留在逸仙门就好了……师父说过，逸仙门是江湖中最大的门派，却也是最安宁的地方，几乎从来没有过江湖争斗的喧嚣。如此说来，我的家应该是个人间仙境才是……”

    正在憧憬间，突然自己的房门“砰通――”一响，把方瑛给吓了一大跳――只见黄纪醉醺醺的姿态出现在方瑛房间的门前，单手倚着门槛，直直地望着方瑛。

    “黄纪哥哥？”方瑛见到黄纪的醉态，连忙起身搀扶道，“你怎么喝成这个样子，我不是叫你不要喝那么多酒吗？”一边说着，还一边扶着黄纪慢慢进屋。

    “瑛妹，我今晚有很多话……想……想和瑛妹你说……”黄纪见到方瑛的面容，带着醉意笑声道。

    “先别说了，你先到床边坐好……”方瑛怕黄纪站不稳了，立刻把黄纪扶坐在床边。

    黄纪一手靠在方瑛身上，一边醉醺醺道：“瑛儿，你真好……”

    方瑛听到这句，有些怔住道：“你……刚才叫我什么？”

    “叫你瑛儿啊……”黄纪倒是毫不避讳道，“今天白天，你不是怪我……怪我在汴梁的时候结识别的女孩子吗，还说……我叫她‘菁妹’，既然这样，那我……我就叫你‘瑛儿’，把你和她们区分开……”

    “你干嘛把我和她们区分开？”方瑛也不知怎么地，跟着黄纪的话继续道。

    “因为……因为……”黄纪满脸醉意道，“因为我喜欢你，瑛儿……”

    此话一出，方瑛如同全身触电了一般，整个人显出呆滞的神情……(未完待续。)
