------------

第四百二十六章 情深意暖（下）

    “我喜欢你，瑛儿……”黄纪静坐在床边，醉醺醺地说道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    方瑛在一旁愣了很久，她整个人像是触电了一样，发呆地白天说不出一句话。她也有些不好意思，但心里却也似乎有着过不去的坎儿，静默了许久后，方瑛回声应道：“黄纪哥哥，你喝多了，还是早点休息吧……”

    “可我说的都是真话……”黄纪迷迷糊糊地望着方瑛，继续道，“我是真心喜欢你，从第一眼遇见你开始……你活泼、善良，懂得关心别人甚至是小动物，我黄纪还从来没有对一个女孩子动过心，瑛儿你……是第一个……”

    黄纪说着，头不自觉地轻靠在了方瑛的肩膀上，也不知道是喝醉了支撑不住还是有意而为之。

    方瑛也没有挪开黄纪，她依旧是静静地发呆，犹豫了半天，方瑛继续轻声道：“黄纪哥哥，我其实对你……我也想……可是我现在……”方瑛想要说什么，可是内心的杂乱和彷徨让她说不出流利的话语。

    “有你在身边真好……”黄纪继续轻声呢喃道，“瑛儿，我想一直在你身边，一直陪你……一直……”

    方瑛听到这里，眼角里早已是渗出了泪水，两滴晶莹的泪珠缓缓滚落，最后滴在了靠在自己肩膀上的黄纪脸上。不过黄纪喝醉了，他什么也没察觉到，他只是醉意中微微感觉到的一丝暖意。

    方瑛想了想，无论黄纪酒后的话语是真是假，当前还是应该让他好好休息。索性方瑛慢慢站起身，扶着黄纪，让其慢慢平躺在自己的床上，然后用被子轻轻将其盖好。

    黄纪躺下后，整个人立刻全身放松下来，迷糊的双眼也是时开时合。方瑛站在床沿边，静静地望着黄纪沉醉的面容，眼角的泪水依旧没有退去。

    黄纪迟迟没有再说话，方瑛顿了顿，却是轻声呢喃道：“黄纪哥哥，你对我很好，我真的谢谢你……可是我……我并没有真正领悟感情的意义。黄纪哥哥你对我好，我铭记在心，说实话，我也对你……有情意在心，但是苍龙哥哥他……”方瑛本想说自己对苍龙也有情感在其中，但是在黄纪面前，方瑛并没有敢直接说出口。

    其实，方瑛最开始心里是对苍龙有情，但是认识黄纪以后，方瑛却发现二人对自己有着天差地别的态度。苍龙常常对自己是冷漠甚至装作忽视的神态，而黄纪却是对自己倍加用心，是真正地关心自己、照顾自己，渐渐地，方瑛冥冥中在感情上对黄纪更加偏重。可是心里虽这么想，方瑛的心中，还并没有完全放下苍龙，在感情抉择面前，她也不知道该留下还是舍弃，就像她父亲方仲天当年那样，在兰姑和李婷的感情面前，显得徘徊不定……

    方瑛沉默了许久，随后缓缓道：“苍龙哥哥他……要是他也像黄纪哥哥你这样用心关心我就好了，可是他……他整天摆出一副冷漠的神情，好像刻意躲着我一样，尤其是在遇见了黄纪哥哥你后……”

    方瑛不断呢喃着，忽地，黄纪闭着眼睛，迷迷糊糊接着道：“苍龙兄弟他……他可能不是刻意躲着瑛儿你，也许……也许……他是刻意躲着我……”

    “躲着黄纪哥哥你？”方瑛听到这如同峰回路转的一句，反声问道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    黄纪摆了摆头，继续迷糊道：“说真的，我第一眼看见苍龙兄弟，就有一种预感……他可能就是我曾经结识的一个朋友……虽然……虽然他刻意改变自己说话的口气，改变自己的行为作风，但我还是能感觉到……”

    “你是说，苍龙哥哥是黄纪哥哥曾经认识的一个朋友？”方瑛又继续问道，虽然黄纪现在喝醉了，但是方瑛也明白，喝醉酒的人往往说的都是真话。

    “我只是说有可能……”黄纪继续闭着眼睛道，“我有这个预感……他为了不想坦明自己的身份，所以故意躲着我……也许就是这样，所以说瑛儿……你也别太责怪苍龙兄弟了，我在想……他这一路隐瞒身份地走下来，也不容易，或许苍龙兄弟也有他的苦衷……你曾经不是告诉过我，苍龙兄弟他也曾为了一个女孩儿而悲伤过吗……”

    说到这里，方瑛的心暂时缓和了下来，听到黄纪今天的一番话，方瑛不禁觉得，曾经自己对苍龙的一些偏见，也许是误会了他，正如黄纪所言，苍龙或许有他自己的苦衷。不过话虽如此，既然今日黄纪出言苍龙很有可能是他曾经的一个朋友，这便更使得方瑛坚定信心，终有一日要了明苍龙的真实身份。

    “瑛儿……”正在方瑛思索间，黄纪又发话了，“今天晚上发生了这么多事，我们很有可能明天就要离开居明城了……义父让我陪你们一同前行，我也会一直陪着瑛儿你……你放心，瑛儿，无论遇到什么危险，我拼了性命也会保护你……”说到这里，黄纪不自觉地抓住了方瑛抚在床边的手。

    方瑛听完后，整个人又有些感动地泪如雨下。她半天说不出一个字，头也不自觉地侧向一边，任凭黄纪抓着自己的手，一种对情感的纠结和感伤涌入心头，对于黄纪的情感，她自己也是徘徊辗转，说不出话的她，也只能用无声的泪水，来稍微抚平心中那道看不到、没有痛的伤怀。

    沉静了许久，方瑛也没有回头，她只是静静地吐出字语道：“黄纪哥哥，你早点休息吧，有什么话明天再说吧……”

    然而，黄纪似乎是真的心有感应一般，带着方瑛那股伤心的情痛，在方瑛说完这句话后，真的沉醉进入了梦乡。

    而方瑛则是坐在床边，许久没有入睡，静静地看着窗前的那支残烛，一点一滴地消融……

    兰香庭院外……

    “葛前辈，今天晚上发生的事情就是这些……”在兰香庭院的门口，苍龙对葛威说道。

    从天公山回来后，苍龙一路走着，一边将今晚除了白燮外所有的事情告诉了葛威，也包括在去天公山之前，自己和胡夷狄刺杀知府的事情。

    葛威听完后，想了想说道：“我明白了，知府遭人刺杀，城中必定会出乱子，如果再让方姑娘呆在这里，说不定会有不必要的麻烦……葛某现在担心的是，知府一死，蒙元朝廷的人会不会再继续刁难这里的百姓，如若真是这样，我们所做的一切岂不是祸殃了这一代的平民？”

    “放心吧，葛前辈――”苍龙继续道，“胡夷狄已经把所有的‘罪名’加在了他一人的头上，他也算是为了帮我、帮助丐帮，全将矛头指在了他一个人的头上……”

    “是呀，如此说来，这个‘关外第一高手’胡夷狄倒也是男子汉大丈夫，葛某真想有朝一日能够与之一会……”葛威这一路听了苍龙对胡夷狄的讲述，也不禁赞叹道。

    苍龙沉思了一会儿，又继续道：“葛前辈，我在想――今晚出了这么大的事情，就算蒙元朝廷只把矛头指向刺杀知府的胡夷狄一个人身上，可是事情一旦延伸查下来，官贼勾结的事情一暴露，你们丐帮可能也脱不了关系，所以这居明城必定不是久留之地……而且，在下要事在身，必须安全护送方姑娘回山，如果途中再遇鬼王师的人趁乱掀起风波，必会殃及池鱼――”

    “听苍龙大侠的意思，明日你们就出城离开是吗？”葛威又问道。

    苍龙点头应声道：“没错，这些天还得多谢葛前辈以及众丐帮弟子的照顾，夜长梦多，明日一早，我等人得就此离去――”说完，苍龙向葛威深深鞠了一躬。

    葛威想了想，继续道：“葛某之前答应过苍龙大侠，让义子黄纪随同你们一起前去，明日一早，葛某也会再来同义子交代少许事务，然后你们一同离开――”

    苍龙也回声应道：“在下也答应过葛前辈及诸位，待到在下安全护送方姑娘回山后，必会向世人公布在下之真容……”

    话题又扯回了苍龙的真实身份，葛威用深沉的眼光望了一眼苍龙。凝神了一会儿，葛威坚定道：“好，苍龙大侠果然说到做到、言而有信，待到他日苍龙大侠成功护送方姑娘回山，葛某必会亲自到来，届时一睹苍龙大侠真容――”

    于是，简单的告别后，葛威率众弟子离开了兰香庭院，而苍龙则是回到了庭院，准备休息……

    苍龙回来的时候，已经很晚了，别说街上已经没有了亮光，就连黄纪家的所有房间，屋里的火烛也全灭了。

    轻轻关上了院子大门，苍龙缓缓漫步在漆黑一片空荡荡的院子中。而环绕在院子周围的房间，所有的一切都黑乎乎的，就连黄纪方瑛他们的房间，也没有了亮光――看样子众人都已经睡下了，自己回来得确实太晚了。

    苍龙不禁摸了摸自己肚子，今天晚上发生了这么多的事情，晚饭还没有吃。之前还想着早点回来，红云做好了晚饭等着自己，没想到天公山上遇上了鬼王师的弟子白燮，耽误了不少的时间。回来又和丐帮帮主葛威说了这么多的事情，回来已经是深夜了……

    苍龙慢慢走到了后院，进了正厅，一股酒味扑鼻而来――很明显，众人都已经吃过晚饭了，而且还喝了酒。而在最里面的干草堆处，还横躺着三个大汉――喝醉了的“嘻哈三兄弟”，也被红云一一拖到了干草处躺下了。

    “看来他们都睡了，我回来的太晚了，恐怕也让他们担心了吧……”苍龙不禁喃喃自语道。

    然而，待到苍龙想要徒步走回自己的房间，忽地发现自己的房间居然会有微微的亮光――那是火烛透过格子窗传过来的亮光，里面像是有其他人的样子。

    “难道是瑛妹？还是说，是黄纪兄弟……”苍龙疑惑着，几步走回了自己的房间。待到推开门，眼前的画面倒是让他没想到――

    只见自己床边的桌子前，一根残烛正在微微燃烧，红云正趴在桌子上熟睡，看样子是已经累坏了。而在红云趴着的身前，有一个用布包裹着的东西。

    苍龙见了，第一时间心中一股感伤划过，但也只是紧紧的一瞬。很快，苍龙轻轻走到了桌子前，用手摸了摸包裹的东西，暖暖的。

    苍龙定了定神，缓缓打开包裹，只见里面使用碗扣着的一碗热粥。看样子这粥是红云特意为晚归的苍龙准备的，用布包裹着，热气还没有散去。

    苍龙似乎是明白了，红云这么晚了，还想着没有回来的自己，知道自己没有吃晚饭，专门准备了热粥等自己回来。可是自己回来的太晚，红云还是累得睡了下去。苍龙微微一笑，望了一眼熟睡的红云，大冷天也不辜负红云的好意，还是端起了热粥。

    然而，就在突然的一瞬，当苍龙闻到了热粥的清香，一股痛心的伤感一瞬而过。苍龙也不知是为什么，整个人呆呆地伫立了许久。

    苍龙沉着地叹了一口气，随即直接如同喝酒一般，将热粥一股脑全然下腹中。虽然时间很短，但是在苍龙眼里看来，这却是让他难以忘怀的一次晚餐。

    当热粥顺着喉咙下入之时，苍龙却是感觉到了绵绵不断的伤感和痛情涌入心中。他也说不上为什么，似乎记忆中伤怀的画面一下子全部映入了自己的脑海。曾经有过的温暖，曾经有过的真情，曾经有过的现在不会再有的……

    苍龙整个人的意识像是迷茫了，喝完粥后的他，放下了碗，整个人有些恍惚起来。一个人站在原地静默了许久，不知过了多久，两道泪痕缓缓从苍龙冰冷的铁面具下流下……哭了，苍龙居然哭了，面对众武林豪杰以及奸邪恶人叱咤风云的苍龙，如今一个人在夜里，竟然默默地留下了泪水。

    苍龙抚了抚自己的胸口，他说不清为什么，自己竟会涌现出太多的伤感。他静静地望了望桌上的喝完的热粥，又望了一眼在桌前熟睡的红云，心中划过一段朦胧的、伤心的、无法忘却的回忆……

    “我到底……为什么……”苍龙心中暗暗道，“为什么会有这样的感觉，曾经忘不掉的那些，为什么……为什么会想起这么多，我真的不想，真的不想，真的不想……真的不想再回忆起那些东西，回忆起曾经的快乐，曾经的伤痛，曾经的她……我永远忘不了的，那个身影……”

    带着心中浓浓的悲伤，苍龙又望了一眼桌前的红云。想到这么晚一个女孩儿趴在桌上会着凉，苍龙想要走过去扶起红云，让她在床上好好休息。但是不知怎么的，苍龙也不忍心就这样弄醒红云，想罢改变了主意，将床上的一见毛毯，轻轻地盖在了红云的身上，这样能让她稍许暖和一些。

    “红云姑娘，你到底……”苍龙望着红云趴在桌上的背影，想要自言自语却又戛然而止――他不想打破了夜里这一刻的宁静……

    帮红云盖好了毛毯，苍龙也准备转头去休息。不过苍龙并没有躺在床上，而是就所在床边，靠着沿边闭眼休息了。他今晚很累，靠下就沉睡了过去，但相信苍龙今晚的梦，一定还是他曾经那段迷惘的回忆……

    桌上的烛光渐渐燃尽，直至熄灭。而趴在桌前的红云依旧是沉睡得一动不动，但是不知是何缘由，红云像是略微感觉到了一丝暖意和心动，梦中的她，眼角竟泛起了点滴的泪花……(未完待续。)
