------------

第四百二十八章 魂断天桥（上）

    离开居明城后，苍龙等人南下行渡，入河南境内，沿水路而下十日有余……

    虽无江南水乡柔韵之美，亦有古朝水城思旅之忧，看不尽连绵青山皆望是，忆终古千年一梦回乡愁。[www.qiushu.cc 超多好看小说]水排竹下，碧波沉浮，浪逐梦远，丝琴悠悠，念瞰空帆尽，独语忘忧愁，沿江下水随天际归何处，依羌琴情归千里皆亲如。怀道寄那番，心绪映清湖，乘帆欲语归舟，天望四海浮游……

    沿河流而下，一艘木帆正缓缓行驶。船上孤站一人，此人身着羽化青衣，头戴苍冷面具，毅然伫立船头。不必多问，此人正是奉古墓派掌门人兰姑之命，护送逸仙门掌门方仲天之女方瑛回山的苍龙，自十日前一行人行进河南境内，众人便如之前计划，沿水路而下。十日之久，也算是立处河南境中，离逸仙门不算太远了……

    “船家，就在前面的渡口停下吧……”苍龙淡淡地对身旁的船夫说道。

    “好嘞——”船夫是一个年轻力壮的小伙子，听到了苍龙的请求，小伙子很干脆地答道，一边调整者船帆，一边撑着竹蒿，让船往旁边的岸上靠拢。

    “你们几个，该下船了——”苍龙往船的后方走去，对船上客房的其他人喊道。

    这些人也不是别人，正是陪苍龙他们一起的黄纪、红云以及“嘻哈三兄弟”。

    不过多时，船在岸边听好了，苍龙第一个踏上岸，随后对准备下船的方瑛道：“瑛妹，你先下来。”

    方瑛点了点头，随后抚摸了一下跟着一起过来的妮妮，轻声说道：“妮妮，我们要下去喽——”

    “咘咘——”妮妮睁大水灵灵的眼睛，下意识地回应了一声，随后在方瑛的搀扶下，慢慢走下了船。

    紧跟在后面的是黄纪，然后“嘻哈三兄弟”提着大包小包的行李下了船，红云是最后一个走下来的。

    “谢谢船家了——”黄纪回过头对撑杆的船夫说道。

    船夫也回应了几句，随后便带着满意的笑容撑船离开了……

    “好久都没有回到河南乡地了……”黄纪张开双臂深呼吸道，“自从离开汴梁，去边关随我义父后，很久都没有感受到这里湿润舒服的气息了。”

    “这里好像比关外要暖和多了……”没来过南下之地的嬉皮也深呼吸道，“不像居明城那里那么冷，天气又干，实在让人受不了……”

    “快开春了，不暖和也不行了……”苍龙伸手摘了头上枝条上的一片树叶，感叹着说道，“又是一春，我和她第一次相遇，也是在春天……”苍龙最后的这一句声音十分轻微，旁边的人并未察觉。

    “我们接下来要去哪儿？”方瑛这边倒是一心想着回家的事情，一边照顾着妮妮，一边问道。

    “好像这里的路只有黄纪兄弟你最清楚了……”苍龙也跟上话题道，“现在行了十几日的水路，应该离逸仙门不远了吧？”

    黄纪跺了跺脚，望着前方的山脊说道：“嗯，我带路就行了……你们看，前面那座山叫做‘青明山’，是通往逸仙门的一处捷径，上面还有一个鬼斧神工的‘断天桥’，连通着东西两侧的山脉，景色可美了。我曾经去过几次，待会带你们上去看看，就当是送瑛儿回家沿途的风景了——”

    黄纪说着，走在最前面，领着一路人穿过丛林，很快便来到了青明山的山脚。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)青明山远处看着清秀怡人，近处观来却是险象丛生。怪石嶙峋自然不必说，青明山之所以鬼斧神工，缘于少有人工的雕琢，崎岖不平。山路弯弯，陡坡峭壁，想要攀登而上也要花费不少的体力。

    黄纪体力自然不用说，熟悉山路的他也是尽量选择好走的道路。方瑛牵着妮妮跟在后面，速度也不快，好在梅鹿也善山路行进，方瑛也不算太累。苍龙则是一直跟在方瑛的身边，十几天一路过来，虽然并未遇到什么危险，但是苍龙时时刻刻都不敢放松警惕，对他来说，保护好方瑛即是第一要务。而“嘻哈三兄弟”这边可就吃了苦头，不但提着重重的行李，还要走这么蜿蜒的山路，别看三个人像是有些身板的样子，山上走了没几会儿，个个气喘吁吁起来。红云则是一如既往地一个人默默地走在最后，不过她今天似乎并不是闲得无事可做。

    “好累啊，就没有更近的路吗？”块头最大的哈哈实在是累得不行了，叫苦不迭道。

    黄纪摇头说道：“这已经是最近的路了，如果再下山绕，可能要多走几天……”

    正说着，哈哈身后就是一脚屁股上来了，痛得哈哈直叫疼。“啰嗦什么，还不快点，叫你们平时偷懒……”踢脚的人正是走在最后面的红云，心想着之前他们享乐了太长的时间，这回终于可以让他们吃吃苦头了。

    “这个臭婆娘，哪天让我逮到你小辫子，我一定会让你好看……”哈哈心中暗暗忿道，但在苍龙等人面前，他又不敢拿红云怎么样。

    方瑛回头见了，笑着说道：“呵呵，红云姐姐可真是你们三个人的克星，看来哈哈叔叔你们以后可不能偷懒喽——”

    “好了，前面就是断天桥了——”这时，最先爬上陡坡的黄纪喊道。

    众人加了一把劲，一起上了坡，正望着前方悬崖峭壁，两座山脉的连接处，有一座天然的石桥连接着山峰的两头。此处即为“断天桥”，顾名思义，石桥正如一座连同天际的仙桥一般，在云端显得缥缈无痕。

    “那就是……断天桥吗？”红云看着远方模糊不定的桥影，不禁问道。

    “好像仙境一般……”天真活泼的方瑛笑着道，“我从小只在终南山一带游玩过，还从未见过此等奇景，看来来这个地方真是对了，谢谢你，黄纪哥哥——”

    黄纪对应着笑了笑，继续说道：“你们可要小心点，这断天桥虽然奇秀，但也有些危险，桥虽然很宽，但靠近边缘的话，也有掉下去的危险，一会儿过桥的时候，都往桥中心走……”

    “知道了知道了……”方瑛兴奋地喊道，迫不及待地牵着妮妮准备过桥。

    然而，苍龙像是心中涌过一丝莫名的伤感，走到了这悬崖桥边，他的神情却显得略微凝重起来。

    方瑛注意到了苍龙好半天都没有说一句话，于是回头问道：“怎么了，苍龙哥哥，怎么你走到哪儿都是这副木头的神情？”

    苍龙摇了摇头，随口解释道：“没什么，我只是有些怕山高的地方……”

    “怕高？”方瑛听了，莫名其妙道，“你武功这么高，轻功了得，怎么会怕高呢？”

    “没……没什么……”显然刚才那句是苍龙的一个借口，看见了这样的悬崖之景，苍龙似乎是想起了什么不好的事情，随即苍龙改口道，“我只是在想……十几天过去了，可是鬼王师的人一点消息都没有，也没有暗中对我们下手，实在是有些诡异，我们最好还是小心一点，不要望景大意了……”

    “哎呀，你怎么总是提这些不好的事情，鬼王师的人再厉害不也是人吗？他们犯得着这么累，整天盯着我不放吗？”方瑛倒是一脸无所谓道，“你说是不是，妮妮？”紧接着，方瑛又笑问着妮妮道。

    “咘咘……咘咘……”然而，妮妮的神情有些紧张，似乎是意识到了前方有什么异样，有些瑟瑟发抖地叫声，显然和平时的样子不太一样。

    “你怎么了，妮妮？”方瑛似乎还没意识到，看着妮妮紧张的神情，继续问道。

    黄纪回头凝视了一眼，想要说什么却没说出口。他抬头朝苍龙摆了摆头，似乎是在示意什么东西。

    苍龙似乎也是领会了黄纪的意思，回应点了点头，随后对方瑛说道：“瑛妹，我和黄纪兄弟走在前面，你先在后面……”

    方瑛看着黄纪和苍龙同样严肃的眼神，知道事情可能不太简单，于是收回了刚才的轻松神情，转而点了点头，然后继续牵着妮妮，慢慢跟在苍龙的身后。

    黄纪走在最前面，前方云端迷雾缭绕，除了能够看见断天桥的轮廓，前方的一切都看不清楚。黄纪加快两步，蹬脚上了石桥，往前开路而去。

    苍龙紧随其后，走上了石桥，虽然两侧都是悬崖峭壁，但还是时不时四顾张望着。

    断天桥虽然很宽，但是向两侧张望而去，依旧让人看了惊魂不定。其实断天桥离山脚的高度不算太高，从桥边向下俯视而去，还能看清山下的急湍河流。不过若是有人失足落下，想必也是性命难保……

    黄纪和苍龙二人一前一后地小心翼翼向前行进，面对前面可能存在的未知危险，两人的心弦全部紧绷起来。

    然而，后面的方瑛却是没有这个耐心，她看着黄纪和苍龙二人上桥了这么久，也没有发生什么事情，便起了心若所安的想法。方瑛向前几步喊道：“黄纪哥哥，前面应该没事吧？”

    黄纪并没有立刻回头答应，他一直凝视着前方，生怕前方的迷雾会出现什么异样的动静。

    “咘咘咘咘……”妮妮的紧张声越来越急促，可在她身前的方瑛却一点都不紧张，见黄纪和苍龙都没有回应自己，毅然决定牵着妮妮走上了桥。

    断天桥不算太高，但确实让人感到高耸惊危。方瑛跑到了桥中心，想要牵着妮妮一起过去，可妮妮像是十分抵触的情绪，脖子上的绳扣不断地反拉着方瑛的手。

    “啊——”结果方瑛一不小心，手中的绳子脱落了，妮妮向后跑了几步。

    好在后面的红云见了，抢先一步，拦住了退后的妮妮。不过妮妮并没有想要独自一人下桥的样子，继续冲着方瑛喊叫着，显得十分急促和紧张的样子。

    “你到底怎么了，妮妮？”方瑛还是没弄明白，疑惑地问道。

    一伙人都上了桥，后面的“嘻哈三兄弟”也没顾虑什么，提着大大小小的行李也跟了上来，一时间，所有一行人全部上了断天桥。

    “喂，谁让你们上来的？”苍龙见到了后面的情景，大声喊道。

    “不是……”方瑛在后面刚想说什么，一股寒风划过苍龙的侧脸。

    “不对劲——”苍龙也注意到了，再次把目光方向前方的黄纪。

    “嗖嗖嗖——”突然，从前方的迷雾深处，飞来几支暗箭，方向正朝黄纪和苍龙的面门而来。

    黄纪反应迅速，翻身接住了飞来的几支箭，并挥手扔下了桥。但是好景不长，很快前方的“嗖嗖——”声连绵不断，几十支暗箭如同细雨一般齐射而来，而且从迷雾中穿梭而出，根本来不及多与反应。

    黄纪见状，一招“亢龙有悔”直迎而上，一条巨龙掌力从腾云驾雾而出，强劲的掌力直接将飞来的暗箭全然截落。

    “不好，是陷阱，我们被困在桥上了！”看到前面黄纪遭难，苍龙这才意识到了事情的严重性。断天桥如同一道天然的囚笼，身处其中让人进也不是、退也不是，现在暗箭来袭，众人根本没有藏身之处，只能硬碰而上。虽然黄纪和苍龙的武功应付一二不是问题，但是身后的人，尤其是束手无策的方瑛和红云二人，性命根本无法着落。

    苍龙心中一丝灵光闪过，对着前方的黄纪喊道：“黄纪兄弟，你在前面顶住，我去保护瑛妹！”

    “拜托你了！”黄纪也没有拖沓，大声答应后，继续阻挡着前方飞来的暗箭及其他暗器。

    “啊——”方瑛抱着头蹲下身，她也是被前面的情况给吓着了，但是担心黄纪的安危，方瑛还是抬起头冲前面喊道，“黄纪哥哥，小心啊——”

    “快低头，瑛妹！”紧接着就是面前苍龙的一句迫在眉睫的提醒，方瑛想也没想地再次低头，果见一支暗箭正从方瑛低头的地方穿过，方瑛逃过一劫。

    “瑛妹别怕，我来保护你——”苍龙飞身护在了方瑛的身前，安慰着说道。

    “都怪我，都怪我要急着上桥，害得你们深处险境……”方瑛有些自责地说道。

    “现在不是说这些的时候，得赶紧离开这里才行——”苍龙紧张道，“埋伏的人一定是鬼王师的人，他们的目标一定是瑛妹你……你听我说，现在鬼王师的人都在前面埋伏，你一会儿站到最后面去，我们替你在前面挡着……”

    方瑛立刻阻止道：“不可以，你们不能为了我面对这么大的危险，要退一起退——”

    “我们不会退，我们既要保护瑛妹你，也要想办法过桥！”苍龙斩钉截铁道，“你不是也想早点见到你的父亲吗？过了桥，就可以回家了——”说着，苍龙向方瑛投去了坚定的眼神。

    方瑛像是被一瞬之间感触到了，看着苍龙坚定无比的眼神，方瑛略微点了点头，在苍龙的庇护下，努力地向后挪动……

    “先照顾好你自己吧——”突然，从苍龙的身侧，传来了熟悉而又诡异的声音。苍龙侧头望去，只见侧边的石桥面下，一个一直埋伏的身影从半空中窜了上来。紧接着，一条令人畏惧的冰冷锁链朝着苍龙的面门袭来。

    苍龙眼疾手快，侧头躲过了锁链，同一时间对身后的方瑛大声喊道：“快退后！”

    “苍龙哥哥——”方瑛看见苍龙也遭到恶人偷袭，担心地大声喊道。然而，刚想要前去帮忙的她，一下子被后面的“嘻哈三兄弟”给拉了回来。

    偷袭苍龙的人不是别人，正是鬼王师的弟子之一——“暗影杀手”何桐。何桐露出杀气凝结的眼神，正视着苍龙道：“苍龙大侠，我们又见面了——”

    “果然是你们……”苍龙瞥视着何桐的狰狞面容，紧张地应声道……(未完待续。)
