------------

第四百二十九章 魂断天桥（下）

    “苍龙大侠，我们又见面了——”何桐露出狰狞的嘴脸，笑望着苍龙道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “何桐……”苍龙字字咬道，但同时心里也是紧张不已，既然在这埋伏已久，又是几无退路的‘断天桥’之上，后面一定还会有无法预料的陷阱。

    但是情况危急，容不得半点迟疑，现在拦截在最前面的就是何桐，想要保护方瑛，必须把他解决掉。

    然而，面对曾经不敌的苍龙，何桐倒是一点都没有露出害怕的神情，他一直朝苍龙投去冷视的目光，狰狞地说道：“上一次因为疏忽大意，这一次，我和得好好和苍龙大侠算算旧账……”

    “你是找死——”苍龙也打气地回了一句，随即二话不说，全力一招苍龙掌直朝何桐面门而去。

    然而何桐眼疾手快，外号既是“暗影杀手”，伸手自然离不开一个“快”字，再说第一次见面的时候，苍龙等人也算是领教过了。只见何桐一个溜影，瞬间消失在了苍龙的身前，连同铁链一起消失了。

    苍龙这一掌击了个空，不过他也很惊奇，毫无退路的断天桥，下面又是悬崖急湍，何桐他再躲还能躲到哪里去呢？

    然而，就在苍龙迟疑的期间，脚下的石桥突然传出“呲呲——”的稀碎声。“不对——”苍龙猛然间惊醒过来，准备回头跑去。

    果然，就在回头的一瞬间，何桐突然从桥下冒了上来，一下子绕到了苍龙的身后——原来刚才躲过了苍龙的掌风后，何桐就躲到了桥下，利用令人惊叹的吸附力盘踞在石桥的下表面，然后悄声地绕到了苍龙的身后。毕竟怎么说，何桐等人的目标只有——方瑛。

    这个时候，躲在最后面的方瑛还没有意识到，看到自己的眼前突然出现了熟悉的畏惧身影，方瑛不由自主地打了一个寒颤，稍稍后退了几步。

    “这回你逃不掉了吧……”何桐笑望着方瑛，似要准备出手而上。

    然而，就在同一时间，方瑛的身前突然出现三个身影，挡在了自己的面前——是“嘻哈三兄弟”，他们本一直就站在方瑛身边，如此看来，三兄弟此时也想要奋不顾身地保护方瑛。

    “瑛妹别怕，我们会保护你——”嬉皮对后面的方瑛安慰道。

    “嬉皮叔叔——”方瑛投去担心的目光瑟瑟道。

    “就凭你们三个大老粗，也想挡住我？”何桐轻蔑地一笑，随即亮出了自己冰冷的铁链，“嗖——”一声冷不丁地便朝三人中间袭去。

    要说“嘻哈三兄弟”也算是有些身手，强壮的身体至少能和一般人扛斗几回合。但是何桐身为鬼王师弟子之一，外号“暗影杀手”，出手迅敏阴毒，三兄弟又怎会是他的对手？只见铁链如闪电般袭过，“嘻哈三兄弟”还没做好准备，就被铁链给冲散了。

    嬉皮和阿多倒在地上，哈哈人高马大，没有立刻倒下，看着何桐一脸的歹意，哈哈想要徒手抓住铁链，控制住何桐。谁知哈哈双手刚一出碰到铁链，铁链上的黎棘就将自己的手划出数条血口。再加上何桐的铁链上涂有伤毒，哈哈不禁感觉两眼一黑，整个人短时间内有些站不住的样子，向后踉跄了几步。

    “哈哈叔叔，小心啊——”方瑛看着三兄弟为了保护自己也奋不顾身，心中很是担心。然而就在这个时候，一双手轻轻挽住了自己——是红云，危急时刻，红云是保护自己最近的人，如此危急的情况下，红云倒是显得一点也不害怕。

    “瑛妹，别担心，没事的……”红云在一旁努力安慰着方瑛。

    “红云姐姐……”方瑛也朝红云投去亲和的目光，轻声回应道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “何桐，到此为止了——”苍龙大喝一声，苍龙掌力再次袭了过来。

    然而何桐的身影实在是太快了，刚才一步还在偷袭方瑛，现在背后受敌，何桐在苍龙出掌的一瞬，有一眨眼不见了踪影。

    苍龙掌狠狠劈在了石桥上，桥身止不住地晃动了两下。苍龙这才觉得不对劲，这座‘断天桥’又巨石天然而成，经不住自己强劲掌力的摧残，桥身不自觉地晃了几下。

    苍龙不禁冒出一身冷汗，下一回合决不可再贸然出掌，强劲的掌力若是不小心劈断了石桥，那可不是闹得玩的。

    过不多久，桥身下又传来了“呲呲——”的稀碎声，苍龙很清楚，这又是何桐吸附在桥面下的移动声。虽然自己能够摸清何桐的动向，怎奈自己却无力阻止，即使轻功再好，也不会像何桐有如此诡异的吸附之功，在桥面下攀爬行走。看来何桐的武功虽然不比苍龙，但也纠缠起来，苍龙也捞不着便宜。现在己方在明，敌方在暗，自己又不能贸然劈断石桥迫使其现身，苍龙只能空留心着何桐会从何处冒出，却是不能先手有任何的办法……

    而就在苍龙专心对付何桐的时候，黄纪这边也没轻松。几轮番的暗箭袭来，也算是消磨了黄纪不少的体力，更要命的，前方的迷雾迟迟不肯散去，黄纪也无法看清楚前面究竟是何状况。黄纪翻身挡住暗箭的同时，几式“降龙十八掌”向前方的迷蒙处打去，强劲的巨龙掌力欲要冲破前方的迷雾，却是毫无功效。

    “可恶——”黄纪忍不住大吼一声，不断提防的他，此时也是在桥头上寸步难行。

    然而就在这个时候，远处忽地传来了怪异的琴声。琴声渐入耳中，连绵不断，旋律令人模糊神智，欲罢不能。

    “是仇如心的丧魂曲！”苍龙在后面也听到了，大声喊道。

    苍龙猜得没错，这是鬼王师弟子之一的另一人仇如心所弹奏的丧魂之音，常人听了会渐觉头晕目眩、神魂颠倒。果不过多时，挡在方瑛面前的“嘻哈三兄弟”开始有些撑不住了，神情痛苦地匍匐在了地上，站也站不起来，而后面的方瑛和红云就更不用说了……

    苍龙和黄纪仗着内力深厚，强行用定力使自己保持冷静和心智，然而长时间强行定力，也会消耗自己不小的内力。而且最要命的是，现在桥头面前迷雾重重，仅凭琴声根本不能察觉到仇如心究竟躲在何处。不能断其根源，丧魂之音只会没完没了下去……

    “啊——”黄纪卯足了力大吼了一声，激发体内大量的内力，强行使自己镇定下来。然而就在黄纪迷糊的一瞬，前方又有了异样的动静，只见穿过迷雾的朦胧处……“嗖嗖——”飞来几发诡异的暗器。

    为了保存体力，黄纪没有再用降龙十八掌。努力看清楚前面的情况，黄纪顺手别出了腰间的折扇，娴熟地挡下了这几发暗器。

    然而，当黄纪衔下一发暗器端详起来时，却见是枚围棋棋子。黄纪正在踌躇间，后面却突然传出了苍龙急促的喊叫：“黄纪兄弟，快把棋子扔掉！”

    黄纪听到了后面的叫喊，什么也没想就将棋子扔了回去，紧接着就听到一阵“轰隆——”的爆炸声，刚才的棋子暗器成了微型炸药在桥头面前炸开了，迸发出强劲的威力。

    能使出此等暗器的，除了周兴通还有谁？之前苍龙在冰湖处与周兴通有过缠斗，知道其暗器阴险之处，一眼就认出了其危险。得亏黄纪及时丢了出去，否则刚才自己很有可能就被炸得粉身碎骨……

    近身强烈的爆炸顿时又瞬现出浓浓的烟雾，这下子桥头前面的事物更加模糊看不清了。

    “是周兴通那个家伙……”苍龙咬牙说道。

    “周兴通，他可是灭我家门的仇人之一啊……”黄纪顺势想到了自己的灭门之仇，如今周兴通出现在了自己眼前，自己恨不得想要立刻亲手结果他。

    然而，正在黄纪站在浓烟处紧张之时，烟雾之上突然窜出一个身影。黄纪猛然回头，从烟雾之上飞过的人不是周兴通又是谁？

    “糟了，瑛儿有危险！”黄纪这才意识到，刚才的这一下也只不过是个障眼法，鬼王师的人目的很明确，就是不择手段抓住方瑛。如果他们明白他们不是苍龙和自己的对手，一定会避其锋芒，将目标全然盯在方瑛一个人身上，今天在这“断天桥”处的埋伏也是如此。

    黄纪想要回头，可是脚力却有些跟不上了——他已经在桥头处耗了太多的内力。

    周兴通飞过了黄纪的头上，飞过了苍龙的头上，眼看就要飞至方瑛面前对其不利。而“嘻哈三兄弟”早在之前就被仇如心的丧魂之音迷得神志不清，站也站不起来，哈哈更是受了何桐的毒伤，满脸痛苦地倒在地上。

    “可恶——”苍龙见状，想要反身去阻截，然而就在这个时候，桥下突然窜出一个难缠的身影。

    “你现在可没工夫去管别人——”窜上来的人不是何桐又是谁？何桐仗着自己的身形迅影无比，不断地干扰着苍龙的行动。苍龙刚想要回身去救方瑛，夺命铁链再次袭来，不得已苍龙只得下意识避开，并集力苍龙掌而去。

    一阵巨龙震吼冲入云霄，但是结果而至，依旧是扑了个空，何桐就如同一只难以捕捉的泥鳅一般，在这天险之处的“断天桥”上，不断戏弄着苍龙。

    苍龙也是被何桐的诡异身法给逼急了，甚至直接用脚跺石桥，欲将吸附在石桥面下的何桐给震下山谷。然而苍龙也不敢贸然用力，他怕自己的脚没控制好力道，再把石桥给震断了。

    但是先不说这个，就在苍龙再次被何桐干预的一瞬间，周兴通已然出现在了方瑛的身前，等到苍龙反应过来的时候，已经为时已晚。

    “瑛妹——”苍龙紧张地大喊一声，但似乎已经是来不及了。

    方瑛也中了仇如心的丧魂之曲，倒在地上神智迷离。不过她还算意识清醒，趴在地上抬头望了一眼，正看见周兴通满脸阴险地站在自己面前。

    “所有的一切都结束了……”周兴通冷笑着说道，缓缓抬起了右手……

    突然就是一瞬，一道身影疾风一般飞驰而过。周兴通瞥视一望，随即翻身腾跃而起——如疾风般赶到的人，正是之前一直在桥头处迎敌的黄纪。黄纪挡在了方瑛的身前，向周兴通投去了愤恨的目光。

    “黄纪哥哥……”方瑛轻声呢喃道。

    “瑛儿，我说过的，我拼死也会保护你——”黄纪坚定地朝方瑛说道。

    见周兴通在半空中腾跃几番，未能有出招之势，黄纪趁机转过身扶好方瑛。然而，方瑛先是用深情的眼光望了一眼黄纪，短短的一瞬，方瑛的瞳孔逐渐变大，她似乎是被什么给吓住了……

    紧接着，方瑛也不知哪来的力气，一把推开了扶起自己的黄纪，整个人跑至了黄纪身前……

    接下去的一幕，黄纪惊呆了……

    方瑛中了十成力道的一记阴掌，大量的血喷口而出，就连在前面被何桐缠住的苍龙也惊呆了……

    是周兴通，本以为被黄纪的突袭被迫退入半空的周兴通暂无招架之力，谁知周兴通的稳力超乎常人，半空翻越之时竟能发出如此强劲的掌力。本来周兴通的目标是趁其不备的黄纪，却怎么也没想到，方瑛竟会主动站起身挡在了黄纪的身前……

    “瑛儿！！！”黄纪竭尽全力大喊了一声，立刻接住了欲要倒下的方瑛。

    周兴通似乎还要发难，脚下突然有不小的动静。只听得一阵巨龙之吼，苍龙一招“断岳天龙”正朝自己而来。周兴通无可奈何，只得暂时翻身朝后躲过，却也未能尽数逃开，被苍龙掌的余力震出少许内伤，整个人不得已退回桥头。

    方瑛受伤，苍龙自然也是愤怒到了极点，刚才的那招苍龙掌，算是凝结无数的恨意回应了过去。

    何桐见此情况，再次施展迅影的身法，离开了苍龙的身边，一个箭步飞回了周兴通面前。

    “行了，适可而止了，别忘了我们真正的一步计划……”何桐偷偷对缓神的周兴通说道。

    “你是说那个陷阱……”周兴通低声回应道。

    “我们的目标只有方瑛，你可不要把她打死了，白燮师兄还在山下等着呢……”何桐继续道。

    “放心，她死不了，不过也算是受了重伤，接下来的这一下，就看她会不会被吓死了……”周兴通又露出了歹毒的眼神，望了望前面受伤的方瑛……

    方瑛倒在了黄纪的怀里，黄纪用带泪的眼神望着气息紊乱的方瑛，哭诉着道：“瑛儿，你干嘛这么傻……为什么……”

    方瑛拖着重伤，用手轻轻抚了抚黄纪眼角的泪水，微笑着颤抖道：“因为我也想要……也想要像黄纪哥哥你说的那样，拼死也要……也要保护……保护黄纪哥哥你……”

    说完这一句，似乎是重伤过深，方瑛整个人一下子昏迷了过去。

    “瑛儿——”黄纪还以为方瑛遇到不测，大声喊叫了一句。但随即他还是急中把了把方瑛的脉，才知方瑛仅仅是气息紊乱昏厥了过去，还并未踏上黄泉，黄纪这才落了半颗心。

    想到这里，黄纪抱着方瑛伤心了很久，眼泪顺着自己的脸颊，滴落在方瑛可人的面容之上，表情神伤地呆滞了半天。

    “瑛妹……”红云在后面见了，也是睁大眼睛不敢相信。看见方瑛负伤晕厥，红云自己也是有些害怕地捂住了嘴。

    “咘咘咘咘——”妮妮似乎也和方瑛心有灵犀的样子，看见方瑛受伤地昏了过去，她心里也是难过得紧。

    黄纪抱着方瑛停留了很久，随后抬头望了望桥头另一侧的何桐和周兴通，以及耳边仍在缠绕着的仇如心的丧魂曲。黄纪慢慢放下方瑛，整个人露出愤怒无比及仇恨的眼光。他缓缓站起身，对着身前的苍龙只字只句道：“苍龙兄弟，我们两个一起，去杀了这些鬼王师的败类——”

    苍龙点了点头，也回头怒视着何桐和周兴通。方瑛因他们而重伤昏迷不醒，苍龙也是恨透了这些人，恨不得立刻用苍龙掌将他们一一粉身碎骨。

    说着，黄纪和苍龙两人一同向前走去，伴着怒视的眼光，二人似乎可随时出掌，取了何桐等人的性命。

    而昏过去的方瑛这边，“嘻哈三兄弟”本就在之前昏倒了过去，能够照顾方瑛的也就只有红云了。

    红云见其他人都在前面，石桥后面还算安全，于是也挪身到了方瑛身边，准备照顾她……

    而桥头另一侧的何桐见了黄纪和苍龙正怒冲冲地朝着自己等人而来，心中冷笑道：“哼，你们果然还是中计了……”

    似乎这其中的一切，还有更加未知的阴谋……(未完待续。)
