------------

第四百三十章 致命追捕（上）

    “你们杀我父母，灭我全家，罪无可赦……现在你们又来伤害瑛儿，我无论如何都不会原谅你们——”黄纪满眼杀气地望着桥头另一端的何桐和周兴通，只字只句咬牙说道，现在在他眼里，只有“报仇”二字，全身充斥着令人胆寒的杀意。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    然而，何桐和周兴通却显出一脸不在乎的神情，甚至还投去蔑视的目光。

    苍龙凝视着二人的眼神，似乎是感觉到了一丝不对，本是和黄纪一路并行，现在自己反而是放慢了脚步。

    “总感觉不对劲……”苍龙心中暗道，却说不出来有什么。

    可黄纪却没有苍龙的沉稳，此时的他已经是怒从心中起，恨不得立刻将鬼王师的人碎尸万段。顷刻之间，黄纪两眼一定，大吼一声，整个人怒冲而上，欲要直取何桐和周兴通二人的性命。

    何桐和周兴通冷冷一笑，一个翻身，直接逃窜到身后的云雾中，一下子不见了踪影。黄纪慢上一步，一道劈掌扑了个空，随着一声巨响，空留下地上一道深深的裂印。

    本以为何桐和周兴通暂时避后，又会有什么企图，刚才经过方瑛替自己挡招的教训，这一回黄纪不敢再掉以轻心，全神贯注地凝视着前方云雾的一切，生怕周兴通会故技重施。

    然而，凝视观望了许久，却是再也没看见对方的动静。苍龙也是感到疑惑不已，还未出招的他缓缓走到黄纪身边，悄声道：“真是奇怪，在这埋伏我们，现在他们自己逃了，连仇如心的琴声也停止了……”

    的确，何桐和周兴通逃窜过后，一直没有现身的仇如心也停止了琴声，不知何意。

    黄纪却不管这么多，眼见着方瑛昏迷不醒，黄纪怒火不止道：“不管他们逃到哪儿，我一定要杀了他们！”

    “你先冷静一下——”看见黄纪有些失控的神情，苍龙立刻提醒道，“他们不是在这‘断天桥’蓄谋埋伏我们，一心只想抓住瑛妹吗，怎么可能打伤瑛妹和我们斗了几回合就自己先跑了？我觉得这其中一定还有蹊跷……”说话间，一股凉意侵入苍龙心头。

    黄纪听了，也顿起几分胆寒，鬼王师的人阴狠毒辣，现在避而不战，很有可能还有其他企图……

    而在昏过去的方瑛这边，红云一直在照顾着方瑛，看着方瑛昏迷不醒的神态，红云自己的心里也很难过。而妮妮也是不离不弃地依偎在方瑛身边，看着方瑛脸上发紫的神情，妮妮也是悲伤呢喃了几声，并用头蹭了蹭方瑛。

    “这鬼王师到底是何来历，为什么要千方百计抓住瑛妹，是古墓派还是逸仙门曾经和鬼王师有过什么过节……”红云心中嘀咕着，脑海中也涌现出无数的疑问。

    然而不过一会儿，桥面突然有了少许异样的震动。“嗯？”红云感觉到了不对劲，低头望去。

    可是接下来可怕的一幕，是让所有人始料未及的——何桐等人逃走后，本来一切都很平静……猛然间，就在红云的正前方和正后方数寸，桥底火光一现，紧接着就是震耳欲聋的巨响，随即前后两处受到火药强烈冲击，被隔空断裂开来。

    “额啊——”红云也是手足无措，不禁大叫了一声，而就在同一时间，断天桥摇摇欲坠起来。

    就在火药炸裂的前一端，“嘻哈三兄弟”还躺在桥上，眼见着后面的惊况，他们也只能惊异地注视毫无办法。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    后面传来了巨响，前方的苍龙和黄纪自然也是被震惊了。二人不由分说地回头望去，却见桥面上火光一现。

    “瑛儿——”黄纪生怕方瑛会再出事端，想也没想地回头奔去。

    苍龙也是一样，没有再去理会前方的情况，也跟着黄纪一起飞奔回去……

    让人不敢想象的一幕，就在红云前后两侧火光一瞬后，“断天桥”中心处直接断裂开来，整个向下坍塌。

    “咘咘咘咘咘——”妮妮也是紧张地嘶蹄起来，但她一直陪伴在方瑛身旁不肯离去。

    眼看着桥面的中心要塌下，“嘻哈三兄弟”却是受了重伤，倒在地上根本来不及去救方瑛和红云二人。红云紧张中灵感忽现，用尽全身力气将妮妮一把推了上去，使其脱离了危险区。

    妮妮整个被推了上去，落到了“嘻哈三兄弟”所在的安全处，可红云却和昏厥的方瑛一起，随着坍塌的桥面跌下了悬崖。

    “瑛儿——”黄纪和苍龙这个时候才匆匆赶到，想要伸手去救，却是为时已晚，伴随着山谷里红云的一声尖叫，红云和方瑛以及整个桥面全然落下了谷底。

    过了一会儿，就听见山下急流的“扑通——”一声，看样子红云和方瑛一切落入了山下的河流中……

    “啊——”苍龙短促地喊叫了一声，瞬间的头痛，一种似曾相识的痛楚如针刺般涌入心头。

    “瑛儿——”黄纪见到方瑛跌入了谷底，伸手绝望地喊道。

    跌入谷底，本想着必死无疑，但是听到了山下的河水声，苍龙努力安慰着道：“他们……他们应该还活着，我听到了山下的河流声……”

    “你说什么？”黄纪像是又重燃起了希望，急忙问道。

    苍龙望着谷底被云雾模糊的河流轮廓，继续说道：“这断天桥离谷底并不算太高，刚才我听到她们落水的声音，所以我想，她们应该……应该还活着……”苍龙也是在安慰着自己说道。

    “既然这样，我现在就要去救瑛儿——”黄纪二话不说，想要直接攀岩着从这里轻功慢慢下去。

    “你疯了，这太危险了——”苍龙见黄纪有些过于着急，急忙阻止道。

    然而，黄纪却回驳道：“现在必须得赶紧救她们，否则她们就很有可能先一步遭到鬼王师的毒手！”

    “你说什么？”苍龙听到这里，有些愣住道。

    黄纪继续说道：“你有没有想过，这一切都是鬼王师的阴谋——他们一开始在这断天桥上埋伏，和我们缠斗，打伤瑛儿，这一切都是为了这一步埋下的伏笔，不然这桥不可能自己坍塌！”

    “你是说……他们打从一开始就打算让瑛妹从这里掉下去，然后在这里设置陷阱，故意和我们纠缠，等到桥面炸裂坍塌……”苍龙努力分析着，随即道，“如果真是这样，那瑛妹她们就一定还活着，我们得快点……不过即使如此，你也不能这样不要命地就往山谷下跳！”

    黄纪努力使自己冷静下来，重新上了桥面，望着谷底道：“好吧，我们得快点下去，去救瑛儿……”

    苍龙点了点头，刚想要和黄纪一起赶下山，却看见倒在地上重伤不起的“嘻哈三兄弟”。苍龙有些犹豫，回头对嬉皮道：“你们三个……”苍龙说这话，意在也担心他们三个人的状况，毕竟“嘻哈三兄弟”和方瑛红云一样，也是自己的朋友。

    嬉皮笑了笑，对苍龙说道：“大哥，你不用担心我们三个，我们三个一辈子在野外露宿，这点小伤死不了人的。你们还是快点去找瑛妹还有红云姑娘，不用管我们，要是让鬼王师的人抢先一步就不好了……”

    苍龙听了，正视着嬉皮道：“知道了，那你们三兄弟自己保重……”

    正说着，旁边的妮妮突然又有了反应，满含悲伤的眼神对着谷底啼叫了几声。

    黄纪似乎是意识到了什么，灵机一动牵起了妮妮，随即道：“把妮妮也带上，她可以帮我们找到瑛儿……”

    “嗯——”苍龙答应了一声，随后没有再多作停留，留下了断桥面上的“嘻哈三兄弟”，便同黄纪一起急匆匆赶往山下而去……

    山下河流处，急流正湍湍而下，就在刚才红云抱着方瑛一起跌入河中，巨响声过后，很久没有了动静……

    正在这时，河流的两侧，突然冒出了众多的蒙面黑衣人，看着刚才落水的一处，伫立了许久……

    “怎么样，找到方瑛了吗？”突然，人群中缓缓走出一长发男子——是白燮，看样子鬼王师的人，早就事先在这里埋伏好了，等待瓮中捉鳖。

    “白燮师兄，刚才方瑛就是在这里落水的，可是……可是我们赶来的时候，却不见人影了……”旁边的黑衣人低头道。

    “一群饭桶，一个姑娘家掉到水中，你们一群大男人居然还找不到？”白燮愤怒地吼了一句，随即又道，“哼，亏我和师弟妹他们联手策划了这一出，他们三个在断天桥处拦截苍龙他们，然后等到他们脱离了方瑛，再引爆事先在桥头处的火药，等方瑛落入水中，我们再收网……可好好的一个大活人，从那么高的地方掉下来，怎么会一点踪影都不见？”

    那个黑衣人想了想，凑到白燮身边轻声道：“师兄，刚才我们在这里埋伏，落水之前，我们好像还听见了一个女子的尖叫，远处望去，好像陪方瑛掉下山谷的，还有一名女子……师兄你看会不会，是那个女子救走了方瑛？”

    “是吗……”白燮轻声嘀咕了一句，随后无意间望了望河流的两侧。似乎发现了什么，白燮定睛望去，只见河岸的一侧，隐隐约约有还未干去的脚印——看样子，似乎是在方瑛落水后，有人从水中救起了方瑛，并快速离开了。

    “脚印沾着水，看样子准是那个女人救走了方瑛不错了……”白燮冷笑着道，“水还没干，她们应该还没有跑远……传我命令，沿着脚印给我追，把那个救走方瑛的女人杀了，留下方瑛就行——”

    “是——”黑衣人答应了一声，随即命令同行的手下一起沿着脚印追去。

    “方瑛啊方瑛，我看这一回还有谁能救得了你？哼哼……”白燮冷笑了一句，脸上露出狰狞的表情……

    而在远端河流的另一处，正有两个女孩伏在河边……

    这两人不是别人，正是落下谷底的方瑛和红云。方瑛被周兴通的阴掌打昏，至今仍旧昏迷不醒，而落下谷底河流后，救走方瑛的正是红云。虽然从断天桥处落下，但是好在并未有大碍，从惊魂中清醒过来的红云同方瑛掉入湖中后，就立刻背着方瑛离开了原处。也好在离开了，否则就正好中了白燮等人的圈套……

    此时此刻的方瑛正安安静静地躺在河边，昏迷不醒的她脸色自然不太好看。而红云则是伏在河边，映着河水中的倒影，似乎是在脸上比划着东西。

    “行了，这样就可以了……”红云默默地说了一句，随即坐在一旁，回头望了望昏厥的方瑛，可怜地说道，“哎，瑛妹你的命也够苦的，小时候便与亲人分居，现在好不容易可以回家了，却又有他人要追杀你……”

    说着，红云慢慢挪到方瑛的身边，静望着方瑛沉睡的脸，继续默默道：“也不知道鬼王师究竟是什么目的，盯着瑛妹你不放，不但连累了你自己，还连累了苍龙大哥和黄纪兄弟，就连我这个局外人，也被牵进来了……可是这也没办法，这就是命啊……”

    红云坐在方瑛身旁，帮其把了把脉——看样子红云也是懂些医术，这些在黄纪第一次遇见红云的时候，黄纪就察觉了。

    “还是和之前一样，中了周兴通的阴掌，用天参回龙草还是能治愈……”红云继续嘀咕着道，“只是这一次中的伤要重得多，可能还得特殊救治……”

    然而，刚想有所行动的红云，突然听到了山谷的另一次有人群攒动的声音。

    “不会吧，他们这么快就追来了？”红云心中暗惊道，“果然，鬼王师的人从一开始就在这里埋伏好了，包括断天桥坍塌，也是他们的计划之内……苍龙大哥和黄纪兄弟他们还不知道怎么样了，总之，得先带瑛妹安全离开这里才行……”

    于是，红云二话不说，背起昏迷的方瑛继续往远处赶去……

    白燮带着自己的部下匆匆赶到，发现这里的河岸有较多的积水，能猜到红云和方瑛之前在这里有所停留，但是却早已是不见踪影。

    “他们来过这里……”白燮看着地上的水迹，暗中说道。

    一旁的黑衣人见了，凑过身来问道：“师兄，现在该怎么办，继续追吗？”

    白燮冷笑了一声，满含杀气地说道：“哼，苍龙和黄纪不在，抓住他们就如同猫抓耗子一样，被逼到了死角，谅他们也逃不了……”

    正说着，从山谷的另一侧，又飞来几个身影。这些人不是别人，正是之前在断天桥之上埋伏偷袭的何桐、仇如心和周兴通三人。

    “你们现在才来……”白燮似乎是看着三人的动作太慢，多加责备道。

    “怎么样，抓到方瑛了吗？”何桐最先落地，迫不及待地问道。

    “没有——”白燮干脆利落地冷冷答道。

    “搞什么，不是计划了十几天吗？我们引开黄纪和苍龙，等到方瑛孤立的时候，引爆断天桥的火药，然后瓮中捉鳖，怎么还会出差？”何桐责备地问道。

    “谁知道落下来的不只方瑛一个人，还有一个人把她救走了……”白燮应声道。

    “哎呀……”周兴通之前被苍龙在断天桥小伤一处，叹息一声后，继续问道，“苍龙和黄纪不在，她还能被谁就走？”

    白燮笑了笑说道：“是和他们一道的那个姑娘……”

    “你是说那个满脸麻子的臭婆娘？”何桐听了，笑着道，“哼，这简单，那婆娘又没什么本事，趁着苍龙和黄纪没有追过来，我们只要抢先一步抓住方瑛，就算是完成任务了——”

    “所以说，我们接下来的目标，就是要抓住她——连苍龙和黄纪都没办法，我倒要看看这个女人还能有什么本事……”白燮继续露出恐怖的笑容，而红云和方瑛即将面临的，是令人窒息的追捕……(未完待续。)
