------------

第四百三十一章 致命追捕（中）

    断天桥下的山谷河流处，此时已是毫无人息，唯独剩下急湍的河流，在即将暗却的黄昏下孤独地涌流。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>白天断天桥处的惊险与窒息，在这一刻被逐渐暗淡的天色慢慢吞噬，直到不留一点痕迹……

    河流的“唰唰——”声还在继续，从远方逐渐传近，依稀可听见的零碎的脚步声……

    “瑛儿……瑛儿……瑛儿——”是黄纪的声音，看来是担心方瑛和红云情况的黄纪和苍龙匆匆赶到，只是他们不知道，他们来得太晚了，这里一切都归于了平静。

    “瑛儿——”黄纪依旧是不放弃，坚信着方瑛还活着的他，依旧在呼喊着方瑛，希望那个熟悉的能够重新回到自己眼前。

    而苍龙担心的，不仅仅是方瑛，陪方瑛一起掉下来的红云也没了音讯，之前落入山谷之时还能发出一声喊叫，现在来到谷底，更是连声音都没了踪影。

    “她们好像已经不在这里了……”苍龙走到急流岸边，抬头望了望上方山崖断裂的断天桥，又低头看了看河下的沉落的巨石——那是断天桥的残垣，随后对黄纪道，“你看，这就是她们掉落的地方，桥石还在这里……”

    “如果真如你所说，鬼王师的人早就在这里埋伏的话，说不定瑛儿已经……已经……”听了苍龙的话，黄纪有些绝望地自言道。

    相对而言，苍龙却比黄纪要冷静，对于方瑛和红云的失讯，苍龙仅仅只是一阵又一阵说不出的隐隐心痛。然而似乎有着一种信念在支持自己，苍龙抱定希望地说道：“我相信……我相信瑛妹一定没事，还有红云，她们现在一定还安全——”

    “如果她们没有遇到鬼王师的人，落下山谷没事的话，应该第一时间来找我们的不是吗？可是现在她们一点踪迹都没有，她们一定……一定已经……”黄纪依旧是摇着头失望道。

    “咘咘咘——”就在黄纪和苍龙二人束手无策间，被黄纪牵着的妮妮突然发出几阵叫喊。叫喊声短而急促，但是却没有白天在断天桥处的紧张和惊慌，反而是露出了意外的眼神。

    “妮妮你怎么了？”黄纪突然感觉到妮妮有些反常，脖子上的项圈不断向外拉扯挣脱。黄纪还以为是妮妮痛惜方瑛过度，出现反常的情绪，但是随即妮妮往河边的另一侧蹭了蹭，似乎是有目的地要去某个地方。

    “她该不会……找到瑛妹了吧？”苍龙突发奇想道。

    黄纪听了，思绪了一会儿，索性轻轻放开了手。妮妮解脱后，快速往左侧沿下的方向奔跑而去。

    “妮妮，慢点儿——”黄纪在后面喊道，想到妮妮兴许知道方瑛的下落，希望在自己心中重燃。

    黄纪和苍龙一同追了上去，妮妮跑了没一会儿，在拐角的一处停下了。妮妮停在河岸边，用鼻子在沿河处嗅了嗅。

    “妮妮，你到底是怎么了，是不是发现了什么？”黄纪又继续问道，尽管妮妮听不懂，但黄纪还是期盼着能从妮妮的眼神中找寻意一丝线索和希望。

    “或许她能够闻得到味道……”苍龙突如其来道，“闻得到味道，妮妮兴许能够知道瑛妹跌下谷底后，去了什么地方。”

    “是真的吗？”黄纪悄言问道，随后缓缓低头望了望妮妮徘徊的沿岸，依稀可见河岸处的浅浅泥脚印和有人躺下过的痕迹——那是红云放下方瑛，让其躺过的痕迹。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    随即，黄纪又满含希望地望了一眼妮妮，轻声道：“瑛儿她一定没事，我们一定会找到她，拜托你了，妮妮……”

    “咘咘——”妮妮如同心有灵犀般点了点头，露出一丝微笑后，继续闻着味道，沿着方瑛离开的方向缓缓寻找而去。而黄纪和苍龙二人也是一步步仅仅跟在妮妮的身后，对他们来说，妮妮是现在他们能够找到方瑛和红云的唯一希望。

    “等着我，瑛儿，我一定会救你，等着我……”黄纪一边赶着路，心中一边默念道……

    “黄纪哥哥……”还在昏迷不醒的方瑛，不知为何，突然轻轻地念叨了一句。

    “……啊——”红云似乎是感应到了背上方瑛的反应，赶路中的她不禁停下了脚步。

    天色渐晚，此时此刻红云正背着方瑛，在泥泞的道路上快步前行。深知白燮、何桐等人正发了疯似的追捕方瑛，如今只能依靠自己的红云一心想着便是带着方瑛赶紧离开鬼王师手下的魔爪。

    “是我听错了吗……”红云停下脚步后，方瑛又没了声音，想到方瑛昏迷后就没有再清醒过来，红云也觉得刚才那一声是自己听错了。

    “不行，现在不是在这里发呆的时候，我得赶紧带瑛妹离开这里……”红云心中暗道，这才想到后面还有不轨人士的穷追不舍，现在没有太多时间在这里逗留，“难道这里就没有摆脱那些家伙的地方或者什么方法吗？”

    正想着，红云又背着方瑛赶了几道坡路。别看红云像个弱不禁风的弱女子，背着方瑛赶了几里路，不喘几口大气的，看来从那么高的悬崖处跌落不但大命不死，红云还有足够的力气带昏迷不醒的方瑛摆脱追杀。只是现在身边没了苍龙和黄纪的保护，天色又逐渐暗下，谁也不能保证接下去的路程，红云和方瑛不会遇到不测……

    红云继续背着方瑛赶路，前方突然出现了一个让人暂时安慰的场景——就在黄昏暗下的山郊，红云的面前俨然一座市灯齐亮的小镇出现。

    “这个地方居然还有小镇……”红云心中默默道，“不管了，进镇混入人堆，说不定能摆脱那些疯子，眼下必须得找到天参回龙草的药引，帮助瑛妹稳定伤情才是……”

    二话不说，红云加了一把劲，背着红云快步跑进了渐入夜幕的小镇……

    夜黑风高，寒月升起，小镇城门的一处，忽隐忽现几十道黑影，稀稀落落地穿插在草丛间……

    “白燮师兄，一路追到这儿了，方瑛和那个麻婆子应该是逃亡此处错不了了……”何桐略喘着气道，“哼，没想到那麻婆子体力这么好，背个姑娘能跑这么远，我们一路追到这儿——”

    “确定是这里没错吗？”白燮用冷颤的语气问道。

    周兴通接着道：“从青明山一路沿水流而下，除了这里没有别处了。何况那个麻婆子又不是苍龙或是黄纪，再有体力能背着一个昏迷不醒的姑娘跑多远？依我猜测，恐怕跑到这里她也算是精疲力尽了吧——”

    白燮静静想了一段，凝视着眼前夜市下的小镇城门。

    “白师兄，我们接下来怎么办？”仇如心走到身边问道。

    “还能怎么办？抓住方瑛，没得还价，找打她们，那个女的杀了她无所谓……”白燮用满含杀气的语气说道，“周师兄，你和仇师妹带着人马沿左右两处迂回巡查。何师弟你身手矫捷，施展轻功在楼檐穿梭，寻找那个背着方瑛的女子。而我则从中间穿入，三面搜索，一旦谁发现了方瑛的下落，要即刻向我汇报——”

    “嗯——”周兴通和仇如心同时答道。

    何桐也点了点头，心中却暗暗道：“哼，你白燮武功虽然最高，可又不是师父最年长的弟子，命令地好像自己是老大一样……”

    白燮想了想，继续说道：“还有，进镇以后，为了避免不必要的麻烦，部下全部换掉夜行衣，这样一来也不会引起那个女人的怀疑……”

    最后说完，任务算是分配完了，就在这簌簌阴风的黑夜下，令人窒息的“抓捕”正向红云和方瑛二人慢慢侵袭……

    此时此刻的红云，正背着方瑛在阵中转悠。不过这镇中的行人并不算太多，毕竟是晚上，又是偏僻的山郊小镇，即使走在小镇的正道上，两处尽头望去，也能数清二三十人，若是鬼王师的人在后面追捕，红云就这样明目张胆地在大道上行走，肯定会被发现。红云也是注意到了这一点，故意避开了大道，尽量往人多的小巷走去。

    但红云这样走也有其他的目的，如今方瑛昏迷不醒，也懂医术的她，当下之际是要到药房找到帮方瑛治病的药引。虽然不太熟悉小镇的道路，小巷的构造也很复杂，但是红云还是很快便找到了药房的所在地。

    说是山郊的小镇还真不假，不像其他城中的青石板路，这小镇的街街巷巷尽是泥泞的土路。而且这里似乎之前还下了点小雨，地上泥巴一块儿接这一块儿，留下深深的脚印不说，鞋子上还沾了不少的泥巴。

    不过红云可没时间顾得这些，匆匆赶到药房的她，背着红云就向药房的掌柜询问药引的用量和价格……

    另一方面，白燮等人的追捕正在进行。白燮、周兴通和仇如心正带着自己的手下，纷纷在镇中不同的角落疯狂地搜寻着红云和方瑛的下落，而何桐则是施展轻功，神不知鬼不觉地在楼房顶出不断穿梭。手下的人也的确是换掉了之前的夜行服，不过在夜色的笼罩下，他们却还没能找到红云和方瑛的影子……

    “给，姑娘，这是你要的药。”掌柜包好了药，对买药的红云说道。

    “谢谢掌柜的，这是银子——”红云也很有礼地付了钱，准备离开。

    然而就在红云背着方瑛侧头的一瞬，一个熟悉的身影出现在远处的巷角——是周兴通带着人马出现在了这条小巷。

    稍稍惊住了一下的红云，下意识地背着昏迷的方瑛迅速躲到了房檐下的一角。好在周兴通没有立刻注意到红云，红云的身影没有被发现。

    “他们怎么会这么快？”红云侧着头，仔细盯着周兴通的一举一动，自然也是发现了和他说话的手下已经没了黑衣人的装扮，要是自己稍不留神，很有可能就会被这些看似常人的鬼王师的手下发现自己，“不行，我得快点离开这里……可是这里的路我也不熟，看来……只能想办法先在镇里绕开他们了，然后再想办法离开小镇……”

    于是，红云背着方瑛又一转身，快速离开了这个危险之地……

    接下来的一段时间，红云几乎是在紧张的逃亡中度过。一条条街巷的转移，一道道泥路的奔波，红云也在人群中的不断穿梭中，发现了白燮、仇如心以及他们手下的身影。然而在紧张窒息的追捕中，红云却能展现出超乎常人的冷静，看似弱女子的她，却能在危险突现眼前中做到临危不乱、从容冷静，只是苍龙和黄纪之前都不曾料想到的。而红云一心想着的，只有快点带方瑛离开这里……

    当然，在红云带着方瑛逃亡的同时，白燮等人也是追捕了很久。可是红云在人群中的穿梭，暗中观察着所有人的追捕路线，全都让红云巧妙地避开了，这让白燮等人一直都没发现红云半点踪迹……

    终于，一直在楼檐上穿梭的何桐最先受不住了，他施展轻功落回了白燮的身边，抱怨道：“不找了不找了，天色这么黑，人有这么多，要明明确确地找一个人，哪那么容易？”

    周兴通和仇如心这个时候也回到了白燮身边，见到了何桐，仇如心讥笑道：“哼，没本事就没本事，找什么借口？”

    “听你的口气，好像你有所收获的样子？”何桐也不甘示弱道。

    然而，白燮却显得一点都不慌张的样子，面容显现出出奇的镇定，狰狞的眼神下，这才是他最可怕的地方。

    “何师弟说的没错，这样找未必有效果……”白燮想了想，随即冷笑道，“我有一个很简单的办法，很快就能找到那个女人……”

    “什么办法？”三人同时问道。

    白燮继续冷笑道：“哼，虽然人群中大海捞针不易，但我们可以对症入手……那个女人要带着昏迷不醒的方瑛，一定会背着他到处走动，只要她来过这个小镇，我们分人手打听的话……哼——”

    三人听了，相视一笑……

    “喂，向你打听个事……”“老头儿，我问你……”“你有没有看见一个背着姑娘的女人……”“有没有看见一个背着女子……”“有一个女孩儿昏迷了，被一个女人背着……”“你看到了是吗，她们往哪里走了……”

    一时间，所有的手下分头行动，到处向镇里的居民打听着红云和方瑛的下落。毕竟镇里的人即使再混淆，红云背着一个昏迷的女孩儿到处跑，肯定有很多人看到。

    果然没过多久，白燮的手下就得到了红云的下落，众人商议了一番，同时朝着一个方向赶去。而在一边追捕的同时，他们还一边以同样的方式问着红云的下落……

    而这一切红云还并不知情，她还是和之前一样，一边背着方瑛在小镇巷子里绕，躲开白燮等人的追捕，一边努力找寻着安全离开小镇的路。

    但是过了没多久，绕了没几条小巷，红云就渐渐发现了一丝不对劲。她发现自己无论怎么绕，即使白燮、何桐他们没有发现自己，却总能沿着自己走过的路追赶过来，就好像知道自己在什么地方一样——显然红云还并不知道白燮只用了“问人”这样一个简单的办法，把自己几乎逼到了绝路……

    的确，红云已经走到了绝路，踏着泥路绕了很长时间，同样不熟悉小镇的她，不知不觉已经绕到了小镇的最后一条小巷。

    红云回头望着没了去路，不禁心中一寒，这一回她已经没有小路可以再绕了。

    然而鬼王师的人马也快赶到这，脚步声也是离红云越来越近，令人窒息的压迫逐渐将红云和方瑛包围，没有退路……(未完待续。)
