------------

第四百三十二章 致命追捕（下）

    被逼到死角的红云，此时此刻已经无路可逃，不要一会儿，鬼王师的人就会来到自己跟前，然后认出自己。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “真的没有路可走了吗？不到迫不得已，我可不想那样……”红云心里嘀咕着，虽然她的神情非常淡定，但是身处如此令人窒息的压迫下，红云心里还是暗暗地发抖。

    而白燮等人的脚步越来越近，只要在横穿过一条小街，就回来到这最后没有退路的小巷……

    “不行，一定要保护瑛妹的安全，看来是没有办法了……”红云想了想，闭上了眼睛，朝自己的腰间摸了摸，似乎是心中决定了什么……

    “喂，你说我大老远从城内赶到这里，我容易吗？”正在红云踌躇决定间，她的身后突然传来有人抱怨的声音。

    “等等……”刚想要决定什么的红云，一下子又犹豫了，她回头看了看刚才抱怨的人，是一个身宽体胖的矮个子，他正朝一个“瘦高子”训着话。再看红云背后的几步，正放着一辆驴拖车，上面用干草搭盖着，似乎里面装了什么不想让人知道的东西。

    “我给你的那批货，绝对正宗……”瘦高子回应着说道，“老谢你是搞收藏的，应该也懂得识货，就说我刚才给你的那把铜剑，那可是唐代的时候三军统将用过的。只是年代久了，上面有些磕磕碰碰是正常的……”

    “可你也不用收我这么多的钱？”矮个子又反驳道，“我大老远赶着泥路、拖着驴车来你这淘货，不说辛劳也有苦劳。再说了，咱们两个做了这么多年的生意，你又不是不知道我老谢的人品，这回还收我这么多的钱？我告诉你，给兄弟一点面子，现在像我这样的买家不是随便都能找得到的――”

    原来，有些争执的这两人，是交易上的伙伴。这个姓谢的矮个子大老远拖着驴车，从城里赶到这山郊的小镇，就是为了淘一些古董，刚才他们正位价钱的事情争论个不休……

    “什么声音？”突然，矮个子忽觉背后的驴车拖物有些动静，可是漆黑的夜下却是什么也没发现。

    而就在同一时间，白燮等人正好追捕到了这个小巷。可是，红云和方瑛却已经不见了。

    “不对啊，应该是这个地方错不了的……”仇如心疑惑道，“问了那么多的路，都说有个背着差不多大小女孩的女子，一路赶到了这里。可是这里已经没有路可以绕了，那麻婆子带着方瑛躲到哪儿去了？”

    “不会是我们一开始就搞错了吧？”何桐用责备的眼光望了望白燮。

    然而白燮一直默然不语，他的神情也没有任何的改变，低头望着泥路下，被自己还有众人踩乱的脚印。

    刚才谈话的那两人，看见白燮的突然出现，神情突然有些紧张起来。矮个子悄声对瘦高子说道：“喂，怎么突然出现这么多人，不会是和我来抢生意的吧……难道你这家伙还找了其他买家？”看样子他是担心自己看上的货被别人抢走。[八零电子书wWw.80txt.com]

    瘦高子使劲儿地摇头道：“不可能，我怎么可能一下子联系这么多的人过来？”

    “依我看，我还是早点走吧，说不定他们这些人真的是来和我抢生意的……”矮个子有些紧张道，在他心里，他看上的收藏货物比什么都重要。

    瘦高子急忙点了点头，也巴不得矮个子能快点离开。

    于是，矮个子示了意，迅速回到驴车身边，带着驴车准备离开这里。

    白燮凝视了那个矮个子一眼，随后低头望了望他的驴车……忽地，白燮眼神一惊，就在驴车车轮下，有几个不起眼的小巧的脚印――不太像是男人的脚印。白燮用冷不丁地用手蹭了蹭驴车后托上的干草，手指沾上了少许的泥巴……

    白燮冷冷一笑，对着身旁的手下轻声道：“走吧，这里追捕她们不太合适。那个女人一定会带着方瑛离开小镇，我们也先离开小镇，再做打算……”说完，黑暗下的白燮，嘴角处浮现出狰狞的笑容……

    今天的乌云很多，遮住了本就稀疏的星星和月亮。小镇外的山野，阵阵阴风迎面而过，令人寒颤不已。矮个子在镇里淘完了宝物，匆匆从镇里出来，继续赶着驴车回城里去……

    而在驴车的后托处，传来了轻微的呼吸声……

    “呼……呼……”是红云的声音，看来就在刚才镇中危机一刻，红云带着带着昏迷不醒的方瑛，一同钻进了干草覆盖的驴车里。而白燮之前在车外说的话，红云也是听得一清二楚，现在算是暂时躲过了追捕，只是她不知道，白燮还是暗中发现了自己的去向……

    “现在应该安全了吧……嗯，这是什么东西？”红云抱着方瑛躺在干草车中，身子一蹭，突然曾到一个瓦罐一样的东西。

    “好像是一个壶鼎……”红云暗暗道，“噢，对了，这家人是搞收藏的，车上拖着的，一定是古物……壶鼎，太好了，这样就有可以帮瑛妹煎药的器物了……奢侈拿一个古物用来煎药，不过为了救人，你可不要怪我哦……”

    说完，红云抱住方瑛，随后腰部用力一扭，整个人带着方瑛和壶鼎一起从干草车上滚了过去，一口气从车上滚下来了。

    不过好在矮个子没有察觉到的样子，像个没事人一样继续赶着山路而去……

    从车上下来的的红云将方瑛弄在一旁躺好，随即自己抬头环顾了一下四周。只见四周全部都是高大的树木，土坡更是一层接一层，山路坎坷。好在这里的土地没有潮湿，否则刚才滚下来的那一下，红云和方瑛的全身都会被泥巴“洗澡”。

    “这里是哪里啊……”红云用手撑了撑有些发昏的头，不知去向的她望了望安详躺在地上的方瑛，又望了望手上的壶鼎，随即道，“眼下之际，是得救醒瑛妹才行……”

    说完，红云继续被其昏迷不醒的方瑛，准备找能够安宿的地方……

    也算是上天有眼吧，就在土坡的中央处，红云很快找到了一座别样的小房子。现在刚入夜，房子的主人不可能这么早入睡，房屋里面黑漆漆一片，说明此时房里并没有人。

    不过红云在背着方瑛赶到，红云还是习惯地朝屋内喊了一句：“打扰了――”随即直接用肩膀撞开房门。

    不过房门并没有锁，里面也是黑漆漆一片，真的没有人在。红云四下摸了摸，发现房子的角落有一张沾满灰尘的桌子，里面还有多多少少的几根蜡烛，上面也是沾了不少的灰，看样子是很久没人来过了。

    虽然点蜡烛很有可能会引起可能徘徊在附近的白燮等人的注意，但是救治方瑛迫在眉睫，也容不得红云多想了。红云冒着危险，还是点了几根蜡烛在桌上，并让方瑛在旁边的一张木床上躺好。

    红云想了想，又去把了把方瑛的脉……

    “糟了――”红云神情一边，内心紧张道，“瑛妹的脉搏急剧衰弱，必须得赶紧缓解她的伤情才行……”

    于是，红云什么也不顾了，一脚踢开了桌子旁的一堆杂物，腾出了一个生火煎药的场子。红云的动作倒也是很娴熟，用刚刚得到的壶鼎架在石堆上，下面生着火。随后红云又拿出包裹里买来的草药，默念道：“瑛妹受的伤和之前那次一样，周兴通用的是同一招，只不过这一次瑛妹伤得过重了……还是和之前一样，以天参回龙草做药引，配制天参回龙草，我看看……溪油草、精血须，还有……”红云一边默念着，一边整理着手中的药物。

    随即，红云又站起身，走到刚才的那个满是灰尘的桌子上，用一旁的抹布擦了擦，然后从自己的包裹中掏出做饭用的两把菜刀以及一张废纸。将废纸平坦在桌上，然后红云再用菜刀削理着包裹里的药，倒也像是配制药引的样子。看来黄纪猜得果然没错，红云私下的确是非常熟悉医药之理……

    没过多久，壶鼎上煎的药已经好了一轮，红云赶着火候，急忙乘上一碗，然后又往壶鼎里放了其他的药材，准备第二次理疗，红云的整套动作流程也很流利。

    “这碗药，应该可以稍稍缓解一下瑛妹的伤情，等弄完了所有的药，恐怕还需要……”红云一边向昏迷的方瑛喂着药，一边口中默念道……

    而在此时此刻，屋外的四面斜坡处，一群黑衣人正在蠢蠢欲动……

    白燮果然从一开始就猜到了红云和方瑛是躲在那辆驴车里，然后顺带着一起出了小镇。而在此刻，鬼王师的所有人马已经将这个黑夜下孤僻的小屋给围住了……

    “你果然从一开始就知道她们的行踪，为什么在镇上的时候就不抓住她？”周兴通不理解白燮的用意，在一旁问道。

    白燮轻声一笑，随后冷冷说道：“哼，因为我想要好好看清楚，这个救走方瑛的女子，究竟有多厉害……从那么高的悬崖处掉下，虽然没死，但没有害怕不说，还能背着方瑛跑这么远的路，跟我们所有的人周旋，每一步都非常冷静和镇定，这可不是一般的女子能够做出来的。别看她长得一脸麻婆相，能和苍龙黄纪他们走这么近，说不定这个女人不简单……”

    听白燮这么一说，周兴通也回忆着说道：“嗯，我也这么觉得……之前在七源酒楼，我曾和方瑛有过一盘棋局。虽然自以为赢了方瑛，但那个女人突然站出来，走出了令人难以置信的一步好棋，可见那女人的心机不简单……如果她不是我们的敌人，我这个‘棋魔者’周兴通倒是很想和她认认真真来上一局……”

    “不过她今晚就得死了，毕竟师父之前下达了命令，只要抓住方瑛，其余阻拦的人一并铲除――”白燮满含杀气地说道，“不过说不定看在周师兄你的面子上，让她临死前陪你下盘生死棋也是不错……”

    “行了，现在可不是说闲的时候……”何桐在一旁耐不住了，继续发话道，“快点啊，白师兄，我们什么时候动手，师父他老人家还等着呢……再拖下去，等到苍龙和黄纪他们赶过来，可就晚了……”

    白燮轻轻一笑……“动手！”突然，白燮的命令干脆利落，身后的所有黑衣部下全部整装待发，又四面而上，将坡上废弃的房屋给死死包围……

    今夜的寒风愈加猖狂，房屋四周的树木不堪肆虐，被吹得左右倾斜。风声穿过丛林的隙叶，发出阵阵嘶鸣，有如地狱中的鬼嚎，令人置身胆战心惊……

    而在屋内红云似乎还不知道这一切，危险迫在眼前，红云还满脸焦灼地为方瑛弄着药。红云很娴熟用刀在磨着药材，而方瑛则还是很安静地躺在床上，自她昏过去后，从断天桥处掉落，红云背着她死里逃生的事情，她还一概不知……

    “还有一轮就好了……”红云一边磨着药，一边自言自语道，“这一轮药完了，中药理疗就算是结束了……”

    就在同一时间，整座房屋已经被鬼王师的人包围得水泄不通，白燮等人更是已经如同幽灵般悄悄站在了房屋的门口前……

    白燮向何桐做了一个破门的手势，何桐冷笑地点了点头。周围的所有黑衣人已经做好了一切准备，就等白燮的一声令下……

    房屋内的红云没有顾及屋外的情况，知道现在是方瑛药引阶段的关键时刻，至少能不能救醒方瑛，就全靠这一轮了……

    屋内屋外，一切都显得肃杀无比……

    “上――”白燮大喊一声，紧接着就是何桐一记重脚，房屋的大门被直接踹开。

    “啊――”红云惊叫了一声，侧头望去，却发现了她这辈子都不想再见到的面孔。

    没错，白燮、何桐、周兴通、仇如心四人――苍龙和黄纪之前的老对手，以及窗户楼顶处的数不清的黑衣人，全然出现在了红云的面前。

    红云惊叫声过后，没有做出太多的反应，她只是伫立了许久，直视着白燮等人。

    何桐看着红云被震住了，嘲讽地笑了笑道：“我还以为她多厉害呢，见了我们，还不是害怕得无地自容？”

    然而，红云发呆了一会儿后，一旁煎药的壶鼎有了异常。红云马上清醒过来，没有再去直视四人，只身处理着熬好的中药，将其用碗盛好，轻轻放在了桌上。

    敢情刚才红云的惊讶是因为熬药的火候小小的耽误了一下，随后红云就再也没有把自己众人放在眼里，何桐见了，心中很是气愤。

    不过白燮等人还没有直接动手，他们望了望安静躺在床上的方瑛，又看着还在用菜刀磨药忙碌不止的红云，心中略有疑惑，似乎红云把自己等当做不存在样子……

    无论身手如何，临大敌还能做到临危不惧，而且还是一个女孩子，众人这辈子都很少见到。白燮用兴趣的眼光望了一眼红云，看着她仍丝毫不变地用刀磨着中药，面对自己等人的突然出现毫不害怕，白燮轻声一笑道：“果然气质不凡，虽然长相一般，但能够感觉得到……”

    这里面，周兴通算是和红云有过交流的。再一次见到了红云，周兴通上前一步笑着道：“红云姑娘，我们又见面了……上次在七源酒楼里，本想和你再对弈一番的，只可惜啊，天不从人愿啊……”

    红云没有停下手中的活，她倒是没有像白燮等人那样拐弯抹角，而是直切主题道：“你们师父鬼王师，到底和瑛妹有什么过节，为什么要千方百计抓她？”

    此时此刻，红云也不想再有躲的意思了。毕竟大敌当前，她想躲也躲不掉了，索性直入主题……(未完待续。)
