------------

第四百三十三章 英女犹然（上）

    夜已深，寒风呼啸而过，境内的一切都显得无比肃杀……

    黄纪和苍龙正匆匆赶路寻找着方瑛和红云的踪迹，而今唯一能够知道她们去向的，也只有妮妮。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)妮妮一直在前面带路，从下午一直跑到晚上，最终将黄纪和苍龙二人带到了一座小镇前。

    这座小镇轮廓熟悉，即是之前红云带着方瑛逃避白燮追捕的小镇，而今她们早就离开小镇很久，黄纪和苍龙二人才匆匆赶到……

    “这是什么地方？”不熟悉路的苍龙望着前方灯火阑珊的小镇问道，“瑛妹她们回到这个地方来吗？”

    “不知道……”黄纪摇了摇头，脸上浮现出担心的神情，随后又低头望了望妮妮，轻声道，“想要找到瑛儿，如今也只有靠妮妮了……”

    妮妮依旧是在地上仔细地闻了闻，似乎是知道了红云和方瑛来过这里。她回头冲黄纪叫了一声，就又朝小镇的方向奔去。

    “喂，妮妮――”黄纪不禁喊道，看见妮妮如此匆忙的样子，他能肯定方瑛和红云来过这里，而今他也只能把所有的希望寄托于妮妮身上。

    “我们快走吧――”苍龙对黄纪继续道，“我有不好的预感，瑛妹还有红云姑娘她们可能……可能已经受到鬼王师的刁难了――”

    想到这里，黄纪眉头一紧，二话不说，加快步伐就朝小镇的方向赶去，陪同苍龙一起……

    镇外丛林处，一座土坡上的废弃房屋，数不清的黑衣人已经将其死死包围……

    房内，红云依旧在用菜刀磨着中药，准备为方瑛配药，而在她的身边，白燮、何桐等人已经站在了跟前，随时都有可能过来取了自己的性命……

    “鬼王师究竟和瑛妹什么恩怨过节，为什么要不惜一切地抓她？”红云继续淡定地问道。

    何桐听了，冷笑着回应道：“这你就不用知道了，师命在身，我只说一次，快点把方姑娘交给我们，我们兴许还能放你一条生路――”

    红云稍稍停了一下手中的活，眼神略显悲伤，似乎是回忆起了一些往事，随后淡淡地说道：“你们放过瑛妹吧，她从小就没有亲情，如今好不容易可以归乡，却又遭到你们的刁难……如果说你们的师父真的和她有过节，问题绝不是出在瑛妹身上，瑛妹她是无辜的，你们又何苦为了师命，断送了一个无辜女孩儿的性命……”

    “你错了，我们抓方瑛，不是为了取她性命，我们一路追来，要杀的人可是姑娘你……”白燮满含杀气地说道，“如果你不交出方瑛，就别怪我们不客气……”说完，白燮的袖口暗暗亮出一把明晃晃的尖刀。

    红云瞟了一眼，阵阵寒意涌入心头。不过红云并不害怕，取而代之的，是无比忧伤的神情。红云静默了一会儿，手中的菜刀继续磨着中药，随后缓缓道：“你们为了抓瑛妹，千方百计在断天桥处设陷阱，仅仅只是为了抓她，又是何苦呢？我等本无怨仇，却也牵扯进无端的是非里来，又是何苦呢……无端的怨仇，只会有数不完的痛苦和悲伤，那就像一个无尽的深渊，见不到底，或许就连自己也会……也会……”

    红云的话语愈加的扑朔迷离，她是带着回忆的口吻，在场的人也不知道她说的是什么。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]耐不住性子的何桐可受不了，他从腰间别出冰冷无比的铁链，缓缓向前走了两步，带着杀气说道：“好了，别废话了，再不让开，我就送你去深渊了――”

    然而红云依旧是不紧不慢，面对何桐等人的压迫，她似乎显得一点都不害怕，就像这一切都理所当然。红云没有正眼望何桐，继续说道：“就像何桐你，三番两次被苍龙大哥还有黄纪兄弟打伤，却还执意不肯放过……我也曾和你一样，因为执意放不下一些痛苦和悲伤，几乎失去了本该拥有的美好的一切……”

    看着红云面对死亡，丝毫没有显出害怕的样子，白燮在一段不禁问道：“姑娘你的确不简单，一般的人见了我们，早就吓得魂飞魄散。可你不一样，不但是个女子，面对死亡丝毫不惧，还能和我们冷静地和我们周旋，你真的很不一般……”

    红云也没有正眼去望白燮，继续淡淡地说道：“死……亦何惧？反正我和苍龙大哥一样，都是死过一次的人，第一次就没有怕过，何来的临死畏惧……”

    此话一出，倒像是给在场的所有人一丝震慑，虽然红云的声音不大，但在场之人听了，不由觉得面前的红云，像是一个鬼神一般，面对死亡不但不惧，反倒是让自己等人这些杀手感到阵阵寒意。

    白燮盯望了红云很久，他有一个异样的预感……

    过了一会儿，红云稍稍停下了手中的活，慢慢抬起头，侧过头去，向着在场的众人投去了一个让人寒颤的目光。众人又一次被震慑住了，他们也不敢相信，看似手无举措的红云，竟能投出带有寒意的眼光。白燮见了，心中一震，一股充血的回忆映入脑海，他似乎记得在某个地方，见到过这个眼神，让人难以安心忘却……

    “你这个疯婆娘，死到临头话还多，既然你不肯让，就休怪我无情！”何桐提起锁链，大声呵斥道。

    然而红云依旧是没有半点害怕的神情，她将磨好的中药搁置一旁，随后望着何桐说道：“面对苍龙大哥还有黄纪兄弟，你何桐能游刃有余，全凭你矫捷的伸手。不过那也是地利之优势，如今在这狭小的破屋，正面冲击恐有欠妥……”

    “少废话――”何桐大喝一声，手中的铁链如闪电般呼啸而过，直朝红云的胸前刺去。

    可是紧接着便是所有人都未曾想象的一幕，红云竟把起手中的菜刀，结结实实地将飞来的铁链暗箭挡住了，显得很轻松的样子。

    “你果然会武功啊……”白燮望着红云道，“从那么高的山崖处掉下平安无事，还能背着一个昏迷不醒的人跑这么远……”

    红云的表情稍稍一变，无尽的忧伤面容中，渐渐溢出令人畏惧的杀气。红云用菜刀抵着何桐的铁链，只字只句道：“我本无意刀锋出鞘，只怨命不归我啊……既然瑛妹又历我昔日之命运，那就让我用手中的刀，了结曾经的一切好了……”

    “杀了她！”白燮神情一边，突然大声命令道。

    话音即落，屋外的黑衣刺客便如潮水般，从房屋的大门、窗户、楼顶袭来。

    红云却是显得异常冷静的模样，手中的菜刀旋转一个力顶，竟轻轻松松将何桐的铁链给挡了回去。何桐还没有反应过来，他自己也没想到，眼前的红云竟有如此之力。

    “杀――”黑衣人在一侧喊道。

    红云见状，杀意的眼神迸出，手起刀落，直穿胸膛，瞬时取了黑衣人的性命。

    旁边的杀手见了，提着寒刀就朝红云冲了过去。红云屏气凝神，脚下步伐微变，一阵令人窒息的刀流划过，只见一道诡异的刀芒闪现而出，还没等眨眼，红云身前的黑衣刺客就已全部斩腰毙命，连痛苦的惨叫都来不及发出，刀法之快令人惊悚无比。

    何桐知道眼前的红云不简单，大不敢掉以轻心。看着红云正对付着冲过去的黑衣刺客，何桐重心微低，即刻施展瞬影的步伐，和平时一样，以疾速身手取人命以出其不意。

    然而正如红云之前所说，房屋里厮杀空间尽小，就算何桐的身手再敏捷，如此狭小的空间，根本施展不开。何桐的身法还没绕道有利之位，红云已经再一次手起刀落结果了屋檐上准备偷袭而下的黑衣刺客。

    何桐依旧瞬影盘绕，欲其暗中出手。而红云却是看都没有正眼看何桐一眼，似乎在她心里，她已有应对之决策。

    突然，红云脚下一动，用力将桌前的板凳踢向房屋的一侧……只听得一阵磕碰声，何桐的脚被红云踢来的板凳所绊住，整个人有些失去重心的没了平衡，速度也自然也满了下来。果然，狭小的房屋内，自己如此施展步伐欠妥。

    可是还没等何桐反应过来，红云如同魔鬼一般，瞬间出现在了自己的身前。何桐自己也是被吓到了，如此近距离地看着红云如同折射出寒光的杀意眼神，何桐有些怔住了。

    不过何桐还算反应及时，提起手中的锁链，欲要阻截冲过来的红云。可没想到红云的身手快他一步，手中的菜刀，直挥向何桐铁链的缝隙处，最后将其死死插在墙上，就像是钉住了何桐的锁链一般。

    何桐被打了个出其不意，他的右手和锁链是连在一起，被菜刀钉在墙上后，何桐试图用力拔出。然而令他吃惊的是，菜刀插进墙檐很深，无论何桐怎么用力，都丝毫未出半点，鲜有惊慌失措的他，也不禁暗叹起红云的力道。

    可是红云可不等何桐反应，顺手提起桌上的另外一把菜刀，似要只穿何桐的心肺。

    何桐眼前一黑，想要用力拔出墙上的锁链，但是还是没有明显的动静，而红云的刀已经袭至自己的胸口前……

    千钧一发之际，几发暗器“嗖嗖――”而过，红云略感不妙，回刀尽数抵挡，只听得“铛铛――”几声，如同棋子一般的暗器尽数掉落――是周兴通，看见何桐身处险境，周兴通暗器借以掩护。

    红云用刀挡下后，手中的刀面顿时多了几处凹槽――看来周兴通的暗器威力不小。

    不过刀尖依旧锋利，红云提起菜刀欲要再起。

    “杀――”又是一阵叫喊，后面的黑衣人又一次集齐上来掩护何桐，红云没有办法，只得脱身先去作了这些杂碎。

    “啊――”何桐大喊一声，两手同时把住铁链，用力往外拔。只听得墙檐上的裂缝断开的声音，随后“砰――”的一声，整个墙面直接断裂开来，何桐这才拔出铁链。

    而此时红云已经手起刀落，干净利落地解决掉了身旁的黑衣刺客。何桐趁着机会，先退回了白燮等人的身边，知道此时的红云是个棘手的对手，自己决定还是先退避为妙……

    红云不断挥舞着手中的菜刀，看似普通的菜刀，在她手中如同神刀一般，三招两式就将冲上来的黑衣刺客杀得尸横满地――这是何桐等人之前都没有料想到的。

    “啊――”又是一声惨叫，红云用刀杀死了前排最后一个冲上来的黑衣刺客，用刀深入其颈部，手臂一用力，将其背提着，用刀死死架住，场面看了实在是让人触目惊心。

    在场的何桐、仇如心、周兴通他们也是一样，他们万万没有想到，之前一直以为毫无作为的红云姑娘，居然能血刃自己如此多的黑衣手下，而且刀法极其残忍，杀手作风比自己等人还有令人胆寒。而且单凭红云用普普通通的菜刀就能血洒遍地，众人深知红云的武功非同小可，很有可能还在苍龙黄纪二人之上……

    然而，白燮似乎是意识到了什么，他低头望了望自己黑衣手下的众尸体，又略微比对了一下尸体身上的伤口，像是想到了什么，露出略微惊讶的眼神，缓缓抬起头，望着红云道：“是你……”

    “看样子你认出我了……”红云也不甘示弱地冷冷回应道，“我们之前见过一面……”

    “对，就是你――”白燮缓缓抬起手，指着红云惊讶道，“那晚在天公山上，穿着我们的人的衣服，杀了我在泉王庙外众手下的那个神秘人，就是你……当时我就猜测是个女子，现在看来，果然如此……”

    原来，那晚在天公山上，在泉王庙外无故出现，暗杀了众黑衣人的那个神秘人，就是红云。当晚假借出去买菜的理由，其实是去了天公山，所以她才会那么晚回到黄纪家……

    想到这里，红云心中暗暗笑道：“是呀，当时还借着拿厨房柴火的理由，借去了一套黑衣人的服装，也不知道黄纪兄弟后来发现了没有……”

    黄纪当然发现了，所以那天他才会说“少了一件衣服”，后来回来后，数量又对了……

    “你果然不简单……”白燮望着红云，眼神中凝结杀意的同时，又浮现出不同昔日的警觉，“你到底是什么人？”

    红云没有直接回答，她手中的菜刀依旧是架在死去黑衣人的脖子上。她的双眼如狼一般盯着白燮，低沉地说道：“在回答你之前，你是否应该先回答我的问题，鬼王师和瑛妹究竟有什么过节，为什么要千方百计抓她？”

    白燮眼神凝重，提刀的双手止不住地微微颤抖，嘴角露出一丝诡异的笑容，也不知是害怕还是兴奋。沉默了许久，白燮用狰狞的口气说道：“就算你再有本事，我们也会杀了你……”

    “如果可以的话……”红云毫不客气地回应道，声音不大，口气却能透出咄咄逼人的气势，让人不寒而栗。

    仇如心见着红云深藏不露，心知对峙一触即发，手中的琴弦也随时做好了应对……

    周兴通也是一样，他缓缓从腰间掏出暗器，只需一刻，暗器就会如雨而下……

    旁边继续围上来的黑衣刺客也是蠢蠢欲动，只待白燮命令一发，所有人就会再次一拥而上……

    红云眼神微微一皱……突然，红云手腕一发力，架在尸体脖子上的菜刀顺势而出，鲜血如泉涌般喷洒了一地。

    “上――”同一时间，白燮断然一声令下，杀气与刀光顷刻爆发……(未完待续。)
