------------

第四百三十四章 英女犹然（下）

    “上――”白燮一声令下，周围的黑衣刺客再一次挥刀朝红云突袭而去。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    红云踢开刚才杀死的刺客，还没来得及擦干菜刀上的血，无数的杀机迎面而来。然而红云丝毫不惧，眼神微微一皱……忽地，如瞬影般，红云的身影如影如云，屋内响起一道诡异的刀啸，只觉一道如鬼神般的刀芒横梭而过，紧接着就是一阵阵凄厉的惨叫，伴着血溅满天的惨景，红云即在一瞬取了周围黑衣刺客的性命，刀法不但直截了当，而且毫不留情。

    何桐见着红云的身手高深莫测，便想旁敲侧击。趁着红云没有注意，何桐继续施展迅影的身法，神不知鬼不觉地绕至了红云的背后。

    而在前方，有自己的黑衣部下在前面“当盾”，后面的周兴通知道硬碰红云未必占得便宜，于是腰间的暗器四起，只听得屋内“嗖嗖――”两声，几道棋子暗器如电光般自中黑衣刺客腰间高度，朝着红云飞去。

    “铛铛――”几阵清脆的响声，红云在百忙应付黑衣刺客的同时，依然是面面俱到，轻松用菜刀挡住了周兴通飞来的棋子暗器。

    红云又是一道刀芒闪过，一瞬间斩掉了面前黑衣刺客的一只手臂。鲜血四溅，黑衣人惨死红云面前，痛苦而终，同一时间，红云也用手接下了自己用菜刀挡下的棋子暗器。

    而就在这一刻，背后的何桐抓住了机会，冰冷的锁链如毒蛇捕捉猎物一般，朝着红云的后脑勺而来。

    红云依旧是面不改色，也没有回头……锁链接近的一刻，红云的头稍稍向左偏移――她早就注意到了背后偷袭的何桐，轻松躲过这一击。待到锁链越过肩头继续朝前飞去，红云拔起另外一把菜刀，用力砍在飞过的锁链之上。

    锁链上的枝枝节节碰上了红云力道十足的刀，擦出层层火花，何桐持着锁链的手也是阵阵发抖，停止不住。没完，红云眼神中的杀气突现，抵在锁链上的菜刀横向劈过，就等何桐本人带着锁链飞近，一道如同魔鬼的一半的刀影闪现而过，似要直取何桐的人头。

    “啊――”毫无意料的何桐下意识地大叫一声，以最快的速度低头下去。好在何桐身手最为矫捷，低头的一瞬，刀影正好从自己的颈上飞过，躲过了生死一线。随后只听一声巨响，背后之前断裂的土墙受到刀影强烈的冲击，直接被瓦解成了废墟一片。

    但红云依旧不等何桐反应时间，何桐虽然低头躲过了这一刀，但整个人以无法停止朝红云身前飞去。红云屏气凝神，用刀硬抵着侧边的锁链，随后自己则是重重的一脚踢向了何桐的腹部。

    这一下脚力不轻，何桐当即吐一口血，在红云的刀松开锁链后，自己整个人也是飞了老远，直接飞回了白燮等人的地方。白燮看着红云身手不凡，在何桐飞来的一瞬，掌中聚力将何桐稳了下来。好在红云这一击是脚踢，要换做是菜刀武器，何桐可能当场毙命。

    “可恶……”何桐见自己被一个莫名女子打得毫无还手之力，不甘示弱地气愤道。

    打退何桐，红云环视而望，准备解决包围在屋中的其他黑衣人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com窗边的两个黑衣人想要趁虚而入，红云看准时机，手中的菜刀再次挥过，一道诡异的刀芒闪过，还没来得及惨叫，窗边便已是血溅沿栏。

    红云这回不再被动，由守转攻，她想要一心和白燮等人做个了结，但前方还有源源不断冲进屋来的黑衣刺客挡住视线。红云眼神一凝，两脚一踮，整个人再次如鬼影般穿梭而过……

    “啊……啊……啊――”连绵不断的惨叫声在黑衣人群中响起，一具又一具黑衣人的尸体在倒下，红云的刀法如影疾风、凶悍无比，一刀下去必取性命，后面的黑衣刺客见了前方红云如同魔鬼一般的刀法，渐渐开始吓得全身发颤，不敢轻易上前侵犯。

    但这一次是红云主动上前应战，红云每向前移动一步，周围最少都会倒下两具尸体，渐渐地，红云离白燮等人的聚力越来越近……

    周兴通看不下去，又对着黑衣人群中的红云飞出几道暗器。但故技重施依旧难不倒红云，依然是同样的招式，红云三番两下挡住了周兴通的暗器，并用手中的菜刀将飞来的暗器一一送回。

    周兴通眼见不妙，再也站不住了。他身形微侧，踏着身旁的柴堆跃起，手中的暗器全然而出，如雨点般飞射而过，挡住红云送回暗器的同时，另外的暗器再次飞袭而过。

    但红云就如同长了第三只眼睛一般，周兴通的暗器已属江湖中的上乘，可红云却依旧是一个不落地挡下。

    拦腰斩过前方的两个黑衣人，红云整个人跃至半空，翻身徒手接住了周兴通再次飞来的棋子暗器。随即，红云的眼神直望面前的白燮，手中的暗器送还至一直没有出手的白燮。

    白燮看着红云的血刃身手，眼神略显担忧，他万万没想到深藏不露的红云身手竟如此可怕……正怔住间，眼前飞来两道红云送回的暗器。白燮即刻镇定下来，身手稳稳接住了红云返回的暗器，随后用一样的眼神望了望。

    但没有时间等他反应，红云已经踏着黑衣刺客的尸体飞了过来，提着菜刀正朝白燮而来――红云的目标从一开始就是白燮。

    自己的所有手下被红云“玩弄”，白燮再也按捺不住，瞬时抽出袖间的寒刀，正面迎上红云的菜刀。

    红云飞身而下，眼神坚定地望着白燮，两刀相碰，内力瞬时迸发而出，随着一道劲烈的声响，周围的黑衣刺客被强劲的内力震开。令人无法相信的，红云的内力竟逼迫得白燮一步步后退。

    白燮也是万万没有想到，虽然眼神中的杀气未减，但更多的，是对红云内力惊人的吃惊。

    白燮抬起头望着红云，却是见到了似乎比自己还浓烈的红云眼神的杀气，完全出乎了自己的意料。红云没有说一句话，手中菜刀的内力再次强出，一招即破震开了相拼的白燮。

    白燮没有注意到，被这强有力地冲开一计，整个人向后飞了老远，最后背后结结实实地撞在了墙上，将背后的土墙撞出一个窟窿。因为白燮的一时轻敌疏忽，确实遭到了红云的一记重创――白燮这才意识过来，红云从一开始冲过来的目的，就是为了取自己的性命……

    不过刚才的那一下冲击，红云手中的菜刀也算是“报废”，刀尖全然变了形，看来武功再高，武器太逊，也无法尽力施展……

    可见自己的头领也受重创，黑衣刺客全员算是有些军心涣散。但是何桐等人却死不甘心，依旧寻觅着反击时机。

    周兴通再次发难，跃起飞出电光火石般的暗器。红云侧身一望，翻身而立，用手脚一一轻松接下了周兴通的暗器。

    随即红云有一个翻身站稳了，看着手中的棋子暗器，抬头对周兴通冷冷道：“你居然用围棋做暗器，真是可笑……”

    “这有什么可笑的？”周兴通不敢掉以轻心地反驳道，“我的暗器独步天下，出招怪异，时机中能取人性命，方可善用……”

    不等周兴通说完，红云接续冷笑道：“哼，你不是说过，你曾和棋侠顾雨清有过一番未下完的棋吗？其实顾雨清前辈不是不和你继续下，因为他已经看出了当年棋局的胜负，只是不愿重心胜负得失罢了……”

    “哼，别以为你有两下棋手的伎俩，就能随便着论棋道――”周兴通不服气道。

    “围棋不是东西，是人生……”红云突然说道，“这可是顾前辈对我说过的话，把人生的悲剧、痛苦和仇恨背负在围棋上，这样的人根本没有资格成为棋手……”

    “你认识顾雨清……”听着红云的口气，周兴通不禁感到一种莫名的紧张，他继续问道，“你……你到底什么人？”

    红云没有再回话，丢掉手中的棋子和烂掉的菜刀，取出另一把完好的菜刀再次朝周兴通所在的墙檐角落挥去。

    周兴通不敢再怠慢，立刻低身飞至一侧，只听得一声巨响，刚才墙檐的角落被恐怖的刀影划出一道深深令人畏惧的刀痕。

    何桐望了一眼在人群中如有神力的红云，又回头一看另一侧还在床上安睡不醒的方瑛，心中诡异一动……猛地，何桐趁着红云的一不留神，再次抽出冰冷的锁链，朝床边的方瑛飞去。

    红云侧眼一望，看见了这一幕……忽地，如同影风一般，红云用最快的速度飞身而过，不过好像还是来不及，比及何桐的出手速度还是要快……

    “呀――”红云在千钧一发之际大喝一声，直接飞出了手中的菜刀，菜刀如闪电速度般飞过，就在何桐铁链刺中方瑛前的一瞬，击中了何桐的铁链，并将其钉在了墙上，就和之前一样。

    何桐大吃一惊，心知再次被定住，红云这时候过来又会取了自己的性命。

    就在危机一刻，后面的仇如心终于有了动静，见到何桐出于危难一刻，仇如心准备拨琴以内力突袭红云。

    但是红云总是快人一步，瞟眼注意到了仇如心的动向，在苍龙和黄纪身边带了这么久，仇如心的本事她也是知道的……即在琴声响起前一瞬，红云翻身一记脚踢，将身旁的一个板凳踢向仇如心。

    这一下仇如心也是没有料到，还没开始“弹琴”，一个板凳如巨石般飞过，速度又快，没有其他武器抵挡的仇如心，不得已只能用手中的琴暂且一挡。

    这一挡，拖住了仇如心的出手。红云看准时机，跃至墙边，拔出刚才钉住何桐铁链的菜刀，又是一记刀影划过。

    这一下突如其来，仇如心根本始料未及，忽觉前方劲风如刀，仇如心略惊一声，下意识抬起手中的琴抵挡向前。只听得怪异的一声丝弦断裂――这下可好还未弹琴，琴弦直接被红云一刀切断，直接断了仇如心的出手。

    红云的出招招招针对得当，这一路过来，数次遇到何桐、仇如心等人，红云在深藏不露期间，算是把对付他们的方法都应对好了……

    这边何桐终于再一次恢复了自由，即刻收回了铁链。但是如今全场只剩自己唯一能够出手对付红云，当然免不了接下来红云的“集中火力”。果然不等何桐反应过来，甚至不等他有退后反应的时间，红云已经提着菜刀冲了过来。

    现在在何桐眼里，红云就如同一个魔鬼一般，提着刀阴魂不散地就缠着自己，稍不注意自己就可能成为红云的刀下亡魂。

    而红云又是刀刀取人命，没有任何防备的何桐只能暂且向一边夺取。不过这一次红云之前说的话算是印证了，总是何桐身法再快，这破屋内地段狭小，何桐的迅影身法不但躲不过纠缠不断的追击，在这狭窄的屋内反倒成了短板。果见红云的几刀逼过，何桐都只能慌忙中躲过。

    仇如心在后面见着担心，想要帮助何桐脱困，见着手中的琴也坏了，仇如心索性将身前的桌子一脚踢向红云，帮其掩护一下何桐后退。

    这一下也算是收到了效果，桌子正好飞至红云和何桐二人的中间，将二人躲开。何桐见状，趁此机会，退后好几步，先退后到安全范围。

    红云见一张桌子朝自己飞来，二话不说反身一脚踢向桌面，桌子又朝何桐退后的方向退去……

    何桐见自己仍在退后，桌子却朝自己袭来……何桐眼神一定，似乎心有想法，脚跟停住，不进反退。“啊――”何桐大吼一声，提起手中的铁链就朝前迎面而去，铁链的锋尖欲要直穿桌面，对可能冲上来的红云来一招出其不意。

    而红云也正如何桐所料，桌子飞过的同时，自己也跟着飞身而来，提起菜刀欲要直穿桌面，同样想要一招结束战斗……

    红云和何桐手提利刃相向而来，二人之间就隔着一张桌子，危险急迫的二人，彼此却见不到对方的身影，全凭出招一瞬……

    何桐的铁链刺穿桌面，红云的菜刀也从缝隙突入……

    红云侧头望见铁链的锋尖，淡定地偏头一侧，躲过了铁链的锋尖，铁链依旧从红云的肩头上穿过。而红云的菜刀穿过了桌面，最后……

    “额――”何桐忽地惊异睁大双眼，他只感觉到心脏处传来一阵从未有过的冰冷。低头望去，只见红云的菜刀已经穿入了自己的心肺――最后一回合是红云赢了……

    何桐从未想过今天会有这样的结局，他还在死死撑住，整个人也没有立刻倒下。不过击中要害，菜刀直穿心肺，就算是再厉害的武林高手，也已经免不了命下黄泉了……

    何桐的头上冒出阵阵冷汗，他实在是没有料到红云的武功竟有以一敌百的实力。还有最后一丝意识的他，努力地抬起头……忽见桌角处伸出一只手――是桌面后的红云用手拨开了挡在二人之间的桌子。

    桌角退去，露出了红云那令人胆寒的杀意眼神。何桐也不例外，临死之前他也被红云的眼神震慑住了。

    “你……你到底……你到底是人是鬼？”惊慌中，何桐颤抖地问道。

    红云保持着比杀手还要令人畏惧的眼神，用冰冷的语气回应道：“我说过，我是死过一次的人，所以你说我是人也好，是鬼也罢……”

    何桐听完这最后一句话，眼神惊异地望着红云的面孔，最后一命呜呼……(未完待续。)
