------------

第四百三十五章 忧伤为谁

    “你……你到底……你到底是人是鬼？”惊慌中，何桐颤抖地问道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    红云保持着比杀手还要令人畏惧的眼神，用冰冷的语气回应道：“我说过，我是死过一次的人，所以你说我是人也好，是鬼也罢……”

    何桐听完这最后一句话，眼神惊异地望着红云的面孔，最后一命呜呼……

    菜刀刺穿了何桐的心脏，鲜血浸染一地，愣是让旁边喘息的周兴通、仇如心等人感到无比的窒息——他们从来都没有想过，何桐今晚竟会死在红云这个神秘女子的手上。

    “何桐师兄——”仇如心甚至惊呼了起来。

    “师妹小心！”还不等仇如心从悲伤和恐惧中反应过来，周兴通又冲着仇如心大喊道。

    仇如心抬起头，一道看似斩断一切的鬼影刀芒朝自己突袭而来。仇如心来不及反应，只得低头掠过。结果自己险些也死在了红云的刀下，头上的发簪直接被斩落，长发披肩随风乱摆。

    没完，红云又如同魔鬼一般瞬现至了仇如心的身前，一份冷血杀手的情态。仇如心被震住了，她还从来没有感受到如此窒息的压迫感，就在这个破旧不堪的小屋，自己像是难逃“魔鬼”的手掌。

    然而就在同一刻，一道阴寒的掌风袭来，红云侧头望去——是白燮，之前虽然因大意遭到红云重创，但并未造成大碍，缓过神来的他，尽力出掌欲将红云拦下。

    红云定睛一望，收回了手中的菜刀，并停止了向前的步伐，整个人在空中翻腾半周，躲过了白燮的阴掌。白燮的掌风疾啸而过，随着一声“轰隆——”巨响，红云身侧的土墙被一掌击穿——看来白燮的掌力也不弱，武功自然也在周兴通、仇如心等人之上。

    仇如心见危险暂时摆脱，立刻回过神来躲至了白燮的身边。

    然而红云不想给他们有缓神的机会，翻身落地后，提刀再起，犀利的刀芒再次杀出，如一道惊威的闪电穿透乌云。

    周兴通见状，用尽十成掌力硬碰而上，两招相碰、内力乱冲，对招中心处瞬间被强劲的冲力炸开了花。

    红云知道白燮、周兴通等人联手应对，自己也很难占得便宜，此二人又是诡计多端，其善突发冷箭；而杀死何桐后，红云自己其实也消耗了不少的体力，于是红云还是避退三步，静观以作应对。

    “快，快去杀了她——”周兴通见红云提刀有如势不可挡，不能有丝毫懈怠，于是即可命令剩余的黑衣手下围攻红云。

    但是这些喽啰，在此时此刻已经“杀神”的红云面前，根本毫无出手之力。只见红云露出杀气的眼神，手中的菜刀随着自己灵影的步伐划过，瞬即一步即是人命呜呼……

    白燮看着红云无人可挡的杀意气势，又望了望已经躺在血泊中死去的同门师弟何桐，心中一顿，随即对身旁的仇如心和周兴通悄悄说了几句……

    红云这边已经杀红了眼，手中的刀也是越使越利落，没迎上一个黑衣刺客，地上就会多堆积一具尸体，不过多时，房屋内的角角落落已经尽是鲜血浸染的“尸横遍野”，血腥及惨状让人不敢直视……

    终于，红云的视线再一次回到了对面的白燮身上。红云提起手中的菜刀，想要再次迎上，对面的周兴通突发几道暗器——只是暗器的方向似乎不是向着红云，而是红云头上的屋顶房梁。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    棋子暗器击中无伤的房梁，红云抬头望了望，还不知道怎么回事……“轰——”只听得突如其来的一声炸裂，红云头上的屋檐直接被炸开了一道缺口，顶上的房梁也被直接炸断，正架断梁和无数的虽是瓦片落了下来，似要将这一切给掩埋。

    红云用力朝上挥刀几式，避开了房梁的直接冲击，断裂的房梁则是砸中了她身旁的其余黑衣刺客。然而，强烈的爆炸却是扬起了阵阵的尘土，模糊了前方的尘土。

    红云的视线也收到了少许的影响，她屏气凝神向前望去，也只能看见前方垮塌房梁缝隙间白燮模糊的轮廓。

    不过视线模糊，白燮说话的声音却是非常清楚。只听得白燮对着红云冷笑道：“哼，我承认你是一个奇女子，今日败北权当小看了你……我们以后还会有再见的机会，不过下次见面，我一定会和你做个了结……”

    话音落下后，就再也没了声音，就连烟雾中白燮的身影轮廓也看不见了。

    红云用力踢开废墟中的断裂横梁，想要继续寻找白燮等人的身影，然而待到尘土烟雾尽散，红云再也没有看见白燮等人，就连刚刚被自己杀死的何桐的尸体也不见了，空留下了地上的一滩红血……

    红云环顾了一下四周，乌云蔽月，屋外丛林的土坡周围，在黑夜的笼罩下，一切都已看不清晰。

    红云想了想，不打算再去追踪鬼王师的人，收回了眼神中的杀气，踱步走回了已经彻底破败的房屋……

    经过一晚的激战，房屋的土墙已是破落不堪，就连屋檐的房梁也全然垮塌下来。空留方瑛还安安静静地躺在床上——唯独床边的地方一切都完好无损，而昏迷不醒的方瑛也是全然不知今晚发生的一切。

    红云缓缓走至了方瑛的床前，端起床头桌上的那最后一碗药，坐在床边慢慢帮助方瑛喂药。虽然药已凉了不少，但是红云还是耐心地喂完了药……

    喝完药的方瑛，脸色较之以前已经好了不少。红云默默地望着方瑛安详入睡的样子，又看了看周围血染尸体的废墟，想到今天白天从断天桥掉落再到晚上激战众敌的情景，心中不免踌躇万分。

    “很久没有拿起刀了，没想到今天为了救瑛妹你，让我再一次刀刃沾血……”红云的眼神露出复杂的悲伤情绪，全然没有了之前的杀气，像是回忆着昔日的一切痛苦忧伤，心中默默道，“你的命可真苦，本来失去了十八年的亲情，如今却又遭到不明人士的追杀……我也几曾和你一样，每天过着亡命的日子，心里想的全是无数的悲伤和仇恨……”

    红云缓缓自叙着，时不时抬头望着房檐上破碎的屋顶，然后又低头注视着沉睡的方瑛，继续暗暗道：“你比我好，虽然和你一样没有十八年的亲情，但你的师父兰姑如此照顾你。出了古墓派，还有苍龙大哥以及黄纪大哥一如既往地保护你、照顾你，你每天还能开开心心的……可我的这些，却和你恰恰相反，从我过上亡命的日子起，我就再也没有了快乐，每天有的只是无尽的仇恨和痛苦……”

    红云又低头看了看已经快被自己砍烂的第二把菜刀，望着上面劣迹斑斑的血渍，继续暗道：“每天只有这些……只有这些……只有血腥和悲痛……不过直到遇见他——”

    红云突然峰回路转地提了一句，表情也少许缓和道：“遇见他后，我的人生又有了改变，是他让我懂得了信任和博爱，让我淡化了世间的仇恨，让我明白什么是爱。尽管我们也曾有过矛盾，也曾遇到过生死危难……和他在一起，我只知道有他在，我就会有快乐，会有希望……”

    平息下来的红云，此时此刻竟坐在床边，安静地向方瑛叙述着自己的过去。红云似乎有着爱恨交织的回忆，经历了今晚的一切，红云竟对着方瑛感叹着自己的曾经，虽然她明白她自己说的话，昏睡中的方瑛未必听得见……

    “有他在我身边，真的很好……可是……可是……”说到此处，红云的表情再一次转而忧伤起来，“可是那一次矛盾之后，我们却遭遇了前所未有的劫难，我和他分离了……他以为我死了，可我还活着……还活着……还活着……”

    说到这个地方，红云稍稍有些哽咽住了：“我活着，却是变了样子……我想要再找到他，可是始终都没有他的消息……他一定是以为我已经离他而去，他也不知了去向，我始终也没有再找到他……没有再找到他……”

    说话间，红云的眼眶竟湿润了少许，似乎是说到了伤心的地方：“比起我，瑛妹你可要幸运多了……虽然所遇劫难不少，但是苍龙大哥、黄纪大哥他们始终在你身边……希望你能时时刻刻陪在他们身边，陪在这些你最好的朋友身边，不要重蹈我的悲剧……”

    红云又静默了许久，用手轻轻拭去了眼角的泪水，恍惚了一番后，红云露出了一道鲜有的略有希望的微笑：“不过我有预感，我一定还能找到他，那个原来一直在我身边逗我笑的他，那个永远关心我、照顾我、对我好的他……一定会……”

    说到这里，红云倒是自己被自己感触到了。坐在床边叙述了许久，红云慢慢站起身。蓦地，红云在煎药壶鼎前站住了，望着壶鼎旁碗中水上自己的倒影，不经意说出一道莫名的话语：“这张脸让我没了亡命的日子，却也让我失去了很多的快乐，还失去了他……黄纪兄弟曾经告诉过我，无需在朋友前隐瞒一切，我是否也该让真实的自己去面对这个世界……”

    自言自语了很久，红云再一次走回方瑛的床边，心中念道：“这个地方不宜久留，说不定鬼王师的人还会暗中监视这里，得快点带瑛妹离开这里才行……今日断天桥处千钧一发之际让妮妮跟在了苍龙大哥他们身边，也不知道他们能不能顺利找到我和瑛妹……不管怎样，得先把瑛妹带到安全的地方，将她救醒，然后和苍龙大哥他们会合，安全护送瑛妹回山，还有……还有鬼王师的秘密——鬼王师不断追杀瑛妹，一定有着不为人知的过去，我一定要找机会弄清楚，还瑛妹一个公道……”

    言罢，红云简单收拾了一下行装，继续背起方瑛，离开破屋，摸着夜色，朝向东的方向赶路而去……

    黄纪和苍龙这边，二人还跟着妮妮，在之前红云方瑛逃亡的小镇出转悠……

    “妮妮，你这是要往哪儿走啊？”黄纪跟在妮妮身后，一边赶着路，一边问道。

    之所以这么问，是因为妮妮闻着红云和方瑛的味道，一路在城中寻找线索，却是在城中的偏僻小巷不断转悠，有些难走的泥路小道甚至走了十几回，这不禁让黄纪猜测妮妮是不是真的知道她们二人的去向。

    不过这也是没有办法，之前红云背着方瑛在这里躲避鬼王师手下的追杀，可是看着路子多绕了好几条道，就是为了躲避白燮等人的视野。而白燮也是见机行事，用计疯狂搜捕此二人，也算是这镇上的每条巷道都查了一遍。自然而然的，红云也是背着方瑛跑了小镇的每一处巷道的角落，因此现在妮妮寻找踪迹，也自然而然沿着红云之前的原路多绕了十几条道。

    “喂，等等等等等等……”看着妮妮脚步越来越快，而且还是往偏僻的小道处拐，黄纪继续追喊道。

    “喂喂喂，慢点慢点慢点……”苍龙这边，也是帮忙喊道。

    但毕竟妮妮听不懂人话，她只懂闻着红云和方瑛的气息一步步寻找线索。而这一“闹腾”，妮妮算是带着黄纪和苍龙二人彻彻底底地绕了小镇一圈，没有放过每一条小巷……

    终于绕到了最后一条巷道——这里是红云和方瑛被逼到最后一个角落的地方，而妮妮闻到这里也停了下来。

    “妮妮带的路没有错吧……”苍龙见妮妮终于在这里停下了，自己站住脚叹声道，“红云姑娘带着瑛妹究竟都干了什么……”

    “先不说这个了……”黄纪在一旁提醒道，“线索跟到这里，好像断了……”

    果然，妮妮最后闻到的味道就是这里，随后“咘咘——”两声后，像是示意自己已经尽力而为了，没办法继续追寻线索下去。

    其实没错，就是在这个地方，红云带着昏迷的方瑛上了一个富家的驴车，顺着驴车出了小镇，味道自然是在这里没了去向。

    “现在该怎么办，好像妮妮也没办法继续追寻线索下去了……”黄纪有些着急道，“可恶啊，越在这里多呆一段时间，瑛儿还有红云姑娘她们就越危险——”

    苍龙又何尝不是一样？在他看来，今天发生的一切，都是因为自己和黄纪的疏忽大意，中了白燮等人的圈套。如今想着红云一个手无寸铁的女孩子，带着昏迷的方瑛四处躲避鬼王师的追杀，想着就让人焦头烂额，因此此时苍龙也是急于想要找到二人的下落。

    “难道说……难道说瑛儿她们已经……已经被鬼王师的人……”黄纪心中有不太好的担心。

    苍龙倒还显得冷静，在他心里，一直有一种莫名的信念——方瑛和红云二人不会有事。这种感觉很奇妙，苍龙自己也说不上是为什么，这样的感觉就和曾经与红云二人心有灵犀的感觉是一样的。

    苍龙低头望了望，就在妮妮闻到味道的终点处，依稀可见两道车轮印，其中一道明显比旁边的一道要深得多。

    “这里有车来过，而且其中一道比另外一道深得多……”苍龙望着地上的车轮印，嘀咕着说道，“这说明车上来去有过重物的移动，说不定……说不定红云姑娘就是在这里带着瑛妹上了某辆车，然后去了别的地方……”

    “所以她们的味道才在这里消失了……”重回希望的黄纪也跟着道。

    苍龙站起身点头道：“嗯，我想只要跟着车轮印往前走，我们还是能找到瑛妹还有红云姑娘她们——”

    找到了新的线索，黄纪和苍龙二人没有怠慢，继续牵着妮妮，沿着车轮印的方向摸索而去……(未完待续。)
