------------

第四百三十六章 幕后黑手

    夜已深，阴风吹袭而过，远处丛林的某处，随着林中树叶的“沙沙――”声响，忽而蹿过几道身影……

    那是从破屋处回来的白燮、周兴通、仇如心及他们的手下，今晚他们本按原计划围捕方瑛，不料红云的身手却是让他等出乎意料，不但没有抓住方瑛，反而折损了一员大将……

    众人停在了林中的一处空地，白燮四下望了望，随即淡定地说道：“就在这里，把何桐师弟埋了吧……”

    其手下听到了命令，便开始挖土……

    “何桐师兄……就这样死了……”仇如心看着何桐的尸体，有些伤心地说道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    周兴通见了，也跟着道：“真不知道那个女娃娃到底是谁，为什么会有那么厉害的武功？”

    “她的武功可不在苍龙黄纪之下，之前我早该想到，那晚在天公山上……”白燮絮叨着，脑海中还尽是回忆着今晚红云那令人畏惧的刀法。

    “看来这一回用心良苦，本是施计抓住方瑛，却没想到被那女娃娃给算计了……”周兴通忿忿道，“师弟，现在我们该怎么办？”

    白燮顿了顿，随即道：“不急，师父一会儿就过来，他见的世面比我等要广，相信他老人家一定会有办法应对……”听白燮的口气，似乎他们的师父鬼王师今晚也会到场。

    仇如心虽为鬼王师的徒弟，但身为女子的她，不免容易多愁善感，见到自己的师兄惨死，仇如心依旧是沉浸在悲伤之中。她缓缓拿出自己的琴，耐心地重新接好今晚被红云斩断的琴弦，似乎是要触景奏琴。

    “我的黑网之术，本是用来针对苍龙和黄纪二人的，现在又莫名其妙地多了那个女人……”白燮看着何桐的尸体被埋下，咬牙说道，“今晚的事情，确实出乎了意料，那女人的身手实在是厉害……哼，不过下一回再见面，我一定会杀了她！何桐师弟你的仇，我一定会帮你报――”说完，白燮的眼中顿现令人胆寒的杀气……

    没有花多少功夫，何桐的尸体被安葬好了。仇如心的琴也算修好了，哀情四起的她，开始演奏一曲《故人多愁》：

    宛如梦，月如相思许，复常愁。看今夜不怔，多善哀怨，菩提之念，却为枉惜。故君偏何在，丝弦声……

    “哼，女孩子家就是这么爱多愁善感……”周兴通听着仇如心悲伤的曲调，不禁唏嘘道。

    正说着，忽地一阵阴风划过，从林子远端的间隙处，传来了隐隐的动静。白燮等人似乎是知道来者的身份，神情立刻严肃起来，就连一旁弹琴的仇如心也暂时收回了琴，静静站在一边……

    远而望去，忽现一黑衣披风的男子，身后跟着几十个黑衣杀手，一同向着白燮等人的方向走来。阴风愈加张狂，周围摆动的树叶胡乱飘摇，预示着来者的气势不善。

    待到黑衣男子走至白皙等人的跟前，白燮、周兴通和仇如心三人立即鞠躬道：“师父――”

    如此看来，这个黑衣神秘人便是白燮等人的师父鬼王师。黑衣人摘下面纱，露出一张沧桑的脸，一张四十左右的面容，深邃的眼神中，尽是令人恐惧和未知的神情――这便是鬼王师的真容。

    鬼王师没有立即回应三个徒弟的话，他不紧不慢地走了几步，偏头看见了何桐的坟，随即蹲下身，用手摸了摸土，然后又站起来，用略为苍老的话语说道：“何桐是怎么死的？”

    白燮一直低头不敢抬起，微微回答道：“是死在一个女子的手上……她之前一直和苍龙等人是一路的，本以为只是个普通的侍女，谁知道……”

    “我明白了……”话音未落，鬼王师继续道，“看来这个苍龙大侠的确是深藏不露，不但武功高深，身旁还有这么厉害的人，能于尔等所有人围逼中，取得何桐性命……兰姑啊，看来你想要送回方仲天的女儿，也是用心良苦啊，你也一早知道了我插手其中是吧……”鬼王师的口气，好像他和古墓派的掌门人兰姑以及逸仙门掌门人方仲天有过交情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “师父，我们现在该怎么办？”周兴通又在一旁问道。

    鬼王师托着下巴想了想，轻声说道：“现在方瑛身边有高手相护，看样子是没办法阻止他们回逸仙门了……”

    “追了这么久的方瑛，难道现在就放弃了？”周兴通有些不甘心道。

    “谁说我们放弃了？”鬼王师冷笑着道，“只是暂时让他们回去，但不代表我们就这样结束了，相反，计划还得继续。都说‘身处安处事难防’，等他们回到了逸仙门，就会自以为安定无事，那时反倒是他们警惕性最差的时候，我们可以趁那个时候下手……只不过那一次，我们的目标可就不仅仅只是方瑛了……”说着，鬼王师露出令人畏惧的眼神。

    白燮想了想，继续道：“可是……逸仙门的高手众多，在野外我们就抓不住方瑛，等她回了山，我们……还能有机会吗？”

    “只要出其不意就可以……”鬼王师冷笑道，“十八年前，我手下的‘四大恶丑’随兰姑一起上逸仙门，不就劫到了方仲天的女儿吗？只不过兰姑利用了我原来的那四个徒弟，自己劫到了方瑛，却送了他们四人的性命……十八年前可以，而今又为何不可？”

    白燮想了想，继续道：“师父，我知道您和方仲天有过节，可是主动挑衅逸仙门，是不是……过于冒失了？”

    “我们只是去找方仲天算账，和逸仙门根本没有关系，有什么冒失？”鬼王师继续道，“我之所以千方百计让你们抓住方瑛，就是为了报复方仲天，我一定要在他的面前杀了他的女儿，以解我当年之恨――”听鬼王师的口气，似乎方瑛归途遇险无数缘由，皆因鬼王师与方仲天的难解恩怨。

    “可是除了苍龙和今晚的那个女子，我们还须得小心一个人……”白燮继续提道，“就是丐帮帮主葛威的义子黄纪，他可是当年我和周师兄随师父您灭门的黄玄青的儿子。知道了我们的身份，他一心都想要报仇雪恨……”

    “黄家的遗孤是吧……”鬼王师听了，冷冷笑道，“那正好，新账旧账一起算，都一起来吧――”

    “我是担心……万一事情闹大了，丐帮的人和逸仙门的人联手，那我们就更不好对付了……”白燮有些担心地说道。

    “怕什么，我们不是还有‘寻巍山’吗？”鬼王师继续道，“那可是我二十年的精心杰作，只要入了寻巍山，入了我鬼王师的底盘，纵使你是武林四圣七雄之辈，也逃不出我的手掌心，哼哼……”

    “师父的意思是……用计把他们引入寻巍山，然后一网打尽？”周兴通也问道。

    “正是如此――”鬼王师继续冷笑着道，“哼，方仲天、苍龙、黄纪……你们所有人，我一定会让你们葬身火海……”

    三个徒弟中，唯独仇如心一直一言不发，见没什么紧要的事，她继续弹奏着哀婉的曲子，像是给死去的何桐寄托哀思，又像是给自己的悲惨命运借以抚慰。

    鬼王师听到了仇如心哀婉的曲子，似乎有些不太高兴，转头喝道：“仇如心，为师之前怎么和你说的，身为女人，不可以动太多情，否则会使你神智迷离――”

    仇如心倒是没有太多的反应，只是淡淡地回应道：“我没有动太多情，我只是在感叹自己，千方百计帮师父你完成复仇之计，如今自己的师兄弟却是殒命，究竟为何……”

    “你……”鬼王师想要训话仇如心，似乎是想到了什么，用异样的口气对仇如心道，“仇如心，你过来，为师有话要和你说……”

    仇如心也没异议，收回了琴，陪鬼王师走到了林子的另一侧……

    “仇如心，你是为师从小一手栽培的，为师从小就教育过你，女人绝不可以动情，否则会乱了心智――”鬼王师似乎是很严肃地说道，“世间的一切情感都是虚伪的，男人的情感是背叛，女人的情感是狠毒，一旦深陷就不会自拔。所以我才把你培养成一个冷血的杀手，让你漠视一切感情，随时保持理智，所以……”

    “不就是二十年前师父你的情仇恩怨吗，和世间一切情感有什么关系？”不等鬼王师说完，仇如心鲜有地反驳道，“二十年前师父你遭遇了那样的事情，所以就认为世间的一切情感都是虚伪、冷漠的……那是你，是师父你经历的可悲的境遇，怎能以偏概全？”

    “放肆，居然敢这样和师父讲话！”见仇如心有些“专横”，鬼王师不禁训斥道。

    仇如心倒是不在乎，继续说道：“这一路下来，我也经历了不少。断天桥上，隐隐约约看见黄纪不顾一切地保护方瑛，难道这也是虚伪的？千方百计报仇为了什么，我们冲昏头脑地拼了性命又是为了什么？你只不过是因为你曾经的情感伤痛，而否定了一切罢了，真正目光短浅的，是你――”

    “大胆，我辛辛苦苦把你培养大，你居然用这种口气和我说话！”鬼王师气愤道，“我告诉你，假的就是假的，仇恨永远都不会改变！我当年受的伤又有谁能改变？所以只有仇恨才是真实的――我会杀了方仲天，当着他的面杀了他的女儿，以解我当年之恨――”

    看着鬼王师被仇恨冲昏头脑的样子，仇如心倒是眼神中流露出一丝悲伤。不过想到鬼王师毕竟是自己的师父，是养育自己的恩人，于是仇如心又收回口气道：“我知道了，师父你一手栽培我，是我的恩人，你要我做什么，我一定会去做。你要报仇，我也会帮师父你完成你的复仇大计……”

    说完，仇如心缓缓离开了鬼王师。只是她的心有些沉重，今晚何桐死后，仇如心似乎开始对鬼王师、对自己人生产生了置疑。想到之前黄纪拼命保护方瑛的一幕，仇如心却是心有所感……

    “我永远不会忘，永远不会忘……”鬼王师独自一人站在丛林深处的一侧，暗自咬牙道……

    （回忆中）……

    “啊――”方仲天惨叫一声，背后遭人突袭一掌，整个人倒在了地上，暂时使不上力。

    “田兄，你为什么……”方仲天回头望着那个熟悉的身影――是鬼王师，方仲天称之“田兄”的他，似乎曾和方仲天是好兄弟，如今“田兄”鬼王师却背后阴了方仲天的一掌。

    “我恨你，方仲天，你夺去了我的全部，夺走了我的荣誉，夺走了兰姑……”鬼王师用嫉恨的眼光望着方仲天，露出凶光道，“这世上，你什么都比我好，天下之人记得好的，只有你方仲天……还有兰姑，她对你一往情深，你却那样对她……”

    方仲天断断续续地喘着气，似乎是受了不小的内伤。看着鬼王师嫉恨的眼神，方仲天反倒是很平静地说道：“我知道，你恨我，因为一些机缘……可是你不该……不该因为嫉恨，灭了黄玄青一家……”

    “哼，随你怎么说好了，我们本是兄弟，可好处总是你的，而你却还不肯珍惜……”鬼王师继续道，“你夺去了我的全部，现在又辜负了兰姑的感情，我一定要杀了你！”

    说完，鬼王师的手掌已经抬起，只需内力一掌便可将方仲天结果。

    可就在鬼王师起手前的一瞬，一个动人的纤细身影穿过，挡在了方仲天的面前――是一个女子，此时她张开双臂挡在了方仲天的面前，像是要保护方仲天的样子，尽管她很清楚鬼王师这一掌下来，也会要了自己的性命。

    然而，看到这个人的身影，鬼王师却停止了出手。眼前的这个人似乎很熟，鬼王师不忍心再起杀心。

    “求你住手，如果你要杀他的话，先杀了我――”女子祈求地喊道，但语气和眼神也是十分的坚定。

    “李姑娘，你快让开――”鬼王师心中矛盾重重，大声喊道，“这样的男人不值得你为他牺牲……你救过我的命，我很感谢你，可是今天我必须杀了方仲天，替兰姑出气，李姑娘快让开！”

    “我不会离开他！”李姑娘简单而又简单地回答道。

    方仲天听到这里，用深情的眼神回望了一眼。

    “这样的男人夺走别人的一切――李姑娘你是一个好人，为什么要这样袒护他？”鬼王师继续发泄道。

    “因为……因为……”李姑娘顿了顿，随即对鬼王师说出了让他不敢相信的一句话，“因为他是我的丈夫――”

    此话一出，鬼王师如同遭到了晴天霹雳一般。而眼前的这个“李姑娘”不是别人，正是后来方仲天的妻子，方瑛的母亲，“扬州神医”李婷。

    “好……好……好……哈哈哈哈――”鬼王师整个人像是有些精神崩溃的样子，突然神志不清地发笑道，“李姑娘你救过我的命，我本想报答你……方仲天辜负了兰姑的感情，我曾发誓要杀了方仲天和插足其中的那个女子……没想到，没想到……呵呵……没想到那个女人居然会是李姑娘你，不管是男人女人，感情果然是一部残忍的玩笑……行，既然你们想一起死，那我就成全你们！”

    说完，鬼王师掌中重新距离，朝着李婷的头上劈盖而去……

    然而鬼王师却失败了……

    （现实中）……

    “啊――”鬼王师回忆中，不禁头痛地叫了一句。

    鬼王师的过去，似乎和方仲天、李婷、兰姑以及黄玄青等人有着纠结的情感，而这一切的一切，方瑛和黄纪等人却毫不知情……

    “我一定会杀了你，方仲天，二十年前失手了，这一回不会了……这一刻我已经等了二十年。李婷姑娘死得早，那我就让你唯一的女儿和你一起陪葬好了，哈哈哈哈哈哈……”鬼王师露出了狰狞的笑容，在黑夜阴风的丛林中让人瑟瑟发抖……(未完待续。)
