------------

第四百三十七章 方瑛苏醒

    镇外的丛林一片静谧，树丛孤寂，阴风转停，一切似乎又恢复了平息……

    此时此刻，黄纪和苍龙才刚刚匆忙赶出镇外，继续寻着车轮印的方向追踪下去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “快点，前面的土坡上有一座屋子，好像有什么情况——”黄纪牵着妮妮喊道。

    终于，二人来到了土坡前的一个坑道上，在这个地方，车轮印由深变浅。苍龙注意到车轮印的变化，不禁道：“印子变浅了，难道说……瑛妹和红云姑娘是在这里下的车？”

    “该不会是在这里被鬼王师的人抓住了吧……”黄纪又有些担心道。

    “咘咘咘——”就在二人有些一筹莫展间，妮妮又发出叫声，举动也有些奇怪。

    “怎么了，妮妮，你发现什么了吗？”熟悉妮妮习性的黄纪低头问道。

    妮妮又把鼻子朝车轮的辙印处嗅了嗅，似乎是察觉到了什么，将头摆向坡上房屋的方向，像是示意红云和方瑛二人之后的去向。

    “妮妮在这里又闻到了瑛儿的味道，这么说来……红云姑娘果然是在这里下了车，而且还能自己行动……这说明她们那个时候还很安全——”黄纪又抱起希望道。

    “是去了那个房子吗？”苍龙侧头望了望妮妮所指的破旧房屋的方向，眼神一凝道，“可是我觉得……那里的气氛好像有些不对劲……”

    “咘咘——咘……”妮妮可听不懂黄纪和苍龙在嘀咕什么，重新找到了方瑛和红云的去向，妮妮一边嗅着味道，一边继续摸索上去。

    黄纪和苍龙二人也没说什么，跟着妮妮一起上了半坡……

    “不对，这个味道好像……”越往上走，苍龙越感觉不对劲，空气中似乎弥漫着一种怪异的味道，“这个味道是血腥味！”

    苍龙这么一提，黄纪这才感觉到了，刚刚还抱有希望的他，一下子心情又紧张起来：“血……血腥味？瑛儿她……该不会已经……”黄纪有些不敢想象后面的画面。

    苍龙没有再怠慢，他知道方瑛和红云在这里一定是经历了什么严重的遭遇，于是苍龙大跨两步，一口气上了坡，想要了立刻查看前方房屋的情况，看看还有没有方瑛和红云二人的消息。

    然而，当房屋的轮廓映入苍龙的眼帘时，苍龙整个人都傻眼了——刚刚还在远处看着夜色中的房屋，什么也没注意，待到走近一看，却是大吃一惊。整座房屋的前端已经严重的塌方，房屋的墙壁上也是大大小小的窟窿破洞。最严重的，房梁石堆下压着数不清的黑衣刺客的尸体，苍龙人的出来，这些都是鬼王师的部下。唯独房屋后端的床是安好无损的，而在床的前沿一端，还有一个用来煮东西的火堆，但也早已熄灭了。

    “这……这到底是……”看着破败不堪的房屋下，黑衣人尸体尽倒在血泊中，武功盖世的苍龙也是被吓住了。

    这里自然就是红云带方瑛歇息的那个房屋，只是没想到鬼王师的人追了上来，不得已的红云在此和众敌经过了一番激战……

    “瑛儿——”匆匆赶上来的黄纪看到了眼前的场景，吃惊地大喊道。他不顾一切地冲了上去，用脚不断踢开塌下的房梁和黑衣刺客的尸体，寻找着方瑛的身影。

    “瑛儿，你在哪儿——”黄纪继续大喊道，可是在这让人沉郁的黑夜之中，叫喊声很快被无尽的黑暗所浸没。

    “这些都是鬼王师的人……”黄纪很熟悉这些黑衣人的装束，满腔怒火的他愤恨咬牙道，“瑛儿一定是遭到了他们的毒手，可是我却没办法保护她……鬼王师，他不但是我的仇人，现在又伤害瑛儿，我绝对不会放过他们！”此时的黄纪恨不得立刻出现在鬼王师的面前，然后将他碎尸万段。qiushu.cc [天火大道]

    然而，比起有些失去理智的黄纪，苍龙显得要冷静得许多。苍龙望了望周遭的情况，目测了倒在地上的黑衣人的尸体，随即对黄纪道：“黄纪兄弟，你先别急，我想瑛妹她们应该还没事。”

    “你说什么？”黄纪偏头问道。

    苍龙继续道：“如果说瑛妹真的出事了，这里却并没有发现瑛妹或是红云姑娘的尸体不是吗？再说了，她们两个女孩子家又没什么本事，瑛妹甚至都昏过去了，她们有什么能力杀了这些鬼王师的部下？”

    黄纪听了苍龙的话，稍稍冷静下来道：“你是说，是有人在这里救了瑛儿她们？”

    “这个……我也不是很清楚……”苍龙摇了摇头，随即心中又默念道，“不过还有一种可能……”

    （回忆中）……

    终南山山脚，济世大会处……

    苍龙和红云二人继续沿着下坡的路走，似乎是离终南山山脚越来越近了……

    正快要走到岔道口，苍龙抬起手臂，示意红云停下来，自己则倚靠在一棵大树身后，悄声对后面的红云道：“前面好像有人，红云姑娘，别再向前了……”

    本来是想要阻止红云的，但是一个细节却引起了苍龙的注意——只见红云也是早有警惕的样子，根本就没有等到苍龙提醒，似乎自己就已经感知到了，躲在了一棵大树后。百来丈的距离，迅速感知到有人的存在，一般来说，只有武功高深的人才有这样的警惕性，但是眼前这个满脸雀斑、毫无伸手的红云姑娘却……苍龙看到这里，眼神不禁一皱……

    （现实中）……

    “难道是她……”苍龙心中嘀咕着，似乎已经开始怀疑起了红云，“何况，能从断天桥掉下安然无事，背着一个昏迷的姑娘跑这么远的路，还要一边躲过鬼王师的追杀，一般的人真的能做到吗？红云姑娘，难道说你……”

    苍龙怀疑起了红云的身份，然而一种莫名的痛突然涌入了心头。这已经不是第一次感觉到了，苍龙也不知道为什么会出现这样的心痛……

    “四处看看，说不定能找到什么线索……”黄纪也渐渐冷静下来，查看着周遭的情况。很快，他把目光集中在了床前的壶鼎处——显然这里之前有人在这做了煎药之类的事情。

    黄纪蹲下身，采取了旁边的草药渣闻了闻，神经一触道：“这是……天参回龙草，是之前瑛儿受伤时，我给她的药引——没错，瑛儿和红云姑娘是来过这个地方……可是，怎么会有天参回龙草呢？难道说红云姑娘……对了，之前她就很清楚‘精血须’的由来，她一定是善懂医术，天参回龙草对她来说，也不是什么很复杂的药物……”

    苍龙没有注意黄纪的话语，他继续朝房屋内黑衣刺客的尸体踱步而去。蓦地，苍龙蹲下身，看了看这些刺客身上的刀伤……

    “这个凶手可真残忍啊……”黄纪走到苍龙身边，也观察着尸体说道，“几乎都是一刀毙命，而且刀刀惊悚，凶手一定是一个刀法了得的高手，难道是他救了瑛儿和红云姑娘？”

    苍龙没有说什么，看着这些尸体的刀伤，混乱的思绪一下子涌入了脑海，似乎是让他想起了什么。

    “不可能，这绝不可能，我怎么可能想到那里去……”苍龙使劲地摇了摇头，不知道为什么，从刚才猜疑红云开始，自己的心智就愈加的迷乱，心痛也是起伏不定。

    “诶，这里好像有凶刀——”黄纪似乎是发现了掉落在旁边的凶器，捡起一看，竟是一把已经变形很夸张的菜刀。

    这把菜刀正是红云之前的武器，毕竟只是菜刀，红云的武功内力惊人，连番数战，这把铁菜刀早就变形得不忍直视……

    “为什么，为什么会有这样的感觉……”苍龙望着这些倒下的尸体，一种油然而生的痛楚纠缠在心间，苍龙右手抓着胸口，心中暗念道，“好痛，又想起了这些东西，为什么我总想起这些东西……”

    黄纪没有注意到苍龙的神情变化，当然，被铁面具哲哲，黄纪也看不见苍龙的表情。“这里看样子也没什么线索了，我想……瑛儿和红云姑娘一定是被什么神秘的人给救走了。虽然不知道这个人的身份，但是可以肯定他不是坏人，否则他不会为了救瑛儿，公然和鬼王师的人较劲，我们得快点找到这个人才行……”黄纪起身说道。

    “咘咘咘——”比起赶到这里紧张无比的黄纪和苍龙，妮妮却是一直显着很淡定的样子，似乎她一直都很放心，放心方瑛没有出事。黄纪见到了妮妮的神情，忽觉她的表情就能代表方瑛现在的情况——只要妮妮没有显出紧张的神情，方瑛就八成是没有出事，黄纪大可放心。

    “你怎么妮妮，又发现什么了吗？”黄纪见妮妮又开始在地上嗅着地上的味道，于是继续问道。

    “咘咘……咘——”妮妮把头朝往一边侧去，似乎是在指示着那边的方向。

    “难道说，你找到了瑛儿她们？”黄纪看着妮妮的情态，有些兴奋道。

    妮妮没有再拖延，闻到了味道的她，立马朝那一侧的方向跑去。黄纪见状，急忙对还没回过神来的苍龙说道：“苍龙兄弟，我们快走，说不定妮妮已经找到了瑛儿！”

    听到方瑛像是有了下落，苍龙这才反应过来，不管当下有多少的疑问，找到方瑛并确保她的平安是最重要的。于是苍龙也迅速起身，和黄纪一起，继续跟着妮妮朝着味道方向追寻而去……

    林子外的一处山洞，黑夜中依旧是有微弱的光亮……

    山洞处有两个女子，其中一人安静地躺在火堆旁，另一个人正在收拾着行李中的东西。

    这二人不是别人，正是从鬼王师的人手中逃脱的红云和方瑛二人。躺在地上的自然是方瑛，而在方瑛身旁照顾的满脸雀斑的姑娘，准是红云没错了。

    红云看着方瑛熟睡的样子，表情略显欣慰。这么冷的夜晚，红云的头上却冒出了些许的汗水，看样子她刚才似乎是做了些什么……

    “行了，这样就可以了……”红云喘了几口气，把了把方瑛的脉，暗暗默念道，“第二理疗阶段结束，虽说没有完全伤愈，但是气血和脉搏完全恢复正常了，恐怕不虚多时，她就会醒了……不过说实话，她还真是让我大吃一惊，古墓派的武功没学多少，唯独寒灵神功的内力把控自如。看样子瑛妹之前说的没错，兰姑前辈只教了她这门冷门心法……”

    不过多时，在火光映照下的方瑛的脸庞，突然有了动静。伴随着方瑛匀称的呼吸频率，方瑛的眼皮跳了跳，随即缓缓睁开了双眼。

    “这里是哪儿……”方瑛用微弱的语气喊道，刚刚从昏迷和伤痛中醒来，方瑛显然全身无力。

    “瑛妹，你终于醒了——”红云见方瑛经历无数坎坷，终于平安苏醒过来，也兴奋地叫道。

    “红云姐姐，你在这里，我到底是……”渐渐地，方瑛逐渐恢复了意识，最后完全睁开了双眼，继续缓缓道，“我好像记得……好像记得我替黄纪哥哥受了伤，然后……然后昏迷了过去，之后的一切都……都不记得了……”

    红云笑了笑，安慰着方瑛道：“瑛妹你别着急，现在已经没有事了，等你伤好了，我再把事情的一切告诉你。你知道吗，你昏迷的这段期间，可是经历了很多曲折的事情……”

    方瑛见了红云温馨的笑脸，自己也冲红云微微一笑，随即用平日里天真活泼的口气道：“你知道吗，红云姐姐，我刚才做了一个梦……我梦见我能熟用寒灵神功的内力，自己疗伤，刚才在半梦半醒的状态中，我能迷迷糊糊感觉到，体内的寒灵神功内力前所未有的顺畅自如。我也不知道是为什么，一觉醒来，好像真的有这样的感觉……”

    “噢，是……是吗？呵呵……”红云继续笑道，不过语气中有些吞吐，似乎是想要隐瞒什么。

    “对了，黄纪哥哥还有苍龙哥哥呢？”见这个山洞只有自己和红云两个人，方瑛又疑惑地问道，“我们之前不是在断天桥中了鬼王师的陷阱吗？怎么……黄纪哥哥还有苍龙哥哥，还有‘嘻哈叔叔’他们……他们人呢？”

    红云想了想，苦笑着安慰道：“瑛妹你先别急，这件事情，我……”

    “瑛儿……”然而就在这个时候，门外出人意料地传出了黄纪的声音。

    “不会吧……”听到洞外黄纪的声音，红云自己也有些吃惊道。

    “黄纪哥哥，我在这里——”一无所知的方瑛听到了黄纪的声音，还以为黄纪一直都在自己的身边，只是暂时离开了。显然她无法想象，今天为了自己的安危，黄纪、苍龙、红云以及“嘻哈三兄弟”都拼了性命，红云甚至还带着自己在生死边缘走了一趟……

    “瑛儿——”果然，洞外黄纪和苍龙二人在妮妮的指引下，出了林子，找到了这个洞口。

    终于，那个熟悉的声音终于出现在了自己眼前，无论是对于黄纪还是方瑛而言。

    黄纪和苍龙先后找到了这个洞口，苍龙侧头一望，发现红云静坐在方瑛身旁，随即投去异样的目光，并作以欣慰道：“太好了，红云姑娘，原来你也没事……”话是这么说，但苍龙往红云的目光，却是充满了复杂的神情。

    红云似乎也是感觉到了，她心中也莫名起了一种说不出的杂味。看着苍龙面具下神秘的眼神，红云也只是简单地点头回答了一句：“我没事，瑛妹也没事……”

    “咘咘咘——”妮妮见到了方瑛平安无事，像是乐开花的样子，一下子就扑到了方瑛的怀里。

    方瑛见到了妮妮，也是搂着她的脖子，高兴地说道：“太好了，妮妮，你也没事，和黄纪哥哥还有苍龙哥哥一样，也那么关心我——”

    红云见了，心中暗笑道：“不管怎么说，一伙人重逢比什么都开心，之后的事情怎么样，看天命吧……不过话说回来，在断天桥掉下的一刻，把妮妮推回桥上，留在苍龙大哥他们身边，果然是正确的选择，毕竟也只有妮妮能找到瑛妹，找到我们……”

    苍龙见到方瑛平安无事，自然也和她寒暄了几句。方瑛见着苍龙也和黄纪一样，无时无刻不关注着自己，心中也是欣慰不已。但是对于苍龙来说，见到方瑛平安无事他大可放心，他现在所有的心思，反倒是放到了神秘莫测的红云身上……(未完待续。)
