------------

第四百三十八章 身份猜疑（上）

    在山洞里休息了一夜，第二天天明，一行人又重新踏上了回逸仙门的路程……

    “你是说，我昏迷的这段时间，是红云姐姐一直在保护我吗？”一路上，方瑛一直向黄纪还有苍龙问着昨天自己昏迷后发生的事情。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    黄纪回应说道：“是呀，昨日在断天桥上，鬼王师的人不下陷阱，就在你昏迷过去之后，天桥被炸断，你和红云姑娘两个人跌下了山崖……”

    “跌下了山崖？我还平安无事……”方瑛想着昨天的事情，听着就有些毛骨悚然，还得亏她昏过去了，否则说不定会被吓个半死，“那……红云姐姐没有事吗？”

    “我没事……”红云在后面轻声应道。

    “红云姑娘可真是厉害，一路背着你逃过鬼王师手下的追杀，走了好远的路……”黄纪继续道。

    “那后来我和红云姐姐是怎么逃出来的？”方瑛继续问道，“黄纪哥哥你和苍龙哥哥两个人都不在身边……”

    “恐怕就是在昨晚的那个屋子，有什么神秘高手帮你们杀了那些鬼王师的手下吧……是吧，红云姑娘？”黄纪又对身后的红云问道。

    “啊……啊？”红云走神中应了一声，不想即刻告诉真相的她，轻声说道，“我……我也不是很清楚，我只记得我帮瑛妹煎药，后来鬼王师的人来了，我也吓晕了……等我醒来的时候，已经……那些人已经丧命了，不得已我只有背着瑛妹到了那个洞口……”红云说得吞吞吐吐，她似乎是在刻意隐瞒真相，隐瞒自己的身份，昨日出手血刃，实为保护方瑛迫不得已。

    然而，一语不发的苍龙却是一直在观察着红云的神情，他有很强烈的直觉——昨天杀死那些黑衣刺客的人，就是红云……

    “不管怎样，我们一定要找机会好好谢谢那个救我们的神秘人，你说是不是，红云姐姐？”方瑛又笑着对身后的红云问道。虽然身体还没有完全恢复，但方瑛依旧像平日里一样，个性活泼天真。

    “啊？啊……”红云又吞吞吐吐地应声道。

    “对了，黄纪哥哥，你们昨天是怎么找到我们的？”方瑛又问道。

    黄纪摸着妮妮的头，笑着说道：“这次可多亏了妮妮，要不是她能闻到你和红云姑娘的味道，我们恐怕连你们是生是死都不知道……”

    “咘咘——”妮妮抬头冲黄纪和方瑛笑了笑，此时的她，也比昨日的紧张要轻松愉悦了许多。

    “是吗？妮妮，谢谢你，我一辈子都会好好对你——”说着，方瑛搂了搂妮妮的脖子。

    苍龙看着方瑛恢复了往日的天真活泼，自己也放松了许多，虽然对于红云的身份和目的自己仍旧不知，但是方瑛能够安然无恙，自己也就可以暂时先放心了。

    “对了，嘻哈叔叔他们呢，他们为什么没有和黄纪哥哥你们在一起？”方瑛没有见到“嘻哈三兄弟”的身影，于是又问道。

    “对啊，我都快忘了……”黄纪这才想起来，自己和苍龙二人把“嘻哈三兄弟”丢在了断天桥上，“他们三个还在断天桥上，因为受了伤，所以没有和我们一起来……”

    “啊？那……那怎么办？”方瑛又有些担心道。

    “别担心，他们只是受了点伤，之前他们也说自己没事，让我们先过来找你的下落……”黄纪继续道，“反正鬼王师的阴谋失败了，我们现在护送瑛儿你安全回山，那些家伙是不会去刁难‘嘻哈兄弟’的……我们先回逸仙门，如果他们三个知道逸仙门的路，应该也会慢慢过来的，瑛儿你不用担心了——”

    “是这样的话就好了……”方瑛轻声嘀咕了一句，不过和黄纪还有苍龙重逢，总体自己还是挺开心的，至少可以确定，昨天经历了生死玄关，今天大家都平安无事，这比什么都好……

    一行人走了一上午，也没有遇到什么艰难险阻，黄纪还是像往常一样，一边照顾着方瑛，一边和她说话聊天。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]红云则是默默地跟在后面，看着方瑛开心的样子，她就已经很满足了。唯独有些反常的，自然要属苍龙了，今天一路走来，他一言未发，注意力也并未全然集中在方瑛身上。他已经可以肯定，昨晚的事情，根本就没有什么神秘高手，杀死黑衣刺客的一切，全部都是出自红云之手。苍龙目不转睛地盯着红云，心中暗道：“她究竟为什么要刻意隐瞒真相，从我认识她到现在……还有，护送瑛妹的事情和她本无半点关系，她为什么一直跟着我们一起，究竟有什么目的？虽然昨晚她救了瑛妹，我们得好好谢谢她，可是她的身份和目的不明，我还是不能掉以轻心……”

    一行人翻过了一座山，走到较为僻静的丛林前。这里人烟稀少，但是景色优美。现在正值初春，林中的一切尽是生机盎然，绿树草荫层层覆盖，如海浪般，使人心旷神怡……

    黄纪走在最前面，笑着对方瑛道：“瑛儿，你猜我们到哪儿了？”

    方瑛从没来过这里，疑惑着回问道：“我怎么知道哪儿了？从古墓出来之后，这可是我第一次出远门……”

    黄纪又笑了笑，继续道：“那我告诉瑛儿你个好消息吧，再往前面走，就是逸仙门的大山了，瑛妹你快到家了——”

    “真的？”方瑛听了，兴奋地喊道，“呵呵，太好了，我终于可以回家了，回家见到我爹，还有好多好多……”

    历经了一路上的艰难险阻、生死殊途，一行人总算是将方瑛安全送回了逸仙门。看着方瑛开心的样子，黄纪也很欣慰地笑了出来。

    方瑛兴奋了好一会儿，神情一下子又变得有些忧伤起来，她望着前面那座山——那就是自己的家——叹息着说道：“十八年啊——听我师父说，在我出生没几个月，师父就把我从我爹身边带走了，然后就一直呆在终南古墓，十八年都没有回家……我娘在我出生的时候就过世了，十八年之久，恐怕爹也和我一样，尝尽了十八年的相思之苦，可我这个做女儿的，却没能尽上孝道……”

    黄纪听着方瑛略微悲伤的话语，随即安慰着说道：“没事的瑛儿，我想你爹更多的，是对你的思念，毕竟方掌门方前辈十八年来一定是无时无刻不想念着瑛儿你。只要你平安回到你爹身边，我想这比什么都好……”

    “你说的对，黄纪哥哥，能回家是好事，我干嘛要伤心呢？”方瑛听了黄纪的话，收回了悲伤的神情，露出了欣慰的笑脸。

    苍龙和红云二人见着方瑛归家的欣喜，似乎自己二人也有些心有触动，露出无比欣慰的眼神。

    “对了，黄纪哥哥……”方瑛又继续问道，“听我师父说，我父亲不但是逸仙门的掌门，而且还是当今武林的七雄之一？”

    黄纪笑着回答道：“是呀，你父亲方仲天可是武林七雄之首，你当年被兰姑前辈带走的时候，可是震惊了武林上下……不过现在你回来了，一切就当是相安无事好了……”

    “我才不管什么武林上下之事，我只要能回到家，见到我爹，和你们在一起，我就很满足了——”方瑛的想法就是单纯，她从来不会为了世间的名利世故操心，她只希望每一天能够开开心心的。

    “瑛儿……”看着方瑛单纯快乐的神情，黄纪也是欣慰地笑了笑，望着远处的青山，黄纪继续说道，“说是到家了，其实还要翻过这道山。等下了山，恐怕天色都晚了……我只知道路，也从来没有去过逸仙门，要想摸黑上山，恐怕不太方便……估计今晚，我们还得在山下过夜才行……”

    “没关系，反正离家已经不远了，鬼王师的人又不敢再来，不用着急赶路……”现在满是欣悦的方瑛，心中想的尽是美好的事情。

    “也行，既然瑛儿你不介意，那我们就先下山，找个地方住下吧……”黄纪说道，“山下应该有些人家，运气好的话，说不定我们还能借宿一夜……”

    方瑛想着开心，可是没过多久，肚子偏偏叫了起来。方瑛摸着头，不好意思地笑道：“昨天昏了一天，还没怎么吃东西，我看我们还是先吃饱了再下山吧……”

    黄纪笑着应道：“也行，我知道这山间有一条清泉，待会儿我去打些水过来。”

    “我陪你一起去吧，黄纪哥哥——”方瑛又笑着道，“昨天昏睡了那么久，今天正好翻山活动活动。”

    “行啊，那你待会儿打水，我负责提水上来——”黄纪也说笑着应声道，和方瑛在一起，他也很开心。

    “我也和你们一起去吧……”红云在身后跟上道。

    然而，方瑛却回首笑道：“红云姐姐，你昨天背我赶了这么远的路，也算是够辛苦的。平时你就照顾我做了很多的粗活，今天你就好好休息吧，我替你去打水。”

    “苍龙兄弟你呢？”黄纪又看了看今日一言不发的苍龙，只声问道。

    “我留下来就好……”苍龙很淡定地说道，“把红云姑娘一个人留在这，我也不放心。你们两个自己可要小心了，我们就在这里等你们……”

    “那好吧，你们就在这等我们回来——”黄纪应声道。

    于是，黄纪带着方瑛沿着一侧下山的路，去寻找清泉；而苍龙和红云二人则是留在了原地，静静地等候……

    红云在原地收拾着行李，顺便准备待会儿做饭要用的道具；而苍龙则是闭目养神地静坐在一旁，什么话也没说。

    不过多久，苍龙缓缓睁开眼睛，站起身来，看着在一侧干活的红云的背影，目不转睛。红云这边也注意到了，她慢慢抬起头，回头望着苍龙神秘不定的眼神，不禁问道：“苍龙大哥，你怎么了？”

    “你到底是谁？”苍龙直接切入主题问道，声音不大，但是口气却是无比的坚定。

    “你……你怎么了？”红云这边似乎也是意识到了什么，有些吞吐地问道。

    “你骗的了瑛妹还有黄纪兄弟，可你骗不过我——”苍龙继续义正言辞道，“昨天晚上那些鬼王师的手下，全都是死在你的手上对吧……你到底是什么人，装作不会武功的样子，究竟有什么目的？”

    红云见担心的事情发生了，还是故作正经道：“你……你在说什么，苍龙大哥，我就是红云啊，昨晚的事情真的没有……”

    “你还在狡辩！你——”苍龙刚想要厉声训斥红云，突然一种刺心的痛涌进全身，让自己一时间茫然顿住了。

    让人不解的，红云也和苍龙一样，二人彼此看着对方，一种说不出的钻心痛遍布全身，让人深感疑惑却又无法自拔。

    “我……真的没有……”红云还想要继续隐瞒下去，但是她自己不知道为什么，于是在苍龙面前隐瞒自己，自己越感到心痛，一种无法解脱的心痛。

    二人又彼此望着对方许久，苍龙想要知道，知道红云的身份，知道自己心痛的原因，他两眼直视着红云，似乎让他找到了一丝熟悉的眼神，那种令人心酸的眼神。

    “既然……既然你不说，那我就逼你说出真相——”说着，苍龙忍受着莫名的心痛，抬手聚力一掌，准备朝红云的脸上挥去。

    红云还在坚持，见着苍龙的掌风袭来，红云用手遮掩着，装作无辜的样子，做出闭眼害怕的神情……

    在掌心一寸的距离，苍龙的手还是停下了……看着红云担惊受怕的神情，苍龙又不忍心继续下手下去，毕竟对于昨天发生的一切，苍龙也只是猜测。

    “难道真的是我猜错了，红云她……”苍龙看着红云害怕的较弱女孩儿样，也开始怀疑自己是不是多虑了。

    红云见苍龙的手停了下来，也渐渐睁开眼睛，用异样的眼神望了一眼苍龙，没敢继续说话。

    苍龙看着红云这个样子，自己也有些于心不忍，但是他的心中却是充满了矛盾：“我想要弄清楚，为什么……为什么每次见到你，我就会心痛，我一直想要明白……红云姑娘，你到底……”

    苍龙意识模糊间，抬掌的手也渐渐松了下来。红云见苍龙眼神中没了杀气，也暂时放下心来，没有再去提防，眼神略微低下……

    苍龙松开了手，终于放下了抬起的手臂，就在手指滑落的一刻，不小心触碰到了红云的脸……突然，一阵令人胆寒的冰凉敢传入手心——苍龙和红云二人同时惊醒过来，二人的眼神也在同一时间变得紧张起来。

    “糟了——”红云心中一惊，趁着苍龙没有反应过来，立刻退货了几步。

    “你的脸……”苍龙立刻换了口气，他直望着面前的红云，直声道，“你的脸为什么这么冰冷，你到底是什么人？”这一次，苍龙可以非常肯定红云“来者不善”。

    红云见自己的伪装像是被识破了，一连退后了十几步，正眼望着苍龙。她很清楚，再跟在苍龙的身边，自己的身份迟早会被揭穿。

    “快回答我！”苍龙用敌视的目光望着红云，厉声道，“你到底是何方神圣？你一路跟着我们护送瑛妹，究竟有什么目的？”

    红云摸了摸自己的脸，完全改变了一个口气和眼神说道：“没错，我是向你们隐瞒了身份，但也不过是迫不得已……可是苍龙大哥你呢，你不也是一样吗，把自己的脸躲在冰冷的面具下……”

    苍龙不想和她绕弯子，眼见着红云刻意隐瞒身份，一定另有所图，一定要在黄纪和方瑛回来前将其正法，于是他继续道：“既然你不肯说，那我就亲自来揭穿你！”

    说完，苍龙一个箭步飞了出去，抬手起掌，准备给予红云致命一击……(未完待续。)
