------------

第四百三十九章 身份猜疑（下）

    苍龙飞身而出，起掌就朝红云而去……

    红云显得十分镇定，神情就像昨晚面对鬼王师的杀手一样，只是少了几分杀气……苍龙飞掌袭来，红云没有在退后，而是侧身躲过一记，遂迅雷不及掩耳之势起手接上苍龙的手臂，欲借其力而控其行。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    苍龙见红云应对得十分冷静，随即道：“你果然不简单，武功甚是纯熟……那就让我看看，有什么本事都使出来吧！”

    说完，苍龙掌中聚力，知道红云不简单，遂直接应上苍龙掌，近距离将其正法。然而，红云似乎是反应迅敏，看出了苍龙的套路，就在苍龙出掌之前，抢先一步，手掌呈刀型，如快刀般劈在了苍龙如同磐石一般的聚力之掌上，以硬抵之，苍龙掌不能立发。

    苍龙一掌不成，二掌即来，左手由上而下，深聚巨龙之力，似要垂天而下，一招制敌。但红云依旧是震惊自如，并在此抢先一步，右手划掌而上，以力偏时苍龙的出掌之臂。苍龙忽觉抬手之臂一阵酸痛，苍龙掌依旧无法发出。

    “她好像很了解苍龙掌的样子，知道如何应对……”苍龙见着红云用很简单的招式，就一一限制住了苍龙掌的发出，心中不禁暗道，“这些日子以来，红云她可没少见我使用苍龙掌，一定是自己摸索出了其弱点，如今应对自如，她可真是不简单，我万万不可小觑……”

    的确，红云的每一招十分简单，却是一一针对了苍龙的苍龙掌，近身而战，苍龙根本占不到丝毫的便宜。

    苍龙见红云招招针对，于是暂时收回掌力，以存其力。收罢，苍龙一记飞脚就朝红云腹下踢去。红云眼疾手快，抬手将其挡住，身体极度倾斜向后侧去，但底盘却是相当的稳。

    苍龙见状，又是一记扫堂之腿，欲将红云踢倒在地。而红云依旧是应对自如，反身一脚腾空而其，直朝苍龙的面具。

    红云脚如疾风，让苍龙都少许震惊，千钧一发之际，苍龙收掌挡下红云的脚。但红云的脚力实在是强，虽然挡下来了，但自己整个人也向后退了几步……

    糜斗数番回合，苍龙愈发觉得红云的武功不简单，今天说什么也要揭穿她的“面纱”。但是，就在刚才对决的几分，一种莫名其妙的痛楚涌入苍龙的心头，说不上为什么，虽然红云出招凌厉制敌，苍龙却是能隐隐感觉到，自己似乎很熟悉红云的拳脚招式……

    和苍龙一样，一向和他心有灵犀的红云，也是同样的感觉。她没有苍龙那样多话，但是就刚才的几回合下来，红云在心痛的同时，也似乎熟悉苍龙的招式……

    “就好像我能知道他（她）下一招会出什么……”苍龙和红云二人心中同时暗道。

    苍龙和红云彼此望着对方没有说话，但为了证明二人的猜测，他们决定再试一会……

    “如果是这样……”苍龙和红云又同时想道。

    一阵山风吹过，扬起二人的发鬓……忽地，二人同时向前奔去，并未使出多么厉害的招式，仅仅只是简单地近身拳脚套路。苍龙依旧是手袭脚飞，红云也能一一将其挡住，渐渐地，二人彼此能熟悉对方的招式，这让二人感到有些不可思议……

    苍龙又是右手如倒影般划过，直击红云的脖子。而红云像是提前预判好的一样，左手微微抬起，肘部将其手臂向上抬高……

    ……

    “你平时怎么老犯这个错误，我之前不是和你说过很多遍吗？以刀掌突袭，手臂要抬高两寸，才可做到攻守兼备，可你老是不改，所以一直没长进……”

    ……

    就在同一时刻，一个似乎回忆的熟悉声音传入苍龙的脑海中。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>苍龙在那一刻像是僵住了，一种油然的心痛涌入全身；而和苍龙一样，红云也像是和苍龙有着同样的感觉，抬肘之后也暂时停止了出招，两眼发愣地停了下来。

    二人彼此对视了一眼，说不上是酸楚，只是从彼此的眼神中，似乎找到了那份永不忘却的记忆……

    然而，苍龙只当是如同记忆中的一幕罢了，毕竟他坚信，现在在他面前的，只不过是一个意图不轨的女人。想罢，苍龙收回手，反身一脚继续踢向红云。

    而这一次，红云连想都没想，像是身体不由自主地动了起来，一手对其脚，一手前身直取苍龙的喉部……

    ……

    “起脚的时候，决不可单脚使出而不立身。记住‘出脚七分而止’，用力出脚往往破绽百出，因此出脚只出七分，意在三分不漏。一脚往往不能制敌，因此要做到攻守兼备，否则很有可能上身遭人突袭，就像这样……”

    ……

    又像是回忆中令人难以忘却的话语，而今见到的，却是熟悉的动作。“出脚七分而止”，虽然苍龙现在的武功可以说已经盖过群雄，但在细节上，似乎还有不少的阙漏。而红云就像是那个非常了解苍龙的人一样，所有的缺点一并知道，并一一针对到位，使得苍龙对招全然被动。

    但是不知道为什么，一种难以抹去的伤痛，始终弥漫在红云的心间。她本是应对得当，趁着苍龙出招的阙漏，手如影刀般能直取苍龙的喉部。但是就在苍龙喉部前的一寸，红云的手不自觉地停住了……

    今天自己的身份被苍龙质疑，与之对招，红云却并未使出全力，甚至没有主动出招，只是一味地防守，和昨晚杀气觉起的自己完全判若两人。但与其说是红云不想出招，倒不如说是一种莫名的相思之苦和直觉，让她不自然地手下留情……

    苍龙也是一样，本想要揭穿红云的身份，可自己却是不自然间停顿数止，越是与其对招，苍龙越是能感到心痛……

    ……

    “就算你武功再高，这些对战的基本功细节没把握住，还不能算是真真的高手，一旦遇上真正厉害的人，以细节应对，你一样敌不过……何况，现在的你，本来武功就差劲，还得多多练习啊，呵呵……”

    ……

    记忆中朦胧熟悉的话语蓦地传入苍龙的脑海中，让其不能自拔。苍龙闭上眼，使劲摇了摇头，想要暂时放下这些莫名而起的回忆。他重新睁眼望着面前的红云，心中坚定了这一回决不可再手软，一定要以武力揭穿红云的真面目。

    “啊――”想罢，苍龙大叫一声，想要遏制住心中的彷徨和痛楚，以全力出招而对红云。

    然而，红云的眼神却是和苍龙截然相反，她似乎是感应到了什么，眼神中静流露出丝许的悲伤……但应招即在眼前，苍龙的苍龙掌全然而除，一条苍天巨龙翻江倒海一般垂直而下。红云没有硬碰，飞身退去十几步，只听得一声龙吼巨响，刚才红云所站的地面，被苍龙掌力冲得四分五裂。

    就在苍龙对红云全力使出苍龙掌的那一刻，心痛感再次传出，而且是最强烈的一次。施完招的苍龙，不禁感觉到撕心裂肺的痛楚，稳稳落地后，自己也是俯身静息一段。

    而对面的红云却是一直望着苍龙，她的眼神中有着迷茫、忧伤，甚至还有一丝企盼……

    “啊――”苍龙强心忍住自己心中莫名的痛，再一次飞身朝红云袭去。

    这一回红云没有想要再躲的意思，使出迅影的步伐，如疾风一般先一步飞至苍龙身前，和刚才一样，用同样的招式抑制住苍龙掌的发出，尽为防御，并未使用什么让人致命的杀招。

    而苍龙见红云又用近身抑制的方式，限制自己的苍龙掌，不得已苍龙又与红云近身拳脚相搏……

    二人近身番斗几十回合，却是未尽全力，甚至偶尔打打停停。因为和之前一样，二人总是能莫名感觉到对方出招的套路，而每次过招，苍龙和红云就每感觉到一次心痛……

    终于，在最后一式对掌之下，二人的手在半空中停住了……

    苍龙望着红云，红云望着苍龙，一种熟悉却又痛楚的情思不经意间弥漫在二人心中。可是他们就是说不上为什么，无尽的猜测只为了找到自己想要的那个真相……

    “我说我没问题的吧，黄纪哥哥，身体恢复得差不多了，抬水也不用太费劲……”然而就在苍龙和红云糜斗间，一侧的山坡突然传出了方瑛的声音。

    原来是黄纪和方瑛二人打水回来了，听方瑛的口气，似乎她和黄纪很开心的样子。妮妮也跟在他们身边，二人牵着妮妮上了坡，回到原地，正好看见了苍龙和红云僵持的这一幕。

    同一时间的反应，苍龙和红云二人收回了手，回到原来二人各自的情态……

    “你们在干什么？”方瑛自然不知道刚才二人的比武，更不知道红云的武功超乎常人，权当是看见二人奇怪的动作，于是问道。

    “没、没什么……”苍龙立马回应道，“只是……红云姑娘刚才手臂有些酸痛，所以……所以我帮她看看……”

    方瑛听了，笑着道：“原来是苍龙哥哥你在关心红云姐姐啊……哎，大白天总算听苍龙哥哥你说一句话了。不过想想也是，昨天红云姐姐背了我一天，手臂酸痛也属正常……”

    “是、是呀……”红云也在一旁装作无事地笑道。

    然而，黄纪似乎并不这么认为，他低头望了望地上出现四分五裂的痕迹――那是刚才苍龙掌的威力――随即心中暗道：“他们两个，该不会……”想罢，黄纪向苍龙和红云二人投去异样的目光……

    “既然打水回来了，我们快点做饭吧，我都快饿死了――”一无所知的方瑛有用天真的口气说道。

    “好吧，早点吃完我们早点赶路，看能不能天黑之前赶到逸仙门的山脚……”苍龙匆匆说了一句，随即便去找生火用的柴火。

    “苍龙哥哥好像很急的样子，他怎么了吗……”方瑛看着苍龙有些不太正常的样子，不禁疑惑道。

    而红云却是直望着苍龙的背影，在她心中，似乎也有一种说不出来的梗：“苍龙大哥，你该不会……”伴随着的，是红云眼中无尽的悲伤眼神……

    约莫一个时辰，众人食完了饭，准备重新启程。而苍龙却是一直望着碗中的水，似乎又想起了什么。

    “那天晚上从天公山回来，也是喝了红云姑娘的粥，为什么当时会有那样的感觉……”苍龙心中嘀咕着，不禁想起了那晚回到黄纪家，红云为他留下的热粥。一种熟悉却又酸楚的思念之痛，如此想来，红云并不是什么坏人，可是自己却在此时此刻不断地怀疑她，这样真的好吗……

    收拾好了一切，四人重新踏上了回逸仙门的路程……

    从这里下山而去，如果能走到山脚下的平民村，那再走几段路，就可以到逸仙门的大山了，这就像黄纪之前所说的。然而让他们欣慰的是，本以为天黑才能到山下，但是这里的山路并不像他们之前想的那样的曲折，没过两个时辰，众人已经来到了山脚……

    此时已经是黄昏夕阳，虽说没有天黑，但也纵然不会赶着这一天赶往逸仙门。四人来到一处山下的村庄，四下来往的居民也是朴实友善，黄纪几番问路，也都是以礼相待……

    而这一路上，方瑛永远是保持着开心兴奋的心态，毕竟明天天一亮，自己就可以到家了，想到这里，方瑛恨不得自己立刻就能飞回逸仙门。

    而苍龙则不一样，于是离目标越近，苍龙越是谨慎起来。而今，他的目光一直都没有离开过红云，心想着红云身份未知，毫无索取地一路跟着自己和方瑛回了逸仙门，说不定其意图是在方瑛或是逸仙门也说不定。因此到了这个关头，苍龙把全然的精力放在了红云身上，不敢有丝毫的怠慢。

    红云心中也是清楚，此时此刻苍龙一定会无时无刻不盯着自己。但明知苍龙不会在众人面前贸然动手，红云倒也放松心态，只是在她心里，却始终盘旋着那份抹不掉的悲伤……

    “太好了，今天晚上我们有着落了――”黄纪从远处跑回来说道，“刚才有村民已经答应我们在这里借宿一晚。现在时候也不早了，我们也早点休息为好，等到明天天一亮，我们就出发回逸仙门，到时候瑛儿你就可以回家见到你父亲了――”

    “是吗？那太好了――”方瑛先是兴奋了一句，但随后似乎是想到了什么，回头望了望苍龙，随后有些腼腆地说道，“苍龙哥哥，我想和你单独说些话，你能过来吗？”

    苍龙倒是没有料到方瑛会有这样的请求，他看了一眼方瑛，又回头望了一眼红云，心中暗道：“虽然不知道红云姑娘的意图，但是只要我在瑛妹身边，就应该不会有事，何况红云姑娘就算真有什么企图，我不在身边，她也不会拿黄纪兄弟怎么样……”

    于是，苍龙淡定地回答道：“好吧，你想说什么？”

    方瑛顿了顿，轻声应声道：“这里人太多，我们换个地方去说……”

    苍龙自然也没有异议，答应方瑛后，便和方瑛二人往村子靠湖的丛林处慢慢走去……

    看见这样的场景，黄纪自然是有些吃醋，毕竟他知道方瑛之前对苍龙曾经有过感情。虽然不能怀疑自己的兄弟，但是黄纪还是有些放心不下，于是他对红云说道：“红云姑娘，你把行李给我，我帮你放到住宿的地方，你先自己休息吧……”

    其实黄纪的目的，是为了早点收拾好东西，然后再跟过去，看方瑛和苍龙二人究竟会说什么、做些什么。

    但是对此感到好奇的人，又岂止黄纪一个？红云也想要去看看，然而她所感到好奇的并不是苍龙和方瑛二人的对话，而是苍龙的真实身份。

    在红云心里，她似乎有着这样的预感……想罢，红云眼神一定，待到苍龙和方瑛朝湖边的丛林走去，自己则悄悄跟在了后面……(未完待续。)
