------------

第四百四十章 面具之下

    苍龙慢慢地跟在方瑛后面，绕过村后的一座清湖，沿着树林的斜坡，走到了一处无人打扰的清净之地。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    此时已经是傍晚黄昏，夕阳的余晖映照在绿草丛生的小丘上，显得是那样的令人陶醉和迷人。夕阳西下，万物静息中透出沉醉般的唯美，令人不胜心悦……

    走到了小丘上，方瑛停住了脚步。苍龙也停了下来，他并不知道方瑛这个时候独自约自己出来，想对自己说什么……

    而就在这时，一直悄悄跟在后面的红云，也来到了这块地方。不过她并没有出现在二人的面前，而是静静地躲在坡下树丛的一棵大树后，静观着二人的一切。红云的武功很高，屏息的能力自然是强，苍龙并没有发觉自己在这里。而且红云的听力也是极好，再加上周围也没有其他的人，方瑛和苍龙的对话，红云也能听得一清二楚……

    “好了，瑛妹，你想对我说什么？”苍龙见方瑛像是决定要对自己说什么的样子，于是先言问道。

    方瑛转过身来，面对着苍龙，收回了以往的直率和活泼，转而腼腆道：“明天……明天我就可以回家了――”

    “是呀，明天瑛妹你就可以回家，见到你的父亲了，应该感到很高兴的，怎么了吗？”苍龙又问道。

    “你还记得吗……”方瑛又继续道，“你曾经和我说过，等送我回了家，苍龙大哥你就会摘下面具，告诉我你的真实身份……”

    说到这里，苍龙算是明白了，悄悄把自己约到这里来，就是为了这件事情。其实这一路下来，苍龙已经被这个问题困扰了很久，几乎所有的人都想知道自己的脸究竟长什么样子，苍龙对此也是不厌其烦。但是对方瑛而言，他曾答应过方瑛，送她回逸仙门，便告知她自己的真实身份。

    可苍龙似乎还是有些不情愿的样子，他静默了一会儿，随即轻声回应道：“不是还没到家吗？等真正到了逸仙门，我再摘下我的面具，告诉你我是谁……”

    “可我现在就想知道――”方瑛的语气突然变得坚定道，“回家之后，我一定会欣喜于见到自己的父亲，到时候我怕……我怕……我怕忘了苍龙哥哥你，然后苍龙哥哥你一走了之……”

    苍龙没有太多的反应，他有些不敢正眼望方瑛，把头偏向一侧道：“瑛妹，其实……我和真正的苍龙大侠前辈一样，不愿将脸露于世人。我之所以说我要告知天下我的身份，完全是为了还葛帮主对我的恩情……”

    “难道苍龙哥哥你……就愿意一生活在冰冷的面具下吗？”方瑛对苍龙道，“你为什么要成天带着那个冰冷的面具，究竟是因为你的面容吓人，还是……你不敢面对？”

    苍龙静默了许久，他想了想，又继续道：“我之所以会成为苍龙大侠，的确是出于偶然，但是在此之前，我本来是打算一死了之，可以说，是真正的苍龙大侠救了我的命，我也继承了他的衣钵……但是在我心里，我永远忘不了她，她死了以后，我就决定不再以真面目示人……”

    “她？就是那个苍龙哥哥你……一生爱着的人？”方瑛有些忧伤地问道，“在你的心里，只有那个她，是吗？”

    苍龙点了点头，微笑中带着忧伤说道：“她虽然死了，但是我永远都只会爱她……其实，真正的苍龙大侠也是一样，曾经为了一世情缘，恋人死后，便再也没有在世人面前露过真容……这种体会我深有感触，所以我也和苍龙前辈一样，本已不打算再摘下面具……”

    听到这里，方瑛露出了无限忧伤的神情――不单单只是因为苍龙生死之恋的凄婉，还因为在苍龙的心里，永远都只有那个死去的她，对有情的自己，不过是转眼即过罢了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>想到这里，方瑛有些沉郁地低下了头。

    然而，苍龙又何尝不知道方瑛的用情之意。苍龙想了想，笑着对方瑛安慰道：“我曾经经历了生死离别，知道感情悲伤之痛……我已了然，瑛妹你的路还有很长，将来一定可以真正找到一个真正爱你、陪伴你一生一世的人――”

    “苍龙哥哥你不也是一样吗？”方瑛有些控制不住自己的情绪，抬头道，“什么‘已经了然’，苍龙哥哥你不一样很年轻，你为什么不规划自己的未来的人生，或许你的未来，还会有更多……更多……”渐渐地，方瑛的语气逐渐压低，最后变成了沉默。

    苍龙听了，笑着摇了摇头，随即道：“本来没有了她，我便已打算不再存活于世，想尽早赶往黄泉路陪她……但算是上天可怜我，让我见到了真正的苍龙大侠。也是他给了我第二次生命，让我领会在这世上，除了思念死去的她，还有活在世上‘行侠仗义’的志向。因此我忍受着孤单，继续与她天地两隔……”

    “你见过真正的……苍龙大侠？”方瑛有些疑惑地问道，“苍龙大侠不是在七十年前就杳无音讯了吗？如果你真的见过，那他岂不是……岂不是百岁有余？”

    苍龙没有说什么，只是缓缓地摇了摇头。

    方瑛不知道苍龙是何意，但也并不打算继续追究下去。方瑛想了想，又继续道：“苍龙哥哥，明天我就要回家了……你送我回家后，还会……还会去哪儿吗？”

    苍龙笑了笑，但笑容中带着一丝苦意，随即他缓声道：“我之前不是说过吗？等送瑛妹你回了家，我会去一趟汴梁……”

    “去汴梁……为什么？”方瑛又不解道。

    “我要去杀一个人，为死去的她报仇……”苍龙突出字语，口气显得有些冰冷，“我之前没有能力杀他，可是现在我成了苍龙大侠，武功也大有长进，比起那时，把握应该要大了……”

    “你要为死去的她报仇？”方瑛听了，有些担心道，“那苍龙哥哥你……你会死吗……”方瑛越是想，越是害怕，甚至有些不敢问下去了。

    提到悲伤痛苦的事情，本是应该忧伤万分，此时的苍龙，却露出了一丝从容的微笑：“我也不知道，如果成功了，我就算是为她报仇了……如果不成，我也就真正可以在另一个世界陪她，没有什么可害怕的……”

    然而话音未落，方瑛突然冲过来，一把把住苍龙，带着哭腔说道：“苍龙哥哥，我不想让你离开我――”

    方瑛的眼角中带着泪水，在她心里，无论苍龙会不会对自己有好感，她也不在乎了。她唯一的愿望，就是苍龙能够留在自己身边，活着留在自己身边……

    丛林中窥探的红云听了二人的对话，像是被触动了一样，眼神中也流露出无限的同情和哀伤。然而，苍龙在暗述自己那似乎悲伤的过去，一丝隐隐的痛掠过红云的心头……

    苍龙能够感受到方瑛的用情，他显得很镇定，两手抚住方瑛的肩膀，慢慢将其从自己身前推开，微笑着对方瑛道：“我知道，瑛妹你对我的意思……我不在你身边，你一定可以找到一个真正爱你、疼你的男人，能够陪伴你一生一世……”

    “可是我不希望苍龙哥哥你死――”方瑛继续道，“就算苍龙哥哥你对我冷眼相待，从来都没有对我有情好了，我只希望苍龙哥哥你活着，仅此而已……苍龙哥哥你不要死，好吗？”

    如今，方瑛对自己唯一的愿望，就是希望自己好好活着。想到这里，苍龙沉默了好一会儿，用手轻轻拭去方瑛眼角的泪水，轻声微笑道：“我说去报仇，只不过是说有生命的危险，我自己并没有轻生的念头……放心吧，瑛妹，我是死过一次的人，比任何人都懂得生命的可贵，如果成功了，我会选择好好地活下去……”

    方瑛听了这句话，心中的重石也才算是落了一半。她抬头望着苍龙关心的眼神，觉得此时的苍龙比任何时候都让人感到心暖，如果能够看到他面具下的真容，知道他是一个长什么样的人，那一定很让人欣慰。

    想罢，方瑛重新站起身，继续用祈求的目光望着苍龙，缓缓道：“苍龙哥哥，明天我就要回家了，在此之前，我只想有一个愿望……在这里，苍龙哥哥你就为了我一个人，让我看看你的脸好吗？”

    由于刚才的对话，此时的苍龙也是有些被触动了。方瑛再一次提出了这个要求，苍龙竟似乎是有些迟疑了。

    “无论你的脸长什么样子，我都想见见……”方瑛向苍龙投去天真渴望的目光，继续说道，“我想看一看，这个表面冰冷，但心中一直关心我，并且感情专一的苍龙哥哥，究竟长什么样子……”

    苍龙还在犹豫，此时的他，眼神中显露出的是复杂的神情。“你就这么想要知道我的真容……”

    方瑛点了点头，继续企盼着缓缓说道：“就在这里，为了一我个人，让我看看你的脸……”

    说话间，方瑛的手已经慢慢抬了上去，准备去摘苍龙脸上的面具。

    苍龙一开始并没有抗拒，面具上的支架已经被方瑛一一解开，只需最后一步，苍龙的面具就会脱落，露出众人都想知道的自己本来的面容。

    犹豫间，苍龙下意识用手挡住了自己的面具一下，似乎心中还在徘徊。

    方瑛见了，冲着苍龙微微一笑，用右手轻轻抚开苍龙抵在面具上的手，然后用左手继续拨下面具……

    此时此刻，在丛林处暗暗窥视的红云，也是目不转睛地望着苍龙，她一直想要知道的藏龙的脸――一直想要找到的答案，马上就会清楚了……

    面具慢慢脱落而下，映着山丘远处无尽绯红的夕阳，苍龙的脸渐渐地出现在了方瑛的面前。

    “啊――”远处丛林的红云见到了这张脸，顿时一阵暗惊。她整个人就像是被震慑住了，心中所有的复杂之情，一下子灌注了全身，无法自拔……

    渐渐地，苍龙的面具已经全然被方瑛摘下……这是一张清秀、俊朗的面庞，他很年轻，样貌不过二十，面容和眼神中露出一丝刚毅。但是最让人醒目的，是在他的左脸上，有一道清晰的细长的刀痕……

    方瑛看着苍龙的脸，自己的脸上也露出一丝红晕。她顿了顿，望着苍龙脸上的刀伤，轻声地问道：“苍龙哥哥你长得如此俊朗，为什么要带着这个冰冷的面具呢，难道说是因为这个刀伤？”

    “因为每次看到这个刀伤，我就会想起她……”苍龙缓缓地答道。摘下了面具，苍龙说话的声音也有些轻微的改变。

    方瑛抿了抿嘴唇，用期盼的眼神望着苍龙，她又继续问道：“既然苍龙哥哥你是继承了真正的苍龙大侠的衣钵，我想‘苍龙’……也不是你真正的名字对吧？原谅我再加之问，苍龙哥哥你的……真正名字……”

    苍龙静默了许久，用让人沉醉的目光望着方瑛，轻声说道：“没错，我不是真正的苍龙大侠，我的名字……我的名字叫萧天――”

    萧天！原来天下之人皆想知道的那个重出江湖的苍龙大侠，竟是“江湖博”之一的萧天……

    树丛中，听到了这一切的红云，像是受到精神冲击的样子，整个人捂着嘴，用带泪的眼光望着苍龙――也就是现在的萧天。

    “萧天？难道你就是黄纪哥哥说的……”方瑛回忆着黄纪的话语，继续说道，“黄纪哥哥说过，他曾经有一个朋友，在汴梁认识的，就叫‘萧天’，所以你就是……”

    “我就是那个人……”萧天淡定地回答道，如今的他，和昔日呆傻老实的他相比，更多了几分男子汉的沉稳和镇定。

    “这便是你为什么整天刻意躲着黄纪哥哥的原因是吗……”方瑛似乎是明白了什么，继续道，“因为你怕黄纪哥哥认出你，你又不敢以隐瞒兄弟朋友的身份面对他……”

    萧天静望着方瑛的面容，此时已经袒露真容的他，心态反而更加淡定，在方瑛面前，也没有需要再刻意隐瞒的东西。

    “那你说的那个她……”方瑛有悄声道，“到底……是谁？”

    “她叫苏佳……”萧天悄声答道。

    “黄纪哥哥也和我提起过，曾经一个和我一样懂得寒灵神功心法的女子……”方瑛努力回忆着，继续道，“这么说来，第一次我为你疗伤，感受到的寒灵神功内力就是……”

    “就是她传给我的……”萧天苦笑着说道，“可是她却为了保护我，牺牲了自己……我很后悔，因为她之所以死，都是因为我，如果那一次不是我和她发生矛盾，也不会而今天地两隔。谁也不会想到，那一次和她的矛盾，竟会成为我和她的诀别……”

    萧天一边说着，一边想起了他和苏佳最后那段痛苦的回忆。因为从萧家山庄出来后，就抉择的矛盾，萧天与苏佳发生了争执。然而因为此事，那次却落入了王大生的陷阱，最后变成了苏佳为了萧天跳下悬崖的凄婉绝恋……既是如此，萧天口中所说的“要去汴梁杀的那个人”，自然就是他的仇人王大生……

    萧天还在慢慢对方瑛叙述着自己和苏佳最后的那段回忆，没说到痛处，萧天的眼神也会流露出无限的悲伤……

    然而不知何时，小丘一侧的丛林处似乎是有些动静。机警习惯了的苍龙――现在应该叫萧天，立刻收回了心，恢复了一望警惕的神情，冲着林子那边喊道：“什么人？”萧天自己也很担心，因为本是给方瑛一个人知道自己的身份，现在有人偷窥，自是泄露了秘密。

    躲在丛林处的人除了红云还会有谁？刚才听萧天讲完了这么多的身世，红云竟自己被感触良多，也忘记了隐藏自己的气息，索性被察觉十分的萧天直接发现了。

    不过红云似乎也不想躲了，她缓缓从树后面走了出来……(未完待续。)
