------------

第四百四十一章 破镜重圆（上）

    红云也不想躲了，索性直接从树后缓缓走了出来……

    “红云姐姐？”方瑛见到了红云，不可思议道，“你为什么会在这里？”

    萧天见到了红云，立刻护在了方瑛的身前，并提声道：“瑛妹小心，这个家伙可不简单……”

    萧天心里明白，红云和自己一样，一路下拉一直在隐瞒自己的身份。txt小说下载80txt.com只是不知道红云的目的究竟何在，马上就要回逸仙门了，萧天可不会在这个时候掉以轻心。

    然而，红云并没有显出敌意的神态，相反，她整个人有些木然地伫立在萧天和方瑛的身前。

    “为什么……”蓦地，红云缓缓吐出了令人悲伤的字语，“你为什么要隐瞒你自己……”

    “这个声音不是红云姐姐――”方瑛听到红云的声音变了，更加惊异道。

    “难道说这才是她本来的声音？可是这个声音，为什么会这么熟悉……”萧天嘀咕着，一丝隐隐的心痛油然而生，随后似乎是想到了什么，望着红云说道，“对了，我想起来了，我和你第一次见面的时候，你就说过，你……你走遍过大江南北，就是为了……为了找到我，你到底是……”

    两滴泪痕从红云的脸上划过，顺着脸颊滴下。然而，让人意想不到的一幕发生了――顺着眼泪的滴下，红云的面容似乎是发生了变化，满是雀斑的脸一下子哭花了，脸上还有异样的东西脱落，整张面容一下子变得面目全非。

    “红云姐姐你的脸……”方瑛有些害怕得捂嘴道。

    “她之前的脸是冰冷，因为那不是她真正的脸……”萧天这才想到关键的地方，猛然惊醒道，“难道这是――易容术？”

    无尽的泪水从红云的脸上划过，很快，红云脸上的伪装被彻底地破坏。红云看着萧天，用悲伤的话语轻声说道：“我找了你半年，走遍了大江南北，如今一路跟着寻找，没想到……没想到你就在我身边……”说着，无数的忧伤一下从红云心中涌现，比之前二人比武之时还要浓烈。

    萧天顿时感觉到浑身的痛楚，清楚听见了红云的口气，他似乎是认出了声音，有些不敢相信道：“不会吧，不可能，你……你该不会……该不会是……”

    红云用悲枯的眼神望着萧天，愣神一阵后，红云抬起手，轻轻抹去了自己脸上的伪装，慢慢浮现自己本来的面容……这是一张玲珑如玉的佳人面庞，看了让人心动神醉，带泪的眼神，清秀怡人，似天然之雕琢、美玉之精华。

    “红云姐姐，你到底是……”方瑛更是不可思议地感叹道。

    然而，无数的悲伤和感动一下子浸入了萧天的全身，看到这个面容，萧天再也抑制不住自己的情感。认识的面孔，熟悉的口吻，是她，没有错――萧天睁大眼睛望着面前这个绝美女子，不禁道：“你是……佳儿――”

    “阿天，我还活着……”红云应声道，准确说，她的真实身份应该是苏佳。

    “你真的还活着……真的还活着……佳儿……”萧天已经控制不住自己的泪水，夜里曾经无数次梦见那个不可能回来的声音，如今是真真正正回到了自己的身边。

    然而，苏佳似乎是决定了什么，并没有立刻走上前去和萧天相认，而是转头施展轻功离去……

    “佳儿――”萧天以为苏佳逃跑，是因为自己欺骗了她。[www.qiushu.cc 超多好看小说]心中悲痛的他，没有犹豫，立刻也施展轻功追了上去。

    唯独剩下方瑛一个人还留在半坡之上，认识了这么多天，她也从黄纪那里听说过萧天和苏佳的事情。只是没有想到，此二人竟会是一直陪在自己身旁最亲的苍龙和红云二人。

    方瑛有些怔住了，她也渐渐明白了，平日里自己的“苍龙哥哥”一直思念的那个人，以及那些事情。只是没有想到，天意弄人，曾经凄婉而终的鸳鸯竟是这样的方式重逢相认，而方瑛认为自己对萧天的感情，也不过是一场笑话罢了……

    方瑛站在原地想了很久，心中默默地嘀咕道：“原来苍龙哥哥和红云姐姐他们两个就是……老天你为何要这样捉弄人，捉弄我们几个人的感情……苍龙哥哥，现在应该叫萧天哥哥，他的心里只会有苏姐姐。现在苏姐姐回来了，那介入他们二人情感之间自私的我又算什么呢……”

    带着无数的疑问和后悔，方瑛慢步朝着苏佳和萧天离去的方向慢慢走去……

    苏佳离去的方向，正是村后的清湖。萧天一路追到了此地，却是不见了苏佳的身影。

    无数次地在梦里相遇，悲伤和痛苦一直缠绕着自己。如今噩梦已经结束了，苏佳并没有死，而且这么长的日子以来，还一直跟在自己身边。萧天当然不会想到，曾经为救自己跳下悬崖的苏佳竟会死而复生，然而他更没有想到的是，如今物是人非，二人竟会以这样的方式重逢，就在卸掉一切伪装的那一刻……

    萧天现在懂了，他为什么见到红云就会心痛，为什么会和她心有灵犀。在“济丰酒楼”和她第一次相遇时，熟悉她的神态，而且善于奏笛；济世大会上，她神态自若，面对危险丝毫未惧；她精通医药，危难中救得方瑛的性命；她做的饭是那样熟悉思念的味道，会让自己流泪；逃亡鬼王师的追杀时，她能独当一面，力战群敌，安全保护方瑛……

    是她，她真的没有死，她真的回来了。第一次见面时，萧天就有过这样熟悉不忘的感觉，只是可能二人都没有想到，隔在二人间的那堵墙，竟会是彼此隐瞒伪装的面孔……经历了无数的痛苦思念，如今终于见了面，本就该是说不完的心悦和留恋……

    萧天伫立在清湖边，环顾着四周的丛林，大声喊道：“佳儿，你出来啊，佳儿――我知道我骗了你，伤了你的心……没想到你还活着，这一次，我不会再让你离开我了，你听到了吗，佳儿？”

    然而四周却是没有任何的回应，似乎苏佳真的是躲了起来，不见了踪影。曾经无数次地在梦里遇见她，想要抓住却是没有成功，也不可能成功……如今真的出现在了自己的眼前，萧天已经决定了，这一回是永远不会再放手……

    可是等了许久，苏佳却是依旧没有出现在自己的眼前。萧天又有些绝望地退后了几步，心中的悲痛再一次涌现。曾经发誓了绝不会再摘下自己的面具，可没想到苏佳竟然还活着，而且一直就在自己的身边……

    萧天有些累了，悲痛万分的他，慢慢坐在了地上，面对着眼前的清湖。想起曾经在萧家山庄和苏佳谈心的时候，也和现在是一样的场景，只是这一次，他是孤身一人……

    落花本无情，春风寄暖心……不知不觉，夕阳西下的余晖，不知何时吹起阵阵轻拂的微风，吹动着萧天的发鬓。卷起地上的片片花瓣，映着湖边的美景，萧天似乎是又想起了曾经的美好――在梅花山庄与苏佳重逢时，也是美好的回忆，沿着落花两侧的小道，苏佳唯美的身影一步步走出……那些都是无数美好的回忆，萧天永远都不会忘记……

    不知过了多久，萧天的身后像是有了动静。萧天慢慢回过头，梦里的画面再一次浮现――苏佳穿着那件让人追忆的蓝色衣衫翩翩走了出来，如同亭亭玉立的仙女，头戴蓝白相间的发簪，腰缠银色腰带，面部清秀、可爱怡人、眼神炯亮、长发飘然，尽管长发一端用发簪挑起，却不掩轻柔之意……

    是她，真的是她，没有任何的伪装，也不是梦中的画面，是真的苏佳回来了。就像曾经在梅花山庄出来和自己重逢那样，苏佳此时的面容和那时一样，眼中带着无限的柔情。

    “佳儿……”萧天缓缓站起身，望着朝自己缓缓走来的苏佳――那个熟悉的身影，情绪不止地应声道，“你回来了，你这次真的回来了，真的回来了……”

    “我真回来了，阿天……”苏佳也用深情的口吻道，和曾经在梅花山庄重逢时的画面一样，唯独不同的，这一回二人的重逢，夹杂着欣喜不忘的泪水……

    二人彼此越走越近，最后终于到了彼此的跟前，就在清湖面前……萧天用手挽了挽苏佳的发鬓，欣喜中带泪道：“真的是你，佳儿，这不是梦，你真的回来了……”

    苏佳也用手抚摸了萧天左脸上的刀伤，柔情似水地回应道：“你也是一样，阿天，我终于找到你了……”

    说话间，二人再也控制不住重逢后的喜悦情绪，彼此紧紧相拥在了一起。萧天倚在苏佳的肩上，嗅着苏佳柔发间的清香，依旧是未尽沉浸在自己心中长日的思念，继续道：“你终于回来了，你没有死，你真的回来了……”

    苏佳也是一样，重新感受到了那个能够寄托一切的怀抱，倚在萧天的肩上，泪水依旧止不住地流下。

    “佳儿，和你聚离不少，有四次我觉得你是最美的……”萧天抱着苏佳，有感而发道，“第一次，是我在柳沙镇刚遇见你时；第二次，是在梅花山庄，我们经历磨难彼此重逢时；第三次，是在神峰崖上和你生死离别时；第四次，就是今天我们重逢……”

    “能够重逢比一切都好……”苏佳也相拥着高兴道，“上天眷顾我们，我们还能再活着相见……如今重逢，我们再也可以不用分开了……”

    “对不起，佳儿――”萧天和苏佳慢慢松开拥抱，随即萧天又继续道。

    “是因为一直隐瞒身份吗？”苏佳微笑着应声道，“我不会为此生你的气，因为我也这样做了不是吗……还记得我之前跟你说过的吗？我说过我有预感，跟着你‘苍龙大侠’，我一定能够找到你‘阿天’……只是没想到，竟是彼此重新出世的遮掩面容，成了我们重逢的那堵墙……好在这一切都结束了，这回我们是真的又在一起了――”

    “我不是因为这个……”萧天又说道，“我和佳儿你之前分离，是因为我对你说那样的话，在神峰崖的小镇上……结果那一次的矛盾，竟成了我们生死相别的最后惋惜……”

    苏佳听了，摇着头笑道：“傻瓜，到现在你怎么还在惦记着那件事？最后跳崖前，我不是已经给过你答案了吗？在仇恨和你面前，我会选择阿天你……”

    说完，萧天和苏佳二人彼此脸红地望着对方……

    重逢虽然有无尽的欣喜，但是二人还是有些不适应，二人改一起坐在湖边谈心，就像曾经在萧家山庄后山上谈心一样。

    望着夕阳下湖边的美景，萧天先言问道：“佳儿，那日在神峰崖上，你不是跳下了悬崖吗？当时我真的以为你死了，在那后来，你到底……经历了什么？”

    苏佳微微一笑，对萧天回应道：“我当时也是看淡了生死，本来就想着这样了结的……不过后来我遇到了不俗的事情，说出来你肯定想不到……倒是阿天你，你当时不是被王大生擒住了吗？我后来还担心你会不会被王大生出尔反尔杀害，后来还去神峰崖甚至是汴梁城找了你，可是都没有你的消息……后来我就一直去找你，但是走遍了整个河南，甚至去了苏北，都没有见到你。怎想着物是人非，如今阿天你居然成了苍龙大侠的继承人。我在想，阿天你后来经历的事情，应该比我更加奇特才是……”

    萧天听了，苦笑了一声，随即缓缓道：“其实经历是很奇特，只是在此之前，我本以为佳儿你死了。那时我真的一无所有，被萧家山庄的人抛弃，汴梁的朋友也都各奔东西没有音讯，佳儿你又因我而死……当时悲痛欲绝的我，也和你一样，跳下了悬崖，想随你同去……”

    “你说什么，阿天你……也跳了崖？”苏佳听了，不禁担心起来，但是见着现在萧天安然无事的样子，于是又问道，“你怎么那么傻……好在你现在活着就好――不过，后来你究竟都遇到了什么？”

    “这些都是后话了……倒是佳儿你，既然你到处找我，为什么还要刻意易容成别人的模样？还有，你是怎么会易容术的？”萧天又问道。

    苏佳苦涩地笑了笑，随即轻声回忆道：“学会易容术是因为那件事情……之所以易容成别人的模样，是为了躲避莫天行对我的追杀。我想，莫天行的手下眼线可能也以为我已经死了，如果我易容成他人的模样，莫天行就不会知道我还活着，也会少了不少麻烦……顺便说一句，‘红云’这个名字，其实是以前在追风派，死去的小红姐姐的名字。她以前为了照顾我，操足了心；这一回我不但借用了她的名字，还尝试了她的生活……这一路下来，一边照顾瑛妹，一边还给‘嘻哈兄弟’他们做饭，我现在才明白，小红姐姐原来十几年是有多么辛苦……”

    苏佳还在叙述着，然而正在二人说话间，在萧天和苏佳二人的一侧，一个熟悉的身影缓缓走了过来――竟是方瑛。

    由于抑制不住心中的喜悦，萧天和苏佳二人只顾着彼此重逢的事情，都快忘了方瑛。见到了方瑛带着满脸的忧伤朝自己二人走了过来，萧天和苏佳也还是先慢慢站起身来。

    “瑛妹……”苏佳知道自己和萧天都骗了方瑛，方瑛的心中一定很不是滋味。更重要的，她也清楚，方瑛对萧天的感情，那个在她心中忘不了的“苍龙哥哥”。

    “对不起，瑛妹，这些或许真的是造化弄人吧，我们绝不是有意要向你隐瞒真相的，实在是因为很多原因……”萧天也怕方瑛伤心，于是也跟着安慰道……(未完待续。)
