------------

第四百四十二章 破镜重圆（下）

    方瑛站在萧天和苏佳二人的面前，神情有些蓦然，他们二人很清楚，此时方瑛的心里一定很不好受，无法立刻接受这给现实。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “瑛妹，对不起……”萧天此时已经没有办法再说其他的话，他只是简单地抱歉了一句。

    方瑛很久都没有说话，她只是静静地站着，注视了二人许久，眼神中尽是五味杂陈的神情……稍许片刻，方瑛才慢慢吐出自语道：“没事儿，萧天哥哥你能和苏姐姐重逢，是上天给予的恩惠，你们二人重聚，这比什么都好……我很好，真的很好……真的……”方瑛一边说着，眼角一边渗出泪水。

    苏佳知道，方瑛口中这么说，心里却是很难受，想到方瑛就快回家本应是开心的神情，但在这个关节让她接受了这样的现实，实在是于心不忍……“对不起，瑛妹……”此时此刻，苏佳也只能简单地说这一句。

    “我真的没事，你们不用担心我……”方瑛还在强颜欢笑道，“好了，你们重逢的事情还没告诉黄纪哥哥呢，现在时候不早了，我们先过去吧，黄纪哥哥见我们都还没回去，一定还担心着呢……”

    说着，方瑛转头便向丛林的一侧跑去，说是回去，实际上方瑛是没有勇气再站在萧苏二人的身前，借以暂时逃避罢了……

    而萧天和苏佳二人也只能无所作为地站在原地，或许他们也感到犯难，如今要安慰好方瑛，并不是太容易的事情……

    方瑛带着泪，一个劲儿地往回跑。曾经自己心有好感的“苍龙哥哥”，如今真正“离开”了自己，而且离开得如此彻底……也许是自己自作多情吧，毕竟萧天曾经就和自己说过不止一次，他的心里只会有苏佳一个人，就算自己再怎么期盼，不可能的事情永远都不可能，这就是玩笑又残酷的现实……

    方瑛伤心地往回跑，也没有认真看清前方的路，结果一不小心撞到了一个人……

    “哎呀――”方瑛下意识地叫了一声，一边偷偷拭去眼角的泪水，一边抬头望去――只见来的人正是黄纪。

    “你怎么了，瑛儿？”黄纪见方瑛有些伤心的样子，不禁关心问道。

    一股莫名的感觉充斥方瑛体内，就在她感情受伤的一刻，却是黄纪出现在了自己的面前。她很清楚，那天晚上，黄纪醉酒后对自己说的那些话，自然也清楚黄纪对自己的感情……就在自己感情受伤的时候，黄纪却出现在了自己的眼前，方瑛也不知道这是一种怎样的感觉。

    她重新站好，望着黄纪，随后缓缓道：“苍龙哥哥还有红云姐姐他们……他们在那边的清湖旁……”

    本是想要说更多的，但方瑛好像是停住了。她只是简单地说了这么一句，随后就继续往回跑，没有再去理会黄纪。

    “瑛儿――”黄纪想要叫住方瑛，却是怎么也叫不住。看着方瑛悲伤的情绪，想到刚才方瑛说的话，黄纪似乎是能猜到什么，眼神稍稍一皱……

    而在清湖这边，萧天和苏佳还在担心方瑛。

    “瑛妹受到的打击一定很大，不知道我们现在相认究竟是好事还是坏事……”苏佳看着方瑛为情而伤样子，有些可怜道。

    “无论是好事坏事，这些都是她迟早要面对的……”萧天淡定地说道，“对佳儿你还有我也是一样，我们迟早也会面对这些事情……”

    “可是瑛妹现在就这样一个人回去，不会出什么事吧？”苏佳还是有些担心道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    萧天听了，也紧张道：“说的也对，现在还不算真正回到逸仙门，鬼王师的眼线说不定还在附近，如果在这个关节眼儿出事，也不好办，我们得赶紧回去看看瑛妹的情况――”

    于是，萧天和苏佳稍微整理了一下，边准备往回赶路。然而还没走几步，就在丛林的边出遇见了刚好赶到的黄纪……

    遇见了黄纪，萧天和苏佳二人又怔住了。因为他们清楚，他们“欺骗”的人，不只是方瑛一人，还有他们本来在汴梁时就是好兄弟的黄纪。

    然而，黄纪见到萧天和苏佳，并没有像方瑛那样很吃惊的样子，似乎从一开始他就已经想到了。黄纪轻声地笑了笑，默默说道：“这就对嘛，摘下虚伪的面具，面对真实的自己，从一开始就这样的话，不比什么都好……”

    黄纪说得没错，萧天不禁觉得自己以苍龙的身份重新出世，可能从一开始就是个错误。如果一开始就告知方瑛自己的真相，遇到黄纪认出自己，或许方瑛就不会对自己动情，这一切的一切，不得不说也是自己埋下的根……

    “对不起，黄纪兄弟……”面对黄纪，萧天现在也只能说这么一句，作为兄弟，没有坦诚相待，也是自己的不是。

    “你没有什么向我好道歉的，我也早该猜到是你还有苏姑娘……”黄纪但是很从容地回应道，“毕竟在你揭下面具之前，你也不知道她就是你一直朝思暮想的苏姑娘不是吗？这一切都是命啊……”

    “你果然从一开始就知道我们的身份是吗……”萧天淡淡地说道。

    “之前只是猜测罢了，虽然你戴着面具，口音略有改变，性格也刻意与之前有所区别，但是我还是能察觉，从你第一次和我说话时……”黄纪继续笑着说道。

    “还有你送我的那首诗……”萧天回忆起来了在兰香庭院的事情，又继续道，“遍门院落雪微凉，逢会义兄庭门恰。笑问寒冬三暖天，苏杭岂有顾思家？你写这首诗并不是什么诗兴大发，其实是你当时就猜到了我的身份是吗……”

    “是呀，毕竟当时我也不确定，所以只想确认一下，你看了这首诗后的反应……”黄纪继续笑着道，“当然我也没有撒谎，第一次和你认识时，我就想到了是你，诗兴大发也算是不错……”

    “遍门院落雪微凉，逢会义兄庭门恰。笑问寒冬三暖天，苏杭岂有顾思家……”苏佳反复默念着这首诗，“遍凉（汴梁）……逢恰……笑天（萧天）……苏家（苏佳）……也得亏黄纪兄弟你能想得出……”

    黄纪只是微微一笑，并未出言。

    “所以现在呢，你打算怎么办？”萧天很淡然地问道，“我和佳儿不但无意欺骗了黄纪兄弟你，还伤害了瑛妹，我们二人该怎么补偿你们？”

    “这是说的什么话，你们其实并没有做错什么……”黄纪从容回应道，“毕竟之前你们自己都没有彼此认出对方吗？我想你们之所以隐瞒各自的身份，恐怕都是有难言之隐吧，就像在汴梁的时候，我一直隐瞒你们我的身份一样……”

    “我现在最担心的是瑛妹，我怕她一下子接受不了这么多……”萧天又继续道，“如果我从一开始就告诉她我的真实身份，说不定就不会有这么多的是是非非……”

    “瑛儿她……”黄纪这时又想起了方瑛，知道萧天和苏佳二人的难处，黄纪安慰道，“放心吧，瑛儿那边，我会去安慰她的。你们两个重逢也不容易，还是留下时间和精力你们二人好好相叙吧，瑛儿那边我会想办法的……”

    萧天和苏佳听了，互相望了望对方，心中顿有莫名的感觉。

    天色已经逐渐黯淡下来，黄纪见天黑即至，又继续道：“好了，这天色也不早了，我已经帮你们找好了休息的房间，待会儿你们就过来吧……明天就要送瑛儿回逸仙门了，不好好休息可不行，还是暂时忘掉那些不开心的事情好了……”

    萧天和苏佳点了点头，于是和黄纪一起重新回了村里，简单地收拾了各自的房间……

    天色已黑，吃完了晚饭，萧天和苏佳二人在房间里相叙着旧情……

    “佳儿，你做的饭果然还是那样熟悉……”萧天倚靠在床边，看着苏佳收拾着另一张床的东西，不禁说道，“难怪在居明城的时候，喝了你的粥，会有那样熟悉的感觉……”

    因为房间不够，萧天和苏佳只能挤一间房共用，好在房间里有两张对靠的床……

    苏佳收拾好了自己的床铺，又对萧天说道：“好了，你还是原来的那副口气，总喜欢恭维我……”

    “不是恭维你，我说的都是真的――”和苏佳重逢后，萧天似乎又像是回到了曾经的乐观性格，完全没有了一路上苍龙的冰冷和忧伤。

    “傻瓜，就会说这些……”苏佳知道萧天和原来一样，是在讨好自己。但是她自己又何尝不开心？她这么长的日子下来，就是为了找到那个关心、照顾、逗乐自己的他，如今重逢了，她心中更应该是开心不少。

    “好了，说正经的……”苏佳走到萧天的床边，坐在了他身旁，正经地问道，“瑛妹的事情，你打算怎么办？”

    “什么怎么办？”萧天没立即弄明白苏佳的意思，不禁问道。

    “就是补偿她啊――”苏佳继续道，“我们一路上一直欺骗她……瑛妹本身就是一个遇事多愁善感的人，现在让她这么快无故接受着一切，普通人都很难做到，更何况她……”

    “是呀，得想法子补偿瑛妹才是……”萧天一边说着，一边忖度着，忽地，萧天灵光一现道，“那就帮她了结她的身世好了，这算是对她最好的补偿――”

    “什么‘了结身世’？”苏佳没有听明白，继续问道。

    萧天回声应道：“我本来答应兰前辈，只要把瑛妹安全护送回逸仙门就行了……但现在事情好像不是这么简单，鬼王师千方百计想要得到瑛妹，这其中一定还有其他不可告人的秘密……我想要弄清楚这些真相，而且鬼王师还是黄纪兄弟的灭族仇人，这些其中，一定有未知的联系。弄清楚这些，帮助了结这段恩怨，就算是对瑛妹最大的补偿好了……”

    “事到如今也只有如此了……”苏佳靠在萧天的肩膀上，默默地答道……

    今夜凉风习习，虽然已经到了初春，但是村里的寒夜依旧是显得有些刺骨难耐……而此时此刻，方瑛正独自一人站在萧天和方瑛二人的房门面前，默默地伫立着，没有想要敲门进去，也没有想要去偷听房内二人的对话，仅仅只是满脸踌躇地站在门前罢了……

    而在此时，黄纪正好从方瑛的身后经过。看见方瑛心中五味杂陈的样子，黄纪也不知道该怎样安慰方瑛。

    “我喜欢原来的那个苍龙哥哥，而今的萧天哥哥心中只有苏佳姐姐，或许从一开始，我介入其中就是一个错误……”方瑛望着紧锁的房门，心中默默道，“师父曾经也是为情所伤，才落入古墓成了古墓派的弟子……我虽然不是正统的古墓弟子，可是也经历了感情的伤痛。对我来说，或许这也是人生中一道难以迈过的坎。我一定要自己迈过这道坎，真正靠我一个人……”在方瑛的心中，还是有着那样一丝坚定。

    “瑛儿――”黄纪突然在背后叫道，看见方瑛一个人在寒风中伫立，黄纪有些于心不忍。

    “黄纪哥哥……”方瑛也只是下意识地轻声回应道。见到了黄纪，方瑛心中顿起一种温暖。其实她自己比谁都清楚，黄纪对自己有情，自己又何尝不是？只是在自己所爱的两个男人之间徘徊，方瑛变得犹豫不决。可能她不知道，二十年前，自己的父亲方仲天也和自己一样，在两段情感面前徘徊不定，但是她也必须向她父亲一样，做出自己正确无悔的选择，而且是靠自己……

    “瑛儿你没事吧？”黄纪还是关心地问道。

    “没事，让我一个人静一静就好……”方瑛只是简单地说了这一句话，然后又转过了头，面向萧天和苏佳的房门，没有再去望黄纪一眼。

    “对不起，黄纪哥哥，我不能依靠你帮我度过这个难关，我要自己想清楚想明白，然后做出抉择……”方瑛心中坚定道……

    萧天和苏佳的房内，二人还在叙述着各自的经历……

    “那次我从神峰崖跳下去后，本应摔得粉身碎骨，可是后面的事情阿天你一定想不到……”苏佳陪着萧天坐到了床上，继续说道，“后来我完全恢复后，就像回去找你。想到你以为我死了，一定会伤心欲绝……”

    “是呀，那个时候我真的以为佳儿你死了，整个人都萎靡不振的……”萧天回忆着半年前自己和苏佳“生死分离”的情境，莞尔可笑道。

    苏佳继续说道：“我一开始回汴梁找你，可是后来发现，汴梁发生了大事，别说你了，黄纪兄弟也不在了。后来打听过后才清楚，黄纪兄弟受冤轰动全城的事情……离开汴梁，我先是偷偷回了萧家山庄，可是也没发现你的踪影，好在王大生在萧武忠死后，也没有去刁难萧家山庄，一切如故……再后来，整个河南我都走了一遍，也没有发现你的踪影，于是南下去了武当派等武林圣地，又转而去了战乱不止的苏北，都没有得到阿天你的消息……最后，我只能向西边关去找你，没想到真的就遇见了，已经是苍龙大侠的你……”

    “其实我的经历也不俗，以为佳儿你死了，我也跟着跳下了悬崖……”苍龙回忆着说道，“本来以为我死定了，谁知道呢，我却和真正的苍龙大侠遭遇了同样的事情……”

    “真正的苍龙大侠？”苏佳听了，百般地疑惑道，“看样子，阿天你经历的事情倒是不比我少……”

    “佳儿你还不是一样……”萧天也笑着道。

    就在今晚，不眠的二人各自叙述了自己的经历……(未完待续。)
