------------

第四百四十三章 仙莲圣者（苏佳回忆篇）

    “永别了，阿天……”苏佳从神峰崖上落下，消失在云雾缭绕的云间……

    过了很久很久……

    “这里是哪儿……”苏佳独自嘀咕着，缓缓睁开双眼。[看本书最新章节请到然而眼前的一切显得是那样的茫然，什么也望不到，只能看见眼前一片云雾缭绕的景象，根本就不知自己身在何处。

    “怎么这么多云，难道我的灵魂已经升天了……”苏佳还在默默道，在她看来，自己从神峰崖上落下，根本不会有生还的可能。如今眼前所见到的一些，尽当时死后的虚幻景象……

    但是随着意识的逐渐清醒，苏佳试着动了动身子，但发现全身像是四肢尽断一般，剧烈的疼痛如电一般涌入全身，一下子将自己惊醒。

    “好痛……”一向坚强的苏佳这个时候也叫痛起来――这次她明白了，自己还活着，从神峰崖上落下，自己已经受了重伤。

    再次看着眼前的云雾画面，偶尔云雾飘散，露出隐隐约约的蓝天，苏佳这才明白，自己是躺着头朝天的姿态。

    “还不可以动啊……”就在此时，苏佳的耳边突然传出一个慈祥老者的声音，“你从那么高的悬崖上落下，老夫也是吃了一惊。好在你福大命大，落到了老夫这里，性命方可保全……只是从那么高的山崖落下，你也已是非死即伤，现在你全身有如瘫痪，须得在这儿静养一段。不过看姑娘你骨骼精异，内力深厚，加上老夫这‘玉金仙莲’的滋养，相信不出两天即可痊愈……”

    “玉金仙莲？”苏佳有些莫名其妙地嘀咕道，伴随着意识的恢复，苏佳能够清晰嗅到莲花的清香。这种清香有些特别，感觉愈加强烈却又不厌，让人身心愉悦自如。苏佳忍着痛，扭着脖子朝一侧偏望过去，只见自己的四周尽是竖起的高大的莲花瓣。而过不了多久，苏佳的身体随着莲花止不住地轻微摇曳，有如水波荡漾――现在苏佳明白了，自己从神峰崖落下，并没有摔得粉身碎骨，而是落在了山下湖水中的这座‘巨莲’之上，方才保住了性命。

    “我没有死，真的没有死……”苏佳既有些惊奇、又有些兴奋地轻声道，想到刚才那位和自己对话不知身份的慈祥老者，苏佳又问道，“多谢前辈救命之恩，敢为前辈姓名？”

    不知何处的老者轻声笑了笑，有用慈祥的声音说道：“不必知道老夫是谁，只要姑娘你平安无事，这次神峰崖修莲之事就当未有徒劳……”

    “修莲？”苏佳又不解地问道。

    老者轻轻一笑，继续说道：“老夫奉掌门之命，在神峰崖修养‘玉金仙莲’，已过二十日有余。此仙莲且有救人医药之功，没想到时养刚得开花，竟会从天而降一个莫名的姑娘，落入湖中仙莲之上，方得愈善……”

    苏佳像是听明白了什么，立刻赔不是道：“前辈多有得罪，小女子因一己之事，从悬崖落下，毁了前辈修养多日的玉金仙莲，还望前辈能够原谅小女子莽撞之行……”

    “非也非也，此言差矣……”然而，老者似乎并不在乎，反倒是很欣慰地说道，“玉金仙莲存世，本就用于救人医药之行……而今姑娘从悬崖落下，正入仙莲之上，可得痊愈之效。莲花方开，就得医人，正合仙莲之功；如若不然，粉身碎骨，姑娘早已魂寂……此正为仙莲用之方卓、恰到救人，这是好事，姑娘又何必自责呢？”

    “可是小女子这个样子……”苏佳一边说着，一边感受着身体上下的知觉，不觉疼痛难忍，有如筋脉尽断，看来从那么高的悬崖落下，即使掉入了湖中的仙莲，依旧是伤势严重。qiushu.cc [天火大道]

    “还不可以乱动……”老者继续说道，“而今你从高崖落下，虽落入仙莲，但也筋脉尽断。现今姑娘须得安心养性，待仙莲之气尽然渗入姑娘体内，筋脉自然接上，再等莲花滋养恢复气血，姑娘你才方可痊愈。刚才老夫说过，姑娘你骨骼惊异、内力深厚，最多两日，便可恢复……”

    “多谢前辈……”苏佳不能站起身，也不看不见老者的尊容，甚至看不见周围的景象，于是只能躺在莲花中，头朝青天地回应谢道。

    “话说回来，姑娘你为什么会从那么高的悬崖处落下，难道世事难济，姑娘心有不开，欲望轻生？”老者开始问起苏佳跳崖的原因。

    老者这么一问，苏佳这才想起跳崖之前的事情，一下子陷入悲伤的情绪。苏佳静默了许久，终于缓缓答道：“我是为了……救人――”

    “救人？”老者不禁感到有些奇妙，继续问道，“何事救人还要跳崖，那个人是谁，对姑娘你很重要吗？”

    “他是我一生中最重要的人……”苏佳眼神迷茫地回答道，“我们因为闹了矛盾，暂且分离，谁知却中了奸人的陷阱……我为了救他，不得以以死交换条件，所以被逼至悬崖处时，我选择了跳崖……”

    “最重要的人……”老者似乎是明白了，轻声笑道，“世间之情皆为苦难……但是相安，未必乐，苦难，未必忧，世上之人尽有多少，为了一个‘情’字，了然一生……如此看来，老夫又何尝不是呢？”

    “前辈您……也有过情思之苦吗？”苏佳听到这里，又不禁问道。

    老者笑了笑，坦然地回应道：“哈哈，都是老夫的一些陈年往事，你若了知老夫的身份，恐怕你也尽知……”

    “那前辈您究竟是谁，小女子今日得于存命，望得知前辈身份。他日若有缘，必当谢过前辈……啊――”苏佳有些激动，语气稍微提起，身体的疼痛却是愈加的强烈。

    “现在姑娘你身体虚弱，不可随意动气，还是好好静养吧……”老者继续道，“姑娘你也是有缘之人，既然有恩言谢，待到两日之后姑娘伤好，老夫自会告知身份。”

    “谢过前辈了……”苏佳还是回谢道……

    躺在仙莲之中约有一日轮回，苏佳躺在仙莲之上，身体虽不能动弹，但明显感觉到体内的真气正在逐渐恢复，疼痛感也愈加清除。这一日，虽然苏佳看不见老者的面容，看不见周围的一切，但是她却能听到周围的一些动静――

    老者也不是整日坐在湖边调息，一日总有几个时辰离去。然而有的时候，苏佳还能听到其他人的声音，似乎这个地方不止老者一人。想到一日之前的对话，老者是“奉掌门之命”，苏佳不禁觉得，老者必出自某门某派的圣者，一定是德高望重的一位武林前辈……

    又过一日，苏佳已然觉得身体的四肢筋脉已经完全恢复，就等内力和气血的调息，自己方可痊愈。这一日，老者还是坐在湖边静养，隔湖深观苏佳的伤情，虽然望不见本人，但是静观仙莲之态，方可明白。

    由于两日吸收仙莲之气，苏佳恢复的极为迅速，而仙莲却是呈现了欲将凋零的姿态――可见因为苏佳养伤，大量汲取了仙莲的自然之息，再加上苏佳体内的寒灵神功，如此融会贯通，苏佳自然是伤好迅速之极……

    “怎么样，姑娘，现在感觉身体方佳吧？”这日老者又对苏佳问道。

    苏佳没有起身，她握了握手，动了动四肢，感觉没什么异样，随即又调息了体内的寒灵神功，感觉顺畅自如，于是笑着回应道：“多谢前辈关心和疗养，小女子已然恢复――”

    老者满意地点了点头，继续说道：“仙莲气数已尽，姑娘已得痊愈，老夫深感欣慰。而今再过一个时辰，方可出莲……”

    “多谢前辈――”听到这里，苏佳又言谢道。

    “不过，老夫这几日并无要事，倒是有兴想听姑娘的来历……”老者又继续道，“姑娘情缘不浅，武功内力深厚，从神峰崖上落下大难不死，想必出生也不一般吧？”

    苏佳想了想，老者既是自己的救命恩人，于是便决定将自己的身世告知于他。想罢，苏佳轻声道：“不瞒前辈，小女子名苏佳，是苏仁和林雨霏的女儿……”

    “你是苏仁和林雨霏的女儿？”老者听了，果然大吃了一惊，“武林中传闻苏仁遭莫天行毒害，林雨霏失踪后，就再无他们遗孤的消息……没想到今日姑娘你，竟然就是苏林二人的女儿……”

    “没错，莫天行是我的杀父仇人，我一辈子都不会忘了他……”提到莫天行，苏佳的眼神中又多了几分杀意，“我发过誓，总有一天，我要让他死在我的刀下，为我的父亲报仇！哪怕他对我曾有养育之恩好了……”

    “养育之恩？”老者又问道。

    苏佳顿了顿，继续说道：“我父亲遭莫天行毒害，我母亲失踪后，我就一直跟在了莫天行的身边……他加入了追风派后，就给我改名换姓，隐瞒了身份，成了追风派的弟子……后来我无意得知了真相，杀出了血路，出山而走，并发誓有一天会杀了他！”

    “等等，姑娘你说让他死在你的刀下？”老者又起了疑问道，“追风派的历来帮规，凡追风弟子，决不可练剑术以外的武功，违者将会被赶出师门，严重者甚至会被追杀……”

    “没错，莫天行为了找到我，派了无数的杀手跟踪我……”苏佳继续咬牙道，“这次跳崖的事情，也有一部分是因为这个……不过现在正好，他们的眼线一定认为我跌下悬崖送了性命，说不定这也是好事……”

    “可是，姑娘你不是说，你是为了那个重要的‘他’，才跳下悬崖的吗？”老者又继续道，“如果他也以为你死了，你觉得他会好受吗？”

    说到这里，苏佳的神情一下子变得忧伤起来。说实话，就算苏佳武功再高，行于江湖再怎么叱咤风云，令人闻风丧胆，说到底苏佳本身还是一个十七八岁的女孩儿。如此年轻，却遭受到了人生中如此多的大起大落，实在是让人唏嘘不已。“阿天……阿天……”苏佳还在默默呼唤着萧天的名字，想到这，苏佳不禁觉得，如果没有萧天，自己的人生就只会有血色的仇恨，不会有那么多的快乐和光明。现在萧天是自己唯一的精神寄托，自己不能离开他……

    “哎，苏姑娘不必过于忧伤，既是活命，方是幸运……”老者又缓缓道，“毕竟你的那个‘他’，并没有随你轻生，待到姑娘你伤好痊愈，再去寻他也不迟……”

    “说的对啊，王大生虽然处事心狠手辣，但是出生西域武林的他，也从来不会玩儿什么阴险诡计，他答应我的事情，应该还是会办到，会放了阿天……可我就是担心阿天，担心他以为我死了，又会做出什么不放心的事来……”苏佳想到了萧天的安危，心中念道，“不行，等我伤好了，我一定要去找他，即使走遍天涯海角……”

    老者沉静了好一会儿，又回道刚才的话题道：“对了，苏姑娘，你不是追风派的弟子吗，为什么如你所说会使用刀？”老者的口气，似乎是为了什么，在静待着苏佳的答案。

    苏佳想了想，自己的命皆是老者所救，又有什么不可告知的。索性，苏佳之言回应道：“不瞒前辈您说，我在追风派找到了武林四圣之一陆清风陆前辈的遗迹，学会了陆前辈的断魂刀法，当然是因为某些原因和巧缘罢了……”

    老者听到这里，不禁轻声笑了出来：“哈哈哈哈……”

    “前辈您笑什么？”苏佳躺在仙莲中，看不见老者的尊容，听到了老者的笑声，于是不禁问道。

    老者缓了缓神，似乎是略有兴奋的神态，随即回应道：“没什么，只是没想到姑娘你和陆清风一样，经历过同样的人生……”

    “同样的人生？”苏佳又不解道。

    老者继续道：“陆清风当年不也是一样，自创了断魂刀法，进入了追风派的禁地，最后被门派的人追杀，不得已杀出一条血路……”

    “诶，我没有说，前辈您怎么知道我进了追风派的禁地？”苏佳似乎觉得这个老者像是有着智者智慧，自己说什么他都能猜到。

    老者并没有立刻就事回应，而是先言道：“好了，时辰已到，苏姑娘你快看看自己是否已经痊愈了？”

    听到这里，苏佳的第一反应还是迫不及待地起身。一个翻身重新站了起来，站在巨莲的中央，环顾望去，自己正立在湖中心漂浮于水上的仙莲――自己调息的两天都是这样度过的。

    再抬头望去，只见湖边站着一个年过七十、发鬓斑白、脸上布满皱纹的老者。他的神情凝视，表情却很和蔼，如同一位慈祥的老者；但是他的眼神深邃无比，又如同经历过无数世道的沧桑――和自己说了两天话语的老者，就是他不会错了。

    苏佳见自己的手脚都利索了，“嘿――”地一声，整个人施展轻功，沿着仙莲漂浮的清湖，点水飞身而来，最终落至了老者的身前。苏佳神情怡然有神――现在她真的是完全恢复了。

    “好，不错，果然是追风派的轻功不假……”老者望着苏佳刚才轻功的姿态，不禁赞道，“没想到这么多年过去了，追风派的轻功在武林之上还属上乘……”

    “多谢前辈救命之恩――”苏佳立刻跪下身，低头谢道。

    “起来吧，苏姑娘，老夫从来不讲这么多凡俗的礼套……”老者立刻扶苏佳起来。

    苏佳想了想，又低身问道：“原谅小女子多言，敢问前辈……究竟是何人？”

    老者轻轻一笑，捋了捋胡须，随即道：“老夫曾经也是追风派的弟子，算起来算是你的祖师兄了……而今老夫乃逸仙门长老，也是断魂刀法的创始人，陆清风――”

    苏佳听了，用惊异的眼神过望而去……(未完待续。)
