------------

第四百四十六章 怪物奇谭（苏佳回忆篇）

    “究竟是什么怪事？”苏佳听了好奇，于是继续想子清和虚门问道。qiushu.cc [天火大道]

    子清缓了缓神，慢慢叙述着：“二十天前，我和虚门兄奉方掌门之命，随陆长老一同前往神峰崖下修莲……神峰崖下的人家不多，不过有一个妇人家，家里确实发生了一件惊悚的怪事――”

    “惊悚？”苏佳有些不可思议道。

    “嗯――”子清点了点头，继续道，“妇人名叫于小晶，她说自己一年前本是住在神峰崖下沼泽区的一个平民。可是就在两年前，她家里发生了一件可怕的事。她的丈夫金相安也不知弄的什么，饲养了一头从未见过的畜生，然后不到几个月，那畜生居然长成了一只什么都吃的可怕的怪物。她最忘不了的，就是两年前，她和她丈夫的孩子，也葬入了怪物之口……为此小晶她悲痛欲绝，离开了本来的住处。然而随之而来的，她的丈夫也失去了音讯。她猜测是那只怪物也吃了她的丈夫，于是又回到原来的住处去寻觅，结果发现原来的地方被一个面目狰狞的长毛怪人给霸占了――那个长毛怪人也不知哪来那么邪门，居然能够操控那头吃人的怪物。而小晶姑娘也一直没有在见过自己的丈夫，于是认定他也已经死在怪物之口，因此悲痛欲绝，患了重疾，这一下来，就是近两年之久……”

    “怪物？”苏佳听了，有些莫名其妙地问道，“究竟是什么怪物，居然连人都吃？”

    “那头怪物非常可怕，我和陆长老还有虚门兄二十日前还见过……”子清回忆着二十日前的场景，心有余悸地说道，“怪物身长近百尺，身上有十道巨型触角，稍有用力便能推平一处丛林高木。二十日前，我们和陆长老为了帮助小晶姑娘，于是前往她原来的住处与之一会，结果连陆长老这样的武林四圣之辈，也难以对付那头怪物，还险些受了伤……不得已，我们只好暂时离开了那里，暂时安居此地，一边修莲，一边没事照顾一下病重的小晶姑娘……”

    “那到底是什么怪物，居然连师父也拿它没办法……”苏佳嘀咕着，听了子清的讲述，苏佳自言道，“小晶姑娘也确实挺可怜的，失去了丈夫和孩子，原来的家也被一个巨型的怪物和长毛怪人给霸占了。现在重病两年，孤苦伶仃……不行，我一定得想办法帮她……”

    子清似乎还有事情要说，于是继续补充道：“听小晶姑娘说，她不止一次回去找她的丈夫，但是那个可怕的怪物却是日日守在沼泽一处，并经常袭击那里的村民，久而久之，沼泽区一带已是无人之境……也不知怎么，那个操控怪物的长毛怪人似乎都在那里干着奇怪的事情。有一次小晶姑娘带病去看的时候，发现那个长毛怪人竟然在挖沼泽，样子十分可怕……不过好在那个沼泽像是那个怪物的家，没有长毛怪人的命令，它不会出去别的地方。而进那个沼泽地，已经成了无人敢近的危险之地了……”

    苏佳听了，托着下巴思索着自言自语道：“怪物之所以不离开那里，恐怕是因为沼泽的缘故，没了沼泽它就存活不了……如果说那个长毛怪人日日夜夜地在挖沼泽，说不定……说不定是为了让那头怪物有朝一日能够出来，如果真是这样，会有更多的生灵惨遭那头怪物的践踏――”

    “什么，真是这样吗？”听了苏佳的分析，子清有些担心道。[看本书最新章节请到

    “我也只是猜测，并不能很确定……”苏佳轻声应道。

    “如果真是这样，那事情就不妙了――”子清继续道，“不行，我们和陆长老一定得想办法，制止这个操控怪人的长毛怪人，这不只是在帮小晶姑娘，也是为了保护这里的其他地方不受怪物的践踏……”

    “可是，连师父那么厉害的武功，都拿那头怪物没辙，现在真的还有办法吗？”苏佳又问道。

    子清摇了摇头，有些无奈地说道：“哎，听说那头怪物刀枪不入，陆长老的断魂刀法也丝毫不伤其皮毛，恐怕再多的武林高手在此，也不像是能够制服他……除非，我们能够想办法控制那个长毛怪人，就能制止住怪物的行动，这兴许还有一丝机会……”

    “可是那个长毛怪人一直和那头怪物形影不离，我们真的有办法吗？”虚门也在一旁问道。

    “说的也是啊……”子清如今也是无可奈何，只得空叹息道，“本来只是来神峰崖下修莲，却没想到遇上了这等怪事。陆长老心地善良，不忍不管这件纠缠之事，如今小晶姑娘已经患了不治之症，病危在即，陆长老希望能够帮她解决这件事情……”

    苏佳想了想，轻轻合上了手上的书，随即起身道：“不如这样吧，因为我的缘故，师父这几日要在清湖修莲。我陪二位前辈去关心一下小晶姑娘，顺便帮她处理一下这等事情……”

    “苏姑娘你去……真的妥当吗？”子清见苏佳毛遂自荐，有些不放心道，“连陆长老都拿那头怪物没辙，苏姑娘你的伤病才刚痊愈，万一有个三长两短的话……”

    苏佳很自信地答道：“没事儿，我的伤已经好了八九成了。怎么说我也是武林四圣之一陆清风陆前辈唯一的弟子，断魂刀法的继承人，现在师父有事在身，我不去还有谁去？再说了，跳崖之前，我连独自一人面对蒙元千军的场面都经历过了，害怕一个吃人的怪物不成？现在出不了崖，干脆我也来帮小晶姑娘的忙好了――”

    子清和虚门听了，互相地望了望，随即子清继续道：“那好吧，我们答应苏姑娘你……不过事先可说好了，如果不是那个怪物的对手，可千万别硬拼。之前我和虚门兄又去试探了那怪物一次，发现依旧不敌，于是退出了沼泽地。只要离开沼泽，那怪物就不敢追击，苏姑娘若是想要去一探怪物的虚实，一定得记住这一点――”

    “放心吧，我自己会有分寸……”苏佳默默地答道，随即收回了笑容，露出往日坚定的眼神，似乎在她心里决定了什么……

    一个时辰过后，苏佳随同子清和虚门二人，一起来到了于小晶姑娘的家。她原来的家被长毛怪人和怪物霸占了，现在住在离清湖不远的一个茅草屋里。屋里的设备很简陋，除了日常的家用，几乎就没有什么，连蜡烛都少得可怜。

    房屋里，于小晶正安安静静地躺在床上。她得了重病，尽量不起来走动，看到子清和虚门两位故人前来，她也没有立刻起身。

    “是二位前辈……”小晶侧头望去，用憔悴的声音问候道。苍白的面容、断断续续的气息，两年悲痛的折磨，小晶姑娘也确实活得很辛苦。

    苏佳见了就不忍心，先一步坐在了小晶的身旁，似乎是想要帮小晶姑娘治病。

    “没有用的，陆长老这几日一有空就帮小晶姑娘治病……”子清微微叹道，“只可惜小晶姑娘真的得的是不治之症，无论什么方法都治不好……”

    “你傻啊，别在这里说这些话，小晶姑娘她……”虚门听了，立刻阻止了子清的话语，轻声训斥道。

    “没关系，反正我已经活不长了……”小晶倒是很坦然的一副神态，像是看淡了生死一样，继续用憔悴的语气说道，“我死了，就能见到我的丈夫和孩子了……我只是想在死之前，知道我丈夫是怎么死的，长毛怪和那怪物霸占了我家后，我丈夫就没了音讯……”

    苏佳倒是没有说什么，她试着用一切办法帮小晶治病，甚至用自己寒灵神功的内力替她续命。然而之前说的确实没错，小晶得的的确是不治之症，无论苏佳怎么想办法，都没办法根治顽疾。

    “这位是……”小晶用无力的眼神望着坐在自己身边的苏佳，有用憔悴的语气问道。

    苏佳微微一笑道：“夫人莫慌，我是陆清风陆前辈的弟子苏佳，你叫我苏姑娘好了……听说师父他也在全心全力帮助夫人你，我也来替师父替夫人你分担一些。你放心，夫人，我一定会帮你解决这件事情――”

    苏佳说得自信满满，子清和虚门二人则在一旁有些紧张。子清见了，心中有些担心道：“现在就信誓旦旦地保证，真的没问题吗？之前连陆长老都拿那头怪物没办法，苏姑娘还没有痊愈，现在如果她去和那个怪物硬拼的话……”

    “是吗？既然是陆前辈的徒弟，那我也就放心了……”小晶冲着苏佳微微一笑，即使生命垂为，小晶依旧是显着很乐观的样子。

    苏佳想了想，继续言道：“虽然这么问可能会勾起夫人你伤心的回忆，可是我还是必须得弄明白，两年前究竟发生了什么事情？”

    小晶望着苏佳，一种直觉和预感突现――眼前的这个女孩儿，一定能帮自己完成长时以来的心愿。想到这里，小晶缓了缓气，回忆着曾经的往事，悲枯地慢慢道来：“我和我丈夫金相安，两年前本是神峰崖下沼泽区村落的普通村民。可就在两年前，我丈夫不知哪里来的发现，竟养了一只从未见过的奇异畜生。这畜生长着十只触角，样子怪为可怕……开始我们也没多在意，我丈夫见其可怜，于是便日日喂养它。谁知道那畜生真的是只怪物，不出一月，身体疯长，成了一头可怕的巨兽……到后来，那怪物甚至吃光了村子里所有的庄稼，变得一发不可收拾。直到那一天……直到那一天……直到那一天……”说到这里，小晶有些含泪悲伤起来。

    苏佳似乎是知道她要说到哪一处，也默默地低下了头。

    “直到那一天它吃掉了我唯一的孩子……”小晶满含眼泪地继续道，“我丈夫想要除掉那只祸种，却不知何由失踪不见了踪影。再到后来，没人能够控制那头怪物，那怪物便开始袭击村民，甚至有很多人也难逃其虎口……久而久之，村里的人全部逃亡了，原来的村子变成了一座无人踪迹的死亡沼泽之地。当我再想回去找我丈夫的时候，却发现一个长毛怪人占领了村子，并能操纵那头怪物……我很害怕，但是也心有不甘，我几次前去，都被那个可怕的长毛怪人赶了出来。我虽然得了绝症，可是几次前去却并未死于那个怪物口中，这已经算是万幸了……苏姑娘，如果你真的想帮我，我不求你能制服那头怪物和长毛怪人，我只要能知道我丈夫的下落就好了……”

    苏佳听到这里，也的确心感可怜，和自己相爱的人分离不见的痛苦，苏佳自己也能体会得到――毕竟和萧天相隔分离，这样的相思之苦，她也难以忘却。于是，苏佳心中下定了决心，一定要帮小晶姑娘的忙。

    “你放心吧，夫人，我一定会帮你找到你丈夫的音讯，并教训那个害了全村的怪物和长毛怪人――”苏佳安慰着小晶道。

    小晶倒是很平静的样子，两年的孤寂之苦倒是让她看淡了许多。小晶擦了擦眼角的泪水，随即轻声道：“苏姑娘，还有二位前辈，你们先在这里休息片刻好了，等我调养一下身子，就带你们去那里……”

    “不用麻烦你了，小晶姑娘――”子清见了，立刻回应道，“我们知道那个地方，小晶姑娘你身体不适，还是少去那里了，万一遇见什么危险的话……”

    “可是我只想知道我丈夫的下落……”现在的小晶，心中只有失踪的丈夫，毕竟两年前自己的孩子死于虎口后，她失踪的丈夫是她心中唯一的寄托。

    “夫人你放心，有我们在，一定会帮你找到你丈夫的下落……”苏佳起身安慰着小晶道，“夫人你就在这好好休息好了，我们自己去就行了。那个长毛怪人能操控那头吃人的怪物，他一定知道你丈夫后来发生了什么。等到了那，我们一定会想办法对付那个长毛怪人，让他说出你丈夫的下落。”

    “那就拜托你们了……”小晶最后说了一句，随即安静地躺下了。

    “让小晶姑娘在这好好休息吧，我们现在就去那个沼泽地――”苏佳起身说道，并重新握了握腰间的鬼刀，似乎跃跃欲试起来。

    “现在吗？”子清又问道。

    “那当然――”苏佳肯定地回答道，“我也想早点会会那头怪物和那个长毛怪人，我倒想看看，那头怪物是不是真的有你们说的那么可怕……”苏佳就是这样的性格，遇见任何难事都不退缩，敢于面对。

    “要不先把这件事情告诉陆长老吧……”虚门又提道。

    然而，苏佳却坚定着说道：“师父现在忙于修炼仙莲，根本无暇顾及。我们三个去就好了，只是去会一会那头怪物，不会出什么事情。”

    子清想了想，又望了望苏佳坚定的眼神，随即答应道：“那好吧，我们就带苏姑娘你去……不过事先可说好了，去了那个地方，决不可贸然和那个怪物硬拼，万一苏姑娘你真出了什么事情，陆长老那边可不好交代……”

    苏佳显得很有信心的样子，笑着说道：“放心吧，我会有分寸的。正好伤愈不久，我也好久没有活动活动筋骨了……”

    说完，苏佳不等子清和虚门起身，自己先迫不及待地出了房门……(未完待续。)
