------------

第四百四十七章 庞然大物（苏佳回忆篇）

    离开了小晶的家，苏佳跟在子清和虚门的身后，朝怪物所在的沼泽地进发而去……

    沼泽地之前，有一片幽密的丛林，越往里走，越能感觉到一股阴森的气息。（WWW.qiushu.CC 好看的小说继续往里深入，不时传来诡异的雾气，空气中时不时弥漫着隐隐的怪味，令人发颤不已……

    “没想到神峰崖下居然还有这种地方……”苏佳环顾了一下四周，看着弥漫在空气中的雾气深幽，不禁感叹道。苏佳倒并不是真的害怕，对她来说，许多未知神秘的东西更使她觉得好奇。

    子清和虚门一直保持谨慎的神情，越往前走，他们的表情变得越发凝重。子清的眼睛一直盯着前方，对着身后的苏佳回应道：“再往前面走，就到了沼泽地，苏姑娘你可要小心点了……那个畜生可是个棘手的家伙，稍不留神很有可能遭遇不测……”子清所说的“那个家伙”，自然是指那头巨型怪物。

    “到底是什么家伙，真的有那么可怕吗？”没有见过真容的苏佳还是没有感觉，子清这么一说，她反倒是想快点与那头畜生会一会。

    子清继续道：“它很可怕，身高百尺，力大无穷，触角一挥便可拔树翻土。如若那头畜生现在在这儿，恐怕不费吹灰之力，它就能把这里的丛林夷为平地……”

    “这么厉害？”苏佳试着想象道，“身高百尺？那畜生得有多大……”

    一边走，一边说着，不知不觉，三人已经渐渐穿过了丛林。前方是一片似乎开阔的地域，高大的植被显然要比丛林中少得多。虚门最先停下了脚步，然后对苏佳说道：“到了，就是这里――”

    苏佳随即也停了下来，看着前方迷雾中若隐若现的事物，闻着弥漫在空气中异样腥冷的味道，谨慎习惯的苏佳也不禁有些紧张起来。

    “这里就是……沼泽地？”苏佳轻声问道。

    子清点了点头，看着眼前已望不见对面的迷雾，又继续说道：“可恶啊，今天怎么会起这么大的雾？如果有迷雾的话，我们决不可再贸然向前了，万一前面有危险，到时候别说死在那头畜生的手上，我们可能有陷入沼泽的危险――”

    “看不见的话，我们怎么去找那头畜生和那头长毛怪人……”苏佳想了想，随即又摇头道，“不行不行，来都来了，我们可不能就这样空手回去――”

    “苏姑娘你该不会真的想对付那头畜生吧？”虚门有些担心道，“连陆长老都拿它没办法，就算真的有机会打败那头畜生，但肯定花费的精力不少，而且危险重重。如果真要执意处理这件事情，我看我们还是从长计议为好……”

    “从长计议也得过完今天再说――”苏佳的意思，是执意不想走了，以她的个性，是不见到真容就绝不撤回。

    “你们听，这是什么声音？”子清凝神听到了沼泽地远处的异样声音，不禁道。

    苏佳和虚门也仔细地听察起来，声音模模糊糊，来自前方的迷雾远处，像是有人在挖铲子的声音。

    “有人在挖土？”苏佳轻声道。

    “该不会是那个长毛怪人吧？毕竟这个村子里已经空无一人了……”虚门也应声道，“可是，那个家伙挖土干嘛？”

    子清想了想，继续说道：“小晶姑娘之前不是说过吗，那个长毛怪人似乎总在这一带挖深沼泽。[www.qiushu.cc 超多好看小说]那个怪物不会离开这片沼泽，长毛怪人这么做，很有可能是为了扩大那怪物的栖息之处。”

    正说着，三人所站的硬土之处，忽地传来了几番异样的震动。

    “怎么回事？”苏佳有些惊奇地问道，“这里不是沼泽地吗，怎么会有这么大的震动？”

    “这难道是……”子清似乎是意识到了什么，看着前方迷雾忽隐忽现的庞大身影，立刻大喊道，“是那个畜生，大家快闪开！”

    话音刚落，三人立刻施展轻功朝着不同的方向飞去。而就在下一瞬间，一只巨大的触角飞过，重重地砸在刚才三人所站的地方，随着一声剧烈的震响，原地的硬土被砸得粉碎。

    千钧一发之际，三人躲开了怪物的雾中突袭。苏佳望着下方巨大的触角，有些愣了神――光是一只触角，便竟如此庞大，可想真容百尺之高会有多惊悚。

    三人退至后方林子的树上，这个地方稍稍偏离沼泽之地，也相对较为安全。而由于刚才的突袭，扬起的尘土拨开了迷雾少许，渐渐地，一个百尺高的巨兽之身在雾中渐渐清晰起来。

    苏佳差一点被吓住了――百尺高的巨兽耸立前方，十道巨型触角每一道都力大无穷，如有横扫千军的气魄，一挥便是地动山摇；狰狞的面容让其不敢正视，巨大的獠牙自巨口而出，尖锐的牙齿似乎能够咬碎一切。

    苏佳从来没有见过这样可怕的巨型怪物，也没有听说过，之前子清和虚门描述时自己还不信，如今见到真容，苏佳倒也是被稍许震惊了。不过也只是震惊一下，见识到了怪物的出手，苏佳也变得和往日一样镇静起来，右手紧握着刀鞘，腰间的鬼刀随时亮出……

    不过怪物突袭完第一轮后，并没有急于继续朝苏佳等人发动突袭，似乎在等待着什么。果然没过多久，从巨型怪物的身后的迷雾中，又缓缓走出一人。这个人不是别人，正是之前说的那个可怕的长毛怪人。

    说是长毛怪人，身上的长毛还真是不少。只见长毛怪人全身覆盖着令人害怕如同尖刺的白色长毛，面部更是狰狞无比，如同一个从地狱回来的怪人一般，让人无法直视。

    “那就是……长毛怪人是吗？”苏佳盯着前方的怪人，不禁自叹道。

    长毛怪人似乎像是对怪物说了几句命令，随即又望着前方的子清和虚门二人，用怪异的口气大声道：“又是你们这几个不怕死的，不想成为我宝贝的盘中餐，就给我滚出这里！”

    看来长毛怪人所说的“宝贝”，就是那个巨型怪物不错了。长毛怪人又对着怪物下了一道口令，怪物抬起一只触角，从天而降，重重砸在林子的空地上，瞬间有如地动山摇一般的震撼，苏佳等人甚至在树枝上有些站不稳。如此看来，这怪物不但力大无穷，而且确实很听长毛怪人的话。

    子清倒也并不怕，知道这怪物一些习性的他，倒是放开声音回应道：“长矛怪人，你操控这头怪物，害死了多条人命，又占领了这个村庄，究竟有何目的？”

    长毛怪人倒是不以为然，他一脸无所谓地斥道：“我想做什么，你们这些道貌岸然的人管得着吗？别怪我没提醒你们，再敢在这撒野，休怪我的宝贝不留情！”

    苏佳在一侧偏不信，她以一道迅影的身法穿过林间，轻功飞至怪物的一侧，随即从天而降挥刀而起。一阵凄厉的鬼啸，鬼影幻化的刀芒铺天盖地朝怪物的触角而来。

    怪物这边似乎是注意到了，提起两只触角挡下了这一刀。话说这怪物似乎真的是刀枪不入，能够斩断世间一切的断魂刀法，对它竟是丝毫未伤，这也难怪武林四圣之一的陆清风竟也拿它没辙。

    然而苏佳依旧是不甘心，使出自己十成的力道，挥刀飞身而出。一道道震慑无比的鬼影刀芒划破天际地朝怪物而来，凄厉的鬼叫弥漫在周间，如同身处无间地狱一般，每一道刀芒更是招招出力，魑魅的鬼影似能毁灭眼前的一切。

    但这巨型的怪物就如同铜墙铁壁一般，无论多么威力的刀法，对这怪物根本就是丝毫不伤。苏佳用尽了全身的力道，此时此刻也是毫无办法。

    “它再强壮，身体也是肉做的，居然能够轻松挡住断魂刀法，这怪物究竟有多皮糙肉厚……”苏佳露出惊异的眼神，心中不禁暗道。

    “苏姑娘小心！”远方的一侧传来子清的喊叫声。

    苏佳立刻回过神，正见着怪物的一只触角朝着半空中的自己突袭而来。半空中无法保持平衡，不得已苏佳一个翻身，刚好躲过了怪物的这一击。借着触角的支点，苏佳正好一脚踏在了触角之上，随即又施展轻功，一个追风派的身法“灵燕飞身”迅速退回了后方，躲开怪物的攻击范围。

    “可恶，从来没有和这样的怪物交过手，看样子这比对付卢欢、王大生还有棘手许多……”苏佳退回安全区域后，心中暗暗道……

    而经历了刚才的那轮攻击，又听到了子清的叫喊，长毛怪人则是对苏佳起了疑心：“苏姑娘？哪里又跑出来一个臭丫头，敢在这里坏我的好事――”

    “快住手吧，长毛怪人，继续这样下去，还会有更多无辜的人丧命！”子清又对长毛怪人大声道。

    “就凭你们，还想左右我的决定？”长毛怪人则是一脸狰狞的样子，用蛮不讲理的口气道，“告诉你们，这里是我的地盘，不想丧命的话，就给我老老实实滚出这里，否则……我可不敢保证我的宝贝能长时间饿着肚子――”

    子清他们今日来此，目的本来就是带苏佳来一探虚实，知道那怪物威力的子清和虚门二人，自然是想快点离开这里；但是苏佳可不这么想，来都来到这了，还被这怪物给“将了一军”，她哪肯就此罢休？

    “苏姑娘，我们快走吧，就凭我们三个，根本不可能是那怪物的对手……”子清又悄悄对身后的苏佳提醒道。

    “可恶，真的没有其他办法了吗……”苏佳依旧是一脸不甘心的样子，自己的武功丝毫不伤那头怪物，苏佳自己还从未遇到过这样下风的场景。

    “你们还不走是不是？那就别怪我不客气――去，给我把这些家伙赶走！”长毛怪人见苏佳等人迟迟不去，又一次命令身旁的怪物发起攻击。

    “嗷――”怪物露出血盆大口，发出一声震天的吼声，周围的草木被劲风震慑地左右摇摆，就连站在前方的苏佳等人也是感受到了威慑的气息。

    紧接着，怪物又一次伸出自己的巨型触角，铺天盖地便朝苏佳等人横扫而来。

    “苏姑娘快走！”这一回不等苏佳反应，子清和虚门二人直接拖着苏佳往回跑。苏佳还没反应过来，整个人就被子清和虚门二人带走。毕竟是逸仙门的左右护法，也算得上个中高手，轻功的能力自然也属上乘……

    然而怪物似乎依旧不依不挠的样子，触角带动着身躯，越过沼泽地，朝着苏佳等人追袭而去。一路上，巨大的触角不断破坏着周围的丛林，身遭的树木随之被铲平，看来子清之前说的没错，凭借这怪物的力道，将这里夷为平地根本就不费吹灰之力……

    苏佳见识到了这怪物真正的实力，一边跟着子清和虚门后退，一边不甘道：“可恶，没想到世间真有这样刀枪不入的怪物，也不知道那个长毛怪人究竟是什么人，竟能操控这头百尺巨兽……”

    子清在一旁应声道：“而且这怪物力大无穷，恐怕武林四圣全部来了，也未必是这家伙的对手。如此难缠的家伙，真不知道该怎么对付它……”

    “的确，这家伙挥臂之力既能铲平一切……”苏佳心中又暗道，似乎是想到了什么，转折道，“等等，这么厉害的怪物纠缠不清，如若没有我们这样轻功的人，肯定无法环生……可是之前小晶姑娘说她几次前来，都已经见到了长毛怪人，为什么每次却都能平安全身而退……”

    伴着这样的疑问，苏佳继续跟在子清和虚门的身后。而身后的怪物依旧是穷追不舍，看样子只要长毛怪人下了命令，这头怪物即使出了沼泽，依然会继续追捕自己的猎物……

    正在三人逃亡间，前方的岔路口，突然出现了一个令他们惊异的身影。

    “小晶姑娘？”子清认出了她，正是病重本应在家的于小晶。然而不知为何缘由，小晶竟自己一个人跑了出来，颤颤巍巍地走到了这里。

    后面有怪物追击，三人当然来不及询问，二话不说地拉起小晶，带着一起逃跑。

    “小晶姑娘，你怎么会在这里？”虚门有些担心地问道。

    “我放心不下你们……”小晶用虚弱的声音回答道，“而且……而且……而且我想要知道我丈夫的下落……”

    “可是心急也得看情况啊，现在这么危机……”子清着急道。

    然而话音未落，头上的巨大阴影盖过了四人的身影――从天而降一只巨大的触角，是那怪物没错。原来刚才为了救小晶，耽误了三人逃跑的时间，让一只穷追不舍的怪物给追了过来。如今触角依然落下，四人的生死即在一瞬……

    “快停下来――”然而千钧一发之际，怪物的身后传出了长毛怪人的声音，就在生死一瞬间，长毛怪人竟命令怪物停止了行动。

    这怪物倒也真听长毛怪人的话，触角都已经离苏佳等人头上数尺的距离了，长毛怪人的命令一出，怪物立刻停了下来，并收回了触角……

    阴影退去，光亮重新浮出，苏佳等人这才知道自己得救了，刚才经历了窒息的生死一幕……

    长毛怪人从后面匆匆赶了过来，站在怪物的身旁，又悄悄对怪物像是说了什么……

    “就是这头怪物，是它……就是它吃了我的孩子……”小晶见到了怪物，有些悲伤地痛哭起来。

    长毛怪人望了小晶一眼，露出异样的眼神……(未完待续。)
