------------

第四百四十八章 不解之疑（苏佳回忆篇）

    谁也不会想到，小晶这个时候居然会出现在这里。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>刚才巨型怪物的触角差一点落下，若不是长毛怪人令人匪夷所思地阻止，恐怕在场的四人都难逃一死……

    长毛怪人没有多说什么，只是用异样的眼神望了一眼小晶……

    “小晶姑娘，你怎么会出现在这个地方？”子清见到小晶无故到来，担心地问道，“这里这么危险，万一有个三长两短的话……”

    “我想知道我丈夫在哪儿……”小晶一直望着对面的长毛怪人，忧伤地说道，“你一定知道我丈夫的下落，对不对？”

    相反的，长毛怪人却是一直没有正眼去望小晶，对于小晶的问题，他也没有正面回答。

    “夫人，这里太危险了，我们快走――”苏佳可管不了在这做过多时间的纠缠，现在长毛怪人好不容易停止了追杀，不趁着现在逃跑，一旦改变主意，怪物再次发怒，自己等人可就顾及不到了。

    “是呀，小晶姑娘，咱们还是先回去吧，有什么事情从长计议……”虚门也在一旁劝道。

    “我不要，我不要……我不要……”小晶一直用微弱的口气说道。

    然而这个时候，对面的长毛怪人终于发话了：“哼，尔等再次坏我好事，我本不该饶恕你们……但我也不想欺负弱小，今日就暂且放过你们。不过你们听好了，这里可是我的地盘，如若你们再敢进犯，别怪我的宝贝不留情面――”说完，长毛怪人身旁的怪物又发出一道震天的巨响，令人无比的惊悚和窒息。

    苏佳则是用疑惑的眼神望了一眼长毛怪人，似乎一种不可思议的想法涌入脑海……

    “哼，我们走――”长毛怪人命令了一声，巨型怪物随即转身同长毛怪人一起回沼泽地去了……

    “他就这么走了？”苏佳默默嘀咕道，“他连村里的村民都不放过，还会饶了我们这些对他来说棘手的对手，放我们一条生路？总觉得事情有些不对，这其中一定有什么秘密……”

    小晶姑娘这边也是一直忧伤不断，由于病重缠身，又赶了这么远的路来到这里，小晶早已是精疲力尽。带着无数的忧伤和悲痛，小晶最终还是晕厥了过去。

    “小晶姑娘――”子清有些担心地喊道。

    苏佳见了，立刻过来观察小晶的病情。她稍稍叹了一口气，轻声说道：“放心吧，她仅仅只是晕过去了，毕竟虚弱的身子赶了这么远的路……不过这次是运气好，现在夫人她得了不治之症，如果下次再这样身心疲惫的话，不能保证她没有生命危险――”

    “绝对不可以再让小晶姑娘再到这里来了……”子清又说道，“这里本来就会勾起她悲伤的回忆，再加上这么远的路，小晶姑娘一定吃不消的，如果还有下次，说不定就真的……”

    “话说回来，哪儿长毛怪人为什么要放我们一条生路，他真的有这么好？”虚门又问道。

    “我也不知道，但是这些东西似乎并不重要……”子清无奈地摇头说道，他现在的心思，全然都在小晶的安危上。

    “不，我觉得这些东西很重要……”苏佳心中默默反驳道，“我总觉得不对……那个畜生长成一头怪物，吃了于姑娘的孩子，饲养怪物的她的丈夫又相继失踪，然后神秘的长毛怪人操纵了怪物，赶走了村民，占领了村庄，不让任何人进犯，现在还在莫名其妙地挖沼泽……我总觉得，这其中有什么必然的联系，而且是能够解开一切迷题的关键……”

    “现在该怎么办，把这件事情告诉陆长老吗？”虚门又问道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不然还有什么办法……”子清应了一声，随即望了一眼苏佳，无奈地说道，“苏姑娘你擅自随同我们一起前来这么危险的地方，恐怕回去陆长老也会责备我们吧……好在这次算是险中逃生，如若不是那个长毛怪人手下留情，可能今天我们都得死在这里――”

    “对不起，是我太莽撞，主动招惹那个怪物的……”苏佳想着，这事情毕竟还是自己太冲动了，身体还没恢复多久，就去应对这么危险的事情，“回去我会和师父道歉，不会连累到二位前辈的……”

    正说着，苏佳突然感觉身体一阵恍惚，整个人踉跄了一下，有些站不稳，又迷迷糊糊地摇晃了几下。

    “苏姑娘你怎么了？”虚门见了，紧张地问道。

    “没什么，只是……头有点晕……”苏佳用手支在额头上轻声道。

    “恐怕是苏姑娘你耗力过度了吧，毕竟你的伤才痊愈不久……”子清淡定地说道，“回去好好休养一番，应该不会有大碍，只是可能免不了陆长老一顿训斥罢了……”

    “我没事，挺好的……”苏佳还是强笑着说道……

    回到湖边的住处……

    现在已是夜晚，折腾了一天的苏佳等人也是暂时可以好好休息了。由于小晶依旧是昏迷不醒，子清和虚门两人一直在小晶的家里守着她，怕她突然会出什么事情；而苏佳则是回到了住处，在陆清风的内力帮助下，苏佳的精力算是恢复得差不多了……

    “谢谢师父……”苏佳向自己的师父陆清风道，“对不起师父，没有您的同意，徒儿擅自……”

    “我都知道了……”不等苏佳说完，陆清风跟上应道，“你是为了帮助于姑娘，才那么做的吧……其实我二十多天前来到这里，也和你是一样。苏姑娘你平日里冷静镇定，但其实也有一种冲动的性格在里面……”

    “对不起师父，我下次不会这么莽撞了……”苏佳继续低头认错道。

    然而，陆清风似乎并没有怪罪的意思，他静默了一会儿，似乎是在思考什么，随即忽地仰头笑出声来。

    “师父，您笑什么？”苏佳有些不解地问道。

    陆清风继续轻声笑道：“哈哈，没什么，只是看着苏姑娘你这股拼劲，老夫想起了自己年轻时候的样子……”

    “师父年轻时候的样子？”苏佳又好奇地问道。

    “哈哈哈哈……”陆清风回忆着继续笑道，“老夫年轻时候也曾年少轻狂过，再遇上郜英郜妹子前，老夫也非常冲动，在江湖上行侠仗义但又放荡不羁，被世人称为‘刀剑双侠’，却免不了一腔热血，做起事来也是不顾后果……”

    “原来深得世道的师父，也曾经有过这般的性格……”苏佳又开始嘀咕道。

    “谁没有年轻过呢？说实话，这样的冲动未必是坏事，年轻的时候精力旺盛，为了希望和真理拼命一搏也没有什么错……”陆清风回头望着苏佳，笑着道，“虽然苏姑娘你是个年纪不大的女孩子，可你和老夫年轻时候实在是像极了，遇上不好的事，总会想着扶危济贫、惩奸除恶，有时甚至会不顾自己的后果……苏姑娘你是莫天行一手养育大的，应该不会是从他身上学到这点的吧？”

    “当然不是……”苏佳先是否决了一句，随即缓了缓神，继续道，“我之所以会这样，其实是因为……因为阿天……”说到这里，苏佳又顾及起了世途未知的萧天。

    “就是那个对你来说重要的‘他’？”陆清风又问道，“他做了什么事情，你竟如此顾及他？”

    想到萧天，苏佳不禁脸红起来。她回忆了一会儿，随即缓缓道：“知道了自己的身世后，我本一心只想着复仇，杀了陈世今和莫天行，直到遇见了阿天。可以说如果没有他，我尔后的生活以及我的性格，不会变成现在这样好……我们一起出生入死、福难共济，他经常关心我，也教会我很多。最让我难忘的一次，他为了救我不顾一切，甚至不惜牺牲自己的性命……”

    “噢，那是什么事情？”陆清风又问道。

    “是在梅花山庄，遇见了和师父您同为武林四圣之一的郜英郜前辈……”苏佳回忆起梅花山庄的日子，慢慢叙道，“那时我受了重伤，只有郜前辈能够救我。可是如果救了我，作为代价，阿天就必须为我而死……就在两难境地之时，阿天为了救我，毅然决然吃了郜前辈的毒药，并尝受了二十天常人难以想象的肉体之苦……当时我实在不敢相信，阿天居然会为了我，冒着不惜牺牲自己的生命，还受了无尽的折磨……好在阿天最后也没死，那次事情以后，我才发现，冲动为了一件事、为了一个人，也未必是坏事，有时候却也能改变一个人，改善一个结果……也许是被他带着的缘故吧，渐渐地，我也变得和阿天一样，有时候做起事来有些冲动，乃至后来才会有一个人多次深入蒙元朝廷深腹的危险经历……”

    “这么说来，是他让你改变了这么多……”陆清风笑着应声道，“不过这倒也没想到，连起你们二人心结的，竟会是郜妹子……不过毕竟没错，五十年前，老夫与郜妹子华山一战，那一次输掉后，我也改变了年轻时的轻傲性格。虽然没有和她喜成连理，但她却教会了我很多，改变了我的一生……”说到这里，陆清风倒也追忆起五十年前的往事来。

    “阿天他就是‘江湖博’的另一人，继承了郜前辈的神龙九变剑法……没想到我和阿天本殊同归，却也免不了江湖命运的对手……”苏佳又摸了摸自己腰间的刀鞘，眼神忧伤地说道，“这还是他送给我的第一件礼物，虽然只是一把普通的刀鞘，可在我眼里却非常珍贵……等我伤好痊愈，解决了这里的一切，我一定要快点找到他……”

    陆清风看着苏佳的自白，似乎想到了什么，轻声自言道：“世人都知老夫与郜妹子的‘江湖博’一注，但谁又曾能想到，‘江湖博’之意，其实实为能够改变一个人……五十年前，郜妹子改变了我，让我懂得了很多；五十年后的‘江湖博’，又能给苏姑娘你和你的那个他改变什么了……看来，现在算是有些改变的样子了，这也是‘江湖博’真正的意义所在。郜妹子，五十年前的婚注一事看似平常，却没想到这其中蕴含着这么多的人生哲理，算我又小看你了……”陆清风的声音很小，苏佳并没有注意到。话音落下后，陆清风用慈祥的笑脸静望着和自己年轻时候很像的苏佳，他不禁觉得，能有苏佳这么好的徒弟，是天赐良缘……

    苏佳这边倒没有去过多注意陆清风的神情，从萧天的回忆中恢复过来后，现在苏佳满脑子里想的，都是今天白天令人命悬一线的经历。

    “话说回来，那个怪物可真是太厉害了，连断魂刀法都制服不了他，简直就是一个可怕的恶魔……”苏佳有些不甘心道，“不过那怪物也算迟钝的，和它硬拼，就算上级不了他，但如果自己精力充沛、没有失误的话，那家伙也奈何不了我……”

    陆清风见了，又继续问道：“怎么了，苏姑娘，还在为白天的事情犯愁呢？”

    “总感觉这其中有什么不对，长毛怪人想要阻止我们，杀了我们就行，而且易如反掌，可是他却没有那么做……”苏佳又开始疑惑起来，“总觉得不太对，如果这其中有什么秘密的话，我必须要弄清楚――”

    “如果苏姑娘你实在没办法，就不要逞强了，天命常在，天理皆有，一切都随缘吧……”陆清风倒是很淡定地说道，“就像于姑娘和他丈夫一样，能否重逢，一切都看天命……”

    “可我就是从来不信天命，何况我也答应了于姑娘……”苏佳依旧是倔强道。

    ……

    “夫人你放心，有我们在，一定会帮你找到你丈夫的下落……”

    ……

    苏佳想起了自己在于小晶面前承诺过，一定会帮她找到她丈夫的下落，无论是生是死……想到这，苏佳又坚定道：“既然答应了于姑娘，我就一定会恪守诺言，不过有多少危险……”

    陆清风见着苏佳坚定不移的神态，捋着胡子笑道：“好，苏姑娘你果然还是这种性格，既然坚定了，就随你而去吧……不过老夫也要再次提醒你，那个怪物的实力可不简单，这次侥幸逃脱，下次可能就没有这样的好运了……”

    “没关系，那怪物其实也没什么可怕的，待我歇息个一两天，恢复好了精力，再过去和它决一胜负――这一回，我一定要弄清楚所有的事情……”苏佳起身坚定道，“这一次，我一个人去就行了，子清和虚门两位前辈也要照顾于姑娘，而且要是让他们知道我做这么危险的事情，他们一定又会担心……不过，师父，徒儿独自一人固执要去，师父您……不反对吗？”

    陆清风从容地笑了笑，不紧不慢地说道：“一切随命，一切随天，一切随人。命之大，不过夭寿；天之大，不过尘土；人之大，却为往使。既然是苏姑娘你自己决定的路，又何必在乎转折之道的崎岖？随心而去吧，故而回首盼之，焉能得否，唯己自知……”

    苏佳点了点头，便没有再犹豫自己的决定。她站起身，在房内踱步走了走，看见屋内悬挂着的几把青铜剑，心中似乎有决然的想法。

    “下一次遇见那个怪物，我一定不会再输――还有那个长毛怪人，等着吧，我一定会让所有的事情水落石出，给于姑娘一个满意的交代……”说着，苏佳的眼神中透出决然的神情……(未完待续。)
