------------

第四百四十九章 挣脱魔笼（上）（苏佳回忆篇）

    又一天平静地过去了，第二天夜晚……

    漆黑的丛林处，沿着泥泞崎岖的小路，通向的是沼泽区的方向。qiushu.cc [天火大道]幽林中突然闪现一个轻盈的倩影，穿梭在丛林之间――此人正是苏佳，身体痊愈的她，今夜似乎下定了决心，要和前日见到的巨型怪物和长毛怪人做个了结，并且弄清楚自己心中的猜测，实现答应过小晶姑娘的诺言……

    今夜苏佳的衣着略有不同，不仅仅只是带着必备的鬼刀，她的身上几乎全副武装，手上背上都带着数把长剑。这些长剑也是她从陆清风的居所处借来的，似乎在苏佳心里，已经制定好了对付那头怪物的计划……

    踏着轻盈的脚步，苏佳离招贼的地带越来越近了。由于是在夜晚，苏佳的行动并没有引起沼泽处怪物的发觉。远远就能听到震天的呼噜声响――那是那头怪物在睡觉。苏佳定睛望去，只见一头百尺高的巨兽正躺在沼泽边休息。

    “现在正是好机会――”苏佳心中暗道，“说不定今晚，我就能找到我想要的答案……”

    想罢，苏佳加快了脚步，踏进了沼泽地带……

    小晶姑娘家……

    自前日小晶昏厥后，直到今天晚上，她都没有再醒来过。虽然还有生命的迹象，但是满脸憔悴的她，看起来就像死人一样，令人有些担心和害怕。而这一两天，子清和虚门都是无时无刻不照顾着小晶，期盼着她什么时候能醒过来……

    “子清兄，陆长老有事找我们――”正在这个时候，门外传来了虚门的声音。

    他们二人本应是轮流照顾小晶姑娘，今夜本来是轮到子清照顾了，但刚刚陆清风那边传来了话，要求他们二人暂时离开一下。

    “长老找我们有事是吗？”子清回头问道。

    “嗯，就一些简单的事情，要和我们说说……”虚门回应道。

    “可是小晶姑娘怎么办？”子清不放心小晶姑娘的情况，又望着安静躺在床上的小晶姑娘，轻声问道。

    “放心吧，小晶姑娘的脉搏很平稳，这么晚一时半会儿也醒不了，这里又没有其他什么人……”虚门从容地说道，“陆长老只是和我们去说些事情，一下自己好了，小晶姑娘不会有什么事的。”

    子清想了想，随即答应道：“那好吧，一会儿就一会儿……”

    于是，子清从床前的椅子上站起身，陪虚门一起出门去了……

    房内微弱的烛光，映射在小晶姑娘憔悴的面容上，让人不禁感叹和怜惜这几年来她所受的孤独失亲之苦。孩子已经死了，丈夫下落不明，虽然已经得了绝症，但她还是希望能够完成自己最后的愿望――找到自己丈夫的下落，仅仅而已。

    过了一会儿，小晶的两眼稍有跳动……小晶慢慢睁开了双眼――她醒了。

    “夫君……”小晶的口中不断呼喊着自己的丈夫，她试着动了动身子，自己还有力气行走。但是现在的她非常的虚弱，整个人就如同濒临垂死一般。

    不过小晶还是强忍住了，慢慢从床上坐起，然后站了起来。她四下望了望，发现子清和虚门都不在。她似乎是想到了什么，慢慢扶着门框，走出了房门，往丛林的深处缓缓走去……

    丛林外的沼泽处……

    巨型怪物还在睡觉，发出震天的鼾声。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，而在怪物的一侧，一直操控它的长毛怪人似乎并没有休息，大晚上一个人，他正拿着一把铁锹，卖力地挖着沼泽的地域，这就和小晶姑娘之前说的一样……

    “太好了，两年的辛苦总算完成了……”长毛怪人放下了铁锹，大口大口地喘着粗气说道，“两年了，这期间承受了太多太多的痛苦，如今总算是可以结束了……”说完，他又侧头望了望熟睡的怪物。

    然而就在长毛怪人回头的一瞬，怪物似乎是感应到了什么，停止了鼾声，突然睁开了令人胆寒的双眼，醒了过来。长毛怪人还以为是自己的举动惊醒了巨型怪物，他不禁问道：“你怎么了？”

    然而，怪物张开恐怖的触角，缓缓站了起来，对着丛林的一侧，发出一道惊天的震吼。安静的夜晚巨响突起，丛林中的黑鸟“吱呀――”几声，全然从树林子里飞出，黑压压一片……

    “那边是有什么情况吗？”长毛怪人又问道，也朝着怪物所望的那一侧望去，果然远端的丛林边缘处，站着一个熟悉的身影。

    不必多说，这个点还独自到此地的人，除了苏佳还会有谁？苏佳用坚定的目光望着巨型怪物，神情淡定从容，完全和前日白天是截然不同的表情。

    长毛怪人见了，有些怒不可遏道：“又是这个姓苏的臭丫头，今晚可不能让她坏了我的好事……”

    话音未落，怪物这边已经发出一声震天吼，随即恐怖的触角已经向对面的苏佳发起了进攻。说是远端的丛林，但对于这头百尺巨兽来说，根本就是一击之地。

    眼见着触角铺天盖地而来，苏佳神情自若，两眼微皱，两脚迅速踮起，施展出“灵燕飞身”，躲开了这重重的一击。

    “轰――”巨型触角砸在了苏佳刚才所站的泥地上，该处的土地马上变得巨石碎裂、泥泞不堪。

    苏佳这边可没闲着，一个轻功跃上了怪物的触角之上，继续朝前进发。今晚苏佳的精神状态似乎很好，身体也恢复得差不多了，不但闪避动作完美无缺，而且应对危急也是从容不迫。

    巨型怪物见苏佳踏上了自己的触角，似乎是有些恼火，提起苏佳所在的触角，欲要将其抛至空中。然而苏佳早先一步就做好了应对，就在怪物抬起触角的一瞬，一个箭步又飞到了另一只触角之上。

    怪物见状，又抬起另一只触角。而苏佳依旧是故技重施，怪物每抬起一只触角，苏佳便跃至另外一只上。如此反复，纵使怪物拥有震碎山地的力道，但是面对苏佳迅捷的伸手，动作迟钝的怪物却是无可奈何。

    漆黑的夜下，苏佳犹如一条灵蛇一般，不断穿梭在怪物的十只巨型触角间，回合一长，怪物自己都有些晕头转向。

    怪物似乎是被苏佳的“游行”弄得恼羞成怒，“嗷――”地又发出一声震天吼，索性抬起自己所有的触角，朝着沼泽区的每一侧击打起来，欲要甩掉在自己触角处不断穿梭的苏佳。而触角的每一道力也是十足，击打在泥泞的沼泽边缘处，地面遭受到无尽的“摧残”，如同威慑无比的地震一般，怪物被苏佳彻底激怒，似乎有要用尽全力将这里的一切夷为平地的愤怒……

    然而，在沼泽处另一端的长毛怪人有些看不下去了，他似乎一直在担心着什么。“这个臭丫头，在这么下去，我这两年来的辛苦就被她给毁掉了……前天已经放过了她，没想到今天晚上还敢来，真是多管闲事。要是她再不走，我可就真的要……”长毛怪人心中一直在担心，担心苏佳再这样下去，会破坏自己的什么计划……

    苏佳依旧在和巨型怪物绕圈子，面对怪物毫无章法地施力击打，苏佳的每一步都做到精确无比，恰到好处地躲开了怪物的每一次攻击。

    “就是现在――”苏佳一跃而起，看见一只触角用力过度地击打在沼泽边，暂时没了力气，苏佳看准了时机，大喊一声，随即手中的长剑剑光一闪，一道青色剑光从天而降，幻化出无数的剑芒飞射而下――追风派九大剑法之一的“霏雨剑”杀出，无数的剑芒如同骤雨一般，刺向怪物最下的触角。

    “嗷――”怪物发出一声痛苦的惨叫，自己的触角如同被什么东西给钉在了地上一般，发出撕裂的剧痛。苏佳的“霏雨剑”也是毫不留情，随着剑光的陨落，最后一把实体的长剑，深深刺进了怪物的触角中。

    “看样子这头怪物也并不是真的刀枪不入嘛……我果然猜的没错，只要找准了时机，就有机会一击击破――”苏佳凝眼望去，见自己的反击有效果了，嘴角处露出了自信的神情。

    然而好景不长，就在苏佳缓神间，头上一阵阴风刮过――如闪电一般，怪物的另一只触角朝自己突袭过来。苏佳急忙低身躲过，发鬓被狂风撩起，自己差一点因为大意而遭受重击，算是险中逃过一劫。

    这一回苏佳不敢再有任何大意了，翻身跃至怪物的触角边缘，最后又是起身而出。怪物也是不甘示弱，找准了苏佳的确定位置，两只触角合理而出，欲夹击半空中无法保持平衡的苏佳。

    苏佳看准了时机，左右双手各提一把长剑，口中还含着一把连同自己发鬓一起缠绕的剑柄，半空中一道翻身，随即左右两处剑光并闪。

    怪物不知道苏佳又会怎样出招，什么也没想，仅仅只用自己的蛮力欲将苏佳制服。然而苏佳这一回的剑法招式比刚才的更加灵动，左右剑阵并起，追风派剑法“冰辰剑”和“霏雨剑”同时而出，令人闻风丧胆的剑影寒光，在黑夜中，如同流星划过，只听得几阵撕裂之声，怪物的两只触角竟活活地被苏佳的双剑给剁了下来。

    “嗷――”怪物再一次发出痛苦的嘶鸣，断掉的两只巨型触角被击飞老远，最后落到了沼泽的正中心处，然后慢慢沉入埋进了沼泽。

    苏佳看到了这一幕，观望了沼泽中心一瞬，她心中不禁暗道：“那个沼泽，该不会是……”

    而在同一时刻，看着苏佳数战数捷，长毛怪人也在一侧发慌起来：“这个臭丫头，她还不知道这怪物的实力，不管她再怎么努力，都不可能是这怪物的对手……”

    苏佳可不管，眼见着自己逐占上风，她倒是愈加兴奋起来。今晚的计算果然没错，利用追风派剑法疾行迅猛的特点，似乎更能制服这头巨型的怪物。二话不说，苏佳再次施展轻功高高跃起，口中的剑重新握于手中，剑诀再起――飞天的剑芒有如黑夜中幻化的闪电，无数的剑影凌厉而过，四面八法朝着怪物的每一只触角袭击而去。

    追风派九大剑法之一的“天问剑”杀出，幻化的剑芒朝着怪物的每一只触角飞去，虽然力道不算很强，但也足够折磨这个章法全乱的怪物。今夜苏佳算是把自己在追风派学到的武功发挥到了淋漓尽致，果然，怪物面对苏佳的“剑雨攻击”，毫无办法，忍受着剧痛，还能行动的触角不断朝半空中的苏佳突袭而去。

    苏佳依旧是依旧是故技重施，精确地看准了每一只触角的时机，然后踏着轻功一跃而上，最后竟飞至了怪物头上的最高点。

    “啊――”苏佳大喊一声，最后一把背上的长剑深深刺进了怪物的头部。

    “嗷――”怪物再次发出一阵惨叫，全身剧烈地晃动起来。苏佳有些没站稳，再一次飞至空中。然而从怪物的头上飞出，百尺高的距离，尽是让人看了有些害怕。

    但是现在苏佳已经管不了这么多了，最后一个回合准备结果怪物。苏佳最后的兵器――她拔出了自己腰间的鬼刀，使出自己的浑身解数，从天而降一道黑色的鬼影刀芒。断魂刀法杀出――只见无数幻影的刀芒形聚一处，最终汇聚成一道黑影，如同一只张开血盆大口的魔鬼一般，朝着百尺高的巨兽飞驶而去。

    漆黑的夜空中，只见一道魔鬼的黑影一瞬之间掠过怪物的全身。怪物再一次发出一道震天的惨叫，全身上下已是成千上百的血印，看样子是已经受尽了追风剑法以及断魂刀法的折磨……

    苏佳这边似乎也是用尽了全力，施展轻功落下后，整个热也有些不支地伏在地上喘了许久……“嗷――”然而，怪物的吼叫似乎并没有停息，苏佳回头望去，只见怪物虽然已经全身受了重伤、满身血印，还断了两只触角，但忍着撕裂剧痛的怪物，似乎还有战斗的余力。而苏佳这边已经是用尽了全力，不可能再和怪物进行持久的战斗。

    “不会吧，受了追风派的绝世剑法和断魂刀法的十成力道冲击，居然还有力气再来？哼，怪物果然就是怪物……”苏佳用惊异的眼神望着黑夜下的庞大身躯，似乎现在在苏佳眼里，这头怪物是自己难以跨过的一道坎。

    “嗷――”怪物的吼叫声没有停歇，虽然遭受到了苏佳的重创，如今只剩下两三成的气力战斗，但这也足以能够弄死已经精疲力尽的苏佳。而且被苏佳重创，怪物似乎是被从未有过地激怒。怪物继续抬起还能行动的触角，朝着苏佳就准备是致命一击。

    苏佳摒足了气，用尽自己最后的力气朝前一跃，躲开了这重重的一击。触角如巨石一般落下，激起阵阵尘土，掩盖住了前方一些视线。

    苏佳躲开了这一下，但整个人也是连施展轻功的气力都没有了。她环顾四周望了望，趁着尘土遮掩了怪物的视线，苏佳想要暂时找个地方躲一下，然后用寒灵神功的内力疗伤，再做之后打算。

    “对了，我记得这片沼泽地原来还是一片村庄……”苏佳默念着说道，“说不定这里面，还能找到暂时藏身的地方……虽然不甘心，但现在这怪物跟发疯了似的，恨不得吃了我，我也只能暂且找个地方躲起来……”

    想罢，苏佳加快脚步，趁着尘土未散，朝着沼泽区深处的村庄跑去……(未完待续。)
