------------

第四百五十章 挣脱魔笼（下）（苏佳回忆篇）

    怪物最后的一击“挥鞭”，震起地上的阵阵尘土，挡住了视线中的一切。（WWW.qiushu.CC 好看的小说处于发狂状态的怪物，虽然身受重伤，但是仍有余力的它，恨不得立刻将苏佳撕成碎片。然而就在尘土退去的一瞬，苏佳早已消失了踪影……

    “可恶，那个臭丫头跑哪儿去了，要是乱跑的话……”长毛怪人见苏佳一眨眼不见了人影，心中担心道，“现在我的宝贝家伙失去了理智，如果那个臭丫头再出现，恐怕活命不了了……不过还真是让我大吃一惊，那个年纪轻轻的姑娘，居然把我的宝贝逼到这个份上……”

    “嗷――”怪物又朝着黑色的夜空发出一声撕裂天地的咆哮，似乎是有些失去理智的样子。

    “不好，难道现在连我都控制不住它了吗？可恶啊，精心准备了两年，我可不想因为这臭丫头今晚的搅和，坏了我的大事……”长毛怪人望了怪物一眼，大声喊道，“给我安静点，听见没有？”

    然而，怪物似乎是不太听长毛怪人使唤的样子，被苏佳彻底激怒的它，此时此刻脑海中似乎只有要杀死苏佳以解心头之恨的念头。只见怪物震动着自己还能活动的触角，大摇大摆地朝着苏佳最有可能逃跑的方向追去。

    “那姓苏的臭丫头跑哪儿去了，那个地方可是……”长毛怪人望着怪物追去的方向，心中默默道，“要是让那丫头找到那个地方的话……不行，我得快点找到她……”

    想罢，长毛怪人像是认识到什么事情的严重性，赶在怪物之前，加快脚步朝着沼泽区的一侧跑去……

    而在另一边，精疲力尽的苏佳还没来得及用寒灵神功调息，就忙不及地往沼泽区的深处跑去。按照之前小晶姑娘的描述，这里曾经是一片宁静的村庄，而如今现在，却早已是一片狼藉不堪的废墟。

    苏佳似乎是受了点轻伤，抚着自己的肩膀一步步快走着。来到看似古村遗迹的废墟处，苏佳环顾着周围一切，借着夜色的笼罩，不禁唏嘘道：“这里曾经是小晶姑娘的家，和她的丈夫和孩子一起，一家人其乐融融地生活……可是那个怪物来到后，这里的一切都变了，她的孩子死在了怪物的手上，她的丈夫也失踪了，怪物袭击了村庄的村民，所有的人全部逃离了村庄，离开了本该属于他们的家……”

    看着周围死寂沉沉的废墟，苏佳感慨万千，心想着自己无论如何，哪怕是拼了性命，也要将这个害人的怪物给就地正法。然而体力耗尽的她，此时已无半点战斗力，再加上之前的伤本就没有完全痊愈，想要今晚和怪物做个了结，最后的结局只有是自取灭亡。

    苏佳带着疑惑的眼神，慢慢行走在村庄的破落小道上。“这个村庄旁是一处沼泽，那头怪物也是依赖这块栖息地，不会轻易离开这里……”苏佳一边走着，一边轻声嘀咕道，“可是刚才我和那怪物激战时，斩掉了它的两只触角，触角落入沼泽后，就沉了下去，似乎这片沼泽对那怪物来说，也是危险之地……那个长毛怪人为什么会操纵那头怪物，那头怪物是小晶姑娘的丈夫当年无意培养长大的，两年前发灾的时候他自己却失踪了，空留下了这里的恐惧和遗恨……还有，那个长毛怪人为什么要不断挖掘沼泽地，难道真的是为了扩大那怪物的栖息地吗？总感觉这其中，有什么不对劲又有联系的地方……”

    伴着无数的疑惑，不知不觉，苏佳走到了一处民房前。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;让苏佳很是惊奇――民房的土墙已经有些年代了，看样子是很早以前就有的了；可是两年之前，怪物就已经将村庄夷为了平地，为什么这里还有一座完好无损的民房呢？

    “这里居然还有一座完好无损的房子……”苏佳站在了房屋面前静默了许久，随即自言道，“说不定解开一切迷题的关键，就在这座屋子里。反正迟早也得面对，不如现在进去一探究竟……”

    想罢，苏佳壮着胆，轻轻推开房门，观望着屋内的一切――屋内的摆设非常寻常，许多简单的家具显得十分破旧，显然是有些年代了，但这里的灰尘并不是很多，像是经常有人打扫的样子，说明有人一直住在这里。

    “这里有人住……”苏佳又自言自语道，“可是这里是长毛怪人的底盘，连师父都不是那怪物的对手，还有什么人敢到这个地方来住？很显然，这里就是长毛怪人的家，毕竟长毛怪人也是人……还有一种可能，如果这里是长毛怪人囚禁小晶姑娘丈夫的地方，毕竟她的丈夫失踪了这么久，又和这怪物有不小的联系，也不排除这种情况……”

    不过遗憾的是，屋内并没有发现其他人，而在屋内床前的枕头上，发现了少许白毛――这些白毛不是别的，正是长毛怪人身上的毛，答案很明显了，这里就是长毛怪人的家。

    苏佳又朝着屋内的其他地方瞅去，引起她注意的，是床前柜前的一个摇篮床。摇篮床一般是给婴儿孩童准备的，而这是一张很精致的木质摇篮床，上面的裂痕已经很深了，但是表面依旧很干净，可见这长毛怪人非常珍惜这样东西。

    苏佳慢慢蹲下身，仔细地观察着摇篮床，似乎是想到了什么，心中默默道：“奇怪，这里不就只有长毛怪人一个人住吗，他又没有孩子，为什么会有这个摇篮床？而且，这张摇篮床已经有些时候了，说明是很早以前的，难道说这里从一开始就是长毛怪人的家……等等，这些该不会是……可是如果真是这样的话，他又为什么要……只要找到了确凿的证据，就可以证明我的猜测没错……”

    苏佳似乎又有一个大胆的想法，她翻了翻摇篮床，却是什么也没发现。苏佳又抬了抬头，望着床前柜的一个门缝。眼神稍稍一凝，苏佳缓缓站起身，伸手向前，试着慢慢打开那道缝隙……

    “这、这是……”苏佳完全打开了那道柜门，然而眼前的东西确实让她震惊了，但又似乎是在自己意料之中。

    柜子里面很空虚，唯独放着几件怪异的服装。其中最引人瞩目的，是一张粘着长毛的柔软面具。苏佳伸手摸了摸，面具是用面粉做的，和人脸的柔软度相近，戴在脸上完全可以易容。

    “这些该不会是……”苏佳似乎是明白了什么，整个人像是有些精神低落的神情，默默道，“如果真是这样，这真是一个悲伤的故事……对不起，小晶姑娘，或许这个真相对你来说很难接受……”

    苏佳没有再离开房屋，她见了屋内的景象，已经明白了一切。苏佳静静伫立在房屋内，也只是少许用寒灵神功调息了一下，然后便神情坦然地站在房门前，似乎是在等待着什么……

    长毛怪人绕过泥路，赶在怪物之前，先一步奔回了这里。这座房屋果然就是长毛怪人的家，长毛怪人担心的就是苏佳找到这里，然而推开房屋大门，苏佳已然站在了自己的跟前。

    这回反倒是长毛怪人有些呆滞了，看着苏佳平静又复杂的神情，长毛怪人先是稍稍震惊了一下，随即又故作镇静道：“哼，没想到你这丫头居然找到了这里……”

    “是呀，如果不是我找到了这里，我不会弄清楚一切……”苏佳淡淡地说道。

    “你说什么？”长毛怪人有担心地问道。

    “还在隐瞒是吗？说白了，这个地方，就是你的家对吧……”苏佳嘴角忽地露出一丝苦苦的微笑说道，“而且，这个地方，也是于小晶姑娘的家……不对，应该说以前是，是小晶姑娘和你一起的家，我说的对吗？还是应该叫你……金相安――”

    长毛怪人像是被震住了，他用不可思议的眼神望着苏佳，静默了许久才默默念叨道：“没想到你这个苏丫头倒还挺聪明，能认出我的身份，看样子你什么都清楚了……”

    “你就是小晶姑娘的丈夫，因为这头怪物是你一手栽培的，所以只有你能够操控它……”苏佳继续道，“可是就在两年前，这头怪物生性残暴，吃了你和小晶姑娘唯一的孩子。你没脸再见小晶姑娘，就假借失踪之事，然后用易容之术把自己变成了现在的长毛怪人对吧？”

    “看样子都让你说中了……”长毛怪人轻声回应道，露出忧伤的神情，随即慢慢扯下了脸上伪装的面具，不一会儿，连带着长毛的易容面具缓缓脱落，露出了本该真实存在的金相安的面容，“我无意中饲养了这同怪物一般的畜生，谁知道它生性残暴，而且生长恐怖，而今已有百尺之高……两年前，我和小晶唯一的孩子，也葬送在它的口中……”说到这里，金相安似乎是勾起了自己痛心的回忆，甚至有些流泪道。

    苏佳没有说什么，只是静静地听着金相安的叙述。

    金相安稍稍回过神，继续说道：“我本想杀了那头畜生，替我和小晶的孩子报仇，可是我没有能力……偶然的一次机会，我见这畜生掉进沼泽险些丢了性命，便想着用沼泽对付它……可我没脸再见小晶，于是便假装失踪，从她的身边消失。可是那怪物又屡次袭击当地的村民，不得已，我只能用偶然习得易容术，给自己易容成长毛怪人的模样，操控这头只听我命令的怪物……为了不让村民再受其侵害，我假借驱逐村民为由，占山为王，实是为了不让这头怪物再伤害无辜，其中也包括小晶。之后两年，我便独自一人在此，一个人挖深沼泽，等着有一天能引诱这头畜生掉进沼泽陷阱，将其结果……”

    “今天也是是吗？”苏佳又问道。

    金相安轻轻点了点头，继续道：“每天都是如此，为了不让那头畜生再侵害别人，我便以长毛怪无为相，驱逐其他经过此地的人，也包括苏姑娘你还有逸仙门的人……如今两年了，沼泽终于完成了，终于到了为我和小晶孩子报仇的机会了。可是苏姑娘你这个时候出来搅和，让这怪物失控，险些坏了大事……”

    “原来如此，所以之前小晶姑娘几次来找你，都没有遭到怪物的袭击……说到底，我也不知道真相，今晚有意来犯是我的不是……”知道真相后的苏佳先是道歉了一句后，紧接着又道，“可是你背着小晶姑娘，故意躲着她，又是为了什么？你知不知道，小晶姑娘这两年尝受相思痛楚之苦，甚至得了不治之症，可你还这样不敢面对她，就因为两年前的那一次错误――”

    “什么？小晶她――不治之症？”金相安听了，瞪大眼睛道。

    “是的，她已经危在旦夕了――她说她死前最大的愿望，就是能找到你，可没想到，没想到……你其实就是……”苏佳也有些哽咽得说不下话了。

    金相安愣是震惊了半天，伤心地说道：“可是，是我的错，是我养大了这头畜生，是我害死了我和她的孩子……我是一个不称职的丈夫，我没有脸再见她……”

    苏佳听到这句话，似乎是有些愤怒了，她两步走上前，抓起金相安的衣服，大声道：“你现在说这些话，就能对得起她了吗？两年前的事情暂且不说，现在小晶姑娘危在旦夕，你还在说这种话？我真想狠狠扇你一个耳光，把你带到小晶姑娘面前，然后……”

    话音未落，脚下突然传来震动的巨响。苏佳和金相安同时回过神来，他们很明白，那头怪物已经追到了这里。

    “糟了，那家伙来了――”苏佳放下了金相安，跑出了房屋，抬头望着面前已经挥舞着巨大触角的怪物，咬牙道。

    “我有办法支开他，苏姑娘――”金相安也跑出来道，“小晶那边，我会给她一个交代，在这之前，我们还是先想办法把这头怪物引到沼泽处才对――”

    苏佳想想，金相安说得不无道理，于是还是暂时先同意了他的计划。

    “嘿，快到我这边来――”金相安故意跑向沼泽的方向出，冲着头上的怪物喊道。

    如果换做是从前，那头怪物会无条件地服从金相安的命令。然而，今晚苏佳将自己“打”成重伤，怪物的注意力全然放在了苏佳身上，恨不得立刻将苏佳碎尸万段。

    “喂，你怎么了，连我的话你都不听了吗？”看见怪物的注意力全然都在苏佳身上，金相安又着急地喊道。

    苏佳在下面看着怪物杀红的眼神，知道自己今晚在劫难逃。而今有一个能够对付怪物的办法，苏佳也只能放手一搏。于是，苏佳一定神，踏着疾迅的步伐向沼泽一处奔去。

    怪物的目标果然是苏佳，苏佳往哪儿逃，怪物的触角就跟到哪儿。

    而由于刚才用寒灵神功短暂的调息，苏佳也算是恢复了两三成的内力，毕竟这头怪物也是受了不小的伤，气数几尽，和它周旋一阵没有问题。

    “苏姑娘，你要当心啊――”金相安知道苏佳的想法，冲着苏佳喊道。

    苏佳则是很冷静的神情，一边踏着轻功往沼泽处奔去，一边注意着后面怪物触角的袭击。

    怪物穷追不舍，挥舞的触角如同翻天搅地一般，扫起铺天盖地的尘土。而眼看着也要到了沼泽的地带了，正准备引诱陷阱做最后一击的苏佳，眼前突然出现了一个熟悉的身影……(未完待续。)
