------------

第四十三章 汴梁医侠（下）

    苏佳抬头望了望白衣公子的眼神，发现对方的眼神似乎和自己一样，都是对对手深厚内力的惊讶。苏佳心中闪过一个念头——这绝对是一个高手，一个比柳金权还要厉害许多的高手。

    萧天见二人相持不下，便起身劝阻道：“算了，佳儿，还是让这位公子走吧，我们不应该刁难人家。”

    苏佳似乎是没把萧天的话听进去，依旧与眼前的白衣公子僵持着。

    苏佳与白衣公子相视一笑……突然，两人拿着画卷的双手同时向桌面“啪”地打了下去。苏佳与白衣公子同时起身，紧接着，苏佳将板凳平踢向白衣公子。白衣公子见了，不慌不忙用脚一顶，便将苏佳踢来的板凳给扣住了。

    苏佳见状，眼睛不望下方地用脚踢向白衣公子的腿部。而白衣公子接招时，眼睛也没有望着下方，凭着意识用脚接下了苏佳的每一脚踢。紧接着，苏佳有用双手扣住画卷道：“公子不愿将画出示给小女子看，那就让小女子亲自观摩吧！”说着，趁白衣公子不注意，拿画卷的手五指一拨，画卷自桌上滚动展开。

    “好一幅洞庭湖景图！”苏佳见着画面的内容，笑着说道，“只可惜，湖畔的笔墨略重了点。”

    白衣公子见了，也笑着道：“既然姑娘这么有眼力，我们何不换个地儿看看？”说着，衣袖一挥，桌上的画卷瞬时翻起。苏佳见此，手也跟着翻转起来。整个画卷在空中翻转了好几圈，两人各自操纵着画卷一边横向移动，随后双手一落，画卷“啪”地落在了另一张空桌上。周围的普通百姓见了，都围过来观赏这场精彩的“对决”。

    苏佳轻轻一笑，说道：“还给你！”说着，食指轻轻一弹，画卷迅速地收回。

    白衣公子一手抓住了收回的画卷，说道：“姑娘这么快就看完了，不知意下如何？”

    苏佳笑道：“不怎么样，可我却想看看你其他的画。”

    白衣公子也笑道：“那可不成，若在下的画你尽数翻一遍，画卷会褶皱的。”

    “你不给看，那我就亲自来夺！”苏佳说话也不客气，说着抡起旁边的茶杯，茶水直朝白衣公子的其他画卷泼去。

    白衣公子见状，下意识地拿起旁边的空茶杯，单手向前一挥。奇妙的事情发生了，白衣公子竟用茶杯尽数接住了苏佳破来的茶水，画卷未有半点儿湿渍。不过这似乎早在苏佳的预料之内，见白衣公子刚放下茶杯，苏佳早已迅雷不及掩耳之势滑身至桌面，一脚蹬向了白衣公子。可白衣公子身手敏捷，左手一个反转，挡住了这一击。没完，苏佳又用另一只脚蹬向白衣公子，这让白衣公子又不得不用另一只手去挡住这一脚。

    机会来了！白衣公子已无暇顾及身旁的画卷，于是苏佳一个跃身，伸手去拿画卷。谁知那白衣公子灵敏过人，见苏佳的脚脱离了自己，立马右手别出折扇，往苏佳伸手的手掌一托，一股莫名的力道将苏佳整个人给拨了回去。

    苏佳无奈，只得先退回一边……突然，苏佳往桌角施了一力，桌子在水平面迅速转动起来。这样一来，苏佳与白衣公子的桌边就调换了，即原本放在白衣公子桌前的书画直接转到了苏佳面前。

    “到手了！”苏佳笑道。

    “那可不一定！”白衣公子见状，往桌的边沿向下施了一力，桌子向上翘起，形成一个斜面。由于苏佳那端被高高翘起，原本好不容易转过来的书画又沿着斜面划至了桌子的另一端，也就是白衣公子那边。这回，白衣公子又将自己的书画稳稳搁置了自己身旁。

    苏佳见画卷一直到不了手，便笑着说道：“公子武功不俗，小女子佩服！”

    白衣公子也回礼道：“姑娘更是巾帼红颜，身手不凡，小生佩服！”

    周围百姓见了，也都纷纷鼓掌叫好……

    见“冲突”终于结束了，萧天先跑过来对苏佳道：“佳儿，你没事吧？”

    “我没事，阿天……”苏佳摇着头说道，“倒是这书生，武功还真有两下，刚才拨我的那一扇，看似轻盈，却力道十足，招招在点，可以肯定，他的武功绝不在柳金权之下！”

    这时，小二跑至白衣公子身边道：“黄公子不要紧吧？这姑娘和那小伙子是外地人，不服水土，惹恼了黄公子，还望黄公子能宽宏大量！”

    “没那么严重吧？”那白衣公子反而平和地笑道，“我和她又不是真打，刚才纯粹是闹着好玩儿的。再说了，这姑娘不但很有个性，武功也不俗，这倒是让我很欣赏！”

    苏佳听了，对小二问道：“黄公子？你们都认识这位公子吗？”

    小二转身对苏佳说道：“姑娘果真是外地人，在汴梁城内，有谁不知道黄纪黄公子？”

    “黄纪？”苏佳似乎恍然大悟一般，惊异道，“莫非阁下就是在江湖中被称为‘汴梁医侠’的黄纪？”

    原来那白衣公子名叫黄纪，小二继续说道：“黄公子经常帮我们这些穷苦的老百姓治病，我们老百姓啊，都非常崇敬黄公子。在汴梁，除了‘汴梁医侠’，黄公子还有一个雅号，叫‘书生侠客’！”

    黄纪听了，不好意思道：“别这么说，我可没你们说的这么伟大……”

    苏佳见了，拱手致歉道：“对不起，不知是黄公子，方才言行不敬，还望黄公子见谅！”

    “欸，不打不相识嘛！既然打过了，又认识了，从今以后就是朋友！”黄纪又望了望苏佳身旁的萧天，向苏佳问道，“这位仁兄是谁，他是姑娘你什么人？”

    萧天听了，脸顿时红了大半。苏佳更是羞红着脸，害羞地说道：“他……他是我的……”苏佳不知该怎么说下去了。

    黄纪大概猜到了，于是笑着点了点头，表示他了解了。紧接着，黄纪又问道：“还未请教二位姓名？”

    苏佳有力地说道：“小女子苏佳，他叫萧天。小女子方十七，他比我大一岁。”

    “这么巧？在下今年也方十七。”黄纪笑道，“那我该叫这位仁兄‘萧大哥’了。”

    萧天听了，也笑着道：“不用那么俗套，叫我‘萧兄弟’就行了！”

    “是吗？那二位以后也可以直呼我‘黄兄弟’或‘纪兄弟’！”黄纪又道，“不知二位来自何地，又是出自何人门下？”

    萧天不知如何作答，毕竟他与苏佳的身世比较坎坷。苏佳想了想，说道：“我出自追风派门下，而他出自萧家山庄门下，我们两个是在柳沙镇认识的。”

    黄纪听了，笑着说道：“原来二位都是出自名门。这位萧兄弟气质不凡，刚劲硬朗，脸上还有一条刀痕，想必武功不俗吧！”

    萧天在一旁都被说得不好意思了。苏佳见了，笑着道：“你别看他外表这样，其实他脑子笨得很，又很不会说话，许多事情还得我帮他处理。”

    黄纪想了想，笑着说道：“但就冲萧兄弟的这份傻劲儿，我想他平时一定是一心一意为了苏姑娘你吧？”

    苏佳听了，脸再次红了大半。她想试着转移话题，于是说道：“行了，我们不要再讨论这些话题了……对了，黄纪兄弟，既然现在我们彼此是朋友了，我可以欣赏一下你的字画了吧？”

    黄纪笑了笑，说道：“看来苏姑娘是真心欣赏在下的笔墨，当然可以，苏姑娘请便！”

    苏佳四下瞅了瞅，把目光停在了黄纪手上的那把纸扇上，于是指着说道：“我就对黄纪兄弟你那把纸扇感兴趣，可以借我看一看吗？”

    黄纪说道：“当然可以！”于是将扇子递交给了苏佳。

    苏佳将扇子打开，萧天也凑到了身边观赏。只见纸扇里是一首词，是姜夔的《扬州慢》。

    “好一首姜夔的《扬州慢》！”苏佳赞道，“看来黄纪兄弟比较心仪这一类的诗词。”随后，苏佳将纸扇交还给了黄纪。

    黄纪接过扇子道：“还行吧，我个人本就较偏好唐诗宋词。”

    “那上面的字是你自己写的？”苏佳又问道。

    黄纪回答道：“是的。我本就是一书生，有的是文人雅趣，平时喜好的也就是琴棋书画，接触的多是笔墨纸砚。”

    “可我倒是觉得你有豪放爽朗的一面……”苏佳揣度道，“你从小就是在汴梁长大的吗？”

    黄纪答道：“不是，我从小是跟随义父的。我的父母过世得早，是义父把我一手带大的。后来我长大了，义父便将我安置在汴梁，此后便已告别，如今也是两年未见……”说着，黄纪慢慢沉思了起来。

    “你义父是谁？”苏佳又问道。

    黄纪闭着眼睛想了想，随后说道：“真对不起，苏姑娘，因为某些原因，我不想透露我的身世……我能说的，就只有这么多了。”

    “那你武功是和谁学的？”苏佳继续问道。

    “我义父啊！”黄纪说道，“我义父可是一个武功很高的人呢！”

    苏佳想了想，又说道：“我很少来汴梁城，阿天更是少，很多事情还不是很熟悉……我想这几天，黄兄弟能都带我和阿天在汴梁城里多转一转，也好熟悉熟悉。”

    “苏姑娘和萧兄弟是想长期住在汴梁城吗？”黄纪问道。

    苏佳说道：“最近手头有些事情要处理，包括这次的剑道大会，所以我和阿天可能要在这儿住上很长一段时间。”

    “没问题，汴梁我最熟了。你们有什么不熟悉的或是需要的，尽管和我提！”黄纪放生道，“如果住处不方便，可以到我家里去住。我家正好有些个空仓库，住人绝对够宽敞的。”

    苏佳听了，笑着说道：“初来乍到，黄兄弟如此盛情款待我们二人，我们怎么好意思……”

    “欸，我们现在已经是朋友了，朋友之间没有好不好意思的！”黄纪朗声道，“说到朋友嘛……兄弟朋友第一次见面，一定要以酒为敬。走，我带你们二人去喝一盅！”

    “这……”苏佳犹豫道。

    黄纪见了，笑着道：“欸，有什么好迟疑的？朋友之间一定要以酒为快。喝完酒，我们就是生死之交，走吧！”

    “我是想说……”苏佳不好意思道，“阿天他的酒量……太小……”

    哪知，萧天却在一旁说道：“没事儿，我现在可以多喝酒了！既然是黄纪兄弟请酒，作为朋友的我们，没有理由推辞！黄纪兄弟，我愿意交你这个拜把兄弟！”

    “哈哈，好，萧兄弟果然也有豪爽的一面！”黄纪起身高兴道，“走，我带你们去一家我熟悉的酒楼，那儿的老板我熟。顺便带你们见识见识汴梁的风俗！”

    于是，三人起身离开了茶坊。萧天与苏佳跟在黄纪身后，去往黄纪所说的酒楼……

    一路上，行人众多，市路繁华。跟萧天与苏佳曾经到过的那些小镇不一样，虽然这里仍属于蒙古人管辖的地域，但这毕竟是商业经济重城，市场物资流动频繁，百姓的生活还算凑合。虽税务也高，但总体上还不至于贫穷寒酸，当地百姓基本上能达到衣食无忧……

    三人正在路上走着，黄纪突然说道：“你们对这里还不太熟，以后做什么事之前都最好先问问我。毕竟这里还是蒙古人的地域，要是做出一些触犯他们的事，可能会有很恶劣的后果……”

    “我们知道了……”苏佳点了点头，随后又问道，“对了，刚才我一直有个问题想问你，你刚才说‘我比菁妹差远了’，‘菁妹’是谁？”

    黄纪听了，笑着说道：“噢，是我的朋友。她全名叫陆菁，是陆家的大小姐。别人都说她‘绝色倾城’，可她个性简直就是一个‘假小子’。而且她聪明绝顶、古灵精怪，什么事都瞒不过她。她这人平时最讨厌别人叫她‘小姐’了，所以我和我的其他一些朋友都叫她‘菁妹’。我的朋友还包括菁妹的哥哥和弟弟，陆昭和陆蒙，还有赵家三兄弟——赵子衿、赵子博、和赵子川，等等。”

    “哇，黄纪兄弟的人缘还真是广啊！”萧天不禁赞叹道。

    “还行吧……哪天，我带你们两个认识认识……”黄纪说着，突然自笑道，“哈哈，现在想想菁妹那样子就想笑。她平时可是超爱整人，凡是她看的不顺眼的，基本上都被她整了个死去活来。所以见到她，到时你们可要小心一点，千万别和她结仇，哈哈……”

    萧天与苏佳听了，也都笑了起来……

    手机用户请到m.阅读。
