------------

第四百五十一章 为情而终（苏佳回忆篇）

    正要将怪物引入沼泽的中心地带，而就在此时，眼前一个熟悉的身影将她拦住了……

    苏佳惊呆了，站在自己面前的人，居然是于小晶。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>而且小晶是一个人来的，苏佳万万没有想到，之前一直被子清和虚门照顾的小晶，居然会一个人又来到这么危险的地方。

    于小晶还是和往常一样，面容显得十分的憔悴，苏佳虽然心中有不少的疑问，但是现在不容她多想，后面的怪物穷追不舍，苏佳一个箭步飞过，二话不说地抱起小晶，两个人一同往沼泽的一侧躲去。

    “咚――”一声巨响，刚才苏佳飞跃的巨石之上，怪物的触角狠狠落下，将巨石击得粉碎。而今这头百尺巨兽已经失去了理智，它那狰狞的眼神，露出杀气的凶光，誓要将苏佳给粉身碎骨。

    而苏佳救下了小晶，也算是死里逃生。她没有迟疑，毕竟自己的内力已经几尽，苏佳带着小晶，直接又施展轻功飞回了金相安的身边……

    然而，夫妻二人再次重逢，经会显得有些尴尬。金相安正眼望着自己的妻子――两年的分离，小晶脸上尽是病苦憔悴之态，如今已然患了不治之症，她还坚信自己有朝一日能够找到自己，而今她已经做到了；而金相安一直不敢以真面目与自己的妻子的重逢，两年前的事情让他无脸再面对一直深爱着自己的妻子，而今卸下易容的伪装，小晶也能清楚地看到两年不见的丈夫，脸上已经写满岁月的沧桑。

    “相安……”朝思暮想地丈夫，如今自己终于见到了，于小晶露出激动和欣喜的泪水，伴着带苦的微笑，颤颤说道，“两年了，我一直都在找你，你果然没有死……你果然，还是不忍心离开这里，一直在这里……在我们的家……”

    金相安此时此刻已经早已控制不住自己的情绪，和自己两年不见的妻子重逢，他也不禁留下了泪水。他无法再让自己变得继续冷血无情，看着因思念自己而两年憔悴的妻子，金相安将她紧紧抱入怀中，想着自己不能再逃避下去，金相安哭着说道：“对不起，小晶，是我的错，一切都是我的错……是我害死了我们的孩子，我不该养大这头畜生，我不该将你从我身边抛开，我更不该隐瞒真容，骗了你两年……”

    “我不在意……”小晶也哭着说道，“害死我们孩子的，不是你，是那个怪物……我不在乎，不在乎相安你曾经有什么错，我只相信，只要能找到你，你还爱我、关心我，我就非常开心，非常……开心……”因为身患重病，又只身一人赶了这么远的路，小晶说话的时候也是非常吃力。但是终于见到了自己的丈夫，小晶算是实现了自己朝思暮想的愿望，已经死而无憾……

    苏佳在一旁看着二人的这一幕，既有温馨，也有感动。她也不禁想到自己和分处两地的萧天，如今萧天很有可能以为自己死了，苏佳担心萧天为了自己，会不会做出不理智的事情。可看见夫妻二人重逢温馨的一幕，苏佳又不禁想到了自己和萧天在梅花山庄时，由死转生的重逢场景――落花下的重逢告白，那个画面，也是苏佳这辈子也忘不掉的……

    “嗷――”然而，现在似乎不是煽情的时候，苏佳的背后又突然传来一声怪物的巨吼，打断了三人的思绪。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    苏佳见着情况危急，于是立刻对金相安和于小晶说道：“你们两个快点先走，我去把那个怪物引到沼泽那去――”说完，苏佳又反身施展轻功飞向怪物身边，然后又带着去往沼泽的方向。

    “苏姑娘你要小心！”金相安知道此时的苏佳已经是精疲力尽，稍有不慎很有可能惨死怪物之手，于是又大声喊道。

    苏佳靠近了怪物身边，怪物巨大的触角已然落下。苏佳试着用断魂刀法强行硬上，怎奈内力耗尽，刀法已然不如之前威力，不得已苏佳继续施展轻功躲开，刚才所站之处，即在同一时刻被激起数丈的尘土。

    “嘿，有本事就来抓我啊――”苏佳又冲着怪物喊道，她也不管怪物听不听得懂，总之得引开怪物的注意，让怪物跟着自己往沼泽处才对。

    可是，就在苏佳以为怪物会死死跟着自己的时候，一个意想不到的情况出现了――怪物无缘无故地突然掉头，凶恶的眼光忽地对向了金相安和于小晶夫妻二人。

    金相安有些惊呆了，她紧紧抱住自己的妻子，面对着怪物，大声呵斥道：“喂，你不知道我是谁吗？”

    然而，金相安卸掉了自己长毛怪人的易容伪装，怪物早已认不出他是谁，只当他是侵犯自己领土的外人。在怪物的眼中，是外人就必须得铲除。金相安也是才注意到了这一点，然而已经为时已晚……

    “糟了――”苏佳回头一看，发现怪物正要朝金相安和于小晶夫妻二人发难。来不及大喊，苏佳立刻停下了脚步，转头便往二人的方向奔去。

    但是一切都已经晚了，怪物的触角已经高高举起，朝着金相安和于小晶挥了过去……

    金相安紧紧抱住自己的妻子，知道自己已经难逃一死，他不想再让自己伤害了两年的妻子再受到痛苦……

    然而就在生死的一瞬，于小晶却不知哪来的力气，挣脱了金相安的怀抱，毅然决然地挡在了自己丈夫的身前……

    “不要――”金相安嘶喊着道，然而一切都已经晚了……

    随着一声巨响，怪物的巨型触角挥过，直接将夫妻二人击飞老远。二人受到重创，同时落至远处的一座废墟。但由于于小晶在临死前挡在了金相安的面前，她几乎已经奄奄一息……

    苏佳这个时候才飞回夫妻二人的身边，而怪物这一下突袭后，以为已经将“外人”铲除，又不见了苏佳的身影，情绪稍微变得平静了下来……

    “哧――”二人同时打吐了一口鲜血，金相安这边似乎也是招架不住了，虽然于小晶替自己挡了这一下，但似乎怪物的力道过大，自己也是受了致命伤，恐怕也活不长了。

    小晶就更不用说了，本就身子虚弱的她，现在连睁开眼都非常困难。金相安见到了，哭喊着道：“小晶，小晶？小晶――你为什么这么傻……”

    “小晶姑娘――”苏佳也在一旁担心道。

    “咳咳――”小晶又吐了一口血，在自己临死之前，还在竭尽全力道：“谢谢你，苏姑娘……你果然帮我完成了愿望，让我……和我的丈夫重逢……”

    “小晶，你不可以死，你不能……”金相安也是忍着伤痛，哭喊着道。

    “能再见到相安你，我已经……死而无憾……”小晶用尽自己最后的力气，颤抖地说道，“你没有错……从来都没有错，你只要记住，我……一直爱你，真的很……爱……你……”

    说完这一句，小晶抚在金相安脸上的手缓缓落下，小晶的眼睛微微闭上，也逐渐停止了气息――这一回，小晶真的是死了。

    “小晶――小晶――”金相安忍不住心中的悲痛，他没有想到自己养大的怪物，不但害死了自己的孩子，最后还害死了自己两年不见的妻子。两年后的重逢，本该下定决心重新面对，却没想到竟会是这样的结局。

    苏佳也不忍心看下去了，她哭着望着死去的小晶，心中只有悲痛和后悔，其实自己根本就没有帮到小晶，反倒是自己的无能，最终害死了小晶。“都怪我，怪我无能，没办法制服这头怪物……”苏佳也轻声哭道。

    “这不怪你，苏姑娘……咳咳咳咳――咳咳……”突然，金相安又是大吐了一口鲜血――很明显，刚才的那一下，自己也受了重伤，生命危在旦夕。

    苏佳见状，想要替金相安治疗，却被金相安拦住了：“不用费力气了，苏姑娘，我也已经……活不长了……我这辈子对不起小晶，我现在唯一想做的……就是替小晶还有我们的孩子以及无辜的村民报仇……苏姑娘，我需要你，你……能帮我吗？”

    苏佳这个时候什么也不顾了，含泪答应道：“可以，让我做什么都行，只要能杀了那个怪物，替小晶姑娘报仇……”

    金相安忍着痛，继续道：“你听好了，我会用最后的精力……教你易容术和变声的技巧，到时候……你易容成我长毛怪人的样子，然后……然后……然后把那头畜生引到沼泽处……”

    “易……易容术？”苏佳又悲伤地问道。

    金相安微微点了点头，用最后的力气说道：“嗯……现在……也只有你可以……杀死那头畜生，替……替我们报仇，苏姑娘……拜托你了……”

    苏佳没有多想，点头答应了金相安的请求。在她心里，她无论如何也要完成夫妻二人生前最后的心愿……

    沼泽的一旁，怪物还在居高临下地东张西望，由于刚才那一下的重击，反倒是丢失了目标。再加上夜色的朦胧，平静了许久，怪物也没有发现苏佳以及夫妻二人的身影……

    然而时辰稍过，从房屋的废墟后突然走出一个人――怪物并没有太大激动的反应，因为出现在怪物面前的人长着满脸的长毛，在它眼里，就是它的主人长毛怪人。

    “嘶――”怪物嘶蹄了一声，缓缓走了过去，似乎是等待着长毛怪人的吩咐。

    长毛怪人脸上没有任何表情，他咳了咳嗓子，紧接着道：“嘿，宝贝儿，跟我过来――”说完，长毛怪人便朝着沼泽的方向快速走去。

    虽然不知道怪物听懂了没有，但怪物似乎是很听话的样子，真的跟真长毛怪人往沼泽的方向移动过去。现在苏佳不在，怪物已经恢复了理智，长毛怪人的命令，它都会听从……

    终于来到了沼泽中心出，长毛怪人望见了巨大的沼泽――刚才被苏佳斩掉的两只怪物的触角，还刚刚沉没进去。

    长毛怪人一定神，一个飞身，飞至了沼泽远端的几棵大树的树枝上，随后朝怪物做出了一个“过来”的手势。

    怪物信以为真，什么也没想就飞身扑了过去……

    巨大的身躯自空中飞驰而过，然而让怪物没想到的是，庞然大物千斤落下，最后竟一头栽到了巨大的沼泽里面。

    “嗷――嗷――”全身一下陷入了沼泽无法起身，怪物发出了惨烈的喊叫，在沼泽里不断地挣扎。

    然而沼泽毕竟是所有生物的天敌，你个头越大，反倒是越难挣脱。怪物不断拼命地摆动着触角，但整个身子却是不断地下沉。再加上和苏佳一晚的激斗，怪物也早已是精疲力尽，受不住几番的苦力挣脱，总是夜中怪物不止些地令人丧魂的惨叫，终究是无可奈何……

    过了很久，空山里不断回响着怪物死前最后的哀嚎，随着怪物完全沉没于沼泽之中，这个不可一世的害人怪物，最终得到了应有的下场。

    长毛怪人见事情已毕，缓缓摘下了脸上的面具――露出面容的人正是苏佳，学会了易容术的她，也果真按照金相安生前所说，将这头怪物最终正法……

    “这样，也算是替小晶姑娘一家人报了仇了……”苏佳满脸悲伤地望着已经还未平复的沼泽，心中滴血道……

    解决了怪物，苏佳又忙不及地跑回金相安和死去的小晶身边，向他通报这个消息：“我已经替你们报仇了，杀死了那头怪物，你终于可以安心了，金……”

    然而，就在苏佳喊着跑回二人身边的一刻，苏佳怔住了――金相安早已闭上了眼睛，他也已经死了。金相安死前的表情十分安详，一直紧紧抱着对自己不离不弃的死去的妻子于小晶，这一回，他们再也不会分开了。

    看到这一幕，苏佳再一次留下了凄婉的泪水。她缓缓蹲下身，望了死去的夫妻二人许久，表情始终是带着无数的悲痛和哀婉。

    “现在你们终于在一起了，永远不会分开……”苏佳的眼角处缓缓落下泪水，绝代佳人的脸上，写满了无数的悲伤，苏佳继续默默道，“希望在另一个世界，你们一家人可以永远……永远……永远和睦……幸福……”

    过了许久，远处的山头，露出了些许的微光――天亮了……

    在神峰崖下的山脚一侧，沼泽处的地方，立了两块墓碑，上面写着金相安和于小晶夫妻二人的名字。为他们二人立碑的也正是苏佳，苏佳望着死去的夫妻二人很久，又亲自将二人的遗体下葬，整个过程，苏佳没有说一句话，表情的哀伤也没有减去一丝……

    直到天快亮了，苏佳才缓缓回过身――她的眼睛已经哭红了，一直坐在墓碑面前，终于开口说道：“第一次为别人安葬立碑，是在追风派替死去的小红姐姐……而今，却是在这里，替他们夫妻二人……人之生死究竟何为，世间之情又尝多哉？究竟为了什么，世间之情竟会如此痛楚？难道真如玄空大师前辈曾经所言，世间的情感皆要经历无数的磨难和痛苦……可是这些最后换来的，又是什么呢？他们夫妻二人双双而殉，对他们来说，真的是好的结果吗……”

    一想到这里，苏佳又再次想到了和自己分离两地的萧天。她担心萧天会因为自己的“死”，也会做出不理智的抉择。于是苏佳下定了决心，决定离开这里，走遍天涯海角，也要找到萧天――找到自己这辈子最不想失去的人……(未完待续。)
