------------

第四百五十二章 心意已决（苏佳回忆篇）

    天已经亮了，旭日朝阳已经升起，沼泽处的万物开始重生，一切预示着新的生机即将开始和繁荣……

    苏佳一直蹲坐在死去的夫妻二人的墓碑前，久久没有离去，虽然已经消灭了怪物，替金相安和于小晶夫妻二人报了仇，但苏佳的心里却并不那么开心。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]毕竟他们已经死了，这对一直恩爱的夫妻，经历了这么多岁月蹉跎，最终竟得到的是这样的结局。

    苏佳没有再哭，但是她的眼神依旧是流露出无限的悲伤，经历了这一次炎凉，苏佳不禁想到了自己和萧天的种种，一心放不下萧天的苏佳，决心离开这个地方……

    “小晶姑娘……小晶姑娘――”远处突然传出了叫喊声――是子清和虚门，本来昨晚是他们一直照顾昏迷不醒的小晶，谁知就在他们离开的一会儿，小晶竟自己醒来，不顾危险地只身一人走到了这里。在这里，她终于找到了自己的丈夫，但也走到了生命的终点……

    “小晶姑娘――”子清和虚门二人依旧在叫喊着，在他们身后，陆清风也一起跟了过来。毕竟小晶姑娘不见了，苏佳也一晚上没了消息。

    “我在这里――”苏佳站起身，朝子清和虚门的方向挥了挥手。子清和虚门一眼就见到了苏佳，于是二话不说，立马施展轻功，朝着沼泽的方向飞了过去，陆清风也不例外。

    “这到底是怎么回事？”来到苏佳身边，子清最先问道。

    苏佳低着头，把昨天晚上的经历大致描述了一番……

    “什么，小晶姑娘她……”子清听完后，有些愣住了。

    虚门也是一样，他静默了很久，慢慢低声道：“没想到那个长毛怪人就是她的丈夫，因为两年前的过错，所以一直不敢以真面目见她……他花了两年的功夫挖这片沼泽，就是为了将这个怪物给处置，替他们的孩子报仇，谁知道，这也成了他们夫妻二人人生的终结……”

    “小晶姑娘一直爱着她丈夫……”苏佳继续悲伤道，“就在那时，小晶姑娘挡在了她丈夫面前，然后就……都怪我，如果我能再注意的话……”

    “这不怪你，苏姑娘，都是那个怪物惹的祸……”子清笑着安慰道，“你能替他们夫妻二人完成他们的心愿，你已经很不容易了……”

    不过苏佳并没有显出特别高兴的样子，昨晚的一切还历历在目地在脑海中无数次浮现，最后夫妻二人临死前深情的话语，苏佳也是久久不能忘怀。

    陆清风看着苏佳悲伤的神情，慢慢走上前去，淡淡地说道：“世间之情皆为苦楚，共济一生又何必相惧而为？但情归所愿，比翼双飞。生，未必乐；死，未必苦。或许对他们来说，这样的结局并不是坏事……”

    “可是师父，没了生命，一切都没了不是吗？”苏佳继续悲伤道。

    陆清风捋了捋胡子，继续道：“没错，所以吾等为眼前人，需珍惜一切，莫等他日相晚，后悔无及……不过既是有情在心，或许也能置之生死以外，但世间另有所言，生苦死乐。苦，未必伤悔；乐，未必自在。只要情归所向，无论是生是死，皆有其理，关键在于命运抉择……苏姑娘，你曾和老夫说过，你可以为你心爱的那个他牺牲一切，甚至是生命，此为生死之乐，但未有悔过之机；同样，你也能为他隐忍一切，好好活着，继以他日重逢，哪怕日月星辰，此为生死之苦，却总有相逢之时。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>生死抉择，情意不变，究竟作何选择，每个人的时机都是一样的……”

    “为了阿天，甘愿牺牲一切，这样……真的好吗……”听了陆清风的“生死抉择”的话语，苏佳不禁道，“在此之前，我和阿天一直都是那么认为，一直都是……可是回了萧家山庄，秀姨却并不这么认为，为此我和阿天疑惑了很久……而今我和阿天天地相隔，总算是体会到了其中的苦楚。无论生或死，就算情意仍在，也未必乐苦……究竟是选择为情而死，还是隐忍而生，其抉择都在我自己……”

    陆清风捋着胡子微笑道：“看来你算是明白了些许……”

    苏佳没有说什么，她伫立在一旁发呆了很久，望着早已平静的沼泽和沼泽前的墓碑，久久未平的心暗暗道：“或许，我还没有找到我要找的答案，但我也经找到了我的抉择……”

    陆清风又笑望了一眼苏佳，似乎他能知道苏佳心里的想法和感受。陆清风伫立了一会儿，随即慢慢走到夫妻墓碑前的沼泽处，从袖间取出一朵晶莹无比的皎洁莲花，缓缓将其根茎放在了沼泽之上。

    苏佳看不太明白，继续问道：“师父，您这是何意？”

    陆清风看着莲花无比纯净的花蕊，微笑着说道：“此乃老夫新修仙莲，今日继为所用。莲花出淤泥而不染，虽然金相安和于小晶二人经历了无数的磨难和挫折，最后也双双殒命，但是他们生前正名了彼此的爱意，已是死而无憾。这朵莲花也象征着他们的心意，无论世间淤泥尘染，莲花依旧清洁……”

    苏佳听了，又伫立了莲花许久，她不禁觉得，今日的莲花在朝阳的映射下，显得格外光彩夺目……

    在沼泽村庄呆了没多久，苏佳最终还是离开了，陪着陆清风和子清虚门一起回到了清湖处……

    苏佳的心情一直久久不能平静，她回到了房间住处，继续翻阅着前人事迹的书籍，心中略有所感。

    仙莲再次用掉，陆清风这一次没有再修莲，而是一直坐在苏佳的身边，时不时向其教导人生百态。

    苏佳阅读了好一会儿，心中才算是平静不少，但书中的事迹百态万千，苏佳一时间难以释怀，于是继续朝陆清风问道：“师父，如今徒儿已经看了这么多的逸仙门前辈的事迹，有的事迹甚至不比徒儿好过……这其中也有为情而伤，有的为其生，有的择其死，可是感悟却都是一样，就像今日在沼泽处的时候，师父对徒儿说的一样……徒儿心中疑惑，不知道自己该选择什么样的路？”

    陆清风笑了笑，很淡定地说道：“既是心中平静，又有何事疑惑多难？苏姑娘你情理抉择异于常人，有敢于打破传统陈规之思想，按理来说应该更加坚定抉择不是吗？”

    “什么意思？”苏佳一时间没有明白，继续问道。

    陆清风继续从容回应道：“其实你就是你自己，为情而生，为情而死，这些都是相对的，两难之地究竟该作何抉择，你自己心里比谁都清楚……你是一个敢于抉择的人不是吗？之前在山泉处与老夫弈棋，你选择抛弃已经无用的后子，而以新棋进取一搏，最后取得逆转胜利。其实无论是什么抉择，都有其道理，而抉择只有一条，究竟该选哪一条，你心里应该比谁都清楚。棋如人生，相信在苏姑娘你心里，已经做好了不变的抉择不是吗？”

    苏佳听了陆清风说的话，不禁感慨良多。想起之前自己和萧天的对话，苏佳似乎感同身受……

    （回忆中）……

    神峰崖小镇的客栈……

    “行，佳儿，那我问你，如果要在我和你的仇恨之中选一个，你会选谁？”

    此话一出，苏佳的心中似乎是震惊了。她也停了好一会儿，随后轻声道：“果然是这样，看来阿天你娘亲说的没错，每天过着这样‘走刀尖’的生活，我和阿天你真的是日久生情，还是说……只是一厢情愿？”

    萧天听了苏佳的话，自己的心中也被震撼了，想到那晚在自己家，自己也是听到了自己的娘亲和苏佳的对话，于是萧天也轻声嘀咕道：“我娘亲跟佳儿你说的是吧……”

    “或许你娘亲比我们两个早看出这点，才没有答应我们两个在一起的吧……”苏佳淡淡地忧伤道。

    “我知道了……”萧天轻轻点了点头，随后轻笑着道，“仇恨在佳儿你心中挥之不去，或许我们两个在一起这么久，真的只是一厢情愿吧……”

    ……

    “如果没有遇到阿天你，可能我也不会陪阿天你经历这么多的蹉跎，交到这么多的朋友……谢谢你，阿天，有你在我身边真好，我是说真的……尽管今日我命将绝，大仇也未报，但是能陪阿天你一路走来，也已不负一生……”

    苏佳一直在对面说着，萧天这边已经快要伤心流泪了。

    “我已经想好了，就在刚才的客栈……”苏佳继续微笑道，“你问我在复仇和阿天你之中选一个，我的答案是……我会选择阿天你，即使今后的路我不能再陪你了，毕竟是阿天你改变了我的人生之路，尽管这条路很短，但是却很美，我也不负此生……”

    ……

    （现实中）……

    “我会选择阿天……”苏佳回忆着自己跳崖前与萧天的往事，不禁默默念叨道，“复仇和阿天中选一个，我选择的是阿天……对啊，其实对我来说，答案已经很明显了，已经做出了抉择，那我为什么还要问这么可笑的问题？”

    想罢，苏佳缓缓站起身，对陆清风恭敬道：“对不起，师父，徒儿决定要离开了――”

    陆清风倒是显得一脸平静的样子，他微微捋了捋胡须，笑问道：“看来在你心里，已经做出了抉择是吗？”

    “我真的很傻，其实从一开始，我的抉择就没有变过……”苏佳也恢复到了平日里的笑容，继续道，“我决定了，为了情，我不会再选择死，而是选择好好的活下去――就算是五年、十年，还是更久，我都会去寻找阿天，哪怕是走遍天涯海角，我都要找到他……谢谢师父这些天来对徒儿照顾，徒儿必终生不忘――”说完，苏佳还是朝陆清风恭恭敬敬地鞠躬了一下。

    陆清风倒是没有太多的表情变化，他继续笑道：“无妨无妨，你我能成为师徒，也是一种缘分……徒弟总归要离开师父，苏姑娘你其实就是这样的人，有了抉择就会坚定不移地去走下去，你和你母亲生前也是一样的性格……今日离去，有朝一日，我们还能再相会，至少是在‘江湖博’期日之前……”

    “但愿吧……”苏佳也笑着道，“师父，还有替子清和虚门两位前辈，徒儿这就告辞――”

    说完，苏佳收拾好了行装，与陆清风简单道别后，就出发离开了神峰崖底，朝着自己坚定不移的路继续进发……

    感叹莫日天长地久，寻故而知情；今时遂感人之将去，重启而知心……

    行了几个时辰的路，苏佳摸索着从神峰崖底重新上了神峰崖……

    来到了自己之前跳崖的地方，这里早已没了昔日的狼藉，除了被几日前被铜炮炸毁的痕迹，并没有其余多余的血迹――苏佳很放心，自己跳崖之后，王大生并没有杀了萧天。心想着王大生虽然为人处事心狠手辣，但从不暗中放箭，答应过自己的事情也绝不会反悔，因此苏佳认定萧天一定还活着。

    “会不会又回到原来那个客栈去了……”苏佳又心想着，“可是过了这么长的日子，阿天还会在那吗？可那毕竟也给他留过忘却不掉的回忆……不管怎样，还是先去看看吧，说不定还能找到一些阿天去向的线索……”

    于是，苏佳又沿着原路，回到神峰崖的小镇上，回到原来那个客栈去……

    但是结果却另苏佳很失望，回到了原来的客栈，却是没有半点萧天的踪迹。不只是萧天，那次的事情后，连王大生手下的军队也没了半点踪影，苏佳心里也很清楚，再待在这个地方，已经找不出任何的线索……

    “看样子，今后寻找阿天要很漫长的一段时间了，但愿别真如我之前所说的五年十年……”苏佳呆在客栈的房间里，静默了许久，心中又暗道，“仇恨和感情的抉择，我已经明了，但是仇恨也不能完全放掉……莫天行的眼线，一定也发现了那天我跳崖的场景，以为我已经死了，如果我就这样以真面目行于世间，一定又会被莫天行发现……如果是这样的话……”

    想罢，苏佳从包裹中拿出一些奇怪的道具，似乎是要做什么。苏佳坐在铜镜前，用从金相安那学来的易容术整理着自己脸上的装扮，并给自己换了一套另外的衣服……

    客栈里已经和往常一样，人流来往，时不时有打尖或是住店的人有说有笑地出入客栈。而在此时，从客栈的二楼慢慢走下一个粉色红衣的女子，她的面容一般，脸上却是长满了雀斑，给人的第一印象，是从哪里跑出来的人家的丫鬟。

    红衣女子走到了柜台前，对掌柜说道：“掌柜的，这是房费，今天因为有事，小女子得先告辞了……”

    “好的……嗯？等等……”掌柜的先是收了钱，但似乎是发现了什么不对劲，随即望着红衣女子的脸问道，“姑娘是谁，我怎么不记得有你来住店？”

    红衣女子笑了笑，平静地回应道：“今日掌柜的生意不错，人来人往甚是繁多，怎么可能记得这么多的人？”

    “难道真的是我记错了吗？”掌柜的也是凝视了红衣女子的脸好一会儿，似乎是真的不记得有这号人物来住店过。

    “喂，掌柜的，快点，没事问人家姑娘什么，我们这儿还要住店呢！”正在这时，红衣女子旁边的一个男子有些不耐烦地催促道。

    “噢，好、好、好，这就来……”掌柜的这才回过神，给旁边的那个男子处理完了事情。

    红衣女子转身想要离开，却又被掌柜的给叫住了：“噢，对了，姑娘，你叫什么名字？”

    红衣女子缓缓停下了脚步，沉默了好一会儿，随即回头轻笑道：“小女子的名字――红云……”

    随即，红衣女子缓缓走出了酒楼……(想知道《江湖博》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续。)
