------------

第四百五十三章 惊天巨蟒（萧天回忆篇）

    ……萧天从山崖的一侧跳下，决心随苏佳赴死的他，已经对死亡没有了恐惧……

    “啊――啊――”然而似乎事不如人愿，萧天从峭壁处落下，还没穿过缭绕的云雾，整个人就掉进了树丛之上，毫无防备的他，不禁大喊一声。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    然而事情还没有完，毕竟从高崖处落下，身体砸中了树枝的枝干，紧接着就是一道“咔嚓――”声，树枝被直接压断。“啊――”萧天又是大喊一声，整个人继续沿着山岩坠落下去。

    但是依旧没过多久，萧天又是重蹈覆辙，整个人掉落在树丛上，然后树枝断裂，继续往下滚落……似乎这道山崖是沿斜下方向，又长满了茂密的树丛，来来回回十几道，萧天的身子不断将树枝砸断，还没等到在崖底摔得粉身碎骨，自己便也是全身尽痛……

    “啊――”萧天忍着痛大喊一声，最后竟从树上掉落至山崖坡面上，沿着惯性继续向下滚落而去。

    山崖下一切还都是云雾缭绕的一片，看不见势头。萧天紧闭着双眼，反正他已经抱了必死的决心，死亡对他来说根本不算什么。从山崖坡面上滚落，无论下面是万丈深渊还是尖锐巨石，他都已不在乎。

    “佳儿，我这就随你去……”萧天在山坡面上越滚越快，趁着自己死前还有清醒的意识，默默念叨道。

    然而萧天一直在山崖坡面上飞滚，穿过云雾、穿过杂丛，终于要见到山底下的真面目……

    萧天没有去看，他紧闭着双眼，等待着命运的安排……忽地，萧天整个身子一阵腾空――他整个人从坡面上弹了起来，继续往下垂直坠落。

    萧天的眼睛不禁一黑，他似乎是掉进了一个黑暗的洞穴中，温度也有了明显的变化。萧天刚想要睁开眼睛看看究竟什么情况，突然的一下，整个人重重砸在了阴湿的藤条之上。

    “啊――”萧天又是忍着剧痛大喊一声，由于下落的速度过快，整枝藤条被直接压断。但是没完，洞穴的更深处，似乎还有数不尽的藤条，只听得“噼里啪啦――”的一阵声响，萧天没掉落下数尺，就会压断一根藤条。藤条又是十分的粗壮，反反复复下来，萧天的身体已经是伤痕累累，跟着破烂不堪的上衣，身上已经尽是如同被鞭笞过的伤痕，让人看了痛惜……

    整个过程，萧天一直咬着牙忍着剧痛。抱定决心赴死的他，其实已经不再害怕，从山崖底部的莫名洞穴掉落，他已经静待着死亡的到来……可是身上的剧痛无数，让本已丧失希望的萧天不断地挣扎在清醒和模糊的痛苦之间。肉体处不断传来难以忍受的剧痛，可是自己就是活着，想死也死不掉，这种感觉比死还要痛苦……

    “啊――”萧天最后大叫一声，终于，似乎是压断了洞穴里所有的藤条，萧天无力的身子最终掉落在了如同巨石的东西上，停了下来。

    但是萧天还活着――是的，还活着，从山崖的高处落下，肉体遭受了无数的折磨，最终掉至洞穴，停在了莫名的洞穴底部。很痛，萧天感受到了肉体处传来的前所未有的剧痛，如同四肢尽断一般。他自己也万万没有想到，从那么高的地方掉落，居然还活着，本以为摔得粉身碎骨，就可以随苏佳一起赴黄泉而去，现在好了，不但人没有死，萧天将要面临的，是肉体和精神上前所未有的痛苦折磨。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “啊――啊――啊――”浑身剧痛的萧天，冲着洞口发出一声竭力的叫喊，然而这洞口似乎深得很，回音也是不断。抬头望着刚才掉落的洞口，虽然有光亮照进来，可是非常的微弱，可见萧天掉落的洞穴之深。

    “为什么，为什么，为什么老天不让我死……”萧天一拳打在如同巨石的表面上，闭眼咬紧牙关道，“佳儿，我不想再离开你……难道让我死也这么困难吗？”

    可是话音刚落不久，萧天所站的地方突然起了震动。萧天还以为是地震，整个人下意识地惊慌了一下。紧接着，如同巨石的表面居然开始移动起来――萧天所站的地方，是一个活物的表面。

    “这……这是什么……啊――”还买来得及反映的他，被巨物的一阵晃动，整个人直接再次从面上摔落下来，整个人沿着刚才的表面滚至一侧，最终在一处石缝的峭壁口停住了。

    “到……到底发生什么事了？”萧天有些颤抖地喊道。

    随着洞穴底部的剧烈晃动，萧天甚至都有些站不稳了。他虽然已经决心赴死，但是见到这样的场景，还是止不住地有些害怕，他很害怕这道地震直接见自己永远埋没在了这深渊的洞口之下。

    萧天的体内毕竟有苏佳曾经传于的寒灵神功的内力，虽然从山崖上掉落已是重伤在身，但寒灵神功强大的治愈能力，使得萧天的四肢得意尽快的恢复。尽管全身依旧是剧痛无比，但四肢已经可以基本活动自如。

    萧天沿着峭壁的角落横向移动了几步，然而接下来的一幕却是将自己给差点吓死。随着地底下的一阵翻动，萧天看清楚了刚才自己掉落的“巨石表面”，是一个活物的表面，肯定是刚才自己的拳头把这头怪物给惊醒了。

    活物蠕动着巨大的身躯，萧天能够看清楚黑暗中怪物的身躯，紧接着，待到怪物将头从底下伸出，萧天着实吓了个半死――这是一条巨型的蟒蛇，盘绕在洞穴穴底，身长自不必说，身粗至数人合围也不够，庞然大物出现在萧天的身前。

    狰狞的蛇头贸然出现，萧天愣是半天没有反应过来，他的第一反应肯定是想尽快离开这里。可是掉入了这深深的洞穴，根本就无从逃脱，现在自己就如同这头惊天巨蟒的猎物一般，根本就无法挣脱。

    “看来今天我已经是性命不保了，这样也好，我终于可以去见佳儿了……”萧天这才想起来，自己本来就是赴死而来，又何须害怕，然而一个突现的灵光将他从死亡的边缘拉了回来，“不行，男子汉大丈夫就算是死，也要死得光明磊落，怎可在此葬身于蛇腹？”

    同一时间，巨蟒已经露出了攻击的架势，准备张开血盆大口朝萧天袭去。萧天看准了时机，冒着无数的恐惧和危险，一跃而上，躲过了这一击。

    “嘣――”只听得巨石碎裂的声音，巨蟒的头撞在了石壁上，将石壁撞开了少许的裂缝。萧天沉住气，不会轻功的他，只得使用“凌云步”一跃而至蛇身上。

    没完，萧天用尽全身的力道，拔出梅花剑，对准巨蟒身上就是一顿猛劈。然而，巨蟒的身体真的如同巨石一般，连最硬的梅花剑都无法奈何。

    蛇头继续回身，想要制止萧天，萧天忍着全身的剧痛，整个人继续施展“凌云步”，横向躲避巨蟒的追击。

    划至半身之间，萧天准备继续刺剑，然而巨蟒的身形一动，整个洞穴如同地动山摇一般，庞大的身躯也跟着继续蠕动起来。

    萧天强行用“凌云步”使自己保持平衡，看准了巨蟒还未发现自己的时机，巨龙剑气并起――神龙九变第二式“神龙摆尾”震撼而出，一道剑气化作的巨龙，如同力拔山兮一般，伴着剑光向着巨蟒的身体轰鸣而去。

    但是让萧天没有想到的是，巨蟒的身体实在是坚如磐石、硬如铁壁，即使是有“天下第一剑法”之称的“神龙九变剑法”，也是奈何不了巨蟒半分。相反，巨蟒像是被激怒的样子，整个身子剧烈地晃动，蛇头继续朝下，看准了萧天的位置，继续扑袭而去。

    萧天没有办法，继续扒在蛇皮之上，努力地往上攀爬，欲要躲过巨蟒的追击。但是蛇头的速度很快，令人畏惧的血盆大口已经临近了萧天的身躯。

    萧天不得已，回过头来以硬相拼，只听得洞穴中震耳欲聋的龙咆哮――神龙九变第六式“青龙神威”，巨龙剑气凝聚成一道金色的屏障，与飞来的蛇头毒牙强行抗衡。

    果然“神龙九变剑法”的威力毕竟强劲，巨蟒竟是丝毫未能进犯。但是萧天这边也占不到便宜，毕竟全身受了重伤，自己的武功内力本来也不足，又过量使用如此耗力的武功，根本就支撑不住多久。

    “啊――”萧天用尽全力大吼一声，“青龙神威”盘旋的巨龙剑气，一时间迸发而出，发出震慑天地的龙吼。

    这一下倒还是真有点作用，巨蟒像是被强力的剑气给震慑住了，不禁后退了几下。但是剑气却并未给巨蟒带来实质性的伤害，待到巨龙剑气逐渐退去，巨蟒再一次摆出攻击的架势，目标正对萧天。

    萧天使完了“神龙九变剑法”，全身已经是精疲力尽，甚至连拿剑都有些不自然了。见着巨蟒再一次朝自己袭来，自己只能是继续躲开。连神龙九变剑法都不是这条巨蟒的对手，再不跑难道用萧家拳法对付它？根本不可能……

    可是精疲力尽的萧天，根本就很难使出半分的力气，已经无法再施展武功的他，被逼到了巨岩的死角。

    “可恶啊，这个地方根本就没有出路，反反复复折腾，就算不被杀死，也会累死，难道我萧天今天真的要葬身于蛇腹了？”萧天似乎是有些绝望了，心中产生了失望的念头。

    巨蟒的蛇头再一次盘绕过来，见萧天已经被逼到了死角，巨蟒准备发起最后一击。

    萧天不甘心就这样失败，用尽最后的力气将自己手中的梅花剑一掷而出。然而，巨蟒竟张开了血盆大口，将萧天飞来的梅花剑给吞进了腹中。

    这倒确实是让萧天吓了一跳，削铁如泥的梅花剑，那可是郜英师父送给他最好的武器，竟被这怪物给吞了进去――现在好了，萧天连兵器都没了，更是没有半点反抗的能力了。

    萧天有些绝望地闭上了眼睛，心想着这一会，自己已经不可能再有生还的希望了。而巨蟒也是扬起了头，准备张口朝萧天而去……

    “等等，这个好像是机关的缝纹……”萧天的左手似乎是触碰到了岩石缝上的奇异的东西，通晓机关术的他，对机关之类的东西甚是敏感，心中暗道，“这是沿着石壁隔道的翻转机关，沿着纹路向下，以其推力旋转……只要按动这里，就能……”

    萧天心中念叨着，巨蟒已经飞身朝萧天袭了过来。就在千钧一发之际，石门上的机关被触动了，萧天整个人被旋转的石门给弹了进去，进入了石壁的另一侧；而巨蟒则是扑了个空，一头撞到了已经提前翻转的石门上，只听得一声剧烈的震动，便没了萧天的身影……

    “呼――呼――呼――呼……”被旋转石门弹进来的萧天，一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，刚才的惊魂一幕让他死里逃生。第一次对死亡有如此大的恐惧，肉体上和精神上的伤痛折磨，经历了这一出，萧天暂时不会再去想着轻生赴死……

    “好险……”萧天在惊魂未定中愣了好久，才慢慢回过神来，“没想到这里居然会有一个机关门，如果不是及时发现，我今天就真有可能丧命了……还多亏了妖鬼师父教会我的机关术，没想到这时候居然靠它救了命……”

    隔着门外的震动依旧是没有停止，很明显，巨蟒还在岩洞里不断地翻腾。过了好一会儿，门外的动静才逐渐消失――看样子，是巨蟒半天没有发现萧天的身影，最终停止了折腾……

    待到巨蟒完全停止了动静，萧天才敢完全放下心来。此时此刻的他，浑身都是酸痛，而且使不出半点力气。刚才用尽了全力，才方全保得了自己的性命，现在险象环生，萧天这才意识到，人活着比什么都好。

    萧天缓了缓气，学着原来苏佳的样子，用寒灵神功替自己疗伤。当然，萧天的内力自然比不过“生前的”苏佳，用其寒灵神功来也不是十分的得心应手。不过寒灵神功虽为古墓派的冷门心法，但治疗内伤的本事确实没得说，约莫一个时辰过后，萧天的内力算是恢复了三四成，尽管四肢身体还是酸痛不已，但已无大碍，逐渐能够站起来的他，试着慢慢在洞穴里走了走，发现并无什么大碍……

    恢复了身体，萧天开始揣度起这洞穴里来。萧天用逐渐适应黑暗的眼神环顾着四周，不禁默默道：“奇怪了，刚才我触碰机关的时候，完全是按照《机关要术》的套路上来的，虽然这本书上的内容包含了世上最主要的机关类型，但是毕竟机关类型千千万。可刚才那个暗门的机关，我完全是下意识地按照套路触碰的，怎么会和妖鬼师父所记载的《机关要术》完全符合？难道说，制作这个机关的人，就是妖鬼师父？还是说，是和他很熟悉的人？”

    萧天心里一直有着疑问，他有一种预感，制作这个机关的人，一定是一个身份不寻常的人。既来之，则安之，反正自己暂时已经出不去了，还不如就在此看看，这洞穴里面究竟有些什么。

    萧天望着洞内的深处，发现这里也并不是只有一个洞口那么简单，分岔的路分别是几个洞口相互连接而成。萧天见了，笑了笑说道：“哼，想当初佳儿在追风派的时候，不也是进了无人敢进的‘水月洞’吗？今日我既已绝命，佳儿死了，世上且无留恋，我何不进去一探虚实呢？”

    想罢，萧天摸着黑，慢慢沿着洞口向里深入……(未完待续。)
