------------

第四百五十四章 英雄遗迹（萧天回忆篇）

    继续摸黑沿着洞口深入，萧天不禁感到一股阴湿传来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖洞口的沿上能够看到狭窄的裂缝，固定的时辰阳光可以从上面穿透进来。洞口的岩壁上又长满了苔藓，可见这里的水分也很充足。

    继续往前走，岩壁上时不时传来“滴答滴答”的滴水声，跟着水声的方向过去，萧天来到了一个环壁的巨大洞门前。

    这个洞口四周环壁，但是洞门这里似乎隐藏着什么。萧天用手在洞门上摸索着，似乎在探寻着什么。

    “这后面似乎还有东西……”萧天默默念叨道，“说不定这里还有机关，如果真是这样的话……”

    萧天继续凭借着自己对机关的熟悉，寻找着门上可能存在的机关。心想着既然有神秘人在这里制造了自己的师父妖鬼大师的机关暗道，这个人多多少少会和自己的师父有些关系，而且在这里为了什么目的，造了其他的机关要道……

    “有了，在这里――”萧天似乎是探索到了机关的位置，兴奋地说道，“我猜得果然没错，机关的手法和师父的手法一模一样，这下子倒是挺有趣的，来让我看看这里面都是一些什么……”

    想罢，萧天缓缓启动洞门后的机关，最开始没有什么反应，但是似乎是年代长久的关系，机关并没有立即启动，待到脚下传来了一丝丝震动后，暗门才逐渐开始缓缓打开。

    不只是暗门，整个洞口开始慢慢摇晃起来。不过摇晃的程度并不算很大，跟着暗门一起动的，还有洞口四周的环绕石壁。紧接着，不可思议的一幕出现在了萧天的眼前――

    只见四周的环壁应验了机关的触动，墙面上脱落了一层土石，就如同动物脱落一层外壳一般。而跟着石壁一起的，暗门的正中心沿着两边缓缓打开，前方的景象倒是让萧天吃了一惊。

    待到暗门全然打开，借着洞顶阳光的渗入，逐渐能够看清――萧天差点吓了一跳，出现在他面前的，是一具披着青色外衣的盘坐着的骷髅。这里果然之前有人来过，如今化作了骷髅，看样子是已经有些年代了。

    “这……这是什么？该不会是鬼吧……”萧天的第一反应还是有一些害怕，毕竟自己见过的世面还不算太多，但想到之前苏佳也和自己一样，萧天又镇定下来道，“冷静冷静，只不过是人死的骷髅罢了，之前佳儿一个人进水月洞，不也遇上骷髅了吗？说白了，就是死人一个，都化作骷髅了，有什么好怕的……”话是这么说，但萧天的心里却是不住地打颤，生怕死者的亡魂听见了，然后出来索要自己的命。

    萧天站在远处很久，努力地使自己平静一会儿后，便缓缓走上前，准备一看究竟。只见盘坐骷髅的前方，有一张铁质的面具。仔细望去，面具的条纹很清晰，尤其是额头部分的地方，有一个“铁龙纹”的图样。

    “这是什么东西？”萧天也没管那么多，直接将面具拿起来看了看。然而刚一拿起面具，刚才面具下遮掩的地方，刻了几行字。借着暗光萧天仔细望去，上面写着大大的“苍龙”二字……

    “苍……龙？”萧天有些发呆地将两个字念出来，毕竟自己本就有些愚钝，想事情来也会慢半拍，等到自己真正反应过来，萧天大吃一惊道，“苍……苍龙？难道他就是……就是……七八十年前失踪的那个……苍龙……大侠？”

    不错，萧天并没有认错，眼前的这具盘坐着的骷髅，正是失踪了七八十年的无人知晓的苍龙大侠的遗体。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而今居然会在这蛇洞里找到苍龙大侠的遗迹，萧天也是越发地觉得不可思议。

    萧天不敢相信自己的眼睛，他站起身来摇了摇头，又睁开眼睛望着苍龙的遗体，想到刚才自己对英雄前辈不敬的话语，萧天立刻跪下身磕头道：“对不起，苍龙前辈，刚才晚辈对前辈有诸多不敬之言，还请前辈见谅，原谅晚辈的失言……”

    萧天也倒是挺老实的，想到自己刚才自己的失敬话语，这一会儿竟朝苍龙前辈的遗体跪拜起来。待到觉得自己已经诚信认错了，萧天才又缓缓站起身，傻笑着说道：“前辈不怪就好，不怪就好……不过，前辈您为什么会在这里？”

    萧天问是这么问，可曾经的武林三前辈之一的苍龙毕竟已经过世了这么多年，一具遗体根本不能回答萧天的问题。萧天放回刚才拿起的面具，又朝石洞环壁的四周望了望，这才发现刚才触动了石壁的机关后，脱落的墙壁后面，刻着密密麻麻的文字，像是苍龙生前记叙的平生事迹。

    萧天慢慢走了过去，望着石壁上的文字，自言自语道：“原来如此，这些都是苍龙前辈生前的事迹，让我看看这上面都写了一些什么……”

    沿着环壁往始头走，最开始的一句便是“吾乃苍龙，原姓洛字，名白羽，字秋之，冀州人”。

    “洛白羽……”萧天又缓缓念叨道，“这个……就是苍龙大侠的本名是吗？没想到世人未知的苍龙大侠的真实身份，苍龙大侠竟将它记在了这个地方，还制作了这里一系列的机关。看样子，苍龙大侠似乎是因为什么原因，没再从这里出去过，在自己最后的生前岁月里，把所有平生的一切，记载在了这石壁之上……”

    说到这里，萧天又回头望了望苍龙大侠的遗体，现在想想，自己不也和苍龙大侠一样，困于洞中无法出去……

    “不过还真是让我大吃一惊，没想到苍龙大侠居然也会机关术，制造了这么多大大小小的机关，而且和师父的一样，难道妖鬼师父生前和苍龙大侠有交情，不可能啊……”萧天心中疑惑道，“等一下，苍龙大侠怎么说也是武林三至尊前辈之一，我记得在汴梁南宫地道的时候，佳儿好像和我提过……”

    萧天不禁想起了自己和苏佳在汴梁的时候，偷偷潜入南宫地道的经历……

    （回忆中）……

    萧天在石碑上扫了两眼，目光盯在了字下面的两个奇怪符号的上面。

    “是这两个记号有什么蹊跷吗？”萧天突然指着说道。

    听到萧天的话语，苏佳马上侧过头，目光随着萧天手指的方向望了过去。只见几列字下面有两个奇怪的符号，像是图腾的记号，又像是象形文字。

    “这两个记号是什么？”苏佳疑惑地问道。

    苏佳在一旁不解其意，然而，萧天似乎是认识这两个记号一样，瞪大眼睛道：“这……这两个符号是……”

    听到萧天的声音，苏佳立马转身问道：“怎么了，阿天，你认识这两个符号？”

    “这是妖鬼师父《机关要术》里面所记载的机关文字……”萧天吃惊地说道，“这个文字是师父自己发明的，是为了给自己在探索时躲避重复机关时的暗语……这、这个暗语只有师父自己知道，这个地方……怎么会有师父写的暗语？”

    “难道妖鬼大师也来过这南宫地道？”苏佳疑问道。

    “可是师父给我《机关要术》后，也没有提及到啊……”萧天也很是费解。

    苏佳站起身，冷静地想了想，随后似乎是突然意识到了什么，不禁道：“莫非……”随后，苏佳的嘴角露出了一丝微笑。

    “怎么了，佳儿，你是不是知道什么？”看着苏佳似乎自信的样子，萧天自觉苏佳肯定是想到了什么，于是急忙问道。

    “只有一个可能，这个暗语也不是妖鬼大师发明的……”苏佳暗笑道，“既然这个暗语没有流传于世，说明此暗语只是师父单独传给自己徒弟的，就像妖鬼大师只传给阿天你一个人一样……”

    “什……什么意思……”萧天感觉到了苏佳已经像是解开了某些谜团，于是提心问道。

    苏佳看着脑袋瓜不好使的萧天依旧的一脸疑惑，于是问道：“阿天，我问你，你师父妖鬼大师的师父是谁？”

    “是……玄清大师！”萧天突然答道，他似乎也开始意识到了什么。

    “对！”苏佳笑望着萧天回答道，然后继续说道，“上官仙剑前辈和玄清大师前辈是素来的好友，这是武林之人众所周知的……妖鬼大师之所以用这种暗语，是因为这个暗语是他的师父玄清大师教给他的。而上官仙剑前辈和玄清大师是好友，多多少少知道一点有关这些方面的东西也不足为奇……”

    “佳儿你的意思是……”萧天似乎是终于明白了，不觉吃惊道。

    “没错！”苏佳自信地笑道，“只有懂得这种暗语的人，才会在这石碑上留下这样的两个符号。也就是说，这石碑上的文字，的确就是上官仙剑前辈留下的。换句话说，所谓‘天魔神功’的传说，很有可能就是真的！”

    此话既出，萧天更是吃惊地瞪大了眼睛……

    （现实中）……

    “对啊，妖鬼师父的师父是玄清大师前辈，其实这些机关的要术都是钻研世间奇术的玄清大师前辈发明的……”萧天这才恍然大悟道，“苍龙大侠既和玄清大师还有上官仙剑前辈并为武林三至尊前辈，又是生时的好友，知道这机关的要术也不为过，看样子当初佳儿想的没有错……佳儿……”再一次想起了苏佳，萧天不禁忧伤起来，因为他明白，苏佳已经死了，无论自己再怎么回忆，也换不回朝思暮想的那个熟悉的倩影……

    萧天缓了缓神，努力使自己从苏佳的忧伤中回过神来。随后，萧天又走到了石壁的另一侧，观望着苍龙大侠生前留下的遗迹。上面刻着的密密麻麻的文字，果然是苍龙大侠的生平事迹没有错，虽然大多都是文言，但是萧天依旧还是能看懂八九……

    ……

    苍龙大侠原名洛白羽，字秋之，冀州人，本是师承古门派青冥派的剑龙真人门下。后来蒙元暴政，各地战乱不断，青冥派难逃战火，最终从历史的烙印中消失。洛白羽逃过战乱，因天资聪慧，仅用三年便自习研得“苍龙诀式”武功，打败武林中众个中好手。“苍龙诀式”武功流派本有多数，后因其掌法精强震世，世人铭记其“苍龙掌”，这也是“苍龙掌”武功的由来……

    洛白羽原位剑龙真人门下，本是剑法高超，离开师门十年有余后，在扬州遇上了他一生最爱的女人，童玉雪。童玉雪本为崆峒门下的弟子，洛白羽与她相识两年，情感有加，童玉雪并赐其“铭蒙铁剑”为定情信物……可是好景不长，三年之后，蒙元战火再起，战乱中童玉雪不幸身亡，洛白羽为此悲痛欲绝，以铁面具遮掩面容而似追念，并立誓此生不再拔剑……

    铁面遮脸，洛白羽自命“苍龙大侠”，从此在世间行侠仗义，十余年间，声名便名扬天下。直到一日神峰崖上，洛白羽与上官仙剑及玄清大师相见，比武会时，自此结为好友，这便是武林三前辈最开始的由来……

    苍龙大侠洛白羽一生行侠仗义无数，事迹可歌可泣，并有“庶民、侠士、英雄”之警言流传于世，世人皆知。然又过十年，苍龙替死去的相爱童玉雪完成报仇，最终落入这蛇穴洞口，立誓一生不再出洞。苍龙花了数十余载，完成了洞里的机关，记载了自己的平生事迹以及“苍龙诀式”的武功，整日与蛇为武，追忆往事，最终年过数载，苍龙在此地安然离世，享年八十有五……

    ……

    石壁上记载的苍龙大侠的事迹，说的大概就是这些东西，萧天看完了这些苍龙大侠洛白羽的生平事迹后，不禁感慨万千，尤其是洛白羽前辈对自己心爱的童玉雪付出的一切……苍龙大侠一生行侠仗义、惩奸除恶，人人皆知，可是世人却不知，这一切的背后，都是他对自己心爱之人的追念。洛白羽是一个有情之人，可是人生的大半却是在追忆中度过，不禁让人感到惋惜。

    萧天不禁又想到了自己，自己和苍龙大侠的身世又何尝不是有几分相似？虽然萧家山庄并没有像青冥派那样葬于战火，但自己也和洛白羽一样，年纪轻轻便离开了师门。也正是之后，自己也遇上了一生的挚爱。但是美好的时光总是短暂，相识不到一年，却因为蒙元的战事而牺牲……但是洛白羽起码做到了，成了苍龙大侠二十余年，还是替自己曾经的爱人报仇雪恨，最后后半生在这蛇洞里度过，也不忘昔时的追念……再想想自己，因为王大生的残暴，苏佳也为了自己而牺牲，自己是否也会有机会，替死去的苏佳报仇……

    “王大生，我发誓，总有一天我会让你死在我的手上……”想起在汴梁城以及陵关城自己和王大生的种种“对峙”，萧天的心中不禁暗下决心。

    萧天又回头望了一眼苍龙大侠的遗体，随即坚定道：“苍龙前辈……洛前辈，晚辈愿意继承前辈的意志，习得前辈的武功，和前辈一样行侠仗义于世，最后为心爱的人报仇……今日无故闯进洞中，晚辈希望能够应得前辈心愿，晚辈在此行礼了……”

    郑重地说完后，萧天又在苍龙大侠的遗体面前磕了三个响头。随即萧天站起身，想到刚才石壁上说到了苍龙晚年在此记载了“苍龙诀式”的武功，萧天不禁心中一动，准备摸索着其他的地方，找到“苍龙诀式”武功的遗迹……(未完待续。)
