------------

第四百五十五章 苍龙诀式（萧天回忆篇）

    萧天站在苍龙大侠的遗体前，四处观望了一番，似乎并未发现有什么武功记载的字迹。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>萧天又低了低身子，想要看看苍龙遗体的座下有什么玄关，但想着这样做似乎有些不尊重，于是又立刻停止了。

    萧天并未发现什么奇异的地方，索性盘坐在地上，学着苍龙大侠的模样，低头思索着。一来确实什么头绪也没有，二来萧天此时此刻也已经很累了，座下正好缓息一番。

    “不是说在这里记载了‘苍龙诀式’的武功吗？怎么一点线索也没有……”萧天深深叹了一口气，随后望了望与其连接的几个洞口，心中默念道，“这里既然有这么多的洞口，想必是应该还有其他的机关吧……既然苍龙大侠的机关术全是玄清大师所授，那找到这些机关的要处，应该不是什么难处……”

    想罢，萧天一个翻身立起，径直先朝苍龙遗体身后的那个洞口走去。这里的洞口很狭窄，常人的身体根本无法立即通入，萧天用手在洞口处探了探，确定没有了危险，便又用眼睛朝洞口张望过去――

    借着洞沿之上的光亮，萧天能够很清楚的看到洞口内的景象。“里面的摆设似乎很整齐的样子，很明显，这里一定有通入洞内的入口机关……”萧天心中又嘀咕道。

    于是，萧天双手沿着洞口摸索而上，又时不时在洞口的石壁上敲了敲，并将耳朵贴在上面，像是在听着石壁内部的结构。想当初在汴梁的时候，萧天就是用这个方法和苏佳一起潜入的南宫地道，发现了天魔神功的秘密……

    “就是这――”萧天像是发现了什么，兴奋地喊了一句，随即右手手掌用力向着石缝的凹槽处推去，只听得略微颤动的一阵响声，之前不大的洞口很快朝两侧缓缓拉开，之间形成一个洞门，这样子足够萧天能够整个身子自由出入。

    “果然都是和妖鬼师父的机关术一样，连套路都是一模一样……”萧天嘟囔了一句，随即两步跨入洞门市内。只见前面的景象倒是让萧天大吃一惊――石壁上刻画的，是苍龙掌武功的文字记载。

    “这个……是苍龙掌的武功……是吗？”萧天瞪大双眼，还是有些不敢相信道……

    环顾望去，只见石洞内石壁上记载的文字密密麻麻，虽然像是详叙了“苍龙掌”的武功招式，但也过于繁琐，若要完全读懂并参透其内涵，也需要花常人难以想象精力和毅力。

    萧天走上前几步，看了排头的几行文字，似乎是有些晕头转脑的样子，迷迷糊糊道：“不行啊，这上面的文字好像过于深奥了，如果没有能够参透武功深处的能力，根本学不会上面的招式……”

    萧天晃了晃头，忽觉中段的几行文字有如关键――“脚中有虚，百变轮其一点，身形如水，冲对立收；掌中有实，聚力刚对万式，硬如磐石，窒迫而压；苍龙由底而下，如山如海，借如天磐定石之力，包囊天地万宇；与轻纵横而出，刚柔归宗，苍龙掌之玄妙，皆于四式，终归于横”。

    “这上面的意思是指……苍龙掌的奥秘是吗……”萧天又轻声嘀咕道，心想着光说不念不够，萧天试着比划拳脚起上面的招式套路……

    然而几番下来，萧天似乎是有了放弃的念头。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>刚开始的几式，萧天还能勉强做得有模有样，但过了几段招式，萧天愈加发现自己跟不上节奏，最后甚至都是胡乱的比划，根本参透不了其中的奥妙。

    “好难啊……”萧天自言自语道，“不行啊，越往后面，感觉体内的真气反而愈加的紊乱，难道是招式错了？不可能啊……还是说，是我的内力不够……”

    想罢，萧天还是先暂时停下了练习，用寒灵神功恢复一下紊乱的气息。待到身体有些缓和后，萧天继续开始观望着石壁上的文字……

    石壁上面记载的，其实只不过是苍龙掌的武功招式，文字甚是繁琐，若要一步步来，身体的内力根本很难跟上。练而久之，不禁会让人感觉到，在这高强武功的背后，似乎还差些关键的东西。而萧天也是注意到了，他也渐渐意识到，连前面的几段武功都掌握不了，想要完全参透苍龙大侠洛白羽的武功，不是一件容易的事情。

    “这其中，好像还差点什么……”萧天努力使自己平静下了，静静地想了想，“我想想……如果说是练萧家武功的话，师父经常教导我要学会内力提神；如果是神龙九变剑法，郜英师父也是先让我锻炼单足上山从而能够更容易聚足内力以及爆发……对了，就是内力流，想要真正学会苍龙掌，一定要学会其内力流，就像之前学习萧家武功和神龙九变剑法一样。既然如此，那苍龙掌的内流就是……”

    萧天又朝文字最后的几段望去，最终还是发现了要点，击掌道：“对了，就是苍龙诀式――世人记住苍龙大侠的武功，仅仅只是他的‘苍龙掌’，但是真正能够发挥苍龙掌武功威力的，却是苍龙诀式的内力流。想要学会苍龙掌，必须先要熟用苍龙诀式的内力才行，一定是这样没错……可是，这石壁上似乎只记载了苍龙掌的武功招式，并没有见到关于苍龙诀式的其他详细记载……”

    萧天退后了几步，将整块石壁映入眼帘，也没有发现什么。萧天灵机一动，又回头望了望刚才进来的洞口，朝四周的其他洞门瞧去，又猜测道：“对了，说不定，苍龙诀式的记载，是在其他的几个洞口。毕竟苍龙大侠在这洞里度过晚年，又安置了这么多的机关洞口，记载的文字，绝不止这一块地方。而设在自己遗体背后的洞口，对自己来说一般是最重要的，既然这里记载的是最后‘苍龙掌’的武功，那剩下的那些洞口就是……”

    想毕，萧天快速地跑出洞口，又往旁边的几个洞口一一探索而去。和刚才打开遗体身后的洞口一样，萧天用学会的机关术，不费吹灰之力就破解了洞口的机关设置。而和最开始的那个洞口稍有不同，虽然石壁上也有文字记载，但并不像遗体背后的洞口那样密密麻麻；相反，这些洞口石壁的文字，都排得错落有致，读起来并不费劲。而且旁边的几个洞口的文字记载，像是分章节一般各自为开，代表各自的一部分。

    而其余洞口的这些文字记载不是别的，正是苍龙诀式内力流的记载，也能当做是苍龙武功的心法。

    “这些就是……‘苍龙诀式’的真正面目是吗？”萧天本就没见过太多的世面，如今掉入了蛇洞，又见到了苍龙大侠的遗迹，知道了世人未曾知晓的真相，现在又目睹了苍龙武功的记载，萧天可以说是惊异于未曾所见的一切，无法立刻自如。

    “不管那么多了，反正今日掉入蛇洞，是生是死犹未可知，不如既来之则安之，看看这苍龙的武功究竟有多玄妙……”萧天心中暗自道，“我虽然武功天赋不高，但神龙九变剑法都能学会，相信只要努力，没有什么东西是做不到的，只要按照佳儿生前说的那样，心无杂念……”

    于是，萧天一时间屏气凝神，开始试着参透起石壁上苍龙诀式的内力。苍龙诀式的内力果然比直接学习苍龙掌的招式要简单得多，但问题又来了，虽然可以很容易记住苍龙诀式的心法运行，但是似乎自己还是不能完全把控这些内力，就好像这股从未接触过的内力，控制程度超过了自己的想象，有些超负荷一般，身体不能立即适应和接受，不过多久，身体便有些吃不消……

    “是我身子太累了吗？还是说……”萧天已经开始有些喘着粗气了，不得已，他只得暂时先停止参透苍龙诀式的心法。

    休息了一阵后，萧天才感觉到身体好受一些，于是又继续开始练习苍龙诀式。然而结果还是和刚才一样，每当运行苍龙诀式的内力时，萧天似乎是感觉到自己体内非常的空虚，庞大深厚的苍龙诀式内力在体内翻滚，自己根本把控不住。

    这一回萧天倒是学聪明了，他不禁觉得真正的问题并不是出在苍龙诀式的心法本身，而是自己的内力。如果自己体内的内力扎实深厚，把控此心法内力根本就不是什么难事。

    “果然还是我自己的问题……”萧天又停下来道，“我体内的内力从来就没有平稳过，所以学什么东西都不精。之前在梅花山庄也是一样，学习神龙九变剑法，使不出几招，整个人就会昏昏沉沉，郜英师父也说，是我的内力不够稳定，武功的基础还不够。想当初在梅花山庄的时候，还被郜英师父好好训斥了一顿呢，哼哼……”萧天一边自嘲，一边回忆着……

    （回忆中）……

    梅花山庄内……

    卢欢离开之后，萧天在梅花山庄整整昏睡了一天，然后又静养了两天，才又能继续习武……

    这天，萧天活动了一下筋骨，来到梅花山庄的院内，准备习武恢复。而苏佳老早已经在那里等他了，而在苏佳的身旁，却是许多练习武功基础的木桩。

    “佳儿，我现在已经恢复身体了，今天练习什么？”萧天兴奋地问道。

    苏佳微微一笑，摸着身旁的木桩，笑着说道：“今天我们练平衡，阿天你就做木桩稳式好了……”

    萧天听了，略显失望地说道：“什么呀，我现在不是连神龙九变剑法都学会了吗，干嘛还学这种用不着的基础东西？”

    苏佳听了，笑着摇了摇头：“此言差矣，阿天你现在只不过是学会了剑法的招式套路罢了，真正运用起来，内力不够的你，根本就还是废柴一个……哼哼，不然三天之前，你怎么还被卢欢前辈打得跟狗头一样？”

    “你在嘲笑我吗，佳儿？”萧天听了，有些噘嘴道。

    苏佳笑着摆了摆手道：“没有没有，我说着玩儿呢――我还得好好谢谢阿天你，要不是你出面和卢欢前辈对峙，我们可能都活不了……不过正事还是正事，按照郜英师父的要求，今天我们就练这个，阿天你不会怕了吧？”

    “这有什么好怕的，不就是几个木桩吗？”萧天十分地不服气，傻头傻脑的他犟着劲，一跃而至木桩之上，随后对下面的苏佳道，“你看，不是挺好的吗？”

    “那你试着使用剑法啊――”苏佳在下面喊道。

    苏佳分明就是在嘲笑自己，萧天心里很是过意不去，心想着自己一定要证明自己已经改变了。于是，萧天拔出郜英赠予他的梅花剑，紧接着就是神龙九变简单的招式，伴随着巨龙剑气，在半空之上的木桩上挥舞。

    “吼――”一阵龙吼声响起，萧天的剑法倒是威力惊人，可是似乎是底盘不稳的样子，剑法还未使到一半，整个人脚下一空，立刻从上面摔了下来。

    “哎呀――”萧天大叫一声，收了剑法，整个人垂直落地下来。好在木桩并不算太高，萧天也并没有受什么伤。

    “阿天你没事吧？”苏佳又笑着问道。

    萧天可不服气，心想着就算苏佳再怎么厉害，自己堂堂男子汉，也绝不可以被苏佳一个女孩子嘲笑。“再来――”萧天大喊一声，随即又是一个跃步跳了上路去，继续刚才的套路。但是结局还是一样，虽然这一次萧天有意注意了，但依旧是重蹈覆辙，一练下来，萧天直接从木桩上摔下来十几次，手臂都摔疼了。

    苏佳在一旁笑得肚子都受不了了：“哈哈哈哈――阿天你……真的是太……哈哈……”

    萧天则是一脸沮丧着，这还是自己认识苏佳一来，被苏佳“嘲笑”的最厉害的一次。

    “哼，你这臭小子，就知道不该教你神龙九变剑法……”正在这时，一侧的屋门传来了郜英的声音。郜英走出房间，看到了萧天滑稽的一幕，性情古怪的她不由得不好气道，“武功基础这么差，连内力的平衡都掌控不了，就算学会了世上最厉害的武功，又有什么用？以后你这臭小子还这个样子，可别在外人面前施展我的剑法，否则以为我郜英教出来的弟子，多么没有出息，坏了我的名声……”

    萧天知道郜英的脾气很古怪，但这句话也说得萧天心里太不是滋味儿了。苏佳在一旁还算是和善，她扶起地上的萧天，安慰着说道：“阿天，以前在柳沙镇，我教过你习武要‘心无杂念’。现在你可以做到了，那今天我再教你一样很重要的东西，那就是基本功的重要性……”

    于是，苏佳开始慢慢对萧天讲解武学基本功的要点……

    （现实中）……

    “武学基本功的重要性是吗……”萧天在原地沉默了许久，心中暗暗道，“原来的自己果然还是太不争气，如果在萧家山庄的时候，我习武认真的话……哼，也不能这么说，如果不是被师父赶了出来，我也不会遇上佳儿，毕竟这一切都是命――我不能改变原来的东西，但是我可以从现在重新开始……佳儿，谢谢你……”

    心里想着的，尽是自己和苏佳曾经最美好的回忆。如今想着苏佳已经不在人世，萧天的心里不禁有些没落悲伤。

    “人死无法复生，佳儿已经不在了，我很难过……但是就和苍龙大侠洛白羽洛前辈一样，即使自己心爱的人死了，也从未放弃过人生最重要的信念。这次就算是为了死去的佳儿，我一定要学会苍龙诀式的武功，不依靠佳儿和其他人，只靠我自己……”萧天望着石壁上的文字，一种坚定的信念油然而生……(未完待续。)
