------------

第四百五十六章 从头开始（萧天回忆篇）

    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《江湖博》更多支持！

    下定决心后的萧天，准备将曾经所学的一切武功化整为零，从头开始，一步一步扎扎实实地沿着基础温故……

    “从萧家武功的炼神开始……”萧天站立在出洞口，紧闭双眼，两手成架势，慢慢开始一步步从萧家最基础的武功开始，心中不停默念着道，“三分而聚，垂化而出，静而不动，感通五腑……”

    萧天还从来没有如此认真过地复习萧家山庄的武功，原来的自己，总是马马虎虎，做什么事情都不认真，因此学来的武功也都只是磕磕绊绊；如今在这蛇洞里，萧天却是比以往任何一次都要认真，屏气凝神的他，能够很明显地感受到身体的内力正在逐步有条不紊的聚集，凝聚丹田一点，就等发出一刻……

    萧天的上衣早就已经破烂不堪，索性自己将上衣褪去。求书网小说qiushu.cc炼神约有一二时辰，似乎是已经到达了凝神初化的境界，萧天身上的每一块肌肉都向外散发出独有炼化的内力，加上寒灵神功的调息辅助，萧天能够很明显地感觉到自己体内从未有过的内力集聚以及深厚。

    “差不多可以了……”萧天自言自语道，随即缓缓站起身，两手呈萧家拳法架势。

    蛇洞的洞口很深，借着洞顶的光亮，挪出的一块空地，萧天手脚并起，开始温习起萧家拳法来。

    “先是拳法之宗，萧家拳法起步，‘虚灵拳’――”心中暗定后，萧天两脚呈弓步，虚中带实、实中带虚地缓缓推掌而出。

    “虚灵掌”为萧家掌法最基础的起步式，并未有什么强大的制敌之术，却重在缓流萧家拳法的内力。“虚灵掌”横推而过，萧天很认真地步步到位，掌中至手臂的内力随律动而缓流，渐入关键一点，即可便能起掌变招。

    “接着是震王拳――”拳法逐渐由柔至刚，脚足中心一处，以着为点，炼神内力瞬出。一道金光闪过，顺着手臂的内力瞬发，强劲的拳力冲劲直接打在洞口的石壁处，一声巨响后，石壁被打开一个缺口，并且石洞开始摇摇欲坠起来。

    看来“震王拳”的威力着实不小，这也是萧天使了十几年的萧家武功，最得心应手的一次。

    “紧接着是下一招……”萧天心中暗道，手脚即刻变阵，拳架稍有变化，刚中带柔，最后缓中立发，拳力有如山石开裂――萧家拳法威力迅猛的“伏魔拳”即随着“连环拳”一并而出。

    而这一回，萧天的拳法运用早已超越以往，不但出拳迅猛，脚法的变动更是灵动自如。萧家的武功渐渐走上正轨，萧天却依旧是显得心如止水，一遍一遍地重复着萧家拳法的套路招式。

    紧接着，进入心静随动的节奏，萧天一遍又一遍地将后来回萧家山庄的时候，萧博交给他的所有拳法招式反复的温习。而光是这拳法的全部温习，洞口的光亮明了又暗、暗了又明――萧天整整练习了一天……

    但是萧天似乎是不知疲倦的样子，萧家拳法一遍又一遍地温习，即使已经运用得滚瓜烂熟，没有达到自己的要求，他就不会停下。如果累了，就稍稍小憩一会儿，夹带着寒灵神功的调息；如果饿了，就以洞里的苔藓为食，久而久之，萧天的身体已经完全适应了这黑暗而又阴湿的蛇洞环境……

    “接下来是萧家剑法了――”萧天心中默念道。[看本书最新章节请到复习剑法，自然要用到剑，但是之前自己一直带在身上的梅花剑，已经被洞外的巨蟒给吞掉了，想要温习剑法，必须重新找一把剑才行。

    萧天想了想，回头望向苍龙大侠的遗体，心中暗道：“对了，洛前辈的爱人童玉雪曾赐予‘铭蒙铁剑’为定情信物，虽然成为苍龙大侠后，洛前辈从未再拔过剑，但是既然现在铁剑也在这里，用其温习剑法有何不偿？”

    于是，萧天转过身，回到了苍龙大侠的遗体面前。“铭蒙铁剑”也并不是很隐蔽，就一直背在苍龙大侠遗体的背后。萧天镇静了一会儿，随即跪下身来求道：“苍龙大侠，谅晚辈无礼，进入惊动前辈定情之物……然晚辈励志继承前辈遗志，并以前辈为楷模，终生行侠于世。还望前辈能够赐予晚辈‘铭蒙铁剑’兵器，晚辈必不胜感激――”

    说完，萧天又在苍龙大侠洛白羽的面前磕了几个头，然后重新站起身，慢慢走到苍龙大侠的背后，将其久未动过的铭蒙铁剑连同剑鞘一起，全然摘下。

    缓缓从挤满灰尘的剑鞘拔出剑锋，借着洞里的幽亮，剑锋上闪出一道锐利的寒光。萧天定了定神，全然将这把铭蒙铁剑拔出，一把看似平凡却又气神不凡的铁剑现于身前。

    “这就是铭蒙铁剑是吗……”萧天暗自嘀咕道，“这比之前郜英师父送我的梅花剑要大许多，但既是苍龙大侠曾经所用，相比锋利硬度也是无话可说……”

    没有再考虑太多，萧天带着铁剑回到原来习武的地方，既然剑已到手，萧天便开始了萧家剑法的温习。

    “萧家剑法第一式，剑气破天――”萧天心中又是一定，腾空起手一剑，伴着划破长空的内力和电闪雷鸣般的轰鸣，一道青云剑光夺目而出，如闪电一般穿破云霄，最终在石壁上留下了一道深深的剑痕。

    和刚才一样，受到剧烈冲击的洞穴，又止不住地开始缓缓摇晃起来。但是萧天的温习并没有停止，反倒是愈加的兴奋和继续。

    那一次回萧家山庄，自己的师兄萧博一样也教了萧天许多曾经未学的剑法。萧天还是和温习拳法一样的认真，无论是“鸿蒙墨雨”的迷蒙，还是“剑赤冲天”的突入，亦或是“潇湘剑雨”的威慑，萧天都是一步步到位做好。借着自己重新炼神的聚力以及寒灵神功的调息，萧天温习起剑法来又比以往任何一次认真，萧家剑法的招式很快便能使得炉火纯青。而这剑法的一“折腾”，洞里的光亮再次明暗――萧天练习萧家剑法又花了一昼夜的时间……

    “这一回要温习神龙九变剑法了……”萧家的武功全部温习到位，萧天心中坚定道，“这个武功的套路招式我可是牢记在心，这一次温习，一定要更上一层才行――”

    终于轮到自己熟悉的“神龙九变剑法”，想到之前的自己虽然能够熟用招式，但是内力不纯，剑法威力不够不说，而且无法持久应战。这一次萧天已经下定了决心，不但要彻底重温这个改变他人生的剑法，还要有所长进，真正将剑法吃透。

    “来了――”萧天双眼一定，手中长剑开始急速抖动。

    紧接着，就是随之而来的剑气幻化的巨龙，从“神龙九变剑法”第一式的“蛟龙出海”开始，巨龙剑气由下而上，犹如一条翻海而出的蛟龙，急速而上，直飞青天。

    顺带着便是剑法的第二式“神龙摆尾”，出海的巨龙左右摇摆，撼动着天地，随着第二式剑法的发出，整个洞口又一次开始摇摇欲坠起来。

    神龙九变剑法的威力惊人，这是众所周知的。而这一次，萧天反复地练习此招，比之前在梅花山庄的时候还要认真和刻苦……

    “接着是第三式――”萧天的心中默念道。

    再一次腾空而其，剑锋由上及下，神龙九变剑法第三式“飞龙在天”，剑气幻化的巨龙有如神天之力，在空中不断飞舞盘旋，撼动着山洞里的每一处角落。

    跟上的，便是继续的第四式及第五式――“雷龙破风”和“龙翻江河”，两招齐出，一声声震撼叠起，如同蛟龙贯穿于天地、神游于山河，直将乾坤倒腾得天崩地裂、山河俱碎。

    随即萧天翻身缓缓落地，环绕在周身的巨龙剑气盘旋至周身一处，如同坚毅磐石一般呈龙盘之势――紧接着就是一阵巨吼，神龙九变剑法第六式“青龙神威”，盘旋的巨龙发出震天的咆哮，从山洞的洞顶而出，似乎响彻了云霄。

    “第七式了……”萧天继续默念着。

    刚才盘旋的巨龙立刻张开，凝结着一条自由舞动的长龙――神龙九变第七式“覆海神龙”倾巢而出，游行于天地之间来回翻滚，直将日月乾坤倒腾得天翻地覆。

    随即剑气便以一化百，剑气分散而开，无数的剑气化作无数的巨龙，盘绕在周身处，飞射着向四面八方咆哮而去――神龙九变剑法第八式“龙游八方”，无数的巨龙剑气如雷鸣电闪般冲天而出，最后伴随着第九式剑法“龙啸九天”。

    萧天使出全部力道，剑气凝然而出，只见刚才“龙游八方”所飞出的巨龙齐向青天而上。同一方向，所发出的龙之愤怒的吼叫，似震撼着日月星辰……

    洞内的一切也全是龙的威慑，地底的蛇洞也是止不住地摇晃。而温习神龙九变剑法，萧天也整整用了一天的时间，洞里的光亮明了又暗、暗了又明，他还从未有如此认真地习武过……

    而这一次长时间地使用神龙九变剑法，萧天也并没有再像以往那样感觉到昏厥或是疲惫。相反，精通了萧家武功的炼神之效，萧天的内力也比从其要深厚了许多，现在的他，亲身经历过后，也真正意识到了武学基本功的重要性。

    “没想到一练就是三天三夜，自己还从来没有如此执着过……”萧天望着自己的手掌，感受着体内平息后起的内力，心中默念道，“果然佳儿还有师父说的没错，没有好的基础，就算武功的套路再强，也只不过是虚浮的表面；真正只有沉淀下来，心静止水，一步一个脚印地从基础抓牢，哪怕武功的套路再简单，他也能成为真正的高手……”

    萧天心中兴奋着，但是洞外却传来了不小的震动――是洞外的巨蟒。萧天在洞里习武折腾了三天三夜，蛇洞摇摇欲坠了三天，愣是没有垮塌，这倒是把洞外的巨蟒给折磨得受不了了。巨蟒没有找到萧天，倒是被洞里的萧天折腾得“死去活来”，巨蟒恨不得立刻能钻进洞里，将萧天给吞入腹中。怎奈自己体型太大，别说找到萧天的位置，就是钻进洞里也是不可能的……

    萧天则是透过机关门的洞口，看清楚了一丝巨蟒的游动。之前对巨蟒感到无比的恐惧，在这洞里折腾了三天，眼睛习惯了，萧天倒是不怕这条巨蟒，毕竟自己现在的位置也很安全。

    “哼，这条臭蛇，差点害了我性命不说，还吞了郜英师父送给我的剑，等着吧，我总会找到机会重新出去，然后好好教训教训你这个畜生……”萧天心中暗自道。

    但是萧天很清楚，如果只是凭萧家的武功以及神龙九变剑法，根本不能奈何这条巨蟒，结局只可能像刚刚掉入洞口时的情形一样。想要打败这条巨蟒，必须有新的更针对的武功才行。

    萧天琢摸着，心中默念道：“这条巨蟒浑身皮如硬石，再厉害的刀剑武功，也根本不能奈何它，按照一般的套路，对付这等强壮的怪物，只凭刀剑根本就不够……如果是拳掌之术，以其内力伤之，获胜的可能性反而更大。可是萧家拳法讲究刚柔四并之术，恐怕对付这头怪物不够，如果能够习得威力足够的掌法的话……”

    想到这，萧天不禁想起来了自己温习武功的目的――他这三天复习了这么多的武功，不都是为了参透“苍龙诀式”吗？“苍龙掌”的威力惊世骇俗，世人皆通晓之，如果习得熟用，恰好能够对付这条巨蟒。

    “如果是苍龙掌的话，应该就没有问题了……”萧天又兴奋道，“之前石板上加载的苍龙大侠事迹也说过了，洛前辈掉入洞穴后，晚年便整天与巨蟒比武相斗。如此说来，苍龙掌正是能够克制这头畜生的武功，现在我的武功内力已经重新来过，大超以往，不知现在是否能够参透得了‘苍龙诀式’……”

    想罢，萧天收回了“铭蒙铁剑”，重新跑回苍龙大侠遗体身侧的第一个洞口，试着开始重新参悟“苍龙诀式”的心法。

    刚开始的时候，还是和三天前一样，身体中的内力不太适应。但是这一回毕竟不一样，体内已经有了深厚无比的内力，即使参透过程中，体内的内力出现紊乱，萧天自己也能立刻调节回来。

    “太好了，这三天的辛苦果然没有白费，现在再来看这‘苍龙诀式’的要点，根本就不费太多精力……”萧天渐渐领悟到了“苍龙诀式”中的心法关键，不禁兴奋道。

    既然成功了，就要一做到底。萧天也顾不上休息了，除了最后面的那个“苍龙掌”招式记载的洞穴，萧天沿着每一个洞口，按章节的顺序慢慢领悟着“苍龙诀式”中的所有奥妙。

    “很好，这样一来，所有的心法全部了然心中……”一个时辰过后，萧天总算是全部参透了“苍龙诀式”上的要点。其实“苍龙诀式”本身并不难，难是难在自己内力的本身。现在萧天通过三天的苦习，克服了最关键的一道难关，后面的一切都会变得非常简单。

    “苍龙诀式了然心中，现在再去学习‘苍龙掌’，应该不会再费吹灰之力――”萧天心中暗道，从洞口出来后，径直走向苍龙大侠遗体身后最后的那个洞穴。在那里，将是他习得武功的最后一步……(我的小说《江湖博》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。)
