------------

第四百五十七章 苍龙神掌（萧天回忆篇）

    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《江湖博》更多支持！

    “这里就是记载苍龙掌武功的石壁……”终于萧天再次站在了苍龙身后的那个最后的洞口处，抬头望着石壁上的文字，兴奋而又沉稳地自言自语道，“现在的我，究竟能够掌握多少呢……”

    虽然苦苦修行了三天三夜，但是萧天对自己现有的能力也不敢妄加断言，他抬起手，望着自己磨尽沧桑的双手，心中坚定道：“我已经发誓了，一定要凭自己的能力参透苍龙大侠的武功。qiushu.cc [天火大道]苍龙前辈能为死去的心爱之人完成志愿，那我也可以――我一定要学会苍龙掌，彻底改变自己，然后出山，找到王大生，为佳儿报仇！”

    想罢，萧天直起身子，深呼吸一口气，做好了一切心理准备，重新开始凝视起石壁上的文字来。

    和三天前一样，对于石壁上记载的东西，萧天依旧是不能完全看懂，而且石壁上的文字也十分繁琐，让人看了心中堵塞得很。但是较之三天前，萧天改变的可不仅仅只是他的武功内力，能够三天三夜专心致志重温自己近十八年的武功，并将其做到扎实精通，靠的是超乎常人的耐力以及严于律己的态度――萧天做到了，和从前的他相比，现在的他，要成熟稳重多了……

    “脚中有虚，百变轮其一点，身形如水，冲对立收；掌中有实，聚力刚对万式，硬如磐石，窒迫而压；苍龙由底而下，如山如海，借如天磐定石之力，包囊天地万宇；与轻纵横而出，刚柔归宗，苍龙掌之玄妙，皆于四式，终归于横……”萧天开始念叨起石壁上的关键文字，手脚也开始渐渐缓动起来，“三脚七手，以柔聚掌，以刚立出，终而往之不济……对，就是这样……”

    萧天一边比划着手脚，一边背读理解着文字中的内涵。曾经的萧天，学习武功之所以马虎，是因为只注重其招式皮毛，而忽视其寓意；而今萧天经历了这么多的生离死别，又见通了苍龙大侠的事迹，有着相似经历的他，能够渐渐理解苍龙武学的背后，承载的是苍龙大侠十年如一日的信念和决心。现在萧天也坚定了自己的决心，立誓要学会苍龙武功的他，这一次就自己一个人，比任何时候都要认真和刻苦……

    “苍龙诀式的内力和自己以往的武功内力有些不同，想要调节起来似乎不太容易……”萧天一边练习着，一边暗中道，“即使有些许的寒灵神功内力调息，但也不会像佳儿那样运用的那样纯属……让我想想，一定有能够适合我自己的方法……”

    萧天比划着，猛然地一个翻身，准备推掌而出，却突然身体的一丝不适。萧天感觉得到，苍龙诀式的内力刚柔变换无常，不像自己之前所会的萧家武功或是神龙九变剑法那样，只需注意一个套路。

    一刚一柔，苍龙诀式的两种内力同时在萧天的体内翻滚，让萧天很是不太适应，具体来说便是想发力的时候无法正用受力点，想要停歇的时候，体内的苍龙诀式内力又对自己造成了阻碍，不能收放自如。

    “啊――”石洞里，萧天忍着身体的不适，半空中大吼一声，掌心所出内力幻化做一条青色的巨龙，方向正对洞口空白的石壁上。

    “苍龙掌”倾巢而出，伴着强劲的掌风，如同巨龙冲锋一般，将前方的石壁一侧搅碎，成功发出了“苍龙掌”，威力也不小，但萧天的身体似乎难受的很。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)刚才的那一招消耗了自己不少的内力，而苍龙诀式的内力流让自己用武之时及其地不适应，刚柔交错的内力和体内本有的内力相互碰撞，内力流通无法自如。虽然寒灵神功的内力能够少许缓解，但是根本就远远不够。

    “不行啊，这样下去我的身体会吃不消的……”萧天眉头紧皱道，“要是能够找到适合的方法，缓解体内的压迫感就好了。寒灵神功毕竟不是特别适合我，能不能有别的办法……”

    萧天想了想，决心再次一试，于是他脚呈阵型，掌式依旧，对冲立收，由阴柔之力聚起苍龙诀式之内里，再由阳刚之劲发出掌力，苍龙掌的内力套路基本上就在于此。

    和刚才的感觉一样，阴柔之力聚其间，阳刚之劲断其明，待到“苍龙掌”顺势发出，萧天就会感到身体的一阵阵痛――那是阴柔两股内力相互交错而来的结果。

    “可恶，还是不行吗……”萧天有些不甘心道，但是掌力即出，哪有不发之理？萧天忍着身体的难受，再次强行出掌，紧跟着就是一道巨龙之吼，和刚才一样，青龙掌晕排山倒海而下，再次将前方的空白石壁炸开一个缺口。

    “嗖――”这次的震动似乎是有些大，击碎巨石的威力依在，忽地弹射飞出一块尖石，瞬发便朝萧天的跟前而去。

    由于苍龙掌的威力，尖石反弹的速度很快，根本来不及萧天做多余的反应。由于曾经习惯后的条件反射，萧天想也没想，双手换阵，使出“斗转星移”将飞来的尖石给挡了下来。

    本来是很简单的一招，却是引起了萧天不小的注意。他发现自己使用完“斗转星移”后，体内的内力似乎是在一瞬间就平和了起来，刚才的难受感也一下子就没了。

    出于这一点，萧天心中又暗道：“慢着，这招斗转星移好像能够缓解体内的难受感……对了，萧家山庄的‘斗转星移’有据其内力流动，转而彼此轮回只用，既然苍龙诀式的内力杂糅刚柔之力，那调息时用‘斗转星移’的话……”

    想到这儿，萧天停止了拳式，改用“斗转星移”调息自己的内力。和寒灵神功一样，斗转星移一样有着调息杂糅内力之效，等到萧天闭目养神之后，再次试用苍龙诀式的内力，似乎是感觉到体内的畅快自如，刚才的疼痛感一扫而空。

    “没想到‘斗转星移’还有调息内力的功效，我原来都不知道……”萧天兴奋地睁开眼，望着自己的双手，自言自语道，“佳儿习武时，能用寒灵神功调息内力，我也找到了属于我自己的方法……‘斗转星移’既然有调息内力之效，我何不先熟用其道，完全掌控其内力再说？”

    于是，萧天再次聚起苍龙诀式的内力，刚柔两道内力又开始在萧天的体内乱窜。但是这一会不一样，借用这“斗转星移”的控制之力，萧天似乎是很轻松地便将这两种内力平稳地融为一体，并且明显感觉到自己能够收放自如。

    “太好了，这样就可以了，我终于找到完全参透苍龙诀式内力的方法了……”萧天暗中一笑，随即再次提起聚足分明的苍龙诀式内力，待到时机一到，萧天转而翻身，两掌齐出，只听得洞门龙吼四起，两条青纹巨龙正面杀出，翻江倒海一般，又如同离弦的箭，速度奇快，威力刚猛，巨龙掌力在洞门的石壁口，炸开一个大窟窿，地底的蛇洞再次发出不小的震动。

    萧天见招式已成，便想坐下来休息一番。然而未过多久，洞外却传来了巨蟒倒腾的声音――看来是洞外的巨蟒被萧天数天以来的习武震动吵得不得安眠，巨蟒一时发起怒来，在洞里不断地翻滚，但也只能是无能为。

    萧天往着洞外的方向，心里想了想，不禁暗道：“现在的我，应该可以和巨蟒一试身手了吧？既然苍龙大侠前辈能够平日与蛇相斗，皆为常乐，我为什么不可以？”

    于是，萧天稍稍恢复一下体力，待到自己觉得自己能够做到，便鼓起勇气，径直往洞门口的反向走去……

    萧天沉住气，慢慢打开石门上旋转的机关……“吱啦――”的石门翻转声刚刚一想，洞外的巨蟒便有了剧烈的反应。萧天的面容再次出现，巨蟒喝不得立刻将萧天给吞于腹中，露出狰狞的巨牙，张开血盆大口便向洞门口的萧天冲了过去。

    如果换做是刚刚掉入洞中的萧天，可能见到此等场景，不说晕过去，也会害怕得魂不守舍。但是如今的萧天已经不同以往，见到了巨蟒朝自己扑袭过来，心中并未有一丝的害怕。

    “臭蛇，尽管放马过来吧！”萧天还向自己打气地自信道。

    巨蟒可不管，整个头部直接朝萧天扑了过去。萧天看准了时机，施展出“凌云步”躲开攻击。巨蟒的头重重撞在了石壁上，发出剧烈声响的同时，洞穴也被摇晃了一番。

    萧天毫不畏惧的神态，施展完“凌云步”后，飞身落至巨蟒巨大的身躯之上。

    巨蟒回头见着了，再次转身朝萧天袭去。萧天见状，再次腾空跳起，又飞至另外一处。

    巨蟒着急了，跟着萧天的步子，身形不断地变化，方向就朝萧天逃跑的方向紧追不舍；而萧天此时并未出招，只是不紧不慢地将节奏掌握在自己手里，如此反反复复几十出，倒是不知不觉让萧天练会了轻功……

    挑逗捉弄近百回合，萧天觉得是到自己出手的时候了。于是萧天凝神定气，拳脚架势呈开，就等巨蟒速至自己身前。

    巨蟒张开大嘴到至身前，萧天定睛一望，起手反掌而出，一声异样的龙吟，“覆雨苍龙”倾巢而出，如磐石山海的定力，掌晕幻化的白纹苍龙拔地而起，正中巨蟒的巨牙。

    巨蟒像是受到了极大的震撼一般，被“覆雨苍龙”的内力威慑到了，稍微后退了几下，也开始静观起萧天来。

    萧天施展完了“覆雨苍龙”，感觉身体还算顺畅，不知不觉自己已经完全掌握了苍龙武功的奥妙。而这一番出招后，萧天依旧是没有主动而上，静观巨蟒其变。

    巨蟒第一回失败了，似乎是不愿意善罢甘休，想到前几天还能完胜的“无类”，如今却能反过来捉弄自己，想到这里，巨蟒自己就一脸的不悦。但是见识到了苍龙掌，巨蟒像是感受了曾经熟悉的感觉，时不时也向萧天投去异样的目光。

    萧天没有注意，他只是继续站在原地，摆好拳脚的架势，静待着巨蟒随时可能到来的第二波冲击……

    果然，巨蟒再次聚足自己的力道，朝着萧天就是俯冲而去。萧天也不敢怠慢，加以变招，双掌扣心，内力自臂间结合而起。忽地，一瞬而发，手臂由生两条巨龙――“龙主沉浮”即现，两条青龙环环相扣，盘旋从地而上，纠缠一般在巨蟒的头边盘旋，刚柔并济的内力不但阻断了巨蟒的冲击，还将巨蟒弄得晕头转向，不能自理。

    这一回萧天像是见到了机会，反身主动而上，趁着巨蟒意识还未清醒过来，横冲而进，全然挥掌齐出，“断岳天龙”自掌法的变换中尽数杀出。只见不计其数的青龙掌晕自阵心杀出，只叫那石洞倒腾得天翻地覆、吧不得安宁。

    巨蟒也受到了苍龙掌极大的压迫，不但头部向后退去，整个身子也止不住地摇晃起来，伴着洞穴内的巨大震动，几时几刻都未得到安歇。

    萧天见大局已定，忽地心中顿起大胆想法。只见萧天轻功从巨蟒的身体跃下，随即落至巨石的一侧，抬起早已练成如同钢铁一般的手掌，聚足内力吸附在巨蟒的身体之上。

    “啊――”萧天用足全力大喊一声，强大的力道竟将巨蟒的整个身体给撼动起来。

    巨蟒还不知道发生了什么，就发现自己的身躯被一股强大无法控制的力道所控制，身体不能自如。而萧天这里则是用尽了全力，毕竟巨蟒的身形庞大至极，想要全然撼动其位，必得使出全力。

    萧天习得了“苍龙掌”的招式后，很快便将其或用自如，再加上“斗转星移”和“寒灵神功”的调息，能够使得亦刚亦柔的苍龙诀式内力收放自如。而今对付这头巨蟒也是一样，萧天放出强大的内力，将巨蟒的身躯吸附在手，然后使其强烈的上下摆动。

    巨蟒可受不了被萧天的内力“玩弄”得左右不是，但是偏偏自己庞大的身躯也不受控制，被萧天一甩而过，整个身子或头部就会撞击在石洞里的某处，发出剧烈的震动，并震碎岩石少许。

    “啊――”萧天又是怒吼一声，伴着刚才苍龙掌巨吼在石洞里的回响，萧天双手用力一掷，巨蟒的整个身躯竟径直朝一侧飞了过去，最后毫无任何反抗地整个身子直接撞在了石洞里最大的那块石壁上。随着一声剧烈的声响和一道无比惊人的晃动，蛇洞再次被炸开一个缺口……

    成功制服住了巨蟒，此时此刻的萧天不但是没有了半点畏惧之意，而且还很自信地站在原地，直望着半天没有回过神来的巨蟒。心想着如今的自己终于今非昔比，萧天心中的落实也算是彻底放下了……

    巨蟒似乎是短暂地昏厥了一番，受到强烈的撞击后，沉死了好一会儿，慢慢地，才蠕动着自己庞大的身躯，再次朝着萧天游了过来。

    萧天以为巨蟒仍旧不肯善罢甘休，不敢有丝毫的懈怠，重新摆好拳脚架势，等着巨蟒可能接踵而至的又一波冲锋。

    然而巨蟒似乎并没有想要再次袭击萧天的意思，不但游行的速度慢了不少，而且蛇口也没有继续张大，眼中的杀气也近乎没有，似乎变成一副很和蔼的样子。

    萧天见了有些茫然，面对着一步步靠近却又不知其意的巨蟒，萧天反而显得有些手足无措起来……(小说《江湖博》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。)
