------------

第四百五十八章 遗志传承（萧天回忆篇）

    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《江湖博》更多支持！

    巨蟒朝着萧天缓缓游了过来，最后停在了萧天的跟前，眼神中的杀气近乎全无，似乎已经没有任何侵犯的意思，刚才的凶煞一扫而空。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    萧天很是感到诧异，不过他并不敢就此放松戒惕，手脚已然做出苍龙掌的架势，以防不测。直到巨蟒最后靠近自己，缓缓低下头，确定没有任何的恶意后，萧天才明白巨蟒已经不想再与自己为敌。

    萧天很是感到诧异，他不明白刚才还带着气势汹汹的杀气，恨不得将自己吞下腹中的巨蟒，此时此刻突然变得温和起来，似乎没有把自己当成敌人，反倒是把自己当成了朋友。果然，巨蟒又是蠕动着巨大的身躯，沿着围绕在萧天周围的石壁游动，似乎是在向萧天表达着什么意思。

    萧天甚是觉得纳闷，不禁暗道：“奇怪，这条巨蟒为什么不攻击我了？看它的样子，似乎是没有把我当成敌人，而是把我当成了朋友，可是为什么呢……我只不过是学会了苍龙掌，然后将其制伏，所以……对了――就是苍龙掌，苍龙大侠遗迹上的石壁记载有写过，苍龙大侠晚年在这洞中，与巨蟒比武为友，聊以解闷。然而直到有一天，苍龙大侠走到了生命的尽头，没有再从石门中出来，巨蟒从此便只剩孤单自己，无人陪伴几十年……如今我学会了苍龙掌，与这家伙一会，巨蟒一定是把我当成了苍龙大侠，见到了多年未见的老友，所以才会变得温和起来……只可惜啊，苍龙大侠已经不在人世，现在学会他武功的是我，萧家山庄弟子萧天――”

    萧天的猜测并没有错，苍龙大侠生前最后的年月，的确就是与洞里的巨蟒比武为伴。而苍龙大侠过世后，巨蟒从此失去了一个朋友……萧天刚刚落入蛇洞的时候，巨蟒也将其当做了敌人，直到萧天学会了苍龙掌，巨蟒才将萧天当成了是多年不见的苍龙，因此态度也是由恶及善，把萧天当做了朋友……

    想到了这里，萧天不禁觉得，其实这条巨蟒也挺可怜。苍龙过世后，巨蟒在这洞里孤单一身终无好友相伴，连苍龙大侠后来是死是活也未可知……如今萧天继承了苍龙的武功，巨蟒便将萧天当做是依然健在的苍龙，与其成了朋友。其实巨蟒对萧天也并没有完全的恶意，它只是感到孤单，想找到和苍龙一样的朋友罢了……

    萧天想了想，决心改变自己之前的想法，成全巨蟒的意愿。于是，萧天凝神一定，再次飞身起步，一跃而至蟒身之上，想要再次比武一会。

    巨蟒也像是领会了萧天的意思一般，再次扭动着巨大的身躯，和萧天的招式武功应合起来。

    和苍龙大侠生前一样，萧天也用苍龙掌的武功，陪巨蟒聊以解闷。只见萧天施展轻功，自中间一个翻身，夺手而出一招“旷宇苍龙”，青纹巨龙由心而上，直冲云霄。巨蟒也像是领会了意思，跟着萧天苍龙掌的动作，整个翻身而上，顺着巨龙掌力冲上立收，犹如滔滔巨浪不断翻滚。

    萧天没完，继续回身一式“龙主沉浮”，虚灵内力自掌中变为阳刚之劲，两条巨龙自周身盘旋而出，环绕着飞舞于旷宇之中。

    巨蟒也很能领会萧天的意思，应和着萧天的招式，继续摆动着身躯，迎面而上。巨蟒庞大身躯的速度，加上苍龙掌震慑天地的威力，两者相得益彰，共同“演绎”一式双招齐飞，令人瞠目……

    就这样，萧天又陪着巨蟒“玩耍了”近两个时辰，自己也有些累了；而巨蟒像是也得到了满足的样子，渐渐停止了运动，缓缓停息下来。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    不过巨蟒显出一副很温和的样子，从它的眼神中可以看出，再次见到了几十年未曾逢面的“老友”，它已经非常开心了。

    而萧天的想法则略有不同，想到自己今天陪巨蟒对招了这么久，也算是心有灵犀了。虽然很累，但是不知不觉中，萧天更加熟悉精通了苍龙掌的招式，与巨蟒的玩耍中，反倒是借此温习了刚刚习得的武功。

    “今天就到这里了，蟒兄――”萧天微微喘着气，竟直呼巨蟒“蟒兄”道，“今天你我都累了，还是好好休息吧，有机会咱们明天继续――”

    巨蟒像是听懂了萧天的意思，一个蜷缩便钻到了洞穴之下，然后盘旋着休息了起来。而萧天见巨蟒终于停止了下来，自己也稍稍理了理气，然后重新回到石门后面――苍龙大侠遗体的地方……

    萧天三天三夜没有合眼，一直是在练习着武功，无论是原来的武功还是现在的苍龙掌。而今又和巨蟒“相玩”了两个时辰，身体早已是疲惫不堪。现在的萧天恨不得立刻躺在地上，倒头就睡。

    不过萧天似乎是想到了什么， 并没有立刻去休息，而是来到了苍龙大侠遗体身后的石壁处，观望着上面关于苍龙大侠生平事迹的记载。尤其是在成为苍龙大侠之前，洛白羽与童玉雪之间的凄婉爱情，这一段让萧天最是感同身受……

    洛白羽与童玉雪二人出自不同门派，但相识两年，二人情投意合。想想自己和苏佳也是一样，一个出自萧家，一个出自追风派，都是经历了世事的沧桑，才因缘分走在了一起……

    童玉雪赐其“铭蒙铁剑”为定情信物，而苍龙这一带在身上，便是带了一辈子。那么自己也是一样，曾经赠予了苏佳永远不忘的刀鞘，苏佳便再也没有丢掉过……

    然而世道艰辛，受到蒙元战火的波及，童玉雪――洛白羽一生的挚爱不幸身亡。自己和苏佳又何尝不是？两人受尽了万般的坎坷，遭到王大生的无情追杀，最终苏佳为了保护自己，跳下悬崖，以牺牲自己而保住了萧天的性命……

    “啊――”萧天回忆起了痛苦的事情，不禁感到头痛起来。他很后悔，也很悲愤，每每想到神峰崖上那一抹凄婉的倩影，萧天总会责怨自己的无能。如今自己也跳下悬崖，却是掉进了这不见天日的蛇洞里，萧天不禁感觉到世事的无常。

    “佳儿，对不起……”萧天心中满是痛苦及悔意，他用手抓了一把尘土，眼神忽而眼神坚定道，“佳儿已经离我而去，事已至此，我能做的只有做好我自己――洛白羽前辈隐忍数十年，最终终得报仇。那我也一样，等我出了蛇洞，我一定要替佳儿报仇，亲手杀了王大生！”

    萧天的决心十分坚定，但是此时此刻自己的体力已经是有些不支。最终疲劳的萧天躺下一个翻身，带着曾经的伤痕与泪水，缓缓地睡下了。而在梦里，那是一个永远也醒不来的痛苦回忆……

    ……

    “敢问姑娘姓名？”

    “我叫苏佳！你呢？”

    “我……我叫萧天！”

    “对了，我不知道该怎么称呼你？叫你‘小伙子’好像太鄙视你了，叫你其他的又太俗套……”

    “叫我‘阿天’好了！”

    “‘阿天’？”

    “嗯！在我们家，我娘和兄弟姐妹都这么叫我！”

    “‘阿天’？哼哼，真有趣的称呼！”

    ……

    “阿天，我问你一个问题，你得如实回答我……”

    “嗯，不管什么问题都行！”

    “你……喜欢我吗？”

    “我……喜欢……你……苏姑娘，我……”

    “你还叫我‘苏姑娘’？”

    “那……那……我该叫你什么？”

    “你不记得了吗？我在被卢欢打伤的时候，你叫过的……我虽然当时昏过去了，但那个声音我还是听见记下了……”

    “佳……佳儿……”

    “小红姐姐临死前也是这样叫我的，这称呼很好听，你就这样叫我好了……”

    “嗯，佳儿……”

    ……

    “你问我在复仇和阿天你之中选一个，我的答案是……我会选择阿天你，即使今后的路我不能再陪你了，毕竟是阿天你改变了我的人生之路，尽管这条路很短，但是却很美，我也不负此生……阿天，以后的路，我不在你身边，希望你能找到一个像我一样甚至比我更关心你、照顾你的好姑娘……这些是最后的话了，只愿阿天你能记住，曾经有一个姑娘，非常爱你，真的很爱你……”

    苏佳纵身一跃跳下了悬崖，那个熟悉的蓝色身影最终离自己越来越远，越来越远，远到触不可及，远到永不相见……

    梦中的徘徊依旧不止……

    ……

    “不要离开我……不要离开我……”萧天朦胧的睡梦中，伸手向着苏佳身影远去的方向。但是那毕竟是梦，一个永远也做不完的梦，一个尽头永远都是悲伤、一辈子都只能活在不再回来的痛苦的梦，一辈子……永远不会……

    “啊――”萧天又是大叫一声，整个人从睡梦中惊醒过来，最终迷迷糊糊中，萧天的意识渐渐清醒。他知道自己刚才做了一个如同无尽深渊的梦，但是萧天就是不想从梦中醒来，一旦醒来，每天面对的，只有无尽的痛苦的现实，他不希望今后的自己永远这样活在醒不来的噩梦中……

    “可恶，又是这个梦……”逐渐清醒的萧天终于算是完全恢复了意识，但是此时此刻的他，头却有点昏胀。他也不知道自己睡了多久，也许一晚上，也许一天，甚至更长。

    想到睡前自己的坚定志愿，如今依然习得了苍龙掌，武功也是今非昔比。现在的萧天，心中想的便是能够快些从这阴暗的洞口出去，然后完成自己决心要完成的事情。

    萧天缓缓走到苍龙大侠遗体的面前，凝视了好久。终于，萧天在苍龙大侠的遗体前缓缓跪了下来，随即慢慢道：“苍龙前辈，恕晚辈之过，误入洞穴后，习得前辈武功。不过世事难料，而今世道已然不更命运，晚辈愿习得前辈武功，继承前辈遗志，出山行侠于世，并未心爱之人报仇……还望苍龙前辈能够原谅，晚辈无礼了――”

    于是，萧天缓缓站起身，双手缓缓上前，一个出乎意料的动作――萧天竟慢慢将苍龙大侠洛白羽前辈脸上的苍龙面具给缓缓摘了下来。

    毕竟洛白羽去世依旧，遗体只剩得一具白骨，因此也不知道苍龙大侠洛白羽的真正面目。而萧天并没有在意这些，他凝视着望了望手中的“铁龙纹”面具，眼神稍稍一定……忽地，萧天竟做出了令人难以置信的一事――萧天露出坚定的眼神，毫不犹豫地将面具仅仅戴在了自己的脸上。

    不仅如此，因为上衣早已没有，萧天索性还穿上了苍龙大侠身前的青衣，将其披在身上，甚至还将“铭蒙铁剑”背在了自己的背上，宛然一个武林至尊前辈的模样。

    “从今天开始，我就是苍龙――”萧天义正言辞地自言自语道，面对着苍龙大侠的尸体，萧天又深深鞠了一躬，“前辈之情，晚辈感激不尽，如今继承前辈遗志，晚辈毕生难忘――”

    说完，萧天转过头，按下了石板门的机关，重新回到了巨蟒的洞穴……

    在洞穴处，巨蟒早就已经再一次生龙活虎起来，而这一次从洞穴里出来的，却是真正的“苍龙大侠”――披着青色的衣卦，带着“铁龙纹”的面具，的确就和萧天自己说的没错，从现在开始，他自己就是苍龙大侠。

    巨蟒见到了几十年未见的那个熟悉的身影，像是见到了几十年未有逢面的老熟人一般，显得亲切无比。而萧天也是很淡定的一笑，抚慰了一下巨蟒，以示意好友间的慰问。

    “我们继续喽――”萧天从容地说了一句，随即一个翻身疼跃而上，似要是继续和巨蟒相斗数番。

    而巨蟒也像是能读懂萧天的意思，很应和地翻起身来。紧接着龙吼声在洞穴中再起，萧天的苍龙掌和巨蟒互相“激斗”着，巨蟒是在珍惜和“苍龙大侠”继续以武为伴的时光，而萧天却是在……

    “如果能有办法，让蟒兄送我去洞穴上面就好了……”萧天此时心里想着的，尽是能从这里快点出去的法子。

    于是，萧天踏着轻功，沿着石壁和巨蟒的身躯不断向上纵跃。而巨蟒倒以为萧天一直是在和自己玩耍，应和着一直向上腾空而去……

    终于到了上方有亮光的出口处，可是萧天自己的轻功毕竟有限，而且上面被无数的藤蔓覆盖，是什么情况也不得而知。萧天一鼓作气，借着下面的反冲，一记苍龙掌着实向上，只听得一声龙咆哮，青纹巨龙破天朝着云霄而去。但是令萧天失望的是，岩洞上面的深度及及结构过于复杂和深厚，即使是威力震世的苍龙掌，也是没能打开缺口。

    而就在这个时候，下面的巨蟒突然窜了上来。还以为是萧天和自己闹着玩的巨蟒，什么也没想，一头便狠命栽了上去……

    只听得一声“轰隆――”的巨响，紧接着便是洞穴中从未有过的光亮浑然照射进来。

    “是出口――”透过铁面具，无数的光亮映入眼中，萧天兴奋地喊道，“这下子终于有出路了，看来还是蟒兄救了我――”

    想到兴奋的地方，萧天一鼓作气，沿着巨蟒的身躯，几步轻功飞上了洞口，最终终于重见天日……

    由于长时间呆在黑暗的洞穴，刚刚从洞口出来，萧天不禁感觉到光亮有些刺眼。好在有铁面具戴着，萧天很快便能适应了。

    终于出了蛇洞，然而此时此刻，萧天刚想要转身离开，确实想到了陪同他一起在蛇洞中度过艰难日子的巨蟒。

    萧天回头望了望投去不舍目光的巨蟒，随即苦笑着蹲下了身子，默默道：“对不起了，蟒兄，因为要事，我必须离开这里……我这一去，可能也是九死一生，但愿我们兄弟有朝一日可以再重逢……”

    巨蟒像是听懂了萧天的意思，毕竟在他眼里，此时的萧天就是苍龙大侠无异。巨蟒心领神会地点了点头，只听得一声巨响，最后自己一个翻身，又钻回了黑暗的洞穴……

    萧天沉默了很久，但没有再回头去往那个洞。他只是朝着洞口深深鞠了一躬，以表达对苍龙大侠的缅怀和巨蟒兄弟的感谢。事毕，萧天再次转过身，朝着自己坚定不移的方向走去……(小说《江湖博》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。)
