------------

第四百五十九章 蒙面女子（萧天回忆篇）

    萧天从蛇洞里出来后，一直不知去向，说是要回汴梁城找王大生，却是一直找到方向。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>沿着西北行走十余天，不知不觉竟是行游至河南的边境……

    河南的边境不比繁华中心汴梁之处，这里的一切似乎显得略为荒凉。由于靠近边关一带，这里也经常饱受繁重兵役的痛苦。进来蒙元朝廷战事不断，官府不但对这一带的百姓不闻不问，还强行征用壮丁男子，久而久之，这里的百姓活得一天比一天得提心吊胆……不过好在最近这里较为平静，战火还未波及至此，官府没有太大压迫，老百姓还算生活得过去。但时过境迁数久，边境的许多小镇也是尽显荒芜一片，如同憔悴的驱壳上更添几道干裂的皱纹……

    萧天也不知道自己为什么会来到这个地方，他自己本就不太熟悉路线方向，不知不觉地竟是来到了这个荒凉一片的地方。走进一个小镇，街上的行人也是少之又少，本应是白天喧闹的街市，如今却是显得冷冷清清。而且每个人彼此见着，也是互相避而不视，似乎总是在担心什么，一个人缩起袖子，匆匆离去。

    萧天甚是感到奇怪，不过想想也是，这里毕竟不像汴梁那样的繁华，如今蒙元朝廷动荡不安，山东边境一带也是战事不断，河南这里也难免会受到波及。之前自己和苏佳在出入柳沙镇的时候就能感觉得到，何况这等凄惨悲凉之地？

    不过萧天并不太在乎这些，虽然自己继承了苍龙大侠的遗志，但打从心底，他并不像太多的干涉朝廷动乱之事。之前在汴梁和萧家山庄，出于正义，自己公然和王大生“作对”，虽然问心无愧天下之人，但最终也失去了自己最心爱的人。如今萧天心中想着的，几乎都是为苏佳报仇，其他的一切，似乎自己并不是过于关心。

    但是这个想法很快又停止了，萧天想起了自己在蛇洞的时候，发过誓的，既然现在的自己已然成了“苍龙大侠”，决不能只在乎个人情仇，至少得为天下之人做出事情。可是如今一筹莫展的萧天，见到了此处的荒凉，虽然百姓像是过得有些沉郁，但也不见有什么官府的暴行，萧天也不知现在的自己该如何是好……

    想得太多，萧天的肚子突然饿了起来。虽然经历了超乎常人的磨练，但往日的习性依旧不改，先不管那么多，萧天朝四周张望过去，找了一家客栈，准备先吃饱了再作打算……

    “客官，请问你要什么？”进了客栈，小二还是很热情地招呼道。

    萧天张望过去，客栈里的人稀稀两两，还算凑合，可见镇里的百姓还算过得下去。萧天想了想，淡定地说道：“给我来两碗面吧――”

    萧天的脸上带着苍龙生前的面具，客栈里的人，包括小二在内，见了萧天的第一反应都是有些害怕。但是听到萧天说话口气非常温文尔雅的样子，小二还是放下了心，随即热情地帮萧天找了空下的位置，然后去后台招呼客人去了。

    萧天坐在了板凳上，拿起了筷子筒里的筷子，在窗户外光亮的照射下，抬头望了望。不知不觉，萧天不禁叹了一口气，想起自己从前的生活，这样在外奔波的日子没少过过。可是往日，在自己身旁的位子，总会坐着一个蓝色的窈窕身影，虽然有时候她并不常笑，但是陪在她身边，逗她说笑，自己每天都会感到开心……可是如今，那道蓝色的倩影却是化作梦中的一缕青烟，随风飘散，留下的，永远都只会是自己孤单的身影，想打这里，萧天面具下的眼神中，流露出淡淡的忧伤……

    “客官，您的面――”小二的话语稍稍打断了萧天的思绪，萧天回过神，礼貌地“谢谢”了一句后，又开始沉思和回忆起来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    每次在客栈或是饭馆食宿，自己总会陪苏佳说说笑笑，也许有时候二人也会有分歧，也会有不愉快，但是那时候的日子，能陪在她的身边，萧天真的很开心……可是曾经的时候，并没有完全感受到那时的快乐，只当是寻常，直到现在真正失去了，再去珍惜已经为时已晚。他知道苏佳永远都不会再回到自己身边，曾经无数的美好，永远都只能活在自己的记忆里……

    勾起了伤心的往事，萧天的眼眶不禁湿润了少许，他似乎还在悔恨，悔恨在神峰崖的时候。如果不是那时的矛盾，自己就不会身处险境，苏佳也不会为了自己而牺牲，自己更不会如今在此孤单一人，永远永远……

    正值萧天沉浸在悲伤的沉痛中，这时，从门口缓缓走进一个轻盈步伐的女子。该女子一身紫色的行装，带着一副紫色的面纱，不露真容。她就如同一位亭亭玉立的仙女一般，虽然面纱之下看不见真容，但曼妙步伐足以让人沉醉，不禁让人联想这是哪位仙女从天而降。

    也许是思念苏佳过于伤感，萧天竟模模糊糊将刚才进来的女子联想成了苏佳。不过很快自己的意识又清醒了，想起自己往时也经常看见苏佳出现在自己身前的幻影，心中念叨着“佳儿已经死了……”，萧天很快从梦境中回到了现实。萧天并不认识这个女子，可是却从她的身上感觉到了不凡的气息。

    “客官您要什么？”小二又跑过来招呼女子道。

    蒙面女子也是非常淡定的神情，轻轻地说道：“来杯清茶就好……”

    话音即出，萧天听出这倒像是出自一个三四十岁的女子之口。可见年近如此，却依旧能给人年轻女子的曼妙气息，这个蒙面女子一定不简单。

    不知不觉，萧天开始打量起这个蒙面女子起来，虽然自己也从来没有见过她，但是他有预感，这个女子独自一人来到这个有些荒凉的地方，必定不太寻常。

    蒙面女子像是注意到了萧天的眼神，不禁瞟视了一番。

    萧天像是被震慑住了，从女子的眼神中，传出令人压迫且不自然的神情。萧天立刻低下了头，不敢再直视那个女人，心想着那个女人肯定不简单。

    而蒙面女子见到了萧天，似乎也露出了惊异的眼神，心中暗念道：“那个人是……苍龙大侠？”想必，蒙面女子更多的是被萧天脸上的面具所震惊，毕竟稍有江湖经验之人可知，这个面具传闻正是武林三老前辈之一的苍龙大侠的面具。

    不过之后萧天和蒙面女子再没什么交流，眼神上也没有再沟通。萧天还是吃着自己的面，女子还是喝着自己的茶……

    不知过了多久，门外突然传出了喧闹的声音。声音越来越大，直接冲着客栈的门口而来。客栈里一些害怕的人，听了门外巨大的声响，害怕地从座位上站了起来，准备跑出客栈，然而门前突然走来三个令人畏惧的身影，竟是将他们给下了回去。

    门前突然来了三个奇怪的家伙，个个都长着狰狞的面孔，让人看了不寒而栗。其中一人，手上提着一条荆棘长鞭，上面还站着淋漓的鲜血，血滴还时不时地向下低落；还有一人，两袖犹如空空如也，可是时不时从袖口里钻出几条毒蛇，露出狰狞的毒牙，让人恐惧三分；还有一人，拳头如同铁石一般，坚硬无比，只听得一声巨响，该人一拳便将门口的一根支住给震断，门前的支架直接“轰――”的一声倒了下来。

    客栈里的人见了甚是害怕，纷纷躲到了客栈的二楼，包括掌柜的和小二也不例外，一楼唯独剩下坐在角落处的萧天和正厅处的蒙面女子。萧天倒是并没有太放在心上，虽然对方长得狰狞、气势吓人，但萧天也仅仅只是望了一眼，没太多感觉后又低头就吃面，毕竟对方还没出手做什么坏事，自己没必要理会；而蒙面女子就有所不同了，她似乎是显得非常在意这三个人的样子，顿时停下了手中的茶杯，背对着门前的三个人，时不时眼神向后瞟去。

    门前的三人似乎也对蒙面女子有所意图，一同直望了蒙面女子一眼。不过他们还没有直接发话，又把视角望向楼上被惊怕的其他人。楼上的人见了下面三个长相狰狞的大汉，吓得声音都不敢发出，所有人都往更靠内的方向挤去。

    虽说还没做什么坏事，但三人手上都多多少少沾了些许血迹，萧天知道这三个家伙八成不是什么善类，于是不敢掉以轻心，表面上一副满不在乎的样子，但实际上还是暗中静静观察着这一切……

    三个汉子的目标，似乎一开始就是那个蒙面女子。三人一同走进客栈，便在蒙面女子的旁边三张桌子上分别坐下了。而蒙面女子并不像萧天那样装作若无其事，她很直接地抬头环顾着旁边的三个大汉，眼神中似乎流露出一丝坚定。

    不过三个大汉坐下后，却是并没有直接向正中间的蒙面女子“发难”，甚至看都没看一眼，这不禁让人感到诧异。而蒙面女子却是一直都没有放松警惕，她自己倒是没什么太大动作，眼神时不时注意着周身三个大汉的行动……

    过了稍许，门外又飞奔过来手持长剑的武林弟子，看样子是来追刚才的三个大汉的。只听得最前面的一个武林弟子手持长剑愤然道：“贼人，你杀了我师兄弟，就想跑？快快纳命来！”

    明白了，三个汉子之所以没有看一开始像是盯上的蒙面女子，是因为门外还有情况。刚才门外发生了打斗，所以才会传来喧闹声，三人的身上才会多多少少站着鲜血。

    而一听说是“贼人”，楼上的人更是吓破了胆，连楼梯都不敢靠近，甚至看都不看再看一眼。

    门前的弟子问话，手提长鞭的汉子冷笑道：“就凭你们这些家伙，还想要你爷爷我的命？不来你们不惹我们兄弟几个，我们兴许还能放你们一条生路，既然你们自己执意不想活命，那就别怪爷爷我不客气了――”

    话音刚落，汉子手中的荆棘长鞭如闪电般划过。最前面的武林弟子还没主要到是怎么回事，整个人已经被荆棘长鞭给牢牢捆住，手中的长剑也是不经意脱落。

    “啊――”武林弟子想要挣扎，却是怎样也挣脱不了。再加上长鞭上满是刺痛的荆棘，越是挣扎，身体越是疼痛。

    “再见了……”汉子又是冷笑一句，随即两眼杀气毕露，手中的长鞭猛然一用力，只听得一阵残忍的血肉划破声，武林弟子惨叫一声，浑身立刻是血地倒在了血泊中，当场毙命，整个人变得血肉模糊不敢直视。

    杀完人后，荆棘长鞭上再次浸满了淋漓的鲜血，此人的手段极为残忍，杀害他人后还露出阴冷的笑容。门前的其他弟子见到自己的师兄惨死恶人之手，愣是吓了一跳；楼上的其他人就更不用说了，大部分人都不敢正眼直视这惨无人道的画面。

    萧天也是少许震惊了一番，虽然知道这些人来者不善，但自己决计不会想到竟会看到如此残忍血腥的画面。杀人如草芥，血染满地，萧天有些坐不住，他不想看到这等恶人在此继续胡作非为……

    然而赶在萧天之前，和刚才死去的武林弟子同行的其他人，提起长剑，哭着喊着就想为其报仇，什么都不怕地冲了上来。

    就在踏进客栈门口的一步，他们的脚似乎是被什么东西给缠住了。众弟子低头一看――是蛇，差点没把他们吓死。

    的确，这是旁边另一个大汉的出手，不知何时，该人袖口中的毒蛇诡异而出，趁着众弟子不注意之际，缠住了众人的脚。

    毒蛇剧毒无比，毒牙渗入众弟子的脚上，众人瞬间像是没了知觉一般，纷纷体力不支地倒了下来。没完，其中一条毒蛇，盘绕着游至一人的脖子上，露出狰狞的毒牙，最后竟咬在了脖子的动脉之上。只听得绝望的一声惨叫，该弟子毒浸全身，最终惨死而去。

    “师兄――”其余弟子见了，更是痛恨又害怕地惊叫道。

    而坐在桌前的三个男人却是露出了令人胆寒的笑容，如今众弟子被毒蛇咬伤，借不能动，只能任人宰割。虽然心中有为师兄弟报仇的愤恨，但是更多的，是被刚才残忍杀害的手段所震惊的恐惧，此时他们连想跑都来不及了。

    “接下来到我了――”最后一个铁拳汉子站了起来，上前走了几步，露出铁石一般坚硬的拳头，对准地上的一个弟子就是一拳俯冲打了下去。

    只听得一声巨石的碎裂声，该弟子所倒下的地面，石板尽断，地基都被一拳砸穿，可见该汉子的拳力甚是令人畏惧，更别说被直接一拳打中的弟子。果然，该弟子遭受汉子一拳重创，已经是变得体无完肤，整个人七窍流血，死前做出一副从未有过的惊慌面容，从未见过的残忍场面，愣是让人不寒而栗。

    其他的弟子再也看不下去了，自己的师兄弟一个个惨死在这三个贼人的手里，比起仇恨，他们更多的是害怕，他们也害怕自己会和死去的师兄弟一样，一个个被这三个贼人折磨致死。但是他们现在已经无力能逃，等待他们的，只有死亡。

    “既然你们都不想活，那爷爷我就送你们一程――”铁拳汉子又大喝一声，一拳砸向地面，令人震惊的一幕――地面被震起的冲击力，直接将其余倒地的弟子全被震飞至门外，只听得连绵不断的惨叫，所有人全然飞出，最后从高处重重摔落至地面，摔得粉身碎骨，当场断命。

    血刃客栈之后，三个汉子竟冷冷相视一笑，重新坐回了蒙面女子的身边。“解决”了门外的众武林弟子，这一回，他们的目光终于回到了蒙面女子的身前……(未完待续。)
