------------

第四百六十章 来者不善（萧天回忆篇）

    血刃客栈之后，三个汉子竟冷冷相视一笑，重新坐回了蒙面女子的身边。qiushu.cc [天火大道]“解决”了门外的众武林弟子，这一回，他们的目光终于回到了蒙面女子的身前……

    刚才血腥的一幕还久久在众人脑海里徘徊，客栈一楼还到处都是血肉模糊的一片，楼上之人见着三个汉子没有离开，根本就不敢下楼，神情发愣地蜷缩在二楼的角落。

    而萧天也是被震惊了，虽然这样血腥的场景，自己不是第一次见到，但是每每遇上这样“残忍屠戮”的画面，萧天的心都揪起几分。倒不是因为他害怕，而是他不忍心看到一个个鲜活的生命就这样残忍地被剥夺……

    三个汉子重新坐回了蒙面女子的身边，似乎他们一开始的目的，果然还是这个神秘的蒙面女子。

    蒙面女子倒是一脸从容淡定的神态，不管是刚才的血腥场景，还是现在被三个凶神恶煞之人盯住。

    三个汉子在作为上盯了许久，其中手拿长鞭的汉子最先发话道：“是她吗？”

    另一个铁拳汉子冷笑着回答道：“脸可以用面纱遮住，但是眼神不会变，那股什么都不放在眼里的傲气，一二十年过去了，还是不变啊……”

    蒙面女子似乎是知道这些人来意一二，忽地转而一笑道：“哼，没想到你们跟踪我，竟会如此明目张胆地在我面前杀人……你们胆子也真够大，三个人就敢正面照我，看样子田栩那家伙，快二十年了，始终跟着我不放啊……还是说，那家伙让你们跟踪我，另有目的？”

    “没想到你果然还是如此看不起师父他来人家，师父他却是日日夜夜都没有忘记你啊……”毒蛇汉子跟上道。

    “哼，有本事他自己直接来找我，让你们这些杂碎跟踪我，算是几个意思？”蒙面女子果真如他们三个之前所说，有着一股什么都不放在眼里的傲气，“如果他真的另有所图，那不好意思，我把他看得太高尚了。你们回去告诉田栩，如果他是来找我，让他亲自出现在我身前；如果另有所图，就跟他说，我这辈子就当他是个孬种！”

    “你――”蒙面女子说话毫不客气，倒是激怒了旁边的三个汉子，一向沉不住气的铁拳汉子有些忿忿道。

    萧天在大厅角落看着前面蒙面女子和三个汉子的一举一动，由于有些距离，楼上又有害怕的喧嚣声，所以不太能听清他们在说什么，不多一会儿便见着铁拳汉子忍无可忍地站起来，心知可能又会有不好的事情发生……

    “怎么，说了你们师父一句，就气成这样子，田栩那家伙这么多年了，脾气还是没变，连徒弟都是这样……”蒙面女子又嘲笑着说道。

    “哼，我们敬你是我们师父的老熟人，所以才对你客气，要是你再敢对我们师父有羞辱之言，休怪我们不客气――”长鞭汉子稍稍提起自己满是鲜血的荆棘长鞭，似乎是要对蒙面女子有威慑之行。

    蒙面女子似乎是不把这一切放在眼里，继续轻蔑着笑道：“哼，就凭你们几个杂种，三脚猫的功夫，真以为是我的对手吗？”

    “你说什么？”长鞭汉子不开心地反问道。

    一向耐不住性子的铁拳汉子再也忍不住了，见蒙面女子一句又一句地刁难，铁拳汉子二话不说，抄起拳头，就是对着蒙面女子狠狠砸去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    蒙面女子眼神十分淡定，见着钢铁般的拳头飞来，两脚轻轻一点，整个人带着板凳平移向后退去，躲开了这一击。铁拳汉子的拳头砸了个空，重重打在石砖地板之上，将石基砸成四分五裂。

    看似威力惊人，但蒙面女子却毫不放在眼里，似乎在她眼里看来，这些都是不足一提的伸手。

    但是楼上的人可不这么认为，见楼下矛盾尤其，上面的人害怕待会儿的血腥一幕会再一次上演，很多人纷纷闭上眼睛不敢直视。

    而萧天这边也是担心不已，他并不知道蒙面女子有几番伸手，但是不忍心再看着三人“屠戮”的他，决心不再袖手旁观，抓住机会想要做些什么……

    蒙面女子依旧显得十分淡定，铁拳汉子一击不中，继续冲上前来挥拳而去。而这次，蒙面女子看准时机，紫色长袖飞出，轻松地将铁拳汉子的拳头给牢牢绑住。

    话说以柔克刚，这句话还真不假，被长袖牢牢捆住的汉子的拳头，无论怎么使劲发力，都是不能挣脱，刚才威慑四方的气势一扫而空。无奈，铁拳汉子又挥起自己另外一只拳头，朝着蒙面女子面门袭去。

    而蒙面女子依旧是故技重施，另一只长袖又将其死死捆住。两只拳头都被绑住，铁拳汉子已无招架之力。蒙面女子两脚轻轻一点，整个人带着板凳再一次平移回来，随即脚尖如剑一般直中铁拳汉子腹下，铁拳汉子只感觉腹下的一阵剧痛，随即惨叫一声，整个人有向后倒去的趋势。蒙面女子看准了，同时松开两手的长袖，铁拳汉子直接向后翻去，痛苦地倒在地上，不能立起。

    很简单地一招就将刚才不可一世的铁拳汉子给制服，可见蒙面女子超乎常人的从容和自信。很明显，她的武功决计不止这么简单，再加上刚才所说她与什么人有一二十年的恩怨，她的身份也一定让人猜不透。

    毒蛇汉子可忍不了，二话不说的他，从袖口处放出十余条剧毒无比的蛇，四面八方如同闪电速度一般，朝着蒙面女子袭去。

    蒙面女子没有浪费时间，忽地抽出腰间的长剑，“唰唰――”几道行云流水的紫色剑光飞出，竟是逼得毒蛇不赶进犯。

    “废物，都给我上啊――”毒蛇汉子在后面有些看不下去，着急地喊道。

    然而蒙面女子是不太会给这些人机会，趁着他们不注意，袖口中几道银光暗器飞出。毒蛇汉子没有多少躲避之力，待到发现之时却是为时已晚。

    “叮叮叮――”千钧一发之际，长鞭汉子挥舞着荆棘长鞭，将蒙面女子飞来的暗器一一击落，算是救了毒蛇汉子一命。

    蒙面女子一套武功施展完后，心不跳，气不喘，似乎刚才的伸手连自己一成的功力的都没有使出。而三个汉子这边，刚才还在众武林弟子面前“威风八面”，现在却已是变得紧张不已。铁拳汉子重新从地上站起来，直望着面前不把任何一切放在眼里的紫衣蒙面女子，咬牙着说道：“可恶啊，今天不让她尝尝苦头，我忍不了――”

    然而话虽这么说，可是蒙面女子的武功行云流水、来去自如，出手点到三分就已是让三人头疼不已。长鞭汉子想了想，随即道：“这次我们三个人一起上，我还就不信还对付不了这臭娘儿们――”

    说完，三个人重新站好，准备同时向蒙面女子发难。而蒙面女子依旧是和刚才一样，一脸淡定孤傲眼神，在她看来，这三个杂碎根本就不值一提……

    “上――”长鞭汉子大喊一声，三人同时一拥而上……

    “嗖――”然而就在此时，三人的身旁飞来一样异物，暗器般挡住了三人的去路稍许。三人立即停下脚步，待到暗器飞过，仔细看来，只不过是一根筷子。

    “是什么人，敢坏你爷爷的好事？”长鞭汉子有些怒气地喊道。

    楼下只有这么些人，拦住他们的除了萧天还会有谁？虽然并不知道这些人和蒙面女子之间有什么恩怨，也不管这些人武功强弱的关系，但看着三个男人联手在欺负一个女人，还是手刃鲜血的三人，萧天再也看不下去。既然现在的自己已然继承了苍龙大侠的遗志，这样的事情他不能不管。

    三人侧头望去，只见一个铁面青衣男子正用深邃的眼神望着自己。蒙面女子也注意到了，稍稍偏头而去，心中暗道：“苍龙大侠？不会吧……”

    “哼，你们这些人，都喜欢遮着脸是吗？”看着萧天铁面具遮住面容，又敢插手坏三人的好事，长鞭汉子不知好歹道，“居然还敢主动找你爷爷的麻烦，那就休怪爷爷我不客气了！”

    萧天可不管这么多，既然下定了要管这件事情，就一定会管到底。何况在萧天眼里看来，以他现在的武功，对付这些乌合之众，也不会有太大问题。

    长鞭汉子这边果然改变了目标，不再主动去找蒙面女子的麻烦，长鞭直接如同闪电一般，挥向萧天眼前。

    蒙面女子见此情形，稍稍将头侧向一边，按笑着道：“苍龙大侠居然会重出江湖？真有趣，就让我看看，这家伙究竟有多少尽量……”

    长鞭飞至眼前，萧天显得十分镇定，身形稍稍向后一侧，提起手中的筷子，就用一只筷子就将飞来的长鞭给牢牢控制住。

    长鞭汉子很是不服，想要发力折断筷子，萧天又将手中的筷子飞速一点，如同暗器般朝对手飞去。长鞭汉子没有办法，只得稍稍退后几步，将筷子暗器给击落。

    既然第一个人找萧天发难，那其他的人也就不妨多让。铁拳汉子不甘心被一个“无名之卒”招惹，冲上去就是一式铁拳朝萧天脑袋上砸去。萧天依旧是显得镇定自若，待到铁拳飞至，萧天很淡定地举起手掌，似要将飞来的铁拳给拦下。

    出人意料的一幕，铁拳汉子的拳头重重打在萧天的掌心之上，萧天竟是毫发无伤。相反，铁拳汉子不禁有些惊慌，萧天的手掌聚足内力，如同一道坚硬无比的巨石，任凭自己的拳头如何发力，竟是不能击穿。

    其实这便是苍龙掌聚足的内力，掌心如同坚硬的磐石，深厚而又不移，即使刀枪也无法轻易击穿，更何况这在萧天眼里不足为题的拳头。

    萧天眼神稍稍扬起，淡定的目光中透出一丝坚定。萧天的掌心猛然发力，只听得一阵龙吼，一道若隐若现的苍龙掌晕杀出――苍龙掌第一次重现江湖，深厚的巨龙掌力直接将面前袭来的铁拳汉子给击飞数丈之远。铁拳汉子还没有反应过来，整个人遭受重创，远远飞向后座，最后直接重重摔到在地，这回怕是再也站不起来了。

    “这难道就是苍龙掌？”蒙面女子的面纱之下，婉儿扬起一道不易察觉的笑容，“这么说来，他果真是苍龙大侠重新出世……”

    而这边的战斗还没结束，毒蛇汉子见两兄弟纷纷败阵，也不想袖手旁观。他眼神杀气毕露，从袖口处释放出最厉害的毒蛇，十几条一同朝着萧天游行而去。

    萧天见到了毒蛇朝自己一一扑来，倒并没有显得非常紧张的样子。相反，萧天不但没有害怕，而且还面不改色地坐在座位上，也没有要躲开的意思。

    毒蛇行如疾速，很快将萧天的手、脚，甚至是脖子牢牢地卡住。冰冷的身躯缠绕在身，毒蛇露出令人胆寒畏惧的致命毒牙，似乎再过一瞬，毒蛇便能取掉萧天的性命。

    然而萧天依旧是并不紧张，手脚都已不能动弹，萧天依旧是微微抬起头，用淡定的神情望着即将朝自己袭来的毒蛇。

    “快，给我咬死这个不知天高地厚的家伙！”毒蛇汉子在一旁忿忿道。

    毒蛇接到了命令，准备给萧天致命一击。然而萧天依旧是没有太大的反应，望着最顶上的毒蛇，萧天微微动了动嘴唇，似乎是说了些什么……

    令人不敢相信的一幕，毒蛇缠在萧天脖子之上，久久没有发难，反倒是萧天匪夷所思的一言一语，竟将缠在自己身上的毒蛇给“控制”住了。

    过了一会儿，毒蛇收回了凶杀的眼神，纷纷从萧天的身体上离开，萧天的手脚重新得以解放。

    “这到底是怎么回事，为什么？”毒蛇汉子根本不敢相信眼前的一幕，大声说道。

    其实他并不清楚，萧天在蛇洞里修炼了很长一段时间，与洞里的巨蟒整天为伴，早已熟知与蛇交流，更别说毒蛇汉子手中的区区小蛇。果然，刚才缠绕在萧天脖子上的毒蛇，不但没有再发起进攻，反倒是很顺从萧天的意思，把他当做是自己的主人，整个身躯立在萧天的手掌心之上，等候萧天发令。

    “反了，都反了――”毒蛇汉子焦急地喊道。

    萧天又朝毒蛇悄悄地说了一些匪夷所思的话，毒蛇接到了命令，反过来便朝着三人的方向袭去。

    “啊――”倒在地上的铁拳汉子最先遭殃，全身不能动弹的他，直接被袭来的毒蛇咬中要害，惨叫一声后便当场毙命。

    接下来的毒蛇汉子也不例外，他万万也没想到，萧天的蛇语，竟是让自己亲手养大的毒蛇，不再听从自己的命令。“啊――”毒蛇汉子也是发出一声凄厉的惨叫，手脚全然被毒蛇咬伤，最终也惨遭毙命。

    萧天心里早已打定，这三个人犯下滔天罪行，在众人面前血染当场，自己根本没必要对这些恶人手下留情。眼神一定，萧天对准了唯一活着的最后一个长鞭汉子，又命令毒蛇向其袭去。

    长鞭汉子这边，手脚还挺利索，知道今日自己不是萧天的对手，二话不说，即刻便施展轻功，飞身离开了客栈，消失得无影无踪……

    萧天见没能正法这最后的一个，也只能点到为止。萧天又一次下了口令，其余的毒蛇听懂了，纷纷离开了原地，消失在了地底……

    “奇怪，刚才那个神秘的蒙面女子不见了……”萧天解决完了“事情”，抬头重新环顾，这才发现作为重要当局者的蒙面女子，不知何时却是不见了踪影……(未完待续。)
