------------

第四十四章 南宫慕容（上）

    “到了，就是这里……”黄纪在一座两层酒楼前停下脚步说道，“这就是我要带你们二位来的酒楼！”

    萧天与苏佳抬头一看，只见酒楼的招牌上打着“醉香楼”三个字。黄纪说道：“这儿店的老板我熟，对我也非常客气，走吧！”

    于是，三人进了醉香楼。由于还未到吃饭时间，楼里的人也不算太多。三人找了一张靠角落的桌子处坐下了。

    柜台的掌柜见了，笑着走过来道：“哟，黄公子今天带了两位朋友来我这儿‘醉香楼’啊？”

    “啊……这两位是我的朋友，我们今天是专门来喝酒的。”黄纪也微笑着说道，“李掌柜，我们今天要喝‘结拜酒’，还麻烦李掌柜弄一坛好的……”

    李掌柜笑着答道：“没问题！黄公子是本店的常客，今天就给你们点儿优惠，少算两成！还有这位仁兄和这位姑娘，今后常来我这儿小店，都可以优惠点！”说完，吩咐小二去酒窖拿酒去了。

    萧天见了，赞叹道：“黄兄弟你人缘可真好，怎的这儿汴梁城到处都是认识你的人？”

    “哎，其实这‘汴梁医侠’的称号是他们给我起的……”黄纪说道，“我经常帮城里的百姓看病医治，两年就已医治了众多的人，他们自然有很多人认识我。”

    “黄公子有如此侠义和仁慈之心，实是让小女子佩服，正配得上‘汴梁医侠’这个称号。今日能与江湖上有名的‘汴梁医侠’结识，实是三生有幸！”苏佳也在一旁说道。

    “不敢当，不敢当……”黄纪也笑着道，“倒是苏姑娘一身非凡气质，武功高强，称得上是女中豪杰，能与苏姑娘结识，亦是黄某之幸！”

    不一会儿，一坛好酒上桌，三碗置于沿前。斟酌美酒罢，黄纪先举碗道：“今日黄某与萧兄弟和苏姑娘结为兄弟朋友，黄某今生感激不尽！来，干！”

    “干！”萧天与苏佳也一齐道。

    酒下肚，三人更是精神焕发起来。萧天也逐渐会喝酒了，自觉再下几碗也不成问题。苏佳放下空碗，又对黄纪说道：“没想到黄兄弟性格竟如此豪爽奔放，一点儿都不像一个书生公子。”

    黄纪听了，自笑道：“哼哼，琴棋书画乃吾好也，黄某的性格可不受其拘束。”

    苏佳想了想，又说道：“黄兄弟，你说对汴梁城有不了解的可以问你对吧？”

    黄纪回答道：“是呀……莫非现苏姑娘有什么问题要问黄某吗？”

    “那我就直问了……”苏佳问道，“有一个问题我一直觉得很疑惑，武林中的各大门派向来与蒙元朝廷势不两立，为什么这次二者妥协成功在汴梁城这种政治经济集中的城市里办剑道大会？还有，凡事总有出发点吧，究竟是谁提出要在这儿办剑道大会的，是谁冒这么大的风险？”

    黄纪听了，闭着眼摇头道：“其实，这个问题在下也不太清楚……而且不光是我，连许多武林前辈也没能搞清楚这件事，总感觉蒙古人暗地里有什么阴谋似的……我只知道，举办这次剑道大会所用的经费，几乎都是南宫世家和慕容世家出的……”

    “南宫和……慕容世家？”苏佳问道。

    “是呀，这两大世家就在汴梁城的中心地域。”黄纪又问道，“你们队南宫慕容世家了解多少？”

    两人一齐摇头，萧天说道：“我不知道，佳儿知道吗？”

    苏佳也摇头道：“我不知道……但这两大世家不简单，黄兄弟可以给我们讲一讲。”

    “嗯……那好吧，我就把南宫世家和慕容世家的大概情况说一些吧……”黄纪说道，“南宫大院和慕容大院就坐落在汴梁城的中心地段，是继鸣剑山庄后，又在城里立根的武林两大豪门世家。南宫世家的户主是南宫魄，而慕容世家的户主则是当今武林七雄之一的慕容尊。”

    “那他们二人的武功如何？”萧天问道。

    黄纪说道：“具体也不是太清楚……不过既然慕容尊能成为武林七雄之一，想必武功自然不在话下。”

    “我听说过南宫慕容的‘南宫七子，慕容四少’之说……”苏佳又道，“那他们又分别怎样呢？”

    “这正是我要说的……”黄纪说道，“他们是南宫世家的七个儿子和慕容世家的四个儿子。从长到次，‘南宫七子’依次是南宫成、南宫策、南宫准、南宫正、南宫寻、南宫俊和南宫傲，‘慕容四少’依次是慕容新、慕容啸、慕容铁风和慕容飞。由于他们个个都才华出众，所以外界人士才赋予他们‘南宫七子’和‘慕容四少’的雅称。”

    “才华出众？真的假的？”萧天疑惑道，“我可是听说他们中的许多人都是不务正业、游手好闲，有的甚至沉迷于酒色……”

    “你说得对，萧兄弟！”黄纪补充道，“这些个人大部分都没什么心胸抱负。‘南宫七子’中除了老大南宫成经常帮其父管理家庭事务外，也就只有个六子南宫俊还有些志气，据说南宫魄最喜欢的儿子就是他；而‘慕容四少’中也就只有慕容飞稍微好一点……不仅仅是这样，南宫俊和慕容飞这两个稍微好一点的一对，都是玄空大师的门下弟子，问我的朋友赵子川也是在玄空大师的门下……”

    “玄空大师……”苏佳喃喃道。她不禁想到了自己在追风派时第一次与玄空大师会面，并被玄空大师授予《寒灵神功》时的场景，以及玄空大师对她说的一系列深思的话，心头不禁一颤……

    “你怎么了，苏姑娘？”黄纪见苏佳突然的一脸沉思，不禁问道。

    “噢，没、没……没什么……”苏佳赶紧回过神来说道，“倒是南宫慕容两大世家，它们还有其他什么特别的吗？”

    黄纪说道：“再还有的就是南宫世家和慕容世家的两大标志性建筑――南宫世家的‘千秋塔’和慕容世家的‘碧水瑶池’！”

    “标志性建筑？”萧天问道。

    “没错，你们看外面！”黄纪侧身向着酒楼的角落窗户外指去道，“看见没有，城中心那个细高的白塔，就是南宫世家的‘千秋塔’，这城中的百姓流传了一句很风趣的话，叫‘外人汴梁城中迷了路，抬头一望南宫千秋塔’，看那个塔就能重新找准方向。而慕容世家的‘碧水瑶池’则没那么显眼，毕竟是一个池子，不进去里面看看是永远不知道的。可这‘碧水瑶池’听说确实清新优美。”

    果真那根‘千秋塔’就屹立在汴梁城的中心，虽说不上高得直插云霄，却也格外醒目，无论在汴梁城中何处都能融入视野。

    苏佳想了想，又问道：“南宫和慕容两大世家真那么有钱吗，几乎剑道大会的所有经费都由他们出？”

    “也不知道他们和蒙古人究竟是怎么妥协的？”萧天也嘟囔道，“既然南宫和慕容两大世家是武林中最富贵的两大名门，蒙古人总该有所提防吧？”

    “这个……我也不清楚。”黄纪说道，“不只是我，现在几乎所有的武林中人都在思索这个问题。”

    “那这次的剑道大会有没有请其他的一些武林名士呢？”苏佳又问道。

    “当然有了！”黄纪说道，“有‘江湖神医’洪济风洪前辈，扬州的‘芙蓉女侠’李玉如，还有和丐帮帮主葛威并称‘江湖双游侠’的薛飞痕薛前辈，以及少林方丈释明和峨眉的傲晶师太。”

    “洪济风洪前辈我和阿天之前谈及过，释明方丈八成也是为了见他的老朋友玄空大师而来……”苏佳思索道，“可李玉如和傲晶师太碰头了，这……”

    “有什么问题吗？”萧天问道。

    苏佳说道：“江湖上人人都知李玉如与傲晶师太有解不开的恩怨。李玉如的父母就是惨死于傲晶师太之手，因为李玉如的母亲以前曾是峨眉派的弟子，因触犯帮规，与她父亲通婚，便被傲晶师太用剑刺死。可李玉如被人救了，还成了扬州的‘芙蓉女侠’，却被傲晶师太当做了孽种。这回碰面，她们两方肯定会有火花。”

    “李玉如我不太了解……”萧天说道，“我对江湖上的很多事都不熟。”

    “让我跟你说说吧，萧兄弟。”黄纪说道，“李玉如如今十有七八，却能在扬州行侠仗义，江湖人称‘芙蓉女侠’，因外表姿妍又被称为‘芙蓉仙子’。但更让人敬仰的，李玉如的祖先是宋朝时期的抗元名将李庭芝。当年，李庭芝被蒙古人杀害于扬州，扬州百姓都悲痛不已。连文天祥也都曾赋诗悼念：‘空留玉帐卫，那免白头翁。死者长已矣，淮海生清风’。李玉如被救至扬州后，继承祖先遗志，誓让天下百姓逃脱于蒙古人的锁铐，也成了江湖上著名的扬州‘芙蓉女侠’！”

    萧天听了，也似乎有些景仰起来。苏佳听了，则在一旁低头思索着，她似乎觉得自己父母的恩怨情仇比起李玉如，可以说是小巫见大巫……

    “说道南宫和慕容……”黄纪又把话题转回来道，“他们家还各有一位千金小姐。”

    “哼，富贵之家还就是有情调……”萧天闲来无事道。

    “南宫家的千金叫南宫娇，而慕容家的千金则是慕容樱。”黄纪继续说道，“南宫娇的个性骄横的很，总不把一般人放在眼里；而慕容樱则内向的很，却喜好武功。”

    萧天说道：“大家千金都这样，不是娇蛮无礼的，就是性格怪癖的。”

    苏佳听了，在一旁偷偷一笑……

    正在三人谈话间，突然从“醉香楼”门外走进一手指着衫的素衣公子。虽全身素装，却有一种给人焕发的精神感，自全身散发出来。不仅如此，他的身后还跟着一些高矮胖瘦不等的众人士，他们有的手执兵器，有的身形彪悍，看来此公子来头不简单。

    黄纪见了，顿时低声道：“哼，‘说曹操曹操到’，偏偏这个时候碰见了……”

    “那位素衣公子是谁？”萧天见黄纪的声音突然小了下来，自觉来者不善，便也低声问道。

    黄纪将自己桌上的酒碗轻轻一扣，低声道：“他就是南宫世家的第三子――南宫准！”

    “怪不得身着这么有气派……”萧天自叹道。

    苏佳拿起桌上的一个小酒杯，饮了一口酒，闭着眼睛轻声道：“哼，没想到竟会在这种小地方见到南宫家的人，我倒是很想见识见识……”

    黄纪又轻声道：“这南宫准平时就爱交一些江湖上的损友，甚至是恶棍，经常和他们混在一起。我听说他的父亲南宫魄对此还感到非常厌恶……现在，剑道大会日渐临近，城中时不时就会出现一些非正常的武林人士，那些个家伙八成又是南宫准用钱交来的损友……”

    只听坐在厅中央的南宫准喊道：“掌柜的，南宫少爷我要请我的几个兄弟喝酒，不知掌柜的可否赏脸啊？”南宫准的语气里明显带着蔑视的口气。

    手机用户请到m.阅读。
