------------

第四百六十一章 秘密接头（萧天回忆篇）

    解决掉了恶汉，蒙面女子却在这个紧要关头不见了踪影。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>萧天很是感到诧异，虽然整件事情或许与自己毫无半点关系，但是萧天却非常想要这些事情的来龙去脉……

    血腥的战斗过后，酒楼里总算是恢复了平静，但是酒楼里的所有人却还沉浸在刚才的血痛之中。尽管他们这些无辜的人并未受到波及，但是看到眼前的惨状，也算是在他们脑海里蒙上了一层阴影。

    萧天救了这些平民百姓，作为苍龙大侠重新出世，虽然是这么说，但萧天似乎并不太开心。他转头望了望楼上还在惊慌的人们，也只是无奈地摇了摇头。好在现在危险已经群补全部解除了，萧天也不用再担心什么。想到刚才的那个蒙面女子神不知鬼不觉地消失，萧天总觉得这其中还有事情，于是二话不说便也离开了酒楼，朝着蒙面女子可能离开的方向追去……

    一路上，萧天的心中也是疑惑不断：“那个神秘的蒙面女子到底是谁，看她的伸手，她一定是个很不简单的人物……刚才那些残忍杀害众武林弟子的三个恶汉又是谁，虽然自己轻而易举地打败了他们，可是很明显能感觉到他们三个人来者不善。武功怪异不说，而且出手极为残忍，他们三人背后一定还有他人，而且一定和那个蒙面女子有着不可分割的关系……”

    在蛇洞里刻苦修炼了多日，如今萧天的武功也是今非昔比。曾经连轻功都不会的他，如今却是轻功十分拿手。再加上平地上“凌云步”的辅助，萧天“追踪”的速度更是天上几番，不出多时，就在前面正确的方向，萧天终于又重新见到了那个紫色的身影。

    “追上了……”萧天心中暗道，“和她保持一些距离，看看她究竟想要往哪里去……虽然这么做可能有些不太光明正大，但是出了这么大的事情，我还插手其中，如今也只能硬着头皮一探到底了……”

    想罢，萧天使自己和蒙面女子保持安全的距离，悄悄地跟在后面。很快，跟着蒙面女子的步伐，萧天离开了小镇，穿过了丛林，来到了一处隐秘的深山之林。

    蒙面女子一直望着前方，施展轻功向前赶路，似乎她还有什么要事。然而，她的余光却是时不时往后方瞟去――她已经发现后面已经有人跟踪她，而且能确定此人就是萧天。

    “苍龙大侠？”蒙面女子并没有回头，而是假装不知道地继续向前赶路，心中暗念道，“有意思啊，苍龙大侠重出江湖，竟是让我碰到了……他可能以为是不放心我，才跟过来的吧……苍龙大侠不是七八十年前就已经在江湖上失去消息了吗？哼哼……有意思，看来这个苍龙大侠的身份很值得商榷，待会儿一定找机会，揭穿他的真面目……”

    于是，蒙面女子继续装作一无所知的样子，向前赶着路。而萧天则是在自以为安全的距离紧追不舍，不过多时，二人便来到了一处山下较为开阔的山泉处……

    一处荒凉的土坡上……

    长鞭汉子赶在萧天出手之前，便急匆匆从酒楼里逃了出去。然而此时的他虽然没有和萧天正面交手多少，却也一时精疲力尽。想到和自己同行的两个兄弟皆死于萧天之手，长鞭汉子心中很是愤恨。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “刚才那个人，他带的面具，还有那道强劲的掌风……错不了的，他一定就是苍龙――”长鞭汉子一边赶着路，一边暗暗道，“可是传闻苍龙大侠不是在七八十年前就销声匿迹了吗，为什么这个时候会重出江湖，而且一点老态都不显……还是说，这个苍龙大侠是个冒牌货？不可能，苍龙大侠一声都没有传于他人武功才对，而且刚才那个‘苍龙’使的，的确就是苍龙掌不错了，那这到底是……”

    逃跑了很远的路，长鞭汉子有些累了，于是在一处粗壮的大树下停驻休息一番。然而就在这个时候，他头上的光亮很快被成群的黑影给遮住――抬头一望，只见一个九尺高的大汉和身后上百的黑衣刺客出现在了自己的面前。

    不过长鞭汉子并没有紧张，似乎他认识这些人。见到了最前面的那个大汉，长鞭汉子立刻显得很恭敬的样子，不敢随便说一句话。

    九尺大汉稍微停顿了一会儿，紧接着用冰冷的语气质问道：“不是叫你们三兄弟跟着那个女人吗？怎么了，只有你一个人回来了……”

    听到这句话，长鞭汉子这时候倒显得有些害怕了。他立刻在九尺大汉的面前跪下，略显紧张地回应道：“白……白燮师兄，小……小人该死，小的三个本来跟踪那个女人好好的，可……可是，却偏偏碰上了……苍龙大侠。我们敌他不过，结……结果其他两个兄弟已经……”

    “苍龙大侠？”原来这个九尺大汉是白燮，鬼王师的四位弟子之一，听了长鞭汉子的话，白燮用冰冷的口气质问道，“难道是那个传闻中三位武林至尊前辈之一的苍龙？不会吧，他不是七八十年前就在江湖上失去了消息吗，怎么这个时候会重出江湖？”

    “不……不会错的……”长鞭汉子继续紧张道，“他使的，的……的确就是苍龙掌，而且他还……还带着苍龙大侠的面具。不过他……他似乎很年轻的样子，不像是……是一个前辈的样子……”

    “你是说使出苍龙大侠的武功，却又是一个年轻小生是吗……”白燮听了，露出狰狞的笑容道，“哼，有意思，没想到在这个节骨眼居然会遇上如此趣事，哼哼……”

    “都是因为苍龙的出手，我们兄弟三个才……才跟丢了那个女人，还请白燮师兄……恕罪――”长鞭汉子又显得紧张无比地请罪道。

    然而，白燮却是不以为然，他露出阴冷的面容，用令人畏惧的口气说道：“哼，别以为你们跟踪那个女人的时候，我不知道你们的事情……师父下令，是叫你们跟踪那个女人，你们倒好，不但明目张胆，还和当地的一些武林弟子发生矛盾，现在又被什么‘苍龙大侠’打得满地找牙，办事还真是效率啊……”

    “请师兄恕罪……请师兄恕罪……”长鞭汉子继续紧张地低头道。

    白燮一直保持着冰冷的面容，缓缓走上前几步，随即又问道：“行了，还有什么消息要汇报吗？”

    “没、没有了……”长鞭汉子又胆战心惊地回答道。

    白燮见了，冷冷一笑……突然，一把冰冷的利刃“嗖――”地直穿腹中。长鞭汉子还没反应过来，只感到身体的一阵冰冷，低头一望，直接一把闪着寒光的匕首插在自己腹中。长鞭汉子瞪大了双眼，最后惊异道：“白……燮……师兄，你……”

    最后，长鞭汉子也一命呜呼倒在了血泊中。

    “哼，这就是无能者的下场……”白燮用令人惊悚的语气自言道，“那个女人跟丢了，如今只好再做打算了……不过还真是让我大吃一惊，居然会在这个地方碰见重出江湖的苍龙大侠。甭管是真是假，如果有朝一日有缘相会，我倒是很想见识见识……”

    最后一道阴冷的笑容，白燮带着他的黑衣刺客消失在了荒野的迷雾里……

    山下泉水之处……

    蒙面女子赶路赶到这里，就停下了脚步，似乎在这个地方她有什么重要的事务。而萧天也是一路跟踪至此，他当然是不敢直接露面，来到此处后，萧天躲在了距离较近又不易察觉地一刻大树树梢上，在这里技能眼观耳听蒙面女子的一切，又可以不被轻易发觉。

    可是不幸的是，蒙面女子早就知道萧天在跟踪自己，而且武功神秘莫测的她，甚至已经知道了萧天藏身之处。不过不知道是为了什么目的，蒙面女子并没有当场揭穿萧天的行径，而是装作一脸不知道的样子，继续“将计就计”，而且也没有回头望萧天藏生的地方，这也让萧天一直还蒙在鼓里。

    蒙面女子走到溪流一旁，蹲下身来洗了洗手，倒也并没有做其他多余的事情。而萧天在树梢之上观察着这一切，却还不知道蒙面女子究竟想要做什么。

    “这个地方也不像是能做什么事情……”萧天静静窥伺着，心中疑惑道，“还是说，她在等什么重要的人？”

    萧天的猜测不无几分道理，蒙面女子站在溪流一旁很久，时不时环望着四周的一切，就像真的是在等什么人的样子。蒙面女子看了许久，每个地方都看到了，唯独不看萧天藏身的地方，这样让萧天放松了警惕。

    萧天果然还是浑然不知自己已被察觉，依旧是藏在原地静观着下面的一切……

    就这样静等近半个时辰，蒙面女子河对岸的丛林，似乎是有了动静。只听得树叶的几声“沙沙――”声响，从丛林的另一侧，突然冒出一个身穿素衣、年近四十的中年男子。男子的面庞气血阳刚，刚劲的面容下又不失一种仙风道骨的滋味，给人的第一印象倒是有些得道仙人的滋味。

    “他是谁？来这个地方干什么？难道这个女人一直等的人就是他……”萧天的脑海中一下子闪现出无数的疑问，继续盯视着前方的一切……

    蒙面女子见到来者已到，先言发话道：“终于来了，看来你们的人挺守时的嘛……”

    中年男子站在河的对岸，与蒙面女子隔河相对，抬手行礼道：“逸仙弟子风文，见过兰姑前辈――兰掌门，既是正面相会，又何必面纱遮掩，何不以真容相待？”

    原来那个神秘的蒙面女子，居然是当今古墓派的掌门人兰姑，而那个中年男子，也正是逸仙门的得力弟子风文。

    “兰姑？”萧天在树梢上了明了，有些震惊道，“这个人居然是古墓派的掌门人兰姑兰前辈？不会吧……”

    兰姑缓缓揭下自己脸上的紫色面纱，就和十八年前在逸仙门夺走方瑛的一刻，在方仲天面前的动作一样。面纱下露出的，是一张佳人韵味的脸庞，虽然已是年近四十，但昔日芳华依旧不散。

    但兰姑却依旧是摆出那副不把世俗放在眼里的神情，和自己年轻的时候一模一样。兰姑沉顿了一会儿，随即轻笑着说道：“哈哈哈，没想到方仲天为了接回自己心爱的女儿，十八年倒也是关心备至，如今期限已近，竟还亲自派人前来交涉……”

    风文却似一脸淡定的神态，他缓缓道：“不管怎样，十八年前兰掌门和方掌门之间的情感恩怨我想就此告一段落吧……如今兰掌门秉守誓言，抚养掌门女儿十八年，方掌门也秉守誓言，如你所愿，现在是到了该交还掌门女儿的时候了……”

    “哼，看来你们倒是挺信任我的样子，就不怕我把方仲天的女儿教坏了，反过头来报复你们？”兰姑又反笑着问道。

    风文倒是没有太多的表情变化，依旧是从容淡定地说道：“虽然兰掌门和方掌门有过情感纠葛，但好歹怎么说，兰掌门也算是江湖中有头有脸的人物，晚辈心想兰掌门应该不会违背誓言――”

    “哼，算你们逸仙门的人有眼……不过听好了，我对方仲天，永远只有恨，不会有情――我之所以抚养他的女儿，只不过是让他尝受十八年的相思之苦，并让他这个十八年前背叛我的男人好好看看，什么才是谨守诺言――”兰姑有些情绪激动，她自觉在外人面前说的有些过头了，随即尽力使自己缓和道，“放心吧，瑛儿虽然是我在古墓抚养十八年，但我并没有收她为古墓派的弟子，还让她出世见识了许多，当做是常人家的女孩子一样照顾……只不过，本座在古墓也有要事在身，如今期事已近，不能亲自护送瑛儿回山……不过本座会选一个合适的人，让其完成任务――”

    “找人护送瑛儿亲自回山？”风文有些疑惑，随即又道，“不然，让逸仙门的人亲自来接瑛儿好了……”

    “大可不必――”话音未落，兰姑急忙阻拦道，“这件事情逸仙门的人还是不要多插手为好，既然瑛儿是本座一手培养大的，就让本座亲自解决吧……”

    “那……好吧……”风文临行前，就接到了方仲天的命令，只要能让方瑛平安归来，任何一切的条件都听从兰姑的，于是风文接着道，“既是如此，但也总该让我们知道兰掌门你派谁护送瑛儿回山，好让我们的人早做应对。”

    兰姑笑了笑，不紧不慢道：“这个你们大可不必担心，我要找的人，一定有能力护送瑛儿平安回家。等到有了消息，我会飞鸽传书给你们逸仙门的，你们只需静候消息即可……”

    “那……好吧……”风文最后答应了一句，转身准备离开时，又鞠躬说道，“方掌门让我带话兰掌门，他非常感激兰掌门能照顾瑛儿十八年，把她抚养成人，他年轻时犯的过错可能无法弥补，但他这一次不想道歉，只是想好好地谢过你……”

    “我和方仲天的事情，无从以变，不需要外人指手论足――”兰姑有些情绪道，“要是真有事情，本座会亲自和他说，不过我想，可能也没有这样的机会了……”

    风文见事情已毕，又行礼鞠躬道：“多谢兰掌门，那在下就此告辞――”

    于是，风文交代完了事情，转身施展轻功消失在了远处的丛林……(未完待续。)
