------------

第四百六十二章 身份揭穿（萧天回忆篇）

    风文离开后，兰姑在远处伫立了许久。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>她似乎还在思索着什么，久久没有离去。当然，她也知道此事此刻萧天还在后面跟踪自己，她倒也是在等待，等待萧天在自己面前现身的契机……

    “哼，没想到田栩为了二十年前的恩怨，居然死不罢休，还派人跟踪我，这样看来，他最恨的人其实并不是我，而是方仲天……”兰姑暗中自言道，“虽然我也恨方仲天，但终归也只不过是怨恨罢了，可是田栩就……如果他真的要这么做，恐怕他们的目标很有可能就是瑛儿……如果说我没有空闲能够护送瑛儿回山的话，就只能派人保护她了。方仲天现在毕竟是逸仙门的掌门，田栩既然和他有仇，还是不要麻烦逸仙门的弟子才对，如此看来的话，说不定只有一种机会……”说着，兰姑将余光瞟向身后萧天藏匿的树梢之上。

    而此时此刻，萧天却还静静地躲在树中，完全没有察觉到兰姑已经发现了自己。对于刚才兰姑和风文相会的场景，萧天的脑海中也是无数的疑惑。

    “奇怪，逸仙门的弟子为什么会出现在这里？虽然方仲天和兰姑的情仇恩怨，江湖中人近乎人人皆知，但既是有仇，为什么兰前辈还会与仇人的弟子相会？”萧天心中暗道，“佳儿曾经说过，在追风派的时候，陈世今叛变的那天，风文风前辈就准备带逸仙门的弟子参加峨眉论剑，可见其在逸仙门的地位。如此高地位的逸仙门弟子和古墓派的掌门人在此见面，一定事出有因……还有，刚才那些恶汉跟踪兰前辈，明知道她是古墓派的掌门人，还敢明目张胆地现身，说不定，在他们背后，一定还有未知的幕后势力……”

    在蛇洞里修炼成的萧天，不但武功突飞猛进，头脑也比从前要灵光了许多。原来苏佳在自己身边时，甚至说在汴梁城陪其他的朋友，萧天从来都是傻头傻脑的，什么主意都得听苏佳陆菁她们；但是现在萧天已然成熟了不少，独自一人甚至是身处险境之时，能够从容冷静地思考问题，坚定的眼神比起以往也要多了几分睿智……

    兰姑又伫立了许久，她似乎是在盘算着什么，看样子像是时机到了，兰姑的嘴角微微一笑……“曾经是光明磊落、惩奸除恶的苍龙大侠，为何今日要做梁上君子，偷听他人，尔等难为君子所为？”兰姑背对着萧天藏匿的地方，突然笑而发话道。

    萧天全身猛然一惊，他现在才知道，从一开始兰姑就已经知道了自己的藏身。本来自己与本事毫无关系，只是自己寻思好奇才跟踪过来，如今被发现，恐怕自己也难以从瓜葛中脱身……

    “不是吗？”兰姑见萧天始终没有现身，冷冷一笑，随即从手中飞过一道寒冰暗器，眨眼的功夫飞向萧天所藏的地方。

    萧天不得已，一个翻身躲过飞来的暗器，索性从树梢中现身，施展轻功落至了兰姑的面前。

    说起来，兰姑不但是古墓派的掌门人，对萧天来说还是众望所归的武林前辈，自己理应没有理由无礼相待。如今自己跟踪兰姑被发现，到现在一身苍龙的装束在兰姑面前现身，不禁显得几分尴尬。

    兰姑见到了苍龙的全身，冷冷一笑道：“哼，果然是你，刚才在酒楼里替本座出手……刚才在酒楼，汝辈可是施展苍龙掌一二，如此看来，你就是苍龙大侠不错了……”

    苍龙倒也还算镇静，虽然自己无礼在先，但毕竟自己毫无恶意，而且还在酒楼里出手相救。（WWW.qiushu.CC 好看的小说就算兰姑百般刁难，凭自己现在的武功，也根本不是头疼之事。

    于是，苍龙还是先行礼一番，缓缓道：“在下苍龙见过兰掌门……”

    “不对吧？”兰姑又笑着道，“苍龙大侠不是七八十年前就在江湖上失去了消息吗？我这个古墓派掌门人的位置，可是做了不到二十年，你怎么可能会认识本座？还是说……你就是一个冒牌货？”兰姑的话语很明显，她也不相信眼前的这个人就是苍龙大侠。

    萧天这才知道说漏了嘴，没想到初次出世，就让人看出了破绽。不过萧天的情绪还算是平静，他缓了缓神，不紧不慢道：“是也好，不是也好，苍龙就在这里；真也好，假也好，苍龙掌名副其实……今日在下偷听兰掌门在此与逸仙弟子要事相言，的确是在下的不是。不过在下并无恶意，也是无意了之兰掌门的恩怨，如若兰掌门怪罪在下，在下必当在此赔罪――还望兰掌门能够宽宏大量，不计前嫌……”

    见眼前的苍龙像个书生一样唧唧歪歪了一大堆，兰姑又笑了笑：“哼，苍龙大侠，武林三位至尊前辈之一，行事侠义无双、果敢豪迈、性格粗犷，岂是你这等文质彬彬之样？不过……看在你刚才在酒楼里的出手，还算是有正义之心，而且苍龙掌也似乎是名副其实……”

    萧天不知道兰姑想要作甚，既然自己被发现了，兰姑又像是有排挤自己的意思，自己思索着倒不如就此罢了，不掺和这之中的恩怨。于是，萧天再次行礼道：“既然在下今日有扰兰掌门，在下在此陪个不是。如果兰掌门没有他事，在下就此离去……”说完，萧天准备转头离去。

    然而，一道飘影般的长袖挡住了自己的去路，只见兰姑一个瞬影飘至萧天的身前，挡住了其去路。兰姑本就是不把任何放在眼里的傲气性格，见到有人敢冒充世人借敬仰的苍龙大侠，她又怎会就此放其离去？只见兰姑冲着萧天就是略带嘲笑的表情，拦阻道：“哼，跟踪本座至此，还知道了不该知道的内幕，就想这样拍拍屁股走人，你觉得本座会放过你吗？何况，苍龙大侠重出江湖，本座还没有领教一番，就这样离去岂不可惜？”

    “那兰前辈究竟想怎样？”萧天知道兰姑不会就这样放过自己，但自己也没必要害怕什么，若是兰姑刁难自己不放，他倒也有这个闲工夫陪她奉陪到底，于是直接直言问道。

    兰姑冷笑一番，继续道：“刚才在酒楼时，没有看清苍龙掌的招式。今日在此相会也算是有缘一份，倒不如领教领教传说中世人敬畏的苍龙武功――”

    说完，兰姑从袖口处飞射出几根致命寒针，正朝萧天的面门而去。

    萧天也是出手果断，看清了飞来的寒针，青衣长袖果断挥去，将寒针一一击落。

    “既然兰掌门愿意陪在下一较高下，那在下也奉陪到底――”萧天话语坚定道。

    但兰姑可不会陪他废话，挡下寒针的那一刻，兰姑已然在萧天面前消失了踪影。

    萧天知道，传闻古墓派的武功，心法高超、动静皆变，以其阴柔之力回合制敌，少错几步便是惊险万分，自己万万不可掉以轻心，何况自己现在的对手可是堂堂古墓派的掌门人。

    果然，还不等萧天回过神来，兰姑已然出现在了自己的身后。不过萧天也算是反应迅捷，不等兰姑起手出招，自己则是回身出掌，欲用苍龙掌一招制敌。

    但是面对古墓派的掌门人，萧天岂能如此轻松？只见兰姑一脸的镇定，似乎苍龙神掌未出，就已看出其破绽。兰姑抢先一步，还未等苍龙聚力掌心，紫衣长袖就已将萧天的手臂给牢牢捆住。

    看样子兰姑的江湖经验远远高于萧天，只是一眼见过苍龙掌的招式，就能找到其弱点。长袖捆住萧天手臂的一瞬，兰姑施展出扰人心智的心法内力，自长袖游至萧天的手臂间。

    萧天顿感手臂间的内力紊乱不定，根本无法聚力其中。不过眼下不得犹豫，开弓没有回头箭，何况自己的手臂已然被控制住，萧天依旧是掌力飞起。一声不算强烈的龙吼，苍龙掌依旧从掌心杀出，索性力道显然不及正常时的威力。

    不过即使如此，苍龙掌的震慑力似乎依旧。兰姑稍感不对，一个侧身躲开，并收回了长袖，仅有数成功力的苍龙掌内力飞至对面的河岸，激起数丈高的水浪。

    兰姑看在眼里，知道若是让苍龙掌正常使出，威力必是难以抵挡。兰姑眼前一定，抽出腰间长剑，一道紫色剑光飞出，正冲苍龙掌心而去。

    萧天当然是不甘示弱，恢复自由的手臂重新施掌，一道龙吼声伴着掌风杀出，很轻松便将兰姑的剑光挡住。

    但是，兰姑这一招似乎只是佯攻，待到苍龙掌全然压上，兰姑早就不见了踪影……忽地，兰姑不知何时跃至了萧天的背后，举剑袭来。

    萧天能够感觉得到，转身又是一掌袭过。一道苍白巨龙冲天而去，冲到了自己身后的一棵大树，却依旧是没能击中目标。

    兰姑似乎是在和萧天打着“太极”，不断与其周旋，几番较量之下，她也算是看出了苍龙武功灵动不足的缺点，反身借以古墓派身法灵巧的特点，持续点击。

    相较之下，萧天的行动便是迟缓了许多。如果是用神龙九变剑法，剑掌合一，可以很轻松地弥补苍龙掌的缺点。但如今下定决心隐瞒身份的萧天，不想在外人面前暴露身份，何况人人皆知苍龙一生从未在外人面前拔剑，萧天更是不会这么做……

    “有破绽――”兰姑突然一语道破，趁着萧天在犹豫的思绪中没有回过神，已然一个影步划至萧天的左侧身前。

    这下子倒是让萧天没有防备，他没想到兰姑居然会冒着苍龙掌正面突出威力的危险，袭至自己如此至近的身前。

    然而事实上萧天想错了，苍龙掌虽然威力不小，可一旦遭人近身，不能立发，苍龙掌的威力根本无法骤出。何况如今的对手，恰巧是对自己来说最头疼的善用身法之人，再加上自己习得苍龙掌不久，还不能灵活熟用。

    萧天没有办法，只能赌上一把，近身苍龙掌一试。可是经验老道的兰姑自然不会给他这个机会，长袖抢先一步将萧天的手臂牢牢控制住，苍龙掌由此不能立法。

    “就让我拜见一下尊容吧――”兰姑发言一声，手中的长剑朝萧天脸上的面具挑去……

    一道紫光闪过，萧天脸上的面具在半空中划过一道美丽的弧线，最后掉落在地面……

    萧天的真容就此在兰姑面前显现……

    兰姑见此也是停止了攻击……

    由于萧天的一个大意，让其找到了自己的破绽。其实萧天完全还有能力与兰姑继续一战，不过现在看来，似乎是没有这个必要了……

    “我认得出你……”兰姑收回了剑，向后退了几步，望着萧天左脸上那道细长的刀痕，冷笑着说道，“左脸上的刀痕……如果本座没有猜错，你应该就是汴梁剑道大会的时候，人人皆为称道的‘江湖博’之一的郜英前辈的传人对吧？”看样子萧天在汴梁的事迹已然传遍了整个江湖，连没有去过剑道大会的兰姑也如此清楚。

    萧天倒是没有说什么话，一脸镇静地望着兰姑，代表自己已经默认了。

    “刚才与本座过招，为什么不用神龙九变剑法？”兰姑又笑着问道，“如果剑掌合一的话，说不定本座就不是你的对手了……不过挺让我惊奇的，已然是郜前辈的传人，为何还要假扮成苍龙大侠的样子？”

    萧天先是闭眼缓了缓神，随后慢慢走到一侧，捡起掉在地上的面具，用略带悲伤的口气说道：“世事难料，已然情归远去，深得苍龙大侠遗迹指点，所以晚辈便想就此隐瞒身世，‘江湖博’什么的，永远不会再有了……”

    “听你所说，你似乎也是被情所伤啊……”兰姑先是应了一句，随即收回笑容道，“哼，情本来就是这个世界上最恨的毒药，让你深陷其中，不能自拔，并且痛苦一辈子……”

    听到这里，想到苏佳的死，萧天心中的悲痛再一次涌上心头。时不时，萧天的两拳攒成一团。

    兰姑望着萧天的样子，稍许停顿了一下，似乎是在考虑着什么。过了一会儿，兰姑又露出令人难以捉摸的笑容，朝萧天问道：“所以呢，现在你要怎么办，被本座拆穿身份的冒牌苍龙大侠？”

    萧天重新戴好面具，缓缓说道：“我发过誓，既然佳儿已死，我不愿再在世人面前露面……”

    “可是今天本座已经知道了你的身份，你不会恨得想杀了本座吧……”兰姑又带着嘲笑的口气道。

    “既然兰前辈知道了，晚辈也没有办法，虽然不想告知天下，但如果兰前辈执意要行，晚辈也无法左右……”这个时候的萧天倒也看淡了一切，索性无奈道。

    兰姑轻轻一笑，随即又道：“这样吧，如果你愿意帮本座做一件事，本座便可不把你的真实身份告知天下――”

    “什么，是真的吗？”听到这里，萧天峰回路转道，“是什么事情，只要不违背天理，在下一定在所不辞――”看来，萧天为了隐没自己，什么都可以答应。

    兰姑像是见自己的计划成功了，继续笑道：“我要你用‘苍龙大侠’的名号，帮我做一件事情……再过不久，本座即要护送逸仙门掌门人方仲天的女儿回山，但是一路可能遭遇艰险。本座需要你用‘苍龙大侠’的名号，安全护送其回逸仙门，对你这个武功名副其实的‘苍龙大侠’来说，应该不是什么难事吧？”

    萧天并不了解这其中的恩怨端倪，索性答应道：“如果只是护送方掌门的女儿回山，没有问题――”

    “好，这口气倒终于像是真正的苍龙大侠了――”兰姑笑了笑，转身道，“一个月后，未时时分，你来终南古墓一行，到时本座自会继续交代事务……”

    萧天点头答应了兰姑的请求，也下定了决心。看来自己刚出山不多久，还未帮苏佳报仇，却是摊上了不可避免的委托之事……(未完待续。)
