------------

第四百六十三章 父女团聚（上）

    漫长的一夜过去了……

    第二天清早，春日的阳光透过窗户，映射在屋内，整个房间显得一片暖意洋洋。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]萧天和苏佳昨晚彼此讲述了各自经历整整一宿，可能是过于疲劳，二人不知不觉就这样坐在床上靠在彼此的肩膀上睡着了，直到现在还没有醒来。不过对于两人来说，从生死分离到重新团聚，他们二人经历了太多太多，尽管遇到了许多不尽人意的事情，但总归没有放下的，是对彼此的思念。萧苏二人应该庆幸，上天待自己不薄，让彼此二人能够重聚……

    两个人还在熟睡当中，而太阳已经生气很久了，这时，门外却传来了“咚――咚”的尖端敲门声。

    “萧天哥哥，苏姐姐，你们醒了吗？”门外传来了方瑛的声音，看来见一早上萧天和苏佳还没有出房间，方瑛便跑过来叫唤。

    今天是正式的回山之日，对方瑛来说，终于可以回家，见到自己分离十八年的父亲，她非常期待。“萧天哥哥，苏姐姐……”方瑛继续敲门喊道。

    “嗯……”萧天和苏佳同时动了动惺忪的睡眼，听到门外的叫喊声，二人也逐渐从睡意中醒来。

    然而一醒来，看见彼此仅仅依靠的场景，二人不禁一阵脸红。萧天和苏佳这才意识到，他们彼此靠在对方的肩膀上睡了一夜。

    房间的们并没有锁，方瑛这才注意到。“我要进来喽――”方瑛又在门外喊道，于是顺手将大门推开走了进来。

    一进到屋内，方瑛就看见萧天和苏佳正坐在同一张床上整理着着装。萧天和苏佳有些“惊慌”，毕竟二人怕方瑛有什么非分之想，其实他们昨晚“什么也没干”。

    但是看到这个场面，方瑛的脸上还是撇过一丝的悲伤。方瑛毕竟对萧天是有情意在心，虽然她明白萧天心里爱着的，只有苏佳，何况昨天也正是二人重聚之日。

    “瑛……瑛妹？别误会，我们昨天什么也没干，只是……在床上睡着罢了……”苏佳急忙解释道。

    萧天想了想，转而问道：“瑛妹，这么早叫我们，有什么事吗？”

    方瑛半天才缓过神来，她停顿了一会儿，随即做出强颜欢笑的表情，轻声道：“没什么，隔壁的阿婆好心帮我们做了早饭，我是来叫萧天哥哥还有苏姐姐过去的……”

    “哦，行，我们马上就过去，瑛妹你替我们去和阿婆说一声……”苏佳又应声道。

    萧天最先走下床，看出方瑛有些不开心的样子――也许他也清楚方瑛心里的想法。为了不让方瑛太伤心，萧天笑着安慰道：“怎么了，瑛妹，今天可是你回家的日子，放开心一点……”

    方瑛也不想在萧天面前表达太多，她继续装作笑了笑，安慰着萧天，同时也是安慰着自己道：“放心吧，我没事，今天可以回家，我很开心……我这就去和阿婆说一声，你们两个快点过来哦――”

    说完，方瑛便转身离开了房屋……

    方瑛心里知道，萧天的心里只有苏佳一个人，自己在萧天眼中，最多也只是当妹妹看待。但是方瑛就是放不下这个心结，她不知道这一路的经历下来，自己的情感究竟该终归何处……

    “哎哟――”然而方瑛想得太多，一个不注意，跑路没看前方，一头撞到了前面的一个人，不禁叫了一声。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    好在前面的人正是黄纪，黄纪见方瑛来喊萧天和苏佳半天没有消息，于是也过来看看，结果刚一拐到屋角，就被迎面而来的方瑛撞个正着。

    “瑛儿，你没事吧？”黄纪怕方瑛撞得不轻，于是关心地问道。

    方瑛摸了摸自己的额头，抬头一件是黄纪，于是应声道：“是黄纪哥哥啊……我没事，不用为我担心……”

    方瑛这才发觉，在自己身边，还有一个一直都关心自己、照顾自己无微不至的黄纪，在情感的归向上，方瑛对黄纪也有不舍在其中。可是心在有些心烦意乱的她，却是无从在黄纪身上想太多。

    “怎么了瑛儿，好像有些不开心的样子？”黄纪却是一无所知，见方瑛心情似乎并不是太好，于是又问道。

    “我没事，黄纪哥哥……”方瑛不想表露太多，急忙转移话题道，“萧天哥哥和苏姐姐说待会儿就来，我们先过去等他们吧――”

    黄纪点了点头，于是便和方瑛先行过去……

    吃完了早饭，四人又该重新上路，往逸仙门最后的路程赶去。虽然早上遇到了一些“不开心”，但终归是要回家了，方瑛心里还是挺兴奋地。一路上，她也满脸愉悦地讲述了自己期待的许多许多，恢复了往日天真活泼的性格，这样让一直放不下方瑛的萧天和苏佳感到欣慰。虽然不再是那个陪伴在自己身边的苍龙和红云，但是二人心意依旧是没有变。

    不过，高兴的人并不只是方瑛而已，萧天和苏佳经历了这么多，能够“破镜重圆”，二人感激上天还来不及。一路上，两个人彼此牵着手，相依相偎地一同走着，享受着彼此间重聚的欣喜。对他们二人来说，能够在一起比什么都好，那些不开心的事情暂时全都抛之脑后。而二人上一次彼此牵手，还要追溯到梅花山庄的时候，记得那个时候，两个人也是久别后的重逢……

    一路上，萧天和苏佳向黄纪讲述了自己等人的经历，从跳崖“牺牲”，到脱胎换骨，一个细节都没落下。而黄纪也是一样，他也将萧苏二人离开汴梁后，自己在汴梁的“暴动遭遇”以及自己赴西投靠自己义父的经历讲述了一遍……

    “原来我和佳儿离开后，黄纪兄弟你在汴梁发生了这么大的事……”听完了“汴梁暴动”的那一段经历后，萧天不禁道，“对不起，黄纪兄弟，你当时为了我们还有唐战兄弟、菁妹他们做了这么多，我们一走了之，你一个人却经历了如此的坎坷……如果当时我们没有离开汴梁，或者说晚走几天的话，兴许就不会发生那样的事了……”

    然而，黄纪却笑着回应道：“不，你们走是对的――其实那个时候我就已经预料到南宫家的人以及蒙元朝廷不会放过我，我不想让你们也牵扯进来，所以才把事情都揽在自己一个人头上……不过就和你们两个一样，上天待我不薄，怎么说我也算是安安稳稳渡过了这一劫难，都是过去的事了，那些不开心的不提也罢。萧天兄弟你不是说过吗，过去的不开心，能放下的则放下，我们能做的，就是好好珍惜现在拥有的……”

    “说的也是――”萧天也笑着应声道。萧天自己也没想到，自己说过的“珍惜现在”的话语，激励了太多的人。从被仇恨蒙蔽的苏佳，到被悲苦家族命运仇恨所束缚的唐战，前途未知的陆菁，再到坦然面对世事一切的黄纪，一句简单的话，却是启迪了太多太多。

    “诶，对了萧天哥哥，你刚刚说你和我师父是在那个时候见到的？”方瑛这会儿，又提起了刚才萧天所讲到的关于他“苍龙出世”的事情，于是继续问道。

    “是呀，要不是我多管闲事，可能还遇不到瑛妹你，兰前辈那个时候怕护送你有困难，所以拜托我……”萧天刚刚说到一半，突然想到了什么，马上变了表情道，“等一下，这么说来那个时候……兰前辈当时并没有告知我关于那三个跟踪她的恶汉来历的事情，但是她自己却很清楚；在古墓派门口的时候，她又告知我有不明人士暗中盯上了瑛妹，让我一路上多长心眼，却是不多做解释……如此说来，那个时候酒楼里遇到的刁难兰掌门的那三个恶汉，莫非就是鬼王师的人？当时我出手制止，有一个人跑了，他一定也告知了鬼王师我的事情，这么说来，难怪鬼王师的人从一开始就知道是我‘苍龙’在护送瑛妹，直接把目标锁定了在我身上……”

    “你是说，鬼王师的人要找瑛儿，其实一开始就是盯上了萧天兄弟你是吗？”黄纪听完后，不禁问道。

    萧天点了点头，回声应道：“嗯，毕竟当时我在那三个人面前使出了苍龙掌……怪不得何桐、白燮他们，从一开始就朝我发难……”

    “说到何桐的话……”苏佳又在一旁发话道，“我记得没错的话，我应该已经杀了他，就在保护瑛妹的时候……”

    的确，那晚保护方瑛，苏佳以一人之力连克鬼王师众手下，并亲手杀死了鬼王师四弟子之一的“暗影杀手”何桐。

    “看样子下次若再遇到鬼王师的人，他们恐怕也不会放过佳儿你，我们得多留点心眼才行……”萧天跟上一句道。

    “不过鬼王师就算再有本事，现在说什么都晚了……”黄纪露出笑容道，“因为我们现在就快到逸仙门了，回了逸仙门，就算他鬼王师再有本事，也拿我们没办法了。回了逸仙门，瑛儿也安全了，就算鬼王师他再敢找上门，我们也不怕――”

    “快到逸仙门了……还有多远？”萧天又望着前方问道。

    “前面就是喽――”黄纪指着前面的山脚道，“你们看，那个地方就是逸仙门的山脚入口，进了那里，我们就彻底安全了……”

    “爹，我终于回来了……”方瑛满含期待的眼神望着前方的山脉，不禁道。

    萧天见着方瑛期待的神情，又提道：“瑛妹，我答应你，等陪你回了逸仙门，我和佳儿在山上多住几日，陪你在一起再长些时间……”

    “谢谢你，萧天哥哥……”方瑛回头笑脸道，其实在她心里，喜悦的氛围中总有那一丝淡淡的悲伤……

    继续走了两里路，四人总算是来到了所谓的逸仙门的山脚处。萧天走到这儿，重新戴上了苍龙大侠的面具，以作证人相认。进了山里，穿过短暂的一段密林，终于看见一块巨大的巨石，上面刻着“逸仙门”三个大字。

    黄纪走在最前面，兴奋地喊道：“逸――仙――门……就是这里没有错了，瑛儿，你到家了！”

    方瑛听到这了，也是有些兴奋起来。而在巨石的山脚门前，正站着两个穿着白衣的逸仙门弟子。

    “那个应该就是逸仙门的入口了……”苏佳也跟上一句道。

    萧天想了想，先行一步走到方瑛身前，和黄纪一起上前应话。那两个守卫一般的逸仙门弟子见了，不禁拦住道：“请问阁下等人有何造事，前来逸仙门地？”

    萧天上前一步，行礼道：“在下苍龙，奉古墓派掌门人兰姑兰掌门之命，特护送贵帮掌门人方掌门之女方瑛回山，还望贵帮能够及时通报，我等切时赴命――”

    “是苍龙大侠――”看到了萧天脸上的面具，那两个守卫不禁道。

    “请诸位再次等候，我等先去通报方掌门事务，切时再回应诸位――”于是，守卫的其中一人即刻施展轻功往山上奔去，而剩下的人则是在山下等候……

    大约熬过了半个时辰，这边终于得到了消息，只见赶回来的守卫即刻回到萧天等人的身前，行礼道：“让诸位久等了，方掌门有命，令诸位即刻随在下一同上山而去，方掌门以及丐帮帮主葛帮主正在正厅堂等候――”

    “你说什么，义父已经到了逸仙门？”黄纪听到这里，有些不可思议道。

    萧天想了想，应声道：“可能是葛帮主先我们一步，来到逸仙门的吧，毕竟我们为了躲避鬼王师的人，特别选择水路南下的……”

    “不管怎样，瑛妹总算回家了，我们也快点跟去吧，别让方掌门还有葛帮主他们等急了……”苏佳也笑着道。

    “说的也对――”萧天笑着点头道，“比起我们，瑛妹回家才是最重要的，你说对吗，瑛妹？”

    方瑛这边早就等不及了，守卫发了话，方瑛立刻两步便跑进了门。看着方瑛高兴的样子，黄纪也立刻跟了上去。于是守卫便在前面带路，带着众人一等前往逸仙门的正厅堂。

    萧天和苏佳走在最后面，他们两个倒不心急，看着方瑛回家的兴奋，他们也很开心。毕竟回到了逸仙门，方瑛也算是渡过了这一路的危险，自己二人也没必要再多担心什么。比起瑛妹，萧天和苏佳更享受自己二人重聚的欣喜，又彼此牵着手准备一同上山而去。

    然而似乎是一瞬间的感知，就在萧天和苏佳准备进门的一刻，身后像是有一道黑影从丛林中蹿过，难以让人察觉。

    但一向警觉惯了的苏佳，察觉力又是极为敏锐。她似乎是注意到了什么，不经意间回头望了一眼，可是等她回头，却是什么也看不到了。

    “怎么了，佳儿？”萧天见苏佳回头有些不对劲的神情，于是不禁问道。

    “噢，没、没事儿……”苏佳立刻回过神来，应付说道，然后跟着萧天一起继续上山而去。

    “是我想多了吗……”对于刚才的察觉一瞬，苏佳似乎并没有完全放下心……

    逸仙门的正厅堂，还是和十八年前一样，没有太多的改变，但是对于方瑛来说，这却是她有意识以来第一次见到。十八年前，就是在逸仙门，方瑛被兰姑带走，离开了本该属于自己的家。这一走，竟然就是十八年。如今十八年已过，与其说方瑛终于回家，倒不如说她是初游此地。

    黄纪、萧天还有苏佳都默默地跟在方瑛身后，就在他们身前的正厅堂门口，一群看似熟悉却又陌生的人站成一排，对望着自己等人的到来……(未完待续。)
