------------

第四百六十五章 扬州往事

    众人回到正厅堂，方仲天和自己的女儿方瑛坐在了一起，其余的人则是坐在一侧旁听。qiushu.cc [天火大道]无论是萧天、苏佳还是黄纪，他们都很清楚，一路上鬼王师不断的追杀，说是要抓住方瑛，归根结底还是与方仲天的恩怨纠葛。想要知道这一切缘由，就一定要了结二十多年前发生的往事……

    “那是二十多年前的事情了，那个时候我和瑛儿你的娘亲还不认识……”方仲天用悲苦的眼神望着自己的女儿，有些颤颤巍巍地说道，“瑛儿你不要很我这个父亲，其实当年我最先爱上的女子并不是你的娘亲，而是……现在的古墓派掌门人兰姑……”

    “师父？”方瑛有些惊异道，其实这件事情江湖上几乎人人皆知，唯独方瑛还不知情，不过她想了想，继续道，“我在古墓派生活了十八年，师父一直都没有告诉我这件事……”

    “因为她不想让你伤心……”方仲天少许闭了闭眼睛，继续道，“其实兰姑她心地很善良，表面上她转出一副冷傲的样子，说是恨我入骨，其实她内心并没有这么狠心，否则当年将你从逸仙门掳走时，她不会留瑛儿你的活路……”

    “爹你是说……我十八年前是被师父……掳走的？”方瑛又有些不可思议道。

    方仲天轻轻点了点头，沉顿了很久才缓缓道：“因为她恨我，我在感情上背叛了她……我和她很小的时候就是相依的伴侣，但是最后我爱上的人，并不是她，而是婷儿，也就是瑛儿你的娘亲……”说到这里，方仲天自己都觉得有些愧疚，他觉得在自己女儿面前说这些，显得十分的尴尬。

    “娘亲？”听到过世的娘亲，方瑛的眼神中又流露出悲伤的神情，“我听师父说，娘亲生前是一个治病救人的神医，她很善良，经常救治贫疾的百姓……”

    “没错――”方仲天继续道，“你的娘亲叫李婷，生前是江湖上人人乐道的‘扬州女神医’……”

    “扬州？”黄纪在一旁不禁道，“那个地方不是……”

    方仲天点了点头，应声道，“没错，纪儿，你义父就是在那个地方收养的你，一切的故事都是从扬州开始……”

    听到这里，在场未知的人也算是有些眉目。苏佳稍稍皱起眉头，心中暗念道：“这就对了，一切恩怨的起源应该是在扬州……二十多年前啊，我好像听说过那里发生过什么事情……对了，小红姐姐在我小的时候和我讲过，二十多年前，扬州曾经发生过严重的疫情和官府军队的暴动，那个时候是扬州最黑暗的时候，如果是这样的话……”

    “可是，这和鬼王师又有什么关系呢？”萧天也在一旁不解道。

    “待我慢慢道来……”方仲天长吁了一口气，似乎是有很长的故事要讲述，“鬼王师是他和我结仇后起的名号，他的真名叫田栩，曾经和我是拜把兄弟……不过他自小就爱钻研世间怪异奇术，二十出头就收了不少的徒弟，其中不乏你们后来遇到的周兴通、白燮之辈……”

    “周兴通的年纪比鬼王师还要打，居然还甘愿做他的徒弟，可见这个鬼王师确实不简单……”苏佳在一旁嘀咕道。

    “怪异奇术？怪不得在冰河处以及天公山上和他们交手时，周兴通、白燮他们的武功从来没有见过，还挺棘手……”萧天又想起了自己在边关和鬼王师的人较量时的印象。

    方仲天缓了缓神，继续叙述道：“二十多年前，我和田栩还是兄弟，兰姑就更不用说……不过我和田兄之间开始就存在间隙，因为我清楚在他心里，一直对兰姑都有好感，只不过当时我和兰姑却是走在了一起……好在他并没有因为这一点而过于记恨我，说真的，那个时候，我一直觉得他是一个仗义磊落的汉子……”

    “鬼王师和爹你原来是那么好的兄弟啊……”听到这里，方瑛不禁感叹道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    方仲天轻轻咳嗽了几声，继续道来：“直到二十多年前，我和田栩兄以及兰姑，三人一同到了扬州，准备在扬州一带游玩，可是扬州却在那时发生了不小的事情……”

    “来了――”说到关键的地方，苏佳的眼神不禁一皱。

    “二十多年前的扬州？发生了……什么事情……”黄纪又问道。

    “那个时候刚好赶上纪儿你义父成为新一任丐帮帮主的日子，当时你义父也在扬州，他呆的时间比我长，应该比谁都清楚……”方仲天说着，又把目光放向了葛威。

    葛威顿了顿，想到二十多年前的往事，似乎有些心酸，渐渐地，葛威慢慢回忆道：“二十多年前，在扬州，正赶上疾疫横行，许多的人都因此患了重病。而翩翩正在这个时候，官府又出现了动荡，扬州附近各地，暴动四起，到处都是民不聊生……就是在这样的背景下，我成了新一任的丐帮帮主，被委任整顿扬州一带……”

    “原来二十多年前，扬州竟发生了这样的事情……”听到这些让人沉痛的东西，方瑛的心一下子又变得沉重起来。

    方仲天也是同样的心情，回忆着二十多年前的事情，方仲天继续道：“也就是在那个时候，我，兰姑还有田栩三个人来到了扬州城……那个时候我刚成为逸仙门的掌门不久，因为前任掌门蒙羽蒙掌门还在世，他让我广行六路，体察天下百姓疾苦，懂得救人治世之心，所以我才去了当时正动乱不堪的扬州……然而到了那个地方，现实却是比我想象的要残忍得多，在那个地方，不但有疾疫，还有饥荒，许多百姓都不得中饱，困难和贫疾简直无法想象……”

    “那后来呢，这和前辈们之间的恩怨有什么关系？”萧天依旧不解地问道。

    “这也是我现在正要说的……”方仲天回声应道，“来到扬州后，我不想就这样什么都不做，心想一定要为当地的百姓做些好事，哪怕是尽一些绵薄之力……饥荒、疾疫、动乱都在，当时我只好先想办法解决最基本的饥荒问题。而就在这个时候，我遇到了一个心地善良的大户人家，他们的户主愿意开放粮仓救济百姓，非常让我钦佩。这个人不是别人，正是纪儿你的亲生父亲，黄玄青――”

    此话既出，黄纪倒是怔住许久，他没有想到身为书香门第的自己的父亲，在那时也做出了开仓济民的善事。“爹……”黄纪轻轻絮叨着，眼角不禁湿润了。

    “而后来我才发现，其实你爹黄玄青早在之前就和新上任的葛帮主是故交，你爹这么做，除了救济扬州的百姓，也是为了帮助葛帮主……”方仲天又提到了葛威。

    葛威想起了二十多年前在扬州的事情，也不禁默默地低下了头，似乎是在愧疚什么。

    方仲天重新理了理思绪，继续道：“有你父亲开仓济民，当时我们就很放心解决饥荒的问题了……之后是疾疫，也就是在那个时候，我认识了瑛儿你的娘亲，‘扬州女神医’李婷……”提到自己生前的妻子，方仲天的语气中夹杂着莫名的情感。

    “就是那个时候，爹你认识的娘亲……”方瑛也慢慢应道。

    方仲天带着沉痛的思绪点了点头，继续缓缓道：“你娘亲非常的善良，她为了帮助扬州的百姓脱离疾疫的魔爪，独自一人，没日没夜地替穷苦的百姓治病，医好了许多的人，我也是在那个时候对她有了好感，虽然我知道我这么做对不起兰姑，这也是我这辈子犯得一见不可饶恕的错事……”说到这里，方仲天的语气变得愈加沉重，这也正是江湖人皆知的方仲天“情变”的一段经历。

    “那兰前辈呢？”萧天知道方仲天心中的难受，但还是不禁问道，“饥荒、疾疫都有改善，剩下的暴动，难道说……”

    “没错……”方仲天又点了点头，缓缓说道，“当时扬州城中官府暴动，于是兰姑还有田栩他们就和丐帮的人一起出手整治……可是这其中，却是死掉了太多的人，当我和婷儿发现这点的时候，矛盾就从这里开始了……”

    说到关键的地方，在场的所有人全部精神紧张起来。

    方仲天眼神稍稍一变，继续道：“虽说拼命整治了扬州城的暴动，可是田栩生性张狂，结果导致了滥杀无辜，本来可以成为人们眼中的英雄，最后却被当地的百姓当成了是罪人……婷儿很善良，无论是敌是友、是官是民，她都不希望看到有人死，因此只身犯险去救身处危难的人；而兰姑却正好相反，她生性高傲，觉得是恶人就必须得死，结果却不顾我和婷儿的阻拦，将婷儿救治的那些官兵全部杀害了……也就是那个时候，我对兰姑失去了好感，最后选择了和婷儿在一起，也就是瑛儿你的娘亲……”

    方瑛听到这里，似乎是心有感触，不禁流下泪水道：“师父那么善良的人，为什么也会……杀那么多的人？为什么，为什么世间会有这么多的恩怨矛盾？难道说这一切一定要用人命去偿还吗……我和娘亲一样，都不希望世间的人因为恩怨纠葛而死，难道这样有错吗……”

    方仲天继续咳嗽了几声，缓缓说道：“不过比起兰姑，田栩却是残忍得多。兰姑最多只是杀了那些暴动的恶人，可是田栩却是误杀了无辜的百姓……当时纪儿你的父亲黄玄青因为看不下去，当面指责田栩，并号召全城的百姓反对他。因此本来我和田栩两兄弟是为民除害，最后却落得我成了英雄，而田栩却成了罪人……田栩因此而记恨我，记恨黄玄青，甚至不忍心看我抛弃了兰姑，选择了李婷……终于在一个雷雨之夜，这一切都爆发了，田栩他带领自己的手下，来到扬州城，然后……”说到这里，方仲天突然哽咽住了。

    黄纪似乎是意识到了什么，他的瞳孔有些长大，想要说什么却是说不出声，他似乎能够感受到模糊着血印的记忆。

    方仲天沉痛了许久，终于说出话来：“然后他就……他就一把火烧了纪儿你全家，把你们家除了你以外的七十多口人，全部杀了……”

    话音刚落，黄纪的胸口像是划过一道利刃，让人疼痛得窒息。不只是黄纪，听到这个消息，所有人的目光都短暂地望向黄纪的方向。

    “对不起，我和葛帮主本来决定要救你的家人，却是没能来得及……”方仲天带着悔恨的语气，继续道，“当我们匆匆赶到时，你家的院子已经是一片火海，最后救下来的，也只有纪儿你一个人而已……你父亲在生前的最后一口气，拜托了葛帮主，让他收你为义子，抚养你长大成人，这便是那一年在扬州所有的真相……”

    最后才提到黄纪家仇的事情，如此听完得知，原来这一切的背后，其实都是乱世中恩怨错综的结局。这并不是黄纪想要的答案，却是无可争辩的世事，得知了这一切后，黄纪整个人晃晃地发愣，眼神惊异呆滞，半天没有任何反应。

    “黄纪哥哥……”方瑛看着黄纪的痛苦神情，也是于心不忍，在她心里，似乎是要决定什么。

    方仲天讲述完了一切，心情也很沉痛，然而对于那一年的记忆，其实还有太多太多说不完的一切。兄弟的决裂，情感的背叛，乱世的不安，一切的一切，全都埋葬在火场的记忆中……

    （回忆中）……

    “啊――”方仲天惨叫一声，背后遭人突袭一掌，整个人倒在了地上，暂时使不上力。

    “田兄，你为什么……”方仲天回头望着那个熟悉的身影――是鬼王师，方仲天称之“田兄”的他，似乎曾和方仲天是好兄弟，如今“田兄”鬼王师却背后阴了方仲天的一掌。

    “我恨你，方仲天，你夺去了我的全部，夺走了我的荣誉，夺走了兰姑……”鬼王师用嫉恨的眼光望着方仲天，露出凶光道，“这世上，你什么都比我好，天下之人记得好的，只有你方仲天……还有兰姑，她对你一往情深，你却那样对她……”

    方仲天断断续续地喘着气，似乎是受了不小的内伤。看着鬼王师嫉恨的眼神，方仲天反倒是很平静地说道：“我知道，你恨我，因为一些机缘……可是你不该……不该因为嫉恨，灭了黄玄青一家……”

    “哼，随你怎么说好了，我们本是兄弟，可好处总是你的，而你却还不肯珍惜……”鬼王师继续道，“你夺去了我的全部，现在又辜负了兰姑的感情，我一定要杀了你！”

    说完，鬼王师的手掌已经抬起，只需内力一掌便可将方仲天结果。

    可就在鬼王师起手前的一瞬，一个动人的纤细身影穿过，挡在了方仲天的面前――是一个女子，此时她张开双臂挡在了方仲天的面前，像是要保护方仲天的样子，尽管她很清楚鬼王师这一掌下来，也会要了自己的性命。

    然而，看到这个人的身影，鬼王师却停止了出手。眼前的这个人似乎很熟，鬼王师不忍心再起杀心。

    “求你住手，如果你要杀他的话，先杀了我――”女子祈求地喊道，但语气和眼神也是十分的坚定。

    “李姑娘，你快让开――”鬼王师心中矛盾重重，大声喊道，“这样的男人不值得你为他牺牲……你救过我的命，我很感谢你，可是今天我必须杀了方仲天，替兰姑出气，李姑娘快让开！”

    “我不会离开他！”李姑娘简单而又简单地回答道。

    方仲天听到这里，用深情的眼神回望了一眼。

    “这样的男人夺走别人的一切――李姑娘你是一个好人，为什么要这样袒护他？”鬼王师继续发泄道。

    “因为……因为……”李姑娘顿了顿，随即对鬼王师说出了让他不敢相信的一句话，“因为他是我的丈夫――”

    此话一出，鬼王师如同遭到了晴天霹雳一般。而眼前的这个“李姑娘”不是别人，正是后来方仲天的妻子，方瑛的母亲，“扬州神医”李婷。

    “好……好……好……哈哈哈哈――”鬼王师整个人像是有些精神崩溃的样子，突然神志不清地发笑道，“李姑娘你救过我的命，我本想报答你……方仲天辜负了兰姑的感情，我曾发誓要杀了方仲天和插足其中的那个女子……没想到，没想到……呵呵……没想到那个女人居然会是李姑娘你，不管是男人女人，感情果然是一部残忍的玩笑……行，既然你们想一起死，那我就成全你们！”

    说完，鬼王师掌中重新距离，朝着李婷的头上劈盖而去……

    然而就在鬼王师抬手的一刻，鬼王师的背后突然遭受阴袭。“啊――”鬼王师惨叫一声，倒在地上不得动弹。

    “是你――为什么……”鬼王师回头一看，突袭自己的人，居然是兰姑，鬼王师咬着牙道，“我那么对你好，甚至为了你，准备帮你除了方仲天和李婷这一对贱人，你却为了那个背叛你的男人，反过来对付这个对你付出一切的我，你到底为什么……”

    兰姑露出冷冷的眼光，如同死灰地出声道：“我自己的事情，我自己会解决，不需要你插手。而且，我之前就说过，我从来都没有对你有过好感，以后也不会……”

    说完，鬼王师晕厥了过去。而兰姑回头又望了一眼对面，方仲天倒在地上，李婷却是一直张开双手地护在方仲天的身前。

    知道自己曾经深爱的人，如今跟了别的女人，兰姑的眼角处，留下了深痛的泪水……

    （现实中）……

    “这一切，是我的错吗？还是说……”方仲天抬头望着天花板，心中暗暗伤道……(未完待续。)
