------------

第四百六十六章 情意绵绵（上）

    方仲天讲述完了那年在扬州城发生的大概，方瑛这边倒还平定，黄纪却是不由自主地悲痛起来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖对于那年的真相，自己家族惨遭灭门的血案，无数的血痕与伤痛徘徊在黄纪的周围，一时间想要摆脱的他也是无可奈何……

    “如果当年我和葛帮主能够及时赶到的话，说不定这一切悲剧就不会发生了……”方仲天有些愧疚和后悔道。

    黄纪轻轻摇了摇头，似乎是示意这不是二人的错，但黄纪至始至终都是那副悲枯的眼神，知道真相的他，更是显得有些精神恍惚。黄纪缓缓站起身，转过头，漫无目的地朝着门外走去。

    “纪儿，你去哪儿？”葛威不放心黄纪接下来得举动，也站起身来问道。

    “我想一个人静一静……静一静……”黄纪没有回头，只是精神恍惚地随口答了一句，整个人迈着萎靡的步伐，缓缓走出正厅堂的门口。

    “哎，这孩子……”葛威也是叹气地摇了摇头，身为丐帮帮主的他，做好一帮之主实属不易，而今却也在黄纪这孩子身上，付出了不少的心血。如今看着黄纪萎靡不振的样子，内心夹杂着悲痛与仇恨，葛威也不知道该如何是好。

    “黄纪兄弟……”萧天默视着黄纪慢慢离开的背影，他很清楚，自己所有的兄弟朋友之中，黄纪的家世最为凄惨，他身上背负的东西，自然也是沉重许多。

    方瑛看在眼里，觉得一路下来，黄纪为自己付出了这么多，不但时时刻刻关心自己、保护自己，还一个人背负和承担着常人难以想象的家世痛苦。心有不忍的她，似乎心中有着莫名的触动，她觉得自己此时此刻应该做些什么。

    于是，方瑛站起身，对自己的父亲说道：“爹，我去看看黄纪哥哥……或许，我能够帮助黄纪哥哥走出痛苦的阴霾。”

    “好吧，这一路上瑛儿你也更了解他，你去看看纪儿吧……”方仲天也淡定地答应道。

    于是，方瑛心中一定，朝着黄纪离去的方向跟了过去……

    屋内剩下的人依旧坐在座位上讨论事宜，讲叙完了扬州的往事，其他的焦点自然是放在了已经揭穿真面目的“苍龙大侠”――萧天的身上。

    “真么想到，重新出世的苍龙大侠，居然就是‘江湖博’郜英郜前辈的传人，这倒也真是造化弄人啊……”葛威知道了苍龙的真相，不可思议道。其实他从一开始就想说，只是刚刚鉴于谈论扬州的往事，所以没有提及。

    萧天的表情依旧是很淡定，此时此刻他已经再没有戴着面具，但神情还是和没揭下面具的时候一样。萧天顿了顿，随即道：“既然答应了葛帮主，那晚辈就一定会做到。现在晚辈揭下了面具，亮明了身份，算是让天下人明确了一些……”

    “可是现在知道的，也只有我们在场的这些人而已啊，说到天下人的话……”薛飞痕又在一旁插话道。

    正在议论之时，忽地从正厅堂门外飞来一个逸仙门的弟子，似乎有要事禀报的样子。萧天等人见了，也是暂时停下了议论，目光纷纷望向赶来的逸仙弟子。

    “启禀掌门――”回来的弟子果然是来传信的，低身向方仲天道。

    “怎么了，这个时候又有什么事？”方仲天不知何事，先依旧是很平静地问道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    逸仙弟子继续道：“回掌门，刚才云主城那里发来了武林贴，让逸仙门的弟子参加两天后的‘中原剑会’――”

    “这个时候吗？”方仲天见事起突然，继续道，“‘中原剑会’啊……好像逸仙门的弟子很久都没有去过了，因为帮中的事务……”

    逸仙弟子又补充道：“回掌门，正因为如此，所以这一次武林中的众名士点名要逸仙门的弟子前往，如果这一次掌门又向往时那样托辞拒绝，恐怕难以信服众武林名士――”

    “伤脑筋啊，瑛儿刚刚回来，还有很多的事情需要处理，哪儿还有什么心思参加‘中原剑会’？”方仲天听到这个消息后，有些两难道，“可是在众武林名士面前，逸仙门又不能丢了声望和名誉，这可如何是好啊？还是说，随便派一个逸仙门的弟子应付了事？这可不行啊……”

    萧天在一旁想了想，似乎自己有什么想法，随即走到方仲天的身前，抬手请命道：“方掌门，就让晚辈替贵派弟子去吧――”

    “萧少侠你？”方仲天对萧天的突然请命也是感到有些突兀，不禁问道。

    “阿天……”苏佳也是没明白萧天的意思，如今方瑛刚刚回山，鬼王师的动向又还不明，自己这边的恩怨还没解决，萧天却还有心思参加什么“中原剑会”，苏佳朝萧天投去了疑惑的目光。

    萧天似乎有着什么念头……过了一会儿，萧天继续道：“既然答应了葛帮主及各位，要在天下之人面前亮明自己的身份，那这一次中原剑会便是最好的时机。方掌门，这一路上晚辈与令爱也是相熟相知、关照不少，就当是晚辈还令爱以及方掌门一次人情，替贵派做件事，还望方掌门能够打赢晚辈不情之请――”萧天说完，很恭敬地低下了头。

    方仲天自然是没有什么异议，他只是没想到“苍龙大侠”居然会如此无私地帮助自己以及逸仙门，心中颇有感谢。方仲天想了想，微笑着道：“如果说萧少侠没有什么事宜的话，尔等替本门解难，方某必感激不尽――”

    “这次中原剑会，我们丐帮的人也会派人前去……”葛威又在一旁发话道，“常长老，这一次就麻烦你代表丐帮，走一趟中原剑会好了。纪儿这边还有要事在身，我这个做义父的现在还暂时不能离身……”

    葛威点名让常风替丐帮前往，常风自然是没有意义，抬手应声道：“是，帮主，届时在下便随苍龙大侠一同，前往云主城――”

    萧天听完后，又继续问道：“对了，这一次参加中原剑会的武林弟子都有哪些？”

    通报的逸仙弟子回声应道：“这一次参加的武林弟子不少，虽然未必出自名门，但名号在江湖上也很响亮。像之前在汴梁剑道大会上到过的非四大门派的武林名士，也会前来……”

    “剑道大会上的人？”萧天听了，油然道，“这就对了，剑道大会上，几乎所有人都知道我的身份，若是这一次中原剑会我以真面目示人，就真当是天下人明确‘苍龙’了……”

    “阿天这么做，究竟是为了什么？难道说，他有什么别的计划……”一向了解萧天心思的苏佳，也在一旁不断揣摩道。

    “对了，好像中原剑会上，还会有萧家山庄的弟子前来――”逸仙弟子又补充一句道。

    “萧家山庄？”萧天和苏佳在一旁听了，同时惊异道。因为对他们二人来说，萧家山庄他们是再熟悉也不过了。

    “听说，萧家山庄只是派出了一个普通的弟子前来，好像是叫什么……萧齐？”逸仙弟子回忆着道。

    “是阿齐――”萧天笑着说道，“真没想到，中原剑会上，居然还能见到多日未见的师弟，看来阿齐恐怕是第一个知道我真实身份的师弟了……”

    苏佳也笑着道：“我们也好久没和阿天你的师兄弟妹见面了，这一次正是机会……”

    想罢，萧天继续转头对方仲天道：“方掌门，这一次中原剑会不但是公告天下苍龙身份的最好时机，而且晚辈还能与老友相会，晚辈前去是再适合不过了，还望方掌门能够答应晚辈的请求――”

    “如此说来甚好，若是萧少侠能替本门解决一事之忧，方某必当代表逸仙门好好谢过萧少侠――”说完后，方仲天笑着抬手道，“来我逸仙门皆是客，萧少侠帮了我们这么多，我等也不好招待。如若这些日子在逸仙门闲来无事，萧少侠可到逸仙门各处走走，领略一下逸仙门的山水人情，这也是方某能够所做力所能及的招待了――”

    “谢过方掌门――传闻逸仙门景色犹如仙境、令人陶醉，如此招待，无之能及，晚辈在此谢过了……”于是，有礼地鞠躬了一下，萧天便和苏佳一起，暂时离开了正厅……

    剩下的方仲天和葛威二人，还在正厅议事。葛威依旧在一旁无奈地摇了摇头，叹息道：“哎，现在唯一的问题，我还在担心纪儿，担心纪儿不能从过去的阴霾中走出来……”

    “这还不都怪当年你我二人未能及时救到，如若及时了，说不定就不会有现在这么多的恩恩怨怨了……”方仲天深深叹了一口气，有些悲枯地叹道，“可是人生在世，没有后悔可言，发生的一切，只能由命而终……虽然瑛儿安全回来了，可是田栩对我的仇恨还没结束……老天啊，为什么这一切会变成现在这个样子……”

    方仲天抬头望着天花板，无奈地叹息，刚才告知萧天、黄纪等人的二十年前的真相，也只不过是事情的大概，似乎在这其中，有很多不为人知的东西……

    黄纪独自一人回到了之前逸仙弟子招待自己等人的房间，整个人面容憔悴地走到了床边，然后缓缓坐了下来。黄纪一个人一直低着头，完全没有了平日里自信和乐观的神情，取而代之的，是无数的痛苦的和悲伤。

    模糊的记忆时隐时现，伴着血与伤痛。方仲天和田栩、兰姑的二十多年恩怨情仇，自己家族的人却是未能幸免……十八年前的扬州，自己才刚出生不久，还不懂人世常情，眼前第一次看见的，却是不知所物的熊熊的大火，听见的，都是不懂何为的凄惨的哭喊，那份血与痛的记忆，无数次地在黄纪的脑海中盘旋，久久不能退去。尽管十八年前刚出生的自己，什么都不懂，可是那段不知世物的记忆，永远也抹不掉，永远带着伤痛，消散不去……

    不知过了多久，黄纪的身前缓缓走来一个人影。黄纪微微抬起头，用悲枯的眼神望去――是方瑛。方瑛一直不放心黄纪，也默默地跟了过来，她知道，此时此刻只有她，能够让黄纪重新拾起信心，走出阴霾。

    “瑛儿……”黄纪用不可思议的眼神望着方瑛，默默地喊道。

    “黄纪哥哥……”方瑛的眼神也略显悲伤，她一时间不知道该怎么安慰黄纪，随口道，“我知道黄纪哥哥你现在还在伤心……不过事情已经过去了那么久，不应该时时刻刻把那些不好的事情挂在心头，就好像……就好像……就好像我师父那么恨我爹，却……从来没有在我面前提及过他们两人的事情……”

    黄纪心里很清楚，方瑛是个善良的女孩儿，自己不应该把阴暗的一面展现在方瑛面前。而且，黄纪能够感受得到，每每方瑛安慰自己，自己心中的伤痛总能消退不少，似乎只要方瑛在身边，自己就能感受到无数的希望和无比的温暖。

    黄纪想了想，微微一笑道：“我知道，那些曾经的痛苦我没办法完全忘却……不过瑛儿，你在我身边，我真的很开心，真的……”

    方瑛想了想，突发奇想道：“不然黄纪哥哥，我们出去走走吧，说不定心情会好一些……”方瑛的口气也较之刚才活泼了许多，回到了她那副天真纯洁的笑容。

    “出去……走走？”黄纪有些不知所云。

    “对呀――”方瑛继续笑道，“我第一次回家，还没见见这家是什么样子。原来就听师父说，逸仙门是个很美的地方，她也很想在这里生活……不如黄纪哥哥你陪我，陪我一起到处玩玩，都出去走走，心情自然会好的，呵呵――”

    方瑛的笑容再一次让黄纪心有触动，见到方瑛天真的笑脸，黄纪心里其实也暗暗佩服――方瑛说到底，其实和自己一样，十八年来都没有亲人相伴。但是自己永远都只是把自己埋没在痛苦与黑暗之中，相比起自己，方瑛则是乐观得多，在终南古墓生活十八年，性格却是十分的开朗和活泼，完全没有因为上辈的恩怨情仇而约束人生。

    其实方瑛这样是对的，不管自己的上一辈结过多少怨，总是对未来充满充满着希望，没有因为过去沮丧和沉沦过。比起这些，黄纪不禁觉得，其实看似天真活泼的方瑛，比自己要坚强许多……

    于是，黄纪也试着和方瑛一样，用笑容和希望去面对一切阴霾。黄纪站起身，恢复到居明城时和方瑛一起快乐时光的神态，笑着说道：“好吧，瑛儿，我陪你去逸仙门的其他地方走走，就当是散散心――”

    “这就对嘛……”方瑛又笑了笑，挽着黄纪的手臂，蹦蹦跳跳地跑出了房门。黄纪没有反应过来，被方瑛一个“拽拉”，差点在门槛上绊了一跤。

    不过黄纪并不在意，相反，他感到能和方瑛在一起，自己就很开心。二人离开房间后，一路往山下的丛林绿荫处走去，有说有笑的，乐在其中。

    对于黄纪而言，有方瑛在身边，什么悲伤和痛苦都可以暂时忘却，这一次逸仙门之行，黄纪也渐渐意识到，其实自己并不孤单。

    相较而言，黄纪和方瑛的心态，和曾经的萧天苏佳一样。想当初，苏佳也是被仇恨蒙蔽了双眼，漠视世间的一切，但是萧天在她身边的不离不弃，让她重新感受到了信任与关爱。一个人往往能改变从善另个人，这句话不假……

    方瑛和黄纪手牵着手走在林间的小路，在畅谈与说笑中，方瑛不禁感觉到，自己的情感归属或许已经有了答案……(未完待续。)
