------------

第四百六十七章 情意绵绵（下）

    此时此刻，在逸仙山林的另一侧，萧天和苏佳正漫步闲游……

    难得的清闲，萧天和苏佳二人手牵着手，行走在林间的小道上。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）对于他们来说，过去离别奔波的艰辛，二人没少经历。曾经一起出生入死，甚至是生死离别，如今上天眷顾，让二人能够奇迹般的重逢，对于他们而言，今后的人生会更加珍惜彼此。

    而且经历了那么多的蹉跎和坎坷，他们也彼此成长了不少。对于苏佳来说，她比从前更懂得珍惜眼前的一切，懂得什么东西是自己需要用生命去保护；而对于萧天来说，他比曾经那个痴傻的自己，更多了几分理智和沉着……

    二人穿过林间小道，渐渐来到一座山崖的斜口。现在是傍晚时分，从这个地方朝西边的天际望去，能够一眼而望令人沉醉的夕阳美景。苏佳觉得这个地方很美，于是先停下了脚步，驻足欣赏。萧天也跟着停了下来，陪苏佳一起，观赏着这难得清闲而欲的美景。

    至始至终，二人始终手牵着手，对他们来说，他们也才刚重逢不久，二人依旧沉浸在重逢后的无比喜悦中。如今又经历了更多的人世变迁，或许对于萧苏二人而言，他们更能懂得彼此的心历……

    “好美的夕阳……”苏佳带着微笑，眺望着天际远处醉红的夕阳，霞光映射在绝代佳人的脸上，显得是那样的唯美，“很久都没有这样，能够忘记一切烦恼，带着愉悦的心情，静静观赏这样的美景……”

    萧天看着苏佳绝美的倩影，心中波澜不定。他牵着苏佳的手，也笑着道：“上天眷顾我们，让我们能够重逢，这已经是最好的恩赐了。比起这个，其他的烦恼根本不算什么，人活着就是为了开心……其实我们两个这一路走过来，经历过的大风大浪已经够多了，连生离死别都经历过，还有什么是放不下的？所以还是我以前和佳儿你说的，活着真正在意的，是珍惜眼前的美好……”

    “你说得对……”苏佳笑望着萧天，脸上微微一红道，“说实话，经历了太多的艰辛，曾经无数次地遭受挫折和危险，而就是阿天你‘珍惜眼前’的这句话，让我一路带着微笑走了过来……”

    “不只是佳儿你，黄纪兄弟还有瑛妹他们也是一样……”萧天继续道，“其实每个人都会经历人生的不顺甚至是危险，但是我们作为自己，却不能丧失了活在当下的信念。珍惜眼前，信念不变，再大的坎，我们也能迈过去……上天不能决定我们的人生，却可以赐予我们人生的机遇，能不能正确把握机遇，还得看我们自己。人生并无末路，珍惜眼前的美好，至少我们都能走过……”

    苏佳听萧天讲了这么多，非常明白萧天这一路来所明白的人生哲理，包括自己也是一样。从二人离开师门的坎坷，一路的经历――柳沙镇不离不弃的信任，梅花山庄为情而尽的执着，汴梁乱世中的相依，萧家山庄不变的守候，神峰崖上生死相言的凄婉，再到如今重逢后的珍惜……这一路，萧天和苏佳不知道经历了多少的辛酸和泪水，坎坷的同时也懂得和成长了许多。每每二人想到这里，心中都会感慨良多……

    苏佳重新望着远处的夕阳，想到这山崖处的美景，苏佳不禁回忆道：“又是山崖……我们应该一辈子都不会忘记吧，在神峰崖上的遭遇……”

    如果是曾经的萧天，独自一人想到凄婉绝恋的那一幕，那一定会是痛心疾首的回忆；但是现在苏佳回来了，就在自己的身边，再次想到神峰崖，萧天第一次觉得那是人生感动的一次回忆。qiushu.cc [天火大道小说]

    “对不起，佳儿……”萧天眼神微微一变，轻声道。

    “你向我道歉什么？”苏佳有些不知所云，侧头问道。

    “那一次我还没有来得及向你道歉……”萧天回忆着曾经的往事，默默道，“从萧家山庄出来后，我们不是又闹矛盾了吗？如果不是因为我心急，闹出那样的矛盾，我就不会深陷王大生的陷阱，佳儿你也不会为了我而跳崖……不过这一切都不重要了，佳儿你现在回来了，就当那一次经历是人生的一次历练吧。当然，我还是要对佳儿你说这一句迟来的道歉……”

    苏佳听了，微微一笑，也略带着深思的回忆，缓缓道：“其实那一次，我也对不起你，我不该被仇恨冲昏了头脑……对不起，阿天，其实这一切并不单单只是你我二人谁的错，只是那个时候我们都太激动了。如果当初我们都能更加彼此包容，这一切都不会发生……不过正如阿天你说的，过去的就过去了，如果不是那一次，我们也不会有现在这样重逢的喜悦，不可能懂得这么多的人情世故，既然是过去了的，我们终究还是得感谢……”

    “佳儿……”萧天看着苏佳的样子，知道这一路过来，苏佳也变得成熟了不少。

    苏佳想了想，又不禁问道：“阿天，你以为我‘死’的时候，发誓要替我报仇。不过我现在回来了，你……还会决定去汴梁找王大生吗？”

    萧天听了，笑着摇了摇头，牵着苏佳的手道：“过去的，就当过去吧，现在佳儿你回来了，这比什么都重要……我是恨王大生，因为当时我以为是他害死了佳儿你；不过既然你还活着，我又何必再去招惹这么多的是是非非。还是那句话，珍惜眼前才是最重要的――”

    苏佳听到这里，似乎若有所思的样子，略微地低了低头，半天没有说话。

    萧天看着苏佳有些略微凝重的样子，感觉得出苏佳的心思一二，于是又问道：“你怎么了，佳儿，怎么突然这副表情？”

    苏佳抿着嘴，微微摇了摇头，随即又望着远处的夕阳美景，缓缓道：“嗯……我是在想，既然我回到了阿天你身边，那我的仇……还报不报？”

    萧天很清楚，苏佳又在纠结仇恨的过去。莫天行的杀父之仇以及陈世今叛走蒙元，换做任何一个人，血恨之仇天经地义；但是一路经历了这么多，苏佳也渐渐明白了，人世间的仇恨也带了自己太多太多的东西，苏佳自己开始怀疑，自己的复仇之路是否还要继续走下去……

    而这个时候，萧天明白，此时的苏佳希望有一个人能够陪着自己走下去，无论自己会选择怎样的一条路。萧天微微一笑，牵着苏佳的手，望着绝代佳人的脸庞，淡淡地说道：“路怎么走，你自己选择……不过无论佳儿你选择哪条路，我都会陪在佳儿你身边――”

    “阿天……”听到这句话内心最想听到的话语，苏佳又是微微脸红，也更加明白了萧天的心意。

    萧天又何尝不是一样？久后的重逢，萧天又回到了一丝当初的懵懂，望着苏佳的倩影，还有着一种初次相逢的冲动，这是如今的重逢，更多了一份珍惜在里面。

    苏佳继续望着远处的夕阳，又环顾了一下逸仙门四周群山的美景，转而话题道：“逸仙门果真是人间仙境，真希望一辈子可以在这里，没有烦恼，没有喧嚣，和亲人朋友能够和和睦睦地生活……人世坎坷近二十年，我也很累了，不想再经历这么多的人世波折。如果可以的话，我也希望自己能够远离江湖的喧嚣，安安静静地过着平凡人的日子，就在这美景之中……”

    “佳儿……”萧天听出了苏佳的想法，他静静地想了想，随即嘴角微微一笑，也望着远处的夕阳道，“好，我答应你，佳儿，等这一切都结束了，我带你找一个这样的地方，能够远离江湖的喧嚣，安安静静地过平凡的日子，和佳儿你一起……”

    “真的？”苏佳此时有些回到了少女的纯真，红着脸回头问道。

    “嗯――”萧天也红着脸点头道，他自己也没想到，在这个没有喧嚣杂陈的逸仙门，面对夕阳的美景，自己竟会对苏佳许下这样的誓言。不过萧天并不后悔，他坚信着自己向苏佳许下的诺言，自己一定要努力实现。

    即是说出口，苏佳也放开胆子，继续憧憬着：“如果真是这样，我希望我们的房子能够在美丽的深山里，每次出门都能感受自然的沐浴……哦，对了，如果家门口还有一条小河通过，那就再好不过了――”

    “为什么？”萧天也跟着憧憬问道，“小河对佳儿你来说，是有什么重要的意义吗？”

    苏佳似乎是在回忆着曾经相识的过往，带着绝代佳人迷人的微笑，苏佳侧着头，略带俏皮地说道：“呵呵，这是个秘密，以后再告诉你……”

    萧天听完后，望着苏佳的笑脸，不禁脸红地迟疑起来……

    远处醉美的夕阳连成一片，映照在萧天和苏佳相依相亲的影子上，唯美的画面令人沉醉在无尽的情意之中……

    而此时此刻，在山间小道的另一侧，黄纪和方瑛也慢慢散着步。本来黄纪心中低落，方瑛想着曾经黄纪无数次地关心自己，这一次该换做是自己关心和安慰低谷中的黄纪，于是便带黄纪出来散步。而这确实也有效果，黄纪陪方瑛从厅堂那里出来后，心情果然是好了许多，再加上山间有如仙境的美景，黄纪时不时也带着怡然的笑脸。

    而对于方瑛来说，一路上的说笑，不禁让方瑛慢慢意识到了，自己的感情归属。她曾经对萧天和黄纪两个人心有情愫，无数次的徘徊和踌躇，似乎在今天，方瑛的心中不知不觉地决定了，自己感情的抉择。

    但方瑛并不像苏佳那样对感情有着过多的深沉，可能是由于人世经历的不同。苏佳经历了太多的坎坷和波折，能够心态淡定地看淡一切，珍惜眼前的美好；而方瑛则不同，她见过的世面远没苏佳的多，对她来说，她所希望的，更多的是主动去发现世间的美好。就像黄纪在自己身边，方瑛慢慢意识到了彼此间的重要……

    不过方瑛就是方瑛，天真活泼才是她的本质。虽然面对感情的到来，她也会显得略微深沉，但大体上她还是会以笑脸相对。行走在山间的小道上，望着一路上的美景，方瑛时不时和黄纪活泼地说笑，天真的笑语久久回荡在山间……

    “哈哈，黄纪哥哥你快来看，这里的花都好美啊――”方瑛望着沿路芬芳的花朵，不禁赞叹道。毕竟现在已经到了初春，红花绿树生机盎然，逸仙门这样美如仙境的大山，自然也是群芳争艳。

    “是呀，还真没在什么地方见过这样的美景……”黄纪也跟着笑道，“汴梁即使是在南宫慕容大院，也没见过这样美艳的花景，更别说西域的居明城……不过都说逸仙门美如仙境，现在看来，确实是真的，能生活在这样的地方，瑛儿你真幸福……”

    “你也可以啊――”方瑛摘了两朵花，捧在手中，随即对黄纪笑着道，“黄纪哥哥，我现在终于回了家，的确很是想念和开心。不过我也不希望黄纪哥哥你还有萧天哥哥他们这么快离开我，既然来到了逸仙门，你们就别走了，好吗？”

    “可是就算瑛儿你这么说的话，我……”黄纪一时间不知道说什么，在一旁赔笑着道。

    然而，方瑛似乎是还有话说，继续抢言道：“你知道吗，黄纪哥哥，从终南古墓出来之后，只有你对我是最好了。不管我开心还是不开心，你总会在我身旁照顾我，对我不离不弃，即使是面对危险的时候，你也答应我让我和黄纪哥哥你们一起共度难关……无论是在居明城，还是在这里，陪你们一路走来，我真的很开心，尤其是黄纪哥哥你……所以我想，这一次，换做是我，黄纪哥哥，回了逸仙门，你不要离开我好吗？”说完，方瑛回头朝黄纪投去了企盼的目光。

    “瑛儿……”黄纪望着方瑛企盼的眼神，心中波澜不定，他很清楚，方瑛说这句话是认真的，也是对自己最好得肯定。

    “黄纪哥哥，留下来，留在这里，一直陪着瑛儿好吗……”方瑛的语气逐渐变得深沉，她的选择已经很明确了，她愿意将自己的一生托付给黄纪。

    黄纪一直还在突如其来的好感中没有清醒过来，他发愣了很久……终于，黄纪嘴角露出稳稳的微笑，浮现令人安慰的神情。黄纪望着方瑛，微笑着说道：“瑛儿，我愿意留下来，陪你在这里，一直陪着你……”

    方瑛听到这里，也没有再说什么话，他笑望着黄纪，眼角处却隐隐浮现闪动的泪花……逐渐地，二人的距离越靠越近，两只莫名的手渐渐牵到了一块儿……

    和萧天苏佳一样，黄纪和方瑛也手牵着手，继续行走在山间的小路。对于他们二人来说，彼此间又有了更深一层的了结和知心。尤其是黄纪，方瑛此时此刻对自己“表白”，几乎是让自己完全忘掉了曾经的伤痛和烦恼，现在在黄纪的心里，全是对未来和方瑛一起无数的美好憧憬……

    二人说笑着，继续往山林的深处走去，然而不知不觉，山林的四周如同起雾一般，气氛有些凝重起来……

    “怎么回事，为什么这个时候会起雾？”方瑛渐渐放慢了脚步，不禁道，“爹不是说，逸仙门的景色很好，这种地方不应该起雾的啊？”

    然而，黄纪似乎是警觉到了什么，紧紧抓着方瑛的手，眼神凝重道：“这个气氛？有点不对劲……”

    黄纪能够隐隐察觉到，就在薄雾的远处，隐藏着什么令人未敢探寻的东西……(未完待续。)
