------------

第四百六十八章 方瑛被擒（上）

    “等等，有些不对劲……”黄纪似乎是察觉到了什么，面对迷雾重重的景象，立刻停下了脚步，并挡在了方瑛的身前。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “怎……怎么了？”看见黄纪颇为紧张的神情，方瑛在身后也有些紧张起来，有些战战巍巍地问道。

    黄纪凝视着双眼，然而对面的雾隐却是愈加浓厚，什么也看不清。黄纪想了想，虽然自己也很想弄清楚前面究竟发生了什么，但是眼下之际，还是先带方瑛离开这里为好。

    于是，黄纪悄悄对身后的方瑛道：“瑛儿，走，我们先回去……”

    “可是……雾太浓了，我记不清路……”方瑛有些无奈地说道。的确，虽然这里是方瑛的家，但对于第一次归家的她来说，这个地方也是陌生。再加上浓雾遮掩了视线，自己和黄纪走了这么远的山路，根本就很难看清回去的方向。

    “总之这个地方不宜久留……”黄纪的语气愈加的警觉，然而话音未落，令人胆寒的突袭随之而来……

    “嗖嗖嗖――”突然，毫无征兆的迹象，就在迷雾前方的四周，穿梭飞过几支犀利的暗器，目标正朝背对着的黄纪和方瑛。

    黄纪非常警觉，即刻一瞬别出腰间的折扇，单手挥舞，一一挡下了莫名飞来的暗器。

    “什么人？”这回很清楚了，确实有不明人士在此埋伏自己，黄纪不禁冲着迷雾的前方大吼一声。

    然而前面并没有他人的回音，只是眨眼一瞬，又有更多的暗器朝着四面八方袭来。

    “黄纪哥哥当心――”方瑛也知道事态的严重性，紧张地冲黄纪大喊道。

    黄纪见状，折扇张开，立手其间，伴着银牙刀光的内力，手中的折扇如同挥舞八方的利刃，迅影般拦下了所有的暗器，并发出“叮叮当当――”的声响。

    “究竟是谁，敢在逸仙门圣地鬼祟偷袭？”黄纪怎么也想不到，世上会有什么人敢在逸仙门这样的武林圣地使出如此阴招，他大声喊道的同时，手持拦截的暗器，向着前方的迷雾用力掷去。

    很快，前方的迷雾传来了惨叫的声音――前方已经有人死在了黄纪的暗器之下，而且还不止一个。

    “该不会是……”黄纪似乎是想到了什么，心中紧张道。

    但如此紧张的氛围，容不得黄纪多做犹豫，还没等他完全回过神来，迷雾中的几道黑影渐行渐近――猛然，几只黑色的手臂，提着令人窒息的寒刀，已然落至黄纪的眼前。

    黄纪眼神一定，手中折扇收起，呈刀柄之状，一道银色的寒光划过，扇柄如同利刃一般，只是即刻一瞬，将来犯的寒刀全然斩落。没完，黄纪不想给眼前的不明刺客予以喘息，左手呈掌势，蓄势待发，紧接着就是迷雾中一道金黄的掌晕杀出――“金刚掌”横空而起，扫起地上的阵阵尘土，伴着厚如磐石的内力，直取刺客等人的下怀。

    强力的金刚掌穿体而过，前方众刺客发出阵阵惨叫，紧着就是血吐遍地，所有人仅一瞬便毙命于黄纪的掌下。

    方瑛虽然不忍心看到这样夺命的场景，但是在萧天和黄纪他们身边久了，见到他们杀的人也不少了，久而久之也习惯了这样血腥的场景。这一回方瑛并没有再害怕，而是更多地担心黄纪起来。

    黄纪自然是没有受伤，这种小伎俩的偷袭，黄纪很是能从容应对。但是黄纪并没有放松警惕，因为他很清楚，能够不知不觉潜入逸仙门，借以地势偷袭自己，来者定不简单。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这些初到的刺客只不过是小角色，真正令人感到胆寒的，还在雾隐的背后。

    “黄纪哥哥，他们到底是什么人？”方瑛继续在背后担心地问道。

    黄纪使完金刚掌，右手还抓着一个刺客尸体的手腕。黄纪随即将刺客的袖口挥开，只见手腕上有着奇怪却有熟悉的符号。

    “这是鬼命符……果然，是鬼王师的人来了――”和黄纪想的一样，偷袭他们的人依旧是前段日子不依不挠阻挠自己等人的鬼王师，只是令他们没想到的是，这一回他们的人居然敢进犯逸仙门，前来抓捕方瑛。

    “鬼王师？”方瑛听到了有些不自在道，这一路下来，一行人一直没和鬼王师的人纠缠。没想到这次回到了逸仙门，自以为安全了，却还遇上了这等事情。

    “不对啊，这里可是逸仙门，高手如云，逸仙门的警备更不至于疏松成这样吧？他们究竟是怎么进来的……”黄纪愈发觉得紧张起来，他不禁感觉到，鬼王师的人就如同幽灵一般，无时无刻不缠绕在自己等人的周围。

    “这一次到底是谁？”黄纪想罢，壮胆大声喝道，“有本事出来正面相对，不要躲在迷雾中畏手畏脚！”

    但是对方并没有回答，准确地来说，现在对方在迷雾中的什么位置，黄纪也是不得而知。过了片刻，迷雾之中又传来了诡异的动静，过之不久，令人胆寒的，黑压压的一群黑衣刺客朝着自己压迫而来。

    “这……这么多？”方瑛见到迷雾中的重影，有些不敢相信道，更多担心着前面的黄纪，方瑛又大喊道，“黄纪哥哥，你要当心啊――”

    “瑛儿，你先走吧，快回去通知你爹，让他派援手过来――”黄纪一手提着刚才杀死的黑衣刺客的尸体，一边冲着身后大喊道。

    “不，我不走――”方瑛竟是坚定地回绝道，“我要和黄纪哥哥你在一起！”方瑛说着，手中还紧握着刚才摘下的花朵，在这迷雾之中，花瓣的色泽依旧艳丽。

    黄纪想要反驳，但是已经没有时间了，黑衣刺客已经提刀而来，容不得黄纪外加考虑。

    “啊――”黄纪蓄力大吼一声，一脚将之前的黑衣刺客尸体踢开，随即手中的扇柄银光再现。

    “嗖――嗖――”黄纪聚足内力，手中的折扇如同利刃一般，在迷雾中闪现阵阵寒光，不时在迷雾中传出武器的碰撞声和毙命的惨叫，黄纪对付鬼王师的手下，从未有过手软。

    怎奈这一回人数众多，黑衣刺客无休无止地朝黄纪铺天盖地而来，把把利刃尖刀聚成一块儿，毫无间隙地朝黄纪身前施压。黄纪也是看出来了，今日若是不全力应对，自己也很难应付，更别说还要保护身后的方瑛。

    “呀――”黄纪再次怒吼一声，手中的折扇如同飞光利刃一般掷出，为前方的迷雾扫开一条道路。“利刃”直行穿梭，一路再次斩落数十名刺客，如同一道穿云闪电一般向着正前方飞驶而去。

    然而，“利刃”飞行没多久，很快没了视线，只听得把落的一道声音，飞出的折扇似乎是被人用手稳稳接住了……

    但黄纪此时顾不上这些，手中的兵器没了，周围施压而来的黑衣刺客却是无休无止。黄纪沉着应对，手中聚力而起，只听得一阵龙吼的震响，龙之掌晕翱翔天际而出――“降龙十八掌”夺命杀出，一招“双龙取水”，幻化出的巨龙掌力游行于人影之中，伴着震天动地的威力，周身前排的黑衣刺客一瞬之间被“巨龙”冲翻在地。

    但是后面接上来的黑衣刺客无休无止，似乎是被下了死命令一般，一排接一排地朝黄纪施压而来。黄纪见状，故技重施，“降龙十八掌”再起，冲天的巨龙犹如驰骋天宇一般，冲破迷雾的枷锁，旷宇而出。

    这一回的掌力更胜一成，再次围拥上来的刺客，有的甚至直接被“龙爪”穿心，五脏俱裂，当场毙命。而这一回众黑衣刺客像是长见识了，没有再盲目地上前朝黄纪发难，而是在迷雾的遮掩下稍退几步……

    “‘降龙十八掌’果真名不虚传，虽然不是丐帮帮主，但威力丝毫不落下风。上一次在居明城没有与之交手，真是可惜了……”突然，前方传来了一个令人胆寒的声音。

    “什么人――鬼鬼祟祟是何所为，何不一露真容？”黄纪立直身子，冲前方大声喊道。

    然而，迷雾中的正前方，并未能看清对方的面容，黄纪和方瑛在其中，只是觉得这声音冰冷，并带着无尽的杀气和压迫。

    “哼，哼哼……”突然，刚才冰冷话语的男人冷冷笑了几句，然后似乎是有什么异样的行动……

    “鬼王师的人，这一回会是谁……”黄纪心中念叨着，毕竟这一路自己等人没少和鬼王师的人交手，对其中的对手也是多多少少有些了解，如若知道对方的身份，应付起来便能寻找对策。

    可是对面的人就是不露真容，隐隐的冷笑中，似乎是在酝酿着什么阴谋……

    对方不露面，刚才突袭的黑衣刺客也没了动静，黄纪此时倒是显得有些迷茫。但自己在明，敌方在暗，黄纪万万不敢有任何松懈。而且现在逸仙门其他的人还不知道有这一出，现在自己能做的，就是尽最大力保护好方瑛，静静等待逸仙门其他弟子的发现。

    可是，这一回鬼王师的人似乎又开始动手了……周围似乎传来了异样的声响，伴随着阴森恐怖的气息和声音，曾经令人熟悉恐惧的画面再次出现――

    黄纪和方瑛二人同时瞪大双眼，只见刚才毙命于黄纪手上的黑衣刺客，如同地狱还魂一般，从地上缓缓站了起来，双手僵硬的伏起伏落，枯死的目光望着黄纪的方向，似乎是还想继续朝黄纪发起进攻。

    这一幕黄纪和方瑛二人是绝对放不了的，之前在兰香庭院，黄纪第一次和鬼王师的人交手的时候，救走何桐的那个神秘人，当时就是使出了这一招“鬼命催生”。而不用多说，这一次拦截黄纪等人，自然就是鬼王师当今手下最厉害的弟子――“鬼徒”白燮。

    “果然……又来了――”黄纪望着前方“复活”的尸体，眼神发恨的握紧双拳。

    前方的阴魂尸体，如魔鬼一般从地上缓缓爬起，继续捡起掉落在地上的朴刀，准备朝黄纪袭去。但这一次黄纪不再给敌人任何机会，还没等尸体提起刀，黄纪抢先向前推掌而出，千百的巨龙横空出世――“龙战千野”威震千里，巨龙掌力如同天崩地裂般地震撼，直接将“复活”的黑衣刺客的尸体冲得七零八乱，甚至伤及到了迷雾之中其他活着的杀手。

    没完，黄纪似乎还不解恨，想要一了对方的真容。黄纪聚足内力，脚步一掂，整个人如同飞矢般窜入迷雾，单击一掌便朝迷雾中正前方的白燮袭去。

    白燮这边也毫不示弱，抬手以应……

    直觉迷雾中深处一道内力的碰撞，山林小道发出一道震天的龙吼，还未清楚发生什么，只见黄纪被强劲的内力震退少许，冲开迷雾的他，再次退回了原地。

    “黄纪哥哥你没事吧？”方瑛不知道刚才在迷雾中发生了什么，担心黄纪中了恶人的阴招，担心地问道。

    黄纪这边倒没什么，只是受了少许的内伤――看来这个白燮不但奇招异术难缠，武功内力也是丝毫不逊。黄纪稍稍喘了几口气，回声应道：“放心吧，瑛儿，我没事……瑛儿，你向后站远点，小心待会儿伤了你――”黄纪用手将方瑛朝身后推了推，示意她避开危险。

    方瑛则是投去了担心的目光，虽然自己无能为力，但心想着自己必须做些什么。

    而白燮这边，刚才和黄纪对了一掌，反倒是自己受了更大的内伤。也难怪，黄纪的武功当今也算是有与武林七雄一战的实力，内力自然在自己之上。不过白燮并不担心，似乎他今天已经认定自己能够战胜黄纪，很快嘴角处露出了阴冷的笑容……

    山头的另一侧……

    萧天和苏佳二人，此时此刻仍旧依偎观赏着山后夕阳的美景，对黄纪和方瑛遭受的危难毫不知情……

    然而就在萧苏二人时不时“甜言蜜语”间，山后的一侧传来了隐隐的龙吼声。

    “奇怪，这是什么声音？”萧天有些疑惑道，他也能微微感觉到强大的内力所带来的隐隐的震动。

    “这是……降龙十八掌？”苏佳也不可思议地提道，“该不会是黄纪兄弟那边，遇上什么事情了吧？”

    “不会吧，这里是逸仙门，未必鬼王师的人还敢追上逸仙门来？”萧天也觉得过于担心有些不现实。

    苏佳停住了又问道：“之前黄纪兄弟最先离开的，后来是不是瑛妹跑去安慰他了？”

    “对呀――”萧天很干脆地答道。

    “如此说来，瑛妹就一直在黄纪兄弟身边了……”苏佳静静地想了想，随即面容有些紧张道，“对了阿天，你还记得吧，刚才在正厅堂的时候，方掌门给我们讲述的关于扬州恩怨的往事……当时他说自己已经是逸仙门的下一任掌门，那个时候鬼王师田栩还和方掌门是并未结仇……”

    “那又怎样？”萧天还是没有弄清楚个所以然，继续疑惑道。

    “如果真是这样，那鬼王师的人未必没有办法进来逸仙门……”苏佳继续道，“如果说逸仙门的机关道口以及防备定点和二十年前没有多大差别，那鬼王师应该也很熟悉逸仙门的各地戒备，想要神不知鬼不觉地潜入，也不是什么难事……”

    “你说什么，佳儿？”萧天听完了苏佳的分析，顿觉事情不妙，立刻惊醒道。

    “看来我的担心没错……”苏佳说着，又想起了刚来逸仙门的时候，似乎有所察觉惊动的那个黑影，“现在我们回到逸仙门，自以为安全，正是警惕性最差的时候，如果鬼王师这个时候来犯的话，情况恐怕比在居明城的时候还要棘手……”

    “佳儿，我们快走，瑛妹和黄纪兄弟一定是出事了――”事不宜迟，萧天立刻起身，准备和苏佳一起前往龙吼事发的地点……

    “为了扬州恩怨，鬼王师拼了性命也要和方掌门了断，看来这回，我等难逃这一劫难……”苏佳一边和萧天赶着路，一边心中暗暗道……(未完待续。)
