------------

第四百六十九章 方瑛被擒（中）

    迷雾中，白燮缓缓上前几步，最后出现在了黄纪和方瑛的身前……

    “什么人？”黄纪大声问道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>毕竟之前黄纪并未和白燮有过直接交手，而方瑛也没有真正认识他，唯独的一次苏佳保护自己和白燮激斗，方瑛自己还是昏迷的状态，所以他们二人都没有正面见过他。

    “似乎还只和苍龙大侠有过交手，所以你不清楚啊……”白燮露出令人畏惧的表情，冷笑着说道，“哼，晚知不如早知，在下为鬼王师四弟子之一――‘鬼徒’白燮！”

    然而话音刚落，黄纪像是受到了强烈的冲击一般，整个人有些挣扎了。他虽然不认识白燮，但似乎知道这个名字，一个本来应该让他刻骨铭心的名字。一股带着血痕的悲伤和痛楚一时间涌入黄纪心头，黄纪瞪大着双眼，在原地愣了好久。

    “你就是白燮，萧天哥哥还有苏姐姐有提过……”方瑛倒没有展现过于的紧张，而是淡定道，“那晚在兰香庭院的时候，偷袭我们救走何桐的也是你了？”

    “正是――”白燮继续冷笑着道，“没想到方姑娘对在下的印象竟是如此深刻，我奉家师之命，特来捉拿方姑娘，如若有人敢阻拦，一律得死！”白燮的话语永远是令人胆寒的口气。

    “你休想！”黄纪这边自然是不会答应，尽管他并不知道白燮有什么实力，但黄纪今天已经下定了决心，拼了性命也要保护方瑛。而且见到了眼前的白燮，知道了其身份，黄纪似乎是知道了什么，嘴角露出了异样的笑容。

    “你笑什么？”白燮见到黄纪突然露出“笑容”，不禁反问道。

    “终于找到了……”黄纪握紧拳头，只字只句咬道。

    “嗯？”白燮还没听明白意思，继续反问道。

    “十八年前，鬼王师一把火烧了我家，并残忍杀害了我家七十多口。义父为了帮我他日寻仇，将凶手的名字全部记在了《恩怨簿》中……”黄纪继续一字一句道，“《恩怨簿》上主要的名字包括鬼王师、周兴通、‘四大恶丑’等人，还有一个人，义父并不知其名，所以并未详细记载……但是有一点义父却有提到，此人善通阴阳操尸之术，行武令人胆寒，九尺身高，一身鬼手，今日看来，恐怕这最后一个未记名之人，就是你‘鬼徒’白燮！”黄纪一口咬定道，看样子，这最后一个灭族仇人也算找到了。

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈……哈哈哈哈――”白燮愈发恐怖地笑出声来，用歹毒的眼光望着黄纪，最后冷冷道，“不错，十八年前，就是我，还有师父、周师兄以及‘四大恶丑’，一起灭了黄玄青一家……看来，你就是那个活下来的遗孤，黄玄青的儿子黄纪，当初没能杀你，你还真是捡回一条命啊……”

    听白燮用如此的口气谈及曾经的家仇往事，黄纪整个人怒气全燃，面对灭族的仇人，黄纪恨不得立刻冲上前将其碎尸万段。

    然而，白燮依旧是不依不挠，继续狠话道：“正好今天遇上了你，就当是弥补十八年前的遗憾……放心，我马上就会送你去黄泉，让你和你的家人团聚……”说完，白燮从腰间拔出了一把弯刀，折射出的寒光令人畏惧和窒息。

    方瑛在身后看了白燮狰狞无比的气息，整个人时不时紧张得发颤；而黄纪则不然，他两手紧握拳头，眼神中满是血色，今日终于找打了最后的仇人，说什么黄纪也不会轻易放过他。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    白燮继续发出冷笑，向着黄纪嘲讽道：“哼哼，来呀，你不是要为你死去的父母报仇啊，现在我就在你面前……”

    黄纪再也忍不住了，一声震天的龙咆哮，全身的内力全然而出，随即便是如同闪电般的速度，“降龙十八掌”倾巢而出，一道冲天的巨龙正朝白燮而去。

    白燮露出令人胆寒的眼神，面对威力十足的“降龙十八掌”，他却显得毫不在乎。只见白燮起手一掌阴风，与“降龙十八掌”证明抗衡，只听得一声冲天的巨响，一阵强烈的碎击，二人中心的阵地炸开了花。

    不过毕竟是江湖第一掌法，纵使白燮内力再强，黄纪这边也属上乘武功，白燮整个人还是被震退数丈。

    “哼哼，降龙十八掌果真是名不虚传，江湖第一神掌，今日总算第一次领教……”白燮擦了擦嘴角的鲜血，看来刚才的那一次对掌，白燮还微微受了点内伤。

    黄纪这边已经是愤怒全然，他继续抬掌，用凶狠的口气对视道：“哼，今日我就要将你处决，用你的血，祭我家人在天之灵！”

    说完，黄纪双掌齐出，一招“亢龙有悔”，正面而上，两道冲天巨龙咆哮着奔涌而过，欲撕裂无尽之门。

    白燮再次出掌应对，这一次自然还是不敌降龙十八掌的威力，再退数十步。不过白燮似乎并不觉得自己落得下风，虽然受了点小伤，不过整个人却显出“自信”的神情。

    “鬼王师的弟子就只有这点能耐吗？”黄纪这边见到优势，反倒是嘲讽起白燮来，“来呀，你不是要送我去黄泉吗？我倒要看看，今天是谁死在谁的手上――”

    白燮听了，冷冷地颤抖一笑，继续道：“哼哼，我当然知道，你黄纪身为丐帮帮主的义子，又深谙降龙十八掌的武功，自然不好对付……不过你真的以为，我白燮会毫无准备，就这样傻傻地和你硬碰硬吗？我曾经在别人面前说过，不要说黄纪你，就算是你和苍龙大人两个人联手，都不会是我白燮的对手……”

    然而，黄纪这边却是不想再听白燮继续废话下去，他眼神一定，加快脚步冲上前，准备给白燮迎面一掌而上，做个直接了断。“我杀意已决，现在出掌顷刻，你又能奈何？”黄纪上前几步，整个人腾空而起，准备给白燮致命一击。

    白燮抬头望去，却是没有要躲的意思，嘴角露出冰冷的笑容……

    巨龙掌力垂直而下，眼看就要正中白燮脑门……突然，在白燮的四周，猛然张开一道黑色的巨网，将黄纪的巨龙之掌全然拦住。

    “这是和那晚一样……”黄纪半空中眼神一凝，他似乎认出来了，那晚在兰香庭院准备给何桐致命一击的时候，也是出现了这张黑色的巨网。

    不过黄纪并没有收招，巨龙掌力俯冲而下，结结实实地正中网心。但是令人吃惊的一幕出现了，威力足以震撼天地的降龙十八掌，冲击看似平凡的黑色织网，却如同软绵无力一般，强劲的掌风袭去，最后却只剩下绵薄无力的一击。

    “这怎么可能――”半空中的黄纪仍在吃惊，出掌后无能为力的他，一时间却是无法继续出招。

    “该轮到我了――”白燮冷冷一笑，黑网张开的一瞬，冲天一发阴掌而上，黑色的掌晕如同狂风一般，全然打在了黄纪的的腹部。

    “啊――”黄纪结实地吃了一掌，整个人打吐了一口鲜血，随即便被白燮的阴掌击飞，最后从半空中高高落下，落回了原地。

    “黄纪哥哥――”方瑛见了，愣是慌了神，大叫一声后，立刻跑至黄纪身边担心道。

    “机会――把方姑娘抓起来！”白燮看准了这一时机，即刻命令自己的手下道。

    只见几道绳索朝着方瑛这边飞了过去，似乎是想直接将方瑛用绳索捆住。方瑛不禁抬起头，见到漫天的绳索，瞳孔不禁放大。

    “闪开――”关键时刻，黄纪忍着伤痛清醒过来，一把推开了身处危险的方瑛，自己则是一招“金刚掌”将飞来的绳索冲散。

    “不错嘛，还能站起来……”白燮见到黄纪重新从地上起来，冷笑着道。

    “黄纪哥哥――”方瑛这边确实始终放心不下，她很清楚刚才黄纪结结实实吃了那一掌，整个人已经受了不小的内伤，继续一个人糜斗下去，迟早会出事。

    然而黄纪却并不在乎，他今天本就已经下定了决心，拼了性命要保护好方瑛。黄纪紧咬着牙关，冲着身后的方瑛道：“瑛儿，你千万不可以再过来！”

    “还挺顽强的嘛……”白燮又在对面嘲讽道，“不过不知道你还能坚持多久，我的‘黑网之术’可是专门留着对付你和苍龙大侠的……”说完，白燮身边的黑衣手下，分成两侧呈半包围之势，几人一同，再次张开刚才的黑网，全然挡住了黄纪两侧的视线。

    “黑网之术？”黄纪有些疑惑道。

    “你应该见过的，那晚在兰香庭院，我可是对你用过的……”白燮继续冷笑道，“包括在天公山上的时候，我对苍龙大侠也用过了，结果就是，这招‘黑网阵’能完全针对你和苍龙大侠，就算你们两个联手，也不会是我的对手……”

    “原来在天公山的时候，萧天兄弟就已经和你……”黄纪擦了擦嘴角的血，喘着粗气道，“不过那又怎样，不过是几张破网而已，扯破就行了――”

    说完，黄纪继续向前冲去，准备徒手扯破黑衣刺客张开的巨网。然而手中已然没有兵器的他，还未完全靠近，就被黑衣刺客的众刀阵给逼了出来。黄纪无可奈何，全身内力迸发，“龙战千野”再现，数以百计的巨龙掌力朝着四面八方奔涌而去。

    震天动地的龙之怒吼，撼动山河的绝世内力，然而面对神秘莫测的黑网结阵，竟是丝毫未起作用。和刚才的情形一样，掌力飞驶而去，然而遇上了诡异的黑网阵，竟显得软绵无力，最终掌力全然散退而去。

    “这到底是什么……”黄纪的头上不禁冒出了汗水――此时的他非常紧张，用尽了全身的力气，却是未能撼动这诡异的阵法半点。

    “收网――”白燮突然下了一道命令，只见刚才在黄纪两侧的黑网开始移动起来，瞬时便朝着黄纪包围而去。

    “你想干什么？”黄纪继续望着身前的白燮，咬牙道。

    “哼哼，黑网收起，一切都结束了……”白燮最后有冷冷笑了一句。

    不过多时，只见几张黑网轮回地将黄纪整个人死死地包围在了正中央，丝毫不给退路，最后竟将黄纪和外面的世界隔绝开来。

    “黄纪哥哥――”方瑛在阵外看不见里面的情况，担心地大喊道，可是却没有任何的回复。

    而此时在阵内，黄纪的视线已经全然被黑网给挡住了。被黑网包围在中间，黄纪并不知道白燮下一步想要干什么。

    “起阵――”突然，白燮对着阵中的黑衣刺客下了一道莫名的命令。

    只见阵中的黑网渐渐朝着中心处的黄纪缓缓“包裹”而去，不仅如此，周围逼近的士兵也全部亮出寒刀，阵中如同千针万刺一般，准备向着中心处的黄纪收拢。

    黄纪见了，全身的内力再次迸发，“降龙十八掌”的掌力再现，准备将靠近自己的黑衣刺客全然击退。但是熟悉的一幕再次发生，威力十足的“降龙十八掌”，朝着四面八方挥舞而去，飞至四周的“黑网之壁”，已然没了冲击之力，几阵龙吼过后，一切都平息了。

    这一回黄纪终于明白了，白燮想要借以四周黑网之阵，将自己活活困死。降龙十八掌的内力全无，然而四周逼近的刺客刀锋却是越来越近。

    “啊――”黄纪见渐渐朝自己逼近的寒刀，大吼一声，继续使出全身的力道，最强的掌法倾巢而出，想要一举击飞这些压迫的刺客寒刀。但结局还是和刚才一样，再强的掌力，遇上诡异的黑网结阵，最终都只能化为乌有。

    “没用的，不管你怎么努力，最后都只是徒劳……”白燮看着黑网阵中挣扎的黄纪，冷笑着道，“哼哼，马上就要收网，好好享受来自地狱尖刀的痛苦吧――”

    的确，百般挣扎无用后，周围数以百计的刀锋，已经逼至黄纪身前。黄纪使出浑身解数，却是无法从这这种逃脱，总是自己身怀再厉害的绝世刀法，如今面对逼迫而来的寒刀，自己已是无能为力地瞪大双眼……

    “啊――啊――啊――”没过多时，令人惊悚无比的惨叫，在黑网阵中盘旋――是黄纪的惨叫声，在黑网阵中，没有人敢想象，黄纪遭受到了真正千刀万剐的痛苦。那种撕心裂肺的痛苦和无法挣扎的轮回，如同地狱中的千刀炼狱，让人心惊胆寒……

    “啊……啊――”方瑛听到了阵中黄纪的惨叫声，吓得整个人瞪大了双眼，她这一回连叫都没与叫出声，只是睁大眼睛地望着前方一片迷茫地黑网阵。在恐怖的黑网阵中，方瑛根本不敢想象黄纪究竟是遭受到了如何的痛苦……

    阵中久久惨叫声后，似乎是停止了一切，黑网阵渐渐张开，然而映入方瑛眼帘的，却是让她做梦也不会想到的画面――

    只见黄纪浑身是血地站在原地，全身上下都被千刀万剐一般，鲜血染红了全身。此时的黄纪早已没有反击之力，浑身是血的他，迷茫恍惚了一阵，似乎自己连痛觉都没能感受到，如同死人一般。

    “黄纪哥哥――”方瑛也是发出一声惊恐的惨叫，她这一回再也看不下去了，准备径直跑向黄纪的方向。

    黄纪整个人像是失去了知觉一般，晃悠几番后，整个人缓缓倒地而去。不过他似乎还有一丝意识，眼神一直望向方瑛，模糊的视线中，望着的是方瑛担心自己跑过来的场景，而自己却是恍惚一阵后，带着无数的迷茫缓缓闭上了眼睛……(未完待续。)
