------------

第四百七十章 方瑛被擒（下）

    “我这是怎么了……我已经死了吗……”满是是血的黄纪倒在地上，全然没了力气，他的全身如同遭受到了千刀万剐一般，剧烈的疼痛甚至让他逐渐失去了知觉。[看本书最新章节请到黄纪的眼睛一睁一闭，紧靠着余有一丝的意识，望着前方模模糊糊的画面――

    他看见方瑛泪如雨下地朝自己奔跑过来，她似乎是在喊叫着自己的名字，可自己就是没有力气再站起来，甚至自己耳边的声音也是逐渐微弱，就如同濒临死亡一般。

    但强烈的求生欲还是让黄纪挺了下来，他努力不让自己就这样昏死过去，始终睁开眼睛，任凭鲜血与疼痛灌注全身，他只是不想让他一直关心的身影，从自己身边消失……

    方瑛大声喊叫着黄纪的名字，可是黄纪并没有回应。方瑛十分地害怕，她以为黄纪就这样死了，奋不顾身地跑到了满是是血的黄纪身边，蹲下身急促道：“黄纪哥哥，你醒醒，你不可以死――”

    黄纪能够听得到，那个急促和担忧的呼唤，只是自己的身体如同失去了知觉一般，不听使唤地一动不动。他此时唯一能够做的，就是睁开眼看着方瑛。

    方瑛见着黄纪的眼神还有气色，便知他命未绝。方瑛此时什么也不顾了，伸手想要带黄纪离开这个地方……

    然而白燮等人还在这里，他自然不会给方瑛这个机会。白燮满是杀气的眼神再次凝聚，用冰冷的口气命令道：“抓住方瑛――”

    话音刚落，一道黑色的巨网朝方瑛身前扑去。方瑛明知危险重重，可她并没有刻意躲开，而是不离不弃地陪在黄纪的身边。在她看来，只要黄纪能够活下来，自己的生死都能置之度外……

    结果可想而知，黑网聚拢一收，方瑛整个人直接被黑网死死捆绑起来。“收网――”随着白燮的又一道命令，被束缚的方瑛直接从黄纪的身边被托开。方瑛并没有害怕，她只是用忧伤的眼神望着倒在地上的黄纪；而黄纪此时也是无能为力，浑身无力的他，只能单单看着方瑛从自己身边被抓走，却是毫无作为……

    忽地，方瑛的手中似乎有东西缓缓掉落――是花瓣，黄纪看在眼里，他知道，那是刚才方瑛陪自己散步时，欣喜采摘的花朵，濒临死亡之时，黄纪的脑海中突然闪现出这样温馨的画面。然而，花瓣随风飘落，一种强烈的失落和悲痛涌入心头。黄纪不想就这样结束，发誓拼死也要保护方瑛的他，不想就这样沉沦下去。怎奈全身是血的自己，如今已是如同一个死人一般，倒在地上根本没有半分力气……

    “黄纪哥哥――”被抓住的方瑛大声朝黄纪喊道，然而黄纪似乎是受到过重的伤，连出声的力气都没有了。

    白燮在一旁见了，冷笑着道：“看来你们彼此的感情挺深的嘛……别担心，他还没有死，只是受到了‘千刀万剐’的皮肉伤罢了……”

    方瑛此时此刻，再也没有害怕的表情，她用坚定的眼光望着白燮，不屈地说道：“你们抓了我，我爹还有萧天哥哥他们一定不会放过你们的――”

    “是吗？看样子你这个从古墓长大的女孩儿，倒也有几分倔强……”白燮望着方瑛坚定的眼神，突然露出一副狰狞的面孔，用带有冷冷杀气的口吻轻声道，“既然如此，不如就让你见识一下绝望的场景好了，这样你就会更加地恨我……”

    方瑛不知道白燮说这句话是什么意思，但是一种冰凉的窒息涌入心头――她有一种不好的预感……

    只见白燮冷笑一句后，转头对准了黄纪倒下的方向。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说白燮双手立下，缓缓朝黄纪的方向走了过去。

    “你想对黄纪哥哥做什么？”方瑛被黑网牢牢捆住，但整个人还是依旧不屈不挠，看着白燮似乎意图不轨，于是又大声问道。

    白燮没有正眼望方瑛，而是整个人背对着她，让她看清自己即将要对黄纪所做的一幕……忽地，从白燮的袖口中，一把令人窒息的寒刀突现，刀口已经对准了黄纪的脖子。

    很明显了，白燮是想要当着方瑛的面，取了黄纪的性命，让她彻底地绝望。白燮又是冷冷一笑，背对着身子对方瑛道：“这就是和我们作对的下场――方姑娘，不好意思了，我会让你亲眼见到心爱的人惨死的一幕，让你知道这个世界的残忍――”说着，白燮手中的刀已经缓缓举起，而黄纪此时此刻却似无法动弹，他用坚定的目光望着白燮手中的刀，自己却是无能为力。

    方瑛看见了，整个人害怕得瞳孔睁大开来，她实在是没有勇气再看即将抹上自己一生黑暗的一幕――白燮只要顷刻一瞬就能取了黄纪的性命……

    “不要――”方瑛竭尽全力的一声喊叫，这一声是带着无数的害怕和绝望，久久回响在山谷间。她绝对不希望见到，但是自己也无能为力――即将时刻，黄纪就要死在自己的面前……

    “啊――”而在山头的另一处，正在匆匆赶赴现场的萧天和苏佳似乎是听到了方瑛的叫喊，不禁心中倒吸一口凉气。

    “刚才那是……瑛妹的声音？”萧天有些惊异道，“如此凄惨的声音，该不会瑛妹已经……”

    “我们得快点赶过去！”苏佳和萧天一样，听到了如此凄惨的叫喊，心想着一定是发生了令人绝望的事情，自己心中也是惊悚不已。

    不过这一声明确的叫喊，使得萧天和苏佳能更清楚地定位。于是，二人同时加快脚步，朝着喊叫声传来的方向，匆匆赶去……

    “没有人能救得了你了，黄纪，就让我送你去你死去的父亲身边吧――”白燮冷冷一笑，提起的刀已然开始落下。

    方瑛整个人都已经绝望了，在黑暗的一瞬间，她的心在滴血。她不敢看，但又不得不看，更是不忍心看到，黄纪即将被斩首的惨绝人寰的一幕……

    而黄纪则是一动不动地倒在地上，面对即将到来的死亡，他依旧是那道坚定的眼神未曾改变。即使离死亡是如此的相近，他似乎也不曾害怕……

    “结束了――”白燮的刀急速下落，顷刻之间便能去了黄纪的性命。

    “啊――”方瑛最后撕心裂肺地大喊了一声，可是自己也是无能为力……

    刀锋取命即在一瞬，黄纪的生死顷刻之间……

    突然，一道锋利的刀光闪现而过，从众黑衣人的身边穿梭而出，如同闪电一般，正朝白燮手中的寒刀而来。白燮余光一瞟，顿觉周身寒气逼人，索性先收回了手中的刀。但飞来的利刃似乎速度奇快，根本容不得白燮反应，即在刀光闪电一瞬，只听得一声利刃的碰撞，白燮手中的刀不翼而飞，取而代之的是刚刚飞来的利刃，最终死死插在了白燮一侧的岩石峭壁上。

    黄纪躲过生死一劫……

    方瑛听到了利刃碰撞的声响，正眼看见电光火石的一幕，便知黄纪从生死玄关中被救了回来。只是不知道究竟何人，在千钧一发之际救下了黄纪。

    “什么人？”白燮知道“来者不善”，转头问道。

    只见一个青色身影从天而降，落至了众黑衣人所在的巨岩之上。方瑛像是认识这个人的样子，露出了较为欣喜和放心的眼神。

    “杀了他――”底下的黑衣人可不管这么多，他们只知道敢有人妨碍鬼王师的任务，全部都得处死。一声令下后，众多的黑衣人一拥而上，准备将其处决。

    然而神秘人似乎显得非常镇定，只见得迷雾间刀光一闪，神秘人有如迅影般的身法穿梭在人群中，只听得刀光剑影的几阵以及众黑衣人的惨叫，刚刚冲上去的黑衣刺客全部毙命。

    白燮知道神秘人的武功不简单，万万不可大意。今天的主要任务是为了抓捕方瑛，如果为了杀黄纪，而让神秘人救走了方瑛，必会得不偿失。于是，白燮只得暂时放过黄纪，回身一步飞至方瑛的身旁。

    而神秘人的目标也是方瑛，他朝方瑛的身前跑去，似乎是要救下她。但白燮依旧是快人一步，抢先跑至了方瑛的身前。神秘人稍稍来迟，却是感受到了面前即将而来的一道劲烈的掌风――白燮趁自己冲锋一阵，使出阴掌朝自己袭来。

    神秘人镇定自若，抬手出掌以应。只听得内力互冲地一阵巨响，白燮稍退几步，带着抓住的方瑛从原地后撤；而神秘人也是深感白燮内力的身后，应招而对后，也退后几步，退回了倒下的满身是血的黄纪身边。

    方瑛正眼望着神秘人的面孔，高兴地喊道：“是胡大哥――”

    白燮却是不认识这人，他两眼杀气蓬勃地望着神秘人，厉声道：“你到底是什么人？”

    神秘人露出坚定的眼神，刚毅的面孔下，一股不屈的傲骨犹然而现。“关外第一高手――胡夷狄！”原来此人竟是萧天和方瑛等人在居明城遇见过的胡夷狄，他们曾约定，回到逸仙门后再次相会，没想到竟是碰上了这一出。

    “胡夷狄？”白燮似乎是有些印象了，他默默道，“我想起来了，在居明城的时候，我们是计划过要提防你的，只是那个时候你没出现，没想到竟会在这个地方碰面了……”

    胡夷狄作为关外第一高手，浑身是胆，在他眼里，鬼王师的人也没什么可害怕的。胡夷狄看了一眼倒在地上奄奄一息的黄纪，又看了一眼被抓走的方瑛――在居明城的时候，他知道方瑛是逸仙门掌门方仲天的女儿――最后两眼直盯着白燮，大声道：“哼，只要我胡夷狄在这儿，你们就休想带走方姑娘！”说完，胡夷狄将背上的长刀竖直立在了黄土地上，以表决心。

    “就凭你？”白燮自然是不甘受胡夷狄这种“茅庐之辈”的挑衅，他两眼杀意再起，即刻命令自己的手下再次施展黑网之术，这一回倒是朝胡夷狄施压而去。

    黑衣刺客再次摆开阵型，和刚才对付黄纪一样，以黑网刀阵将胡夷狄团团围住。

    “胡大哥小心，那个阵法非常厉害！”方瑛刚才亲眼见到黄纪“血洒”的一幕，知道这个阵法的可怕，她怕胡夷狄会重蹈覆辙，于是大声提醒道。

    胡夷狄似乎并不害怕，他用余光瞟视了一下四周莫名的黑网，轻轻“哼”了一句……

    “收网――”白燮一声令下，周围的黑衣刺客接到命令，刀阵朝着中心包围而去……

    “结束了……”白燮嘴角露出一丝冷冷的笑容……

    过不了多时，黑网之中果然传出了阵阵的惨叫声……不过等一会儿，这似乎并不是胡夷狄的叫声，而是――黑衣刺客的惨叫。

    还不知道阵中发生了什么，只觉刀光一闪，突现几十把金刀穿堂而过，四面八方飞射而出，直接将包围的黑网戳成千疮百孔。更突显的，刚才包围在胡夷狄身边的黑衣刺客，也全然尸横满地――没想到让黄纪身敢地狱般的黑网之术，竟如此轻松地就被胡夷狄给化解。

    “对了，胡夷狄他是个惯用刀术的高手，这种牵制掌法的黑网之阵对他根本无用……”白燮这才意识过来，心头掠过一丝寒意。

    “看来这莫名的阵法，也没什么厉害的嘛……”胡夷狄对白燮“轻蔑”道。

    “胡大哥――”方瑛看着胡夷狄很轻松地破了白燮的黑网之术，高兴地喊道。

    “既然这样的话，看来得和胡夷狄真刀真枪干一场了……”白燮似乎是要准备使出真正实力的样子，在这里和胡夷狄一较高下……

    “瑛妹……瑛妹……”忽地，远处传来了其他人的叫喊声。方瑛很熟悉这个声音，方知情况已经化险为夷，露出了怡然的神情。

    “是萧天大哥还有苏姐姐――”方瑛不禁开心地喊道。的确，赶路这么长时间，萧天和苏佳二人也快到了。

    然而这一回，倒是白燮紧张起来了，他心中暗暗道：“糟了，逸仙门的其他高手来了，万一苍龙和那个神秘的红衣姑娘也来的话……反正只要抓住了方瑛，我们的手里就有重要筹码，留得青山在不怕没柴烧……”

    眼神一定，白燮伸手一个劈扣，打在了方瑛的背上。方瑛没有注意到，短叫一声后，整个人昏了过去。

    “不好意思了，方姑娘，只得暂时委屈你了……”白燮冷笑着道，“幸好来的时候带着周师兄的烟雾弹，没想到竟会在这儿用上……”

    只见白燮将两颗球形铁器扔到了胡夷狄的身亲，胡夷狄最开始还以为是暗器，暂时带着黄纪远远躲开。

    然而，只听得一声爆炸，烟雾弹发散开来，全然蒙蔽了胡夷狄的视线。

    “可恶，居然是烟雾弹……”胡夷狄努力挥散着视线前的烟雾，可是烟雾极为浓烈，根本就看不清前方的一切，甚至连脚步的声音都被埋没掉了……

    没有办法，前方情况不明，胡夷狄也不敢贸然冒进，只得谨慎等待烟雾慢慢散去……可是真正等到烟雾缓缓退去，能够看见前方的事物时，刚才的白燮和昏过去的方瑛，以及其余众黑衣刺客已然没了身影，空留下被自己和黄纪之前杀死的其他黑衣刺客的尸体。

    “可恶，让他们给跑了――”胡夷狄愤恨了一句，一脚将前方的一块石头踢飞了老远，以表达心中的不满。

    而就在这个时候，萧天和苏佳才匆匆赶到……(未完待续。)
