------------

第四十五章 南宫慕容（下）

    李掌柜见了，笑脸相迎道：“哎呀，南宫公子竟然能光顾我们这样的小店，实是小店的荣幸！你们要什么尽管说，我们这里一定可以满足南宫公子你的。”

    “有姑娘给我们玩儿玩儿吗？哈哈哈哈！”旁边一彪形大汉大笑道。“哈哈哈哈——”随后众人一齐大笑，吓得李掌柜冷汗直冒。

    “哼，这些家伙真是欺人太甚……”萧天在一旁看的不顺眼，小声嘟囔道。

    黄纪说道：“南宫慕容的人，经常仗势欺负城里的百姓，这种事情我见多了……我们待会儿赶紧离开，以免被这些人盯上不好脱身……南宫准还是个花花公子，待会儿见了苏姑娘你，一定会起歹意的。所以一会儿走的时候要注意点，不要被他们发现了……”

    “为什么不教训教训这个纨绔公子？”萧天愤愤道，“我们未必不是他的对手。”

    黄纪静下心来说道：“要从侠义之道上说，我们确实不能袖手旁观……但这汴梁城人心苟测，南宫世家又是权大势大，如果得罪了他们，那不简简单单是侠义之道的问题了，可能会给这里的百姓带来更大的麻烦，反而得不偿失……所以说，有些事情还是能忍耐就忍耐，大丈夫之为，不在乎一事两情。”

    萧天与苏佳听了，觉得黄纪说的不无道理。黄纪又是对汴梁知根知底地熟悉，又不得不听从他的，于是萧天与苏佳点头示意了一下……

    过了一会儿，黄纪等李掌柜走近了，轻声招呼道：“李掌柜，我们有事要先走了，现在就结账吧……”

    黄纪是想快点结账完走人，谁知李掌柜却不注意地放声说道：“黄公子这就要走了？”

    “糟了……”苏佳知道身份败露，心里不禁道。

    “黄公子？”果然，话语传到了南宫准的耳边。南宫准站起身来，朝着黄纪的方向笑道：“哟，原来是鼎鼎大名的‘汴梁医侠’黄纪黄公子，怎么来了也不打个招呼？”

    李掌柜知道有事要发生，便匆匆走开了。黄纪对萧天和苏佳轻声道：“你们两个在这儿坐着别动，我去会会他……”说完，面带笑容地起身朝南宫准的方向慢慢走去。

    萧天在一旁小声道：“黄纪兄弟一个人应付得了吗？万一发生什么冲突……我看我们待会儿帮帮黄兄弟吧！”

    苏佳则在一旁笑道：“不要紧的，阿天，他黄兄弟可是最熟悉汴梁城的人情世故了，要是连个南宫准都收拾不了，那这个‘汴梁医侠’他就别当了……”

    黄纪见着南宫准，先是有礼地笑道：“哟，不知南宫公子大驾光临，小生照顾不周，还望见谅！”

    “黄公子怎有兴致在这儿喝闷酒呢？”贼似的，南宫准一眼就瞄着了黄纪身后——萧天身旁的苏佳，便笑着道，“哟，居然有这么漂亮的一个姑娘！她是黄公子你什么人啊？”

    黄纪镇静了一下，还是有礼道：“她是在下的一个朋友，今日她与她身旁的这位兄弟共同来找在下叙叙旧，所以在此会会酒。”黄纪变了一个叙旧的理由，欲要蒙过南宫准。

    “我怎么没听说过黄公子原来还有这两位朋友啊？”南宫准不吃这一套，眼睛一直盯着苏佳不放，笑着道，“长得这么标致，不如做我南宫家的媳妇儿好了？”

    萧天听了，肺都快气炸了。他手上的梅花剑刚要出鞘，却被苏佳一把按住了。苏佳向萧天使了使眼色，示意他忍一忍。萧天见了，暂时收回剑，在一旁忍住了。

    黄纪见了，想了想说道：“这位姑娘已经名花有主了，南宫公子可不能做出过分的事。”

    “是吗？”南宫准继续道，“莫非就是这位姑娘旁的刀疤兄弟？”南宫准见到萧天脸上的那条细长的刀痕，便直呼道“刀疤兄弟”。

    萧天听了，心里很是不爽，真想冲上去给南宫准两耳光子。但萧天还是放开了紧握剑鞘的手，毕竟这句听起来至少没有刚才那句不舒服。“这家伙真的是比柳金权还可恶啊！”萧天转头对苏佳轻声道。见着萧天一惊一乍的表情，苏佳差点儿被乐得笑出声来。

    黄纪回头望了望萧天和苏佳，轻轻一笑，又转回头对南宫准说道：“南宫公子，不好意思，我和我的朋友还有些事要处理，不知南宫公子可否让在下与他们二人先行离去？”黄纪继续施礼，试图与萧苏二人能无事而退。

    谁知，黄纪刚一转身，南宫准就用折扇挡住了黄纪的道路。南宫准笑着道：“欸，既然在这儿遇见了鼎鼎大名的‘汴梁医侠’黄公子，何不喝两杯再走呢？”

    黄纪用手轻轻拨开南宫准的折扇道：“我和我的朋友确实有事……我们待会儿要去陆府找陆昭和陆蒙兄弟有点儿事。”黄纪急中生智，随口编了一个理由。

    可南宫准没有放过黄纪，这次他直接将折扇架在了黄纪的脖子边上道：“你是真的去陆府吗？还是说……你害怕本公子了？”南宫准的口气越来越不客气。

    见着南宫准言行不避，黄纪谨慎地笑道：“哟，南宫公子这是干什么？”

    “本公子干什么？哼……”南宫准笑道，“久闻黄公子不但体恤百姓，而且武功不俗，不妨就让本公子……领教一下！”

    说着，南宫准突然眼神一瞪，持扇之手猛然一拨，折扇迅速张开。由于折扇是架在黄纪的脖子边上，这一扇展开，稍有不慎，就会被强大的冲力划破喉咙。

    但黄纪也算是眼疾手快，下意识向后仰去，躲开了水平面的这一击。没完，黄纪也拿出别在身上的折扇，向前拨了上去，拨开了南宫准的折扇。接着，黄纪两脚一蹭，整个人向后滑了几步。可南宫准没等黄纪站好，一扇劈了过来。黄纪看定了，右手执扇一挡一扣，又拨开了这一击。

    萧天见着二人打了起来，刚想起身做些什么，却被苏佳给按了回来。

    萧天紧张道：“他们二人打了起来，要不要去帮黄兄弟一把？”

    苏佳摇头道：“还是不要的好，南宫准可是南宫家的人，得罪了甚不好。何况我们刚来汴梁不久，还不懂这里的规矩。黄兄弟在汴梁这么长时间，许多事情他比我们都有经验，在碰到突发事件时，他会掌握分寸的。所以说，这种情况下，我们还是别插手要妥当些，千万不要节外生枝。”

    萧天想了想，觉得苏佳说的确实有些道理，便只好先坐在一边静观其势……

    黄纪与南宫准已战数回合，却不见谁有明显胜负。南宫准右手内力一聚，一扇横向劈过。黄纪由于侧身而对，便只好转身先躲开这一击。折扇劈过，只见一道银色的光刀片一般地划过，干脆利落地劈开了黄纪刚才所站位置的长板凳。

    黄纪见状，一脚将又一只板凳踢向南宫准。同样的，南宫准这招“银牙斩”再度劈去，将那一只板凳也斩成两截。

    萧天见了，皱着脸道：“黄兄弟处于下风，这样下去很不妙啊……”

    苏佳却不以为然，在一旁轻轻笑道：“他在让他……”

    “啊？”听到苏佳的话语，萧天轻声问道，“你说黄兄弟在让他？你怎么知道的，佳儿？”虽然不太相信，但由于萧天自知苏佳聪明，武功又高，见过的世面也比他多，所以这一路上他一直都听苏佳的。

    苏佳不紧不慢地喝了一杯酒，然后说道：“我刚才和黄兄弟对过招，知道他的能耐。黄兄弟的内力可是比柳金权的内力还要厉害许多，要真正认真起来，对付南宫准这种货色，根本就是玩儿……嗯，就像我对付阿天你一样，呵呵。”苏佳时不时对萧天开了开玩笑，弄得萧天又尴尬又好笑。

    突然，黄纪眼神一聚，似乎是看准了什么……“嗖”地一下，右手执扇直插南宫准袖间而去。南宫准被这突然一击打得措手不及，招式顿时一乱。见状，南宫准收招挡住了黄纪这一扣。黄纪见了，微微一笑，手腕一转，一个挑拨上去。南宫准差点没拿稳折扇，急忙变招防御。没完，黄纪迅速地由“挑拨”转换为“逆拨”，只见纸扇在南宫准的袖子上转了一个来回，变招速度奇快。南宫准看不清招式，只得用折扇胡乱地抵挡，手臂上却早已多受重击，开始酸麻起来。黄纪手上纸扇的招式越变越快，再一个逆拨加逆逆拨，已然弄得南宫准眼花缭乱、阵脚大乱……

    “着！”换机突然一脚，右手猛然一挑，南宫准手上的折扇不翼而飞。

    萧天在一旁看了，算是松了一口气，苏佳依旧保持着微笑和自信……

    南宫准见自己被黄纪戏耍，心头一怒，忽地拔出腰间宝剑，直朝黄纪刺去。黄纪也没做好太多准备，头一侧，用纸扇顺势一拨，然后借机向后一退。

    萧天见了，又在一旁紧张道：“糟糕，黄兄弟有危险！”

    苏佳依旧不以为然，在一旁轻笑道：“放心吧，阿天，不会有事的……”

    黄纪刚退了几步，南宫准踮着步子攻了过来。一招“雄鹰腾起”，速度兼力量地刺了过来。黄纪见状，一手将桌子一翻，欲暂时挡住这一剑。可“雄鹰腾起”的冲击力过强，剑锋一刺桌面，就将桌面劈成两半。“啪——”，桌面被剑气冲得爆裂，发出一声巨响。

    黄纪见无处可躲，顺势做出反应。只见他纸扇展开，以扇为盾，硬是用内力接上这一剑。南宫准的剑刺中黄纪的扇面，扇子没有立刻破裂。黄纪的步伐在慢慢向后退，同时还用内力硬撑着。

    萧天在一旁不停地担心，看到这种情景，更是紧张得要死。一向沉稳的苏佳见了，收回了刚才的笑容。她两眼凝视着黄纪，心中暗道：“被逼成这样了，也该亮点儿本事了吧……”

    果然，看似走投无路的黄纪突然右手一顶，左手成掌形，内力一聚，“呀”地一声猛朝扇反面打去……

    “砰——”地一声巨响，两人所站中心处被强大的内力炸开了花，桌椅板凳一片狼藉，南宫准更是被强大的内力逼退至门口处。

    强大的掌击隐隐形成一道金黄色的掌晕，围观众人都惊呆了……

    “少林金刚掌？”苏佳不禁小声道。

    “什么，佳儿？”萧天没听清楚，又向苏佳问道。

    “错不了，那是少林寺的武功——金刚掌……”苏佳吃惊道，“可黄兄弟又不是少林寺的弟子，怎么会这一招？”

    黄纪收了招，缓了缓气。南宫准虽被内力冲得老远，但刚才那一下，自己也用内力扛了一道，所以没受多少伤。南宫准心有不甘，刚想举剑再朝黄纪刺去，黄纪却在一旁鞠躬道：“南宫公子的武功可谓不俗，在下佩服！”

    萧天见了，在一旁不解道：“干嘛不打了？刚才黄兄弟很漂亮地把局势扭转过来了，而且也没出什么力……”

    苏佳笑了笑，在萧天耳边悄悄道：“傻阿天，黄兄弟是为了尽快平息双方的矛盾……还有，你以后别时不时就**一句嘴。你不太会说话，以后要说话前，最好先问问我。”

    萧天又被苏佳笑言“教训”了一番，只好默默点了点头……

    南宫准想了想，也收了剑道：“罢了罢了，本公子刚才只是给你们开了开玩笑……既然黄公子与两位朋友在此叙旧，那本公子就不打扰了。”说完，准备领着一帮人直接离开“醉香楼”。

    萧天与苏佳见事已平息，都舒了一口气。萧天心里暗道：“看来大家公子有时也挺大方的嘛……”

    突然，南宫准又转身道：“对了，黄纪兄弟你刚才说待会儿要去陆府找陆昭和陆蒙两位兄弟吧？哼，最好留点儿神吧！”

    听着南宫准阴阳怪气的口气，黄纪感觉事有蹊跷，便谨慎地问道：“南宫公子何出此言？”

    南宫准又笑着说道：“近些日子我的四弟南宫正会去陆府有些事儿……据说，可是和陆家大小姐陆菁有关哦……”随后，摆出一个神秘的笑容便扬长而去。

    “菁妹不会有事吧？我最好也去和子川兄弟说一声……”黄纪心念道。

    南宫准人是走了，可留下了一堆狼藉，李掌柜见了，伤心道：“哎呀，我的桌椅板凳啊，这南宫世家的子弟也太不手软了……”

    萧天见了，走上前去安慰道：“没关系，李掌柜，我是个木匠，可以帮你修修。”

    李掌柜听了，谢道：“多谢少侠了！若少侠能修好，以后可以日日免费请少侠光临我们‘醉香楼’！”

    “哪里哪里，李掌柜你太客气了……”萧天不好意思道。

    苏佳望着萧天的笑脸，也笑了笑……

    “可惜呀可惜，我的纸扇又坏了，这已经是坏的第四把了……”黄纪喃喃道——黄纪手上的纸扇已经散架到不成形了，原来刚才的那一招“金刚掌”威力过强，连桌椅板凳都破坏了，更别说这一把小小的纸扇了。

    苏佳四下望了望，见没她什么事儿，便闲坐着吹起竹笛来。笛声婉转动听，酒楼里的人听了，都表现出放松舒适的情志，连萧天在一旁修桌椅都修得怡然自乐。

    黄纪听了苏佳的笛声，不禁夸赞道：“苏姑娘的笛声真好听，想必对琴乐有一定的研究吧？”

    苏佳停下了吹笛，笑着说道：“研究说不上，黄公子实是言重了，小女子只是对乐器略有兴趣，并无太多研究……”

    “你等一下……”黄纪说道，随后从自己所卖书画的包裹中掏出一个空白纸扇来，并准备了笔墨，似乎是要写或画什么东西。

    苏佳不解道：“黄兄弟这是要……”

    黄纪笑道：“听到苏姑娘动听的笛声，在下想到了一首诗……”

    萧天也停下了手中的活，凑过来看着黄纪记诗。“这是杜甫的《赠花卿》嘛！‘锦城丝管日纷纷，半入江风半入云。此曲只应天上有，人间能得几回闻。’是在赞美佳儿的笛声吗？”

    黄纪默然不应，只是微微一笑，写完诗后将东西又一一收好。随后，黄纪说道：“萧兄弟，苏姑娘，这几天你们就住在我的院子里吧，虽然有些破，但空间还是挺大的。毕竟我经常在外给人治病，很少回家，所以家里也没怎么收拾。”

    “这样好吗？不会有些麻烦黄兄弟你了吧？”萧天又问道。

    “没关系，喝了结拜酒，我们以后都是兄弟朋友了。”黄纪说道，“不过这几天我有些别的事要处理，南宫准刚才的话让我有些很不放心。”

    “你是说陆府吗？”苏佳说道，“既然是黄兄弟的朋友，结交是迟早的事，不如让我和阿天也帮帮忙吧？”

    “这……”黄纪似乎是有些犹豫。

    萧天说道：“没关系的，佳儿很聪明，肯定能帮上忙的！”

    “那好吧……不过在这汴梁城里，你们很多事情要听我的，知道吗？”黄纪又嘱咐道。

    萧天和苏佳笑着点了点头……

    手机用户请到m.阅读。
