------------

第四百七十一章 绝命通告（上）

    PS：看《江湖博》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    白燮等人早已带着方瑛逃窜而去，胡夷狄也只能干站在原地愤恨自己的不满，却是没有任何的办法。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>而就在这个时候，萧天和苏佳二人才匆匆赶来……

    “瑛妹——”萧天紧张地喊叫道，然而映入眼帘的，却只有满地倒在血泊中的黑衣人的尸体。

    胡夷狄背对着萧苏二人，听到了熟悉的声音，胡夷狄闭眼笑道：“哼，苍龙大侠，我们又见面了……没想到，回到了逸仙门，你真的摘下了那副面具……”

    “你是……胡夷狄？”萧天这才注意到前面直立的胡夷狄的身影，蓦地发觉自己匆匆赶来，是以真容相对。

    胡夷狄转过头，见到了萧天的脸，继续笑道：“一开始这样不就好了，何必将自己的脸永远藏在冰冷的面具之下？”

    萧天知道自己的身份被拆穿，也不好意思再反驳什么，见到胡夷狄居然会莫名其妙地来到逸仙门，萧天不禁问道：“胡兄你……为什么回到这个地方来？”

    “为了找你啊——”胡夷狄抬头笑道，“在居明城的时候，我和苍龙兄弟你不是说好了吗？等回了逸仙门，我会再来找你的。你知不知道，这一路我甩开那些通缉我的蒙元士兵，花了多大的功夫？没想到今日赶到这里和苍龙兄弟你重逢，竟是真见到了苍龙兄弟你的真容，果然还只是个年纪轻轻的毛头小子啊……”

    萧天没有打算谈论这方面的问题，没有见到方瑛的身影，萧天又急着问道：“奇怪，瑛妹呢？刚才听到了她的喊叫，怎么没见到她人，该不会……”

    胡夷狄无奈地点了点头，自责道：“愚兄没用，让鬼王师的人带她跑了……但也幸亏是愚兄我及时赶到，否则还有一个人也要断送在他们的刀下……”

    此话一出，萧天和苏佳很快注意到了躺在地上满身是血的黄纪。“黄纪兄弟——”苏佳见了，紧张喊道。

    萧天也是震惊了，在他看来，武功盖世的黄纪，还从来没有落得如此重伤以致奄奄一息的惨状。苏佳二话不说，蹲下身想用寒灵神功的内力助其复苏，然而黄纪的伤势过于严重，浑身是血的他除了睁眼还有些意识外，连行动和说话的力气都暂时没有了。

    “黄纪兄弟为什么……”萧天有些发抖地吃惊道，“为什么黄纪兄弟遭受到如此重创，鬼王师的手下……究竟是何……”

    “都怪我力乏无能，没能拦住鬼王师的人……”胡夷狄作为兄弟，有些自责道，“如果我能够再早来到的话……”

    “这不怪你——”萧天侧着脸回应道，“鬼王师的人阴险狡诈，连我都曾落入他们的圈套。他们的武功又尽是江湖中少见的诡异奇术，连黄纪兄弟这样武功盖世的高手也未能幸免于难，可见他们并不般……”

    “诡异奇术？如果要说的话……”胡夷狄托着下巴，想到刚才和白燮及众黑衣手下交手的画面，又不禁道，“有一个像是‘黑网之术’的东西好像确实没有见过，刚才黄纪兄弟似乎就是倒在这一招之下……不过他们也用这一招对付我，我很轻松就化解了……”

    “黑网之术？”萧天听了，心中暗道，“这么说来，我记得在天公山上和白燮第一次交手时，好像也遇到过了，我的苍龙掌似乎也奈何不了那个诡异的网阵，后来无奈是用身上的‘铭蒙铁剑’解围……黄纪兄弟敌之不过，可胡兄却是轻松解围，说不定……”萧天的心中似乎是有什么想法。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “方姑娘被他们打昏带走了，看样子，他们并不打算直接杀了方姑娘，只是想那她做人质。”胡夷狄想到刚才的情形，又不禁道。

    “鬼王师的人抓了瑛妹，一定是想拿她做筹码，然后和方掌门做恩怨了断，如此说来的话，再过不久，他们可能还会有所行动……”萧天也在一旁自言自语道。

    正在三人讨论间，突然从山体一侧岩石的背后，传来了些许的动静。胡夷狄似乎是一开始就知道，直接大声说道：“行了，你们三个出来吧，危险已经解除了——”

    胡夷狄这么一说，萧天和苏佳同时朝山体的一侧望去，他们不清楚这个时候还会有谁躲在岩石的后面。

    只见从岩石后钻出三个身高不一的熟悉身影，萧天和苏佳见了，再熟悉也不过了，这三人正是之前在断天桥处走散的“嘻哈三兄弟”。

    “你们三个……怎么会在这里？”萧天有些吃惊地问道。

    刚才在后面偷听到了胡夷狄等人的对话，又熟悉萧天说话的声音，虽然摘掉了面具，声音有些变动，但是“嘻哈三兄弟”出来，一眼就认出了他就是之前的苍龙。

    嬉皮走在最前面，见了苍龙，高兴地喊道：“大哥，太好了，我们三兄弟终于又见到你了——”说着，哈哈和阿多也跟着跑了过来。在见到了萧天摘下面具的真容后，果真如萧天之前所说，他的年纪比“嘻哈三兄弟”都小。但是三人还是称呼他为“大哥”，毕竟一路上萧天不但没有因为他们曾经是强盗而排挤他们三兄弟，还几番几次救了他们的性命，是他们的恩人。

    “你们三个是怎么来的？”萧天还是不解地问道，也不管自己的身份是不是被人拆穿了。

    “嘻嘻，是胡大哥带我们来的啊——”哈哈笑着道。

    “胡兄？”萧天又望了一眼胡夷狄，只见胡夷狄瞥头一笑，萧天又继续道，“对了，要是你们不来，我们几个还真把你们三个给忘了。那次把你们仍在断天桥，只是为了赶着去救瑛妹……”

    “我们三个没有事了，只是在断天桥上多呆了一天……”嬉皮继续道，“后来是胡夷狄大哥经过那里，听我们说苍龙大侠是我们的大哥，他又正好是来找大哥你的，所以就……嘻嘻……”

    “那还真是谢过胡兄，替我照顾好了他们三个——”萧天又转过头谢道。

    “不用谢我，我也只是顺路过来。既然是要来找你，他们三个又正好认识你，所以就跟着一起过来了。”胡夷狄从容地回答道。

    “对了，逸仙门可是武林圣地，你们是怎么进来的？”萧天见胡夷狄等人无缘无故出现在逸仙门，又不禁问道。

    胡夷狄笑了笑，从手中拿了一样东西出来，随即道：“是这个——”

    “这是……”萧天望了望，似乎想起了什么，默默道，“中原剑会的请帖——”

    “中原剑会？”苏佳在一旁听了，也跟着道，“之前方掌门不是说，两天之后就会在云主城举行了吗？难道说，胡夷狄兄弟你也收到了邀请？”

    “是我一路走到云主城时，听说过的……”胡夷狄继续道，“听他们说，这一次务必要请到逸仙门的弟子参加这一次的中原剑会……我想苍龙兄弟你既然是护送方姑娘回逸仙门，说不定会和这次的中原剑会有关，索性就亮名自己的身份，接受了他们的请帖，也准备一同前往观摩。到了逸仙门，我亮出了这个请帖，逸仙门的人自然知道我的身份，以为我是要来通知方掌门中原剑会的事宜，所以就放我们进来了……”

    苏佳听到这里，似乎是想到了什么，一边治疗着重伤的黄纪，一边对萧天说道：“如此说来，白燮他们很有可能也是用了同样的方法混进逸仙门来，偷袭瑛妹和黄纪兄弟……如果真是这样，他们手上也应该有中原剑会的请帖——”

    “而且若真是这样，他们的打算恐怕不止于此……”萧天又继续道，“如果说，他们能早一步猜到我也会去中原剑会的话，说不定他们会在云主城做好埋伏，准备对付我以及对付瑛妹，双管齐下——”

    萧天和苏佳对视一番，心有灵犀的二人像是同样想到了什么主意。

    “对了，红云姑娘呢？”“嘻哈三兄弟”三人还不知道苏佳的身份，嬉皮又问道，“怎么没见到她和大哥你在一起？”

    哈哈见红云“不在”，于是什么也不顾道：“哎呀，那个疯婆娘，你管她干什么？满脸麻子没人要，整天在身边，唠唠叨叨一大堆，还时不时就动脚，见了就烦——”

    萧天听见哈哈在苏佳面前说这些，整个人都“震惊”得说不出话了。

    “噢？是吗……”只听得苏佳再次做出红云的口气，随后就听见苏佳掰手的骨头声响。

    听到了“红云”熟悉的声音，哈哈等人一同撇去，正见着苏佳摆出那个让人畏惧的怨妇一般的眼神，三人不禁同时寒颤一身。

    不得已萧天把事情的真相大致叙述一番，知道了苏佳的身份后，哈哈这才发觉自己在苏佳面前说错了话，以后没好果子吃……

    “咳咳咳……”突然，黄纪传来几声急促间断的咳嗽。苏佳猛然惊醒过来，自己的寒灵神功还是有些作用，让黄纪能够张嘴说话了。

    “黄纪兄弟——”见黄纪的伤势略有起色，萧天有蹲下身紧张关心道。

    “快……快……”黄纪用自己微薄的力气，断断续续道，“快……快去救……瑛儿……”

    这其中，只有黄纪一人目睹了白燮等人突袭的全过程，一直担心方瑛的黄纪，竭尽全力说了几句后，整个人又昏过去了。

    “黄纪兄弟——”萧天以为黄纪断气了，又紧张道。

    “不用紧张，他昏过去就对了——”苏佳在一旁急忙解释道，“刚才重伤时，他半梦半醒的神态，意识模糊不定，反而是最危险的；现在昏过去，说明他意识恢复了，身体有了知觉，现在只是累得昏过去罢了，但是却能说已经脱离了生命危险——”

    “对了，我们还没有把这件事情告诉方掌门……”萧天又急着道，“虽然说鬼王师短时间内不会要了瑛妹的性命，但是瑛妹没经历过那么多的江湖恩怨，她什么都不懂，我怕她……”

    “对了，这是什么？”正在萧天等人紧张间，嬉皮突然从手中拿出一个卷轴一般的东西，递交到众人面前道，“刚才鬼王师的人逃走时，我从地上见到了这个……”

    萧天见了，心觉这是一个很重要的物件，于是二话不说结果卷轴，翻开前页，然而眼前的文字却是让他震惊了。

    “上面是不是写了什么？”苏佳又急问道。

    “这是鬼王师留下的……绝命通告——”萧天瞪大眼睛道。

    “绝命通告？”苏佳很是不解，但是心中也和萧天一样，紧张得无法放心……

    众人带着黄纪回到了逸仙门的正厅，由于重伤昏迷不醒，黄纪被安排在了后方安稳地睡下了。

    而在正厅堂，得知真相的方仲天正阅读着鬼王师给众人留下的绝命通告。此时的方仲天，心中更是火烧心头——今日终于和自己的阔别十八年的女儿重逢，却是遭遇到了这样的境况，而这一切的背后，却是缘由于十八年前甚至是二十年前的恩怨纠葛……

    方仲天看望了通告的内容，默默合上了书卷。他也没有特别气愤的神情，只是非常的紧张和担忧。方仲天缓了缓气，两手合在背后，低声道：“田栩果然是拿瑛儿做人质，以此来对我做出要挟……”

    萧天听了，先一步低头道：“对不起，方掌门，在下无能，没能及时赶到保护令爱，让其被擒……”

    “萧少侠不用自责了……”方仲天叹了叹气，继续道，“田栩行事向来诡计多端，而且为了达到目的，他会不择手段。既然是拼了命要和我做个了断，很多事情一定都是经过精心安排设计的，你们始料未及也属正常，这不怪你们。而且，纪儿不也因为保护瑛儿，而差点丢了性命吗……”因为方仲天和葛威是相交甚好二十年的兄弟，所以方仲天也称呼黄纪为“纪儿”。

    “掌门，通告里面都写了些什么？”在一旁略有耳闻的陆清风又问道。

    方仲天稍许闭了闭眼，随即道：“田栩现在把瑛儿挟持在‘寻巍山’，他让我两日之后，随同葛帮主等人一同前去，和他做个了断——”

    “两日之后，那不是中原剑会的日子吗？”苏佳灵光一闪，似乎是有一道不经意的想法，不禁道，“对鬼王师来说，除了方掌门和葛帮主，阿天也应该是他们难缠的对手，按理来说若要一网打尽，也应该会把阿天算在其中才对，可为什么……是因为没有信心吗？还是说……”

    “这一定是个陷阱！”萧天在一旁，反倒是抢先道，“鬼王师既然和方掌门您有这么多的恩恩怨怨，又让您和葛帮主他们一同前往，一定另有所图。前辈不也说，鬼王师行事向来诡计多端而且精心设计吗？如果就这样贸然潜入，一定会……”

    “可我还是得去——”不等萧天说完，方仲天抢言道，“因为那是我方仲天的女儿！十八年的恩怨，我对不起兰姑、对不起瑛儿、对不起田兄……尤其是瑛儿，十八年前，我已经对不起她了，我不希望十八年后的今天，成为我方仲天一生的遗憾！”

    听到方仲天如此坚定的话语，萧天没有再说什么，他只是默默感觉到，方仲天此时此刻的切心之痛。的确，十八年的恩怨，和方仲天脱不开任何的关系，如今方仲天能够勇敢的面对，而且知道自己该把握的是什么，想到这里，萧天的心中不禁感慨万千……

    “好吧，我和佳儿也会帮你们……”萧天缓了缓神，轻声道……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。)
