------------

第四百七十二章 绝命通告（下）

    PS：看《江湖博》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    “好吧，我和佳儿也会帮你们……”萧天缓了缓神，轻声道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    然而，方仲天似乎并没有领萧天等人的好意，他想了想，随即对萧天回绝道：“不，既然田栩点名要找我和葛帮主，我们自己去就行了，萧少侠你们不需要再操心了……”

    见方仲天竟然拒绝了自己，萧天有些莫名道：“为什么？我们一路保护瑛妹回到逸仙门，怎们说也算是生死相交的朋友了，现在瑛妹有难，又和我们有多多少少的联系，我们岂能坐视不管？”

    方仲天背对着萧天，沉默了许久，随即又对萧天回应道：“方某知道，你们这一路保护瑛儿，遇到了不小的危险，吃到了不少的苦头，方某非常感激你们……但是这一次，涉及的是方某和田栩个人的恩怨，这其中不但纠葛难解，而且以田栩的个性，很有可能伤及无辜。十八年前的恩恩怨怨，方某想要尽快有个了结，而且……这一路下来无论是你们还是瑛儿，已经很不容易了，方某不希望再有其他的局外人因为方某个人的恩怨而受到牵连和拖累，包括身为苍龙大侠的萧少侠你……”

    “可是……”以萧天的性格，他自然是不会答应，刚想要走上几步反驳的他，却莫名地被一旁的苏佳伸手拦住了。

    苏佳抬起右手，拦住了萧天的去路。萧天不知何意，回头望了望苏佳，苏佳则是投去眼色地轻轻摇了摇头，露出一丝神秘的表情。

    萧天似乎是读懂了一些苏佳的意思，轻声念叨道：“佳儿……”

    “萧少侠你们这一路保护瑛儿平安回来，方某已经非常感激你们……”方仲天继续背对着萧天说道，“现在萧少侠又替我们分担了中原剑会的之忧，已经不容易了，方某也不希望再让你们因为方某个人的恩怨而受牵连了……”

    “佳儿，为什么……”萧天没有去理会方仲天，他看见苏佳拦住了自己，还是有一丝的不解，悄声地问道。

    苏佳微微一笑，凑到萧天的耳边，对他喃喃说了一些悄悄话。

    萧天听完后，神情恍然一变，嘴角渐渐露出微笑，像是领会了苏佳的意思。

    随即，萧天上前两步，朝依旧背对着自己的方仲天鞠躬道：“晚辈明白方掌门的意思，就依方掌门所托，晚辈定会尽心力在中原剑会之上，不插手方掌门的恩怨纠葛……”

    方仲天见萧天终于答应了，微微点了点头，对于中原剑会的事情，方仲天还是回谢道：“中原剑会的事情，就拜托萧少侠了——”

    萧天立身后，补充道：“另外还请方掌门，务必要从鬼王师的手中救出瑛儿！”看来在萧天的心里，他一直放不下瑛儿。

    “她是我方仲天唯一的女儿，我拼了性命也会救出瑛儿——”方仲天露出决心的眼神，此时的他，比在场的所有人都要坚定……

    在正厅堂叙好了相关的事宜，萧天和苏佳回到了休息的房间。在这里，黄纪由于重伤，在床上依旧昏迷不醒，而在一旁，苏佳简单疗理了黄纪的伤势，替其成功续命后，“嘻哈三兄弟”则在一旁照顾着。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>胡夷狄也是跟他们一路，虽然他和黄纪不熟，但毕竟自己是萧天和方瑛的朋友，之前在白燮面前，没能救下方瑛也是自己的不是，于是胡夷狄也时不时在一旁照顾。

    “现在怎么样了，黄纪兄弟的伤势……”一旁一直默默担心的萧天又问道。

    苏佳从床边缓缓走来，淡定地说道：“放心吧，黄纪兄弟意识已经完全恢复了，只是伤势过重，现在还不能自如地行动……不过真不知道，鬼王师的手下究竟用的什么阴招，连武功高强的黄纪兄弟也输得这么惨……”

    “现在还不是考虑这些的时候……”萧天又继续道，“瑛妹怎么办？方掌门不让我们插手，难道我们就真的坐视不管吗？”

    “想也知道不可能，不过也不能当着方掌门的面……”苏佳微微一笑道，“刚才在正厅堂，我拦下阿天你，不是告诉你了吗？”

    “对啊，佳儿你刚才悄悄跟我说的，还有其他的办法……”萧天回忆着刚才的情形说道，看来刚才在正厅堂上，苏佳对萧天说的悄悄话是关键。

    苏佳思绪了一会儿，似乎是在整理着这一切事情的连线，随即苏佳又接着道：“既然答应了中原剑会的请求，首先这个云主城的中原剑会，你这个‘苍龙大侠’是一定要到场的……既然是两天之后，我相信鬼王师的人也一定会得到这个消息……”

    “中原剑会？这和鬼王师的人有什么关系，他们的精力不是全都放在了瑛儿和方掌门他们的身上吗？”萧天又问道。

    “不——刚才方掌门说过了，鬼王师为人诡计多端而且巧于设计，如若他要到达什么目的，一定会计划得滴水不漏——”苏佳肯定地说道，“阿天你和我们一路上保护瑛妹，杀了鬼王师不少的部下，给他们造成了不少的麻烦，他们一定会记仇于心，不会就这样放过我们……何况，我还杀了他手下的弟子之一何桐，阿天你又是他们的眼中刺，他们可不会因为方掌门十八年前的恩怨纠葛，而把和我们的私仇忘得一干二净……”

    “那佳儿你的意思是……”萧天继续问道。

    “如果你这个‘苍龙大侠’两天后会代表逸仙门出现在中原剑会，这两天消息一定会传遍整个武林，鬼王师的人也不例外……”苏佳朝萧天投去了一个传神的目光，继续道，“鬼王师在寻巍山若是设计对付方掌门他们，也一定不会放过在中原剑会临场的阿天你，即使他们知道你已经知道了瑛妹被他们劫持的消息……”

    “可他们就这么确定我一定会去中原剑会吗？”萧天又继续问道，“一路下来，我为了保护瑛妹，也付出了不少，鬼王师的人也是知道的……现在瑛妹被他们劫持，他们还可能相信，我这样若无其事地去参加中原剑会吗？”

    “他们一定会相信的，而且你这个‘苍龙大侠’也一定会去——”苏佳非常肯定地回应道，“因为中原剑会面对的，可是武林中的众豪杰名士，既然方掌门答应了这个事宜，身为苍龙大侠的阿天你，就一定回去……而且，鬼王师是方掌门多年的兄弟，他一定很了解方掌门的性格，知道方掌门一定不愿意再让我们这等‘局外人’牵扯进他们的恩怨纠葛中，所以他一定很确信我们不会随方掌门他们一同去寻巍山。换言之，‘苍龙大侠’就一定会出现在中原剑会上——”

    “既然是这样，那我们就给他们来个出其不意，就当是那天假装要去中原剑会，但实际上是随方掌门一起去救瑛妹——”萧天跟上说道。

    然而，苏佳却又一口回绝道：“不，阿天，你这个‘苍龙大侠’必须出现在中原剑会上，让鬼王师的人确切知道——”

    “为什么？”萧天还是没有听出苏佳的意思，继续问道，“如果还是这样的话，那岂不是正中他们的下怀？鬼王师的人一定也在中原剑会上有对付我的埋伏，寻巍山就更不用说，不变动计划的话，岂不是让他们得逞？”

    “中原剑会你是一定要去的，瑛妹也是一定要救的，两件事情我们都要做到——”苏佳微笑着说道，似乎在她心里，有一个未知的计划，“只不过表面上这样，暗地里，我们要变些法子……”

    “怎……怎么变？”萧天还是摸不透苏佳心里所想，满脑子尽是疑惑。

    苏佳见萧天并未领会，她回头望了望“嘻哈三兄弟”和胡夷狄，见他们并没有把注意力放在自己二人身上，于是苏佳悄声对萧天道：“这个计划，暂时不要让其他人知道的好，虽然有些危险……”

    于是，苏佳再次凑到了萧天的耳边，秘密告诉着。而萧天听了，也露出了不可思议的眼神，时不时默默地点了点头……

    幽暗的房间处，只有几支残烛发出黯淡的光……

    “这里是哪里……”方瑛像是躺在一个软和的地方，整个人却显得有些麻木。被白燮抓走后，方瑛就一直昏迷不醒，之后遭遇到了什么，她也是一概不知。

    “我好想做了个梦，梦见我的娘亲……”方瑛继续意识不清地默默道，“我为什么会在这个地方？对了，是被鬼王师的人抓走了……黄纪哥哥他有危险，该不会……对了，好像胡夷狄大哥，救了黄纪哥哥，他没事，那就好……可是，我这是怎么了……”

    猛然，方瑛像是被惊醒了一般，整个人一下子睁开了眼睛。蓦地，方瑛发现自己正躺在一张床上，手脚却是完好，并没有像想象中那样被人绑住。方瑛的头有点晕，她才刚刚恢复清醒，然而眼前这个陌生的地方却是让自己茫然无措。当然方瑛自己也很清楚，她现在是被鬼王师的人挟持的状态，还不知道鬼王师的人下一步要做什么……

    “你醒了……”突然，身边传来一个沧桑的声音，让方瑛从梦中的思绪和现实的疑惑中清醒过来。方瑛下意识吓了一跳，朝自己一侧望去，只见一个一脸沧桑、眼神深邃的四十岁左右的中年男子正默默坐在自己的床边靠门一侧。

    “你是谁，是你把我关在这儿的？”方瑛谨慎地问道。

    “看来你还不知道我……”中年男子冷冷道，“也是该告诉你了……我单姓田，名栩，也就是之前一直派人追捕你的‘鬼王师’——”

    知道了面前的中年男子正是自己父亲的“仇人”鬼王师，方瑛不但没有害怕，反倒是不禁笑了笑。

    “你笑什么？”田栩见方瑛被自己劫持，不但没有害怕，反倒是在一旁好笑，于是又问道。

    方瑛摆了摆手，露出自己天真活泼的本性，笑着道：“没有没有……只是觉得，幕后这个‘鬼王师’，和想象中的有点不太一样。从终南古墓到逸仙门，一路过来，我一直在想前辈您的样子。幕后黑手，怎么说也该是个掌门气派的人物；没想到现实中的鬼王师，却像一个平民一样，坐在一旁，还和我说话，呵呵……”方瑛倒也并不避讳，天性善良的她，竟直呼鬼王师为“前辈”。

    “你一点都不害怕吗，我把你劫持在这个陌生的地方……”田栩见方瑛并没有一丝的恐惧，又继续问道。

    “我为什么要怕？”方瑛继续笑着道，并从床上坐了起来，“听我爹说，前辈你曾经和我爹是兄弟，而且和我师父兰姑以及我娘亲有过交情，怎们说也该叫你‘叔叔’，没什么可怕的……”

    田栩听了方瑛的话，似乎是回忆起了什么，眼神中一丝杀气也没有，真如同一个和蔼的前辈一样，对方瑛缓缓道：“说真的，你和你娘亲生前的性格一样……”

    “我娘亲？怎……怎么了吗？”听到鬼王师谈及了自己的娘亲，方瑛又问道。

    田栩又沉默了一会儿，随即问道：“你知道我把你带回来，为什么让你舒服地躺在床上，没有把你用绳子绑起来之类的……”

    “为什么？”方瑛很单纯地问道。

    “因为和十八年前一样——”田栩沉静地缓缓道，“十八年前，在扬州，你母亲李婷也是把昏迷的我带到了安全的地方，让我躺在床上醒过来，就和现在的情形一样……那个时候，你母亲也明明知道我是个‘恶人’，可是一点害怕的神情都没有。相反，她还帮我治好了伤，所以我一直都很感激你的母亲……”这个时候，田栩反倒是在自己劫持的方瑛面前，默默感激了起来。

    “感激我的娘亲？”方瑛还是疑惑不解道，“听我爹说，二十年前，你们还有我师父本来是结交甚好的朋友，可是在扬州的两三年，却是发生了不少的变故……”此时的方瑛，如同和田栩在聊天谈心一样，彼此对坐讲叙着，完全看不出是仇人之间的关系。

    “看来方仲天把事情的大概都告诉你了……”田栩继续对方瑛道，“不过你才刚回逸仙门不久，他也只是告诉你个大概吧……那年在扬州的日子，很多详细的经过，其实连你父亲也不清楚……”

    “所以呢，前辈你现在想要告诉我什么？”这次，方瑛反倒是主动问起田栩来。

    “你我之辈虽然为仇人，但是念在十八年前的救命之恩，我不会现在就杀了你……”田栩这回倒是露出一些杀意的眼神道，“不过在这之前，也就是你父亲来救你之前，我想要告诉你一些其他的东西……”

    听到“杀意”的话语，方瑛依旧是没有感到害怕，仍然露出微笑的神情。其实方瑛自己也说不清为什么，面对何桐、白燮他们的时候，方瑛经常感到害怕和紧张；然而今天见到了幕后的黑手鬼王师，方瑛反倒是变得亲切自如起来，完全没有一丝的害怕，就好像面前的这个人，是自己的亲戚朋友一般。

    “你想要知道吗，那年在扬州发生的事情……”田栩又对方瑛道，“很多细节方仲天应该没有告诉你，但是这些东西，我必须得让你知道，好让你看清你父亲真正的为人，还有我身世命运的悲枯……”

    方瑛听到这里，不禁睁大了眼睛，因为她即将要知道的，是她一直想要了解的自己父母身世的过去……（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。)
