------------

第四百七十三章 不安之城（扬州记事篇）

    “我们已经在这儿呆了快两年，似乎并没有什么转机……”茫茫的扬州古城，两男一女正行走在仍旧大火燃烧的废墟中，其中一个男子对另一人说道，“扬州城的饥荒、疾疫仍在继续，可是现在，居然还出现了暴动……方仲天，你现在可是新一任逸仙门的掌门人，蒙掌门让你广听六路，来这民间体味疾苦。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>两年过去了，总不能碌碌无为吧？”

    说话的人名田栩，是方仲天的拜把兄弟。两年前，方仲天刚刚接替蒙羽，成为了下一届的逸仙门掌门人。刚成为掌门不久，前一任掌门蒙羽就让方仲天下山体察各地民间的疾苦，如今蒙元暴政愈乱，百姓民不聊生，扬州一带甚至闹起饥荒、疾疫，不得已方仲天便和田栩、兰姑二人前来一视，可没想到在这扬州一呆就是两年……

    “我们已经尽了最大的努力，帮助受困难的百姓，不过好像光靠我们三个人根本不够……”方仲天想着这两年来他们的所行之事，不禁道。

    “哼，我看这里之所以民不聊生，现在还出现了暴动，根本原因就是扬州的知府无能，蒙元朝廷不管百姓死活――想要根除这一切，就必须将他们整治一番，这样总好过每天没日没夜地救人。城中那么多受苦的百姓，像我们之前那样做，别说两年，二十年都未必有成效――”田栩倒是心高气傲道，“哼，要我说，干脆就和蒙元朝廷的人一做了断，好让他们彻底明白，吃吃苦头，这样反倒说不定更有效果……”

    “绝对不行！”还未等田栩说完，方仲天立刻回绝道，“蒙掌门在我下山前就嘱咐过我，无论遇到什么，万万不可轻易和蒙元朝廷扯上关系――救民乃救民，一带深陷朝政乱事，到时别说救人，自己恐怕都自身难保……”

    “所以说你就是优柔寡断，难关蒙掌门还不完全放心把逸仙门这样的武林大派交给你――”田栩反倒是“嘲笑”起方仲天来，“我可不管你怎么想，如果是我的话，我一定会深入蒙元身腹，把事情查个水落石出――”虽然田栩语气“嘲笑”，但他和方仲天毕竟是好兄弟，如此的话语也只不过是善意的教唆。

    兰姑在一旁听了，也插句话道：“说实话，我也觉得田栩说得没错，仲天，想要成为一派之主，没有宏略之心可不行。虽然蒙掌门之前嘱咐过你，他的话也不是没有道理，但你若想成为真正的逸仙门掌门人，必须有自主的觉悟……蒙掌门说什么你就听什么，那你还算是什么一派之主？”

    此时的兰姑，和方仲天仍是相依相爱的伴侣，虽然兰姑说话的口气急躁且直白，但方仲天很清楚，兰姑本身并没有什么恶意。虽然自己的两个至交好友都对自己的“保守”提出反对，但方仲天依旧是坚持自己的原则，毅然决然道：“还是不行，一旦深入了蒙元朝廷的圈子，想出来可就难了，纵使你的武功再高……而且，深入朝政，可不是你能够随便左右的……”

    “说了半天和没说一样……”田栩这边倒是沉不住气，他望了一眼方仲天，又望了一眼兰姑，苦笑着道，“连兰姑都同意我的想法，方仲天你怎么还是这个木头脑子？兰姑，不然一会儿我们两个去知府那边查看情况，不要管方仲天了……”

    然而，兰姑虽然话语中反对方仲天，但毕竟是自己的伴侣，一路跟着方仲天，兰姑并没有真正的责备。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]反倒是田栩，兰姑心里也清楚，田栩对自己也有好感，但自己不愿与他亲近，毕竟还是朋友，所以很多时候兰姑更多的是和方仲天在一起。

    果然，兰姑站在了方仲天的身边，轻笑着回应道：“你少天真了，我只是随便说说罢了……要去你自己去吧，我可不掺和。仲天怎么说现在也是逸仙门新一届的掌门人，做什么事情不会没有分寸，不像你，一身的武功还到处招摇是非，让人不放心……”

    见兰姑一直都护着方仲天，对兰姑的有情的田栩看了很不是滋味。但是看在自己的方仲天是拜把兄弟的份上，田栩还是忍住了。不过田栩的性格就是和方仲天格格不入，方仲天求稳保守，田栩便是生性轻狂。他偏不信方仲天的话，想要一查到底的他，竟站直说道：“好，你们不去，我自己去――不深入蒙元朝廷，怎么可能根治百姓的疾苦问题？我看你方仲天是怕死才不干去吧――哼，等我找到了这些的关键，根治了问题，看你们还有什么话说……”说完，田栩独生闷气地转头便施展轻功飞走了。

    “诶――”方仲天本就没说几句话，见田栩“生气”地走了，自己想拦也拦不住。不过方仲天也并不在意，毕竟作为拜把兄弟，他很清楚田栩的性格。虽然生性轻傲，但也只不过是短时间的“小打小闹”罢了，过不了多久，情绪又会恢复的。

    “行了，别管这家伙了，除了会说大话，正事儿不干一点……”兰姑倒像是很了解田栩的样子，牵着方仲天的手，依偎着说道，“我跟在你身边就行了，那个家伙虽然性子急、行为不检点，但毕竟武功高强，如果自己遇到什么危险，也不会有什么大事……他这次去，八成又是捞空，等到一无所获的时候，他自己就会回来的，反正又不是第一次了……”

    “但愿如此就好了……”方仲天想到刚才田栩的匆匆离去，默默道。

    兰姑本还想和方仲天继续“情愫”，但看着方仲天一脸的踌躇，兰姑又问道：“仲天，你怎么了，干嘛是这幅表情？”

    方仲天的目光一直环顾着周围的燃着的废墟，不禁心起疑惑道：“兰姑，你不觉得很奇怪吗？在扬州呆了两年，行得的义事也是不少，城中的百姓遭遇饥荒、疾疫，当时我们只当是扬州城中的知府不闻不问……可是这废墟是怎么回事？很明显，这是城中暴动留下过的痕迹，如果说扬州的知府真的不闻不问了，那这城中的遗骸是怎么回事？百姓又没有反抗朝廷的力量，那官府到底是和谁在较劲，还是兵刃相接……”

    “这倒也是，好像两年来，这起暴动我们是头一回见到……”兰姑猜测着说道，“搞不好扬州城正在弄什么大动作，更加加剧这一带百姓的负担……兰姑，虽然不能过于干涉朝政，但我们还是有必要把这件事情弄清楚，可能这需要一段时间……”

    “只要跟你在一起，我没有怨言……”兰姑依偎在方仲天身边道。对于兰姑来说，此时的她，还只不过是一个带着一丝高傲个性的纯情少女，在她眼里，方仲天就是她人生的支柱，只要他在身边，自己什么怨言也没有……

    在废墟处呆了短暂的一段，暂时又找不到田栩的踪迹，方仲天和兰姑二人还是一起往城中的方向走去……

    “快、快，新一任的帮主出现了……”方仲天和兰姑二人正走到一道空寒的巷道，身后突然跑来几个乞丐装扮的人，略带兴奋的表情急促道。

    “帮主？”方仲天听到了那几个乞丐的话语，心中略生疑惑，自言自语道。

    “几个破乞丐，居然还成帮结派，真是好笑……”一向不把任何放在眼里的兰姑，又插话道。

    “乞丐？帮主？该不会是……”方仲天灵光一闪，突然自笑道，“说不定是丐帮――”

    方仲天的一句话一下子把兰姑惊醒了，兰姑愣了愣神，回头道：“丐帮？不会吧，现在扬州城这里动荡不安，丐帮的人居然会挑在这个地方推选新一任的帮主？”

    “扬州城什么事情没发生过，传说武林中的三位至尊前辈上官仙剑、玄清大师和苍龙大侠，就曾在扬州比武……”方仲天兴奋地说道，“反正现在也没有紧急要事，不如我们也去看看新一任的丐帮帮主，这种场面可不是一辈子都有机会看到……”

    说完，方仲天便拉起兰姑的手，往刚才那几个快跑的乞丐方向跑去……

    沿着刚才的方向，绕过了几道巷子，穿过一道狭窄的沿廊，里面便是一道豁然开朗――

    只见城中居然也有这么一处敞亮的空地，虽然周围并没有花花绿绿的点缀，只有不同于扬州其他地方的黄土，但给人的气派却是挥毫至极、庄严肃穆。空地的一旁，栽着一棵高大的常青树，年年遭受动乱的侵袭，却是年年增高茂盛，象征着为人不屈的风骨。

    空地的场面极为庄重，百来的丐帮重要弟子分两道整齐站好。而在中间让道的正前方，沿阶梯而上有一处独亭，独亭中站一身板挺立、手持绿杖的年轻汉子。那绿杖自然不用说，便是丐帮帮主历代传予的打狗棒，意在扫尽天下之恶。而当汉子缓缓转过身，方仲天和兰姑看到的，却是一张年轻却不失刚劲的面容。

    随着旁侧一人的示意，在场所有的丐帮弟子同时低身，齐声呼应道：“葛帮主――”

    “新一任的丐帮帮主姓葛是吗……”方仲天看在眼里，心中默默道。

    “奉上苍之名，我葛威便是今任丐帮帮主！从今往后，葛某必继承前代遗志，对内上下整治丐帮，对外惩奸除恶，誓让丐帮成天下武林乃至众生之楷模。尔等与我赴死，葛某感激不尽，丐帮精义长存！”葛威举起手中的打狗棒，义正言辞宣誓道。

    “丐帮精义长存――丐帮精义长存――”台下的众丐帮弟子，面对新一任的丐帮帮主葛威，皆呼应道。

    唯独剩下方仲天和兰姑这两个局外人，在空地门口傻傻地站着，望着面前发生的一切，二人仍旧发愣着没有回过神来。

    葛威这边，身旁突现一人，显得较为亲切的样子，他缓缓道：“葛兄，现在你即为丐帮新一任的帮主，总归有权统领丐帮，行事扬州这一带的治安……”

    “放心吧，薛兄，现在我已经是丐帮帮主，有权调动帮中的一切。这次扬州暴动的事情，我一定会查个水落石出――”葛威眼神坚定地回答道。

    其实这个人，便是之前和葛威并称“江湖双游侠”的薛飞痕。薛飞痕和葛威是生死之交，在葛威成为丐帮帮主之前，“江湖双游侠”这个称号就已经广传于世……

    “什么人？”就在丐帮宣布新任帮主上任间，终于有人发现方仲天和兰姑二人“混”入了其中，一个丐帮弟子见了，提起手中的长棍质问道。

    此话一出，方仲天和兰姑二人愣是惊了一会儿，不过方仲天还算震惊，毕竟身为逸仙门掌门人的他，和葛威一样，无论地位还是辈分都属平辈，没什么好担心。

    丐帮的其他人，包括葛威在内，同时把目光放在了方仲天身上。方仲天见场面有些尬尴，于是想要上前几步，和葛威当面解释一番。

    “丐帮之地，闲人不得入内――”刚才的丐帮弟子见方仲天想要“硬闯”的意思，有用长棍阻拦道。

    “哼，就你们几个破乞丐，还想拦住我们的去路，简直就是痴人说梦――”说知道这个时候，向来心高气傲的兰姑去有些“不识好歹”道。

    “你说什么？”一旁的丐帮弟子听了可不乐意了，纷纷朝方仲天和兰姑投去仇视的目光。

    “兰姑，不得无礼！”方仲天知道兰姑的性格，立刻回头朝兰姑“训”了一句。

    “哼――”兰姑可不放在眼里，她瞥了瞥眼，看都没有再去看这些在她眼里就是一群“破乞丐”的丐帮弟子。

    方仲天想着毕竟是自己和兰姑的闯入不对，于是即刻道歉道：“这位兄弟，刚才我的朋友只是性格急烈，所以出口误伤，还望众丐帮兄弟可以见谅。在下今日前来，只是无意听说了丐帮新任帮主之事，所以便想与之一会――”

    然而，丐帮的弟子似乎并不领情，见着方仲天的打扮，并不像是什么声名显赫的武林之辈，于是带着一丝瞧不起的口气道：“哼，你们是什么人，我们帮主可是丐帮的一帮之主，在江湖上赫赫有名，是你们这些皮虾之辈相见就见的吗？”

    “你们不让，我们还不稀罕――”一旁忍不住的兰姑，又开始发起“脾气”道。

    “兰姑――”方仲天怕兰姑的性格会坏了事，又提醒了一句道。

    “你这姑娘好大的口气，看你的样子，是不把我们丐帮放在眼里了……我告诉你，我们丐帮向来惩奸除恶、扶危济贫，但是遇见你这样刁钻蛮不讲理之人，我们也不会心慈手软――”丐帮弟子举起棍子，似乎是想要教训一番兰姑。

    “想打架是吗？你以为我怕你啊――”兰姑听了，自然是鼻子斗气歪了，她恨不得立刻冲上去，给眼前的这个“破乞丐”来上两个耳光。

    方仲天见了，觉得也有些控制不住场面，他甚至觉得，自己不该带兰姑一起来这个地方……

    “住手！”就在火花一触即发时，廊道的正中间，一个洪亮的声音将双方制止了。说话的人正是葛威，他见着堂堂丐帮弟子，居然对一个手无寸铁的女孩子家刁难，心知蒙羞，于是厉声训斥道。

    “对不起，帮主……”刚才的丐帮弟子知道刚才自己激动了，于是低头向葛威认错道。

    葛威点了点头，随后重新将目光放在了方仲天身上……(未完待续。)
