------------

第四百七十四章 志同道合（扬州记事篇）

    阻止矛盾后，葛威重新将目光正视在方仲天的身上。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>虽然二人的年纪都不算太大，但葛威明显能够感觉得到，从方仲天身上散发的器宇不凡。

    作为新的一帮之主，葛威还是很冷静的姿态，无论来者地位高低，葛威还是很尊敬道：“在下丐帮新一任帮主葛威，不知阁下究竟何人，无故来我丐帮议事之地？”

    方仲天见葛帮主也是一个生性豪爽之人，于是抬手回礼道：“幸会，在下亦乃逸仙门新一任掌门人方仲天，今日得见新一任丐帮帮主，也算是缘分至矣――”

    此话一出，葛威倒是震惊不少，毕竟若要比起武林地位来，逸仙门的掌门可是在丐帮帮主之上。

    “什么，他是逸仙门的掌门……”“逸仙门的掌门不是蒙羽蒙前辈吗……”“好像听说了，逸仙门的掌门人更新换代，可是真的……是他吗……”底下的人听了，也是议论不断。

    其实，葛威自己也不太信服，他望着眼前的方仲天，怎么也不会想到一个年仅二十几岁的小伙子，居然是当今武林高高在上的逸仙门掌门人。

    葛威想了想，虽然这样问有些不太适合，但还是举起手中的打狗棒开口道：“这是丐帮帮主历任所传信物，葛某的确为新一任丐帮帮主……阁下说自己是逸仙门的掌门人，可有凭证？”

    方仲天想了想，自己来到扬州，并没有带什么蒙羽前辈所赐信物，他缓缓摇了摇头道：“谅在下贫寒，并未随身带着信物，无以以物证明……”

    这话说完，在场的许多丐帮弟子纷纷摇了摇头，在他们眼里看来，一个年仅二十多岁的小伙子，不可能一跃而上成为江湖中最大门派的掌门人。的确，就逸仙门掌门人的历史来说，方仲天是最年轻的在位掌门，他能成为逸仙之主，可见其武学与为人的天赋道高，超数历届。

    葛威望着方仲天，满眼的刚正之气，怎么想也不会平白无故说谎。葛威想了想，随即道：“都说逸仙门历任掌门人，都会传于‘龙虎霸王拳’武功于下一任。今日你我二人相会，皆为新任之主，在这扬州城乃是缘分，不如你我二人就此试武一番，好让葛某也亲眼所见逸仙门掌门人的绝世武功――”

    葛威提出了方仲天与自己比武一试，方仲天想了想，这倒是个不错的点子，于是抬手谢道：“既然葛帮主有意，那方某就献丑了――”

    看来方仲天也是答应了，他示意兰姑往自己身后站去。兰姑也是明白了方仲天的意思，用轻蔑的眼光望了众丐帮弟子一眼，心想自己的伴侣武功高强，年纪轻轻就能成为逸仙门的掌门人，一定能三招两式就将这些“破乞丐”给伏法。

    然而，新任的丐帮帮主葛威也并不年长，年纪轻轻变成了丐帮帮主，还能信服丐帮“众臣”，可见其作为一帮之主的统治力。就武学来说，葛威的天赋绝对不亚于方仲天，而在这扬州之城，两位年轻的掌门人便要一试武功……

    “方掌门，得罪了――”葛威率先“发难”，双掌突而齐发，伴随着一阵怒天的龙吼，“双龙取水”宛若蛟龙一般，水中浪里寻花而出。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    方仲天则是显得异常的冷静，抬手让步，待到“蛟龙”即位，方仲天以拳掌相应，冥冥中一道惊天的虎啸，掌晕拳心幻化的银牙烈虎破空而出。拳掌宛若猛虎一般，威慑十足，再接一道盘旋的巨龙，龙虎相应，并其相杀，排山倒海而去，以其刚劲之力，而断双龙游走之势――“龙虎霸王拳”起招应事已占上风，全然击退“双龙取水”。

    第一招很明显方仲天占了上风，当然，葛威一开始也并未使出全力，只是取招试探。见方仲天的“龙虎霸王拳”果然名不虚传，葛威略施一步，起手飞身，跃过银虎所处，抬手并掌一道冲天掌力，伴随着一道震天的龙威，“亢龙有悔”倾巢涌动而出。一道飞天的巨龙，乘风破浪般，快于刚才的疾速，疾驰而下。

    方仲天看准时机，稍退两步，待到葛威飞天而下，起手立掌，冲之以对。怎奈这一回“亢龙有悔”的力道十足，仅凭单一掌力无法与之抗衡。方仲天见状先退几步，待到掌力腾空而有并驱之势，直接了断，长驱直入，虎印龙拳再现。掌晕的金光如同四分五裂般飞射而出，伴着地动山摇的威慑，龙虎并驾齐驱，与冲天巨龙硬冲而上。

    虎啸龙吟，三分震荡，搅和得天地俱碎、万物不息。以硬碰硬，强大的冲击将二人强行相隔而开，葛威稳稳从半空落下，而方仲天则是安稳地退回到了兰姑身边。二人的施招，示意着比武的结束……

    “方掌门――”

    “葛帮主――”

    良久，二人同时抬手行礼道，而这一会儿，葛威也确实相信了方仲天的身份，豪爽道：“阁下果真是逸仙门的掌门人，龙虎霸王拳的威力丝毫不逊历任帮主。今日丐帮帮主选任之日，能够与逸仙掌门所遇，幸会幸会――”

    “彼此彼此――”方仲天倒还是一如既往地谦虚，他回手还礼后，不禁又问道，“倒是不知道为何丐帮所选帮主之事，竟会在这乱世扬州之中？”

    葛威听了方仲天的问题，不禁叹了叹气，随后应道：“哎，如若方掌门所来扬州多日，应该能够清楚……这几年扬州乱世不断，饥荒、疾疫频频，扬州的百姓都活不过朝日。而今正赶上丐帮帮主新任之事，本来之前丐帮众弟子来这扬州，是有事因……”

    “哦？这是为了什么……”方仲天又问道。

    葛威顿了顿，继续回答道：“就在不久前，扬州各地倒是发生了奇怪而又令人担心的事情――扬州的知府仇千安，对扬州城的百姓不管不问，并大肆压榨百姓，这些都是众所周知的。但是令人不解的是，近些日子，扬州城中确起暴动……百姓被压迫，并无反抗之力，仇千安又是对城中的一切不管不问，我们倒是很疑惑，究竟会因何事暴动？为了弄清此事，丐帮众弟子暗中秘密调查，却发现了很奇怪的事情……”

    “是什么奇怪的事情？”方仲天继续追问道。

    葛威似乎也是一头雾水的样子，他摇了摇头道：“就这一二十天一来，我们丐帮的人暗中发现，蒙元朝廷的官兵之间，居然发生了冲突，各地还有战火遗留的残骸……”

    说到这里，方仲天这才想起来，自己和兰姑、田栩来之前，也发现了城中的战火废墟，当时还正纳闷到底发生了什么。于是，方仲天也应声道：“的确，我们之前也发现了奇怪的地方……蒙元朝廷如今出现了动荡，人尽皆知，可是为什么在这扬州城，不管不问的扬州知府也发生了这些事情，甚至出现了暴动……”

    葛威一边回忆着，一边慢慢说道：“扬州各处战乱不止，有时候晚上睡觉，都能听到死人的惨叫声。可是一觉醒来，除了发现各地战乱的残骸，却不见半具死人的遗体……我们正觉得这事情很奇怪，所以暗中便派丐帮的弟子秘密调查。现在又正赶上我这个新任丐帮帮主的继任，不管怎么样，我一定要彻底查清此事，作为上任丐帮帮主以来的第一要务……”

    葛威说得倒是立志十足，方仲天反过头来想了想，想到之前田栩也是因为此时，暂时和自己与兰姑走开了。田栩的个性一向冲动，容易犯事，为了避免相同的事故，方仲天倒是显得较为冷静。

    “无论有什么事情发生，作为武林正士，当务之急是要帮助当地的百姓度过劫难……”方仲天继续道，“葛帮主，我看调查这件谜案并不是第一要务，眼下之际，扬州城还有太多的百姓正受难于饥荒。现在丐帮的人手尽在，我看我们还是先救助当地的百姓为好――”

    “好，方掌门果然心怀一颗救世济民之心，我葛威愿意结交你这个兄弟――”葛威回到平日里的豪放性格，抬手兴致道，“应方掌门的心愿，葛某倒是认识一个朋友，他身居扬州富家，饥荒之时济放粮仓、救助百姓，深得葛某佩服。”

    “哦？扬州城竟也有如此寄心为民的富家，究竟是何人，葛帮主在扬州还有这样一个朋友……”听到这里，方仲天也提起兴趣问道。

    葛威笑了笑，回声应道：“此人名黄玄青，乃扬州黄氏一家之主。扬州饥荒两年，黄玄青济放粮仓，救济当地百姓。葛某深感敬佩，与其相交为友，如今葛某成了丐帮帮主，还未将此事告知于他，现在正有请去之意，不知方掌门是否愿意与葛某一同前往？”

    方仲天也是微微一笑，在他心里，他也十分愿意一会今世少见的一心为民的大户之家，于是方仲天笑应道：“既是如此，那方某就接受葛兄的好意，一同前去一会……兰姑，我们跟葛帮主一起去吧――”方仲天又冲着后面半天没说话的兰姑喊道。

    然而，兰姑却是带着满身女孩子家的脾气，又看不惯这些一个个身着“破烂”的丐帮弟子，更瞧不起眼前这个年纪轻轻的新一任丐帮帮主。兰姑噘着嘴，把头瞥向一边道：“要去你们自己去好了，我可不想跟你们这些大男人厮混在一块儿……”

    “可是扬州城这么大，现在又是乱世不断，你不跟我一起，你想去哪儿？”方仲天倒是处处隐忍着兰姑，知道她爱耍小性子。但毕竟自己爱她，所以很多事情也很将就她。

    兰姑却是不以为然，她把头瞥向一边，继续道：“我去哪儿不用你管，反正不和你们这些大老爷们儿混在一块儿，而且我对你们说的那个黄玄青也没什么兴趣……”

    看见兰姑甚是有些刁蛮的样子，葛威无奈地喘息摇了摇头。

    “兰姑，听话，现在扬州城这么乱，万一你到处乱跑，出了什么乱子……”方仲天还是很耐心地劝说道。

    “我做什么不要你管，反正我武功这么高，扬州小贼有谁敢惹我？”兰姑继续倔道，“我要自己到别出去看看，调查一些事情，总之不和你们这帮大男人在一块儿就对了――”

    说完，兰姑头也不回，扭头便施展轻功离开了这块空地庭院。

    “诶――”方仲天在这边拦都拦不住，还没说上一句话，兰姑就蹿得人都不见了踪影。不过方仲天似乎并没有过于担心的样子，和兰姑在一起相处了这么久，方仲天权当这些“小性子”都是习以为常。

    而葛威这边反倒是有些不放心了，他不了解方仲天和兰姑之间的习性，于是担心道：“让她一个大姑娘在这乱城中到处乱跑，这样……真的好吗？”

    方仲天反倒是回校这安慰道：“放心吧，不会有事的……就像她刚才说的，别看她爱耍小脾气，其实兰姑的武功了得，别说一般小贼，就是一般的武林高手，也不敢随便那她怎么样……反正这又不是第一次，过不了多久她会回来的。我只是担心她一个人往外跑，没有人管着她，她倒给人家惹出什么事情来……”

    “哎，有这么个让人操心的女孩子在身边，方掌门也是不容易……”葛威叹息地摇了摇头，随后回归正题道，“如果没有问题的话，我看我们还是快些去黄玄青家里去吧，上一次他们家喜得贵子，我还没有去拜贺呢，这一次正好补上……”

    “黄家喜得贵子？那我倒也相瞧瞧……”方仲天一边说笑着，一边随同葛威离开前去……

    而此时此刻，在扬州城的另一处，靠近知府的道路旁，田栩正朝着知府的方向行进……

    “这里就是扬州知府了吗……”田栩躲在一处石道旁，看着知府城门前严密的守卫，心中暗暗道，“扬州的知府名叫仇千安是吧？扬州城的饥荒、疾疫，他也不管不问，不置百姓的死活……可是这种不务正事的知府，为什么府前的守卫如此的森严，还个个全副武装……”

    田栩一眼环顾而去，只见知府大概里三层外三层都有层层的把守，简直比京城的地牢军房还要森严，像是准备要随时御敌侵犯一般。

    “没道理啊……”田栩又不禁疑惑道，“难道说，扬州城最近发生了什么大事？一个不务正事的知府，防卫上却做得这么滴水不漏，实在是有些不太正常，唯一的可能，便是要应对城中的什么大事……对了，最近扬州城动乱不乱，甚至还有战火遗迹的残骸，这些会不会和这个有关呢？我自己不也是为了调查此事才来到这里吗……”

    田栩心中嘀咕着，但看着眼前的守卫严密把护，想要就这样明目张胆地的闯入，似乎也不太可能。

    “不行，我可不想像方仲天那个胆小鬼一样，见事怕怂……”田栩心中暗念道，“等着吧，我一定会让这件事情水落石出，然后给恶人予以正法……”

    正在田栩默念间，知府的大门前突然行来两个身着怪异的男子。这两个男子似乎和知府有着什么密切的关系，出示了身上的令牌后，便得到了守卫的许可，“光明正大”地走进了知府的大门。

    而田栩在外面看见了这一切，眼神有些惊呆了……(未完待续。)
