------------

第四百七十六章 恶人相斗（下）（扬州记事篇）

    白燮虽然语气轻狂，但表情却显得异常的冷静。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>带着令人畏惧的杀气，白燮缓缓解开手腕上的绷带，似乎意有所图。

    “既然你如此狂妄，那就让我看看你究竟有多少斤两――”李徒可不管三七二十一，既然有人上门挑衅挑衅，那自己根本就无需手下留情。李徒拔出腰间的短刀，一个迅影低身划步至白燮和周兴通的身前。

    别看江湖“四大恶丑”令人唾弃的名号，他们的武功倒是厉害得很。李徒的出招极为迅猛，一瞬之间便移至白燮的下身，见白燮并没有做出任何反应，李徒嘲笑道：“哼，就这点反应，还想向我们挑衅？”

    说完，李徒的短刀已然而上，想要直接以迅影之势砍断白燮的双手。而白燮这边似乎看到没有看李徒一眼，表面上他像是没有跟上李徒的速度，实际上白燮的表情十分淡定，似乎并没有把李徒放在眼里。

    短刀已然而至，正中白燮解开绷带的手腕之上……然而令人震惊的一幕发生了，李徒的刀砍在白燮的手腕上，一点反应也没有，不但没能砍断白燮的手，李徒的刀似乎是被什么坚硬的东西给卡住了，暂时无法立拔。

    “可恶，那是什么东西……”李徒一边惊讶着，一边试图拔回自己的短刀。

    然而白燮依旧是刚才一副冷淡的表情，他的动作依旧是很慢，似乎并不像即刻就出手，因为在他眼里，李徒根本就是一个无能之辈，对自己构不成任何威胁。

    “你就只有这点力道吗？”白燮轻笑了一句。

    “什么？”李徒有些惊讶，然而近身的他已然落入白燮的攻击范围，根本无法立刻逃脱。

    “这回该我了――”白燮一边继续解着手腕上的绷带，一边冷冷地说道，也没有在意砍在自己手腕上的刀。

    忽地，如疾风闪电般，白燮下盘就是一道阴脚，李徒还没反应是怎没回事，自己的身子就硬生生吃了这一击重击。白燮的脚力还不小，一脚便将李徒踢飞老远。李徒打吐了一口鲜血，遭受重击的他，十分痛苦地倒在了地上。

    “李兄――”托托儿和韩古见了，有些惊慌地喊道，他们没想到仅仅只是一脚，便将李徒给踢得沾不起身。

    “看来你们也没什么本事嘛，一脚踢成这样……”白燮继续冷笑着嘲讽道。

    “你少得意，我会让你再也笑不出来――”一向杀气十足的托托儿，外号“冷血杀手”，自然看不惯白燮这样狂妄的年轻之辈继续嚣张下去。托托儿拔出刀，两脚一踮，飞身便朝白燮扑去。当然这一次托托儿吸取了李徒的教训，进攻之时不忘注意白燮随时可能的反击。

    然而白燮依旧是不放在眼里，面对托托儿的进攻，白燮并没有做出任何的反应，而是继续解着手腕上的绷带，刚刚李徒砍在自己手上的刀，还没有拔出。终于，绷带已然全部解开……

    托托儿这个时候才冲到白燮的跟前，却是看到了惊悚的一幕――只见白燮解开绷带的手腕自袖间，冒出了令人胆寒的东西。白燮的手臂至手腕处，尽是如同龟甲一般用刀刃连接起来的“护臂”，护臂向来是用于防御之用，然而白燮手上的护臂，却是刺满锋利的刀刃，两只手上皆有，远近看来，就如同一个满身是刀的怪物一般。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>刚才李徒砍在白燮手腕上的刀，正好卡在护臂的刀刃间，所以没能立刻拔出。

    “那是什么东西？”托托儿没有见过如此怪异的护臂和出招，样子又是让人看了胆寒无比，这不禁拖慢了托托儿进攻的速度。

    但是托托儿已经停不下来了，来至身前，岂有收招之理？托托儿手起刀落，伴着阴暗厅堂里的一道刀光，托托儿的刀由上而下，朝白燮的身前猛劈而去。

    白燮却是摆出一副很冷静的姿态，面对江湖上的“四大恶丑”，丝毫没有任何迟疑和慌张。只见白燮看准了托托儿的刀路，披满刀刃的左手臂微微向上抬起，不偏不倚地将托托儿的刀给拦下了。

    和李徒一样，这一回是白燮主动出击，托托儿的刀砍在白燮刀刃手臂上，丝毫不起作用，而且自己的武器也卡在其中无法拔出。白燮看准时机，也和刚才一样，一招阴脚便朝托托儿下身而去。

    而这一次，托托儿吸取了李徒的教训，看准了白燮的突然反击，见白燮突施阴脚，托托儿两脚跃起相出，躲过了这一击。避开了偷袭，托托儿甚至有些暗自高兴。

    “光注意下面可不行哦――”然而，白燮冷冷的一句一下子把托托儿拉回了现实。托托儿刚想抬头望去，只见刚才满是刀刃的手臂突然有了动静。

    白燮如迅影一般，横手一挥，刀刃护臂就如同疾风利刃一般，朝着托托儿全身突袭而去。这托托儿也倒是反应迅速，抬头的一瞬间，就发现了不对劲，看见了护臂上无数的刀芒朝自己侵袭而来，托托儿又是用尽全身力气向后倾斜而去，果然这一下突袭又被托托儿躲过去了。

    “什么破招式，也不过如此嘛――”托托儿见自己连续躲过白燮的偷袭，有些自满道。

    “是吗？”然而，这一切似乎都在白燮预料之中，白燮冷笑一句，暗藏在杀气中令人迷茫不知的诡异，才是白燮让人最为害怕的东西。

    托托儿自以为躲过了白燮的攻击，然而让他意想不到的是，白燮手上的刀刃护臂又有了异动。只见刀刃护臂如同有灵性一般，臂上的刀刃忽地身长数分，无数的刀刃如同尖锐的毒刺一般，根本不等托托儿反应，这是诡异中狠毒的一招。

    托托儿做梦也不会相信，天下竟有如此诡异招数。护臂的刀刃转而变为长而尖锐的毒刺，刀刃的突然伸长，这一回托托儿的身体已是极度倾斜，已经躲不过了。密密麻麻的毒刺划伤了托托儿的身前，很快伴着一身惨叫，托托儿受伤倒地，汩汩鲜血缓缓渗出。虽然这些都只是皮外伤，但是强烈的剧痛已经让托托儿无法起身。

    白燮施完了招，护臂上的毒刺又缩了回去，重新变成防御用的刀刃。而李徒和托托儿的刀，还卡在护臂之上。看见托托儿已经毫无还击之力，白燮拔出了手腕上的刀，将其扔在地上，冷冷地回了一句：“不过就这点本事，也想要做老大……”

    托托儿和李徒一样，被白燮不费吹灰之力击倒，剩下的吴通和韩古，虽然心中不服，但是已然知道眼前的这个年轻人不好对付。

    白燮重新将目光正视在“四大恶丑”剩下的两人之上，并用杀气逼人的语气说道：“好了，下一个是谁？”

    作为老大的吴通还在犹豫不决，韩古在一旁已经按捺不住了，见自己的师兄弟纷纷倒下，他可不能袖手旁观。韩古亮出自己的铁拳，上前几步，对着白燮怒声道：“哼，臭小子，你别得意，如此狂妄，让爷爷来好好教训教训你！”

    话音刚落，韩古便举起拳头飞身而去。和刚才的李徒，托托儿不一样，韩古的手中并没有兵器，但也正是因为这点，韩古便可不用过于在乎白燮手臂上那诡异的“东西”。

    白燮自然还是一样，一脸冷傲的神情，前面两人自不用说，现在上来的韩古，在他眼里看来，也不过如此。

    “啊――”韩古大吼一句，飞身而下，铁拳犹有开山破斧之势，横冲而下。

    白燮和周兴通还不知韩古要如何出招，于是二人先静观其变。见韩古如同一头野兽一般猛冲过来，二人还是先跃起向后暂退而去。

    韩古重重一拳而下，砸向刚才白燮、周兴通二人所站的地方，只听得一声巨响，地板直接被击穿一个窟窿。整个会议厅发出不小的震动，震荡的碎屑和尘土飘得满屋皆是。

    在一旁“观战”的仇千安从未见过如此“震撼”的场景，有些害怕地向书桌的后面躲了躲。

    “啊――”韩古再一次大吼一句，起身又一次飞拳而出，这一次是看准了二人所在的方向，以更加迅猛的力道加以突袭，准备一招将其毙命。

    白燮见了，缓缓抬起满是刀刃的护臂手腕，准备予以还击。可就在这时，周兴通却在一旁阻止道：“师弟，这个没头脑的家伙就交给我吧，反正你也对付两个了，该换我动动筋骨了……”

    白燮听了，侧身应道：“师兄想要出招？哼，反正都是些无能的家伙，用来热手也罢，那就交给师兄了……”

    两人说得如此轻松，只见白燮放下了手臂，改用脚提起身旁的一张木桌，表面上像是要将韩古的拳头拦下。

    韩古自然不知道二人有何打算，白燮提起的木桌挡住了自己俯冲的视线，韩古自然是二话不说，一拳将其打成木渣。可就在韩古准备继续攻下时，几道闪光差点让自己没有反应过来。

    只见几道暗器冷不丁地便朝韩古的面门袭来。“是暗器――”韩古的反应还是挺快的，眼疾手快的他一个翻身，直接绕过了飞来的暗器。紧接着，韩古怕再有偷袭，先暂时收回了拳头，稳稳落在了二人的身前。

    再看二人时，刚才的站位有了少许的变化――两人一前一后，白燮站在了后面，而挡在自己身前的，却是年纪少长的周兴通，看来这一次韩古的对手，变成了周兴通。

    “换了一个人……是害怕爷爷了吗？”韩古倒是有些不知天高地厚道。

    “小子，奉劝你一句，千万不要过于执迷于眼前的一切，因为眼睛看见的，不一定是事实……”周兴通见自己的年纪比韩古要大，于是用长辈教训晚辈的口气说道。

    “哼，少废话，你要真有本事，刚才为什么要躲开我的拳头？打完我的两个师兄，现在就想逃避，这算什么本事？”韩古说这话，很明显是针对周兴通身后的白燮。

    白燮倒是没说什么，他只是和刚才一样，一脸冷笑地望着韩古。而周兴通也依旧是不变的表情和口气，继续说道：“我说过了，不要执迷于眼前的一切，那不一定是事实……真正的东西，总归是你眼睛看不见的……”

    “哼，莫名其妙的，不知道在说些什么……”韩古却是一脸的不屑，这一次在众人面前，反倒是他显出一副狂妄的姿态。

    “小心――”然而，就在这时，韩古的身后传来了吴通的声音。韩古还不知道怎么回是，因为他并没有看见周兴通接下来有任何的出招，于是不知所云。

    可是他错了，就在一瞬间，还没来得及反应，应该说根本就没有反应，韩古的背后一凉，似乎是火辣辣的疼痛让自己无法站稳。

    “这是……暗器？”韩古忍着痛，不敢相信地回头望去――只见刚才躲过的那几发暗器，如同幽灵一般绕了回来，不知何时神不知鬼不觉地击中了自己的背后。

    暗器打中韩古重要的穴位，韩古暂时无法出招应战。“为什么，这到底是……”韩古还是不明白这其中的玄机，不甘心道。

    几发暗器落地，看清楚后，韩古才发现，这些暗器都是周兴通手中的围棋棋子，而在每一串旗子上，都有很细很细的银线串联，肉眼很难发现。

    “原来……如此……”韩古终于知道了真相，可是一切都已晚了。

    “这样的身手，也根本不够我们热手的，就这样结束吧……”周兴通也冷冷说了一句，随即两眼杀气顿起，修建的暗器如落雨般飞射而出。

    只听得韩古身前的“蹦蹦――”几声，韩古被飞来的强击暗器直接弹至半空，可见周兴通暗器的力道之强。最后毫无反击之力的韩古，被周兴通很普通的暗器招式，给直接打回了原地……

    厅堂处比武的一切，躲在房梁之上的田栩全都看得一清二楚。田栩见着白燮和周兴通诡异无比的招式，心中暗暗道：“果然还是中原之人小觑了西域武林，没想到西域的高手出招尽是如此诡异，而且毫无纰漏……”

    楼下的对决，“四大恶丑”已经倒了其三，剩下的老大吴通自然也不会坐视不管。但是面对招式诡异且武功不浅的白燮和周兴通二人，吴通也心知自己未必是他们的对手。

    “怎么样，现在答案已经很明显了吧，谁才是这里的老大？”白燮依旧是不改自己情况的口气，冷笑着朝吴通问道。

    吴通知道二人的厉害，但是自己却是一点都不害怕。他抽出自己身间的铁钩，缓缓向前两步，似乎是要替自己师弟“报仇”的样子，满眼尽是愤怒和不甘。

    “看样子我们还得多打一场了，师弟……”周兴通望着杀气而来的吴通，对身后的白燮悄声道。

    “看来这家伙也是冥顽不顾啊……”白燮继续冷笑了一句，走回周兴通的身前，当着吴通和其他三人的面嘲讽道。

    “你们打伤我的三个师弟，你们觉得我会就此罢休吗？”吴通提起手中的铁钩，冷言道，“想要做老大，先过我吴通这关再说！”

    吴通倒是说得义正言辞，可在白燮和周兴通看来，根本就不放在眼里。白燮想了想，刚才的冷傲中却是夹杂了一些痛苦的话语：“哼，本想要来中原武林找到自己的意义，没想到尽是对上这些无能之辈……也罢，既然你不怕死，那我就成全你……”

    说完，白燮眼中的杀气又起三分，和刚才的轻狂不屑比起来，全然有些不同……(未完待续。)
