------------

第四百七十七章 阴谋败露（扬州记事篇）

    吴通手提长钩，不顾一切地朝白燮和周兴通冲了过去……

    “谁可以告诉我，我活在这世上的意义……”白燮的心中突发奇感，看着吴通不顾性命地朝自己冲来，自己心中暗暗道，“在西域武林闯荡多年，过招杀人无数，作为西域人士，这些都是习以为常……可是，打败了这么多人，意义究竟何在？我现在身处扬州，在这为扬州的知府卖命，又是为了什么……”

    还没等白燮想清楚心中莫名的疑问，吴通的长钩依然而至。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]白燮并没有把吴通的武功放在眼里，长钩朝自己夺命而来，白燮也仅仅只是抬起手臂予以抵挡――和之前过招一样，吴通的长钩劈在刀刃护臂上，丝毫对白燮早场不了威胁。

    “你们这些中原的江湖人士，彼此拼杀不止，又是为了什么，谁可以告诉我？”白燮眼中，杀气重杂糅着徘徊的痛苦，心中不断地挣扎喊道，白燮手臂一用力，尖锐的刀刃挥舞而出。吴通没有反应过来，手中的长钩没有招架住，脸上手上全然被刀刃划伤，流出丝丝斑驳的血迹。

    吴通知道白燮的厉害，见着铜墙铁壁般的刀刃护臂，自己也是没有丝毫的办法，只得忍着痛暂时退去。

    “为什么，你也不能告诉我是吗……”白燮心中莫名的疑惑，逐渐变成愤怒，他舞动起手中的刀刃护臂，满眼杀气地望着后退的吴通，似乎要做出出格的举动。

    一向了解白燮的周兴通在一旁见了，似乎是知道白燮接下来的行动，他有些担心地望了一眼白燮，暗中提醒道：“喂，教训他们一下就行了，不要玩得过火了……”

    然而白燮似乎是没有听见，二话不说就朝吴通的方向疾驰而去。吴通还没有反应过来，毕竟之前自己的三个与其过招，白燮都没有主动出手过。而这一次，白燮竟主动朝自己袭来，眼神中充斥的杀气，似乎是要将自己逼上绝路。

    不过吴通也算是“四大恶丑”中武功最高的，他虽然也猜到自己不是白燮的对手，但是心知肚明的他可不会就这样坐以待毙。吴通手中绝然一力，长钩划出一道沟痕，伴着银色的闪光飞驰而过，似要一招直夺其命。

    可白燮的身手又岂是等闲之辈？半空中闪跃而过，面对飞来的长钩，白燮冷静应对。以其虚影之步躲开攻击，随即便是抢险一手，划身而过三步之躯，刀刃手臂配合掌风齐出，直攻吴通腰间而下。’

    这一回白燮使出的可是全力，吴通根本不是白燮的对手。强劲的掌风自腰间腹部袭来，还没弄清楚怎么回事，下身便遭重创。“啊――”吴通惨叫一声，大吐一口鲜血，比之前自己的三个兄弟还要惨败，浑身伤痕累累地倒地而去，虽然没有击中要害，但整个人已经没有丝毫的回击之力。

    吴通倒在了地上，一动不动，白燮却像是有些失去理智的样子，准备冲上前去一招将其毙命。“我杀了那么多的人，可是却还没有找到我存在这世上的意义。我要杀了你，为我探寻人生意义的路铺平……”白燮心中愤怒道，疾驰而上，准备一招结果吴通的性命。

    吴通已然没有还击甚至是躲避之力，生死即在一瞬，就在千钧一发之际，周兴通冲上前去，出掌挡住了白燮的出手。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9白燮的武功其实也在周兴通之上，周兴通将其拦下，也是费了很大的力气。

    “够了，别忘了我们来这里的目的是什么？”见白燮有些失去理智的神情，周兴通鲜有地大声吼道。

    白燮向来都很听从自己师兄的话，随心心中矛盾和痛苦不断，但是周兴通挡在自己身前拦下自己，自己总算是没有出手结果。

    “我本来就不知道我活在这世上的意义……”白燮不禁将自己心中的想法说出来道，“我们打败了这么多的人，杀了这么多的人，可是我们得到了什么，我们又希望成为什么？就算我杀了这四个废物，我又能获得什么，仅仅只是凌驾于他们四人之上的优越感吗？这种东西根本不是我想要的……”

    周兴通似乎是知道白燮心中的一些想法，他沉默了一番，随后冷静地向白燮劝说道：“你疑惑的东西，咱么以后再想，现在我们在扬州，受雇请来，就得为扬州的知府做事，私人的事情咱们以后再谈……”

    还是周兴通了解白燮的性格，现在也只有他可以让白燮平静下来。果然，白燮突兀的眼神保持了很久，终于渐渐平缓下去，最后杀气尽数散退，留下的，只是断断续续地喘气声。

    白燮静默了许久，眼神一直望着倒在地上的“四大恶丑”四人，随即他缓了缓神，对自己的师兄周兴通缓和道：“好吧，就听师兄的话好了……”

    扬州知府仇千安一直站在一侧，厅堂处发生的一切他全然看在眼里。刚才白燮有些失去理智的时候，他也吓了一大跳，生怕直接闹了人命。不过好在周兴通的阻止，这一切才没有发生。

    冷静下来的白燮，收回了手上的刀刃护臂，用绷带重新一层一层绑好，随即恢复平日里冰冷无情的眼神。望着倒在地上还有意识的“四大恶丑”四人，白燮用冰冷的口气说道：“好了，现在结果很明显了，是愿意服从我们，还是……违抗？”

    这一回吴通等人没有再多想，虽然自己心有不甘，被一个年轻小辈如此教训，但是眼下命为重要，即使不想答应，现在也由不得自己。于是，“四大恶丑”最终败在了白燮和周兴通的手上，西域武林号称“鬼王”的二人，重新成为了这里的“把手”……

    除了扬州的知府仇千安，还有一个人，也看完了厅堂处的决斗，这个人不是别人，正是一直躲在房梁之上没有被发现的田栩。

    田栩凝望着白燮和周兴通，想着刚才白燮令人胆寒的身手，自己不禁暗中一嘘。虽然自己的武功未必会在白燮之下，但若是真交起手来，至少也会害怕三分。

    “西域武林之人，尽是奇招异术是吗？我可不能小觑了这武林万象……”田栩在房梁之上暗中嘀咕道……

    而在厅堂之下，打败“四大恶丑”的“鬼王”白燮和周兴通，自然成了仇千安手下新一任的得力之手，而仇千安似乎是有什么重要的事务，要向白燮和周兴通二人交代。

    “有什么事情，还请仇大人吩咐――”周兴通倒是挺世通圆滑的样子，他恭恭敬敬地低身道。

    而相比起来，年轻气盛的白燮就不这么认为，他可不愿意在一个他看不起的人面前低三下四。并且，白燮不但敢想，他还敢说，眼见着仇千安没什么本事，白燮毫不顾忌地开口道：“哼，师兄，我们出来闯荡，是要让别人记住我们，凭什么我们要向他这种人卑躬屈膝，我可不服！”

    周兴通见白燮在厅堂之上还敢如此出言不逊，立刻提醒道：“喂，师弟，说话要注意场合――”

    然而，仇千安似乎是不以为然，也许是他害怕白燮的身手，于是装作宽容的姿态回应道：“没……没事，年轻人年轻气盛，本王也见过不少……本王请二位来前来，只是为了助本王一臂之力，完成大业――放心，事成之后，一定少不了二位的好处……”

    “究竟是什么秘密事务，特将我等召集会议厅堂来见？”周兴通又问道。

    仇千安顿了顿，又环顾了一下四周，习惯性地警惕了一番，最后在二人面前轻声道：“蒙元气数已尽，本王想要置空扬州政权，脱离蒙元，自立为主……”

    此话一出，在场的所以可知之人全然震惊。周兴通半天没有反应过来，支吾了半天，有些不敢相信道：“大人的意思是……想要造反？”

    “有这个想法，但是目前还在暗中招兵买马……”仇千安继续密谋道，“可是，最近这消息似乎是走漏了风声，蒙元朝廷的人怀疑本王的举动，于是几次暗中派官兵和军队秘密调查。结果机密没能保住，倒是和蒙元的军队在扬州城几番交战，击败前军，算是勉强保住了机密……但是这机密不会保住太久，本王心想，再过不久，蒙元的部队还会前来，扬州城可能会遭遇前所未有的腥风血雨……本王请二位高人前来，就是希望能够借助二位暂保本王之位，待到本王集齐了四方的军队，从扬州城杀出，击败蒙军，必然会给二位高人立上大功――”

    仇千安说完，躲在房梁上的田栩却是大吃了一惊。他简直不敢相信，身为扬州知府的仇千安，居然会想到密谋造反的大逆不道之事。虽然自己心中也是痛恨腐败压迫的蒙元朝廷，但是起兵造反此等大事，田栩是想都没有想过的。他现在也终于明白了，为什么扬州城近些日子各地会出现战火的废墟，也知道为什么知府的守卫戒备近些日子会如此森严……

    “大人真的要这么做吗？如果失败了，这可是株连九族的大罪……”周兴通又问道。

    “我仇千安这辈子没做过什么大事，不过这一次，我可要和蒙元朝廷对立――”仇千安继续道，“二位放心，只要助本王完成大业，本王一定会给你们加官进爵，少不了你们的好处，哈哈……”

    说了许多，交代完了一些事务，仇千安命人安排郎中给重伤的“四大恶丑”治疗，自己则是先离开厅堂，向外面的侍卫交代其他事情，厅堂就只剩下白燮和周兴通二人，当然还有一直没有被发现的田栩……

    “哼，仇千安根本就是个一无是处的小人，他想要造反？我敢说，他结果注定会失败……”白燮依旧是看不起仇千安的样子，对着周兴通发泄道，“师兄，这样的人，我们干嘛要替他卖命？我们不是说好了吗，来到中原武林，找到真正有意义的归属……”

    周兴通则是很平静道：“不急，我们两个来到中原，别说归属了，连衣食住行的钱财都没有，怎么继续闯荡？放心吧，就算仇千安会失败，我们也不用担心。我们暂时替他办事，等拿到了钱，就逃之夭夭，任他死活。我们过我们的，他过他的，总归不会再和他沾半点关系……”

    “我只是一直在疑惑，我们拼死拼活地做了这么多，究竟是为了什么……”白燮又开始了，和刚才心中一样的疑惑，暗暗絮叨道。

    “你又来了……”这一回周兴通听到了白燮的“牢骚”，之声应道，“从西域来到中原，你每天都在说这句话……”

    “那你知道答案了吗？”白燮继续道，“天天说，日日说，都不知道自己要找什么，还追寻什么所谓的意义……”白燮逐渐开始发起牢骚来。

    “你到底是怎么了，怎么变成现在这个样子？就像你自己说的，你明白了自己要找什么吗？”周兴通反过来问道。

    “我要找我活在这世上的意义――”白燮两眼凝神道，“我活在这世上，究竟是为了什么？我杀了那么多的人，又是为了得到什么……一定可以，一定可以有人告诉我这个答案……”似乎在白燮心中，有着一直解不开的迷茫心结。

    白燮和周兴通说了没几句，就在厅堂四周徘徊起来，仇千安没有进来给他们二人安排事务，二人现在也是悠闲得很。然而就在房梁下的一瞬，白燮低头望去，似乎是注意到了光影斑驳的交错。白燮眼神一凝，似乎是察觉到了什么……

    而这个房梁立柱，正是田栩一直暗暗躲避的地方。白燮也正是注意到了这里，而在仇千安离开后，田栩便没有再多花精力在厅堂之下，对于白燮的怀疑，田栩也是浑然不知。

    白燮抬头望去，似乎是知道了上面有人躲着。白燮朝周兴通眼神眼神示意一番，周兴通了却了白燮的意思，望着房梁上方田栩躲避的暗阁，袖间突现两枚棋子……

    而在房梁之上的田栩还在思考着刚才仇千安所说的“造反”之事，他今日潜入知府探查，就是为了弄清楚扬州城今日暴动的原因。现在找到关键线索了，而且还是惊人的内幕，田栩现在所想的，是怎么从这里快点逃出去，把这个消息告诉方仲天还有兰姑……

    “还是从刚才的天窗出去好了，下面那两个自称‘鬼王’的家伙还在……”田栩又望向刚才自己潜入进来的天窗，心中默默道。

    突然既是一瞬，田栩所在的房梁下方传来了异动。田栩的感知力也是极强，起手跃步至半空，而就在同一时刻，如同暗器的两枚棋子如利刃般直穿房梁，从刚才田栩躲避的地处直穿而过。田栩惊出一声冷汗，如果不是自己及时发现，很有可能当场被两发暗器直接穿心而死。

    但是田栩的紧张并没有消退，因为他很清楚，自己的行踪已经被发现了，在这重兵包围的扬州知府……

    “什么人，竟敢如此大胆，只身藏匿扬州知府？”周兴通大声朝房梁之上喊道。

    周兴通的声音惊动了外面正在安排事务的仇千安，仇千安听到有人在会议厅藏匿，心中顿时惊慌不已――因为他很清楚，刚才自己说出“造反”的事情，已经被局外的人知道了。他心中担心的，这个人很有可能是蒙元朝廷安插在扬州的间谍……(未完待续。)
