------------

第四百七十八章 逃出王府（扬州记事篇）

    “有刺客！”“快把他抓起来！”很快，田栩藏身知府的事情，变得人尽皆知。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    本来戒备森严、毫无动息的扬州知府，气氛一下子变得躁动起来。不过多时，厅堂门外便传来了士兵集合踏步的铁柝寒声，有的甚至已经提着兵器冲进了会议厅堂，如果田栩再不赶紧离开，很有可能就走不了了。

    “可恶，这个时候居然被人发现了……”田栩心中暗暗抱怨道。但是现在不是在这里由于自责的时候，田栩望了望下方簇拥而来的士兵，自己心中下定必须赶紧从这里的天窗逃出去。

    可就在这时，一阵凉意从田栩的身旁飘过，一个黑影如幽灵般闪现至自己身旁――是白燮，只见白燮施展轻功，迅影般跃至田栩的身后。

    “你胆子挺大的嘛，只身一人偷听相府的机密……”白燮用一如既往的冰冷口气说道。

    田栩知道眼前的白燮不好对付，二话不说，根本不回应白燮的话语，转身就是一个脚踢，想要把白燮给一脚踹下房梁。

    但是白燮的武功令人胆寒，这点伎俩根本造不成威胁。只见白燮抬起自己的手臂，轻轻松松就挡住了这一脚。

    然而，似乎田栩还留一手，他微微一笑，趁着白燮不注意，冷不丁由腹下一击寒掌而出。白燮似乎是有些猝不及防的样子，手臂还没来得及收回，就被田栩着实一掌给击中，刚才武功让人畏惧的白燮，似乎这时变得有些迟钝起来。

    不过好像并不是白燮的武功有什么削弱，似乎在田栩面前，他就是防不住刚才的这一下。田栩微微一笑，心中暗道：“果然和我想的一样，以刀刃护臂护身，周及上下之身，很可能腹下就是他的弱点，所以才用那样的防御措施……”

    白燮被田栩的寒掌击中，整个人飞出了房梁，腾在半空之上。白燮似乎是觉察到自己的弱点被发现了，暗自惊道：“这家伙，出掌的位置和时机这么果断，击中我的弱点之处绝不是巧合。刚才在房梁上看我的身手，这么快就找到了我的短板，看样子似乎不简单……”

    白燮在空中翻腾了几式，在房梁的另一侧站好了。而田栩则趁着这个空隙，没有闲工夫再去搭理白燮，立刻从刚才进来的天窗飞身而出……

    “那个家伙逃出去了，快追――”下面的士兵守卫见了房梁上的情形，立刻朝四面大声喊道，于是厅堂内的众人又一窝蜂地朝门外奔去。

    从厅堂出来，准备顺着原路返回，然而田栩却发现，下面已经包围了数以千计的士兵。看样子这扬州知府为了加强知府的戒备，不让“阴谋”秘密泄露出去，也是花了不少的血本，却没想到今天却用到了田栩的头上。

    “给我杀――”看到田栩从房梁上的天窗出来，下面的士兵守卫集体向厅堂的四面包围过去。

    “只能杀出一条血路了……”田栩心中暗暗道，随即便从房梁上一跃而下，拔出背后的长剑，准备拼死一搏。

    只身一人从乱军从中杀出，本来就是风险度极高的事情。但田栩就是这种性格，什么都不怕，就算死亡的威胁摆在自己眼前，只要是自己决定的事情，就算是死也要往前冲。于是田栩不顾一切地只身一人陷入敌军的包围圈，想要硬碰硬从这里突围出去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “杀――”周围的士兵再一次齐声喊道，提着冰冷的武器，如同群狼般朝田栩冲了过来。

    “呀――”田栩也毫不示弱，大喝一声，手中的长剑在空中划出一道虹光。“玉影之剑”横空划出，剑光如雷厉风行般疾驰而过，发出刺裂的轰鸣，在士兵守卫间循循而过，很快，即是一招而过，周围便倒下了一排守卫士兵的尸体。

    守卫的士兵看出来了，田栩的武功非同一般，敢独自一人挑战千军守卫，绝对不是等闲之辈。而此时此刻，白燮和周兴通二人，正站在厅堂会议室的门外，观望着阵中田栩艰难突围的场景。

    “师弟，你似乎对这个家伙挺感兴趣……”周兴通看着白燮目不转睛的神情，不禁提道。

    白燮则是一如既往的冰冷的眼神，他的视线一直放在田栩身上，也没有望周兴通一眼，冷冷地说道：“刚才我和他交手了，看着他，我有一种异样的感觉……”

    “哦？你什么时候还会说出这等话来……”听到白燮说这话，感觉到白燮对田栩产生了浓厚的兴趣，周兴通又不禁问道。

    白燮的视线依旧没有离开，继续说道：“我和他的武功其实相差不多，但我能够感觉得到，他和我的不同……就在刚才屋内的对招，尽管只是简单的一两回合，但是从他的眼神中，我能看出来，他很坚定……”

    “哼，这又能说明什么？”周兴通笑着问道。

    “这就是他和我的不同……”白燮继续冷言道，“我不知道我为何目的活在世上，打败了众多的高手，杀了这么多人，可是我一点都不充实，从西域到中原，皆是如此；但我感觉他不一样，他似乎是一个有目的的人，他知道自己活在世上的意义，为了目标可以奋不顾身地去做，就像现在这样……他知道人活在世上的意义，他比我清楚，所以他才那么坚定……”

    “你又来了，尽说这些不着边的话……”见白燮又在莫名其妙地说这些东西，周兴通在一旁不禁咕叨了一句。

    但白燮似乎已经对田栩产生了浓厚的兴趣，他两眼凝视着阵中突围的田栩，心中暗暗道：“我一定要再和他过招，说不定他能给我答案，我活在这世上的意义……”

    望着田栩在千军阵中挥剑突围，白燮两只缠满绷带的手臂隐隐发抖……

    “啊――啊――啊――”几阵惨叫声传来，千军阵中，田栩的飞剑疾驰，再一次将包围上来的一排守卫士兵给结果。看来田栩的武功果然不俗，尽管身处军队重重包围的危险，但依旧是镇定自若。

    “快给我上，全给我上啊――”一个士兵头子大声喊道，但前面的人一个接一个地倒下，田栩的剑法行云流水，而且丝毫没有疲惫的样子，想到刚才前面士兵倒下的惨景，此时此刻没有一个人敢直接上前，尽是手提着兵器，颤颤巍巍地围绕在田栩身旁。

    “都是一群废物，这么多人，连一个人都对付不了――”士兵头子继续大骂道。

    “如果继续这么硬拼下去，这么多人，就算武功再高，也会累死，得想个尽快之策……”田栩心中暗道，表面上镇定自若，其实心中也是万分的焦急。很快，田栩把目光放在了刚才在人群中发令的士兵头子身上。

    “你们都怎么了，还不快点……”士兵头子见没有人敢冲上前去，准备继续训斥道。然而话音未落，一股凉意突然传来。

    士兵头子回过头看去，只见田栩已然跃身飞至了自己的身侧。士兵头子有些惊慌地说不出话，害怕到极点的他，准备拔出腰间的刀，予以反击。

    但是一切都已经完了，士兵头子突然眼前一黑……田栩眼疾手快，血腥的一幕顿时出现――只见剑光如闪电般越过，既是一瞬，鲜血撒地，士兵头子的脑袋竟直接被田栩给砍了下来。

    如此令人胆寒的一幕，周围的士兵守卫见了，个个吓得声音都叫不出来，甚至惊慌地无法行动。田栩见着这些士兵的头领惨死，定是受到了不小的惊吓，趁着这个时候，正是逃跑的绝佳良机。

    果然，田栩再次施展轻功一跃，穿梭于众士兵守卫之间，飞身几步便飞出了王府的围墙，成功逃脱出去……

    “不能让他逃了――”仇千安在一侧看见了刚才的异状，心想着田栩从这里逃出去，自己想要“造反”的计划定会泄露，即使是拼了老命，也要斩草除根，于是仇千安在人群中大声命令道，“给我追，决不能放过他，找到他直接杀了他！”

    可是周围的士兵守卫早已是愣傻了眼，还没有从刚才的血腥恐惧中醒过来，自己的头领惨死，更别说现在去追什么逃犯。

    扬州知府一下子陷入了大乱，突然闯入一个间谍般的不明人物，不但知晓了扬州知府的阴谋，还当众杀害了士兵守卫的头目，在众人眼皮底下逃窜而去，很快整个知府内部变得人心惶惶，就连身为知府的仇千安也不知该如何是好。

    然而就在人群混乱之中，刚才在厅堂门外“观战”的白燮和周兴通却是不见了身影……

    扬州西城黄府……

    “就是这儿了……”葛威说好要带方仲天前往黄玄青家去登门拜访，到了扬州西城的黄府，葛威对方仲天应声说道。

    “这里就是……黄府？”方仲天望着大院门外的牌匾，之声道，“听葛帮主说，黄玄青两年扬州灾情，济世当地的百姓，倒不知这位贵人究竟是何模样……”

    黄府的大门并没有开，也没有太多的侍仆，似乎这里的门经常是开的。正说着，从黄府的大门走出几个平民百姓，手里还拿着小袋的东西。

    “那是什么？”方仲天又好奇地问道。

    “那是黄家给扬州百姓的救济粮……”葛威缓缓笑道，“这两年扬州闹饥荒、疫情，黄玄青就拿出粮库的余量，不定时候便给受难的百姓一些补助。虽然他不能像那种世家豪门那样广发救济粮，但是尽这些绵薄之力，也能看出他是一个一心为民的好人……我很崇敬他，也和他结拜兄弟，这不今日我当任丐帮新一任的帮主，特地前来告知他。”

    两人正说着起欢，这个时候，从黄府门外的另一侧小道，匆匆赶来一个提着药箱的白衣年轻女子。女子走得很急，似乎是有急事的样子，根本没有看清前方的路，结果没有抬头发现前面有人，一头便撞到了方仲天的背上。

    “哎哟――”女子下意识叫了一声。方仲天也没有察觉，突然自己背上被人“撞”了一下，后面还传出了女人的叫喊，他的第一反应便是有姑娘误撞了自己。

    白衣女子似乎是有些急了，急走的速度过快，结果这一撞，整个人向后倒去。

    然而就在千钧一发之际，一只手将她给拉住了――是方仲天，只见方仲天回头看见了情形，迅速伸手拉住了白衣女子，白衣女子这才没有倒下去。

    白衣女子有些怔住了，她没想到自己会因为一时大意撞到陌生人，更没想到这个人竟回头拉住了自己，没让自己倒下去。而出现在白衣女子眼前的，是一张和善、俊朗的面孔。

    “你没事吧，姑娘？”方仲天微笑着轻声问候道，拉着白衣姑娘的手，显出很温和的样子，完全没有门派帮主的威严架子。

    白衣女子脸微微一红，被方仲天拉起来后，腼腆地笑道：“谢谢这位公子，是小女子不小心撞到了公子，小女子在这赔礼了……”说完，白衣女子在方仲天面前鞠躬道。

    “诶，不用不用……”方仲天骨子里是个很随和的人，从来就没有作为掌门帮主的威严姿态，也没有经常去想，见到一个妙龄女子在自己面前鞠躬，方仲天显得非常不自在。

    然而，当白衣女子抬起头，方仲天的心有些不安的跳动――她很美，如同白玉般的脸庞，显得楚楚动人，望着自己，脸颊闪过一片绯红，纯一副佳人正貌。

    方仲天的脸也红了，他也不知怎么的，似乎是一瞬中对眼前的白衣女子有些动情，甚至自己已然忘却自己身边已经有了兰姑……

    白衣女子也是一样，在她眼里看来，方仲天似乎器宇不凡，但是更多的，却是心中莫名涌现的那股奇妙的异感，那种异感让人动心……

    两人默默对视了许久，也没有说一句话，沉默了许久，两人这才注意到旁边还有葛威等丐帮弟子等着。

    “对……对不起，小女子还有急事，不过谢谢这位公子了……”关键时候，还是白衣女子最先回过神来，她朝方仲天投去迷人的微笑，随后便又提着药箱，匆匆进了黄府，看来她此行的目的地也是黄府。

    方仲天半天才回过神来，他自己也说不清楚，为什么那一瞬自己竟会对这个白衣女子有动情的感觉……

    “没想到她也会来到这黄府……”葛威似乎是认识这个白衣女子，倒是并没有太多在意刚才方仲天和这个白衣女子的眼睛对视，而是看她跑进了黄府，不禁道。

    “怎么了，葛帮主，难道说你认识这姑娘？”方仲天有些吃惊地问道。

    “嗯……”葛威点了点头，随即应声道，“应该说在扬州呆久了，自然都会认识她，我也不例外……她就是在扬州城出名的‘扬州女神医’李婷――”

    “‘扬州女神医’……李婷，就是她？”方仲天还有些不敢相信道。

    “没想到吧，江湖中深得好评的‘扬州女神医’，居然会是一个如此貌美如花的年轻女子。刚才她可能是太急了，不小心撞到了方掌门你。最近城中疫情的情况又严重了，估计李姑娘今日到这黄府的目的，是为了给这里的灾民治病的吧……怎么样，方掌门，是不是觉得这个‘扬州女神医’听漂亮的？哈哈……”葛威最后还不禁调侃了一句。

    在葛威眼中玩笑的一句话，在方仲天看来，似乎却很认真。方仲天自己也没有想到，刚才和李婷的第一次相遇和交流，竟是让自己如此难以忘却……(未完待续。)
