------------

第四百七十九章 挚爱钟情（扬州记事篇）

    伫立了一会儿，葛威便领着方仲天走进了黄府的大门……

    “葛兄，没想到今日你会登门拜访，黄某倒是未及招待啊……”在府上的正院中，一个二十多岁的男子正抱着一个熟睡的婴儿，迎接着登门拜访的葛威等人。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]此人正是黄府的户主，之前葛威向方仲天提到的黄玄青，而他手中抱着的婴儿，是他们家刚出生的儿子。这天正赶上孩子出世，黄玄青脸上尽现喜悦的神情，倒是不知今日葛威等人突然拜访，究竟何意。

    “未能提前通知，只因事务繁忙……”葛威笑脸相迎道，“今日葛某不请自来，是要告诉黄兄，葛某今日被丐帮群英推举为新一任丐帮帮主，特来前报喜讯――”

    “是吗？”黄玄青听了，果然高兴道，“葛兄为人大义凛然、心怀苍生天下，如今又成了新一任的丐帮帮主，相信这一回葛兄领导扬州这一带的丐帮兄弟，一定能够解救扬州百姓之危难――”

    葛威又瞅了一眼黄玄青手中熟睡的男婴，知道今日黄家爱子出世，葛某凑上前去，微笑着俯视婴儿熟睡的面容，也回敬道：“也恭贺黄兄今日喜得贵子，葛某今日迟到拜访，算是晚来高祝。”

    黄玄青顿了顿，突发奇想道：“葛兄啊，你我二人怎么说也是结拜兄弟。今日贤弟喜得贵子，你我二人又是结拜之交，不如就让犬子做于葛兄义子可否？”

    葛威听了，有些不适应道：“这……葛某还从未有过此等之想，何况贵子还未取名，我也未及其愿，有些不妥吧？”

    “这有什么不妥？”黄玄青倒是很随和道，“迟疑犹豫不像葛兄你的作风，我说今日成行就行，从今天前，葛兄你就是犬子的义父，待他如待子。”

    “如是这样，那葛某实为感激不尽……”葛威不得已接受黄玄青的请求，想到孩子出生还没有名字，葛威又问道，“对了，贵子还未有其名，不知黄兄想给予贵子何名？”

    黄玄青想了想，笑着对葛威道：“黄家而今也就这一个儿子，还未想过取得何名？葛兄行走江湖，见多识广，不如让你替犬子起名好了……”

    “这和见多识广没有多大关系……”葛威见取名也要自己来，有些收敛道，“黄兄如此情深意重，葛某倒是担当不起啊……”

    “这有什么担当不起的，只不过是取个名字……”黄玄青继续笑着道，“要是犬子的名字是当今丐帮帮主所起，相信犬子将来能和葛兄你一样，做一个堂堂正正、顶天立地、一心为民的男子汉，贤弟也算心满意足了。”

    “这些都还扯太远了，只不过是起名字罢了……”葛威想了想，终于改口道，“那好吧，就然黄兄让我起名，葛某就想想看吧……”

    不过身为丐帮帮主，这些“闲杂之事”似乎不是自己所长，他在一旁思绪了很久，也没想出个好名来。

    但是一旁的方仲天闲来无事，看着婴儿熟睡的模样，不禁吟诗道：“相来子予目，莫看世春秋。千顾里寻付，广世纪行游……这孩子出生乱世扬州，其父心寄苍生，想必将来继承其志，广纪天下吧……”

    “广纪天下是吗……”葛威听到了方仲天在一旁的感叹，随即灵光一现，笑着对黄玄青道，“不如就取名为‘黄纪’吧，希望将来成人能像他父亲一样，广纪天下、心怀苍生……”

    “黄纪？是个好名字――”黄玄青听了，高兴道，“好，以后黄家的儿子就叫黄纪。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>纪儿，你认好了，以后这个叔叔就是你的义父……”

    葛威及众丐帮弟子在后面见了，全都哈哈大笑起来。

    而黄玄青手中的婴儿依旧是熟睡的姿态，时不时偶尔打个哈欠，对于刚出生的黄纪来说，外面的事迹只不过是一片陌生……

    黄玄青又抬起头，望着第一次相见的方仲天的面孔，又不禁道：“对了，这位是……”

    方仲天这才想起来，自己登门拜访黄府，自己还没来得及自我介绍。然而，葛威说话行事总是快人一步，抢在方仲天之前，葛威帮忙介绍道：“噢，还么提及此事……这回倒是让黄兄你开眼界了，这位仁兄可是新一任的逸仙门掌门人方仲天，是前任逸仙掌门蒙羽蒙掌门的传人――”

    方仲天见葛威替自己介绍了，不好意思的摸了摸头，憨厚老实又有些尴尬的样子，完全看不出是一副一帮之主的威严身份。

    “你是……逸仙门新一任的掌门？”黄玄青见着方仲天，也有些不敢相信道，“逸仙门可是武林中最大的门派，没想到新一任的掌门人居然会……这么年轻？”

    方仲天听了，有些不好意思道：“还……还好了，在下可能是有些年轻了……所以虽然身份上已为逸仙门的掌门人，但蒙羽蒙前辈还是让我游历天下四洲，了解世间疾苦。两年前，我随朋友来到了扬州，见这里百姓遭受饥荒、病疫，官府有不闻不问，于是便留在这帮助百姓渡过危难，没想到恍日一过，已经有两年了……”

    “没想到方掌门竟有如此济世天下之民之心，难怪如此年轻便能胜任逸仙门掌门之位，现在又是葛兄的结交之友，黄某也在这里敬过了――”黄玄青以礼仪想称道。

    方仲天一直都是很随和的人，不太在意人与人身份的高低。见黄玄青说话对自己恭恭敬敬，他自己也是很不适应。为了消除些许的尴尬，方仲天朝府上其他的地方望了望，时不时有领取救济粮的百姓出入，方仲天不禁换了表情问道：“这些百姓，天天都来府上取粮吗？”

    黄玄青见方仲天又关心起了扬州城的百姓，不禁应和道：“还好了，他们不过是两三天来一次……哎，扬州的饥荒已经闹了不是一年两年了，在我们黄府帮助他们之前，城中的百姓饿死不少。而今扬州城的知府不管不问，现在城中又开始闹了病疫，我们黄家虽然尽自己所能，帮助城中的百姓，但是久而久之，也不是长久之计，官府若是再这样下去，恐怕也支撑不了三五年了……”

    “这些年无论是黄兄还是葛兄，你们都在努力是吗……”方仲天略微地低下了头，默默道，“而今扬州城出了饥荒和病疫，现在又出现了暴动。虽然还不知道愿意为何，但若是继续这样下去的话，曾经繁华一世的扬州城，很有可能会变成人烟不再的地域……”

    “说到病疫的话……”黄玄青又提道，“我可真得好好感谢‘扬州女神医’李婷李姑娘，她是个挺善良的女孩儿，身怀医术的她，知道城中病疫犯难，自发愿意帮助黄某，替城中的百姓治病。一个二十不到的女子既有如此之心，可见李婷姑娘的善心……”

    “李婷是吗……”一听到李婷的名字，方仲天的心为之一动。想到刚才在黄府门口与李婷的偶然相遇，方仲天依旧是难以忘怀那个莫名温馨的画面。

    “李姑娘人在哪里，有时间的话我们得好好谢谢她――”葛威又接着道。

    “她就在后院替那里的百姓治病，如果没事的话，可以去找她。只不过……可能她很忙，我们这些大男人平日里叽叽咕咕，她也未必喜欢，哈哈哈哈……”黄玄青说着，不禁笑了笑。

    葛威和其他丐帮弟子在后面听了，也不禁笑出声来。只有方仲天的表情没有太大变化，要说的话也不能说没有，只是更多的，是方仲天更加憧憬的眼神……

    说了好些话，葛威便和黄玄青进了厅堂，相叙他事，新出生的儿子黄纪交由他的母亲和其他侍女照顾。至于方仲天，初来驾到的他没有和葛威他们在一起，他现在的心思，倒是全然放在了刚才提到的李婷的身上。

    方仲天慢慢朝着后院的方向，这里也果如黄玄青之前所说，聚集着一些换了疾病的百姓。黄玄青出于善心，便收留了他们。但也担心病疫的扩散，好在“扬州女神医”李婷出手相助，替这里的百姓治病，病情才算得以缓解……

    后院的空地上，躺坐着各式各样的患者，不过这些患者的脸上表情并没有显得太难看，反倒是从容满意的神情――看样子李婷已经帮他们缓解了病情。

    方仲天又缓缓走了几步，低头望去，只见在一棵小树旁，一个身着白衣、带着面纱的白衣女子正在给一个患病的妇人喂药。方仲天认出来了，这个白衣女子就是之前和自己撞上的李婷，她脸上之所以带着面纱，是为了避免病疫的传染。不过再一次见到了动人的身影，方仲天的心微微一动。

    “行了，这样就好了，只要静静修养两日，就会没事的……”李婷似乎是又治好了一个病人，对妇人微笑道。

    “谢谢你了，李姑娘……”妇人用羸弱的语气谢道。

    “大娘，你好好休息吧，我得去准备其他药材了……”说完，李婷站起身，准备重新去准备治病用的药。然而当李婷回头的一瞬间，她看见了之前在大门口遇见的，那个难以忘却的俊朗的身影。

    方仲天和李婷再一次互相对视，只是这一次，二人的距离稍些远了。李婷见了方仲天，心中再次闪过莫名的心动感觉。不过李婷似乎是有些害羞的样子，也没有多说什么，只是缓缓从方仲天的身边走过，微微的脸红也被面纱挡着看不出来。

    然而也许是走过方仲天的身边，李婷有些紧张，刚刚喂药的碗一下子没拿稳，一个翻滚落了下来。

    “啊――”李婷下意识惊呼了一声，毕竟今天自己带的东西不多，这个碗也是其中之一，如果在这里摔碎的话……

    不过碗并没有摔碎――关键时候，方仲天以迅影的手法接住了落下的碗。方仲天将碗递还给李婷，微微道：“李姑娘，你的碗――”

    “谢……谢谢……”李婷有些不好意思地轻声应道，“没想到这位公子，也知道……小女子的名字……”

    “扬州女神医的名号，人尽皆知不是吗？”方仲天依旧是很随和的样子，随即自发道，“反正我闲来无事，不如李姑娘，我来帮你的忙好了。”

    “好，谢谢你……”李婷依旧是很腼腆地答道，不过在她的心里，她似乎特别的开心……

    方仲天和李婷一起走到了药房，两个人也多多少少说了些话，方仲天也告诉了李婷自己的名字，只是自己这个逸仙门掌门人的身份，方仲天并没有说出口。两个人在药房一边聊天，一边干活，开始还有些尴尬不知所云的样子，毕竟陌生的男女彼此房中说话，怎么说也有戏太不自然。但久而久之，加上方仲天随和的性格，两个人一下子就说开了，时不时两个人还会彼此一笑。不过有一点二人倒是有些相似，那就是二人彼此对对方的那一丝莫名的心动……

    “傻瓜，药不是这样磨的……”方仲天在一旁帮李婷磨药，李婷教了方仲天几手，见方仲天有些僵硬的双手，李婷走到身边，不禁笑道，“像你这样，手这么僵硬，药不可能均匀汲取……我来给你示范一遍，你看着――”

    说完，李婷自己亲自动手。只见一双纤纤玉手，在药材的磨刀上，均匀的摆动，倩影的身姿，温柔的动作，这一切的一切看在眼里，方仲天心中的触动愈来愈深；而李婷也不知是怎么的，似乎自己比起之前，要更加地大胆和放开，在方仲天面前毫不避讳地谈笑说情，现在还帮着他教学磨药的技巧。

    “看到了吗，就像这样……”李婷又笑着道，她有些忘了自己今日只是和方仲天初次见面而已，毫无保留地表达道。

    “我再来试试――”方仲天也是迎合着说道，伸手准备再试一把。

    然而也许是过于心急，方仲天伸手时，双手不禁触碰到了李婷的玉手。如同触电一般，两人同一时间收回了彼此的手，在一旁尴尬脸红了好久。方仲天不经意将目光望向了李婷，李婷也不经意回头望了一眼方仲天，两人的目光第三次对视在一起，只是这一次，距离是最近的。

    “你……”二人同时想要说什么，却又戛然而止。说不出口的话语，或许在心中，二人彼此已经知道了答案。

    眼神对视只是一瞬，心动却是久久不忘。方仲天重新在桌上磨着药，然而心中的思绪，却早已不在上面，有的只是自己刚才和李婷亲切欢笑的言行举止……

    替李婷磨好了药，又帮助了一下后院还在等待救治的百姓，今天李婷的任务也算是完成了。李婷收好了自己药箱，在准备向黄家告别的时候，李婷转头先对方仲天道：“多谢方公子今天的帮忙，小女子今日便将离去，所……所以……”李婷是相对方仲天说什么，但是却又不好出口。

    方仲天也是一样，在分别之时，二人彼此还对对方有着恋恋不舍的情节。方仲天想了想，身为男人的他最先开口道：“李姑娘你……明天还来吗？”

    李婷低头红着脸，腼腆回答道：“明天不了，因为……黄家这里的病人我已经治好了，明天我还要去别的地方帮助其他灾民，所以……”

    听到这个消息，方仲天心中有些小小的忧伤。方仲天很明显是不想让李婷离开自己，而这一离开，又不知道二人何时才能相见。方仲天静了静，随即道：“李姑娘能有这样的善心，我……真的很高兴，还望李姑娘你……一路走好……”最终还是要做依依不舍的告别。

    “谢谢你，方公子……”李婷轻声答道，其实她心里和方仲天一样，都不想彼此离开对方，毕竟今天的经历，让彼此二人都是久久不能忘怀，“希望……希望有一天，我们还可以再见面……”

    李婷似乎是鼓足勇气说了最后一句，这是她长这么大以来，第一次对一个男孩子说这种话。也许是过于害羞，李婷说完后，红着脸转头便立刻离开了。方仲天也不好意思再追上去，只能带着些许的遗憾，默默目送着李婷的离开……(未完待续。)
