------------

第四百八十章 逃亡追捕（扬州记事篇）

    “呼……呼……”田栩有些疲累的喘息声迭迭不止……

    从扬州相府逃出来后，田栩就一直没有停下脚步，虽然似乎后面并没有官兵追上来的样子，但田栩还是不敢掉以轻心。txt下载80txt.com他很清楚，今日他偷听到了仇千安欲将造反的绝密，仇千安是无论如何也不会放过自己。如果是在扬州城，那即使是挖地三尺，他都会设法找到自己。一想到这里，田栩就不由感受到一股从未有股的窒息和压迫……

    “后面没有追兵了吗？”田栩见后面似乎没有追兵的动静了，索性停下脚步休息了一番。

    然而，田栩停下来的地方，和之前他们经过的地方一样，是一片令人惨淡的废墟。田栩望着废墟的残骸，知道了缘由的他，心中非常清楚，刚才在扬州相府也都偷听到了——这是仇千安为了封口，在此发生暴乱所引起的。蒙元朝廷多多少少已经察觉到了扬州知府像是逆反的动向，于是暗中派人进行调查，没想到还是让仇千安先一步发现，被其灭口……

    “这扬州城到底是怎么了……”见扬州城暴乱的事情一起接一起，再加上这两年闹得饥荒和疾疫，田栩心中愤怒且迷茫道，“民不聊生，官府不闻不问还不算，现在又是暴动四起……这个世道真的变了吗？别说老百姓了，我们这些游历江湖的人士，口中说是不近朝政，可是不知不觉却又掺杂其中，整天过得提心吊胆……”说完，田栩狠狠向地上砸了一拳，以发泄心中的怨恨。

    然而，这样的行为很快就停止了。田栩缓缓站起身，望着自己带着血迹的双手，心中默默道：“我这是干什么，这可不是我的风格……遇事犹豫、哀怨世道，这些都是方仲天那家伙的毛病。我可不是他，我比他要强许多，我可不是那种遇事就害怕低头的人……对，我不是——”

    田栩心中为自己打气，他重新站直身子，似乎是坚定了什么……

    就在田栩迟疑一会儿间，前面后面的巷口突然传来了急促的部队铁蹄声——是扬州相府的官兵，原来他们一直都没有放松对田栩的追捕。倒是田栩自己在这里浪费了太长的时间，结果让官兵给追了上来。不止如此，官兵是前后包夹田栩，似乎是不想给他任何退路。

    “可恶，在这儿耽误太长时间了是吗……”田栩看在眼里，心中攒紧道，“看样子今天难免恶战了，我得快点才行，方仲天和兰姑他们还不知道这个惊天的秘密……”到了这个时候，田栩心中还想着方仲天和兰姑二人。

    “他在那——”“围上去，别让他跑了！”很快，前后的官兵一下子朝田栩簇拥了过来，并将田栩团团围住。

    田栩四下望了望，虽然知府的官兵前后夹击，最后包围自己，不过最多还不过百余人，似乎这些只不过是守卫士兵的一小部分。田栩瞅了瞅，暗笑了一声道：“哼，我当多担心呢，几十个人而已，就敢阻拦本大爷……”田栩心中暗喜，追捕自己的士兵只是一小部分，如果就只有这些人的话，田栩对付起来根本就不费吹灰之力。

    “上——”官兵的领头大喊一句，包围的士兵一同向中间的田栩的涌去。

    田栩见状，重新拔出背上的剑，暗暗笑道：“既然你们这么想死，那就休怪我无情了——”

    话语间，一道银色的剑光杀出，伴随着如同日月星辰般的刀鸣，“落月无双”自剑锋而出。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>剑光如同落月般皎洁，剑刃更是利落直下，只听得人群中剑光忽闪而过，几招几式，十几个官兵守卫瞬时倒地。

    其他的官兵见田栩还手竟是如此的直截了当且毫不留情，有些被吓住了，全然停下了围攻的脚步。

    田栩见状，心犹速战速决，剑光未歇，“玉影之剑”再出，雷厉风行般的剑光疾驰而出。田栩的身影步伐随之而动，在人群中来回进出，剑光如影如风，闪现在废墟一侧，尔后只听得连绵不断的惨叫之声，前来围捕田栩的官兵，最后免不了一一惨死的下场……

    田栩收回了剑，稍许平静了一会儿后，望着地上的几十具士兵的尸体，冷冷嘲讽了一句：“切，就这点本事吗？几十个人，还不够我打的……”

    说完，田栩没有再去看死去的官兵一眼，直起身子，准备就地离开这里。

    然而，就在田栩准备重新上路之时，自己的身旁却出传来了一丝莫名的异动。

    “嗯？”田栩似乎是察觉到了什么，马上收回了步子，将手放在了背后长剑的剑柄上，准备随时出鞘。

    田栩的身后果然传出了响声，而且似乎声音很不寻常。田栩像是感受到了背后的一股令人窒息的寒气，眼神一凝，紧接着就是猛然回头。然而，眼前的景象却是让自己感到前所未有的毛骨悚然……

    田栩惊呆了，惊悚到无比的一幕——刚才被自己乱剑杀死的几十个官兵侍卫，如同亡魂归来一般，满脸是血地站了起来，重新提起手中的兵器，带着恐惧和狰狞的眼神，一步一步朝着自己逼近。

    “没有死？不对，这些到底是……”田栩望着这些死而复生的如同僵尸一般的士兵，心中有些惊慌，毕竟自己行走江湖这么长时间，还从未见过人死复生的场面。但是说是复生好了，这些士兵个个如同行尸走肉一般，眼神中没有感情，只有狰狞和恐怖，似乎是亡魂附体一般，朝着田栩一步步走来。

    “哼，我可不相信这世上有什么鬼怪，这一定是某人耍的小把戏……”田栩心中暗自道，不过看着周围并没有其他人出现，田栩又大喊道，“什么人？快出来！偷偷摸摸耍些小把戏，算什么英雄？”

    然而并没有人回应他，有的，只是前方朝自己步步逼近的如同僵尸一般的“还魂”的官兵侍卫。

    “切，真是无聊，看来又得白费些力气了……”田栩又发泄了一句，随即二话不说，比刚才的剑法还要干脆利落，身法突快起来，“玉影之剑”配合“”落月无双再起，两道青芒剑光如同流星望月一般，疾驰飞过，只听得剑锋碎星的疾影之声，无数道剑光参差而过，比之前还要快的速度和剑法，这些看似狰狞的官兵尸体，再一次被田栩放倒在地……

    轻而易举解决掉了这些“复活”的“亡魂”，田栩知道附近肯定有其他高手在盯着自己。似乎是察觉到了一丝气息，田栩背对着身子，手提着长剑不放，大声喊打：“出来吧，躲在背后耍些小伎俩，不可能打得过我——”

    果不其然，从田栩的背后很快飞来一高一矮两人。田栩似乎是猜到了来者的身份，握住剑柄的手有些抓紧，随后，他慢慢转过头。

    来者不是别人，正是之前在知府厅堂教训了“四大恶丑”一顿的那两人——号称“鬼王”的白燮和周兴通。

    “是你们两个……”田栩知道这两人不好对付，自己和相府的官兵纠缠了这么久，也是耗了不少的体力，如果现在还和这两个家伙硬来的话，自己未必能占得便宜……

    “果然有些胆识，平常人见了我这‘鬼命催生’之术，早就吓得站不直身子，可你不一样……”白燮最先冷冷发话道，看样子刚才的“亡魂复生”伎俩，是他搞的鬼。

    “鬼命催生？是你这家伙是吗……”田栩凝视着白燮，回应笑道，“哼，区区小把戏，能够吓得住谁？”

    “哟，被我们追上了，口气还这么大……”周兴通以为田栩已经精疲力竭，于是轻言道。

    “把你的口气注意点，小心我会让你死得很惨……”不等周兴通说完，田栩抢先道。看样子在白燮和周兴通看不起自己之前，自己倒先看不起对方来。

    白燮却并不像周兴通那样轻视田栩，和他对过一招的白燮很清楚，田栩的武功很可能不在自己之下，自己万万不可掉以轻心。而且，从一开始白燮就能感觉得到，从田栩的身上，自己能够找到困惑自己这么多年的答案……

    “你这小子，口气比白燮还大，看样子得先给你点教训才行——”周兴通见田栩年纪不大，却是口出狂言不止，二话不说，说中的几发棋子暗器从袖口飞出。

    田栩想起了在知府厅堂的时候，看见周兴通使用的暗器绝活，知道他是一个暗器高手，即使明着对方使用暗器，也能出其不意将对方算计。

    田栩屏气凝神，剑出一道，准备予以反击。然而，田栩提剑却是未有出招，而是跃身而起，腾空躲过了暗器的袭击。

    “结果还不是一样吗……”周兴通似乎是在等待着什么，冷冷一笑，手指间微微一动。

    然而，田栩似乎是注意到了什么，他暗暗一笑……突然，半空中的他，举剑朝自己脚下的地方凭空砍去。看似无理取闹的行为，但似乎……

    “什么？”周兴通最为吃惊，因为在那之下，是他一开始算计好的机关——棋子暗器的衔接处，有自己手指尖操控的连线，之前在厅堂的时候，周兴通用的就是同一招。

    但是周兴通没有算到的是，田栩竟先一步化解，毕竟在厅堂的时候，周兴通的一招一式，田栩可全都是看在眼里，用同样的招式算计，田栩可不会上当。

    田栩“空剑”而出，果然斩断了暗器间的连线。没完，田栩用手抓住细线，反手控制住了周兴通飞过的暗器，用力一掷，暗器反向朝周兴通身前飞去。

    “这个家伙，既然如此的话……”周兴通见自己的出招这么快就被识破，咬牙切齿道，同时似乎还在算计什么。

    周兴通见飞回的暗器，自己又抽出更多数量的棋子暗器，欲以相对。只听得半空中“叮当”几声作响，飞回的暗器被悉数击落，而剩余的暗器则继续飞向田栩身前。

    田栩显得从容镇静，即使自己的体力损耗不少，但他很自信，对付这两个西域高手不成问题。田栩不慌不忙，手中的长剑立然身前，剑背挡住了暗器的偷袭。

    “这点小伎俩，也不过……”田栩刚想嘲讽几句，一下子又戛然而止——就在放下剑锋的一瞬，田栩突然发现刚才还站在自己白燮身边的周兴通一下子不见了身影，如今就只剩下白燮一人而已。

    “原来如此，佯攻是吧……”不过田栩依旧是不慌不乱，吃惊了一下后，整个人又冷静下来，并稍稍收回了剑……

    “在后面！”田栩突然大喊一声，头也没回，转身就是一个回踢。

    “呀——”背后传来了周兴通的声音——果然，刚才的暗器只是佯攻，周兴通的身法说来也快，眨眼的功夫就绕到了田栩的身后，准备给予致命一击。

    可让周兴通没想到的是，田栩的武功实在是不俗，感知力也是极强，常人还未及反应，田栩回头看都没看一眼，便精确感知到了自己的位置，回身就是准确的一脚。而且田栩的脚力还不小，周兴通两手相抵，依旧是被踹出十丈之远。

    “哼，看来吹上天的西域‘鬼王’，也不过如此嘛……”田栩这边，反倒是嘲讽起对方来了。

    “可恶啊，你这个小子……”看着田栩丝毫不把自己放在眼里，周兴通心中有些愤恨道，并准备继续出手进攻，毕竟自己根本就没有使出全力对付他，只是试探几下，却被田栩冷嘲热讽起来。

    然而，就在周兴通准备再起招时，白燮却在对面发话了：“算了，师兄，只凭这些小伎俩，是打不过他的……你忘了吗？刚才在知府厅堂的时候，这家伙可是把我们对付那四个无赖的招式全然看在眼里。别小看他，这家伙可不简单，别以为他只是简单的喽啰……”说着，白燮慢慢解开手中的绷带，看样子是要随时准备过招田栩。

    “哼，我只是觉得这臭小子出言不逊，得给他点适当的教训才是，还不至于要使出全力对付他吧……”周兴通又说道。

    “管他呢，就算使出全力，我们也未必是他的对手……”白燮用不知所言的口气冷冷道，“不过，人死不死无所谓，孰强孰弱也无所谓，但架，肯定是要打的，而且是我和他……”

    田栩回过头来望着白燮，听了白燮说了那么多匪夷所思却又暗藏恐惧的话，不禁觉得白燮是个神秘却又可怕的对手。但是如今自己当务之急是要尽快离开这里，逃过一会儿可能接踵而至的官兵的堵截，不出全力打败眼前的这两人是不行了。

    “既然你这么爱打架，那我奉陪到底——”这回倒是田栩放出“豪言”起来，大喝一句后，整个人提剑朝着白燮疾驰而去。

    闪影的一瞬，长剑横空而出……然而，和之前在相府的场景一样——白燮解开了手臂上的绷带，令人毛骨悚然的画面再现，只见狰狞无比的刀刃护臂挡住了田栩的长剑，并死死将其扣住不能立拔。田栩知道这诡异招式的难缠，但是既然对上了，想逃脱可没那么容易。

    “你和我不一样，你的眼神很坚定……”正在紧张时刻，白燮冒出突如其来的话语，让田栩有些戛然而止。

    “你这家伙……”田栩自然是不会松懈，望着白燮冰冷的面孔，田栩最好了拼死一搏的准备……(未完待续。)
