------------

第四十六章 玄空大师

    汴梁城依旧人来人往，繁华如故。今日天气微凉，层云密布，阳光不像往日那样强烈刺眼，整个城内笼罩在一片灰蓝色之中……

    城南的偏角处，搭建着一个不大不小的庙宇，祠庙就没有太多的人上来上香，也没有诵经念佛的缕缕生。这里不是平常的佛堂寺庙，也没有大金宝殿那样的雍容华贵装饰，有的只是朴素的门椅木窗，和偶尔从庙内飘出来的阵阵青烟。庙上的一个不算太大的牌匾上写着“汴梁神庙”四个大字，平凡不缺灵气，简朴不失神秘，江湖人皆知，此地是玄清大师之弟子玄空大师所住之地。

    庙内有一片不大不小的竹林，几阵微风吹过，竹林中发出“沙――沙”的摇晃声。忽地几片落蝶般的竹叶随风飘下，带着诗意的美，带着宁静的心，飘飘然，悠闲自得……“唰――唰”，剑气重叠，一瞬间的横飞而过，几片竹叶瞬间被斩成数截……

    一长发披散、眉宇傲然的白衣少年双剑而过，双剑的剑气灵动中带着无杂的平静飞出，被斩断的几片竹叶在空中转了几圈，飘舞了几时，再次随风而下。

    “不管怎么用力，落叶就是落叶，给予再大的力，它也不能违反自然的定律，慢慢飘落至大地……”正在白衣少年施完剑时，身旁走来一个棕色道袍、白发垂然的老者，老者语重心长道，“子川啊，为人也是一样，有的东西索取太多，无论你心有多平和，违反了天理也永远达不到目的。”

    原来那位白衣少年便是赵家三少赵子川，和他对话的老者必然就是他的师父玄空大师了。赵子川缓缓收起自己的双剑，闭眼低沉道：“徒儿只是想变得更强，然后像大哥那样驰骋沙场，多杀蒙古贼人，去实现恢复中原的大业，造福天下！”

    “中原胜败，自有天论，过之急操，不循也。”玄空大师平和地说道，“为师知道你血气方刚，想要干出一番拯救天下苍生的大事业，不过胸怀大志急于成之，你过于希望实现自己的理想，不也是一种索取吗？”

    “徒儿不解，还请师父赐教。”赵子川一时间难以理解玄空大师的教诲，便静心问道。

    “心有过之，必有失之；过而无其治世之效，然失其珍事之所有。”玄空大师耐心地说道，“简言之，有时你或许不会知道，自己想要的根本就没有达到，而同时失去了自己本应珍惜的对你来说重要的东西。”

    “珍惜的……重要的东西。”赵子川喃喃道，“徒儿依旧不解，在徒儿心中，徒儿只想要一心为民、心寄苍生，其他的，别无所求。”

    “无经世之所遇，不懂本物之贵；无生死之所遇，不懂情世之理。”玄空大师慢慢说道，“罢了罢了，你还年轻，未经世间万物，或许待你尝得聚离得失，你才会知晓……只不过，但愿那不是你人生的终点……”随后，玄空大师缓缓转过身去，向着汴梁神庙的正厅走去……

    “经世所遇，生死所遇……”赵子川似乎是陷入了沉思的阴霾处，“师父所说的人世之道，究竟何解……”

    庙宇正厅处，一个身强体壮，背后背着一把长杆似的东西的少年正坐在正厅蒲团处，凝神望着自己手上类似玉佩之类的东西。此人正是唐门世家的后人唐战，他手上的玉佩自然也是他兄弟孙云送给他的龙纹玉佩。

    唐战静静地坐在蒲团上，也是思绪万千，或许他正在思念自己远方的好友孙云，或许他正在惆怅自己悲惨的身世，或许他也和赵子川一样，心里满是心怀天下的踌躇壮志……今天唐战向陆菁请了假，借此机会陪自己的兄弟赵子川一起来这汴梁神庙会见会见玄空大师。但是唐战似乎是没有这个心思，赵子川在后院的竹林里正接受着玄空大师的教诲，而自己一旦来到这种庄严的地方，就会不由自主地思考着人生百态。

    唐战突然眉头一皱，迅速收回了龙纹玉佩。他从蒲团上缓缓站起，又猛然跪下，想一拳重重打在地面上……可是他的手在半空中停住了，他似乎觉得自己今天确实想得太多，情绪有些过激了。唐战忍住了，又慢慢站起身，两眼微闭，重重地喘了几口气，心情似乎是稍微稳住了。但是他的两唇依旧微微抽搐，心里似乎仍旧是小小的不平静。

    正在唐战惆怅间，玄空大师从后院缓缓走至前厅。唐战听到了脚步声，猛然睁开眼睛，望着眼前这个年过花甲的老者，心里又有些不同于之前的莫名波动。玄空大师怕是看见了唐战最后的几个过激的动作，不过他没有说什么。

    唐战见了玄空大师，有礼地说道：“前辈，小生有礼了！”

    玄空大师没有想刚才唐战的一举一动，只是微微一笑，然后缓缓说道：“你就是子川所说的那个拜把兄弟吧？”

    唐战听了有些不自然，又是在这位德高望重的前辈前对话，有些羞涩道：“晚……晚辈刚才有些心事，所以……不过，晚辈还是愿意在这儿静候子川兄弟。”

    玄空大师先是没说话，静静地走至烧香的炉子前，点了一炷香，然后对着前面的神像拜了拜，再慢慢说道：“施主既是新客，就来上几柱香吧……”随后，玄空大师又慢慢走至唐战身边。

    唐战先是没有在意，只是自言自语道：“晚辈其实……身世不济，胸怀大志又不能抱负。如今寄人篱下，却不知未来人生该如何走……”说着，唐战慢慢低下了头。

    但玄空大师并没有说其他的话，他只是继续道：“施主上柱香吧……”

    唐战依旧没有正面回应玄空大师，而是继续说道：“自己的第一个好兄弟远走他乡，今世恐再无见面之缘，人世之情为何如此……”

    玄空大师仍旧是没有说其他的话，还是继续道：“施主上柱香吧……”

    玄空大师不断地重复着刚才的话，唐战这才回过神来。唐战见着玄空大师毫无忧郁、略带慈祥的面庞，不解地问道：“大师何以如此之言，晚辈今世多愁路，多是伤感，他事又何妨？”

    “施主上柱香吧……”玄空大师微笑道，“不要想太多了，亲手去上柱香，心情坦然。人世不过如此，与其思虑复杂的情义纠葛，何不做一些不用去思考的简单事，以求宁静之心？”

    唐战也不知玄空大师所谓何言，但自己毕竟是他客，来此神庙，上柱香也是对神灵的尊重。于是，唐战没有去想太多，拿了一炷香，并且亲自点上，然后顺势插入神灵前的炉子里……

    或许是活动了筋骨，或许是香味的提神，唐战突觉当自己什么都不去思考，而是干一些上香这样简单的事情，看着屡屡的青烟，顿时觉得自己的烦恼消散了很多，心情也顿时清静多了。

    唐战自觉心情舒畅后，笑着说道：“大师说得对，晚辈现在觉得心情真的好舒畅，觉得自己根本没有必要让那些不开心的事阻碍自己的人生……谢谢大师，经大师的点通，晚辈顿觉开朗许多了。”

    “好事自为之，舒心自觉之……”玄空大师微笑着说道，“情绪都是自己决定的，你且记得‘人生路途遥远，千万不要被几点坎坷之道而挡住了远方的视线’即可，哈哈哈哈……”随后，玄空大师也慢慢离开了正厅……

    唐战顿时觉得玄空大师果然是德高望重的前辈，人间历世一点即通。正在唐战回味刚才玄空大师所讲之言时，赵子川从后院跑到了正厅。

    唐战见了，高兴地叫道：“子川兄弟，你练完了？”

    赵子川拍了拍身上的落叶，笑着说道：“没错，今天师父主要是给我讲了一些话罢了……反正师父经常这样，总是教我们人生之道，而不去教什么比武要诀，我已经习惯了。”

    唐战想了想，回应道：“其实……我觉得玄空大师的教诲，也许真的比那些比武要诀管用……”

    “师父也和你说了些什么吗？”赵子川不禁道，“也罢，来日方长，或许年轻的我们要学的人生哲理还多着呢……对了，南宫俊和慕容飞两兄弟正在竹林里比武，唐兄弟你要不要去看一下？”

    “南宫？慕容？”唐战不禁问道。

    “你不是一直想见一下南宫慕容的子弟吗？”赵子川说道，“菁妹一直是最讨厌南宫慕容家的人了，你在她身边，一直都没有机会……今天机会来了，正好你可以大开眼界了！”

    唐战想了想，说道：“那……好吧！”于是，唐战便随着赵子川来到了后院……

    后院依旧是微风错林，唐战与赵子川刚来到后院，就听到了兵器碰撞的声音。随着声音向林子深处望去，只见有两人正在竹林间穿梭，时不时发出打斗的声音。两人施展着轻功，打得难解难分，待到越来越靠近唐战和赵子川两人，唐战算是看清了。左边一人红白上衣，手提一把八丈蛇矛，脸部清秀且不失硬朗的神采，他便是南宫六子南宫俊；右边一人蓝白外衣，手执长剑，行云流水间散发着凛然义气和豪爽洒脱，他便是慕容四子慕容飞。南宫俊同慕容飞和赵子川一样，都是玄空大师的门下弟子。而今在南宫与慕容两大世家势不两立之际，南宫俊与慕容飞能成为刎颈之交的好友已是不易，若不是玄空大师的同门弟子，南宫慕容两家是决计不会让他们二人如此来往的。

    南宫俊两脚向着翠竹一踮，八丈蛇矛从天而降，“天裂神枪”从前蓄势而出，直向慕容飞胸前而去。慕容飞面不改色，手中碧水长剑轮回一划，“青云漫步”即出，行云流水般地化解了“天裂神枪”的威力。南宫俊不甘示弱，枪头一转，火光四起，如飞夜流星，疾驰而过；慕容飞依旧镇定自若，剑气凌然，又似雷鸣电闪护体，迅势而上。剑尖碰上枪尖，一道内力猛冲，发出尖锐的爆鸣声。“砰――”，二人的内力碰在一起，爆发开来，周围数十截翠竹被干脆利落地斩断。

    赵子川在一旁见了，笑着道：“其实南宫俊和慕容飞两兄弟的武功也不弱……对了唐兄弟，你说南宫俊的八丈蛇矛与你的梨花枪比起来，哪一个要更厉害？”

    唐战没有考虑太多，只是淡淡地回答道：“不知道……不过如果是我，唐家霸王枪的威力肯定不输给他南宫家的武功。”

    “你还真不谦虚啊……”赵子川先是嘘了一句，然后望着被南宫俊和慕容飞两兄弟糟蹋的竹林，对着前方喊道，“南宫兄弟、慕容兄弟，师父交代过，不要弄乱了他的竹林，你们还是点到为止吧！”

    听了赵子川的叫喊，南宫俊和慕容飞瞬时停下手来，然后施展着轻功稳稳落地。南宫俊收起了八丈蛇矛，然后对着慕容飞行礼道：“慕容兄好功夫，来日挑个时间，我们好好比一场，然后再好好喝一场！”

    慕容飞见着，也笑着回礼道：“南宫兄也不赖啊，下回一定！”看来他们二人已经是很默契的好兄弟了，而且从他们二人的言辞来看，二人都和赵子川一样，有着豪爽大气的性格。

    南宫俊和慕容飞随后一齐走至赵子川面前。南宫俊先说道：“子川兄弟，今日你怎么不与我们两兄弟切磋武艺啊？”

    赵子川笑着答道：“今日师父给我说了许多事情……再者，今日我主要是陪我身边这位唐兄弟来见识见识这汴梁神庙。”

    “唐兄弟？”慕容飞见着赵子川身边的唐战，不禁问道，“昔日听子川兄弟提及过，今日见来，这位唐兄弟果真是器宇不凡……不知唐兄弟你出自何门何派，引得我们子川兄弟这么欣赏？”看来赵子川似乎是还没有把唐战的身世告诉南宫慕容两兄弟。

    “我……”唐战呆呆地站在一边，不知如何回答。

    赵子川想了想，回身道：“这个嘛……今日还是不提此事，待到剑道大会开始之日，两位兄弟及武林众人士皆能知晓。”

    “噢？听子川兄弟的口气，这位唐战兄弟似乎深藏不露啊……”南宫俊也跟着道，“也行，留一点悬疑，我相信终有一日能见着唐战兄弟的风采！”

    “呵呵……”唐战见赵子川帮自己圆话，自己又不好在第一次见面的生人面前说什么，于是便陪着笑了一笑。

    赵子川望了望天，对唐战说道：“行了，时候也不早了，你回去晚的话，菁妹会生气的，不如唐兄弟你先走吧……”

    唐战问道：“子川兄弟和南宫慕容两位兄弟不一起走吗？”

    赵子川说道：“师父待会儿要留我们下来说些关于剑道大会的事情，南宫兄又有他大哥来接他回去，慕容兄也有他妹妹接他，所以我们还有重要的事要处理……有什么事情还是来日再说吧，现在的你还是快回陆府比较要紧。”

    唐战想了想，点头说道：“那好吧，小弟先告辞了！”于是，唐战转身离开了汴梁神庙的正厅……

    望着唐战远去的背影，赵子川喃喃道：“最好还是不要让唐战兄弟插手剑道大会吧……”

    南宫俊在一旁听了，不禁问道：“子川兄弟何出此言？”

    赵子川回答道：“唐兄弟的前世与蒙古人有纠葛，让他陷入了这趟浑水恐不大好……算了，相比起他，剑道大会更应该是我们应该担心的事情，还是先管好我们自己吧……”

    慕容飞回应道：“子川兄弟说得对，说不定师父待会儿真的有关于剑道大会重要的事和我们说……不过话说回来，为什么子川兄弟你今天的神色总是有些提不起精神来？”

    赵子川抬头望着深蓝的苍穹，感叹道：“我也不知道……总觉得今天师父对我说的那些话，让我心里怪怪的……”

    天依旧是深蓝色的，对于太阳落山来说，只不过是天色的黯淡罢了……人的心情也是如此，不需要太多的起起伏伏，有时候一句话，一个动作，或许就能参透人生的某些哲理吧……只不过，若是这些哲理对于人生的映射来说都是真的，那未来将会怎样……

    手机用户请到m.阅读。
