------------

第四百八十一章 心魔纠缠（扬州记事篇）

    “你到底……为了什么？”白燮用刀刃护臂挡住了田栩的剑，却露出匪夷所思的眼神，凝视着田栩，口中不断叨叨道，“你到底是为了什么……要这样做？”

    “我为了什么……”田栩一时间还未能明白白燮想要问什么，试图拔出长剑的同时，并行问道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “你的武功身手并不简单，想必是中原武林杰出之人，也打败过世间众多的高手……”白燮继续问道，似乎是想要从田栩身上找到自己一直想要的答案，于是继续问道，“你打败了这么多人，现在又冒着生命危险闯入扬州知府，究竟是为什么？是名，是利，还是什么？”

    突然听到这样的问题，田栩一下子还没有适应过来。虽然白燮的口气令人诧异，但是他那象征冷血杀手的眼神却是未变多少，田栩依旧是不敢掉以轻心。不过既然问出这样的问题，性格上有问必答的田栩还是笑了笑道：“哼，真是没想到啊，身为扬州知府高手护卫，杀了那么多人的你，居然会问这样的问题……”

    “我杀了很多的人，在西域，我打败了很多的高手，拥有至高无上的名誉，‘鬼王’的称号也让他们闻风丧胆……”白燮继续道，“可是我很空虚，我不知道我杀了那么多的人，究竟是为了得到什么……我一直很迷茫，想要找到这个答案。于是我不远万里来到中原武林，想要找到这个答案――我闯荡江湖，拼了性命做了这么多，究竟是为了什么？打败了这么多人，让别人害怕我，这一切又有什么意义？我活在世上，做了这么多的事情，我的目的又是什么？我希望有一个人可以告诉我……”

    田栩听完白燮的话，似乎是明白了一丝白燮内心的痛苦――一个活在世上就算武功高世的高手，却不知道存活的意义，这样的人自己曾经也是接触过。很多西域的武林人士，因为不像中原人士那样，接受孔儒等之类的教育，从小便生活在弱肉强食的世道中。但这些人中，也难免萌生出一些思想进取却又迷茫的人，他们也是在你死我活的世道缝隙中，追寻自己活在世上的意义。

    而白燮现在就是这样的人，纵使自己一身令人闻风丧胆的武功，但却不知道自己活在世上的意义是什么，田栩不禁觉得，在白燮恐怖身影的背后，暗藏的是令人惋惜的悲伤和无奈……

    田栩想了想，冲白燮微微一笑道：“原来你一直想要知道这些……”

    看着田栩自信的眼神，白燮又发话道：“听你的口气，你似乎知道你自己活在世上的意义。你拼了性命，甚至冒着危险重重，也要潜入扬州知府……你一定知道人活在上的意义究竟是什么，我想你也是能告诉我答案的那个人，所以，我想让你告诉我……”

    “哼，原来如此，所以你才不顾一切也要追上我……”田栩完全明白了，握紧手中的剑柄，继续笑道，“没问题，我可以告诉你，不过在这之前……我得先制服你才行――”

    田栩剑上的力道突加几分，随即握剑的手灵然一转，在白燮刀刃护臂上磨出层层火花。白燮还没有反应过来，并没有在护臂上施加力道，也没有从刚才的思绪中清醒过来，一个不注意，就让田栩很轻松地拔出了剑。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “想要知道自己活在世上的意义，就先打过我再说吧！”田栩半空中凌跃而起，俯视着白燮，手中长剑灵然一动，“玉影之剑”再次杀出，如影如幻的剑影破空而下，刚柔并济便朝白燮而去。

    “没错，他知道……”白燮望着飞如雨下的幻影剑芒，一边抽出腰间的刀，一边心中暗道，“是他没错，他是能够告诉我真相，解开我心结的唯一的人，我一定要……”

    “玉影之剑”已至身前，白燮手中寒刀顿起。几道怵发刀芒，如流星般飞驶而过，只听得半空中阵阵如同玉碎之声，白燮招招无遗将田栩的剑术挡下。

    可田栩不会给白燮反击的机会，还未等白燮收起刀，田栩已是快人一步，落至白燮的身前。

    近身毕竟不是自己的长项，白燮只得以守为攻，双手的刀刃护臂再起，并愈加张扬，如同刺猬一般将自己的手臂上的四周包围的滴水不漏。

    但这仅仅只是手臂，而且田栩早就看穿了这一招，底盘即刻低下，单手撑地，随即反转便是一个脚踢，直朝白燮的腹下踢去――那也正是白燮的弱点。

    这招果然奏效，虽然刀刃护臂起到了一定的防御作用，但也妨碍了自己的一些视角，加之腹下是自己的弱点，白燮一个没站稳，整个人向后飞出十丈之远。

    “你比我坚定，所以出招比我果断。你懂得人活在世上的意义，所以做事比我决断……”白燮向后倒去的同时，还不时说道，“如果我不能知道这些，心中的疑惑只会成为妨碍我前进的屏障，我永远也不会从心魔中挣脱，无论我今天是不是你的对手……”

    田栩可不管那么多，还没等白燮从地上站起，飞身便朝白燮而去。白燮也知道田栩是来真的，如果不使出全力，很有可能自己性命不保。

    “想知道活在世上的意义，就先得拼尽全力去做眼前的事情――”田栩使出“寒星掌”，一道寒流聚集掌心，直朝白燮腹下而去，并大声道，“如果不尽全力去做，你连活都不会，更别说活在世上的意义――”

    白燮像是被什么震撼住了，脑中灵光一闪。稍有清醒过来的他，突觉腹下一阵阴凉袭来。白燮不敢怠慢，听到了田栩“拼尽全力”的话语，白燮突现灵感，不经意出掌予以应对。白燮的掌力也是不容小觑，与田栩的“寒星掌”针锋相对，内力乱冲，二人所站的废墟，瞬间被强大的内力冲开一瞬。

    随即二人相互退后几步，田栩的面容依旧是淡定自若，而白燮却有些气喘――显然，田栩的武功还是要高于白燮一筹。

    “你赢了……”白燮缓了缓神，随即轻声说道。

    田栩听到这句话，倒显得有些诧异起来，不过想到之前白燮心中的纠结，田栩也似乎是能够理解一些，很快又平静下来。

    但是白燮说这句话，对面的周兴通可就不开心了。虽然同为西域的“鬼王”，但周兴通可不像白燮今天这样优柔寡断，也不管什么“活在当下”的意义。见自己的师弟居然在一个陌生的中原人士面前低头，还是扬州知府的敌人，周兴通不满道：“喂，师弟，别忘了我们来追他的目的――什么活在当下的意义？虽然他武功很强，但只要我们两个联手，对付他还是……”

    然而不等周兴通说完，白燮却做出阻止的手势，并义正言辞道：“不，他不是我们的敌人，我们也不是仇千安养的狗，为什么要替那样的人卖命？相反，这个人不一样，他能够告诉我，我活在这世上的意义究竟是什么，所以……”说着，白燮的目光又放在了田栩的身上。

    田栩见着白燮是没有再要动手的意思，于是放下了出招的架势。田栩缓了缓神，继续道：“哼，既然你不像那些卖命的官兵侍卫一样，那我告诉你也无妨……其实活着的意义非常简单，虽然人与人之间也有区别，但活在当下，也不过是为了证明自己……”

    “证明自己……”白燮依旧是不理解，继续疑问道，“证明自己什么？”

    “就是证明自己的能力，得到别人的认同！”田栩继续道，“中原武林涌现出了这么多诸如‘武林四圣’的英雄之辈，他们是怎么成功的，还不是通过自己不懈的努力，得到别人的认同，在别人面前证明了自己的实力，从而找到了活在世上的意义不是吗？”

    “向别人证明自己是吗……”白燮像是知道了什么，自言自语道。

    田栩说到这里，自己突然有些停滞下来。他似乎是想到了什么，眼神中也浮现出一丝的忧伤和愤恨。

    “方仲天……”田栩心中默默道，“我虽然和你是结拜兄弟，但你也是我的对手。我一直以你为目标，想要超越你，让其他人都认同我，可是……”

    田栩的脑海中涌现出无数令人茫然的回忆……

    （回忆中）……

    “喂，听说方仲天成为了逸仙门最年轻的掌门是吗……”“他可真是个天才，又有侠义之心，难怪蒙掌门会把掌门之位交给他……”“方仲天武功这么高，曾经还从蒙元官兵的手中，救过不少的人，这样的人果真是侠义英雄……”“听说这回他要去扬州了，扬州那里正闹饥荒、疾疫，如果这次他过去的话，一定可以救助那里的百姓……”

    田栩内心的独白：“我和他拜把兄弟，同样过着刀山火海的日子，福难同当，经历过无数的坎坷……可是为什么，为什么所有的荣誉和名利全部都是他的？我和他比，究竟差了什么？为什么天下人记着的，只有他方仲天？”

    “方仲天他可真是少年英雄，将来一定大有所为……”“蒙掌门将逸仙门的掌门之位让给方仲天，他将来一定可以出人头地……”

    “所有的所有，都是他方仲天的，而我永远只是一个配角……”田栩继续愤恨道，“所以我恨，我也不断努力，我每天都在拼搏，每天都在坚持，就是为了有一天能够超越你，让他人的目光中，不再只有你方仲天……所以为了达到这个目的，我一直都在努力，向着目标前进，让天下所有人都认同我……”

    “我喜欢的人是方仲天，田栩……”兰姑曾经的话语也浮现在田栩脑海中，“我知道你对我好，不过，我并不对你有任何的情意――你也别怪我说话直白，我就是这种直来直去的性格，如果说要安慰你的话，我只能说……我们好好做朋友吧，作为仲天兄弟的你……”

    “方仲天得到了这么多，连兰姑也不例外，兰姑爱着的人，是你，不是我……”田栩想起了自己一直以情相对的兰姑，爱着的人却是自己终生的对手方仲天，一丝痛楚油然心间……

    （现实中）……

    “所以我要证明我自己，凭我自己的努力……”田栩从思绪中清醒过来，面对白燮的疑问，田栩竟将自己内心的痛苦说出来道，“我要在世人面前证明自己，我比他强，我不会永远活在他的影子下面。我要通过自己的努力证明自己，得到天下人的认同，所以我从来没有再任何事情面前低头认输――这就是我活在世上的目的，也是存活的意义！”

    看似是田栩内心发泄张扬的独白，在白燮眼里看来，却像是自己的人生指导一般。曾经对自己活在世上迷茫的白燮，突然一下子像是明白了，明白了自己活在世上的意义。

    “在世人面前证明自己，得到天下人的认同是吗……”白燮冷峻的眼神下，露出了寒意的笑容道，“我终于明白了，我是为了什么而活的，谢谢你告诉我这些……”对于白燮来说，田栩已经不是自己的敌人，而是自己的朋友，甚至白燮将田栩当成了自己的人生导师。

    “这……到底是怎么回事？”周兴通没看明白怎么回事，但是他知道田栩的武功已然在自己和白燮之上，而且更重要的，白燮听了田栩的话，似乎是解开了自己的心结，了却了白燮二十多年来的疑问。在周兴通眼里看来，这个田栩是个不简单的人物……

    “快，那个贼人好像在那边……”正在这时，巷口的一侧，突然传出了知府官兵侍卫的声音，由于田栩和白燮这边的打斗，闹出的动静也不小。

    田栩这时候才回过神来，心中暗道：“糟糕，在这里耽误了太长的时间，知府的追兵来了……”

    田栩又回头望了一眼一前一后的白燮和周兴通，心中暗道：“先撤为妙吧，如果这两个家伙硬要阻拦我的话，我也只能以命相搏……不过现在我得赶回去，把仇千安‘造反’的消息告诉方仲天还有兰姑才行，虽然心有不甘，但眼下也只能……”

    想罢，田栩二话不说，施展轻功直接从现场逃离而去。而面对田栩的“逃跑”，白燮和周兴通二人也没有要追的意思了……

    周兴通缓缓走到白燮的身边，看着白燮从未有过的坚定眼神，周兴通问道：“看样子，你像是找到了你二十多年来一直想要寻找的答案……怎么，那个小子你似乎挺有兴趣？”

    白燮重新缠好了手臂上的绷带，擦了擦嘴角的鲜血，随即冷笑道：“我终于找到了，我要寻找的答案，我活在这世上的目的和意义……他并不是我们的敌人，而是我们的朋友……不，对我来说，应该是我的人生导师才对……”

    “师弟，你真的变了……”周兴通望着白燮从未有过的决心姿态，心中暗暗道……

    另一方面，田栩从知府守卫及白燮和周兴通二人的阻拦中突围出来后，就一直没有停下脚步。他心里很清楚，今天无意得知了仇千安的“阴谋”，今后扬州城一定不会风平浪静。在一切可能发生的事情之前，田栩所要做的，是尽快把这个消息告诉未知的方仲天和兰姑。

    然而就在田栩准备回到原先三人集合的地点时，他的面前突然出现一个身影……(未完待续。)
