------------

第四百八十二章 兄弟分道（扬州记事篇）

    田栩的面前突然出现一个身影，田栩见了，立刻停下了脚步……

    “哟，没想到你居然这么狼狈，到底做了什么事情？”是一个女人的声音，口气中带着少许的轻蔑。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这个人不是别人，正是之前“赌气”从方仲天身边离开的兰姑。兰姑本想和田栩一样，一个人去调查城中暴动的事情，却是毫无头绪，这个时候又正好碰上刚从扬州知府逃回来的田栩。

    “兰姑？”田栩见到兰姑，依旧是很关心的口气，尽管他知道兰姑心里并没有自己，“你为什么会在这个地方？”

    “我为什么不能在这个地方？”兰姑用任性的话语反过来回应道，她向来都是这样的脾气。

    “这个时候还在耍性子……”田栩先是嘟囔了一句，确定后面已经没有追兵了，田栩又问道，“对了，怎么只有你一个人，方仲天呢？”

    “他不在，我是一个人跑出来的……”兰姑倒是毫不在乎道。

    “什么？”然而听到这里，田栩反倒是不情愿道，“方仲天他什么意思？现在扬州城暴动不断，还有不少未知的危险，他居然把你一个人丢在这儿……”田栩不但没有责怪自己心有好感的兰姑，反倒是抱怨起方仲天来。

    “说这么难听干嘛，又不是他把我丢在这儿，是我自己跑出来的……”兰姑知道田栩心中经常嫉妒方仲天，于是帮方仲天说话道，“你不是也也一个人在扬州到处乱跑吗？我就索性和你一样，自己一个人出来逛逛……”

    “再怎么任性也得有个度吧，再说这个时候可是紧要时刻……”田栩又“责备”了一句，见方仲天不在这里，田栩又问道，“对了，方仲天人呢？”

    兰姑笑了笑，回声应道：“哼，你猜怎么着？你不在的时候，我们可是在扬州城遇见了新任的丐帮帮主。”

    “新任的……丐帮帮主？”田栩有些迟疑道。

    “惊讶吧？”兰姑继续道，“谁能想到呢，在如今动荡不安的扬州城，居然亲身莅临了丐帮帮主继任的会场，还结识了新任的丐帮帮主……哎，只不过这个新帮主似乎是有些死脑筋，满嘴的大言大义，一点不通人情，完全比不上我们家仲天……”兰姑还在一旁摇着头调侃起来。

    看着兰姑一脸不在乎的样子，有重事相告的田栩认真起来道：“哎呀，现在不是扯这些题外话的时候，方仲天他人到底在哪里？”

    兰姑抓了抓头，还是用不在乎的口气回应道：“刚才好像是听说他们要去什么‘黄府’，见什么黄玄青……反正我是不认识黄家的人，他们一群大男人插科打诨，我自闲无趣，就跑出来了。”

    “黄府是吗？”田栩忖度一番，随即道，“我知道那个地方在哪儿，我们现在快点回去，去找方仲天――”

    “喂喂喂，我好不容易才从那群大老爷们那里跑出来，你说现在回去？”兰姑双手叉腰不情愿道。

    “现在不是说笑的时候――”田栩和兰姑不一样，他一脸严肃认真地说道，“我们得赶紧回去通报他，扬州城发生了不得了的大事――”

    兰姑知道田栩虽然心中嫉妒方仲天，但性格上非常秉直，如此认真的表情，绝对不会是在说谎。见到田栩如此紧张的神情，她也知道了――扬州城真的发生了大事……

    黄府大院内……

    葛威和黄玄青依旧在叙着兄弟之情，尤其今天葛威为黄家新生的儿子取命，更多的话题也是在孩子的身上……

    “等纪儿长大了，就让他跟着你，学习武功，强身健体，免得我们黄家世世代代书香门第，却从无武林英豪之辈……”黄玄青抱着自己熟睡的儿子，对葛威亲切道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “习武没有问题，但黄兄你让令郎跟着我，这恐怕……”葛威倒有些不太从容道。

    “这有什么，就让葛兄你做纪儿的义父好了，现在葛兄你又成了新一任的丐帮帮主，为人处世大义凛然，相信纪儿在你身边，一定也能学会许多正直的做人之道吧……”黄玄青继续道。

    兄弟二人在院中叙述，而此时此刻，本是一起来的方仲天却独自一人从后院走了过来。刚刚送走了李婷，方仲天似乎还沉浸在刚才自己和李婷的“亲昵”中。

    “李姑娘她……什么时候还会再来……”方仲天心中暗暗道。

    正在一筹莫展间，方仲天的袖口处似乎是多了一样东西。方仲天从来不记得自己袖口藏有别的东西，拿起来一看，是一条白色的手绢，上面还有淡淡的余香――很显然，这是一个女孩子的东西。

    “手绢？”方仲天盯着白手绢，默默道，“兰姑平时不带手绢，这么说来这个手绢是……”

    因为上面有香味，方仲天又拿起来闻了闻――香味有些异常，带着一丝草药的清香，这下子答案很清楚了。

    “这一定是刚才我和李姑娘一起捣药的时候，李姑娘不小心丢下的……”方仲天望着这条手绢，略带着憧憬道，“找个机会，一定要亲自还给她才行……”

    正思绪着，这个时候，黄府大门处冲进来两个人。方仲天抬起头，这两个人正是之前纷纷离开自己，现在匆匆赶回来的兰姑和田栩。

    “他们是谁？”见有陌生人进来，厅房门口处的黄玄青不禁问道。

    “额，他们是……”因为之前葛威见过兰姑一面，丐帮的人还差点与其发生了矛盾，所以葛威对兰姑还是很熟悉。

    “兰姑，田栩？你们怎么……一起回来了？”方仲天不禁问道。

    “哼，你一个人在这里清闲快活了，你可知道我遇见了什么事吗？”田栩“毫不客气”，上来就“刁难”起方仲天道，“刚才我一个人潜入扬州知府，偷听到了不得了的事情――扬州知府仇千安密谋造反，现在正到处暗中招兵买马，脱离蒙元朝廷的管辖――”

    然而，方仲天听到了这个消息，整个人有些懵了，他两眼发愣地望着田栩，不敢相信道：“你说……什么？”

    “你知道为什么近些日子扬州城暴动不断吗？”田栩继续道，“朝廷暗中派人调查了扬州知府，也发现了仇千安造反的意图，只是没有确凿证据，于是派部队下来巡查。结果仇千安为了灭口，暗中剿杀了蒙元朝廷的人，所以扬州城各地才会出现这样那样的战后废墟……”

    听到这里，方仲天整个人怔住了，不过他似乎是在考虑别的事情，于是继续问道：“你等一下……你刚才说你一个人偷偷潜入扬州知府，偷听到了这个消息，那你……有没有被仇千安的人发现？”

    “当然发现了――”田栩倒是毫不避讳地说道，“不过他的那些手下个个都不经打，想抓住我？哼，可没那么容易……”田栩倒是说得有些得意起来。

    然而听到这个消息，方仲天整个人的神情一下子就变了，他似乎是意识到了事情的严重性，随即毫不顾情面地大声骂道：“你这个笨蛋，做什么事情不好，偏偏惹上了这通事！”

    突如其来的大骂声，方仲天还从未有过地发过如此大的脾气，而且对象还是一直嫉妒自己的田栩，就如同矛盾撞到刀尖口上一般。

    兰姑、葛威等人也在一旁吓住了，平时温文尔雅的方仲天，此时却发这么大的脾气，倒是真心让在场的人震慑住了。

    田栩也是小小吃惊了一番，但随即又平静下来，以为方仲天处处在针对自己，于是大声反驳道：“是，我就是惹上了这事情怎么了？你有什么资格说我，整天避世而逃的家伙……如果不是我一个人潜入知府，会知道扬州城发生了这么大的事吗？”

    “笨蛋！你知不知道，你潜入王府，知道了不可告人秘密，现在又逃出来，会造成多大的后果？”方仲天继续发火道，“仇千安要造反，这个秘密是封口的，现在你暗中知道了，又从王府逃了出来，那仇千安一定不会善罢甘休，他一定会派出全城的兵力，搜查知道此事之人的底细……为了封口，他一定宁可错杀一千，也不放过一个，如果真是这样，扬州城一定会陷入恐慌和暴动，老百姓也会深陷水深火热之中，你到底明不明白？”

    方仲天说到这里，田栩这才意识到，自己从扬州知府跑出来，看似是没事了，事实上自己的这次行动，却是给整个扬州城酿成了无法估量的大祸。田栩有些懵住了，整个人站在原地，眼神瞪大，一句话也没说。

    “蒙掌门在我们来扬州前，就百般强调，济世救民，但千万不可深陷朝廷纷争之事，否则会酿成始料未及的灾难……”方仲天继续道，“现在好了，你这次贸然的潜入，整个扬州城必会成为一片火海，又会有无数无辜的人死去，这一切要怪的话，那都是……”

    方仲天刚想要明确指责田栩，但突然又戛然而止，没有说出后面关键的话――方仲天这才意识到，今天的话有些过于难听了，而且矛头全部直指自己的兄弟田栩，确实自己也有些过分了。

    但是本就对方仲天心存偏见的田栩，听了这些话，早就已经怒不可遏了，现在再想挽回什么都已经晚了。而且，方仲天说完后，在场的所有人，包括黄玄青、葛威在内，都用异样的目光望着田栩。似乎他们都觉得方仲天的话在理，反过来都用仇视的眼光望着田栩。尤其是黄玄青，一向爱民如子的他，听了方仲天的话，不禁觉得田栩的行为的确会给扬州城的百姓带来灾难，黄玄青甚至是把田栩当成了仇人一样看待。

    田栩心中满是对方仲天的怒火，但当着众多人的面，他也不好意思直接撕破脸，还是故作冷静地说道：“我这么做为了什么？我这么做，还不是为了扬州城的百姓吗？如果不是我偷偷潜入相府，知道了仇千安密谋造反的事情，扬州城不更会葬身火海吗？”

    “可是你这样做，直接遭殃的，是扬州城的百姓――”黄玄青这边，终于忍不住了，反驳起来喝声道，“因为你的大意疏忽，现在知府的人一定在扬州城‘挖地三尺’地找你，恐怕已经有不少的百姓已经惨遭毒手了……你这么做，和那些杀害平民百姓的刽子手有什么区别？”

    “你――”田栩见黄玄青这个陌生人对自己如此指手画脚，心中更是恨意四起，有些失去冷静的他，甚至有想要杀了黄玄青的冲动。但是他很清楚，如今场面变得如此失控，全都要怪方仲天的话，现在自己心中敌视的，也只有方仲天。

    “好，既然你们都这么说……”田栩咬着牙，用愤恨的眼光望着所有人，有些疯态地自笑道，“那我就一个人去解决这个事情――扬州知府的人不是要找我吗？尽管冲我来！我用我的命去换扬州城所有百姓的性命，这总可以了吧？”

    说完，田栩谁也没有顾，回头便施展轻功离开了。

    “田兄――”方仲天这才知道自己的话过于严厉苛刻了，他也清楚田栩一直嫉妒自己。但说实话，方仲天今天口气虽然重了些，但他一直都把田栩当成是自己的兄弟，如今因为一段话，快闹到了兄弟决裂的份上，方仲天也不禁自责起来。

    “你今天似乎也太认真了……”兰姑这次，反倒是帮起田栩说话了，“毕竟田栩他，也是冒着生命危险，一心一意为了扬州城的百姓，才只身一人潜入扬州知府的……刚才和他碰上回来的时候，他也和我说了，他在扬州知府，差点丢了性命。拼了性命换回来的重要情报，也不能说田栩他，真的就完全做错了……”

    方仲天这时候倒也有些自责起来，不过更多的，此时此刻的他，内心却充满了矛盾，想起出山前逸仙门前任掌门蒙羽蒙掌门对自己的嘱咐，方仲天暗自道：“蒙掌门之前不断嘱咐，千万不可以深入朝廷纷争之事，如此看来，确实如此……可是现在事情已经发生了，酿下大祸的，又是我的兄弟，我到底该……”面对如今有些无法挽回的场面，方仲天也已经是左右为难。但是现在也不能犹豫太多，因为如今事情已经发生了，再耽误一刻，扬州城的某处，很有可能就发生了血光之灾……

    “你也别太自责了，仲天，田栩他向来就是这样的性格，你也不是不知道……”兰姑刚想要安慰一下方仲天，突然发现方仲天的手上多了一条白色的手绢――那是李婷留下的手绢，兰姑却并不知情，她只当方仲天可能和别的女人好上了，于是反过来问道，“仲天，你手上的手绢是怎么回事？”

    “啊，这是……”方仲天这才意识过来，在兰姑面前，居然没有收回李婷的手绢。

    闻到了手绢上一丝淡淡的清香，兰姑似乎是明白了，立刻变了脸色道：“你给我说清楚，是不是你和别的女人好上了？”

    “这怎么可能？”方仲天立刻解释道，却是不知道如何出口，“这个手绢，只不过是……”

    然而，思维敏感的兰姑可不信，她一口咬定方仲天喜欢上了别的女人，于是有些翻脸道：“哼，你骗不过我，这个手绢上面还有香味，一定是哪个女人给你留下的……好啊，方仲天曾经信誓旦旦说喜欢我，原来现在只是在敷衍我――”兰姑最看不得方仲天移情别恋，成天担心这件事情的她，如今连解释的机会都不给方仲天。

    “兰姑，我真的没有……”方仲天还想要继续解释什么。

    “啪――”沉静中，突起一道响亮的耳光……(未完待续。)
