------------

第四百八十三章 灾难开始（扬州记事篇）

    “啪——”沉静中，突起一道响亮的耳光……

    兰姑的一记耳光，重重打在了方仲天的脸上。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]方仲天没有说话，只是静静地望着兰姑，眼神中却充满了复杂。他不是没有话要解释，而是不知道该以什么样的方式解释——他现在的心里很彷徨。

    “再怎么解释，你也骗不过我……”兰姑略带着忧伤，口气却显得强硬道，“你说过，你爱我，可是现在你却喜欢上了别的女人——”

    方仲天不可否认，他确实对另外一个女人动了情，但也仅仅只是初见的好感，还并未有过相爱的决心。如今兰姑的话语和行为，却是让方仲天迷茫了许多。或许在兰姑面前，方仲天该清醒了，知道李婷对于自己来说只不过是稍转即逝的过路女人，比起其他来说，他自己更应该珍惜的，是自己和兰姑的感情。

    方仲天知道自己的不对，于是他开始狠下心，决定忘掉李婷……

    “你听我解释好吗……”方仲天终于想要开始解释，想要阐明自己和李婷其实并无关系。

    然而，兰姑的性子似乎向来急躁，也不听方仲天的解释，在兰姑心里，她自己认为对的，就一定是对的——这也是兰姑性格中最大的缺点。尤其是面对感情的问题，兰姑毫不“敷衍”，见到方仲天和别的女人有交往，兰姑整个人都显得不开心。

    兰姑不等方仲天解释，紧接着又是一个耳光上去了。这一下方仲天也没有阻拦，依旧是一道响亮。不过方仲天的表情依旧没有变，他知道兰姑的个性，想要让她冷静下来，首先自己得冷静下来。

    “你就不能听我解释吗？”方仲天继续默默道。

    然而兰姑似乎是没有这个耐心了，她也不听方仲天的解释，转身便说道：“哼，方仲天你记着，你可以选择和其他的女人去温存，不过如果真是那样，我到死也不会放过你——”说完，兰姑施展轻功，直接离开了黄府大院。

    整个过程，一直都是兰姑在急性发作，方仲天几乎没有说什么话。不过方仲天并没有因此而嫉恨兰姑，而是自己在不断地自责：“真的是……我错了吗……”

    好在刚才二人的过程，一旁的葛威等人并没有过于注意，也没有过于引起不必要的尴尬。

    方仲天站在原地思绪了好久，虽然自己和兰姑以及田栩闹了不小的矛盾，不过现在事情已经火烧眉毛，田栩潜入王府的事情暴露，扬州城必然会不加安宁，无论是扬州知府还是蒙元朝廷吗，接下来都会闹出不小的动静。现在城中到处是危险重重，如果就让他们两个人这样跑出去，一定会出事。

    想到这里，方仲天忘掉了刚才的一切烦恼，转身跑到葛威的身边，对其郑重说道：“葛帮主，在下有一事相求，还请葛帮主相助——”

    “怎么了吗？”葛威反而问道。

    方仲天继续道：“现在田栩兄弟已经闹出这么大的动静，恐怕扬州城接下来免不了腥风血雨……葛帮主，在下希望丐帮能够动员起来，各守其职，保护好城中受灾受难的百姓，免遭生灵涂炭！”

    葛威觉得方仲天说得很有道理，于是认真点头道：“方掌门所言极是，葛某这就通知丐帮各部，召集扬州城各路兄弟，帮助扬州百姓避难！”

    于是，葛威又转头对黄玄青道：“黄兄，贤弟此行还有事务，不能久留门下。[txt全集下载wWw.80txt.com]如今扬州城暴动四起、人心惶惶，还请黄兄自己多加小心！”

    黄玄青点了点头，略显平静地回复道：“别太担心我了，你今日上任丐帮帮主，却发生了此等大事，该小心谨慎的，是葛兄你自己——放心吧，我会尽自己所能，照顾好这一带受灾的百姓……”

    葛威也点头回应了之，随即便同丐帮各路弟子及方仲天，一起出门商讨应急之策。

    方仲天心中略感焦急，这其中更多的，是对兰姑和田栩的担心。其实这一次的矛盾，不能说自己完全没有错，如果不是自己之前的优柔寡断和刚才的情绪失控的话……

    “兰姑，因为我，她现在一定很不开心，她的性格，可千万别出什么事情才好……不过我最担心的还是田栩，如果他真的失去理智，和那些蒙元朝廷的人拼命的话……”方仲天心中越想越急，此时此刻，他脑中已是一片混乱……

    此时此刻，在扬州城的另一侧，田栩正施展轻功在城中的废墟处来回穿梭。刚刚和方仲天如同一刀两断的纠纷，直到现在还就就不能退去。而去以田栩的性格，他做什么事情都很认真，绝不是闹着玩儿。他也有自己的原则，既然说定要用自己的命去换扬州城百姓的命，那他就一定会去做……

    “我不会就这样退缩，方仲天，我一定要证明我比你强……”田栩心中念着的，还是对方仲天的嫉恨，“既然你们都不相信我，联合起来怪罪我，那我就证明给你们看……证明给你们看……”

    混乱中不知不觉，田栩不禁想起了自己在白燮和周兴通面前说过的话……

    （回忆中）……

    “其实活着的意义非常简单，虽然人与人之间也有区别，但活在当下，也不过是为了证明自己……”

    “证明自己……”白燮依旧是不理解，继续疑问道，“证明自己什么？”

    “就是证明自己的能力，得到别人的认同！”田栩继续道，“中原武林涌现出了这么多诸如‘武林四圣’的英雄之辈，他们是怎么成功的，还不是通过自己不懈的努力，得到别人的认同，在别人面前证明了自己的实力，从而找到了活在世上的意义不是吗？”

    ……

    “我要证明我自己，凭我自己的努力……”田栩从思绪中清醒过来，面对白燮的疑问，田栩竟将自己内心的痛苦说出来道，“我要在世人面前证明自己，我比他强，我不会永远活在他的影子下面。我要通过自己的努力证明自己，得到天下人的认同，所以我从来没有再任何事情面前低头认输——这就是我活在世上的目的，也是存活的意义！”

    （现实中）……

    “我总是以你为目标，方仲天，一直想要凭自己的努力证明自己——我比你强！”田栩依旧是心中暗暗道，“但是今天，你说了那些话，实在是让我太失望了……你算什么东西，你这种人根本就不配成为我的对手。你已经在世上得到了那么多的荣耀，可是一路下来吃苦更多的是我，却是什么也得不到……得不到他人的认可，得不到本属于我的荣耀，甚至连兰姑也得不到……我恨你，恨一路上的风光全部都是你的。我要证明自己，证明我才是活在这个世界上的王——而你，什么都不是！”

    田栩的心魔愈来愈重，甚至起了杀心的念头。他轻功的脚步越来越快，心中越是烦躁，他的步伐越是紊乱。眼中满带着对方仲天的恨意，从某种意义上来说，他几乎已经忘掉了，方仲天和自己还是兄弟的事……

    正在田栩悲愤间，突然，在自己身侧的一旁，火光冲天的场景映入眼帘。田栩还没从思绪中清醒过来，侧头一看，只见一间民宅大院突起大火，而在大院的周遭，还有无数包围的扬州知府的官兵。

    “这到底是……怎么回事？”田栩有些不敢相信地睁大眼睛，可是没过多久，着火大院的周围，时不时传来平民的惨叫和哭喊——这回田栩清楚了，扬州知府似乎是在做着令人发指的事情。

    “仇千安一定是在追寻我的下落，所以派遣士兵搜城……”田栩望着火光中天的民宅，心中愤恨道，“如果真如方仲天所说，造成这一切的都是我……既然说好以命相换，那就是死，我也和扬州知府及蒙元朝廷势不两立！”

    想到这里，田栩心中终还存有一股正气。田栩加快脚步，飞奔至火灾的现场……

    “啊——啊——啊——”火烧宅院的地方，百姓的哭喊声、惨叫声不断，而在宅院附近的两侧，士兵守卫的刀下，更是倒下了数不清的平民百姓的尸体。

    “快，给我一一盘问，如果不说出那个潜入知府小子的小落，就把这里的人全部杀光！”领头的士兵大声喊道。这个人不是别人，正是之前被白燮和周兴通打伤的四大恶丑的老大吴通。而今，仇千安下令全城搜捕，誓要将潜入王府知道绝密的田栩缉拿归案，于是便派少有恢复的“四大恶丑”等人，领兵搜城。

    “四大恶丑”在江湖上本就是做尽坏事，如今让他们领兵搜城，所到之处更是尸横遍野、毫无人性。这已经不是第一起了，就在田栩回去的这段时间，他们已经“扫荡”了扬州城好几块地方，如今城中火烧废墟的几块地方，就是这些人的“杰作”……

    “啊——啊——”院中又传来了百姓惨遭士兵杀害的惨绝人寰的叫喊，然而这些在手上沾满鲜血的“四大恶丑”眼里看来，全都不以为然。

    “扫完了这一处，我们得去下一处了，大哥——”托托儿突然在一旁说道，“之前那个贼人能够只身潜入王府，一定是武功高强，在这里问这些没用的平民有什么用？”

    “你说的也有道理，不能在这里浪费太多时间……”吴通倒是不以为然地摸了摸下巴，装作若无其事的样子说道，“那我们接下来要去哪里巡查？”

    “就去城北吧，那个地方较为荒凉，说不定贼人躲在那儿呢……”托托儿回应道。

    “有道理，就听你的——”吴通想也没想地就答应了。

    然而这个时候，一个全身沾满鲜血的士兵慢慢走过，之声向吴通问道：“那这些没用的平民怎么办，他们到死也说不出贼人的真相……”

    “很简单，全部杀光即可……”吴通毫无人性地说道。毕竟在江湖上做尽了坏事，如此视人命为草芥对他们来说，即是平常之事……

    就在死亡悲鸣的无尽中，火光之上突然飞现一个矫健的身影。来者正是田栩，他手提长剑，飞至火光冲天的庭院之中，就在相府的士兵要对院中的平民赶尽杀绝之时，田栩长剑一挥，三招两式，便将周围的士兵全部砍翻在地。

    “什么人？”领头的士兵见到来者不善，自然大声质问道。

    田栩提起带血的剑锋，缓缓抬起头，用嫉恶如仇的眼光望着眼前这一群毫无人性的“刽子手”道：“你们要找的人是我，有本事就都冲我田栩来！”

    “你、你、你不就是……那个时候在王府突围的……”面前的士兵似乎是有印象了，之前田栩在王府突围逃跑的时候，几乎所有人都见过田栩的面孔……

    “不、不好了，大人——”而在院外，刚刚吴通等人还在疑惑什么人飞入了庭院，这时一个从院里跑出来的士兵匆匆忙忙禀报道，“不好了，那、那、那个……”

    “那个什么，什么大惊小怪的这么紧张？”吴通倒是不以为然，他觉得光天化日之下，不会有哪个不明之辈敢中途进来砸场，于是毫不担忧道。

    “那个之前潜入王府并突围的……那个贼人，他……他自己来了——”士兵跪下身，紧张无比道。

    “你说什么？”吴通听了，也是有些不可思议道，“他人现在在哪儿？”

    “就、就在里面……”士兵继续颤颤巍巍道。

    “哼，没想到自己送上门儿来了——”吴通拔出腰间的长钩，一脚踢开了跪在地上的士兵，随即对身旁的三个兄弟道，“走了，兄弟们，该我们江湖‘四大恶丑’出手了……之前被白燮和周兴通那两个臭家伙羞辱了一番，今天我们要在这个不知天高地厚的小子身上讨回来！”

    其他三人也是恶性即起，跟着吴通一起，端起自己的家伙，便朝庭院内走去……

    而在庭院深处，田栩还在和相府的士兵恶斗。虽然武功上田栩对付这些喽啰士兵不成问题，但怎奈数量太多，之前对付白燮和周兴通时又是内力消耗不少，现在被无数的士兵包围其中，尔后还有“四大恶丑”坐镇难以对付。虽然之前信誓旦旦说要自己解决自己酿下的大错，但现在看来，别说拯救城里的百姓，今天能否全身而退还是未知。

    “啊——”田栩大吼一声，一招“落月无双”横扫了前排的士兵守卫后，田栩又对躲在自己身后受惊的平民百姓道，“你们从后门先走，这边交给我就行——”

    “谢谢你，大恩人……”众百姓简单地道谢后，便挨个往庭院的后方跑去，很快，留在院中的就只剩下田栩和相府的众士兵守卫。现在田栩是可以放下一切地大干一场，不过似乎已经晚了，田栩已经有些精力耗尽，有心无力应战眼前的众敌。

    雪上加霜的事情，这个时候“四大恶丑”已经提着家伙来到了院中，望见已经有些精疲力竭的田栩，四人的脸上露出了恐怖的笑容。

    “这回……我看你还能跑到哪儿去——”吴通用狰狞的语气对田栩说道，并用舌头舔了舔自己长钩上的鲜血。

    田栩一只手撑地，一只手用长剑拄在地上，虽然他心有不甘，但是也近乎无能为力。

    “我可是要证明自己比方仲天强的人，我不可以在这个地方倒下……”田栩的心中还是在坚持，想着自己不能再死亡面前低头，田栩已经做好了要拼死一搏的准备……(未完待续。)
