------------

第四百八十四章 腹背受敌（扬州记事篇）

    此时，精疲力尽的田栩被“四大恶丑”及王府的士兵重重包围，四周大院又是熊熊的烈火，这一回田栩是真的跑不了了……

    不过田栩似乎并没有要逃跑的意思，尽管身体已经很累了，田栩依旧咬着牙在坚持，握剑的双手始终没有松懈。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而“四大恶丑”这边，四人个个如同豺狼虎豹一样盯着田栩，就像盯着眼前的猎物一般，何况四人的武功也并不逊色，想要从火海包围中全身而退，田栩自己也很清楚这是很难的事情……

    “看样子是坚持不住了……”吴通舔了舔长钩上的血，用狰狞的口气说道，“你可是仇大人点名要抓捕的人物，今天自己跳进了网子，就别想着要出去……”

    话音刚落，吴通就已飞身而出，手中的长钩直朝田栩身前扑去。别看之前“四大恶丑”被白燮和周兴通打伤，现在恢复过来，身手依旧是令人胆寒。

    田栩没有想太多，他心中早已做足了拼死的准备，吴通朝自己冲上来时，田栩看都没有看一眼……吴通的长钩朝着自己的脖子飞梭而来，田栩握紧长剑，剑光随之一闪，只听得一声清脆之响，长剑将吴通的长钩正面拦下。

    “还能动的了嘛……”吴通又阴笑道。

    然而话音未落，吴通身后又有异响――托托儿知道田栩能一人从王府逃脱，还摆脱了白燮和周兴通的追击，武功肯定不简单，就算以多打少，也万万不可掉以轻心。于是托托儿跟上自己大哥的步伐，施展迅影的身法，手中的寒刀似能一招取人性命，趁其不注意，正朝田栩的底盘而去。武功寒影掠过，取人性命即在顷刻之间，托托儿“冷血杀手”一面尽显。

    而田栩还是和之前一样，根本就没有去看“四大恶丑”的人一眼，似乎根本就没有把他们放在眼里。托托儿的身法迅影，但田栩又岂能没注意到？尽管自己现在精疲力尽，但要对付这四个人，田栩余下的内力还是能够应付。

    托托儿正朝田栩的底盘而来，田栩从容应对，双手变单手撑剑，只手力道而对吴通长钩；脚下有变，身体微侧，半个转身，待到托托儿下底袭来，其手反转而拨足力之势，单手其扣，微步而变换起脚，正中腹下。

    托托儿腹下受到田栩脚踢，身体失去平衡，偷袭不攻自破。但田栩为此也付出了代价，因为双手转而变为单手拖剑，给了吴通反击的时机。本是相抗衡的力道瞬间倒向一边，吴通抓住机会，加大了手中长钩的力道，田栩的长剑未能拦住，一招“风沙之刃”，吴通长钩划过的力道闪过一道寒光，激起火海中地上滚炎的尘土。田栩未能及时躲开，身体稍稍一侧，肩膀上还是被长钩划开一道血口。田栩见状，一脚将托托儿踢出十丈之远，自己则是先行退去，见机行事。

    然而，吴通的长钩将田栩的臂膀砍出一道血口，鲜血沿着长钩的锋刃缓缓淌落，吴通如同嗜血的魔鬼一般，令人发狂地狰狞兴奋起来。

    “血……再来更多的血，今天你一定会死在我的长钩之下，哈哈哈哈……”吴通发出令人恐怖得笑声，自己的长钩在江湖上早就沾染了无数人的鲜血，所染之人，必下黄泉，看来在吴通眼里，今天的田栩也不例外。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    刚才的那一下疏忽，肩膀上却是被开了很大的一个血口，而且伤口血流不止。田栩的肩上顿时传来一阵难以忍受的剧痛，自己闯到江湖多年，从未受过如此严重的伤，现在又是自己精疲力尽之时，对手又是纠缠不止的“四大恶丑”，还有包围自己的众多的士兵守卫，看样子今天自己已经是凶多吉少了……

    “看来你已经扛不住了，就这样成为我的刀下鬼吧――”吴通又发出一丝恐怖的尖笑，不等田栩准备好，再一次备好架势，飞身便朝田栩身前而去。

    而这一回不只是吴通，身后剩下的李徒、托托儿和韩古三人，也纷纷冲了上来。面对眼前身受重伤的通缉罪犯，他们准备做最后一击。

    田栩的意识有些恍惚，面对突袭而来的四人，田栩似乎还有些发呆。他不是没有力气反抗，肩膀上的伤也并未太多影响田栩的行动，他只是在沉思，就在这生死一刻的瞬间，自己的脑海却还闪现无数的念头……

    （回忆中）……

    “你说你们两个要是打一架，谁的武功更高？”回忆中，兰姑在方仲天和田栩的面前说道，“你们的武功可以说不相上下，也从来没有比试过，不如什么时候……”

    “我不会和田兄比试的，我跟这家伙可是好兄弟――”方仲天笑着道。

    “哼，光嘴皮子说不算什么，相反，我倒是很期望有一天能和你交手，在你面前正面我比你强……”田栩则是“反驳”笑道……

    “结果怎么样了，仲天兄？”田栩急着问道，“刚才和蒙掌门交手，最后谁赢了？”

    方仲天挥舞着酸痛的臂膀，笑着说道：“当然是蒙掌门赢了……不过，蒙掌门似乎是很满意的样子，虽然我输了，但是并不难看，蒙掌门还夸我我的武功可以超越极限，继续突破，所以结果呢……蒙掌门愿意让我继承下一任逸仙门的掌门位置――”

    听到这里，田栩相应祝贺地陪笑了一番，但是笑容之下，却暗藏着些许的苦意……

    “兰姑，无论遇到什么，我拼了性命也会救你……”面对偷袭三人的刺客，方仲天竭尽全力从恶人手中救下了被挟持的兰姑，尽管身负重伤，但方仲天依旧是拼上了性命，而且最后成功了。

    “哼，要不是我之前疏忽大意，才不会被他们挟持……”兰姑仍然是平日里高傲的口气，但是见自己心爱的人救了自己，兰姑最后还是变了语气感动道，“不过还是谢谢你，拼了性命救我……”

    田栩则是在一旁看着二人亲切的样子，心中却是苦痛得很。他自己心里一直喜欢的人，其实也是兰姑，但是兰姑爱着的，却是方仲天――这个自己又爱又恨的人。田栩只能恨自己无能，没能换得兰姑的芳心。如果哪一天，自己能够超越方仲天，不再活在他的影子之下……

    （现实中）……

    “方仲天可以，我为什么不可以……”田栩心中还在暗暗道，“连兰姑都说过，我和方仲天的武功不相上下，受了点小小的伤就叫苦不迭，我还算什么男人……”

    就在田栩苦思间，“四大恶丑”已经袭至身前。韩古先发制人，从半空俯身而下，尽全身力道一记铁拳杀过。田栩微微抬起头，眼神中杀气突现……

    “轰――”韩古的“暴怒之拳”，一击将地面砸穿，并激起阵阵的尘土。伴着四周火海的烟雾，尘土将院中的一切给覆盖。不过尘土烟雾也仅仅只是一瞬，渐渐地，烟雾开始慢慢退去。

    “人呢？不会被你一拳给砸死了吧……”吴通突然见不到田栩的身影，不禁暗道。

    “不对，这个是……”出拳的韩古自然是最清楚，自己的那一拳，并没有击中田栩。

    烟雾中，一个孤寒的身影若隐若现，手持一把三尺青霜，傲然肃立在四人的身前――此人正是田栩，刚才躲过了韩古致命的一击。虽然之前肩上已经受了重伤，但伴随着烟雾的完全退去，浮现在四人面前的，是一对闪着杀意寒光的眼神――田栩的眼神和之前大不一样，坚定中暗含着一股韧劲。

    “还活着是吗……”吴通见着田栩依旧是“困兽之斗”的局势，冷笑着说道。

    然而，此时此刻的田栩，似乎是早已忘了肩上血流不止的伤口，在他面前的，像是要即将死去的四人一般，牢牢刻在了自己的剑锋之刃上。

    “方仲天能做到，我不仅要做到，还要做得比他更好――”田栩突然大喊道，虽然周遭的人并不知道他说的什么，“我为什么要活在他的影子之下？我比他强，我要证明我自己，证明我的存在！”

    说完，田栩的身法如闪电一般，武功身手和刚才截然不同，着实是让“四大恶丑”吓了一跳。不过吴通等人也只当田栩是在逞强，也没太放在眼里，田栩冲了过来，他们依旧是按部应对。

    “你们这些没用的杂种，根本不配当我的对手！我的对手只有一个人，那就是……”田栩大声怒吼道，只是最后没有说出“方仲天”的名字。

    话音至此，田栩的剑芒已经飞现而过。伴随着雷霆般的气势，“剑气寻芒”如同四光闪电一般，带着雷鸣的呼啸，纵驰而过。

    “四大恶丑”自然是没有见识过这样的气势，他们也万万没想到田栩如同变了一个人，完全看不出是之前受伤的样子，反倒是自己等人的轻视，激起了他的斗志。但其实田栩根本打从一开始就没有把四人放在眼里，真正激起田栩斗志的人，是他的兄弟，也是他对手……

    “剑气寻芒”飞过，“四大恶丑”哪里是田栩的对手？连出招应对都措手不及，四兄弟直接被田栩的无敌剑法冲击散退而起。剑法威力惊人，不过四人好在相互照应，虽然场面上难堪了点，但都没有受太大的伤，只是冲退数十步有余。

    反观田栩，刚才的那一招气势如虹，但实际上那一招差不多耗尽了田栩最后全部的内力。虽然田栩骨子里倔得很，自己能够继续战斗下去，他拥有常人难以想象的斗志，不然刚才不会忍着伤痛来了如此漂亮的反击……可是这一次，田栩是真的战不动了，手中的剑也不自觉地开始脱落……

    “看样子他已经快虚脱了，虽然最后那招吓人了点，不过也到此为止了……”吴通见田栩终于撑不下去了，脸上露出了狰狞的笑容。

    “我……已经到极限了吗……”田栩整个人都有些站不住脚，尽管不想这么快放弃，但身体已经完全不听自己的使唤，“我不应该只有这点毅力……我还要继续战斗，还要继续……我不想被兰姑看不起，不想被方仲天看不起……我比方仲天强，我不能就这么倒下，不能……”

    可是话还没说完，田栩像是再也支持不住了，整个人缓缓倒了下去，连睁开眼睛的力气都没有了。

    看见田栩在对面累瘫在地，吴通露出恐怖的笑容道：“好了，你也到此为止了吧……看在你让我们兄弟四人难缠对付的份上，就送个情面，给你留个全尸好了……”

    说着，吴通走在最前面，手提长钩便朝田栩倒下的方向缓缓走去。而其他三人及周围众多的守卫士兵见了，也跟着吴通缓缓而去……

    “结束了吗……”虽然眼睛看不见，但田栩却能默默感觉得到……血腥火海中，一股热流，飞过耳边，并发出一阵巨响，而朦胧中的自己，却什么也察觉不到，只感觉巨响过后，有无数的东西朝自己的身体砸了过来……

    而现实中，确实如此……正在吴通准备前去取田栩性命之时，庭院火海之中，众人的头上飞过一记炮弹――炮弹着实砸在院中着火屋檐的一角，而这个屋檐，正巧就在田栩倒下的上方。

    火药的威力甚猛，房檐直接被炮弹炸得瓦砾狂飞。而房梁的石砖和支架更是一片狼藉，就在田栩倒下的地方，石砖和支架将田栩给深深“埋没”了……

    吴通刚才还想去取田栩的性命，谁知这一下来得太突然，房檐被炸开的地方，火海四起。乱石飞屑又将田栩给埋没，吴通等人不得已只能暂时向后退去之。

    “喂，发生什么事了？”吴通自己也没搞清楚状况，火海中大声喊道。

    而就在喊话的一瞬，又一发火弹飞驰而过，落至众人所在的庭院，只见得爆炸后的一道红光，人群击中的守卫士兵直接被火弹炸开了花。

    “不好了――”直到这时，才有人匆匆赶来报道情况。

    “发生什么事了？”吴通还没回过神来，脸上尽是炮弹炸过后的黑尘，看着地上被炮弹炸过后死伤的士兵，吴通又急着问道。

    “大事不好了――”回来报道的人急着道，“朝……朝廷的部队到了，可能是仇大人的秘密走漏了风声……”

    原来，仇千安密谋造反的事情，蒙元朝廷早已知道，前期几次巡查的官兵全部杳无音讯，这一回直接动真格，派军队前往扬州进行镇压。如今，伴随着城中四周铁蹄声不断，蒙元铁骑已经开始发动进攻。军队这次还带了火药进行镇压，看来朝廷这回是动真格的了。

    “可恶，偏偏选在这个时候……”吴通依旧是一脸不情愿道。

    “大哥，我们得快点离开这里，和仇大人他们会和才行――”韩古在一旁提醒道。

    “可是……”吴通回头看了一眼刚刚田栩倒下的地方，有些不甘心道。然而，庭院早已被飞来的炮弹炸成了废墟，变得面目全非，倒下的田栩又被青砖乱瓦埋在了下面，连吴通自己都搞不清楚刚才田栩究竟倒在了哪里。

    “快走吧，再不走就要被蒙元铁骑包围了！”一旁的李徒也大声提醒道。

    吴通见状，向下挥拳泄愤道：“没办法，今天只能暂时饶过那个家伙了，哼……我们走！”

    于是，一声令下，吴通率着存活下来的手下匆匆离开火海……

    而田栩依旧是被埋在火海的废墟之下，昏倒的他，是生是死也是未知殊途……(未完待续。)
