------------

第四百八十五章 全城暴动（扬州记事篇）

    “嗖――轰――”一发炮弹如流星般飞驶而过，拖着长长的烟尘，最后落在一处民宅之上，紧接着就是一声爆炸的巨响，房屋瞬间变成一片火海……

    浩浩荡荡的蒙元骑兵如入无人之境一般，肆意践踏着已是风烛残年的扬州古城，喊杀声、惨叫声，连绵不断，曾经醉人千里的扬州城，如今却成了置身火海的人间地狱……

    “一个人都不要放过！”带头的蒙元骑兵大喊道，“只要是仇千安的同党，一律抓起来！”

    看来这回蒙元朝廷是来真的了，虽然没有找到仇千安意图造反的确凿证据，但是朝廷还是决定先下手为强，派军队强制进行镇压。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]如今，蒙元军队方面，数万的骑兵将扬州城包围了个水泄不通，而当今仇千安还并没有做好造反的充足准备，手上的兵马也不足，双方兵力悬殊太大。看来天不从人愿，仇千安自己凶多吉少……

    仇千安也是早已接到了扬州城暴动的消息，他站在庭院门口，老远就能听见城中炮火纷飞的声音。他望着曾经繁荣如今却是陷入一片火海的扬州城，不禁感叹道：“看来是天要亡我仇千安，我仇千安虽然不济民心，却和朝廷斗了一辈子，悲也悲也……”

    “大人，府上的兵马都已经准备就绪了！”正在这时，一个士兵头领跑过来报道，“就等大人令下――”

    仇千安回头望了望仅剩下的寥寥无几的愿意誓死效忠自己的士兵，他投去坚毅的目光，独自道：“我仇千安活在世上，做了不少的坏事，被百姓唾骂了一辈子……如今死期将近，本王倒想做点正事。蒙元朝廷暴动，百姓民不聊生，比起这些，本王的所作所为算是仁慈了……今天就在这扬州城，让本王和蒙元朝廷做个了断吧！”

    扬州城的士兵也都为汉人，就民族心上来说，他们也排斥蒙元朝廷的暴政。虽然仇千安一生没做过什么好事，但是如今临死前的决意，倒是激起了在场众士兵的斗志。他们同样视死如归，准备和蒙元军队拼个你死我活。

    “大人，那小姐怎么办？”这时，又有士兵突然问道，“小姐才刚出生没多久，扬州城却发生了……这样的事，恐怕……”

    原来仇千安还有一个刚出生的女儿，现在兵临城下，仇千安想要顾全大局，却又放不下自己的女儿。仇千安想了想，又望了一眼身旁的白燮和周兴通，随即对二人笑着说道：“你们二人是我雇来的杀手，本和朝政无关，如今我即将亡，你们无需陪本王赴死，就此离开吧……”

    虽然白燮的行事作风像个冷血杀手，但是出生西域武林的他，也懂得报恩义情。他微微一笑，随即对仇千安道：“说实话，我和师兄第一次来时，都很瞧不起大人你；不过今天这件事，我们敬你是汉子――”说完，白燮和周兴通同时像仇千安微微鞠躬。

    仇千安想了想，又接着道：“本王可以放你们走，不过本王有个不请之求……如今我命将绝，可是我却放不下我的女儿。蒙元铁骑入侵，扬州城必将惨遭屠戮，本王希望可以把女儿交给你们二人。你们二人武功颇高，有能力保护她，如若能将她抚养成人，那是甚好……你们能够答应本王的这个请求吗？”

    白燮似乎有些拿不定注意，他回头望了望周兴通。周兴通想了想，随即道：“行，就依大人的意思，我们师兄弟替大人您照顾好令爱――”

    “那就谢谢了……”仇千安反倒是想白燮和周兴通二人鞠躬道谢道――他这一辈子没有给任何人鞠躬过，但是今天，他在“鬼王”二人面前鞠躬道谢起来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “还不知道令爱的名字，刚出生没多久，名字还没取吧……”周兴通接过护卫手中的女婴，望着女婴熟睡的脸，又继续问道。

    仇千安想了想，随即道：“我希望我的女儿一生不要牵涉政治，能够用心好好活着，学会帮助他人，学会用心去感受……取名字的事情，我还从未做过，反正我命将绝，无从时应，就取名叫‘仇如心’好了……”

    白燮和周兴通点了点头，简单告别后，便离开了扬州知府……

    城中的暴动愈演愈烈，兵刃的火海很快蔓延到扬州城中心处。满城都是扬州守卫和蒙元士兵的尸体，然而局势却是一面压倒。拥有骑兵优势的蒙元部队，很快攻到了百姓密集的巷道；而扬州城的士兵虽然拼死抵抗，怎奈兵力悬殊，几乎不堪一击。而扬州城的士兵战败，直接遭殃的，将是城中的百姓。

    “快，给我杀，城中的百姓也不要放过，他们很可能是仇千安的同党！”蒙元骑兵的头领如同丧失人性了一般，连城中受难的百姓也不放过。本来蒙元朝廷就和中原汉人有历史的瓜葛，如今扬州城造反，朝廷上下甚至下达了屠戮全城的命令。

    “啊――啊――啊――”很快，巷中传来了百姓连绵不断的惨叫声，有的躲进了街道两侧的房屋，被火箭袭中，直接连通房屋一起葬身在了火海……

    而在城中的另一侧，战火还没完全波及到的地方，兰姑正一个人闷闷不乐地走在水桥旁。虽然城中传来的阵阵炮火，傻子也知道扬州城出了大事，但兰姑的心思似乎并不放在上面，她现在心中所想的，还是方仲天的事情。方仲天和别的女人有交往，并背叛了自己，这在兰姑看来，是不能原谅的。

    一向强硬作风的兰姑，遭遇了情感背叛的波折，虽然在方仲天面前表现出了愤怒，但私下一个人默默苦想的时候，却如同脆弱少女一般留下了悔恨的泪水。

    “方仲天，如果你真的爱上了别的女人，我发誓，我一辈子都不会放过你！”兰姑强忍着泪水，用手在脸上狠狠地抓了一把，似乎是做好了和方仲天恩断义绝的准备。

    “咚咚咚……咚咚咚――”脚底下传来不小的震动，兰姑也感觉到了――是铁骑并行的声音，看来蒙元朝廷的军队，已经延伸到了这里。

    果然，还没等兰姑反应过来，就在前方巷口的拐角处，迎面而来数十蒙元铁骑。蒙元的骑兵部队高大威猛，又是身着重甲，不过在兰姑眼里看来，她似乎不以为然。

    蒙元部队接到命令，杀死仇千安的所有同党。既然见着兰姑并不像平民百姓一样逃命而去，便一同当做是反抗朝廷的逆贼，尽管她是个女人也好。

    “杀了那个女人！”蒙元骑兵的首领当即令下，身旁的蒙元骑兵便如同恶魔一般纷纷骑马提刀而去。

    兰姑见了，并没有任何的畏惧。相反，看到突然挡在自己面前的一群“杂种”，她心里更是躁乱。

    “本姑娘现在正心烦，你们这些杂种竟敢在这挡路？”兰姑愤恨了一句，随机抽出腰间的长剑，施展凌然步伐而上。

    只见兰姑如轻盈仙女一般飘然而起，手中的长袖轻扬拂去。拂至蒙元铁骑士兵的身前，兰姑猛然用力，用长袖将士兵的脖子紧紧勒住。

    蒙元士兵没有反应过来，脖子被人勒住，下意识丢下了手中的刀，两手抓狂地去解脖子上的长袖。但是没有用，兰姑的眼神杀意四起，手中长袖用力一拉，直接将蒙元士兵腾空从马背上拉起，最后剑光一闪……鲜血四溅，蒙元士兵被兰姑当场刎颈毙命，生死一刻既是一瞬。

    看着兰姑长相弱女子的样子，出手竟是如此的残忍，其他的蒙元骑兵都吓住了。然而，部队的头领仗着人多势众，又见兰姑只不过是个女人，再怎么不济也不能在一个女人面前认怂。随即，头领又下令道：“你们还愣着干什么？还不快点，杀了这个女人！”

    接到命令的蒙元骑兵，再一次嗷叫着拼杀而上。兰姑见着数十铁骑朝自己奔涌而来，她厉声道：“你们这些烦人的家伙，这个时候居然敢阻挠本姑娘我！既然想死，那我就成全你们！”

    说完，兰姑杀意四起，带着心中对方仲天的痛恨，兰姑决定用这些蒙元士兵的血洗净……

    而在扬州城的另一处，方仲天和葛威他们也早早是得到了城中暴动的消息。好在丐帮上下很早以前就做好了这等突发状况的应急措施，当务之急，所有人需要做的，是要保证扬州城百姓的安危，尽量让损失降到最低。倒是近些日子城中饥荒、疾疫横行，很多受难的百姓都集中在丐帮、黄府之处，反倒是给城中百姓避难带来了方便。但是眼下形势依旧不容乐观，蒙元铁骑部队正在一步步逼近，这里迟早也会遭到蒙元铁骑的践踏，如若耽误了时间，这里的百姓也将遭殃……

    为了避免这样的事情发生，丐帮上下全员出动，掩护百姓转移至安全的避难场所。方仲天也没有闲着，他随同薛飞痕一起，跟着丐帮的其他支部，忙得不可开交。

    “快，往西南处转移！”葛威作为丐帮帮主，除了站出来主导大局，还亲自上阵搀扶行动不便的灾民。

    方仲天这边，除了帮助百姓转移以外，他还尽自己最大努力，替受伤的百姓做简单的疗伤。之前李婷在黄府的时候，李婷也教会了他一些救人治病的东西，如今正好派上了用场。而也正是因为这一出，方仲天又想到了李婷，如今扬州城全城暴动，方仲天不禁担心起李婷来。

    “现在城中到处都是火海一片，李姑娘不会有事吧……”方仲天先是担心了一阵，随即使劲摇了摇头，清醒道，“不行不行，现在是关键时期，怎么可以想这些事情，可是……李姑娘也是人，她和这里的灾民一样，一样在受难……等转移完了这里的百姓，我要去找她……”说着，方仲天不禁瞟了一眼绑在自己手腕上的白色手绢――那是李婷在黄府时不小心丢下的……

    “不好了，蒙元的骑兵来了！”正说着，一个丐帮的弟子急着呼喊道。

    “什么，这么快？”葛威有些紧张，毕竟这里的百姓还没有转移完毕。

    “我出去看看吧！”方仲天毛遂自荐，如今这样的关键时候，他可不想坐以待毙。

    “喂，等等――”葛威不放心方仲天，照顾好搀扶的百姓后，也跟着方仲天跑了出去……

    方仲天本是想要下定决心，自己挡住前来侵犯的蒙元铁骑，掩护百姓撤离，然而等他转过了拐角，眼前的景象却是让他震惊了――

    在他面前的，是无数横躺的蒙元士兵的尸体，连骑兵的马也没有存活多少，鲜血浸满了桥头……而在桥头的另一侧，却站着一个熟悉的身影。

    “兰姑？怎么会……”的确，桥头上站着的，正是刚才决心杀死这些拦路士兵的兰姑。方仲天有些惊讶地望着兰姑，他也是第一次见着兰姑杀了这么多人，尽管这些人都是杀害平民百姓的蒙元骑兵。

    兰姑回头一望，见到了方仲天正用惊异的目光望着自己。兰姑的眼里此时此刻满是仇恨，也没有和方仲天说一句话，转头便施展轻功离去，消失在了前方的火海中。

    “兰姑――”方仲天大声叫道，可是却没有任何的回应。方仲天想要去追，却被后面赶上的葛威给拦住了。

    “你冷静点，方掌门，现在当务之急是要掩护百姓的撤离。兰姑娘武功高强，有自保能力，比起她，现在受难的百姓才是最重要的――”葛威说得很义正言辞。

    方仲天深深喘了几口粗气，两手握拳道：“可是连自己心爱的女人都保护不了，这又算什么……”方仲天手中握着的，是李婷的白色手绢，没有人猜得出，甚至连他自己都不清楚，他说的心爱的女人，究竟是刚才消失在自己眼前的兰姑还是心中一直惦记着的李婷。

    葛威想了想，觉得方仲天在扬州的这两年挺不容易，他本不是丐帮的弟子，身为逸仙门掌门的他，竟不顾身份地位，和丐帮一起共同处事。葛威稍稍一顿，语气缓和道：“好吧，方掌门，你去救你的女人吧，这里的百姓有我们丐帮在……”

    “可是――”方仲天这才想起了百姓的重要，又回头道。

    但随即就被葛威拦住了：“这里交给我们就行，你去救她吧，还有你的那个田兄弟……毕竟，有些东西失去了，可能一辈子也回不来了……”

    最后的这句话似乎有些意味深长，方仲天整个人怔住了。他想了想，随即眼神一凝，像是见定了决心一般，随即对葛威点头道：“好的，葛帮主，那我这就去了，这里就交给你们了！”

    葛威也回应着点了点头，于是方仲天加快脚步离开了这里……

    扬州城的火海近乎蔓延了全城，无论军民，几乎无一幸免……

    “快点快点，等这风头过了，我们就自由了……”而在这个时候，“四大恶丑”这边，田栩的事情还没处理完，回头却发生了蒙元军队袭城的事情。为了自保的“四大恶丑”，也不管扬州知府的生死，准备策划着怎样从扬州城逃出去。

    “大哥，离开了扬州城，我们能去哪啊？”韩古在一旁问道，毕竟之前他们离开田栩时，丢掉了跟随的相府士兵，现在只有他们兄弟四人，说话也并不避讳。

    “管他呢――”吴通毫不在乎道，“我们还得谢谢蒙元朝廷，如果不是这次他们袭城，我们可逃不了那个仇千安的束缚……现在仇千安自己性命不保，根本不会顾及到我们身上。等着事情结束了，我们就真的自由了，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，哈哈哈哈――”

    “是吗？”正在四人得意间，他们的身侧传来了熟悉的冷笑声。四人回头一看，来者竟是白燮和周兴通，没想到之前在相府结了仇，这时候又在这碰上了。

    白燮的手中还抱着一个熟睡的女婴，那是仇千安临死前交给白燮照顾的他幸存的女儿仇如心。

    “真是倒了大霉了，这两个家伙总是阴魂不散，该出现的时候不出现，不该出现的时候又出现了……”托托儿不禁偷偷暗怨道。

    “喂，现在扬州知府名存实亡，我们阳关大道各走一边，咱们之间就不要再有不必要的间隙了……”吴通试着说道，想要就这样和白燮他们扯清关系。

    然而，白燮这边似乎并不同意，他冷笑道：“那可不行，仇大人的事情是仇大人的，我们之间的事情是我们的。之前说过了，输的人就要听话。你们确实是输了，仇大人虽然不在，可我还是你们的大哥，大哥说话，你们这些小弟岂能不听？”

    “我们要是不听呢？”吴通低声试问道。

    “不听？哼……”白燮继续冷笑道，“不听，我现在就让你们葬身扬州火海……”

    白燮的话语危言耸听，没想到这个关头碰上了白燮，四人也只能是自认倒霉。吴通想了想，随即带着身后的三兄弟低声道：“我们知道了，大哥，我们听你的就是……”虽然话这么说，但吴通等人心里的却是有万般的不服。

    “这就对了，哼哼……放心吧，跟着我们混，不会少了你们的好处，至少比那个将死的仇千安要好……”白燮又说道，眼中露出了令人胆寒不已的冰冷杀气……(未完待续。)
