------------

第四百八十六章 意外获救（扬州记事篇）

    “我这是在哪里……我到底怎么了……”昏迷数久的田栩，不知此时此刻身在何处，是生是死，意识模糊地喃喃道，“我只记得我在和相府的人决斗，然后我就昏过去了……之后怎么了，为什么我像是还活着的样子，那四个家伙没有杀了我吗？”

    的确，在扬州城的激战，田栩耗尽了体力，最终透支倒下。txt全集下载www.80txt.com按常理来说，“四大恶丑”不会放过杀死这个官府要犯的机会，可是田栩还是活了下来。田栩那时昏过去了，之后发生了什么，他完全都记不清……

    “我真的还活着……还活着……”田栩缓缓睁开眼，意识渐渐恢复。慢慢地，田栩能够感觉到自己是安静地躺在一张床上，自己则是置身在某个房间里。床的一侧还传来淡淡的烛光。

    田栩试着动了动身子，发现并没有想象中那样的疼痛，似乎身体的一切恢复如初。田栩微微抬起右手，之前在激战中受过不小的伤，可是此时此刻，自己的伤势似乎全无，就好像被什么人救治一般。躺在床上，仰望着自己抬起的右手，手上缠着整齐适当的绷带——这回田栩明白了，确实是有人救了自己。

    “真的还活着，可是……我这是在哪儿？”田栩完全恢复意识，却并不知道自己身在何处，于是大声自言了一句。

    “你终于醒了——”就在这时，床边的一侧传来一个妙龄女子的声音。田栩缓缓侧头望去，只见一个白衣女子正在一旁的桌子上磨着药——田栩这才发现这个房间并不大，整个房子就只有一张床，一张桌子和一张柜子的摆设。中间的空地上，摆着煎药用的壶，如果这个房间就是白衣女子的家，那也就是这样很简单的摆设了。

    “你……是……谁？”田栩第一次见到白衣女子，不禁问道，“是你救了我？”田栩生性好强，这也是自己第一次被他人所救，而且没想到救他的人竟会是一个年轻的女子。

    “如果你在扬州听过我的称号，应该知道我。我就是被称为‘扬州女神医’的李婷……”原来救田栩的人，竟是之前在黄府和方仲天相好的李婷——当然田栩还并不知道她和方仲天的关系——李婷微微一笑，用温柔的口气转头回道，“不过我是不在乎这个称号，我觉得其实我和一般救人的郎中没有什么两样，你叫我‘李姑娘’就好了……”李婷的声音不大，但是平易近人，而且很会关心人，和兰姑的性格几乎完全相反。

    李婷转过头后，田栩被李婷的美貌所打动。不过他心中喜欢的人是兰姑，所以对李婷也并没有太多的“非分之想”，只是心中一动罢了。但田栩也万万没有想到，江湖世人敬称的“扬州女神医”，竟会是如此年轻美丽的女子。田栩显得有些不太自在，被一个美貌女子所救，不过他还是先感谢道：“多……多谢李姑娘救命之恩，田某……感激不尽——”

    “你姓田？”李婷又问道。

    “嗯，我叫田栩——”田栩还是一如既往的性格，虽然在李婷面前有些不自在，但还是豪爽道。

    “呵呵……”李婷没多说什么，只是悄然的会心一笑。

    田栩从床上坐起来，发现自己身上的伤痛几乎全无——看来李婷的医术果然高明，之前自己受了这么重的伤，现在竟然还和没事人一样。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    田栩想了想，又接着问答：“对了，李姑娘，我在这里睡了多久？”

    李婷一边回头磨着药，一边继续道，“没睡多久啊，才两个时辰而已……我之前救你的时候，你已经昏过去了。不过你似乎并没有什么内外伤，昏过去只不过是体力透支罢了……”

    李婷说的的确没错，之前田栩和白燮、和“四大恶丑”他们交战，其实并没有受什么太大的伤，只是因为连番的激战而损耗了太多的内力。

    田栩沉顿了一会儿，紧接着又问道：“冒昧问一句，李姑娘你……会武功吗？”

    “啊？”李婷先是被这一句愣住了，不知道田栩究竟何意，随即放下心，淡定地回答道，“不会啊，我在江湖上有点名气，只不过是医术罢了……怎么了吗，你为什么要问这个？”

    “没有没有，只是……”田栩急忙摇了摇头，跟上道，“我之前身陷险境，甚至差点丢了性命。既然李姑娘你一点武功不会，那里是怎么救的我的？”

    “差点丢了性命？确实，那种情况你就像是死了一样，被埋在废墟里……”李婷回忆着说道，“可是废墟的房梁并没有砸中你，而且你也只是以为太累而昏倒了，为什么说……和我的武功扯上关系？”

    “啊？废墟？”田栩像是有些不知所云的样子，这也难怪，他自己昏过去后，究竟发生了什么，他自己都不清楚，他只记得他最后见着的人，是准备杀了自己的吴通等人，于是田栩继续问道，“怎么会是废墟呢？我之前不是被相府的士兵重重包围，差点丢了性命吗？难道说……在这之后，又发生了什么事情？”

    “我是不知道你之前遇到了什么，反正我来的时候，你已经被埋在了废墟里……”李婷继续回忆着说道，“现在扬州城到处都是暴动四起，蒙元朝廷的军队已经杀进城，之前的废墟当然是被火器炮弹所炸的，你难道不是在那里……”

    “什么，蒙元朝廷的军队？”不等李婷说完，田栩迫不及待地吃惊道，“怎么会这样，之前不是相府的人通缉我吗？蒙元朝廷什么时候……”

    “你真的不清楚吗？”李婷也露出了不可思议的眼神，但想了想还是应和道，“或许你是之前晕过去的吧，毕竟蒙元的军队才刚进城不久……你昏过去的时候可能军队还没进城，现在扬州城一片火海，到处都是战火，全城的百姓都在逃难。像你这样被埋在废墟没人管，我把你救出来，已经算是最幸运的了……”

    “蒙元朝廷……扬州城……怎么会……”想到全城风云突变，田栩也很难立刻接受这样的现实。

    “不过我听说丐帮的人在扬州城已经做好了布置……”李婷不紧不慢道，“之前我好像见到过丐帮的人，我用拖车救你回来的时候，看到了丐帮的弟子正在扶助当地的百姓。放心好了，丐帮的人在江湖中深明大义，他们一定会竭尽全力救助城中的百姓……”

    “我不是担心这个——”田栩继续担心道，“现在全城都是战乱，如果是丐帮的话，兰姑他们也一定深陷危险……不行，我要出去，我要去救兰姑！”

    “兰姑是谁，像是一个女孩子的名字……难道是你的爱人？”李婷听了，不禁问道。

    田栩听李婷这么一提，脸微微一红，随即不好意思道，“我是喜欢她，不过……兰姑她已经有了喜欢的人，我和她最多也只不过是朋友……”

    李婷突发奇想，听了田栩的话，不禁好奇问道：“为了自己心爱的人，真的可以付出一切，哪怕是深陷危险，付出生命吗？”

    “那是当然了——要是真为了兰姑，我可比那个家伙要强多了！”田栩说的“那个家伙”，自然是方仲天，不过听到李婷此刻的话语，田栩又不禁道，“不过听李姑娘你的口气，你难道没有喜欢或是喜欢你的人吗？”

    李婷听了，脸红了大半。就在不久前，自己还和方仲天有过相处——那是她第一次对一个男孩子动情。李婷侧过脸，有些羞涩地答道：“有是有，只是……我和他好像还是第一次……也只见过一面……”

    田栩做梦也不会想到，李婷说的那个喜欢的人，会是自己的“死对头”方仲天。不知情的田栩，反倒是笑着鼓励道：“放心吧李姑娘，你爱的那个人总有一天会记着你的好，真正接受你的——”

    “是真的吗？”李婷也不知道田栩和方仲天之间的交情，她只是微微一笑，听了田栩的话，李婷的心中也有一丝的激动——这一次，李婷是真正喜欢上了方仲天……

    “嗖——轰——”就在二人聊得不亦乐乎，房间外突然传出了一声火炮的巨响……

    “怎……怎么了？”田栩昏过去后，并没有亲身经历城中暴动的情形，有些不知所云道。

    李婷显得有些紧张的神情，不禁道：“不好了，是蒙元的部队——没想到他们那么快，已经攻到这里来了……不行了，我家里也不安全了，我们得赶紧去安全的地方避难——”

    “避难？去哪儿？”田栩也不知道，李婷一个不会武功的女子，全城火海的危险中，还能跑到哪儿。

    李婷倒是较为冷静的神情，她镇静自若道：“丐帮的人在帮助城中的百姓安全撤离，我们如果能够遇见丐帮的人，说不定就能获救——”

    说罢，李婷跑过去开房间的门，并对床上坐起来的田栩道：“田大哥，快点，这里不安去了，我们得快点离开这里……啊——”然而就当李婷转头望向门外的一瞬间，却是被眼前的场景给吓住了。

    “怎么了吗？”见到李婷有些惊吓的样子，田栩立马从床上起来，跑到李婷身边，也望向门外道。

    然而面前的场景确实是把二人惊住了——就在李婷家的门口处，已经隔遥而立百来蒙元骑兵。看来扬州城的士兵不堪一击，蒙元部队很快就杀进了城中。

    田栩望了望远处其他的城中场景，他自己也万万没想到，他昏过去的这段时间，扬州城真如李婷所说，已是化作一片火海。

    “怎么会这样，扬州城已经……蒙元朝廷这帮畜生……”田栩望着对面的蒙元铁骑，暗中咒骂道。

    而在对面的蒙元军队见了，阵中的首领大声喊道：“这里还有活口，他们一定是仇千安的同党，杀了他们！”

    对面当机立断，蒙元骑兵接到命令，目标全部对准了门口的李婷和田栩。

    “田大哥，我们怎么办？”李婷还从来没有亲临如此危机的场景，有些紧张地问道。

    “还能怎么办？”田栩二话不说，果断拔出背后的长剑，并对李婷道，“李姑娘，你快从后门逃走，这里我顶着！”

    “可是田大哥你……我不能丢你一个人在这里——”天性善良的李婷还是不放心道。

    “傻瓜，你不走，可能都走不了了……多亏了李姑娘你救了我，我的伤也算好了，对付这些喽啰根本不在话下……”田栩坚定道，“你先走吧李姑娘，我在这里顶着，就当是报你救我的恩情好了——”

    然而，李婷还是不太情愿，她不愿意把一个对自己好的恩人丢在这里，自己逃命。但是蒙元骑兵已经近在咫尺，田栩又是直截了当的性格，他见李婷迟迟不走，回头便是大声道：“快走啊，再不走就来不及了！”

    李婷见到田栩如此的坚定，自己又不会武功，继续呆在这里只能成为田栩的累赘。于是，李婷“狠下心”，用忧伤的眼神望了一眼田栩，随即暗淡道：“那我走了，田大哥你要小心……”

    说完，李婷终于转身朝后门的方向跑去，离开了这里……

    “一个都不许放过，给我杀！”蒙元骑兵的首领见有一个人先逃跑了，于是继续下令道。

    田栩回头望着冲上前来的中蒙元骑兵，大喝一声道：“哼，宵小鼠辈，一起来吧！”

    “杀——”蒙元铁骑如浩瀚江水般奔涌而来，田栩眼神一凝，似要大开杀戒……

    “蹭——”一道剑尺青光有如神现，田栩几乎真的完全恢复了原来的功力，出招毫不留情，青云般的剑光挥如雨下。半空中凌然而立，伴随着杀阵起伏，跌宕十分，前排的蒙元骑兵纷纷倒地，很快被杀得片甲不留。

    身后的众蒙元骑兵哪里见过如此迅猛的武功，本以为能简陋抓住仇千安的同党，谁知道竟会碰上这样一个难缠的对手。

    “都别退，给我上！”阵中的首领依旧不肯放弃，坚信自己能够将田栩就地正法。

    而田栩在掩护李婷撤离后，心中担心的，尽是兰姑的安危。他很清楚，蒙元军队入侵，扬州全城暴动，所有人无一幸免，兰姑和方仲天他们也会身临险境，如果自己不能及时回去会合，他们很有可能遭遇不测。

    “给我闪开，你们这些废物！”田栩大吼一声，脚步一掂，整个人如猛虎般扑袭而去。

    周围的几个蒙元骑兵见田栩来势汹汹，想要从两侧夹击拦截田栩。谁知田栩手中的剑快如闪电，还未等周围的两个骑兵触及其身，只听得长剑有如鹰啸般的长明，随即两道剑光快斩如麻，附着剑诛毁灭之势，横冲而去……

    “啊——”伴随着两声惨叫，周围拦截的两个蒙元骑兵直接被田栩的快剑斩断了双手，痛苦惨叫后，便摔下马，流血过多而死。

    “快、快拦住他——”首领见着田栩势如破竹的气魄，目标正朝自己而来，于是紧张地朝身边的蒙元骑兵大喊道。

    然而一切都已经晚了，还没等旁边的人反应过来，田栩早已是高高跃起，准备俯冲做致命一击。“落月无双”毙命杀出，剑光如同落月般皎洁，剑刃更是利落直下，只听得人群中剑光忽闪而过，骑兵首领的首级竟直接被田栩斩落，鲜血喷涌而出。

    一旁的蒙元骑兵见自己的首领惨死，全都吓傻了眼……(未完待续。)
