------------

第四百八十七章 积怨成魔（扬州记事篇）

    田栩当即取掉蒙元将领的首级，血溅当场，在一旁的蒙元士兵见了，全都吓傻了眼……

    田栩从空中高高落下，双脚踩在死去将领的马背上，一脚将尸首离异的遗体踢向众人身前，愣是将在场的众人吓个半死，刚才的一股拼劲顿时全无。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    既然这些都是祸害扬州的蒙元士兵，那田栩自然是不必手下留情。田栩眼神一凝，杀气正起，起身飞下，长剑如灵影般挥舞，只听得人群中犀利数声，剑光如雨点般挥毫而过，“玉影之剑”宛如灵蛇般穿梭，雷厉风行而去，所到之处，必有躺尸。不过多久，果听到人群中的阵阵惨叫，一排接一排的蒙元士兵很快当场毙命田栩剑下。

    刚才不知道田栩的实力，莽撞而上，现在头领被取了性命，田栩的剑法又是快如疾风，这一回众士兵是想跑也跑不了了。有的士兵见了有些害怕了，不自主丢下了兵器，甚至一屁股坐在了地上，连抬头看一眼都不敢去看田栩。

    然而，田栩似乎是并没有打算收手，之前因为和方仲天等人的矛盾，打定自己背负扬州的生死命运。谁知命运多舛，自己不但被恶人击昏，等自己醒来，扬州城却已成为一片火海……他可以忍受朋友的误解、忍受他人的指责，这些旁人的他都能忍，但他不能忍的，就是这样不明不白地毫无作为地一晃而过。对田栩来说，无法掌握命运，就是自己的无能，如今扬州城犹如火海深渊，下定决心的他，绝不可能答应自己成为一个一无所成的局外人……

    田栩稍稍擦拭了长剑上的血，再次提剑，眼神如凶光一般地望着躺在地上畏畏害怕的众士兵。他顿了顿，随即用冰冷的口气说道：“今日我田栩恩仇未定，却是所遇扬州火海。命运非在我手也，凡阻我命运者，全都得死！”

    田栩的语气逐渐由冰冷转为杀气，在地上战战巍巍的士兵几乎都吓破了胆，连喊叫一声的力气都没有。而田栩留有残血的长剑上闪着夺目的寒光，映过无情的火焰，似乎在下一刻，这里又将横躺数尸……

    “你果然还活着――”然而就在决定一瞬间，在众蒙元士兵的身后，传出了熟悉的狰狞声音。田栩似乎是心有触动，停下手中的剑，抬头望去――

    田栩有些不敢相信，出现在自己面前的人，竟然是之前和自己有过交手的白燮和周兴通，而在他们身边，之前差点要了自己性命的“四大恶丑”吴通等人也在。而在白燮的手上，还有一个熟睡的女婴。

    “又是你们，真是阴魂不散……”田栩望着白燮让人厌恶的笑容，咬牙说道。

    “我们自诩‘鬼王’，当然阴魂不散……”白燮保持着平日里一贯的冷笑说道，“听吴通他们说，之前你被他们四兄弟打成重伤，怎的几个时辰没过，又活生生地站在这里？”

    “四兄弟？他们？”田栩听着白燮的口气，眼光又瞟向了“四大恶丑”，眼神中充满了杀气。而“四大恶丑”似乎是不以为然，他们以为之前合力战胜了田栩，就认为田栩的实力其实没有多少斤两，殊不知之前的那次，田栩本就耗尽了精力，但也给“四大恶丑”造成了不少的麻烦。

    “你到底想怎么样？”田栩望着白燮复杂而又狰狞的眼神，直声问道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “别紧张啊，你可是告诉我生活意义的人，我感谢你还来不及，怎么会对你不敬？”白燮又是轻轻一笑，继续道，“如今我等江湖之人寄人篱下、漂泊难以定夺，仇千安造反失败，蒙元朝廷前来讨伐，扬州城陷入一片战乱……你难道不想像我们一样，淡化世间一切情，为自己，为名誉，为活在这世上的意义而生存下去吗？来吧，跟我们一起走吧，你的武功比我们高，做我们的大哥甚至是师父都行，总比一直呆在你兄弟身边，心中却想着对他的无限仇怨要强――”

    “住口！”田栩见白燮勾起了自己敏感的心事，立即大声制止道，“你有什么资格……有什么资格评判我？”

    “什么，他比我们强？哼，之前还不是我们四人的手下败将，我可不服！”吴通见白燮这样“美誉”田栩，不服气道。

    “我是没有资格评判你，但是作为旁观人，这回却是我比你清楚得多……”白燮倒是没有理会吴通的话，而是回应田栩的话道，“你告诉过我，活在世上的意义就是为了证明自己……的确，我对这句话深受启发，因为你告诉我的这句话，让我有了人生的意义。但是继续看来，有了人生的意义，怎样去实现，似乎我比你参透得要深……”

    “你说什么？”田栩不知道白燮想要表达什么，谨慎问道。

    白燮冷冷一笑，继续回答道：“你不是一直想要在你的兄弟面前证明你比他要强吗？你心中明明是那么恨他，他抢走了你的一切，抢走了你的名誉，抢走了你的女人，可是你还得若无其事地装个没事人一样和他称兄道弟，何苦呢？你有活在这世上的意义，为了证明自己，何必维持这段虚伪的情怀，不是吗……”

    白燮说到这，田栩的头为之一痛。他提剑的手触碰自己的额头，整个人显得有些迷茫，心智也是混乱不堪：“方仲天，他抢走了我的一切，抢走了本应属于我的东西，抢走了兰姑……不，就算我再恨他，他也是我的兄弟，他从来没有做对不起我的事，一切都是我的心魔不是吗……可是，我一度的忍让，一度心中暗怨，表面上还摆着笑脸喊他‘兄弟’，最后得到的，却全部是他方仲天的不是吗？我想要证明自己，我有活在世上的意义，可是只要有方仲天在我前面，什么都是虚假的，什么都是他的，我最后什么也得不到，永远只能做他的影子……”

    田栩心中越想越乱，似乎是被白燮的话给蛊惑住了，原本坚定不移的他，如今也变得迷茫痛苦起来。

    而这似乎也早在白燮的算计之中，他看出来了田栩是一个自尊心过强的人，一旦稍有触犯，便会心智凌乱。而这一切的缘由，可能也是因为田栩一直在方仲天的身边，从来都只能活在方仲天的脚下，久而久之便成了这样的个性，最后甚至无法自拔……

    “和他说那么多废话干嘛？这家伙没什么用途，之前又是我们的敌人，我看不如杀了算了！”吴通在一旁可忍不了两个大男人之间这么多的废话，他抱怨了一句，随即冲自己身边的三兄弟道，“反正都是之前的手下败将，快，我们去杀了他，正好了结上次放过他的遗憾――”

    说完，“四大恶丑”四兄弟纷纷抄起家伙，便朝田栩身前袭去。

    “这四个笨蛋……”周兴通见四人不要命的样子，暗中讥笑道。

    田栩还在心魔中痛苦纠缠，抬头却见着“四大恶丑”朝自己袭来。田栩整个人顿时像是有些走火入魔的样子，眼神杀气骤然凝气，整个人像是着魔了一般，大吼一声，剑掌并起，似乎是要有所作为。

    “嗯？”吴通似乎是察觉到了田栩周遭气氛的一丝不对劲，如今田栩着魔的神态，完全看不出是之前那个昏倒的不堪一击的“废人”。

    “啊――”田栩如野兽般大吼一声，剑掌之气凌然而出，猛虎一般便朝吴通四人而去。

    “不好――”吴通这才察觉到气氛的不对劲，但是一切都已晚了。

    田栩不管那么多，双手撑地一个翻身，随即如同银牙烈虎般，狂吼一声，推掌而去。“寒星掌”即便为“碎云掌”，手中内力如同轰然之推，排山倒海倾倒而去。“四大恶丑”从未见过如此强劲绝命的掌法，就连对付白燮是也未曾见到，还没来得及近身出招，就已全部吓傻了眼。

    “你们这些废物，都给我滚！”田栩又是厉喝一声，杀气蓬勃的掌力全然推上。

    “四大恶丑”躲闪不及，全然吃中“碎云掌”的毁灭力道。结果可想而知，还是硬碰而上，四人同时大吐一口鲜血，随后被田栩轰出十丈之远――“四大恶丑”做梦也没想到，之前不堪一击的田栩，如今的掌力却是恐怖得惊人。好在四人吃招后同时蓄力，以求自保，精力未有过多损耗，才得以重伤之后还能勉强站起。

    “杀气比以前更重了，武功更是不用说……”周兴通看了田栩杀气凌然的神情和出手，不禁冲身旁的白燮寒暄道，“这样看来，他现在着魔的样子，就算是我们去，也未必是他的对手……”

    白燮眼睛一直盯着田栩，冷笑着说道：“其实我们都不是做主的料，但是他却是……他的心智越乱，就越是对我们有利，或许以后他能成为我们的新主，完成我们所有人的心愿……”

    田栩这边，将“四大恶丑”打成重伤后，整个人如同野兽一般重新站好，而在一旁还存活的蒙元士兵，早就吓得动都不敢动一下，生怕田栩发起怒来，会将自己碎尸万段。

    “哎，这就是不自量力啊……”周兴通看着负伤回来的“四大恶丑”四人，摇了摇头叹息道。

    “哼――”还有力气的吴通只是发泄了一句，却是没能说什么话。

    “想好了吗，和我们一起走？”白燮倒是不怕田栩的这番姿态，又问道。

    然而田栩似乎是心智不受控制了一般，他咬牙道：“哼，你们这些人算什么东西，凭什么来左右我？”

    本来应该继续的话题，白燮似乎是被什么景象停住了，没有立即回话，而是直盯盯地望着田栩的身后。

    不只是白燮，周兴通以及吴通他们，也像是看到了，目光全然望向田栩的背后。

    田栩看到这里，也是有些惊讶，眼神中的杀气也是少了不少。他虽然不放心，但见着众人异样的眼神，于是免不了好奇心，于是也回头慢慢望去，可眼前的景象却是让田栩怔住了……

    背后站着一个熟悉的紫色身影，整个人不是别人，正是自己心爱的女人兰姑。虽然田栩不清楚兰姑为什么会出现在这个地方，然而你既是来到，总归是让田栩有些茫然不知所措。

    “兰……姑？”田栩瞪大双眼，不禁问道，“你……为什么会在这个地方？”

    然而，兰姑的神情似乎并不舒心，相反，她的眼神中充满了憎恨和绝望。见到田栩在这里不知做了什么事情，兰姑绝望道：“好啊，田栩，我本以为你还是我继续活在这里的希望，没想到你……你居然和这些恶人在一起勾当，我真是看错你了……”

    本来是和白燮等人对立，却被误解成与他们勾当，田栩一时间也解释不清。但是在兰姑面前，田栩从来不会发火，他收回了之前的杀气，立刻解释道：“不是的，兰姑，我到这里是因为……”

    然而，正是因为田栩眼中的杀气没了，兰姑更加相信田栩的“背叛”。不过她也并不多话，她似乎是有些发疯的情态，仰天长笑道：“哈哈哈哈――好……好――你们男人原来都是忘恩负义的小人，方仲天与别的女人好上了，你这边倒是和这帮恶人勾搭在了一起！你们真好啊……哈哈哈哈哈――”

    “你说什么？”兰姑说完后，田栩被其中的一句给震惊了――方仲天与别的女人好上了――田栩整个人如同精神崩溃一般，他又反过来强调道，“方仲天他……他居然抛弃了兰姑你，和别的女人……”

    “你少在这里假情假意，你的心思我会不了解？”兰姑本来一开始只是对方仲天怀疑，但是因为自己心智的混乱，兰姑渐渐将这个当做了事实，她有些疯癫地笑道，“哈哈哈哈，好啊，你们男人都是这般的虚伪，我总算看出来了……一个假情假意，一个无情无义，你和方仲天都不是什么好东西！没想到我兰姑被骗了这么多年，和你们在一起……行，反正今日扬州沦陷，我们生死命运都说不准，不如将死之前，就在这里了结好了……从今往后，如果还有往后的话，我兰姑和方仲天还有你田栩，再也不是朋友，从此恩断义绝！”

    兰姑此时已经心乱得神志不清，她最后狂笑了一声，最后施展轻功消失在了火海之中……

    “兰姑――”田栩绝望地大喊了一声，但是不知道为什么，他没有力气去追兰姑。但是他今天终于明白了一点，造成这一切的缘由，都是方仲天。

    “方仲天和别的女人好上了……”田栩的心智再一次的混乱，他暗中忿忿道，“你抢走了我的一切，抢走了我的名誉，抢走了我的骄傲，甚至抢走了兰姑，我全部都忍了，我一直把你当做是兄弟，只是做我自己的一切，默默超越你……可是你现在，居然背叛了兰姑，把我曾经想要得到，让给你的，就这样如蝼蚁般抛弃……这一切都是你的错，你就是一个不折不扣的畜生，像你这样的人怎么还有脸活在这世上？兰姑因为你已经疯了，方仲天，你我以后再也不是兄弟。我发誓，我要杀了你，我一定要杀了你――”

    最后的这句话，田栩直接当场喊了出来。白燮等人在对面听了，似乎是明白了这一切，白燮冷冷笑道：“看样子，他已经可以做出决定了……”

    “我要杀了你，方仲天，我要杀了你……”田栩已经完全心魔入道，整个人，对他来说，他对方仲天以及兰姑的情谊再也不报任何期望，在他心中，他的目的只有一个，就是亲手杀了方仲天，杀了这个毁了自己、毁了兰姑一辈子的人……(未完待续。)
