------------

第四百八十八章 爱慕相救（扬州记事篇）

    “我要杀了你，方仲天，我要杀了你……”田栩低着头，一直默默地絮叨着道，透过暗中的双眼，折射出田栩从未有过的杀气和凶光。qiushu.cc [天火大道]

    “他怎么……好像变了一个人？”周兴通也无法适应田栩一下子情绪变得如此之快，有些愣神地问道。

    “这就对了……”白燮则在一旁不紧不慢地暗笑道，“原来的他总是优柔寡断，现在他终于可以下定决心——他明白自己要走下去的，是什么路……”

    田栩两手握紧拳头，直直站起身，也不管周围还存活的蒙元士兵的眼神，向前走了几步。而在身后的吴通等人伤还为好，见田栩像是着魔的样子，吴通不禁插话道：“喂，你这是要去哪儿？”

    然而，就在话音刚落一刻，田栩猛然回头，眼神中露出令人颤抖的杀光，愣是把“四大恶丑”吓了一跳，就连周兴通也有些无所适从。

    田栩带着凶光，语气冰冷地说道：“我现在就去黄府，杀了方仲天这个畜生——你们谁要是敢拦我，我一并杀光！”

    田栩的话危言耸听，受伤倒地的“四大恶丑”不敢再有任何意见，毕竟他们知道田栩的武功全然在自己等人之上。

    此时唯独还敢回话的，只有一直保持阴冷表情的白燮。白燮轻轻一笑，又应声道：“那如果我们跟你一起呢？”

    此话一出，吴通等人倒是疑惑了半点。吴通害怕田栩现在的样子，但是又逃不出白燮等人的“手掌心”，当面不好说清，于是暗中问道：“喂，我们也要跟这家伙一起吗？”

    “你不跟也可以啊，那你现在就要死这里……”白燮又朝吴通说了一句威胁的话。吴通听了，马上在一旁闭上嘴不出声了。

    白燮继续望着杀气不止的田栩，又问道：“怎么样，以后的路，我们跟着你一起？”

    “你还在追求活在世上的意义是吗？”田栩望着白燮，冷冷道，“随你便吧……不过我可告诉过你，活在这世上的意义，就是为了得到别人的认同，想要跟着我，就看你能不能得到我的认同——”

    “哼，放心吧，什么都不好使，杀人这行我是绝对不含糊的……”白燮又是暗中一笑。

    田栩没有再说什么，准备徒步前往黄府——他以为黄纪此时此刻还在那里。而白燮等人自然是没话说，既然决定了和田栩一路走下去，他们便也一路跟了上去……

    城西南的街巷处，无情的战火还在继续蔓延。扬州城守卫的士兵几乎全军覆没，剩下的蒙元铁骑如入无人之境。而城西南正是百姓转移的重地，一旦蒙元的军队赶到这里，这里必将生灵涂炭……

    “呼——呼——”从桥头的一侧，正缓缓跑来一个提着药箱的白衣女子——此人正是李婷，之前在自己家遭到蒙元军队的包围时，田栩为了掩护她自己留了下来。虽然不太放心，但既然田栩自信能对付那些士兵，李婷还是答应了田栩逃跑的要求。而此时此刻的她，只当田栩是救了自己性命的恩人，完全不知道现在的田栩已经发疯似的着了魔，准备去杀自己一直惦记着的心爱的人……

    李婷已经跑了很远的路，她大概知道丐帮的人是往城西南的方向掩护百姓避难，因此只要见到丐帮的人，自己可以说基本安全了。可是李婷从城中跑到城西南，早已是累得气喘吁吁，而周围尽是炮火燃烧后的废墟火海，根本看不清继续赶往的路。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    李婷跑了许久，实在是太累了，不得不放慢脚步。可是让她感到不安的是，自己的耳边四周，时不时会传来蒙元铁骑的马蹄声，让人害怕下一刻蒙元的军队就会亮着寒刀出现在自己眼前。

    但是没有办法，李婷已经累得跑不动了，如果这时候自己被蒙元军队的人抓住了，自己也只能认命。不过她并没有放弃，跑不动了，李婷还是慢慢往西南的方向走去……

    然而一路上，四周尽是死去的百姓和士兵的尸体——因为蒙元的军队还没打到这里，死者大都死于炮火的轰炸。李婷天性善良，从来没有见到过如此多的死人，亲身经历战争的残酷更是头一次。望着街道两旁倒下的众多尸体，一个个鲜活的生命从自己眼前消失，身为大夫的李婷根本就不忍心再看下去，心中满目疮痍，正在暗暗地滴血。

    “怎么会这样子……”李婷心中哭道，“为什么会死这么多人，扬州城今后要成为人间地狱了吗……”

    正在自己伤心间，一处还未倒塌的燃着民房处，似乎传来了响动。李婷作为大夫的第一反应——一定还有人活着。

    于是乎，李婷不顾疲劳，再次加快脚步跑向动静传来的地点，果然，就在刚才传来响动的角落，一个额头上满是血的老人似乎还活着……

    “大爷，您要撑住——”李婷一见人还活着，出于本能，自己立刻放下药箱，准备替老人疗伤。

    然而，老人似乎是认识李婷的样子——毕竟李婷是出了名的“扬州女神医”，扬州几乎人尽皆知。老人微微抬起颤抖的手，做出阻拦的手势，用破碎的语气嘶哑道：“李姑娘，你快走吧……咳咳……再过不久，朝廷的军队就要来了，到时你就……跑不了了……”

    可李婷并没有在意老人的话，她只是一心一意地替老人疗伤，并安慰道：“我虽然年纪不大，但救过的人不在少数……我是一个大夫，我的职责就是治病救人。现在扬州城沦落一片火海，我们所有的人都是难民，逃东逃西又有什么区别呢？如果连这个救人最基本的都救不了，就算是逃，又能逃到哪里去……”

    老人也没有在意李婷的话，他微微闭上了眼，有些绝望地说道：“虽然我很想感谢你，李姑娘，可是你在这里耽误太长时间，恐怕真的……已经逃不掉了……”

    说话间，桥头四周的马蹄声愈加急促，果然不过多时，几十个蒙元骑兵越过了桥头，提着寒刀，将李婷所在的地方包围了起来。

    可是李婷似乎并不害怕，身为大夫的她，正一心一意的救治着伤员，根本不在乎自己周遭的危险。

    “仇千安的同党吗？”和朝廷军队的其他首领一样，带头的骑兵马背上提刀问道。

    可是李婷并没有理会蒙元士兵的威胁，她继续帮着老人疗伤，直到最后上了药，稳稳包扎好了，才慢慢回过头，准备应对自己可能遇到的危险。

    见李婷迟迟不说话，甚至根本不把自己等人放在眼里，蒙元的首领可急了。这一路过来，他已经杀了不少的人，也不多李婷一个。只见首领提着刀，没有耐心的大声喝道：“不说话就是默认了，是仇千安的同党就必须死！”

    李婷知道自己今天必死无疑，也没有选择逃跑，而是一声不吭地站在原地，用仇恨的眼光望着包围自己的数十蒙元骑兵。

    而就在首领准备取了李婷性命间，旁边倒是有人看上了李婷的美色，毕竟李婷的容貌确有倾国倾城之范儿。果然，旁边的士兵露出奸邪的目光，发笑着道：“我还是第一次遇见这样的大美人儿，就这样杀了，是不是太可惜了，头儿？”

    首领放缓了手中的刀，见着李婷可人的面容，也奸笑着道：“也对啊，一路打仗下来，好久都没碰过女人了，一来就碰到个这么漂亮的，呵呵……行啊，让她死之前，让兄弟们乐呵乐呵也是不错的，哼哼哼哼……”

    “哼哼哼哼……”说话间，四周的奸笑声并起，看样子是要对李婷有非礼之行。

    李婷这时候倒是有些紧张了，没想到这些蒙元士兵倒是觊觎上了自己的美色，对自己心怀不轨，想要在杀死自己之前折磨自己。李婷虽然有视死如归的决心，可是面对此等场面却是毫无应对的准备。而自己又不会武功，毫无反抗之力，现在的她恐怕真的难逃魔爪……

    一旁的蒙元士兵已经一个个下了马，一脸奸笑地朝李婷身前走去。李婷额头上已经冒出了岑岑的汗水，可是现在的自己，却什么也做不了……

    “美人儿，乖乖认命吧——”骑兵的首领走在最前面，邪恶地说道，准备伸手去对李婷不利。

    李婷不敢继续看下去，紧张得说不出话的她，已经绝望地闭上了眼睛……

    然而就在一瞬，李婷闭上的眼睛感觉到头上明暗一现——千钧一发之际，从天而降一个身影，接下来就是听到真真的惨叫，飞下之人出脚将准备上前非礼的蒙元士兵一个个踢翻在地，最后稳稳落在了李婷的身前。

    李婷还没有立刻睁开眼，可是她似乎是感受到了熟悉的气息。李婷缓缓睁眼看来，眼前出现的人，李婷快要感动得流下眼泪……

    挺身而出保护自己的人不是别人，正是自己朝思暮想的只有过一面之缘却爱慕不忘的方仲天。方仲天本是要出来冒险救兰姑的，没想到半路上却遇上了受于危难的李婷。其实方仲天心中意向的人也是李婷，如果不是自己及时赶到，李婷很有可能已经羊入虎口。

    “方……方公子……”李婷流着眼泪，都快感动得说不出话，只是静静地望着这个保护自己的人的背影。

    方仲天见李婷险遭人非礼，立刻担心回头道：“李姑娘，你没事吧，他们……没有把你怎么样吧？”

    李婷笑着擦了擦眼角的泪水，含笑道：“没事儿，幸好方公子及时赶到……”

    方仲天见了，这才放下心，他也庆幸自己及时和葛威说清楚，自己出来救人，如果晚来一步的话，后果不堪设想……

    被方仲天踢翻的一群蒙元士兵可看不下去，带头的首领从地上狼狈地爬起，恶狠狠地冲道：“什么人？感怀你爷爷的好事——”

    方仲天稍稍安慰了一下李婷，转过头，用嫉恶如仇的眼光望着周围的士兵，义正言辞道：“逸仙门掌门人方仲天在此，你们休想伤害李姑娘！”

    听到这里，后面的李婷有些震惊了。毕竟她和方仲天只见过一次面，说过的话也不多，她只知道方仲天是个温柔体贴，时刻关心自己的男人，知道他的名字，却从未知道他的真实身份。而当方仲天说出自己“逸仙门掌门人”的身份时，李婷自己也是吓了一跳，她没想到自己喜欢上的人，身份竟是如此的不一般。

    “我管你什么掌门人，敢拦你大爷的路，找死啊！”士兵首领当仁不让，起手提刀便朝方仲天的跟前冲去。

    方仲天丝毫不把此人放在眼里，待到首领挥刀至跟前，方仲天侧身避开，只是拨手轻轻一转，便夺过了首领手上的刀。士兵首领还没反应过来，方仲天一个脚踢直中腹下，首领直接被提出十丈之远，捂着肚子倒在地上，连说话的力气都没有了。

    “杀——”见自己的头儿败阵下来，旁边的士兵仗着人多，一齐挥刀朝着方仲天头上砍去。

    “李姑娘，你退后——”方仲天朝身后的李婷说道。

    李婷点了点头，迅速后退了几步，虽然她知道方仲天既然身为逸仙门掌门人，武功自然没话说，可自己依旧还是有些默默担心，双手有些不自然地胸前开合。

    “啊——”蒙元士兵四面八方朝着方仲天袭来。方仲天镇定自若，膝盖委屈，双手起上下之势，直觉四周震动而起，冥荒并从——绝世掌法“龙虎霸王拳”惊动而出。方仲天并未出全力，下之手由下贯气，其“虎掌”犹如猛虎呼啸，雷鸣贯耳。只觉一阵强劲的掌风有如雷虎扑袭，倾巢撼动而震八方。扑上来的蒙元士兵还未做及反应，正头而中猛虎之袭，只听得惨叫声连绵不断，围攻上来的蒙元士兵全部被震开数十丈之遥，要的甚至直接被打落至桥头的水下，可见“龙虎霸王拳”威力之强。

    仅仅只是一招，便将发难的蒙元士兵清楚殆尽。李婷在后面见了危险解除，这才放心下来……

    解决掉了这些喽啰，方仲天这才放心回头关心起李婷来。方仲天走到李婷身边，牵着她的手问道：“李姑娘，你没事吧？”

    然而，方仲天这一牵手的动作太过突然，李婷还有些不适应。方仲天这才发现自己有些太主动了，也有些不好意思，可是手都牵了，想要放下似乎有些“困难”。

    二人彼此红着脸，时不时望着彼此的眼神。李婷不知道该说什么好，只得时不时腼腆地答谢道：“谢谢你，方公子……”

    正说着，从西南的街巷处，又赶来几个丐帮的弟子——看来是葛威不放心方仲天一个人深入火海，于是派了弟子暗中护送。不过他们是多虑了，以方仲天的武功，根本无人敢伤及他。

    “你们是葛帮主派来的吧？”方仲天寒暄着问道。

    那些丐帮弟子也见话应答，其中一人说道：“帮主有令，让我们暗中保护方掌门，顺便过路救及还未避难的百姓——”

    一说到这儿，李婷立刻发话道：“诶，这里还有人，你们快点带他离开——”李婷说的，自然是刚才自己救治的那个老人，李婷顺便指过去了方向。

    丐帮的弟子见了，立刻按照李婷的吩咐去做。老人再被救起的一刻，用感谢的眼光望着李婷，暗暗说道：“谢谢你，李姑娘……”

    丐帮的人走了，留在原地的只有方仲天和李婷二人。虽然二人的重逢让彼此都很心动，但是眼下却并不是安于现状的时候，他们必须赶紧离开这里，随丐帮的大部队一起，往西南方护送百姓避难而去……(未完待续。)
