------------

第四百八十九章 化情为仇（上）（扬州记事篇）

    方仲天和李婷二人还停留在原地，二人彼此间似乎还有些腼腆，说起话来还有些吞吐。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>或许他们心里已经清楚，对彼此间的好感，但却是不知道该如何表达。二人就面对面站着，伫立了很久，相向望着对方……

    “轰――”然而，远处传来的一声炮火的声响，打断了二人的思绪。现在扬州城的危险还没解除，他们也明白，眼下的第一要务，是要离开这里，并同丐帮一起，掩护这里的百姓避难。

    “此地不宜久留，李姑娘，我们先离开这里吧！”方仲天认真地说道。

    “好――”李婷此时完全听从方仲天的安排，也许她觉得，跟在方仲天的身边，能够让她足够安心。于是，二人也跟着刚才丐帮弟子离去的方向，匆匆赶路而去……

    火海继续吞没着断壁残垣的扬州古城，铁蹄声、嘶喊声没有开始时的急促和激烈――看来城中大部分的战斗已经结束，城中过目而望尽是蒙元铁甲浮游其间，这样子来看，扬州城彻底失守，仇千安的命运之路也算是走到了尽头……

    方仲天和李婷继续赶着路，随目而望两旁尽是死去的尸体，无论是老百姓的、守卫士兵的还是蒙元军队的，在李婷眼里看来，都是同等的死去的一个个鲜活的生命。对于李婷来说，作为一个大夫，无论是谁，生命的价值都是同等的，无论他生前的身份和地位如何，一旦死了，就什么也没有了。而因天灾人祸而死，是这世上最可悲的事情，活下来的没有任何价值，而死去的则再也无法挽回，就如同风中枯败的残烛，凄凉得没有他人理会，也不知道下一刻什么时候会支离破碎……

    李婷一路上望着倒下却仍旧无法安息的尸体，眼角处渗出了泪水。作为一个大夫，她的职责是救人，可是眼前所见的，却是再也无法救回的死人；而曾经醉人难忘的扬州古城，如今却变成了人之畏惧的人间地狱，人死了，家没了，未来的命运漂浮不定，一想到这，李婷就感到无比的绝望和心碎。

    “对了，李姑娘……”关键时刻，方仲天的话倒是让李婷打起了几分希望，“这应该……是你掉的东西吧？”

    方仲天从袖口处掏出一样东西――是那条白色的手绢，这正是之前李婷不小心掉在黄府的东西。

    “这是我的东西，怎么会……”李婷见到了自己的手绢，这才想起来是有东西忘记不见了，如今见到手绢竟在方仲天的手上，于是不禁问道，“可是，这怎么会在你的手上？”

    “是我在黄府捡到的……”方仲天微笑着对李婷道，“应该是之前李姑娘你在黄府磨药的时候，不小心弄掉的吧……我猜到李姑娘你不记得了，所以先替你保管了，想到什么时候若在相见的话就还给你……没想到，今天居然会在这里碰到李姑娘……”

    “谢谢你，方公子……不，方掌门……”知道了方仲天身份的李婷，接过手绢后，略带羞涩地回谢道。

    “诶，别叫我‘掌门’，我还年轻，不习惯别人这样叫我……”方仲天见李婷一个美貌女子对自己如此严肃相称，自觉实有不妥，于是抓着头不好意思道。

    “那该……叫你什么？”李婷的脸微微一红，有些不自然地问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “这个嘛……”方仲天一时也想不好，边走边想道……

    然而就在说话间，前方的巷口似乎是发生了什么情况，竟传来了蒙元铁骑的声音。方仲天和李婷二人立刻从思绪中回过神来，方仲天更是紧张道：“怎么会这样？朝廷的军队居然这么快就杀到这里来了……”

    “该不会是……扬州城已经沦陷了吧？”李婷也担心地望着方仲天道。

    “搞不好葛帮主他们的人在那里遇到了麻烦……李姑娘，我们快点过去看看――”方仲天一脸严肃地喊道。

    “好――”李婷干脆地答道。现在的她，扬州城孤身一人，没想到自己的意中人危难中救了自己，所以现在李婷什么事情都听方仲天的。何况交往了数番，李婷多多少少也了解了方仲天的性格，见到方仲天如此面色凝重的神情，便知道前方有不好的事情发生，于是自己也跟了过去……

    顺着巷口声音的方向，方仲天带着李婷绕过了拐角口，而眼前出现的景象确实让他们担心不已――只见杀进城的蒙元先锋部队，已经感到了这里，而这里的老百姓还没有完全撤离，还有剩下存活的数十扬州守卫正在掩护百姓撤退。然而这些扬州守卫都是仇千安的人，不猜便知，蒙元的部队自然是不会放过这些所谓“仇千安的同党”。

    只听得蒙元官兵的口令道：“这些都是仇千安的同党，一个都不要放过！”

    “杀――”随着周围蒙元士兵的喊杀声，兵力悬殊的部队压倒性地朝着扬州守卫的残枝败叶冲了过来。毫无胜负悬念，生死一概既知。

    但是刚刚赶到的方仲天可看不下去了，他不忍心见着这里的百姓惨遭朝廷军队的屠戮。方仲天想也没想，对着身旁的李婷说道：“李姑娘，你去救那些受伤的百姓，我去赶走这些朝廷的走狗！”

    “可是……”李婷似乎是担心方仲天孤军深入，想要伸手阻拦却已是来不及，只听得一声深壑虎啸，“龙虎霸王拳”随阵杀出，方仲天已腾空数尺飞身而去。

    李婷没有办法，自己不会武功，也不能帮方仲天解难，自己能做的，就是如同方仲天所说，医治因遭到压迫而受伤的百姓，并掩护他们撤离……

    蒙元军队这边，最后仅仅幸存的扬州士兵，根本挡不住蒙元军队包围式如潮水般的进攻，很快僵持不下，几乎全部重伤倒地。身后行速缓慢的逃难百姓，见危险将至，也纷纷叫着逃离此地。

    “给我杀，一个都不留！”然而蒙元官兵的首领毫无人性地下达屠城命令，手下的蒙元士兵一个个更如同嗜血的野狼一般，准备亮出锋利的尖刃，血染全场。

    “吼――”千钧一发之际，龙咆虎啸倾涌而至，从天而降一道排山倒海的威慑气势，“龙虎霸王拳”轰鸣而起，顿开而向四周散去。

    “啊――”旁边的士兵自然把持不住，千斤鼎般的压迫如巨浪般涌来，众人一阵惨叫，直接自中心处向四周被震飞十丈之远。

    “什么人？”蒙元官兵见有他人插手，并轻松解决自己攻城先锋的精英部队，紧张地提刀喊道。

    方仲天抬头凝视着蒙元首领，满腔怒火道：“是谁你们无需知道，今日我便要取了你们这些畜生家伙的性命！”

    方仲天还是头一次放这么狠的话，怒吼兼并着一道龙吼，起手游龙之拳伏动而起，“龙虎霸王拳”中的龙之拳油然而出。

    “杀了他！”虽然蒙元首领见着方仲天的本事，还是有些害怕，但仗着自己手下人多，他也倒并不用向这个“出头人”示弱。

    “呀――”方仲天隔空怒吼一阵，龙拳虎爪并行相向，一讯一断，一寸一拨。龙虎形意如同江水滔天，杀阵巨吼豪似千军之浪。只待敌人前来，便是给予汹涌不息的震慑回击……

    “啊――啊――啊――”很快，方仲天的杀阵中，龙吼虎咆声不断，并传来蒙元士兵倒下的连绵惨叫――这些李婷都是听在耳里。不过李婷并没有理会方仲天的境况，她被对着，正低头帮忙治疗伤者。而这些伤者并不是刚才遭难的百姓，受难的百姓早已匆匆离开了这里，李婷所救的，竟是刚才遭到蒙元士兵刺伤的扬州守卫。

    其实在扬州百姓的眼里，扬州的官兵和蒙元朝廷的官兵一样，都是压迫百姓的唾弃之人，无论谁生谁死都是一样；但是李婷并不这么认为，天性善良的她始终相信，人的生命都是平等的，根本没有高低贵贱之分。人性也是如此，本质上不应该存在高低贵贱，有的只是善恶美丑，而对于生命来说，所有的人都是一样，没有人可以随意择弃和决定他人自己。

    李婷翻动着自己的药箱，一心一意地照顾着受伤的扬州士兵，虽然他们平日里经常遭到老百姓唾骂，但是不得不说，关键时刻掩护城中的百姓撤退，他们还是该受到一丝的尊敬。李婷就是这么认为，一旦行医救人，无论善恶美丑，救人就一定要救好……

    “姑娘你快逃吧……”正被李婷救治的满身是血、奄奄一息的士兵，用支离破碎的声音缓缓道，“朝廷的军队……马上就要杀过来了，再不走的话……”

    “别说话了，你们还有救，等我帮你们止血包扎好了，你们还要活下去――”李婷也不顾鲜血染浸了自己的白衣，一边救治，一边安慰鼓励道。

    “是吗，你可真是个好人……”士兵默默地看着李婷倾城的面容，微笑着说道……

    “啊――”突然，就在李婷一心一意救治伤员间，身旁突然传出士兵惨叫而死的声音。这声音太近了，不像是蒙元士兵死去的声音，而是――扬州守卫遇刺的声音。

    李婷稍稍一惊，撇头一望，只见一个紫衣女子正提着满是鲜血的佩剑，眼神悲枯地站在身旁――看来，是这个女人刚才结果了受伤士兵的性命。

    “你是谁，他只不过是个受伤的人，又没有做错什么，为什么要杀了他？”李婷见一个女子居然视人命如草芥，于是撇头反驳道。

    “我做什么事情难道还要你来教训？”紫衣女子露出高傲的口气，望也没望李婷一眼道，“别忘了，这些扬州的官兵曾经可都是压迫百姓的罪人，现在扬州城破，这些人也得有该有的下场……我只是替扬州的百姓帮了个忙，杀了他们，这有什么错吗？”

    “你这么做，和那些杀人如麻的朝廷官兵有什么区别？”李婷倒是并不害怕，虽然她反驳的声音不大，但是口气却十分的坚定吗，“不管他们做过什么，他们可是掩护了这里的百姓撤退，是英雄――可是你居然，居然因为曾经的过错……”

    听了李婷的话，还幸存的扬州士兵都用感激的眼光望着李婷。

    “啊――”然而，紫衣女子又是一剑，结果掉了一个幸存士兵的性命。她转头望着李婷，冷笑着说道：“哼，我告诉你，人本来就是一种很虚伪的动物，尤其是男人――犯过的错本来就不可能饶恕，不然他们会借口以后的事情，忘记他们的罪过……这就是那些男人的欺骗和狠毒，为了自己的利益和保命，不惜抛弃其他人，不惜抛弃一切……姑娘你若不知，只能说你还太年轻……”

    “你……到底是什么人？”李婷害怕紫衣女子继续下毒手，于是想用话语拖延住她，于是问道。

    “看在你是女人的份上，告诉你也无妨……”紫衣女子继续冷笑道，“我叫兰姑，被一个绝情男人抛弃的人――”

    没想到紫衣女子竟然会是兰姑，之前因为误认为方仲天和田栩背叛自己而有些发疯的她，却是也来到了这里，目睹了这里发生的一切，并出手杀了幸存的扬州守卫。

    “请你……不要再杀人了好吗？”李婷不知道该说什么，就内心而言，李婷万万是不会让兰姑做出如此残忍的事情。虽然自己无力阻止，但是心地善良的她，想要用语言感化她。

    “我没猜错的话，你应该就是扬州人人称道的‘扬州女神医’吧……”兰姑倒是很快就认出了她，低头笑道。然而接下来的一幕，却是让兰姑做梦都不敢相信，就在接下来发生的一刻，兰姑似乎感受到了心碎的痛楚――

    李婷的手腕上，系着刚才方仲天还给她的白色手绢；而兰姑看来，一眼就认出了这个手绢，这就是之前在黄府上，兰姑认定方仲天与其他女孩交往的证物。兰姑万万不敢相信，方仲天抛弃自己，与之交往的另一个女人，竟会是“扬州女神医”李婷。

    但是兰姑还是保持着一丝的清醒，她努力使自己镇定下来，冲着李婷手中的手绢问道：“李姑娘，你的这个手绢，是从哪里来的？”

    李婷不知道兰姑所谓何意，当下兰姑正提剑站在身旁，随时可能结果身旁士兵或是自己的性命，她也清楚现在做什么事情都得顺着她，于是顺应答道：“这本来就是我的东西，我一直带着……”

    “就没有……曾经给过什么人？”兰姑下意识补问道。

    李婷不知道兰姑问句的意思，也并不知道兰姑和方仲天的关系，一提到手绢，李婷立刻想到了方仲天对自己好。于是在兰姑面前，李婷也丝毫没有避讳，微微一笑道：“这个手绢，曾经掉在了黄府，是方公子替我捡到还给我的……”

    一提到“方公子”，兰姑的神经一下子碎灭了。现在结果已经很清楚了，和方仲天有交往的女人，铁定就是李婷不会错了。

    其实只是说“还手绢”的话，还不能咬定方仲天和李婷存在着某种关系。但之前在黄府本就是兰姑最先不听解释地失去理智，如今已经“疯癫”的她，自然而然便会想到方仲天背叛自己的那层关系。现在的兰姑，再也不对方仲天报任何希望了……

    “是吗，那正好……”兰姑低着头冷冷一笑……突然，她提剑的右手迅速抬起，剑锋的方向正对――李婷……(未完待续。)
