------------

第四百九十章 化情为仇（下）（扬州记事篇）

    “是吗，那正好……”兰姑低着头冷冷一笑……突然，她提剑的右手迅速抬起，剑锋的方向正对――李婷……

    李婷一直低头为伤员疗伤，没有注意到头上的情况，忽觉上方寒气的黑影慢慢靠近，李婷的心中一紧。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]缓缓侧头瞥望的她，见到兰姑正对她剑锋相向，眼神中不觉露出窒息不停的恐惧……

    兰姑狠下心，手中的剑锋已然刺去，如此近的距离，李婷又不会武功，李婷自己根本无法躲过这致命的一剑……

    “嗖――”黑云破城之下，一支火箭飞至正中，日同黑夜中的一道流星――那是蒙元军队示意破城的箭，火焰燃着的部分，形成一道火线，将中地分割成东西两块。而火箭飞过的位置，正是兰姑和李婷二人的正中间……

    “铛――”一道清脆的声响，一个身影掠过李婷的身旁，一招脚踢将兰姑的剑锋拦了下来，并飞身将李婷的身子往后拖去。

    “啊――”李婷还没意识到怎么回事，只感觉自己在生死一瞬游走其间，不禁喊叫一声。而刚才火箭飞过的位置，形成的火线正好将李婷和兰姑二人彼此分隔开来。

    兰姑收回了剑锋，缓缓抬头望去。这招脚踢套路很熟，她不想望见面前救下李婷的身影就是他……可是事实无法改变，没有错，救下李婷的人正是方仲天，不是别人。就在这火线分割的东西两侧，兰姑和救下李婷的方仲天彼此相望着。

    方仲天这边，快速解决掉了前来进犯的蒙元部队，千钧一发之际从兰姑的剑下救下了李婷。李婷仍旧是有些惊魂未定，被方仲天带到安全位置后，还时不时地喘着粗气，并用异样得眼神望着火线对面兰姑。她倒不是对兰姑感到害怕，而是从兰姑的眼神中意会到了无法形容的浓浓的悲伤。她可以感觉得到，兰姑的心在流泪，眼前这个窈窕忧伤的紫衣姑娘，心底正诉说着彷徨而又可悲的情话……

    “兰姑，怎么是你？”方仲天刚才只是一心想着救下李婷，没有在意对方是谁，当他见到了火线对面兰姑的身影，自己愣是惊讶不已――对自己来说生命中两个最重要的女人，如今就这样一东一西地隔火而望，同样的，令他最担心的事情也发生了。

    “好啊，方仲天，我猜得果然没错，哼哼……”兰姑有如“疯癫”似的一笑，眼神中却夹杂着泪水，她正眼望着方仲天，右手握紧剑柄，略微激动道，“你果然有了别的女人，把我狠狠抛弃，你好，你真的很好……”

    “兰姑，这些都是……”方仲天想要解释什么，毕竟自己一开始只是为了报答或是救下李婷，在兰姑和李婷两个女人之间，方仲天并没有真正做出选择，对于现在的方仲天来说，这两个女人都很重要，还只是作为朋友的重要。

    “这些都是什么？”可是，兰姑并不给方仲天作出解释，她抢言道，“你们男人果然都是虚情假意，口中说对心爱的人一生一世，可是在外面根本经不起其他女人的诱惑……你也是一样，方仲天，你这个畜生不如的东西――田栩说得没错，你有什么资格成为当今逸仙门的掌门人……”

    方仲天听到兰姑提起了田栩，这才想起来很久都没有了田栩的消息。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）方仲天对田栩也是担心不已，于是换过来问道：“田兄？对了，田兄人呢，他没有跟你在一起吗？”

    “你还好意思问他？”兰姑放声大笑了一句，随即道，“他和你一样，不过也是个伪君子罢了，口中说和我们一起谋筹大志，暗地里却和恶人勾结了起来……”

    “你说什么？”方仲天不敢相信自己的耳朵，反复问道。

    “田栩已经和恶人勾结在了一起，怎么，不相信吗？”兰姑又惊惶一笑，继续“疯态”道，“不过这些都不重要了，你还不知道吧，田栩知道你移情别恋、抛弃我的事情后，已经恨不得想要杀了你……你自己还是小心点为好吧，看来就在今日，我们三个昔日至交要手足相残了……”

    “这不可能，田兄不会做出这样的事情……他不是一直想要成为英雄吗？不可能的，他不可能和恶人勾结在了一起，绝不可能！”方仲天还是不相信兰姑的话，摇头反驳道。

    “可这就是真的，我亲眼看到了，还和他说话了――”兰姑继续“疯笑”道，“田栩也疯了，不但勾结了扬州知府的恶人，这会儿说不定已经在赶往取你性命的路上了……”

    “可是他又不知道我现在在哪儿，如果田兄他真的如兰姑你所说，成为恶人来找我的话……”方仲天一边自言自语，一边思索着，突然意识惊醒道，“糟了，他一定认为我还在黄府，如果是这样的话……”

    方仲天像是有着不好的预感，但是这一切的一切，似乎已经晚了……

    破败战火的扬州城，被黑云和火光覆盖笼罩下的黄府，显得郁郁森森……

    从黄府的对面，缓缓行来几人。其中一人眼神带着凶光，似乎凝聚着心中的仇恨，映着火光下的悲鸣和苦痛，伴随着无解的杀意，徒步而来。其余的人就跟在他的身后，手提令人胆寒不已的兵器，朝着黄府的方向慢慢走去……

    而在黄府的大门口，此时此刻，黄玄青正站在其中。望着天上的黑云，以及城中战火不断的残垣断壁，黄玄青心中不禁发出一声悲叹――昔日繁华如烟的扬州城，如今却成了闻啼色变的人间地狱，不说感慨昔时的安盛，却是可怜当下的苦难和无奈。出生文人的黄玄青，自己却没有丝毫之力拯救百姓，独留在这深巷庭院默默感叹。黑云密布的不安，从未有过的窒息和恐惧，似乎预示着黄府免不了的劫数厄运……

    “难道黄家今日也难逃劫数吗……嗯？”黄玄青也感觉到了不对劲，似乎今日的时运凶相毕露，忽而感觉前方的动静近来，黄玄青遗声道。

    行人慢慢走近黄府，来者也正是眼露凶光之人。黄玄青像是认出来了，虽然此人的衣服有些破烂，脸上也仅是土灰和鲜血，但是黄玄青能够认出来，之前他们见过一面，也正是那一次，黄玄青还当众指责了他的“过失”――这个人正是田栩。

    而跟在田栩身后的，自然不用多说，即是听从他命令的“鬼王”白燮和周兴通，以及无路可走的“四大恶丑”吴通四人。田栩此行的目的，自然是要来找方仲天做个了断。殊不知方仲天早已不在黄府，和葛威葛帮主等人一起，如今的黄府已经无人问津。

    “又是你……”黄玄青似乎是察觉到了来者不善，但是他一点都不感到害怕，而是理直气壮地站在田栩身前，当面说道。

    田栩却不管那么多，他记得黄玄青，就是那时当面指责自己，而自己由于情绪失控恨不得杀了他的人。田栩的目标只有方仲天，他满露凶光的望着黄玄青，用冰冷的话语问道：“方仲天呢？叫他出来――”

    “你找方掌门有什么事？”黄玄青倒是不紧不慢，直声问道。

    谁知，田栩似乎并没有耐心，他提起自己的长剑，剑锋对准黄玄青，放狠话道：“少废话，告诉我方仲天那个畜生在哪儿？叫他出来，我要杀了他！”

    然而，面对死亡的威胁，黄玄青并没有一丝的恐惧。他望了望田栩身后的白燮等人，反倒是笑了笑说道：“哼，听方掌门说，你是一个为民着想的正直的汉子，如今看来，好像不是这样啊……你居然和滥杀无辜的恶人走到了一块儿，方掌门可真是看错你了――”

    “少废话，我还轮不到你来教训我！”田栩听不惯黄玄青的口气，他继续放狠道，“快告诉我，方仲天在哪里，否则，我杀了你全家――”

    然而，黄玄青依旧是眼神中没有任何的畏惧，他正面望着田栩，淡定地笑道：“哼，以武力胁迫，永远无以服人，就算你再厉害，杀了再多的人，在别人心目中，你永远都只是一个恶人，这一辈子都成不了英雄……”

    听到这里，田栩似乎是被激怒了，想到昔日自己永远活在方仲天的阴影之下，自己和方仲天做了同样的事，最后的好处和荣耀全部都是方仲天所得，自己永远只是一个配角。而如今，方仲天抛弃了自己曾经所爱的女人，现在还被别人说教成反面的恶人对象。田栩不堪忍受这样命运的玩笑，他想要反抗这不公的命运，想要用手中的剑……可是现在，他手中的剑，对准的却是毫无恶意的善人……

    田栩此时早已是失去了理智，在他心里，一心想着就是亲手杀了方仲天。什么也不顾，田栩继续威胁着黄玄青道：“少在这里给我说教，我只问最后一遍，方仲天在哪儿？要是不说，信不信我杀了你黄府全家上下……”

    然而，面对这样的威胁，黄玄青依旧是不动声色道：“哼，正人风骨依旧，又何惧生死殊途？阁下若是继续执迷不悟，即使活在世上，安能明示几何？”

    此话一出，似乎是激起了田栩心中的怒火，他的剑微微一动，眼中杀意毕露：“既然如此，那就别怪我心狠手辣……”

    而在田栩的身后，白燮等人也是蠢蠢欲动……

    方仲天这里，依旧还在兰姑和李婷二人间徘徊不定……

    “我之前猜得果然没错，你居然和这个贱人厮混在了一起……”兰姑望着火线对面的方仲天和李婷，继续冷笑道。

    “住口，不许你这样说……李姑娘……”方仲天想要反驳，可是语气似乎并不坚定。

    李婷在一旁，似乎是了解到了二人恩怨的始末，只是她自己没有想到，造成这一切的根源，竟会是自己……她也不想要看到这样的结果，如果是自己的错，她愿意自己站出来承担。可是……可是打从心里，李婷是真心爱着方仲天，虽然这样的想法很自私，但是她似乎没有别的选择……

    “啊――”一声惨叫发出――只见兰姑似乎是情绪激动的样子，提剑杀死了地上刚才李婷还未救治痊愈的受伤士兵。

    “不要――”李婷不忍心看到残忍屠戮的场景，大声哭喊道。

    但是兰姑似乎是没有想要停止的样子，就人性而言，兰姑和李婷根本就是相反而对。当然，此时的兰姑，早已是失去理智的神情，她不管对面李婷的阻止，继续提剑刺杀地上存活的士兵。

    “啊――啊――”痛苦的惨叫声接踵而至，不仅是李婷，就连方仲天也在一旁看不下去了。

    “快住手！”方仲天忍不住了，大声冲兰姑喊道。

    兰姑听到了，稍稍停下了手中的剑，她望了方仲天一眼，眼神中却充满了绝望的神情：“果然是这样，你宁愿站在那个贱人那个边，也不站在我这边……行，方仲天，我给你最后一个机会，就在这东西分隔的火线。如果你选在我，就从火线这边走过来；如果你选择她，那你我从此以后就是分外相见的仇人。和田栩一样，今后若是见到了你，我也会想尽一切办法杀了你……”

    此时的方仲天，听到了兰姑这绝望的一句，整个人有些懵了。本来自己在两个女人只见还未做出选择，可是兰姑的这句话，却是把自己退到了悬崖关口，毫无退路……

    李婷也是一样，她没有想到命运的抉择竟会来得如此的快。她用凝神的眼光望着方仲天，期盼着方仲天能说出那样的答案，又不期望那样的答案――心中更是徘徊不觉……

    “怎么样了，你的抉择？”兰姑继续朝方仲天逼问道。兰姑自己也是下定了决心，就在这方仲天抉择的一瞬，将是所有人命运的抉择……

    时间好像凝固了，方仲天始终都没有开口。他只是静静地站在李婷的身旁，隔火望着火线对面的兰姑，没有说一句话，没有一个动作，甚至没有传过一个眼神。他只是一直静静站着，像是等待又像是发呆的神情，在场所有的人都有决心面对自己的命运，只有方仲天一人没有决心去选择命运的去路……

    兰姑见着方仲天始终都没有踏出一步，虽然口中没有说出抉择的答案，但是兰姑能够感觉得到，方仲天的选择已经很明显了，自己手中的剑也是微微而动……

    黑云逐渐向方仲天的头上卷涌而来，这里的一切也变得愈加黑暗。命运的束缚如同黑色的锁链，将人心禁锢在永不见天日的阴牢中。方仲天正是如此，自己的行动，自己的意识，全然被黑色的枷锁紧锁，在这凝固时间的黑暗一刻，方仲天愣是迟迟开不了口……

    “答案已经很明显了是吗……”兰姑心中暗暗道……突然，兰姑手中的长剑即起，只听得地上阵阵的惨叫，兰姑惨无人道地杀死了地上所有幸存的守卫士兵。

    “不要――”李婷又是绝望地大喊道，但是一切都已经晚了。死去的士兵全然躺在地上，最后的眼光，依旧是望着火线对面，那个曾经不放弃希望，救治自己的李婷姑娘的身影……

    而方仲天却依旧是两眼呆滞地站在原地，兰姑屠戮幸存士兵，他也没有上前去阻止。此时的他就如同一个木头人一样，没有说话，没有行动，只是直直地望着对面的兰姑，看着她神态的变化，看着她杀人无情，看到她绝望到底的眼神，看着隔火对面的她转身而去――

    是的，转身而去，方仲天至始至终没有朝自己的方向走来，没有越过那道抉择的“火线”。兰姑已经知道了方仲天的选择，简单擦拭了长剑上的鲜血，兰姑转头默默离去，最后从方仲天和李婷隔火的视野中消失，消失在了无边无际的黑暗之中……(未完待续。)
