------------

第四百九十一章 灭门之灾（扬州记事篇）

    战火燃烧的废墟之下，那道绝望隔绝的“火线”之处，空留下方仲天和李婷二人，以及死去的无数士兵的尸体。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>宛如尘风中的徐徐凄凉和悲痛，化入心底，却是无以表达……

    方仲天和李婷久久伫立在大火之中，心中始终难以平复。李婷不忍心见着这么多人死去，感慨悲伤的她，不禁流下了惋惜伤心的泪水；而方仲天则还在为兰姑的离去感慨良多，他自己都不知道，冥冥之中，在李婷和兰姑二人的选择之中，自己其实已经有了答案，只是没想到，兰姑竟会如此无情地转身离去，没有再留下一句话，甚至是一道仇恨自己得眼神……

    时间过去了好久，方仲天和李婷二人一直没有离开，伴随着周围死去的人，像是默默祭奠着战火中的遗生。李婷有些凄凉和孤独，不但自己流离失所，还看着鲜活的生命一个个从自己身边流逝，心中悲鸣的她，不禁挽起方仲天的手臂，将头慢慢靠在他的肩膀之上；而方仲天也是心中一动，并没有正眼去望李婷，而是心有灵犀的，右手缓缓搂住李婷战兢不止的身子，将她依偎在自己的肩上……

    随着时间不断地流逝，废墟处的战火逐渐熄小，就连扬州城的炮火厮杀声，也逐渐消退――似乎是战争已经进入了尾声……而方仲天和李婷还站在原地没有离开，此时的他们如同呆滞一般，不知道接下来该何去何从，该走什么样的路……

    “炮火声没有了，战斗好像已经结束了……”方仲天搂着李婷，默默出口道。

    李婷半天没有反应，她靠在方仲天的肩上，静思了很久，随即缓缓道：“那又怎样，还不是死了这么多人……”

    李婷挽住方仲天的手越来越近，对于如今无家可归的李婷来说，似乎方仲天是自己全部的依靠。而方仲天像是也能感受到李婷心中的企迫，搂住她的手越来越近……渐渐地，二人都能彼此感觉到对方的关怀，于是同时慢慢转头，彼此正视着对方，绯红的脸颊、传神的目光，似乎二人之间有无限的情愫表达。

    “李姑娘，你愿不愿意……”方仲天似乎想要说什么，可是却一下子戛然而止。

    “什么？”李婷似乎企迫着什么样的答案，反声问道，并用期待的眼神望着方仲天。

    “你愿不愿意……”方仲天吞吐了几句，似乎是在心底打气，最终紧张不定地开口道，“李姑娘愿不愿意……做我的妻子？”

    此话一出，李婷整个人像是触电一般，眼眶中的泪水更是夺眶而出。在她最美年华中邂逅的心念之人，终于向自己坦诚表白，李婷的心中更是兼并着开心与激动。不过她并不是一个善于表达的人，此时哭成泪人的她，微微点了点头，以示答应，并将自己的头埋在了方仲天的怀中。她真的很高兴，正如之前田栩所说，自己终于和心爱之人走在了一起，虽然相遇相知的时间并不是很长，一路上又遇到了无数的坎坷……

    而对于方仲天来说，在他说出这句话的同时，对于兰姑和李婷，他的心中已经做出了无悔的选择。之前一直埋在心里，犹豫不敢抉择，但是现在话说出口，他在才发现其实答案早就已在心里明了，只是一直不敢说出口罢了……

    相爱的两人没有再说什么话，只是紧紧搂在一起，在这消散了迷烟的战火废墟之中……

    战火声相继退去，除了城中巷间徐徐燃烧的大火，已经没有了令人窒息炮火声和厮杀声――蒙元的军队完全攻陷了扬州城，前扬州知府仇千安也不屈战死其中。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>虽然朝廷曾下令屠戮全城，但是在丐帮等竭力保护之下，城中的百姓几乎全然无恙，蒙元的军队攻下城后也未实行任何暴政，这对于残破不堪的扬州古城来说，已经算是最幸运了……

    丐帮帮主葛威更是在第一时间赶来向方仲天汇报这个消息，不过与此同时，他似乎还有一件更加紧迫的事情……

    葛威沿着回路，找到了还在巷中紧紧相拥的方仲天和李婷二人。方仲天见到葛威赶来，下意识和李婷分开，没有去想刚才的事情，立刻回过神来。葛威及其他丐帮弟子感到了方仲天的身边，方仲天见着葛威一脸紧张的神色，于是不禁问道：“葛帮主，现在城中状况怎么样了？”显然方仲天还并不完全知道城中的情况。

    “战争已经结束了，蒙元军队已经城池，好在城中百姓并没有遭遇太大的损失……”葛威先是简单叙述了一下结果，随即又紧张道，“不过这些都不重要了，我要来说的事是……刚才有弟子前来汇报，说黄府那边突然间火光冲天，不知道发生了什么――”

    “不会吧？”方仲天听了有些惊异，随即问道，“应该是城中的战火波及到了黄府吧……”

    “可是那大火不一般，比城中任何一处燃火废墟处要厉害得多，我担心该不会是……”葛威自然是担心自己的兄弟黄玄青的安危，显然他还并不知道黄府究竟发生了什么。

    “黄府那边……出事了吗？”曾经有恩于黄府的李婷听了，也担心地问道。

    “不管怎样，我总有不好的预感……既然现在战争已经结束，方掌门，事不宜迟我们最好还是赶过去看看吧――”葛威一本正经道。

    “嗯――”方仲天自然是毫不犹豫地答应。

    于是，众人立刻整装待发，往燃着的黄府方向赶去……

    已经被战火废墟笼罩下的扬州古城，已经破败不堪的屋檐之上，兰姑正孤独地眺望着遭受战火洗礼的孤城……

    此时兰姑的心里很乱，她知道方仲天选择了李婷，抛弃了自己，但是不知为何自己已经无法像之前那样愤怒发疯起来。此时的她倒是很安静，失去了朋友，失去了爱人，兰姑突然觉得自己是那样的孤独。虽然自己的性格孤高自傲，常常不把别人放在眼里，但是现在想来，真正不被人关注的，其实是自己，就算自己以前说了做了再多，也不过是徒劳罢了，在方仲天面前，在田栩面前，甚至是在李婷面前，自己不过是个彻彻底底地失败者罢了……

    “现在的我，到底算什么了？”望着楼下破碎的孤城，兰姑的心中纠结不已，“我原来总不把别人放在眼里，现在看来，真正失败的人其实是我……就算我和方仲天一刀两断，甚至决心将来要杀了他，又能得到什么，在李婷面前，我永远只是个失败者，永远……然而，我接下去的路该何去何从，所有的人都离我而去，所有……”

    正在心中愤然间，城下一道明亮的火光惊醒了仍在思绪中的兰姑。隔火相望，兰姑能够看得清，燃着的地方竟是黄府。兰姑似乎是想到了什么，心中一惊道：“糟了，田栩之前说自己要杀了方仲天，还和那群恶人在一起……田栩一定是以为方仲天还在黄府，现在黄府火光冲天，难道说……”

    兰姑似乎是意识到了什么严重的事情，从新振作精神的她，即刻站起身，在房檐上施展轻功，朝着黄府的方向快速赶去……

    而在兰姑之前，方仲天和葛威等人已经提前赶到了黄府……

    惊呆了――让方仲天和葛威等人一辈子都不会忘记的画面……燃着的黄府大院，已经是死尸一片，黄府一家几十口，无一幸免。满地的鲜血，无情的大火，给这个曾经和睦的庭院蒙上了一层永不消去的阴霾。

    李婷更是不敢继续看下去，到处都是死人，到处都是惨景，在场之人很难想象究竟由谁会如此心狠手辣，将黄府一家灭门……

    “为什么……会这样……”葛威瞪大了双眼，他不敢相信这是事实，身为丐帮帮主，见过了无数大风大浪，葛威还从未见到此景后如此紧张吃惊过。

    “究竟是谁……是谁这么狠心……”方仲天见了，也是无数的悲痛带着愤怒说道。

    “该不会是蒙元军队的人吧，他们之前下令要屠戮全城……”薛飞痕在一旁提道。

    方仲天似乎是有些控制不住情绪，他快速跑了几步，踢开已经被烧焦的残垣断壁，想要找到是否还有他人生还。可是倒在血泊中的，只有无法醒来的尸体，这样的感觉就如同只身徘徊在永无天日的暗黑地狱，永远令人窒息，永远无法自拔。

    “黄兄……黄兄呢？”葛威一直惦记着自己兄弟黄玄青的安危，于是也跑进院中寻找着，不管最后找到的是活人还是尸体……

    “找到了――”其余的丐帮弟子也进来帮忙，终于，在大院门口的阶梯处，黄玄青满身是血地倒在门口。他似乎并没有完全气断，奄奄一息的他眼见着葛威等人的到来，似乎是有话要说。

    葛威见到黄玄青还活着，整个人更是激动不已，他快速跑至黄玄青的身前，想要为其续命，却被黄玄青一手拦住了。

    “别浪费力气了……我已经……活不长了……”黄玄青满身是血地接近最后的力气说道，“快……快……纪儿再厨房的……水槽……应该没有……被发现……”

    一听到“水槽”，方仲天立刻掉头往厨房的方向赶去……

    厨房这边，房屋已经是被熊熊的大伙所包围。但是此时的方仲天也管不了那么多，大喝一声，一脚将燃着大火的大门用力踢开。

    而在厨房之中，大火已经渗透进了屋内，关键时刻不容怠慢，方仲天立刻找打了水槽的位置，用力将水槽的石盖揭开――果然，在水槽的木桶之下，一个哭哭啼啼的男婴正漂浮在木桶中，得以幸存下来。

    这个男婴正是黄玄青的儿子黄纪，方仲天担心孩子在烟火中容易窒息，立刻一把抱起黄纪，便往门外冲去……

    “孩子还活着――孩子还活着！”方仲天抱着黄纪冲了出来，迅速跑到了众人的身前。李婷在一旁见着孩子平安无事，也不禁留下了泪水。

    “太好了……纪儿……平……安……无事……”黄玄青似乎是撑不住了，见到自己的儿子幸免于难，于是竭尽全力高兴道。

    “到底是什么人，是谁杀了黄府全家，做出这么残忍的事情？”葛威心中起了报仇的念头，怒声愤恨道。

    “是……扬州知府的……那些恶人……还有……”黄玄青努力说着最后的话语道，“江湖上的‘四大恶丑’……西域‘鬼王’的周兴通和一个……会操纵尸体的男人……还有……还有……还有……”

    “还有谁？”葛威急迫着问道。

    “还有自称‘鬼王师’的……”黄玄青说到这里，垂死的目光缓缓望向了方仲天。

    “自称‘鬼王师’？”葛威在一旁不解道，然而看到黄玄青望向方仲天的眼神，他似乎是猜到了什么。

    “还有……就是……之前的那个……方掌门你的兄弟……田栩……”黄玄青坚持着念道，“他自称‘鬼王师’……扬言要杀了你……我不屈其威胁……最终却落得……如此下场……”

    一听到是“田栩”，方仲天整个人如同失去了理智一般，愤恨的眼神血丝布满，双手也是紧紧握拳――方仲天万万没有想到，造成这一切的，竟会是自己的拜把兄弟。如今做出了这等非人的事情，打从心里方仲天似乎不会再原谅他。

    然而吃惊的人又何止方仲天一人？李婷在一旁听了，也露出了惊异的眼神，这个田栩不是别人，正是之前自己所救的人。李婷一直相信，田栩是一个为人正直的正人君子，不但救了自己，还努力援救城中受苦受难的百姓。可是李婷却万万没有想到，田栩却是不知何由，竟然会做出如此惨无人道的罪行。而李婷现在也才知道，田栩竟会是方仲天的拜把兄弟，之前他口中说的那个人，也正是方仲天……

    “葛兄……”黄玄青似乎还有最后一口气，他用垂死的眼神望着葛威，似乎临死前还有终事要交代。

    “什么事情？”葛威心中也是难以平复，见着自己兄弟还有事情要说，立刻低身问道。

    “之前答应过我的……让你做……纪儿的义父……”黄玄青用尽最后的力气，缓缓吐字道，“我命……已绝……纪儿就……交给葛兄你了……你一定得让他和你一样……成为顶天立地的……大英雄……光耀我黄氏……家……”

    最后的这句，黄玄青说完后，最后看了一眼自己的儿子，随后便带着微笑，慢慢倒了下去，伏在葛威肩上的手，也换换坠落……

    “黄兄――”葛威大声呼喊道，可是一切都已经晚了，这一回黄玄青真的死了，带着微笑和对自己儿子的企盼，离开了人世，去往了另一个世界……

    葛威一脸的悲伤，亲眼见着自己的兄弟死于非命，自己却是无能为力。他缓缓站起身，从方仲天的手上接过男婴，随即望了望仍旧哭啼的男婴，默默说道：“你放心，黄兄，我一定答应你，把纪儿抚养成人，让他成为一个英雄人物――而且，我也会找到‘鬼王师’田栩的下落，杀了他替你们黄家报仇雪恨！”

    葛威的决心是坚定的，他已经决定了，答应兄弟临死前的请求，自己的一生要承担起抚养孩子的义务，并找到“鬼王师”田栩等一伙人，誓用他们的血来祭黄玄青一家在天之灵……

    然而，一旁的方仲天听完了全部，似乎心有感触。愤恨之余的他，心中似乎有着另一种纠结。没有再去和葛威说话的他，转头跑向后院，像是有私事了结的样子。

    而李婷在一旁见了，心中也放不下方仲天，于是她也跑着跟了过去……(未完待续。)
