------------

第四百九十二章 死亡赴约（扬州记事篇）

    方仲天一人跑向了已成废墟的后院，似乎有未知的私事要处理。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]李婷在一旁注意到了，也没有告诉还沉浸在悲痛中的葛威等人，而是也径直往后院的方向跟去……

    方仲天来到一座燃着的房屋前，从手中拿出一样信条内的东西。这东西看起来挺神秘，像是只有方仲天一个人知道，也不清楚这东西究竟从何而来。方仲天默默地凝视着手中的信条，表情的犹豫若隐若现，似乎他有难言之隐，又怕决定做出什么，以至于现在葛威等人还并不知道这件事情。

    而正在这时，一直担心方仲天的李婷也跟着来到了后院，看着方仲天踌躇不定的看着信条的神情，李婷也不知究竟发生了什么。

    方仲天见到是李婷来了，也并没有收回手上的信条。简略看完了心跳的内容后，方仲天放下了手。

    “那是什么东西？”李婷不知道方仲天方才所看何物，于是疑问道。

    方仲天没有立即回答，但是他的表情似乎显得很复杂，像是遇上了难以抉择的人生大事。他攒握信条的手时而握紧，时而放松，显得十分的犹豫。李婷像是看出了方仲天不顺的心境，于是想要找办法安慰一下。

    “是不是发生了什么不好的事？”李婷一直看着方仲天的脸色不对，有关心地问道，“刚才你手上看的东西是什么，不能告诉我吗？”

    “我不想告诉葛帮主他们……”终于，方仲天还是开口了，说不想告诉葛威他们，见来的人只有李婷一个，于是方仲天缓了缓道，“婷儿，你答应我，我只告诉你一个人，你不要说出去，尤其是对葛帮主他们，好吗？”

    听到方仲天亲切地称呼自己“婷儿”，李婷的脸微微一红，随即腼腆道：“将来你是我的夫君，我都会听你的，因为我一直都相信你，以后也是……”

    听见李婷这么说，方仲天的心中油然一丝感动，想到对面的人是自己未来的妻子，对她不该有所隐瞒。方仲天最后放下了握紧的右手，慢慢从手中递过一张信条――尽管那张信条都快被自己揉烂了。

    李婷接过信条，简单看了上面的内容，整个人也是大吃一惊：“这……这是……田栩给你留下的信――”

    万万没想到，田栩带着白燮等人，一手犯下了惨无人道的滔天大罪，居然还会在命案现场故意留下信条，完全不把可能报仇的人放在眼里。不过信上的内容似乎是点名道姓，李婷望着落款处――这张信条就是专门留给方仲天的。

    “欲报公之仇，吾等杀害守口黄府一家。如若报仇以信之，今日酉时一刻前往扬州西桥城一会，以断兄弟恩情……”李婷慢慢念着欣赏的部分内容，随后用惊异的目光望着方仲天，不禁问道，“你在哪里……捡到的这个？”

    方仲天顿了顿，随后应声道：“就是刚才救黄氏遗孤黄纪出来的时候，偶然发现的……现在看来，田栩为了和我一刀两断，不但残忍杀害没有透露我去向的黄玄青一家，还扬言要和我在扬州西桥城单独见面，是要和我做个了结是吗……”

    “你为什么没有告诉葛帮主他们？”李婷见这么危险的事情，方仲天迟迟不提，又继续问道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “因为如果告诉葛帮主他们，他们一定会不由分说地想尽一切杀了田栩……”方仲天用耐人寻味的口气说道。

    “什么意思？难道说田栩残忍杀害了这么多无辜的人，他不该得到正法吗？”一向人性良知的李婷，见到了田栩的滔天罪行，也找不到任何理由可以原谅他，李婷不清楚方仲天还在犹豫的，究竟是什么。

    方仲天稍稍握紧了拳头，紧接着又松开，来回反复了好几次，心中的徘徊始终不定。过了一会儿，方仲天慢慢回应道：“不管怎样，在他犯下这一切滔天罪行之前，我都没有和他见过面，到头来他现在还是我的兄弟……而且这件事情因我而起，造成了扬州城今天的这一切，和我也是脱不了关系……我要自己去面对这一切，去和田栩做个了断，了结所有的恩怨，因为――他是我的兄弟！”

    方仲天的口气异常的坚定，似乎他已经决定好了，现在就可以去望西桥城和田栩做个了断。李婷看着方仲天的背影，却是十分的不放心，她想了想，随即说道：“真是这样的话……那我也要和你一起去――”

    “不行，田栩既然和我有约，还是做个了断兄弟恩情，那一定很危险，婷儿你不可以去！”方仲天自然是一口回绝，决不能让李婷陪自己去那么危险的地方。

    “可是……”李婷还是不放心，就在方仲天转身要走的一瞬，一把拉住了方仲天的手。

    而就在这一刻，方仲天有些怔住了，半天没了动静。就在李婷拉手的弹刻间，方仲天感受到了李婷心中的百感交集――他很明白，当自己许诺成为李婷未来丈夫之时，他的心中就多了一份牵挂，而李婷同样也是如此。而今自己要去这么危险的地方，李婷说什么也不会就这样放自己走。

    但是方仲天还是要走，因为这是要和自己的兄弟做个了断，而这也有可能是他们兄弟二人最后一次会面……方仲天静默了很久，随即用手慢慢放下李婷拉着自己的手，并用温情的目光望了一眼李婷，目视着李婷担心不定的眼神，微笑着说道：“我答应你，我一定会平安无事地回来……等在扬州忙完了这一切，我就娶你为妻，带你回逸仙门，从此以后再也不惹尘世的喧嚣，平平安安的过一辈子，你说好吗？”

    李婷听到这里，眼角的泪水早已是夺眶而出，深情感动且又心绪复杂的她，半天说不出一句话来。方仲天看着泪成可人的李婷，用手慢慢拭去了李婷眼角的泪水。李婷哽咽了一声，依旧是握紧方仲天的手，不放心道：“可是我……还是害怕……答应我，一定要平安回来……”

    “嗯，我一定会……”方仲天用温柔的语气点头应道，随即慢慢放下李婷紧握的手，最后深情看了一眼李婷的眼泪和面容，然后慢慢转过身，准备离开这里去赴西桥城之约。

    方仲天施展轻功离开了后院，而李婷看在眼里，依旧是无数的迷茫和不定。李婷擦干了自己的泪水，眼神较之刚才有了不小的变化，表情亦是如此。她的心中似乎是决定了什么，目光又回到了黄府废墟的大门出口，随后快速往离开大门的方向跑去……

    黄玄青一家惨遭灭门，燃着的大火依旧在荒迷的废墟中发出令人畏惧的作响声，血泊、尸体、残骸，无数的悲凉和恐惧涌现，给人无比的凄凉和暗淡之感。而在刚才方仲天和李婷说话的后院，有一人正伏在保留完好的房顶之上，似乎是偷听了刚才方仲天和李婷的对话……

    伏在屋檐之上的人，是一个满脸憔悴的紫衣女子，近时一看，次人竟会是之前和方仲天一刀两断的兰姑。兰姑本是在扬州战斗结束后，悲观地望着城中的苍凉，谁知黄府突发大火，兰姑不太放心，于是跟着赶了过来……当然结果可知，黄府已经惨遭田栩的毒手，人也在就消失得无影无踪。只是让兰姑没想到的是，等她赶到了刚才的黄府后院时，却正好是碰见了方仲天和李婷这一出。当方仲天和李婷说道夫妻之许的地方，兰姑的心已经彻底绝望了……

    当然她很明白，自己早就已经和方仲天划清了界限，现在方仲天说什么做什么，都和自己无关，甚至自己都会感到无比的恨意和反感。不过兰姑听到的消息可不止这些，就在方仲天说出自己与田栩西桥城一会的时候，兰姑也正好听到了，说是要兄弟见做个了断，作为曾经朋友的她，兰姑自然也不会缺席这一场“绝戏”。

    “田栩这个家伙，果然已经堕落了……”望着田栩犯下的不可饶恕的罪行，想到曾经感情颇深的朋友三人，如今却是各自为仇、势不两立，想想心中便是无尽的可笑和悲凉。

    “已经走到了尽头是吗，哈哈……”兰姑自己都有些绝望地“疯笑”起来，她想了想，心中又暗道，“酉时一刻，西桥城做最后了断是吗？哼……最后的这场戏，怎么可以少了我？我可不想一个人就这样糊里糊涂地被甩开……”

    心中似乎是决定了，兰姑收回苦痛般的笑容，准备起身往西桥城的方向赶去……

    战争结束的扬州城，总算是恢复了废墟残骸下，可怜的一丝平静。浩浩荡荡的蒙元军队穿过城中，收拾着扬州叛军的尸体，并积极整顿着遭禁毁灭的曾经繁华一世的扬州古城。不过幸运的是，战争已经结束了，而且城中平民的伤亡并不算太大。在丐帮的极力帮助下，扬州城的百姓极利安好，之前的“屠城宣言”也并没有发生……

    但是战争结束，不代表一切事情都已经结束了。葛威等人虽还沉浸在黄府灭门的悲痛之中，但眼下之际是要安抚好惊中不定的扬州百姓，也要避免蒙元军队的暴行，给还未安定的扬州城上上下下带来的不必要麻烦。方仲天和李婷没打招呼的“不见踪影”，葛威现在也照顾不上，扬州城安定了，但是一切的“风起云涌”似乎还不安定……

    酉时一刻即至，天也快暗了下来，方仲天遵照信条上的约定，来到了扬州西桥城的地段，准备和久未见面的田栩做最后的了断。

    夕阳逐渐西下，火红的光亮映射着早已经炮火洗礼的西桥城，一丝丝悲凉和凄婉映着红日，令人无言而起。散落的废墟，升空的黑烟，一切的一切，全部都是战争后留下的迷茫和悲痛，在这早已无繁华迹落的扬州古城，不知何时才能有重头绮丽之日……

    方仲天独自一人来到废墟遍地的西桥城一带，走过桥头，方仲天来到了一处空大的庭院。这座庭院可能战前是一位大户人家的繁华院子，如今看来，只剩下还未烧尽的残垣断壁，已经浓烟弥漫的空大青黑的石砖铺地。

    说到浓烟，这处的烟雾也确实挺浓，完全没有征兆的样子。方仲天像是察觉到了庭院处的异样，径直便朝庭院的中心走去。但是越往里走，里面的烟雾愈加浓烈。而方仲天的脚步也是越来越慢，他能够隐隐约约感觉到，越往里走，迷途未知的危险就越多一层。

    方仲天全身紧绷，早已做好了应对突发状况的准备，他坚信田栩和自己约定的地点就在这里不会错了。伴着浓雾散发而来的恐惧和杀机，方仲天的脚步越来越慢，越来越慢，最后在庭院中心烟雾最浓的地方停下了脚步。

    方仲天站住了，环顾了一下四周，可是四周全是迷蒙不知的烟雾，什么也看不清。加上太阳就快下山了，这里的光线也逐渐暗了下来，再过不久，不知道这里即将发生什么事情。

    见始终没有人出现，可是能够隐隐约约感受到里面的气息，方仲天愈来愈坚定自己的想法，于是先言大声道：“田兄，酉时一刻已到，我已来此赴会，为何不以真容现身？”

    最开始的时候并没有回音，但是过了不久，回话便从四周不知何处的地方传了出来：“方仲天，你果然来了……看样子在黄府留下的信条，你看到了，挺守约的嘛……”

    “果真是你灭了黄府一家……”方仲天又继续道。

    “没错，就是我――”田栩倒是毫不避讳道，“但是你知道酿成这一切的人是谁吗？”

    “已经犯下滔天罪行，还继续狡辩，田兄，这可不是你的性格――”方仲天继续试探着道。

    “我早就已经不是原来的那个田栩了，在我眼里，方仲天你就是我的仇人！”田栩的语气突然加大道，“原来和你做兄弟，所有的东西都是你的，荣耀是你的，掌门之位是你的，世人的尊敬是你的，就连兰姑也是你的……这一切其实我都可以忍，但是……你居然在最后抛弃了兰姑，将对我来说重要的得之不易的东西如蝼蚁般抛弃――方仲天，你根本就是一个枉为人的畜生，你不配活在这个世界上！”

    听到这里，方仲天有些怔住了。这倒不是因为田栩骂自己有多么难听，方仲天之所以发愣，是因为田栩提到了兰姑。没错，方仲天很清楚，自己曾经喜欢的人是兰姑，可是由于对另一个女人动了情，之中又造成了连环的误会，最终假事真成，竟导致兰姑和自己一刀两断，每每想到这里，方仲天就会觉得心痛无比。当然他也承认，这一切事情，自己也有不小的责任在里面，但是对于田栩杀害黄府一家的事情，方仲天怎么说也要从田栩身上讨回公道。

    见方仲天半天没有说话，田栩以为方仲天在像胆小鬼一样不断忏悔，田栩又狠言发话道：“哼，方仲天，你就是一个懦夫，我从一开始就不应该和你做兄弟，你更没有资格从来都是站在我的头上……既然现在你抛弃了兰姑，把我给你的一切荣耀践踏得一干二净，那我今天就在这里――这个兄弟诀别的地方，和你了结一切，今日不是你死就是我亡！”

    听到田栩竟会说出如此的话语，方仲天也知道田栩想杀了自己是无可争议的。但是在方仲天心中，好像还残留着一丝犹豫，似乎对于方仲天来说，田栩在自己心里，还是自己的兄弟……(未完待续。)
