------------

第四百九十三章 割情断义（扬州记事篇）

    四周全是迷蒙的烟雾，田栩的身法犹如幻影般不断穿梭其间，猜不准什么时刻会从什么地方偷袭而出。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    其实就方仲天的武功而言，他根本就不会害怕和胆怯这等“雕虫小技”，但是田栩的话语以及方仲天对自己的犹豫和思考，使得自己在面临兄弟诀别甚至是死亡威胁的存在时，显得发愣而不知所措……

    果不其然，方仲天还沉浸在纠结的回忆中，冷不丁从后面突伸一道脚踢，方仲天半天没有反应过来，背后着实吃了一招，整个人下意识叫了一声，向前踉跄了几步。不过好在这一下脚踢并不重，方仲天恍惚几阵后又站稳了。

    “还手啊你，你不是很厉害吗？堂堂逸仙门掌门人……”田栩见方仲天并未出手还击，心中自然是不解气，并大声羞辱道，“哼，方仲天，你就是个懦夫，你优柔寡断、背信弃义，还抛弃爱你的女人，你凭什么头顶荣耀的光环，你又凭什么得到天下之人的追捧？你根本就不是个东西，其实你什么都不行，你的为人、你的骄傲，这些只不过是被外人说的天花乱坠的虚伪罢了――”

    方仲天听着田栩一遍又一遍的羞辱陈词，自己的心中更是悲痛万分。不过他并没有想要还手的意思，他似乎还在犹豫，就像田栩所说，他真的显得有些优柔寡断。

    “可就是你这样的人品，一次又一次踩在我的头上――”田栩继续愤恨道，似乎是想把这些年来的怨恨全部说出，“我和你在一起，做了太多太多，也付出了太多太多，可是所有的好处全部都是你方仲天的――天下之人记得的，只有你方仲天的好，而我却什么也不是，甚至到了现在，还被当做是了恶人看待！这一切都要怪你，方仲天，你夺走了我的一切，都走了我该有的荣耀，夺走了兰姑，最后竟还将兰姑抛弃，你根本就是枉为人也！”

    话音刚落，从方仲天的背后又是一道阴击。这一下倒是有些重，方仲天依旧是没有还手，白白吃了这一套，整个人胸口不觉间有些发闷，看样子是受了点内伤。不过方仲天还是和开始一样，中招后也没有想要还击，虽然烟雾中方仲天可以清晰确定田栩的位置，但是像是心中纠葛的他，愣是在烟雾包围中不知所措。

    “你还手啊――我要在武功上亲自打败你，让所有人都知道我田栩比你方仲天优秀，你只不过是一个没用的虚伪小人罢了，还手啊――”田栩见方仲天迟迟不还手，开始大声唾骂道。

    方仲天缓和了很久，他定了定神，似乎是心中坚定了什么，随即对田栩道：“我不会还手，因为我还把你当做兄弟……或许这样那样的原因，我也有不小的责任，我也愿意偿还我曾经钱给你的一切……可是……可是你不该……”

    然而不等方仲天说完，田栩像是有些怒不可遏的样子，大声训斥道：“住口，收回你的虚伪，都到了这个地步，还在讲什么可笑的兄弟情义？错了就是错了，没办法改变的，永远都改变不了――来啊，别再说那么多的废话，有本事就像男人一样，和我一决胜负！”

    田栩眼神中杀气外露，烟雾中的一闪，田栩再次绕到了方仲天的身后，准备给他致命一击……

    方仲天似乎没有察觉，担忧似乎是早就明白了，他根本没有闪躲，也没有要还击的意思……

    “啊――”方仲天惨叫一声，背后遭田栩突袭一掌，整个人直接倒在了地上，暂时使不上力。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “田兄，你为什么……”方仲天回头望着那个熟悉的身影，田栩终于路面，眼见着如今杀气顿起的他，却是显得那样的暮生。曾和方仲天是好兄弟，如今田栩却背后阴了方仲天的一掌，并像是要夺自己性命。

    “我恨你，方仲天，你夺去了我的全部，夺走了我的荣誉，夺走了兰姑……”田栩终于走出烟雾，出现在了方仲天的身前。他用嫉恨的眼光望着方仲天，露出凶光道，“这世上，你什么都比我好，天下之人记得好的，只有你方仲天……还有兰姑，她对你一往情深，你却那样对她……”田栩的意识也有些不受控制，不断提起兰姑的事情，看来在自己看来，方仲天犯的所有罪行中，兰姑的事情是自己永远无法饶恕的。

    方仲天断断续续地喘着气，似乎是受了不小的内伤。看着田栩嫉恨的眼神，方仲天反倒是很平静地说道：“我知道，你恨我，因为一些机缘……可是你不该……不该因为嫉恨，灭了黄玄青一家……”直到现在，方仲天才提起黄府灭门一事――今天他来对峙的主要目的。

    “哼，随你怎么说好了，我们本是兄弟，可好处总是你的，而你却还不肯珍惜……”田栩还是放着之前的话题继续道，“你夺去了我的全部，现在又辜负了兰姑的感情，我一定要杀了你！”

    说完，田栩的手掌已经抬起，只需内力一掌便可将方仲天结果。

    方仲天也知道田栩今天不可能放过自己，如果说造成这一切真是自己的原因，那死在自己兄弟的手上，他也死而无憾……

    田栩手掌开始聚力，只需一瞬，已经毫无还手之力的方仲天很可能命丧当场……

    可就在田栩起手前的一瞬，一个动人的纤细身影穿过，挡在了方仲天的面前――是一个女子，此时她张开双臂挡在了方仲天的面前，像是要保护方仲天的样子，尽管她很清楚田栩这一掌下来，也会要了自己的性命。

    这一切来的太突然，不仅仅是田栩，就连方仲天也是惊呆了，他万万没有想到她居然会来到这个地方……

    然而，看到这个人的身影，田栩却停止了出手。眼前的这个人似乎很熟，田栩一下子不忍心再起杀心。白衣女子张开双臂挡在方仲天的面前，不知为何，田栩似乎将这个画面深深印刻在了脑海中，一辈子都不会再忘记……

    “求你住手，如果你要杀他的话，先杀了我――”女子祈求地喊道，但语气和眼神也是十分的坚定。

    “李姑娘，你快让开――”田栩心中矛盾重重，大声喊道，“这样的男人不值得你为他牺牲……你救过我的命，我很感谢你，可是今天我必须杀了方仲天，替兰姑出气，李姑娘快让开！”

    “我不会离开他！”李姑娘简单而又简单地回答道。

    方仲天听到这里，用深情的眼神回望了一眼。

    “这样的男人夺走别人的一切――李姑娘你是一个好人，为什么要这样袒护他？”田栩继续发泄道。

    “因为……因为……”李姑娘顿了顿，随即对田栩说出了让他不敢相信的一句话，“因为他是我的丈夫――”

    此话一出，田栩如同遭到了晴天霹雳一般。而眼前的这个“李姑娘”不是别人，正是之前自己的救命恩人李婷。

    同样的，方仲天也没有想到李婷竟会一路跟自己来到了这里，在这最危机的时刻，出现在自己面前，拼命保护自己。

    “好……好……好……哈哈哈哈――”见着李婷居然会为了方仲天“这样的人”，做出这样的事情，甚至还称其为自己的丈夫，田栩整个人像是有些精神崩溃的样子，突然神志不清地发笑道，“李姑娘你救过我的命，我本想报答你……方仲天辜负了兰姑的感情，我曾发誓要杀了方仲天和插足其中的那个女子……没想到，没想到……呵呵……没想到那个女人居然会是李姑娘你，不管是男人女人，感情果然是一部残忍的玩笑……行，既然你们想一起死，那我就成全你们！”

    田栩整个人已经崩溃了，在他心里，李婷一直都是一个关心人的善良女孩。但是像李婷这样善良的人，竟然会爱上方仲天，田栩不禁对世间的一切情感产生了厌恶。他不禁觉得，世界上的一切情感，无论男女，都是虚伪的……

    田栩掌中重新距离，朝着李婷的头上劈盖而去……

    李婷和方仲天见着死期将至，却是无能为力，只得默默等待命运的安排……

    然而就在田栩抬手的一刻，田栩的背后突然遭受阴袭。“啊――”田栩惨叫一声，倒在地上不得动弹。

    “是你――为什么……”田栩回头一看，突袭自己的人，居然是兰姑，田栩咬着牙道，“我那么对你好，甚至为了你，准备帮你除了方仲天和李婷这一对贱人，你却为了那个背叛你的男人，反过来对付这个对你付出一切的我，你到底为什么……”

    兰姑之前在黄府的废墟中偷听到了方仲天和李婷的对话，不放心的她也赶到了这西桥城，却是没想到竟会遇上这样的状况。自己虽然心中恨着方仲天，甚至想要杀了他，却没想到此刻却是从田栩手中救了他……

    兰姑露出冷冷的眼光，如同死灰地出声道：“我自己的事情，我自己会解决，不需要你插手。而且，我之前就说过，我从来都没有对你有过好感，以后也不会……”

    说完，田栩带着绝望晕厥了过去――兰姑的这一下偷袭着实不轻。而兰姑回头又望了一眼对面，方仲天倒在地上，李婷却是一直张开双手地护在方仲天的身前。

    知道自己曾经深爱的人，如今跟了别的女人，兰姑的眼角处，留下了深痛的泪水……

    “你是那个时候的……”李婷见到了兰姑，知道她就是那时差点取了自己性命的人。从刚才田栩的话中，李婷也明白了方仲天、田栩、兰姑他们之间的恩怨纠葛，对于如今的自己来说，也已经不是一个情感中的局外人。

    兰姑有用嫉恨的眼光望了一眼李婷，以及昏倒在一旁的方仲天，心中似乎矛盾重重，想要现在就杀了方仲天和李婷，却是迟迟下不了手。

    方仲天虽然昏倒在地，但意识还算清醒，身受重伤的他努力睁眼望着兰姑，只字只句道：“兰姑，你来了……你也是想杀了我对吗？”

    “你猜对了――”兰姑还是和以前一样，说话直截了当，但是语气却没有以往的那样坚定，“不过，我今天来这里的目的，并不是想现在就杀了你……看在你之前做过许多事情的份上，我能饶你一命，而且，我希望死在我剑下的方仲天，不是现在这个倒在地上伸手不起的‘废物’――”

    听到兰姑这样说，方仲天不禁觉得，其实在兰姑的心里，她还有纠结放不下的心结。

    兰姑的眼角霎时间渗出几滴眼泪，她缓了缓神，用袖间的薄纱简单地擦拭了一番，随即道：“我今天来的目的，就是想和你还有田栩了结一切――正好借着现在，就在这里，这破碎的扬州城，就是我们之间割情断义的地点。离开这里，从此以后，我们就不再是朋友，以后要是碰上了，我不会再手下留情……你如果真喜欢那个女人，就跟她去温存吧，不过下次见面了，我不会放过你们……”

    兰姑最终还是心软了，并没有去杀方仲天和李婷二人。心中满是纠葛的她，最后转过身去，不让他们看见自己已经泪如雨下的面庞。终于，在这西桥城大院的迷蒙烟雾中，兰姑最先施展轻功离开了这里……

    又一次看见兰姑离去的背影，也可能是最后一次能好好和她说话的一幕，方仲天的心中更是五味杂陈。他并不知道自己做的是否正确，但是他很清楚，兰姑将会是他这一辈子都对不起的女人……

    “我们现在怎么办……”李婷放下双手，经历了刚才生死瞬间的一幕……不对，是两幕，李婷依旧是有些惊魂未定的神情，随后又望了望昏倒在一旁不省人事的田栩，向倒在身旁的方仲天问道。

    方仲天也是凝视了田栩很久，如果想要杀了田栩，以铲除后患，或者说是帮葛威为黄玄青一家报仇雪恨，现在绝对是最好的机会。但是方仲天并没有这么做，因为在他眼里看来，田栩依旧还是自己的兄弟。

    方仲天试着动了动筋骨――刚才田栩的那一下突袭，虽然自己受了重伤，但是休整一番后还能勉强站起来走动。他看着田栩闭着眼睛一动不动地躺在地上，眼神不禁迷离道：“我们也离开吧，我现在还不想和田栩再发生冲突关系……就像兰姑所说的一样，这个扬州城，就是我们三人朋友诀别的地方，今日分道扬镳，以后再会，便是仇人相见……我们回去后，也别把见到田栩的事情告诉葛威，在这一切过去之前，我不想再有有关我们三个的事情发生了……”

    李婷点了点头，她和方仲天的想法也是一样。方仲天身上还有伤，李婷简单地帮方仲天疗伤了一会儿，便慢慢搀扶着方仲天，两人一同离开了这割情断义令人绝望的西桥城――方仲天、兰姑、田栩三人诀别的地方……

    直到最后，空留下田栩一个人，还躺在西桥城大院的烟雾之中，始终昏迷不醒。也不知过了多久，烟雾逐渐散去，阳光从云端映入院中，照亮了战后院中的一切。

    废墟之中，独留田栩孤单身影。而今已和兄弟朋友诀别的他，已经走上了一条复仇的不归路……(未完待续。)
