------------

第四百九十五章 计划前行

    方瑛坐在床边，听完了田栩讲述的那年在扬州城发生的一切……

    “这就是当年发生的全部了……”比起方瑛，田栩似乎更沉浸在当年纠葛不清的回忆中，毕竟是自己亲身经历，影响了自己一辈子的事情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    而方瑛则是一脸的平静，或许知道了自己父母的相知相爱，她反倒是带着一丝微笑，完全没有因为那一年的前世恩怨，而纠结不已。

    “这就是你父亲的为人，也是我当年的遭遇……”田栩继续沉浸其中道，“现在你应该明白了吧，近二十年过去了，我对你父亲的恨从来没有改变……现在我已习得妙世机关之术，终能完成一直以来的心愿，就在这寻巍山之上，我会亲手杀了你父亲……还有你，了结这一切――”

    本应是令人胆寒的话语，但是方瑛听了，似乎并没有感到害怕。相反，她依旧是带着天真的笑脸，望着田栩，完全没有了之前面对白燮等人时的恐惧。

    “你笑什么？你难道不害怕吗，不害怕我杀了你……”田栩看着方瑛反常的笑脸，表情凝神问道。

    “我为什么要害怕？因为前辈你在我爹心里，是我爹的兄弟……”方瑛继续笑道，“还有我的娘亲，我娘亲生前一直都认为前辈你是个好人，因为你曾经救过我娘亲的命，所以我相信，在前辈心里，其实是有善良人性的一面……”

    “住口――”然而一提到方瑛的母亲李婷，田栩像是心痛般的翻搅不止，他大声喝了一句，但随即努力克制自己，平静地说道，“以前的事情是以前，现在你的母亲早就已经死了，我对你们方家已经没有了恩情……你的父亲，还有你，你们现在都是我的仇人――”

    “那我师父呢？”方瑛依旧是丝毫没有害怕的神情，继续笑着问道。

    田栩不知道方瑛想说什么，语句戛然而止。

    方瑛继续不紧不慢道：“我师父兰姑把我抚养成人，按理说我爹当年抛弃我师父，她应该是最恨我爹的……十八年前，她把我从逸仙门劫走，可是却并没有加害于我。相反，十八年来，她待我像待亲生女儿一样，把我抚养成人，还让我回家，和我爹重逢……既然前辈您当年对我师父有情，难道现在也要把她当成仇人一样看待吗？还是说，这一切都只是前辈你的……”

    方瑛说到这里，田栩整个人已经心智有些迷乱了，他没有耐心听一个晚辈对自己说教。不等方瑛说完，田栩身影闪现而过，一跃而至方瑛面前，紧接着一拳重重打在了方瑛床后面的石墙上。

    石墙遭到重击，掉落下些许碎石，并伴着微微的颤动，令人有些心慌。可是方瑛依旧是没有畏惧的神情，面对这突如其来的一下，她只是顿时默不作声而已，但是表情仍然没有丝毫的改变。

    “你什么都不懂，什么都没遇到过，哪里知道十八年来我心中的恨？”田栩冲着方瑛，大声冲了一句。

    方瑛还是那个淡定地神情，她笑了笑，缓缓说道：“正因为我不懂，所以我比前辈你更清醒，知道面对仇恨的时候，该怎么去应对，怎么去化解这段恩怨。不是去想过去种种的不是，而是努力抬头朝着前方去看，把握现在，改变未来……这些都是萧天哥哥还有苏姐姐告诉我的，他们告诉我他们也曾经说过这样的话……”

    然而田栩不会改变自己的原则，他的眼神一凝，跟上说道：“怎样去面对？哼，我面对的，只是十八年来不会改变的怨，我要做的，就是要报仇，了结纠葛我半辈子的事情。[www.qiushu.cc 超多好看小说]没有人可以改变的了，没有人可以……”

    这回方瑛倒没再说什么，可是她从容的神情依旧没有变过。

    田栩收回拳头，他想要继续直视着方瑛，和她说教。可是不知为何，每每看到方瑛的面容，十八年前李婷的面容就会浮现在自己眼前。就像方瑛说的一样，李婷并不是自己的仇人，而且还是自己的恩人，难道说自己也要一并以怨报德吗？

    方瑛笑了笑，张开双手继续道：“不管怎样，如果前辈你真的放不下十八年前的仇恨，何不当面和我爹谈呢？既然我爹还把前辈你当做兄弟，我相信我爹一定会……”

    “这是绝对不可能的！”这回又不等方瑛说完，田栩又大声吼道，“我不但视你爹为仇人，我还杀了黄玄青一家……我的仇恨这辈子都不会还清，我的下半生也只有仇恨为伴……我会等你爹，等丐帮的人，等黄家的遗孤，等他们一起过来，然后一作了结，当然还有你――”田栩说完，掌心抬起，似乎想要冲方瑛打过一记掌风。

    然而看到方瑛张开双手的样子，田栩像是又看到了当年李婷为了保护方仲天，张开双手挡在身前的画面。田栩整个人怔住了，面对着方瑛，他甚至不禁产生了轻微的幻觉。

    “啊――”田栩停下了手掌，双手微微抱头，痛苦的回忆如同锁链一般绞缠着自己。

    “你怎么了？”心地善良的方瑛，见着田栩有些痛苦的神情，不禁问道。

    但是方瑛越是这么说，田栩越想到了当年的李婷，母女二人的性格如出一辙，无论是善是恶，她们总是第一时间关心他人的安危。

    但田栩不想再纠缠在十八年前恩怨的抉择矛盾中，他大声吼了一句，努力使自己镇定下来，随即对方瑛放了一句狠话道：“住口！你――你……你……你……别高兴了，我会……我会连你还有你父亲……一起杀掉的……”

    方瑛看着田栩折磨自己的样子，知道他内心里的痛苦，见着他不愿放下曾经的苦痛，也不禁对田栩产生了几分可怜。不过想到事情毕竟危险在即，听过了田栩的讲述，方瑛又提及道：“对了，前辈你说过，你曾经弄残了玄清大师的弟子‘妖鬼大师’前辈是吧……那你自己也要留心了，萧天哥哥，也就是你们所称的‘苍龙大侠’，他可是‘妖鬼大师’前辈的弟子，如果萧天哥哥也来救我的话……”

    “是吗，那挺有趣的，就像十八年前我说的那样，他真的有本事来阻止我……”田栩听了，又回头笑道，“哼，不过，苍龙大侠恐怕不会来了……约定那日，他可是要前往云主城参加‘中原剑会’，在那里，我可是精心为他准备了一份礼物……”

    方瑛知道田栩的意思，她没有再说什么。田栩像是要离开房间的样子，空留方瑛一个人在这“休息”。当然方瑛也清楚，按照田栩的计划，他一定会在这所谓的“寻巍山”布置陷阱，对付准备救自己的父亲以及逸仙门的弟子。不过方瑛担心的，不仅仅是自己的父亲，她心中放不下的，还有之前因为救自己而重伤昏迷不醒的黄纪。在方瑛的心里，黄纪已是自己放不下的那片柔情……

    天色已黑，田栩从“囚禁”方瑛的房间出来后，准备安排其他部下的事务。然而，田栩刚离开房间没几步，却发现仇如心正抱着琴，默默地站在房门的阶梯下。

    “你在这里干什么？”田栩用冷漠的语气问道。

    “刚才你在房里说的话，我全都听见了……”仇如心拨了拨琴弦，带着悲伤的语气叹息道，“我出生的时候，正好经历了战乱。我连我爹长什么样都没记住，就这样和师父你一起走了过来……”

    “是又怎样？你爹当年本就是扬州的贪官，最后还企图起兵造反，被镇压而亡死得其所……”然而，田栩的回应却是冰冷肃杀。

    仇如心继续默默拨弄着琴弦，眼角中带着一丝泪水，这个外表姿研平日里带着冷傲的杀手女孩儿，如今多愁善感抚琴之时，却也显出一副佳人韵味。仇如心少许闭了闭眼，停下手中的琴弦，默默感叹道：“我只是感叹我身世的可怜，生不逢时……不过刚才听了方姑娘的遭遇，我不禁觉得，我们真的不该过多纠缠于过去的恩怨。这么多年过去了，这么多的是是非非，十八年了，难道还看不透吗？”

    田栩听到这句话，表情立刻严肃下来。他凝视着仇如心“没落”的背影，训斥着说道：“哼，又来了，作为我的徒弟，哪来那么多的多愁善感……你是我一手抚养长大的，从小我就应该跟你说过，这个世界上所有的情感都是虚伪的。无论是男人还是女人，他们都是骗子，都只会为了自己的利益，然后找各种各样的借口……最后呢，还不都是背叛和反目――没想到抚养你这么多年，你还是执迷不悟！”

    仇如心没有回头去看田栩，也没有再弹琴，她背过身，慢慢离开说道：“我一路跟踪方瑛，和苍龙大侠他们也没少交手。可是我看见的，却不是师父你说的那样……”

    “仇如心，你……”田栩看出仇如心动情的心态，心中似有怒火要发。

    仇如心似乎是也知道今晚说得太多了，她稍稍停下了脚步，却依旧是没有回头看田栩，只是默默道：“当然，师父您是我的养育恩人，您叫我做什么我都会做，就当是还十八年来的养育之恩……”

    话虽如此，可是仇如心的语气中似乎带着太多的无奈和感慨。说完后，仇如心继续迈开步子，拐角离开了这个屋子……

    空留下田栩一个人，站在原地，独自一人默默思考了许久……

    第二天中午，逸仙门内……

    静谧的树丛中，苏佳正独自一人，静闭着双眼，站在树丛林子的正中央。四周扶起和煦的微风，飘动着苏佳的发鬓，苏佳宛若亭亭玉立的仙女立然其中。不过这位“仙女”像是少了几分窈窕的仙气，倒是多了几分屹立不屈的侠气。她紧闭着眼睛，迟迟没有任何行动。她似乎是在等待什么，静静地一动不动……

    微风逐渐大了起来，树丛中飘落的树叶也是随风飞舞。苏佳的发鬓更加“凌乱”地摆动，紧闭的双眼，伏刀的右手，似乎下一刻将有出乎惊人的举动……

    风又逐渐小了下来，飘零的树叶也逐渐慢了下来，一切的一切又预归着平静……

    突然，苏佳猛然张开双眼，只听得鬼刀出鞘的凄厉声音，一道黑光闪过。瞬时间，苏佳整个人凭空跃起，伴着鬼刀黑影的刀芒，人刀合一，略闪而过。半空中疾驰而下，如同尘空中黑色的凤凰，滑翔即在一瞬，眨眼间，只听得刀刃闪过的一阵清脆的顿响――恍惚醒来，苏佳已然飞闪至一棵大树的身后。

    还没明白刚才一眨眼间发生了什么，紧接着就是听到大树枝桠断裂的声音……不对，这声音不是枝桠断裂，而是整棵大树的树干断裂。苏佳已然停止了很久，但大树这时候才起了征兆。只见刚才越过的刀路，一道清晰的刀痕“穿堂而过”，正中干心，闪现出鬼影的形态，可见鬼刀如利刃般穿过中心，却不知苏佳是何时何地越过了这棵大树，刀法之快、力道之强，真如同人刀合一一般。

    最后一声巨响，大树轰然倒地，仅仅只是一刀，疾速猛烈而又精准。

    “啪――啪――啪……”这时，旁边起了鼓掌的声音，看来刚才是有人在看。

    “太厉害了，佳儿，这时什么刀法，我从来都没有见过――”鼓掌的人自然是萧天，刚才苏佳使出类似新的刀法时，萧天全然看在眼里。

    苏佳收回了刀，回头望着萧天，缓缓走了过去，笑着说道：“这是我新想出来的招式，留着以后方时之用……断魂刀法虽然震慑天下，但其实也有弱点其中，我在想……全部依赖前辈们曾经的武功招式，倒不如自己开创新的武功套路，就和当年陆清风前辈和郜英前辈两位师父一样……”

    “那这是什么招数？”萧天又问道。

    “名字我可没想好，这也不重要……”苏佳笑了笑，继续说道，“感觉如同凤凰之影，不如叫它‘凤凰刀法’好了……哈哈，只不过是玩笑了――”

    见着苏佳难得笑的这么开心，萧天也在一旁跟着乐起来。

    不过现在似乎并不是逗乐的时候，方瑛还在鬼王师的手上，中原剑会那里又恐有埋伏，黄纪依旧重伤不醒，纠缠的事情依旧棘手。苏佳自己担心的事情也多，她又问道：“对了，黄纪兄弟还没有醒吗？”

    萧天摇了摇头，无奈道：“嗯，没办法，虽然大夫说他的气血一天比一天好起来了，但是依旧是不省人事……这样看来的话，想要救出瑛妹，还得靠我们……”

    “中原剑会的事情呢，到时候你这个‘苍龙大侠’可是要代表逸仙门到场的。我想……鬼王师的人，也一定在那里做好了对付你的埋伏――”苏佳又提道。

    “我知道，这个就按佳儿你之前和我说的计划做就行了……”萧天无意间，露出一丝自信的笑容，毕竟这个较为秘密的计划，目前还只有萧天苏佳二人知道……

    正说着，天上突然传来信鸽的声音。萧天像是注意到了，抬头呼应了两句，那只信鸽便飞至了萧天的手掌心上――这是萧天派出去的信鸽。

    “信鸽？阿天你的？”苏佳似乎自己都不知道有这么回事，于是朝萧天问道，“阿天我怎么不知道，你什么时候有的信鸽，是在和谁联系吗？”

    萧天露出自信的神情，解开绑在信鸽脚上的信件，笑着回应道：“为了迎合佳儿你的计划，所以这次的‘中原剑会’，我还联系了一位特别的朋友……”

    “特别的朋友……谁呀？”苏佳一时间想不起来，也想不到萧天居然还能联系到中原剑会上的朋友。

    “嘘――”萧天先是做了一个手势，随后看了看信件的内容，笑了笑说道，“很好，这样一来，就万事俱备了――中原剑会那边事已办妥，剩下的，就是考虑该如何去寻巍山救瑛妹了……”

    于是，萧天把着信鸽，把这份额外的“计划”告诉了苏佳……(未完待续。)
