------------

第四百九十六章 双线行动

    翌日清晨……

    逸仙门正厅堂处，方仲天身着正装，目光严肃地凝视着后房角落的灵位。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那是他逝去妻子李婷的灵位，十八年前方瑛出生后，李婷就因患疾而死。

    对于过世多年的妻子，方仲天相思最多的，还是曾经在扬州城的记忆，伴着辛酸而又不忘的恩怨纠葛，没想到十八年后这段恩怨还未了结――今日便是鬼王师田栩与自己约定了断之日，自己唯一的女儿方瑛还在田栩手里，时隔十八年，这段逃不掉的恩怨纠葛终将要落下结果……

    方仲天在妻子的灵位前上了两柱香，伴着缕缕的青烟，方仲天的回忆被拉回了十八年前自己与李婷的初恋。当年的一切是那么美好，尽管遇见了乱世情仇，只是没有想到，夹杂着复杂纠缠的兄弟之情，今日却是要做个了断。李婷早已不在，取而代之的却是自己女儿方瑛的安危。方瑛是自己和李婷爱情的结晶，方仲天心中早已下定决心，不会再让自己本就孤独活在世上的女儿再受到伤害……

    “瑛儿，你别怕，爹这就来救你……”方仲天祭完了妻子的灵位，从灵位旁抽出尘封多年的宝剑。这把宝剑是当年自己和田栩见证兄弟之情的信物，虽然自己很少使剑，但是昔日兄弟既要了结，这把宝剑是再不可或缺了。

    方仲天蓦地用劲，将宝剑从鞘中拔出，虽然积攒了二十年来的灰尘，却依旧不失昔日的锋利。屋外的光线透过帘子穿入，映射在宝剑锋芒之上，折射出锐利的光芒。

    方仲天凝视着宝剑，心中若有所思，他缓缓一闭眼，索性将宝剑重新收回鞘中――这次寻巍山一行，他一定会带着这把对他来说重要的信物……

    “方掌门，我们该出发了――”正在方仲天独自冥想间，门外传来一个豪放粗犷的声音。回头一看，竟是丐帮帮主葛威。

    十八年前，田栩一怒之下灭门黄氏一家，对于葛威来说，还有灭门之仇要替曾经的兄弟相报，如今田栩点名也让葛威一去，比起方仲天来说，葛威的心情一定也不平静，他心中甚是激动，心想十八年过去了，这回自己终于可以为死去的兄弟、为义子黄纪报仇了。

    而方仲天也亦是了解葛威的心情，他突然想起了在扬州城自己与田栩的最后一约――当年在西桥城一会，自己本有机会可以杀了田栩，一了百了，自己却是相顾兄弟之情，没有忍心动手，现在想想不知是福是祸；那一日兰姑也没有杀了田栩和自己，曾经的好友就在那一次西桥城相遇中“悲苦诀别”……

    方仲天努力从回忆中镇定过来，随即说道：“知道了，我即刻带领逸仙门手下弟子一同前往寻巍山――”

    而在同一时刻，逸仙门的长老陆清风及葛威的兄弟薛飞痕和逸仙门的弟子风文也一同进了厅堂。陆清风担心身为逸仙门掌门的方仲天，就这样冒着生命危险去赴“亡命之约”，行为甚有不妥，于是劝阻道：“方掌门真的要答应此亡命之徒吗？寻巍山一行，敌暗我明，很有可能遭遇不测，方掌门还得三思而后行啊……”

    “瑛儿现在身处危险之中，我这个做父亲的不可能不管……”方仲天却是毅然决然道，“何况，我要去面对的，是如今恨我入骨的曾经的兄弟，十八年的恩怨，我要自己去做个了结――放心吧，陆长老，方某自有分寸……不过陆长老，如果这一行方某真的有什么不测的话……逸仙门还得靠陆长老您主持大局……”

    陆清风听到了这里，立刻回应道：“不然不然，方掌门吉人天相，定会平安救瑛儿归来……哎，如若不是老夫身子骨已入暮年，老夫还真想和方掌门一起前去……”

    “葛兄，我们什么时候出发？”随同葛威一起的薛飞痕又问道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “一刻就出发，去和苍龙大侠他们道个别。”葛威简单回应道。

    众人分工好了计划，唯独风文一人没有，风文心想着自己作为逸仙门精英弟子，眼见掌门“有难”，自己不能不管。于是，风文也毛遂自荐道：“掌门，让在下也随掌门一同前往寻巍山吧――”

    谁知，方仲天却是一口回绝道：“不，风文，你不能随我们一同前往……我和田栩的恩怨，还有葛帮主，这是我们自己的事情，不应该再有外人插手。何况这一去凶多吉少，待会儿顺带几个弟子去寻巍山赴约，让他们留在山下等待即可，风文你大可不必为此冒险……”

    “可是掌门……”风文依旧是不甘心，继续请求道。

    “而且我不让你去，是因为还有一件重要的事情……”方仲天转而道，“萧少侠为报答我们逸仙门，以苍龙大侠的身份赴‘中原剑会’之约，风文你就随同萧少侠一起好了……”

    “中原剑会，这个……”方仲天提到“中原剑会”，风文这才想起这一出。

    方仲天想了想，继续说道：“中原剑会一行，我想田栩他们那边也早有耳闻吧……萧少侠一路保护瑛儿回山，一定也招惹了他们不少，如果想要赶尽杀绝，他们的人也一定会在云主城做好埋伏……萧少侠帮了我们逸仙门这么多，本来就和这件事没有关系，如果他遭遇了不测，我们逸仙门也说不过去这份恩情……风文，此行你就随萧少侠一起，护送他前往云主城吧，顺便看看他们的人是不是真的在那里有诡异举动……”

    风文本想保护掌门前往寻巍山，但是听方仲天这么一提，便觉也有道理，这次的中原剑会，自己也值得去一看究竟。随即，风文俯首答道：“是，掌门，在下一定护送好萧少侠――”

    万事俱备，方仲天继续道：“好了，时间不早了，我们得前往寻巍山和鬼王师的人一会了……风文，萧少侠那边就交给你通知了，我们就不去招呼了――”

    “放心吧，掌门，中原剑会那里不会有事的……掌门，还有葛帮主，你们自己一路定要多加小心――”风文又不忘叮嘱道。

    方仲天和葛威也倒是平易近人的神态，纷纷点了点头便收拾着准备离去……

    萧天住宿的房间里……

    黄纪仍旧未清醒地躺在床上休息，“嘻哈三兄弟”在一旁细心地照顾着。萧天则是一脸严肃地望着门外，手里拿着“苍龙大侠”的铁龙纹面具――他知道今天他要前往中原剑会，和到场的武林名士表露自己的身份。

    胡夷狄则是略显无聊，本来是收到中原剑会的请帖，也要一同前往中原剑会，谁知却遇上了鬼王师半路劫人这一出。萧天现在准备出发，自己却是不知道该同萧天一起，还是去救方瑛。

    奇怪的是，今天到处都没有见到苏佳，平日里总和萧天在一起说话，今天却是连影子都没见着……

    胡夷狄终于憋不住了，他想要尽快做决定，于是走到萧天的跟前，不耐烦地问道：“好了好了，你帮我做决定吧，我到底是该跟苍龙兄弟你一起去中原剑会，还是帮助黄纪兄弟去救方姑娘？”

    萧天静静地想了想，随即道：“中原剑会上，如果说鬼王师的人真有埋伏，那他们的目标必定是我。毕竟我决定前往中原剑会，这消息一传出去，定会轰动不小，鬼王师的人也定会先一步动手……但是我想，他们的主力人马一定都留在寻巍山，毕竟和方掌门的恩怨了结才是鬼王师最关心的，所以方掌门一心必定比我凶险……胡兄你和鬼王师的徒弟白燮有过交手，他们不占上风，必定提防与你。我此行前往中原剑会，就是为了引他们出来，为了不让他们提防而不敢出入，还是不让胡兄你随同的好……”

    “你的意思是说，让我去寻巍山？”胡夷狄又问道。

    萧天点了点头，微微一笑道：“鬼王师一定在寻巍山设下了重重埋伏，我怕方掌门人手不够，定遭凶险……胡兄你武功这么高，暗中帮助方掌门他们。等到我处理完了中原剑会这边的事情，就会赶过去帮助你们――”

    “还第一次听你这么夸我，虽然心里开心，不过……”胡夷狄先是笑了笑，但像是感觉到今天的萧天有些不同以往，于是不经意问道，“你今天怎么感觉怪怪的？”

    萧天听了，心中不禁一动，似乎是在留意什么，笑着回问道：“什……什么怪怪的，我这不是好好的吗？”

    胡夷狄摸了摸下巴，又绕着萧天转了一圈，忖度着说道：“我也说不上什么，就感觉你和平时不太一样……你平时要么在我面前沉默寡言，要么在苏姑娘面前傻头傻脑，今天你怎么说话分析问题这么透彻，不像是你的作风啊……”

    “这……这哪有什么不像，今天情况不一样，当然分析也不一样了……”萧天笑着摸了摸头，不过心中似乎像是在担心什么。

    正在说话间，刚才在正厅堂交代完事情的风文来到了这里。萧天和胡夷狄见到了，同时行礼道：“风前辈――”

    风文接方仲天之命，今日准备随同萧天一同前往中原剑会。来到萧天跟前，风文直入主题道：“萧少侠，方掌门他们一行等已经出发前往寻巍山。方掌门唯独留下我随同你一起前往中原剑会，现在时辰已到，是该出发了――”

    “噢，晚辈知道了，晚辈这就准备收拾出发――”萧天点头答应了一句，随即准备回房去拿未带在身上的“铭蒙铁剑”。

    风文交代完后，四下望了望，随即向胡夷狄问道：“对了，今天怎么没有见到苏姑娘，她人呢？”

    胡夷狄这才想起来，今天一早上都没见着苏佳，也没听萧天提过，于是他摇了摇头道：“我也不知道，苍龙兄弟也没多提……可能是上山采药去了吧，她那么懂医术，黄纪兄弟至今还昏迷不醒，她上山去采药帮忙料理，我想应该是这样吧……”

    “这样啊……”风文不经意点了点头……

    萧天回房拿了“铭蒙铁剑”，将其背在身上，准备出发。“嘻哈三兄弟”见了，似乎也想一同前往，只听哈哈走到萧天跟前，笑着道：“大哥，不如……我们三个也一起去吧？”

    谁知，萧天直接摆出拒绝的眼光，愣是给三人泼了一层冷水。“不行，你们三个，留在这里照顾黄纪兄弟――”萧天的语气还很直截了当，完全不给“情面”。

    “嘻哈三兄弟”就像条件反射一般，一下子不敢多做要求了。不过今天萧天说话的语气确实怪了些，不知道是有心事还是怎么的，嬉皮在一旁又问道：“大哥，你今天是不是太担心了，说话的口气都变了，感觉就像红云……噢不对，就像苏姑娘那样，管我们管的那么严……”

    “嘘――”阿多不等嬉皮说完，立刻提醒道，“大哥今天心情不好，苏姑娘现在又是大哥的女人，你这左一句右一句的能不能消停点？”

    本来是很正常的语句，萧天听了，却是非常在意的样子，似乎是注意到了什么，立刻换了一副表情道：“行了行了，你们几个就在这里好好照顾黄纪兄弟，不用担心我们，千万要照顾好，知不知道？”

    “是，大哥――”三人同时答道。

    萧天摇了摇头，无奈叹了口气，没有再去理会“嘻哈三兄弟”，而是径直陪风文一起，准备前往云主城赴中原剑会……

    萧天走后，嬉皮又摇着头道：“哎，感觉大哥今天说话怪怪的，管这管那，和苏姑娘有点像，该不会是和她在一起时间长了，连性格都一样了吧……诶，等一下，今天好像到处都没有见到苏姑娘啊，她人呢？”

    “鬼才知道，那婆娘整天神经兮兮的，虽然换了脸，蜕变成一个大美人，但是骨子里还是那个爱管闲事的性格，眼见着就累……”哈哈不禁寒暄道。

    “可是她今天不在，是不是……有点不对劲啊……”嬉皮不知怎么的，自己居然替萧天担心起苏佳来。

    “哇，难得没那个臭婆娘在这管事，你还不乐意了？”哈哈听了，拍了拍嬉皮的头道，“真是有够损的啊……”

    “不过话说回来，我们真的要在这一直照顾黄纪兄弟吗？”阿多还没坐几刻，感觉有些烦了，见萧天和胡夷狄都离开了，他大胆说道，“反正逸仙门这里安全得很，黄纪兄弟一个人重伤又不会乱跑，不如我们三个出去转溜转溜吧……”

    “说的也是，来逸仙门有些天了，还没好好在山上逛逛呢……”哈哈也耐不住性子，眼见没人管着，想要上山去玩儿玩儿。

    唯独嬉皮还保持着冷静，他见两兄弟刚答应的事情就做不好，立刻提声道：“喂，大哥跟我们交代的事情，我们可不能马虎――”

    谁知，哈哈却不以为然道：“哎呀，怕什么，大哥已经走了，黄纪兄弟一个人睡着又不会乱跑，逸仙门这里更不会出什么作乱贼子，有什么可担心的？”

    “可苏姑娘还不在呢……”嬉皮继续不放心道，“万一她这个时候出现了，见我们不在，那可如何是好？”

    阿多继续不以为然道：“你那么怕她干嘛？就算真被她发现了，大不了让大哥回来劝说她几句，不就结了。那婆娘再凶，未必还敢对自己男人凶？”

    说完，阿多和哈哈二人不顾嬉皮叫唤，径直朝山上跑去。

    “喂，你们两个……”嬉皮自然也是不放心，管不了事的他，也只好去追他们二人……

    房间里，就空剩下受伤昏睡在床上的黄纪了……

    时间过了一刻，看似很短又看似很长……

    突然，黄纪睁开了眼睛……(未完待续。)
