------------

第四百九十七章 中原剑会（上）

    申时时分，寻巍山上……

    寻巍山呈四环而上的拱形，其间有茂密的丛林覆盖，掩盖着如同迷宫一般的山间小道，虽然通往山顶的路途不长，但普通人想要快速爬上山顶也绝非易事。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而今方仲天等人即将前往的，就是这座寻巍山的山顶，这其中必然要通过复杂未知的林间小道，田栩对此也会在丛林间设下机关埋伏，等待众人到来。

    而在山顶之上，是一座看似废弃没怎么装修过的大家庭院，里面的院子十分宽敞，虽然阁楼屋檐老旧了些，但庭院中的机关设置却是整齐罗列。这些机关设置大多是木头和金属混搭而成的框架牢笼，看样子田栩无意从妖鬼大师那里学来的机关之术，花费了十几年的心血，就是为了今天和方仲天在这里一做了断……

    从庭院的正中央穿堂而过，废弃阁楼大门的正前方，方瑛被绑在了一根立柱之上――很明显，这一次方瑛被彻底当成了人质，用以威胁来者众人。而在机关牢笼的几侧，还潜伏着跃跃欲试的黑衣刺客――这些也都是鬼王师田栩的手下，若是来者逸仙门弟子众多，他们也随时准备听候田栩调遣。

    至于田栩的手下亲信弟子，仇如心是一刻也没有离开这座大院，看样子是被田栩特意安排在此待命。不过仇如心的表情并没有显得多淡定，反倒是一脸的愁苦和悲伤，尤其是昨天听到了田栩对方瑛讲述的曾经扬州的过去――自己的身世之地――仇如心也是感慨万千……

    “你在想什么？”正在仇如心抚琴思绪间，田栩冰冷的声音打断了她的遐想。

    “没……没想什么……”仇如心也没有正眼看田栩一样，只是装作若无其事的样子回答道。

    “哼，又在想原来的事情对吧……”田栩倒是一眼看穿了仇如心的心思，先是寒暄了一句，随即又道，“我早就跟你说过，别动太多感情，感情就像是毒药，会害死陷入其中的人……哼，反正事已至此，等到方仲天一到，我便会和他做个了断，到时候所有的一切都会结束，所有的恩怨也会了结，我会是最后的胜利者……”说着，田栩露出了一副狰狞却又彷徨的表情，或许在他心里，他并没有完全将自己的回忆丢掉。

    “师父――”正在这时，周兴通从大院外的阶梯处走了过来，像是要汇报情况的样子，一脸正经地来到了田栩的跟前。

    “做得怎么样了，我给你安排的事情……”田栩又朝周兴通问道。

    周兴通俯首道：“一切准备完毕，山下二十四门玄关阵已经就绪，就等逸仙门的弟子前来――”

    田栩听了，点头应道：“很好――记住了，待会儿逸仙门的人马过来，二十四门玄关阵要做好埋伏，我只要放方仲天、葛威和黄纪上山来这儿即可，其他人等统统给我拦截在山下……哼，就算是当今武林四圣到此，也休想轻易破我这二十四门玄关。方仲天，我一定要单独和你一决胜负――”

    周兴通知道田栩为了今天，已经做了十八年前的准备，一切都是精心安排没有差错。不过出于担心，周兴通还是问道：“师父，如果苍龙大侠也来了……怎么办？”

    然而，田栩却像是一点不在乎的样子，他轻轻一笑道：“哼，没事儿，苍龙大侠不会来的，我们已经得到了消息，他会代表逸仙门参加今日云主城的中原剑会……在云主城，我已让白燮做好了埋伏应对，就等苍龙大侠入瓮。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)你们之中，也只有白燮有能力和把握对付苍龙。这一次，他可是做好了万全之策，特意针对了苍龙，他也和我保证过了，苍龙进了云主城，不可能活命……”

    “真是这样吗？”周兴通依旧是心有余悸道，“虽然并不是三老前辈的那个苍龙大侠，但是他的武功摆在那里，白燮师兄他……真的有把握吗？”

    “放心吧，没事的，因为那个完全之策是我一手安排的……”田栩继续冷笑道，“苍龙的武功弱点我早已心知肚明，只要针对其弱点，他是不可能活命离开云主城的……我们只要专心应对这里，就能来个一箭双雕。什么苍龙大侠，什么武林七雄，全部都不是我们的对手……”

    田栩这边正计划着，被绑在柱子上的方瑛此时却是满脸担忧地望着院子的正前方。她倒并不是担心自己会不会得救，听到了田栩说出的计划，她是担心来救自己的父亲，以及萧天、黄纪他们的危险。

    田栩回头望了一眼方瑛，见着她担忧的神情，走上阶梯几步，笑着说道：“哼，不用多做期待了，你父亲，还有黄纪，已经丐帮的那些老家伙，他们都会死在我手上……而你，我会让你亲眼看到这一切，看看你父亲怎样以死来报当年扬州之怨……苍龙大侠似乎对来说也很重要，不过他在云主城受袭，恐怕你看不到他的死期了……”

    然而，方瑛的眼神中却是没有丝毫的畏惧，她面对田栩，竟摆出了微笑的面容，笑着回应道：“十八年前的扬州恩怨，真正错的人并不是我爹，而是你――是你自己被自己的心魔纠葛，十八年来一直睡不安宁……”

    “你说什么？”田栩见方瑛这个时候还在反驳自己，眼神凝视反问道。

    “趁早收手吧，其实我爹打从心底根本就没有恨过前辈你……”方瑛继续道，“如果继续执迷不悟，你一定会输的，黄纪哥哥、萧天哥哥还有苏姐姐他们一定会来救我的……”最后的这句，方瑛倒是浮现出憧憬的眼神。

    田栩听到这里，心中早已是勃然大怒，不过在方瑛面前，他并没有过于表现出来。田栩双手握拳，直视着没有正眼看自己的方瑛，重重喘了几口粗气，咬牙切齿道：“好，你行，既然你当真视死如归，那我就成全你，让你和你心爱的黄纪，还有你父亲一起共赴黄泉！”

    最后这句说完，田栩转头便离开了阶梯，继续安排着庭院中的机关设置；而方瑛也没有再说什么，她的眼神方向一直没变，望着庭院大门可能出现熟悉身影的方向，方瑛此时的心境也是纠结不已……

    另一方面，由于答应了逸仙门的委托，萧天以苍龙大侠的身份，随同护送的风文一起，共同前往云主城，一赴“中原剑会”。其实萧天心里很清楚，之前苏佳也和自己说过，既然鬼王师的人想要置自己于死地，一定会想方设法除掉自己。自己前往“中原剑会”的消息一出，鬼王师的人肯定会事先做好埋伏，这一次的云主城之行，一定凶多吉少……

    距云主城的距离不远，萧天和风文最先来到了云主城的门口。这里不像其他蒙元朝廷管辖严密的城池，云主城并未受到朝廷过多的波及，也没有太多官府的管制，相比之下，这里更像是武林闲暇人士喜好聚集的自由之地。正因如此，每年的“中原剑会”都会在这里举行，也无需谈什么国家大事，只不过尽当是久违逢面的武林名士重聚一堂，聊些闲暇琐事，偶尔提及一些近些日子的天下时局。和济世大会的形势有些相像，但严肃性却过之不及，到场的人很多都是武林中的名望之士，但也并非绝对出自名门正派。

    正因为“中原剑会”并不是特别的重要，所以少理江湖喧嚣的逸仙门经常缺席此等重会，如若不是这次中原众士提名要求逸仙门的弟子出席，恐怕逸仙门又不会参加。可谁想到这次的剑会，竟和鬼王师的恩怨缠在了一起，正处纠结两处的方仲天头疼之时，还是萧天主动站出来愿承担此任，以苍龙大侠的身份出席这次中原剑会。

    可是江湖众人并未知道苍龙大侠的真实身份，他们只知道近些日子从西域边关至中原要地，出现一个自称“苍龙大侠”的年轻人。毕竟世人皆知，真正的苍龙大侠乃同上官仙剑和玄清大师一起并称为“武林三老前辈”，不可能是一个年轻小生。而这个年轻小生竟然会使苍龙大侠的武功，而且在济世大会上数战武林四圣七雄之辈，不落下风，可见其非同一般。此消息也是早已传遍整个中原武林，如今苍龙大侠即代表逸仙门出席中原剑会，自然是引起了武林众士的好奇……

    “这里就是云主城了……”萧天和最开始出山时一样，重新带着苍龙的面具，抬头望着城墙上“云主城”三个大字，默默念道。

    “这次萧少侠你身为苍龙大侠出席中原剑会的消息，整个江湖都传遍了，不计其数的武林名士都会前来，想要一睹萧少侠的风采，恐怕这次的中原剑会也是人数最多的一次吧……”风文心情放松地笑应道。

    “还不能掉以轻心……”然而，萧天却是一直保持冷静的神情，口气淡定地回应道，“我来云主城的事情，鬼王师的人肯定也知道了……为了保护瑛妹，我们也和鬼王师的人结下了不小的怨，如果说他们想要置我于死地，也一定事先在云主城做好了埋伏，我们大不可放松警惕……”

    风文见着萧天有些紧张的样子，笑着拍了拍他的肩膀说道：“放轻松，别太担心，就算鬼王师的人在这里做了埋伏，今天到场的人，可都是武林中的众名士，他鬼王师就算再有本事，也不敢明着对你动手。如果他们的人感露头，别说我们了，恐怕众武林名士也不会放过他们，所以说别太担心了……”

    风文说了这么一句，但萧天似乎是并没有太多的意见，而接下来的一个动作，却是让风文有些尴尬――只见萧天什么也没说，也没望风文一眼，用手缓缓将风文伏在自己肩膀上的手给拿了下来，然后径直朝云主城的方向走去。

    这个动作虽然不经意，却是让风文有些尴尬，风文暗自苦苦笑了笑，心中道：“怎么了，难道说堂堂苍龙大侠不喜欢别人搭他的肩膀吗？哎，怎么说呢，可能是他太紧张了吧……”

    萧天人生地不熟，还先走进了云主城，风文自然是得立刻跟在其后。其实风文表面上淡定自然，但他心里也清楚，鬼王师做事从来都是精心缜密，刚才萧天说的话也并不是没有道理。既然萧天和鬼王师有过节，那鬼王师爷决计不会放过做掉他的机会，这一次的云主城之行，事情肯定没有这么简单……

    进了云主城，里面的景象依稀可见，虽然比不上汴梁、扬州这样繁华的大城池，但一切还是应有尽有。房屋的交错还算有序，庭市之处热闹往来，最给人印象深刻的，便是前方的一座湖畔边。

    云主城没有什么特别奇特的地方，唯一有些特色的，便是这座大湖畔。一般城中有河流穿过非常常见，但是城中有自然地湖畔倒是少之又少。湖畔不但面积宽广，而且周围环绕着高低各式的房屋人家，闲来的时候，周围的人家便出来湖边打鱼，无论是满载而归还是收获鲜有，每个人的表情都显得其乐无比。也许这就是平常人家最向往的安宁日子，这里没有朝廷的管辖，没有战乱的侵袭，老百姓在这里安居乐业、共处平安……

    而今中原剑会的举办之地，正是湖畔的沿边处。湖畔边停泊了大大小小的船只，每年中原剑会举行的时候，这里变成了众武林名士汇聚的场所。今年也不例外，虽然逸仙门经常缺席这样的盛会，但也还是来过几次，风文又是逸仙门久日的精英弟子，自然是熟悉这里的套路。相比起来，萧天第一次来到这里，人生地不熟，什么事情还得风文跟随指示，也难怪方仲天会派遣风文随同萧天一同前来……

    “萧少侠你看，前面就是大会聚集的地方了――”风文指着前方湖畔停泊船只的方向说道。

    “那里是吗？”萧天抬头望了望，笑了笑说道，“真有意思，没想到在这城中，居然还能见到如此美丽的湖畔……如果我也能像平明百姓一样住在这里，那样的日子一定很美好……”

    伴着轻松愉快的情绪，风文也看见了船只处已经到场的众武林名士，他似乎是想到了什么，表情稍稍有些收敛，随即对萧天问道：“萧少侠，你今天当真……要在众武林名士面前，公布自己的真实身份吗？”

    “是呀，我之前答应过葛帮主的……”萧天从容地说道，“再者，江湖上的人，已经因为我苍龙大侠的身份‘吵开了’，我可不想成为别人口头评论的对象，与其这样埋没自己一辈子，还不如早一点公布身份的好……”

    “你……真是这样想的？”风文又提问一句道。

    “当然――”萧天继续笑道，“毕竟和……”萧天刚想要说什么，突然脑海中灵光一闪，马上停住了话语。

    “和什么？”风文没有听清楚，又加问道。

    “和……和……”萧天像是被什么顿住了，捋了捋舌头后，继续笑道，“和佳儿重逢后，我很多的东西都看开了，这些……这样那样的东西，对我来说，都已经……不重要了……”萧天说完了，可是话语却是十分的不自然，也不像平日里的萧天，似乎萧天对风文隐瞒了什么。

    不过风文也并没有太放在心上，他还以为是萧天显得过于紧张，于是寒暄几句后，风文带着萧天来到了湖畔边的船舶前……(未完待续。)
