------------

第四百九十八章 中原剑会（下）

    中原剑会举行的地方，正是湖畔边沿的船舶处，萧天和风文二人朝着船舶的方向慢慢走去。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    而在这里，早就已经汇聚了提前而来的众武林名士。中原剑会说白了并不是什么特别重要的大会，大都都是江湖上久违逢面的兄弟朋友重逢聊天，所以每年的大会并没与什么主持人，谈论的话题也是相继甚多。但是今年可就不同了，苍龙大侠的重新问世，吸引了为之好奇的众武林名士，今天的话题也多是如此。苍龙大侠重新出世并未太久，济世大会上连对傲晶师太、葛威、卢欢之辈的“传奇之事”却是传遍了整个武林，许多的武林名士都不远万里前来云主城，亲眼目睹这个自诩为“苍龙大侠”却又继其武功的年轻之辈……

    萧天多走了几步，正看见到场的众武林名士正聊得不可开交，而萧天自己也是小吃一惊，来到的武林名士很多他都见过或是认识――“金板斧”林盛，“浪花剑手”涂清生，“无影铁镖手”王真化，“棋侠者”顾雨清……没错，这些熟悉的面孔，萧天在汴梁的剑道大会上都认识。

    而相比起来，“苍龙大侠”的到来更是引起了众多人的注意。正聊得起劲，过道的一侧，萧天带着苍龙的面具缓缓而来，身后又跟着逸仙门的弟子风文，众人便知情况。

    “苍龙大侠来了……”“快看，那就是苍龙大侠……”“说他是个年轻小生，如今看来，是有那么回事……”“听说他在济世大会上打败了峨眉派的傲晶师太，就连丐帮帮主葛威及当今武林四圣之一的卢欢也不能拿他奈何，他的武功说不定真的如同三老前辈之一的苍龙大侠……”船舶上的人立刻开始议论纷纷。

    萧天见到如此多人评论自己的场景，还是众武林名士，不禁显得有些不太自在。不过今天毕竟有更重要的事情在身，萧天还是努力沉住了气，随即走到众名士跟前，面具下的眼神变得深邃，紧接着抬手行礼道：“在下苍龙，见过武林诸位――”

    堂堂苍龙大侠，竟然在这些相比起来根本不足一提的众士面前鞠躬有礼，众人还有些不自在。但是他们心知这个苍龙是个年轻之辈，在前辈面前行礼也不为过，于是便没有太在意。而且，若是换做不听闻初次相见，众人一定会觉得这个年轻之辈究竟何来之勇，敢冒充天下之人敬畏的三老前辈之一的苍龙大侠，就和济世大会上那些初次见面的武林人士一样；然而济世大会上萧天一战成名后，众人反倒是不在意这些，在他们眼里看来，现在的萧天就是苍龙大侠的后人。

    今天的主角显然是萧天，众人见到了苍龙大侠的到来，很自觉地站往两侧，给中间让开了一天路。林盛站在前面，更是代表众人向萧天道：“听说苍龙大侠重出江湖，这次谨代表逸仙门出席这次的中原剑会，我等欣然向往。如今真人相见，还真是器宇不凡，不知尔等何许之人，竟能继承苍龙遗志，成为新一任的苍龙大侠？”

    言下之意，就是众人想要想知道苍龙面具下的真是身份――这也是江湖上所有听说之人的期望。

    萧天静静地想了想，随即缓缓一笑，转头回应道：“请各位前辈放心，待会儿在下自会揭下‘铁龙纹’面具，将真实身份公知于天下――”这就和之前萧天在葛威和方仲天等人面前许下的承诺一样。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    而在场的众人听了，更是抑制不住激动的心情，心想不但能够在中原剑会上亲眼一见“二代苍龙大侠”本人，还能知其真实身份，此乃天赐良机。萧天心中似乎也是做好了打算，交代完事情后，又随同风文一起，朝着众人让开的中道走去。

    然而，本是一场以萧天“苍龙大侠”为主角的大会，却是传来了一丝“不和谐”的杂音――正在众人安静聆听萧天的讲话时，从中道处的一侧，传来了某人狼吞虎咽的声音。

    本是安静的场面，却听到了这等杂音，众人很快朝其投入了“责怪”的目光。萧天和风文也是不知何由，于是也朝声音传来的方向望去――

    只见一个素衣弟子，正在自醉其中地吃着大会上免费的招待瓜果。该弟子的样子挺滑稽的，吃起东西来还狼吞虎咽，好像一点弟子风度的样子都不顾。他像是没有注意到苍龙大侠的到来，一个人自顾自地吃着东西。

    “这家伙是谁啊，怎么在这吃东西……”“苍龙大侠来了，他不知道吗……”“我记得，他好像是萧家山庄的代表弟子吧……”“萧家山庄？不是吧，萧家的弟子不是出类拔萃吗，怎的会出现这等不顾场合体面人……”

    一旁的人又在议论纷纷，听他们的话语，似乎这位素衣弟子，是萧家山庄的人。而萧天看在眼里，嘴角不禁露出了微笑，因为他认出来了，这个人正是萧家山庄的弟子不错，而且还是自己从小玩到大的玩伴萧齐。

    听到旁边的些许议论声，萧齐这才反应过来。他是真的不知道苍龙大侠这个时候到场了，还在一个人吃着大会上的宴席，等他抬起头，傻头傻脑地偏向一边，正看着苍龙笑望着自己，他自己这才回过神来。

    萧齐擦了擦嘴，那样子别说多滑稽了。当然身为苍龙大侠的萧天肯定不会怪他，多日不见的熟人再回，他自己当然也很开心。

    不过萧齐对于苍龙大侠的到来并不感到意外，似乎从一开始就知道这个苍龙大侠是谁。萧齐在萧天面前也不装成多么恭敬的样子，而是以兄弟的口气相称道：“这么快来了，我还不知道……喂，你什么时候才愿意把面具那下来，整天带着它，还真以为自己是苍龙大侠了……”如此不羁的话语，很明显，萧齐已经知道了这个苍龙大侠的身份。

    然而，萧齐的这番话语，很快引起了周围众武林名士的不满。他们心想你一个萧家山庄的纨绔弟子，居然在人人敬之的苍龙大侠面前出言不逊，真是不知道天高地厚。

    萧天自然是不会怪萧齐，他还忍不住偷笑一番――萧齐的性格还是那样，总喜欢和自己对着干。

    风文听说了，萧齐和萧天一样，都是萧家山庄的弟子，因此二人兄弟间的“戏谑”他也是见怪不怪，只是在后面笑着摇了摇头。

    萧天沉默了一会儿，随即对在场的众武林名士说道：“在下之前和丐帮帮主葛威葛帮主有约，身到逸仙门后，就会在中原剑会上向天下人告知在下的真实身份。请诸位放下，一会儿过了这条船道，在下便会揭下苍龙大侠的面具，向世人一露真容――”

    此话一出，在场的众武林名士更是一惊，他们万万没想到，不但在今年的中原剑会上见到重出江湖的苍龙大侠，还能知其身份，众人的好奇心一下子又被提了起来，沉静的场面一下子又变得喧嚣起来……

    “师兄，待会怎么办，按计划行事吗？”而在船道的另一侧角落，一个不知名的弟子正向一个蒙面的黑衣人士汇报道。

    “不着急，等他走到了船舶中央，再起行事……”黑衣弟子笑了笑道，“反正师父交代了，对付苍龙大侠，我们也有几手准备，不急……不过我倒也真想见见，这个二代苍龙大侠的真正尊容。当然这一切不会太久，很快我会让苍龙大侠你尝受到和黄纪一样的痛苦滋味儿，让你死在我的黑网之阵下……”

    这个蒙面的黑衣弟子不是别人，正是早早在这云主城里埋伏好的白燮。看来鬼王师田栩真的是提前一步做好准备，甚至自信能在这云主城，当着众武林名士的面，做掉如今武功盖世的苍龙大侠。

    “叫其他的人在各个关口准备好，尤其是黑网之阵的人――”白燮趁着在场的喧嚣，又命令道。

    “是――”那个弟子回答一句后，立刻转身离去准备。

    白燮继续望着船道正中央慢慢走过的萧天，狰狞的眼神逐渐被人群淹没……

    萧天也不知道是不是对此已然做好准备，至少现在在众武林名士面前，他还装成是一副没事人的样子。萧天缓缓一笑，慢慢向前走去，走到了萧齐的身旁，萧天突然不被察觉地冲萧齐耳边轻声道：“一切按计划行事，鬼王师的人应该已经行动了……”

    萧齐听了，露出自信眼光地点了点头――如此看来，萧齐是真的知道苍龙的真实身份，而且提早一步就做好了云主城对付鬼王师人马的应对……

    可是在场之人甚至是风文，对此事却是一无所知，无话可言的风文，除了和到场的一些江湖熟人朋友打打招呼，他都紧跟在萧天的身后，时时刻刻关注着因为鬼王师手下的埋伏，而发生的不测。

    萧天却和风文不一样，他则是看似轻松的样子，对什么潜在的危险埋伏一点都不紧张。走过了萧齐身边，萧天穿过众人的中道，来到了船舶较为中央的位置。萧天站稳了，面孔对象在场所有之人，随即以宣布的口气宣告道：“诸位，在下苍龙这就揭开铁龙纹面具，在武林之中一露真容――”

    萧天这么一说，是要兑现自己曾经的诺言，将自己的真实身份告知天下。而在场的众武林名士听了，更是提起了十二分精神，全部把目光聚精会神到苍龙大侠的脸上，都想要第一时间一睹苍龙大侠的真容。

    萧天已经决定了，他缓缓将手放在了自己的面具之上，慢慢揭开了面具上的束缚，随后面具慢慢从脸上脱落，萧天原本的面容完完整整地呈现在了众武林名士的面前……

    在场的众武林名士见了萧天的面容，沉默了很久……

    萧齐见了萧天的真脸，也是微微一笑……

    左脸上有道清晰的细长刀痕――这张脸很多人并不陌生，因为在剑道大会上，他们都见到过。陆府一战，“神龙九变剑法”连败南宫兄弟，萧天是郜英弟子的事情很快公之于众。这么长时间过去了，所有人都清楚，这个左脸刀痕的俊朗少年，正是武林四圣之一郜英女侠的唯一传人，也是“江湖博”的其中一人。

    “你不就是那个，在路府上和唐家后人一起的……”涂清生认出了萧天，露出惊异的眼神道。

    不只是涂清生，王真化当年也是在场目睹了那一场兄弟之战，他望着萧天如今较之成熟的面容，肯定地说道：“没错，他就是郜英前辈的弟子，‘江湖博’的神龙九变剑法之人，汴梁剑道大会的时候曾经轰动一时――”

    此话一出，所有人更是投去了不可思议的目光。虽然在场的很多人当时也是慕名去过汴梁的剑道大会，也听说过萧天‘江湖博’的事迹，但是并未见其真人；如今真人露面，很多人更是传口道来。更重要的，不管是认识的不认识的，让所有人都想不到的，这个郜英前辈的弟子，“江湖博”的相继之人，竟然会是苍龙大侠的传人，深得两位武林尊辈其道，在场之人更是觉得不可思议，不禁认为萧天身上已经囊括了尽有的武林宗师之风。

    不过萧天像是很淡定的样子，在众武林名士的追捧下，既没有显得多么高傲，也没有显得作为年前一辈的不自在。相反，他只是对着在场众人微微一笑，甚至微微一鞠躬。

    过时，萧天又朝着萧齐道：“阿齐，离开萧家山庄数日，我们又见面了――”

    萧齐划了划鼻子，也用兄弟的口吻笑着道：“是呀，你这个武功垫底的家伙，没想到如今已经成了苍龙大侠了，相信师父他老人家不会再说你没出息了――”

    和萧齐的兄弟对话，众人这才想起来萧天本来也是萧家山庄的弟子。一来出自名门正派宗师之后，二来是郜英前辈的唯一弟子，“江湖博”传人之一，三来现在又是苍龙大侠的传世之人，萧天的命运在众人眼里看来，实在是太不平凡。然而在这不平凡的背后，又有谁知道萧天经历了多少生死离息的恩怨坎坷。

    萧天亮明了身份，在场之人一下子喧嚣闹腾了起来。然而风文在底下却是担心的要紧，他看着萧天在前面一脸笑容的从容之样，好像是有些开心过头了，像是都要忘了今天来云主城的真正目的。如果说鬼王师的人这个时候出其不意偷袭，萧天很有可能因得意忘形而中计。

    然而，萧天似乎是早就心里有数。不过他倒并没有望向风文的方向，而是冲着萧齐的位置，不让人察觉地挤了挤眼睛，似乎是告知了什么信息。

    萧齐也像是早就知道一切的样子，心领神会地微笑点了点头，随即便趁着喧嚣场景众人的不注意，转身淹没在人群中，不知所去之向所为何事……

    “喂，萧少侠，多留心一点，恐怕这个时候鬼王师的人……”风文想要提醒前面的萧天，但是又碍于不能在场鬼王师的眼线听见。可声音小，一下子又被周围喧闹的人群淹没，风文也是原地干着急没有办法。

    而且萧天也真的装成一副不在意的神情，摘下面具后，俨然没了苍龙大侠的严肃，曾经在汴梁那个初出世道的模样，又呈现在了众人面前……

    “没想到苍龙大侠竟是郜英前辈的后人，如此说来，他的剑法……神龙九变剑法……”白燮在一旁见了萧天的真容，心中暗暗道，“想要杀了他，就不能让他拔剑，如果是这样的话，哼……”

    似乎一个阴毒的计划即将实施……(未完待续。)
