------------

第四百九十九章 四门玄关

    另一方面，寻巍山山脚的林间小道处，方仲天、葛威等人正匆匆赶往赴约地点，准备与田栩做最后了断，熟不知等在他们面前的，会是怎样的危险或是陷阱……

    “前面应该就是寻巍山了，我们快点……”方仲天作为逸仙门的掌门，却是跑在队伍的最前面，毕竟心中一直放不下自己的女儿方瑛，方仲天发誓了这次就算是拼了自己的性命，也要救下自己的女儿。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>在他的眼里看来，女儿方瑛的性命要远远比这次兄弟十八年后的了结要重要许多。

    当然，方仲天奋不顾身地冲在最前面，葛威心中担心不止。他料想着田栩做事老谋深算，一定会做好陷阱埋伏，于是跟上提醒道：“方掌门可得万分小心，别冲昏了头，误入了鬼王师的奸计――”

    然而，方仲天却似乎是并不在意的样子，头也没回道：“田栩如果真的想要和我一作了结，他是不会暗中偷袭我的，至少在见到他之前，他不会对我怎么样――他可是说过要亲手杀死我的……”

    “可是方掌门，为了保险起见，我看还是……”葛威依旧是不放心道。

    然而方仲天根本不听葛威的劝阻，不但没有放慢脚步，反倒是提速起来。各位没有办法，知道现在方仲天心里想的，全是女儿方瑛的安危，现在自己说什么，他都听不进去，于是只好默默地跟上。

    “瑛儿，你等着，爹这就来救你……”方仲天一边加快脚步，心中一边暗暗道。十八年前，兰姑闯入逸仙门，劫走了当时出生没多久的方瑛，方仲天也是走在最前面追赶，可是并未能追回；十八年后的今天，同样是方瑛遭劫，出手的同样是自己曾经的恩怨旧人，方仲天暗中下定决心，不会再让方瑛身遇险境……

    不知不觉，方仲天等人很快来到了寻巍山的山脚。这个山脚也没有什么不寻常，和平日里常见的荒山一样，暗中看不清方向的幽幽小道，熟不知山顶上田栩正以什么样的方式等待自己……

    “就是这儿不错了――”方仲天自言自语道，他抬头望了望沿山而上的小道，心中默默地打着睹……

    “嗯？好像有人在那里――”一向机警的葛威注意到前方的林间暗道处有人，这个时候寻巍山戒备森严，如果有人也一定是鬼王师田栩的手下。葛威定睛一看，这个人的面孔似有几分熟悉。

    只见前方小道上，悠闲坐着一个六十有余的老者。老者正坐在石椅上，他的面前是一个别样形状的石桌，石桌上摆放着一副未下完的棋局。老者将所有的目光放在了棋局之上，似乎对方仲天等人的到来显得并不意外。

    田栩的手下精通棋局，很显然，等在他们面前的，自然是“棋魔者”周兴通。按理来说，以周兴通的武功，根本就不是方仲天和葛威的等人的对手，但是他既然敢一个人在这山脚下恭迎大驾，一定深有埋伏。

    葛威也是认出来了，他指着周兴通的方向，义正言辞道：“我知道你，‘棋魔者’周兴通――”

    听到葛威叫出了自己的名字，周兴通面无太多表情，一脸严肃地观望着桌面的棋局，淡定十足地说道：“没想到江湖上人皆尊敬的丐帮帮主，居然会知道在下的名号，幸会幸会……”

    “我怎么可能不知道你？”葛威似乎是十分仇视周兴通，用略带愤恨的口气回道，“你可是十八年前灭门我兄弟黄玄青一家的凶手之一……我在黄兄临死前发过誓，我一定会杀了鬼王师及他手下的弟子，为其报仇，如此看来，你周兴通就是其中的一个――”

    葛威说着，想要这会儿就冲上前去杀了周兴通。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>的确，以葛威的武功来说，取周兴通的性命根本没有什么难度。

    然而，方仲天却是一把将葛威拦住了，他沉住了气，对葛威严肃道：“葛帮主，现在当务之急是要救回瑛儿，和鬼王师做个了断。这个周兴通根本就不是重要的角色，和他耗在这里，只能是浪费时间，我们眼下还是先赶到山顶去，见到鬼王师再说――”

    葛威见方仲天救女心切中还能保持冷静，而且说得不乏道理，于是点了点头，随后回应道：“行，就听方掌门你的，先去就令爱……至于这个家伙，等解决掉了鬼王师，救下了令爱，再来收拾他也不迟――”

    方仲天和葛威的一言一行，周兴通全都看在眼里，然而对于自己的忽视，周兴通却并不放在心上。他的眼神一直凝视着眼前的棋局，似乎在他看来，到来的所有人，并不能对自己造成威胁。

    方仲天等人自然是不会在这里和周兴通继续耗，于是方仲天对着身后的众逸仙门弟子道：“走，我们现在就赶往山顶――”

    已是，方仲天依旧是一马当先，跑在了最前面，葛威紧跟其后，而薛飞痕及其他的逸仙门弟子稍慢一步跟了上来。

    “师父要见的，是逸仙门掌门方仲天方掌门，以及丐帮帮主葛威葛帮主，其他人等一概视为闲杂人等――”周兴通没有被方仲天等人放在眼里，这个时候又发话道，“围棋中，决定胜负的棋子屈指即可，其他之等，全都视为弃子――”说完，周兴通手中的一子重重落下。

    看似普通的动作，却似乎是出发了什么机关一样，就在方仲天等人分离赶上山顶时，山坡上发生了不小的震动。众人还不知道是怎么回事，方仲天和葛威二人还在最前面赶路，突然他们的身后传来了异样的动静――只见山腰的左右两侧，似有异样东西袭来，虽然方仲天和葛威并未受到阻拦，可后面的薛飞痕及其他逸仙门一干弟子却正好是碰上了。

    “那是什么东西？”薛飞痕感受到了脚底传来的异样震动，他朝两侧的方向张望而去――突然，从自己身旁的两侧，钻出数十个匪夷所思的家伙，他们个个身披木质铁质挂甲，头戴铁质头盔，身高九尺有余，手臂脚上全部都是厚厚的铁盔，仔细一看，这些家伙根本就不是人类，而是行动异样的机关人。

    “机关人？”薛飞痕像是见识过此等之术，发出疑惑道。

    只见十几个机关人如同庞然大物一般，挡住了薛飞痕等人上山的去路，其余的机关人更是发出无休无止的震动，在半山腰上，将薛飞痕及其他的逸仙门弟子给包围了起来，将其与方仲天和葛威等人隔断。

    “这些……是什么？”方仲天知道触发这些机关人行动的，准是周兴通没错了，可是并不知道他这样所为何意。

    葛威像是有过一二见识，看着这些人高马大的机关人，眼神有些吃惊道：“这该不会……是玄清大师前辈的弟子，妖鬼大师的机关之术吧？”

    “你说什么？妖鬼大师――”方仲天有些不敢相信地反问道。

    “玄清大师的弟子之一，妖鬼大师，通晓鬼谷机关之术，可是相传十几年前就已经隐退江湖……”葛威继续道，“能够做出这样的机关人，定是妖鬼大师的机关之术不假。可是妖鬼大师身为武林三老之一的玄清大师的弟子，绝不可能助纣为虐……还是说，鬼王师他把妖鬼大师怎么了――”葛威的最后这句明显是在质问周兴通。

    然而，周兴通似乎是并没有打算理会方仲天和葛威二人，他一心一意地摆弄这桌上的棋子，似乎这些棋子正是控制这些机关人的要点。周兴通又时不时抬起头，目视着眼前薛飞痕的那个人触景，冷冷说道：“师父要见的，只有方仲天、葛威以及黄纪，其余之人皆是闲杂人等，不得上山扰之！”

    周兴通说完，葛威这边可忍不住了，他放不下自己的兄弟薛飞痕，想要反身去救之，却被薛飞痕在山腰处举手阻止了。

    “葛兄，方掌门，不用管我们，你们还是去救方姑娘吧――”薛飞痕冲着葛威和方仲天大声喊道。

    “可是鬼王师诡计多端，他的手下更定是有备而来，把你们留在这里，恐怕……”葛威不放心道。

    关键时候，薛飞痕继续喊道：“放心吧，只不过是几个破铜烂铁的机关人，奈何不了我们……鬼王师的目标是你们，既然想要见你们，他们是不会故意在路上给你们设置陷阱，你们大可放心前去；至于我们，等我们收拾完了这里的杂碎，我们就赶过去――”

    “你们……真的不要紧吗？”葛威仍旧是心有余悸道。

    “没问题，我薛飞痕跟葛兄你可是‘江湖双游侠’，再加上逸仙门的众弟子，还怕对付不了一个周兴通？你们放心去吧，我们随后赶来――”薛飞痕继续在下面提劲道。

    葛威闭了闭眼，心中下定决心，于是狠下心回应道：“好吧，那我和方掌门先上去了，你们自己可要千万当心――”

    说完，葛威和方仲天互相使了使眼色，并点了点头，于是两人继续一同前往山顶而去；而一同而来的薛飞痕及其他逸仙门的弟子自然是留在这里，准备和周兴通及这些突如其来的机关人做纠缠……

    “不过几个破铜烂铁的机关人罢了，这样也想拦住我们？”薛飞痕环顾了一下包围自己等人的机关人，一脸不屑道。

    “破铜烂铁？哼，看来你并不懂机关术的奥秘嘛……要知道，妖鬼大师作为玄清大师前辈的弟子之一，武功不济，却能靠机关术震慑武林，靠的是什么？如果你们真觉得这些机关人那么好对付，那只能说你们孤陋寡闻了……”周兴通看着留下来的薛飞痕等人，冷嘲热讽道。

    “多言只是浪费时间，何不即刻拆了这些破把子，解决掉你，再赶上山去？”薛飞痕一定神，掌中聚力而出，一道强有力的掌风，扬起周围的尘土，破浪般的攻势，就朝挡在自己面前的几个机关人身前而去。

    然而，这些机关人身披的铁甲木甲似乎并不是摆摆样子，这些机关人就如同吃了定心丹一样，面对薛飞痕强而有力的掌风，却是毫无见效，要知道，薛飞痕的掌力，在汴梁剑道大会的时候，可是让峨眉派掌门人傲晶师太都心有余悸过。

    “什么？”可是眼前的事实是，掌风对机关人毫无建树，这让薛飞痕有些紧张起来。毕竟他们要对付的机关人可不止这几个，包围自己等人，可是有几十个“大家伙”。

    “要是这‘二十四门玄关阵’这么容易就让你么破了，岂不是太容易了？”周兴通继续冷笑道，“哼，跟师父作对的人，永远不肯那个活着离开。看着吧，薛大侠，让你瞧不起的机关人，怎样将你们一一做掉――”

    周兴通眼神一凶，手中的一颗棋子着然落下。同一时间，机关人像是受到了指令一般，开始包围着向薛飞痕和其他的逸仙门弟子发起攻击。

    薛飞痕见掌力不行，于是拔出身上的短刀，准备短刀相接，虽然刀法不济，但也能有两点作为。可是事不从人愿，薛飞痕的刀锋划过，一道弧光闪现而过，尽管刀法够快，可是看在机关人的身上，却是“不痛不痒”。

    机关人没有知觉，浑身又是“刀枪不入”，就连强劲的掌法也是无济于事，这倒是让薛飞痕有些头疼了。鬼王师田栩计划从来都是缜密无误，如此看来，这一次他们是真的入了田栩的“套”了。

    除了薛飞痕，他身旁的其他逸仙门弟子也是奋起斗争。这些逸仙门弟子虽然江湖上并没有响当当的名号，但大多都是武林中的奇才之人，为隐退江湖而身入逸仙门，可见武功还是有两手的。但是在这重重阻挠的机关人面前，似乎今日他们和薛飞痕一样，也是无能为力。

    不过好在薛飞痕及其他弟子的武功，场面上撑得过去，尽管不能拿这些机关人怎么办，但自保方面并无问题。只要还有体力，他们就能和这些难缠的机关人继续耗下去，给方仲天和葛威营救方瑛争取足够的时间。

    而薛飞痕等人也正是这么做的，被困在机关人的重重包围间，他们已经暗中下定决心在这里和周兴通纠缠，拖时间让方仲天和葛威去山顶。

    可周兴通似乎打从一开始就是想置这些人于死地，不过多时，从周兴通的身后，又钻出几十个黑衣刺客，配合上这些难以对付的机关人，看样子是之前安排好的，准备取薛飞痕等人的性命。

    “传令，薛飞痕及逸仙门的弟子等人，杀无赦――”周兴通又落一子，满眼杀气地说道。

    “是――”众黑衣刺客接到命令，纷纷亮出尖刀，准备向机关人的方向一拥而上……

    然而就在动手前一刻，一个身影从天而降，伴着一把飞驶的金刀而落。金刀如同黑夜流星一般，在人群中旋转疾驰，伴着黑衣刺客一阵又一阵的惨叫，准备冲上前去的黑衣刺客，全部成了赶到者的刀下亡魂。

    能一招做掉如此多的黑衣刺客，来者定不简单。周兴通的表情不禁一乍，像是被惊住了似的，随即大声质问道：“什么人？”

    只见一个身着怪异的年轻人缓缓落下，收回飞回的金刀，一年不在乎地望着周兴通，似乎在他眼里，周兴通根本就不算什么货色。

    年轻人收回金刀，嘴角微微一笑，随即应声道：“关外第一高手，胡夷狄――”

    周兴通见了，又是一惊……(未完待续。)
