------------

第四十八章 上门提亲

    天渐渐暗了下来……

    赵子川在汴梁神庙与玄空大师对完话后，便急匆匆地赶回了家……

    “三少爷，你终于回来了……”赵府门口的一个侍仆说道，“三少爷，今天有你的信件。”

    “信件？”赵子川疑惑道，“是谁寄来的信？”

    那仆人说道：“不知道，据说好像是三少爷的一个朋友。”

    “朋友？”赵子川低头想了想，不知道此时会有哪个朋友会给他写信，除非是比较紧急的事情且不能与他见面的，此时，一种莫名的想法油然心间。

    于是，赵子川也没有给父母请安，就急忙取了信回到了自己的房间……

    “这是……”赵子川望着信件，瞪大眼睛吃惊道，“这是黄纪……黄兄弟的信件。”

    正在赵子川读着信的时候，突然赵子川门外走进一个人。赵子川见了，突然回过神道：“二……二哥，你怎么来了？”

    “我听说今天有朋友给你写信了……”原来是赵子川的二哥赵子博，赵子博对着正在读信的赵子川说道，“看你这么急匆匆地回房，连饭都不吃，是不是有什么事情？”

    赵子川读完了信，想了一想，似乎是在犹豫是否将信里的内容告诉赵子博。

    赵子博见着赵子川满脸惆怅的样子，又接着问道：“是不是你的朋友有什么麻烦事了？”

    “我不敢确定……”赵子川思绪间，还是决心告诉赵子博。

    “什么不敢确定？”赵子博更是一脸疑惑道，“到底出了什么事情，这封信是谁写的？”

    赵子川缓缓说道：“是……黄纪。”

    “黄纪？”听到“黄纪”的名字，赵子博也惊道，“三弟你不是说很少见到他吗？怎么，他今天会突然主动给你写信，难道是他遇到了什么麻烦，需要你去帮忙？”

    “倒不是他有麻烦……”赵子川抬起头慢慢说道，“是陆府……而且还不确定会发生什么事。”

    “不确定你为什么一脸紧张的样子？”赵子博又问道。

    “因为……”赵子川接着说道，“是和南宫家有关系！”

    “南宫？”赵子博听到了“南宫”，正跟人也顿时紧张起来。

    事情的原委果然还是上次在“醉香楼”，黄纪与南宫准大打出手，最后南宫准的那句话让黄纪起了疑心。黄纪不放心陆府会与南宫家发生什么关系，所以便给与陆府关系甚好的赵家赵子川写了封信……

    话说唐战这边，在酒楼救下了绿云之后，听到了南宫家的言辞，唐战心里一直放不下正在陆府毫不知情的陆菁，于是赶紧和绿云回了陆府……

    安置好了绿云后，唐战先是跑回了自己的房间。

    “吱――”，门刚一打开，正在唐战踌躇间，突然门框上方压下来一个巨大的物体，重重地压在了唐战的背上。

    “啊――”唐战下意识地大叫一声，原来是一个沉重的沙袋，看来这里事先被人设了机关，唐战中了机关，沙袋压在了唐战的背上。

    正在唐战还没有意识清醒的时候，门外突然传来一个银铃般的声音：“臭傻蛋，怎么这么晚才回来？”

    此言一出，不是陆家大小姐陆菁是谁？唐战知道是陆菁，便背着沙袋傻痴痴道：“菁儿，好……好重啊！”

    陆菁的天性就是爱整人，见着唐战的可怜样，陆菁故作任性道：“快说，怎么这么晚才回来？”

    唐战慢慢放下沙袋，老实地回答道：“我在酒楼里碰见了绿云，顺便把她接回来了。”

    陆菁眼珠子一转，接着逼问道：“你在酒楼里还见到了慕容樱对吧？”

    “菁……菁儿怎么知道？”唐战天性单纯，傻傻地问道。

    陆菁笑着回答道：“我怎么知道？哼，就知道你一个人出去肯定要惹出事来……我叫玲珑到汴梁神庙去接你，她说她在附近的酒楼里看到了你和绿云，你还和一些人打了起来。”

    唐战知道什么事都瞒不住陆菁，于是诚恳地回答道：“是南宫家的人先对绿云姑娘不敬的，我只有先去救绿云了。”

    “给你放一天假，你就给我惹了一个大麻烦回来，而且……”陆菁又生气道，“哼，你还和慕容家的大小姐勾搭在一起了！”

    “我……我没有！”唐战马上摇头道。

    陆菁心知唐战生性单纯，不会对自己撒谎，但是仍旧故作生气道：“哼，你们男人最花心了，见到漂亮姑娘就一个个垂涎欲滴……”

    “我真的没有……”唐战依旧解释道，“我只是助慕容姑娘教训了那些个纨绔子弟罢了……不过话说回来，慕容姑娘伸手真是不错，而且也很豪爽……”

    “看把你美的，左一口‘慕容姑娘’，右一口‘慕容姑娘’的……”陆菁还是板着脸道，“南宫慕容家的人都不是好东西，别被他们的表象给迷惑了，本来这次赵子川叫你陪他去汴梁神庙我就不同意，因为南宫俊和慕容飞也在那里……”

    “他们没有你想得那么坏的，菁儿。”唐战依旧是耐心地说道。

    陆菁转过身，对唐战说道：“傻蛋，你太单纯了，不知道这个江湖的险恶。南宫慕容明争暗斗了这么多年，人品我早就摸熟了，你又那么笨，我实在是替你担心。”

    “这……”唐战本来就傻，什么都听陆菁的，所以他对此也是半信半疑，“那……该怎么办？”

    陆菁捏着唐战的脸说道：“你呀，以后在没有我的允许下，不许和南宫慕容家的人主动搭话，听见没有？”

    唐战的脸捏变了形，傻傻地说道：“听……听到了！”

    看着唐战被捏的傻傻模样，陆菁又忍不住笑了起来：“对嘛，就这样开心点……”一边说，还一边捏着唐战的脸。

    唐战在一旁被捏着，又不好做什么。见着陆菁亲切地与自己打打闹闹，又满面笑容地望着自己，唐战脸不禁一红，心跳也有些加快，但又略显尴尬，只好陪着陆菁笑了起来。

    “对嘛，多笑一笑，天天开心才好嘛……”陆菁放开了手，又对着唐战问道，“对了，傻蛋，看你这么急匆匆地跑回来，是不是有什么事啊？”

    与陆菁玩笑了一会儿，唐战这才想起有正事要通知陆菁。唐战站直了身子，对陆菁说道：“对啊，我忘了说了，其实菁儿，这次有个非常重要的事……南宫家的人说，菁儿你快成为南宫家的人了，我不知道是什么意思？”

    “你说什么？”陆菁听了唐战的话，脸色马上紧张道，“傻蛋你刚才说什么？”

    唐战见着陆菁脸色的反应，知道事情可能确实不简单，于是一五一十道：“当我说‘绿云姑娘是菁儿你身边的人的时候’，那些人就说‘菁儿你马上就快成为南宫家的人了’……”

    陆菁听了，想到唐战会不会是得罪了南宫家的人了，于是又问道：“是因为傻蛋你得罪了他们，他们才这样的说的吗？”

    唐战回答道：“听他们的口气，好像是之前就是这样的事实了，和我得没得罪他们没有……关系。”唐战自己说着，心里也有一丝不祥的预感。

    “南宫家找我？这下可能真的有麻烦了……”陆菁低着头喃喃道。

    “什么麻烦？”唐战依旧是一脸疑惑道……

    “陆姐姐，唐大哥……”后面传来一个女子的声音。

    “是玲珑的声音！”陆菁听到后，大声说道。

    唐战听到了，也回头望去。

    “陆姐姐，唐大哥！”这回声音很清楚了，唐战和陆菁同时望去，玲珑的表情有些慌张，跑起来也有些气喘吁吁的，似乎是有什么急事。

    “陆姐姐，不……不好了……”玲珑跑至陆菁和唐战跟前，喘着道，“出……出事了……”

    “出什么事了，玲珑？”陆菁见着玲珑急匆匆的样子，关切地问道，“别着急，慢慢说。”

    玲珑缓了缓气，随手说道：“刚才……刚才南宫世家的四子南宫正带着贺礼上门，说……说是要向陆姐姐你提亲！”

    陆菁听了，脸色骤变，自言道：“可恶，竟然真的和南宫家的人扯上了关系……”

    “是有不好的事发生了吗？”唐战在一旁半听半懂，不解地问道。

    陆菁站在原地思索了一会儿，随后说道：“南宫世家的人凭着有权有势，想与我们陆家联姻，弄不好我爹娘会答应这门亲事……不行，我得赶紧过去，否则晚一步的话……”

    说完，陆菁急一样地向正厅跑去。“菁儿，菁儿……”唐战在后面大声喊道，陆菁也没有回应，很快就跑出了自家的院子……

    陆家大院正厅内……

    “还请二位能够考虑下……”厅下坐着一个翩翩公子，他的身后有几箱贺礼，只听他说道，“我南宫正对天发誓，我对令爱是真心的！只要联姻结成，从此两家就是一家；陆家有什么需要的，我们南宫家一定包办！”此人正是南宫四子南宫正。

    “贵公子能莅临寒舍，是陆某的荣幸！”陆菁的父亲陆展鸿坐在厅上说道，“两家联姻自然不成问题，只是小女的性格太野，恐怕……”

    南宫正听了，笑着道：“呵，没关系的，等成了人之妻母后，想令爱的性格会改变的。”

    陆展鸿听后想了想，点了点头，似乎是要同意了。在一旁的阮翠英，也就是陆菁的母亲，听后轻笑道：“还没经过菁儿的同意，这样好吗，老爷？”

    “菁儿都快十七岁了，是到了该出嫁的年纪了……”陆展鸿说道，“早说了，女子向来从父母，她也没有理由拒绝的……”

    “谁说的？”就在众人对话间，门外突然传来一个女子的声音――是陆菁。陆菁跑得很快，没花半点儿时间就飞奔到了正厅。

    “你这儿野丫头又野哪儿去了，客人来了还不来迎见？”陆展鸿见着陆菁这么晚才到正厅，上来就一口训道。

    南宫正见到陆菁，站起身行礼道：“哟，想必这位就是陆府的大家千金吧？都说陆姑娘在汴梁城算是‘绝色倾城’，今日一见，还真如此标致……”

    “哼，少在那儿说客套话！”没等南宫正说完，陆菁抢言驳道，“不用谈了，这件婚事我不答应，马上带着你的破箱子离开我们陆家！”

    “放肆！”陆展鸿大声喝道，“怎么和客人说话的？整天疯疯癫癫的，哪像个大家闺秀的样子？”

    陆菁暂时没说什么，毕竟她不忍心与自己父母顶嘴。

    南宫正见了，缓言道：“不用怪陆姑娘了，前辈，这种事情是可以慢慢来的……”

    陆展鸿生气地说道：“哼，不管怎么样，这桩婚事是成定了！”

    南宫正听了，内心暗喜，笑着望了望陆菁……

    突然，陆菁脸色骤变，猛地拔出腰间的双短剑，直朝南宫正刺去道：“想娶我过门是吗？可以……先问问我手中的剑！”

    南宫正见状，身体一侧躲开这一击，再用折扇向上一顶，将陆菁的剑给拨开了。南宫正笑道：“好好，久闻陆姑娘不但貌若天仙，而且才智过人、武功不俗，不过……对我来说，你还太嫩了！”说完，折扇迅速拨了两手，只听“铛、铛”两声，陆菁两手的双短剑瞬间全部落地。

    “行了，都给我住手！”陆展鸿是被陆菁的言行彻底激怒了，“你这丫头太放肆了！从今天开始直到结婚之期，你别再给我踏出家门一步！”这回陆展鸿是愤怒到了极点，狠话也是最彻底的。

    陆菁没有说什么，只是默默地捡起了地上的双短剑……

    南宫正想了想，又对陆展鸿说道：“我看要不这样吧，前辈……陆姑娘毕竟也是陆家的大家千金，怎么说也不能不明不白地嫁到我们南宫家。既然如此，明日我们在此弄一个比武会。若是陆姑娘赢了，我南宫正就此离开陆家；可若是陆姑娘输了，就得以身相许，成我南宫家的人。看在陆姑娘武功不及我的份上，陆姑娘可以随便选一个你们陆府的人代替你或是协助你。剑道大会在即，我明日可邀请各路武林人士来此作证，不知陆家意下如何？”

    “行，就这么定了！”陆菁斩钉截铁道，“我明天一定会赢你的，你等着吧！”

    “是吗？”南宫正在陆菁耳边悄悄道，“要是没信心的话，把你的哥哥和弟弟一起叫来吧，我乐意奉陪，哈哈！”最后一声“哈哈”生意则故意大声叫了出来。说完，南宫正笑着扬长而去……

    陆展鸿见着，又对陆菁说道：“行了，你满意了吧？哼，从今往后别再踏出家门一步了！”说完，气冲冲地回了卧室，阮翠英还在一旁照顾着……

    陆菁一个人两眼发呆，随后朝大门口慢慢走去……

    正巧，唐战和玲珑也都过来了。见着陆菁忧郁的样子，唐战急问道：“菁儿，事情怎么样了？”

    陆菁摇了摇头，略显悲伤道：“明日我与南宫正要在此一决高下，若我输了，就要嫁于他……”

    “那只要打过他不就行了？”唐战又问道。

    “没用的，南宫正的武功很高，我的哥哥弟弟都不是他的对手。赵家家规不能与南宫慕容家有瓜葛，赵子川自然不能替我出战。眼下只有黄纪兄弟可以打败他，可他又联系不上……”陆菁做出了犹如绝望的情态道，“不行了，已经没有办法了，没有办法斗得过南宫正的，连我爹都不支持我……”

    “我支持你，菁儿！”唐战笑着道，“菁儿你那么聪明，一定能想到办法，打败南宫正的！”

    “傻蛋……”看着唐战憨厚的笑脸和对自己的关心，陆菁喃喃道。

    “想想看，还有没有其他可以帮得上的朋友……”唐战又问道。

    “没用的……”玲珑说道，“南宫家的弟子武功哥哥高强，陆姐姐认识的人中，只有黄纪能够对付他们，可是偏偏又联系不上……”

    陆菁想了想，哀声道：“算了，求人不如求自己，我还是自己想想办法吧……好了好了，要去吃晚饭了！”最后一句明显是陆菁安慰唐战和玲珑的敷衍。

    陆菁转身，玲珑也跟了上去……

    唐战的眼神也有些悲伤，他知道南宫子弟大多是荒淫无度；而他自己的心里对陆菁又有一丝暗暗的喜欢，他绝对不希望陆菁成为南宫家的人。

    “或许我能够帮帮菁儿，如果是我的武功去对付南宫正……”一种隐隐的想法涌入唐战心头……

    手机用户请到m.阅读。
