------------

第五百零一章 恩怨重逢

    为了救自己的女儿，方仲天不顾一切地冲了过去……

    “爹，小心！”突然，方瑛在前方的台阶处大声冲方仲天喊道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    方瑛似乎是知道什么，这里田栩给方仲天及个位设下的陷阱。葛威之前就感到十分的怀疑和谨慎，但是身临此处却是未有发觉。

    但方仲天此时一心想的就是救自己的女儿，什么也不顾，哪怕前面真有什么陷阱暗算……

    “吱――”突然，就在方仲天快步冲上前去，准备越过院子里的河流之时，他的双脚似乎是触碰到了什么机关，四周突然响起了令人诧异和蛊惑的机关声。还没来得及反应，就觉得脚底下震动不断，似乎在下一刻，有什么意想不到的情况发生。

    不只是方仲天，葛威也是感觉到了，震动离二人的距离越来越近，却是想不到究竟会有什么不测。葛威谨慎中也是担心不已，鬼王师田栩直到现在还不露头，不知道究竟要玩什么鬼花样。

    “这是……”方仲天也像是意识到了，事情好像没有这么简单……

    突然，就在方仲天和葛威二人意识的一瞬间，从二人脚底下四周的地底下，破土而出几根长长的立柱。方仲天和葛威二人怕有不测，赶路的脚步赶紧停了下来。而这一停下来不要紧，四周破土而出的立柱正好将二人给围了起来，最后立柱越升越高，直到上方立柱汇聚处合并一道，形成一道结实的“木笼”，正好将方仲天和葛威二人困在了其中。

    “爹――”方瑛见到自己的父亲和葛威同时落入陷阱，不禁失声大喊道。

    “可恶，这是什么东西？”方仲天也从未见过此等机关，也不会想到田栩居然为了对付自己，居然会玩这一出。不过这笼子虽然紧凑，也不过是几根木桩搭成的，对自己构不成威胁，心中想着，方仲天准备聚力破口而出。

    然而没完，就在方仲天准备施掌间，脚底下又传来了诡异的震动，只见笼子里又破土而出几只形状怪异的木桩，上面串有坚硬无比的冰冷铁链。随着木桩的迅速升高，方仲天和葛威二人还未反应过来，铁链正好不偏不倚地扣住了二人的手，将其死死缠在了一块。铁链的形状甚是让人难缠，方仲天和葛威的手分别被扣上后，似乎发不了力，就像是被牢牢锁住一般。

    还没完――就在方仲天和葛威头疼如何破笼之时，脚底下的锁链又起，这回铐链直接将二人的脚也给锁住了，这一次方仲天和葛威二人是彻底动弹不得了。

    “这……这些都是什么东西？”葛威生平也未见过此等机关之术，有些举手无措的他大声质问道。

    “爹，葛前辈――”方瑛见着自己的父亲和葛威落入陷阱后无法自拔，心中愣是紧张到了极点。如果说田栩从一开始就是要对付这二人，那现在对于只有到场来救自己的方仲天和葛威二人来说，是毫无还手战斗之力。

    可方仲天在前面依旧是不想就这样坐以待毙，他施尽了全身的力气，准备震断手脚上的锁链。但奈何这锁链的束缚部位甚是关键，方仲天想要发力，却是怎么也使不上劲儿。

    方瑛用满是担心的眼神望着自己的父亲，被绑在柱子上的她也是无能为力，作为人质，她现在什么也做不了。txt小说下载80txt.com

    “爹――”方瑛继续担心地大喊道。

    “瑛儿――”方仲天被困在木笼里，透过木笼的缝隙望着前方的方瑛，激励着说道，“瑛儿别怕，爹这就过来救你――”

    话虽是这么说，可是方仲天根本就没有办法打开这个笼子，整个人也使不上力……

    “怎么样，妖鬼大师的机关之术，汝等武林七雄之辈可曾见识？”正在这时，从方瑛立柱的一侧，突然传出了诡异而又熟悉的声音。

    方瑛自然是知道，她的眼睛朝一侧瞟去，静待着这个人出现在自己面前。而方仲天和葛威则是目不转睛地望去，尤其是方仲天，这个声音对他来说再熟悉不过了，只不过已经十八年没有听到了……

    没错，说话的人不是别人，正是一切的罪魁祸首鬼王师田栩。田栩从立柱的一侧露面后，一脸冷笑地望着被困在木笼里的方仲天和葛威二人，随他出来的，还有他的弟子仇如心。院子的四角处后院也传来了震动，只见十来个体型庞大的机关人立然其间，紧随其后还有数不清的黑衣手下。

    “田栩，你这个家伙……”葛威见着自己和方仲天二人中了暗算，现在又是动弹不得，不能反抗，于是咬着牙，用仇恨无比的眼光望着田栩，恨不得下一秒就将眼前的仇人给撕碎。

    但与之不同的是，方仲天的眼神中并没有那么多的仇恨，与之相反的是，方仲天望向田栩的眼神，更像是一种多年未见重逢后的惊异。只是这样的惊异并未带着喜悦，十八年未见的曾经的兄弟，如今的仇人，没想到今天竟是以这样的方式重逢。

    “真的是你……”方仲天似乎还将田栩当成是自己的兄弟，对其恨自己的行为并未感到任何的责怪，他向田栩投去企盼的目光，语气也是变得渺然不定道，“十八年了，扬州城生死一别后，就再也没见过你，没想到……”

    “没想到竟会以这样的方式重逢对吧？”田栩似乎是依旧很了解方仲天的样子，结果他的话道，“方仲天，十八年没见了，没想到你整个人都变得沧桑了……”

    “可是你却没变，你还是那个样子……”方仲天倒是不紧不慢道。

    “住口，你现在没资格给我谈叙旧情！”突然，田栩制止住了方仲天的话语，他抬起手指着木笼里的方仲天，用满是愤恨的语气说道，“十八年前的田栩早就死了，现在出现在你面前的，只是对你满是仇恨的复仇者。我的目的就是要杀死你，当着你女儿的面，然后在你咽气之前当面杀死你的女儿，让你们父女两一同下地狱！”

    一听到田栩要为难自己的女儿，方仲天两手紧紧握拳，顿时起了愤意。虽然使不上力，但方仲天还是用拳头重重砸向木笼面前的立柱，冲声喊道：“田栩，我们之间的恩怨和瑛儿无关，你不要把瑛儿也带进来――”

    “爹……”方瑛见自己的父亲为保护自己满满的决心，心中略有所感。

    “无关……怎么会无关？”田栩又大声道，“当年你狠心抛弃了兰姑，和李婷私奔到了一块儿……原来的你，任何都别我强、比我高，我都能忍。所有的荣誉都是你的，外人的夸赞也是你的，武林七雄之一的名号也是你的，就连兰姑也是你的，这些我都可以忍，因为你是我的兄弟，对兰姑来说，那时你是她最重要的人……可是，真正无情无义的人是你，你居然抛弃了对你始终如一的兰姑，和李婷最后走在了一块儿。真正无情无义的人是你，真正卑鄙无耻的人是你，方仲天――现在，你的女儿――你和李婷的贱种就在这里，我会让你和你的女儿一起下地狱！”

    “住口！”见田栩不但攻击自己，甚至还辱骂自己的女儿，方仲天听到了这里，最是不能忍。

    然而田栩似乎是还不解气，继续咒骂道：“你和李婷一样，都是无情无义的人，你们都该死……听说李婷十八年前就过世了，那正好，就让你的女儿和你一起陪葬好了――”

    正吵在风口浪尖，方瑛的眼角突然划下一滴泪水。她望着田栩有些疯癫的深情，倒是用惋惜的声音说道：“不是的，不是这样的，田栩叔叔你不该是这样的人……你和我说过，你很感谢我的娘亲，感谢十八年前救过你，你不会这样说我娘亲，不会的……”

    “那是我骗你的，我对你的娘亲从来就没有过感激――”不等方瑛说完，田栩突然大声道。

    “不，你并没有骗我，如果不是，你不会挟持我的时候，让我和你重演十八年前我娘亲救你的一幕……”天性善良的方瑛，知道田栩见到了自己的父亲，见到了十八年来一直提在心上的仇人，肯定会情绪激动甚至神智不清，于是方瑛还是用委婉的语气说道。

    听到这里，方仲天也稍微冷静了一会儿，他似乎意识到，方瑛被田栩劫持后，田栩给他讲述了十八年前在扬州城发生的一切。他又把目光望向了方瑛，低声问道：“瑛儿，你都……知道了？”

    方瑛也将目光转向自己的父亲，笑着点头道：“嗯，十八年前娘亲的事情，我都知道了，田栩叔叔都告诉我了……”

    田栩刚才还是一脸急躁的神情，可是方瑛的话如同燥热中一阵降火的清凉，顺势让方仲天和田栩二人同时冷静下来。方瑛说得没有错，刚才田栩的话只是一时的激动，他是为了兰姑，恨了方仲天十八年。可是，至始至终，田栩从来都没有恨过李婷，恨过方瑛的娘亲，因为李婷是他的救命恩人。而现在的方瑛正和十八年前的李婷一样，每当田栩看见了方瑛，就像是看到了李婷的影子，不由得让他回想起十八年前温馨的一幕，田栩心中善良的一幕也会被发觉……

    “啊――”田栩像是头痛一般，看着方瑛淡视仇恨的眼神，就像是望见了十八年前李婷身影，让他矛盾中又突现犹豫，他自己也知道，刚才的自己过于激动了。

    “田兄……”方仲天看着田栩这个样子，像是知道方瑛有些感化了田栩，并用惊异的眼神望着田栩和自己的女儿。

    然而，田栩心中的矛盾只是一瞬，不过多久，他又恢复到了冷峻的神情。只是这一次，田栩不再破口大骂，而是冰冷无比的面庞，整个场面也瞬间变得寒冷凝固起来。田栩没有再去管被挟持的方瑛，向前几步走下了台阶，慢慢走到了与被困的方仲天面面相隔的河流一侧，口气冰冷地说道：“方仲天，来到这里是不是有种似曾相识的感觉？”

    田栩这么一提，方仲天这才回想起来，自己刚刚和葛威赶到这里，看到这里的场景时，好像有一种熟悉的感觉，像是在哪里见过这里但又说不清楚。

    “这里庭院的布置……难道说……”方仲天似乎是想起来了，反声问道。

    “没错，这里的布置和十八年前的场景一模一样――”田栩稍微提高音量道，“十八年前，扬州城的西桥城，我们就是在那里恩断义绝的，你忘了吗？”

    方仲天听完，像是灵光一现――没错，这院子里的场景和当年西桥城庭院一模一样。只是那个时候，西桥城的周围全是浓雾，而在那里，正如兰姑所说，三人就是在那里最后一次逢面，随后恩断义绝、各走各路。那一次李婷也在那，如果不是兰姑的及时赶到，可能那一次自己和李婷都将会死在田栩的手上……

    “十八年前，我们在那里恩断义绝……”田栩有继续发话道，“十八年后，在这个地方，我就让你死在这儿，和你的女儿一起……”

    见又提到了自己的女儿方瑛，方仲天顿时一股气涌了上来。如果说是十八年前，为了兄弟间的情谊，方仲天能够放下一起，而且十八年前他确实也是这么做的；但是今天，为了自己的女儿，方仲天是无论如何就这样坐以待毙，他现在心想的，是如何从这笼子里脱困，和田栩拼死一决。

    “十八年前在西桥城，我们没有对决分胜负，因为那一次我没有出手……”方仲天两手抓着笼子的木柱，用坚定的眼神望着田栩，铿锵有力道，“但是今天，为了瑛儿，我答应你的要求，真正做一次了断……不过你竟使出如此卑鄙的陷阱置我等于逆境，这也不像是你田栩平日里的作风……”

    “你似乎好像还挺了解我的……”田栩冷冷一笑，回应道，“哼，这东西只是想让你和葛帮主见识见识罢了，十八年前离开扬州城后，我可是又遇到了不少的事情……这机关术可是玄清大师的弟子妖鬼大师的杰作，怎么样，就算你和葛帮主这样的武林七雄之辈，也未之奈何吧？”

    正说着，被困在另一个木笼里的葛威却没有方仲天这等的宽容和静气。葛威两手捶打着木笼，放声道：“田栩，你这个卑鄙小人，有本事放葛某出来，葛某定将你碎尸万段，替十八年前惨死的黄兄报仇！”

    提到这里，田栩这才又回到了十八年前灭门黄玄青一家的事情上。田栩先是冲方仲天冷冷一笑，随即道：“在和你了断之前，看样子我得先把这事情解决掉才行……我之所以会让你还有葛帮主以及黄纪过来，为的，也是要了结十八年前黄玄青一家灭门之事。对付葛帮主你，我可就不会管什么江湖道义……”

    说着，田栩满是杀气的眼神，缓缓朝葛威的方向走去，似乎是要有所行动。

    “哼，田栩，你灭我兄弟之家，此仇岂能不报？”葛威继续义正言辞道，“十八年前，我曾立志要杀你为黄兄报仇，今天终于仇人相见，葛某又岂能徒手坐以待毙？”

    “结果呢？”田栩稍稍停下了脚步，反问道，“如今被困入囚笼，你堂堂丐帮帮主又能奈我几何？”

    葛威也是万万没想到今日自己和方仲天竟会落入这样的陷阱，现在双手双脚全部被困住，葛威自己也不能保证自己接下来的命果……(未完待续。)
