------------

第五百零二章 拼死赶到

    “说到十八年前黄玄青一家灭门之事，似乎黄家的遗孤倒是幸存活了下来，还被葛帮主你收养为了义子，名叫黄纪是吧……”此时，田栩来到了隔河相望的葛威面前，继续道，“如果想要找我报仇的话，黄纪本人应该亲自来的不是吗……怎么，在汴梁混出个‘汴梁医侠’的他，今日不敢当面来找田某吗？”

    “黄纪哥哥……”一提到“黄纪”，方瑛心中不禁一触。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;她所知道的，在逸仙门的时候，黄纪为了舍身救自己，和白燮拼死一战，却是落入了白燮的陷阱，重伤倒地不起，按理现在应该在逸仙门休养生息，不会冒死赴场。

    方仲天回头望了一眼田栩，他现在很清楚，黄纪还躺在床上昏迷不醒。这一次救方瑛，为了黄纪的安全，他们自然不会带他前来，可是让他们万万不会想到的是，黄纪在他们离开行动后，已经悄然醒来……

    葛威这边，面对田栩的冰冷质问，依旧是面无惧色。他露出往日对待恶人的笑脸，一脸正气地说道：“哼，欲报十八年前灭门之仇，岂需纪儿亲自前来？田栩，十八年前你不顾道义，杀害了黄玄青一家几十多口，理应人人得而诛之！”

    谁知，田栩却反笑着说道：“哼，我田栩却从来不信这些……想找我报仇，杀了我？除非得有这个能耐――现在你葛帮主手脚无术，黄纪又不肯前来，你们其他的那些手下肯定已经被周兴通困在了山下，没有人会来救你们的，这场十八年后的重逢对决，是我田栩赢了……”说完，田栩同时冲方仲天和葛威投去了凶恶嫉恨的眼神。

    就算心中不甘，但是客观上田栩说的的确没错，现在方仲天和葛威二人就像是束手无策等着即将被宰割的羔羊，因为一时大意落入了田栩的陷阱，无法动弹。而逸仙门的其他弟子还困在山下的二十四门玄关阵中，无法上来救应，苍龙大侠萧天更是随风文一起亲赴云主城的中原剑会，根本不会来救自己。如此说来，今日当真是亡命之日，谁也阻止不了田栩的复仇之行……

    “会有人来救我们的――”正在这时，台阶上又响起了声音――是方瑛，每当希望即将破灭的时候，方瑛的声音就像是总能唤起希望一般。

    “你说什么？”田栩听到了方瑛的声音，回头质问道。

    方瑛却是一点也不害怕，也早就收回了眼角的泪水。面对田栩的威胁逼迫，方瑛毫无畏惧，她用坚定的语气说道：“萧天哥哥还有苏姐姐他们回来救我们的――”

    尽管萧天和苏佳的名字，田栩还并不知道，但是被困在一旁的方仲天和葛威却是很清楚。但同时他们也很清楚，方瑛只不过是嘴上这么安慰几句，毕竟方仲天之前就不让此二人插手这等事情，萧天更是为了替逸仙门解忧，赶赴云主城的中原剑会了，不出意外的话，苏佳也应该在他身旁，今天是不会有人来救他们了……

    不过话说回来，从逸仙门到云主城，再到寻巍山这里，似乎今天真的没有人看见过苏佳。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)苏佳也没有随萧天风文他们一起去云主城，似乎她已经失踪了一整天，不知去向……

    田栩沉默了一会儿，见方瑛此时还不死心，于是冷笑着道：“如果你说的是苍龙大侠的话，我奉劝你们还是死了这条心……我想你们也该知道了，苍龙大侠去了云主城的中原剑会，这也是方仲天你一手安排的吧……事先告诉你们吧，在云主城，我早就已经为苍龙大侠精心设下了天罗地网，苍龙大侠就算武功再高，也不会逃出我专门为他设计的陷阱，哈哈哈哈――”

    看来之前众人猜的果然不假，田栩果真先一步在云主城设下了埋伏，以待苍龙大侠入瓮。而此时此刻在云主城，田栩的弟子白燮也是静待多时，苍龙大侠也已经赶到云主城，也是到了计划实行的时候……

    “你骗人，萧天哥哥武功盖世，他不会输的――”方瑛听到了田栩的计划，心中也是无比的担心。但是她一直都相信萧天，相信一路保护自己走来的“苍龙哥哥”，面对任何危险都能化险为夷，于是大声反驳道。

    “不相信的话，你们就在这儿等着苍龙大侠在云主城的死讯好了……”田栩先是冷笑了一句，随即眼神压低，露出狰狞的表情，语气也冷漠道，“不过前提是，你们真的能活着在这儿得到他的消息……”

    此话一出，意图很明显了，田栩是不会让方仲天和葛威继续活下去了。田栩拔出久未出鞘的长剑，朝着葛威的方向慢慢走去，看样子他第一个要处决的人，便是丐帮帮主葛威了。

    “田栩，你快住手，十八年前与之恩怨的人是我方仲天，要杀的话就先杀我――”方仲天为了保护葛威，不想再看到有他人因为自己的恩怨情仇而死，于是转头提声道。

    可此时此刻田栩根本就不会听方仲天的话，他头也不回地朝葛威走去，回声应着方仲天的话道：“哼，你现在没资格命令我……十八年前的仇恨，葛帮主也有一份。方仲天，我会让你和你的女儿最后在我面前痛苦的死去，所以就先从葛帮主开始……”

    看来田栩是决定了，他第一个下手处决的对象是葛威不会改变。葛威见田栩朝着自己一步步逼近，知道死之将近，经历过大风大浪的他，并没有感到害怕。他只身感到愤恨，因一时大意落入了田栩的陷阱，最后毫无还手之力，他不甘心自己堂堂丐帮帮主会死得这么窝囊。

    但是命不由他了，田栩跨过河流，已经来到了葛威得木笼前。只需一剑，田栩下一刻便可以取了葛威的性命。

    “田栩――”方仲天大声地喊道，想要竭尽全力阻止田栩。

    “快住手――”被绑在立柱上的方瑛也是一样，她也不想再见到有人在自己面前死去。

    可是剑在田栩的手上，此时此刻，已经没有人能够阻止的了他。

    “葛帮主完后，下一个就是你们父女俩了――”田栩最后说完了一句，说中的剑已经划出。

    “我命将绝……”葛威最后绝望地闭上了眼睛，静带着死神的到来……

    生死即在一瞬……

    “住……住手……”千钧一发之际，一个颤抖的声音突然在庭院大门处想起――似乎又有其他人上了山顶……

    葛威闭眼了许久，身体却迟迟没有被剑刺穿。他缓缓睁开眼，却是看见田栩手中的剑竟然停住了。他也听到了院门口的声音，那声音略显沙哑，一时间听不出是谁，但是待他回头一看，方向和停下剑的田栩一样，眼前的这个身影愣是惊呆了众人……

    所有人的都惊呆了，不仅仅是田栩和葛威，方仲天也是，方瑛也是。尤其是方瑛，她整个人都快哭出来了，不仅仅是意想不到，方瑛的心中，更是有太多的感动……

    出现在众人面前的人，竟然是――黄纪。

    “纪儿――”葛威最是意想不到，他不仅大声喊道。

    “黄纪哥哥――”方瑛也是不敢相信，之前重伤不醒的黄纪，这个时候竟然会醒来，并且赶了如此远的路，从逸仙门赶到了寻巍山。

    的确，此时此刻的黄纪，浑身上下都是血伤――这些方瑛是清楚的，之前为了保护自己，黄纪中了白燮的陷阱，差点丧命。如今黄纪伤痕累累地出现在自己面前，方瑛更是心痛地快哭了出来――对方瑛来说，现在黄纪是她心中真正放不下的那一抹柔情……

    “黄纪？你不是――”方仲天也觉得不可思议，此时此刻的黄纪应该是安静地躺在床上静养才对，怎么也不会忍着病痛醒来不说，还冒死赶赴寻巍山与仇人田栩相见。

    黄纪的确是在方仲天等人离开后醒了，之前萧天交代“嘻哈三兄弟”做的事情，看样子三人是没有做好，竟让黄纪一个人带伤赶了过来。可是现在就算赶过来也没用，因为黄纪之前受了重伤，使用武功不说，就是站起来走路都很困难。

    田栩心中也是清楚的，毕竟白燮在抓了方瑛之后也是有提过――白燮的“黑网之阵”让黄纪的降龙十八掌力无使出，最后黄纪重伤倒地不起，现在就算醒来，也不过和废人没有什么区别……

    黄纪拖着病痛的身子，缓缓向前行进――看样子赶了这么远的路，黄纪也是吃了不少的苦。他望了一眼差点丧命的义父葛威，有望了一眼被绑在立柱上当做人质的方瑛，悲枯的眼神，满是淤血的脸颊，散乱的长发，此时此刻的黄纪，反倒是像生命垂危一样――果不其然，快要走到葛威木笼身旁时，黄纪一个踉跄倒在了地上。看样子黄纪之前是伤得太重了，以至于刚醒来，路都走不稳。

    “黄纪哥哥――”方瑛见黄纪又一次在自己面前倒下去，心痛的她大声哭喊道。

    田栩见到了黄纪的到来，之前的表情从惊异一下子变到了冷血。田栩见状，冷冷一笑，举剑反过来指向了黄纪，不屑一顾道：“真没想到啊，刚刚想要了结十八年前黄家灭门一事，你这个遗孤就跑来送死……哼，正好，十八年前的仇一并了结，既然你不怕死，自己跑来这里，我也不用再多费心思，就让你和你义父一起下地狱好了――”

    “纪儿，你为什么要过来啊？”葛威见着黄纪奄奄一息的神态，反倒是责备了一句道，虽然他很清楚，现在再多说什么都没有用了。

    黄纪忍着痛，重新慢慢站了起来，用破碎的嗓音竭力道：“要杀我义父，除非……先杀了我黄纪……”声音不大，但是语气却是十分的坚定。

    “纪儿，你――”葛威见黄纪居然会为了自己拼死不顾，想要极力阻止的他却又戛然而止，整个人也是惊呆了。

    田栩见了，露出恐怖的笑容道：“哈哈哈哈，好像真的想父子情深一样，只可惜十八年前我亲手杀了你亲身父亲的时候，你还不通人士啊……”

    一说到这儿，葛威顿时露出嫉恨眼光，并冲田栩大喊道：“田栩，把我放出来，我要亲手杀了你！”

    然而，田栩知道葛威此时不过是困兽之斗，他理都没有理会葛威，甚至看都没看他一眼，而是继续冷笑着朝黄纪举剑说道：“好吧，既然你想先死，那我就成全你，也好快做个了结――”说完，田栩准备举剑朝黄纪而去。

    “不要――”方瑛再也看不下去了，她努力晃动着身子，想要挣脱绳索的束缚去救黄纪，可是怎么也挣脱不开。

    “在我死之前，我还有话想说……”然而就在田栩举剑一瞬，黄纪突然又发话了。

    “哦？临终遗言是吗……”田栩的剑也停住了，他倒是并不着急的样子，笑着冲黄纪道，“行啊，反正你们今天都没办法活着出去，就让你说完遗言好了……”

    黄纪深吸一口气，用悲枯的眼神望向台阶之上已经哭成泪人的方瑛，随后用破碎的嗓音说道：“最后的这些话，我想对瑛儿说，你可以……放了她，让我和她说吗？”

    听到这里，方瑛倒是停止了哭泣，见黄纪一心都是想着自己，方瑛不禁一种感动涌入心头。

    田栩想了想，觉得黄纪此时一个废人前来，也没什么能耐，几天在场的人都不会逃过自己的手掌心，索性答应了黄纪，并朝身后台阶的仇如心道：“如心，把方姑娘放了，让这小子和她这对苦命鸳鸯最后说上几句――哼……”

    仇如心没说什么，按照田栩的话，解开了绑在方瑛身上多时的绳子。而方瑛见自己松绑后，二话不说，立刻跑下阶梯，越过河流，来到了黄纪的身前。

    见到方瑛来到了自己身前，黄纪又是站不住倒了下去。方瑛见状，立刻低身扶着黄纪。

    “瑛儿……”黄纪继续用沙哑的声音道。

    方瑛的眼泪并没有停止，见黄纪为了自己，拼了性命也要赶来救自己，除了感动，方瑛再也想不出任何的其他。但是危险如此临近，如今这对苦命鸳鸯却要走到尽头，方瑛心中却是着实的痛。

    “都怪我，如果不是我那个时候要出来话……”方瑛还在想着自己最后和黄纪手牵手出来的那条小道――那也是方瑛鼓足勇气，想要向黄纪真正表白的地方和时候。

    黄纪看着方瑛哭丧的脸，微微一笑，用手轻轻拭去方瑛脸上的泪痕，沙哑地回应道，“你怎么还是这么爱哭？没关系的……能最后再见你一面，我也没有什么遗憾……”

    “我不要……我不要就这样和你一起死，我还有很多很多话想要和你说……”方瑛一时间控制不住自己的情感，泪如雨下地继续说道。

    黄纪稍稍闭了闭眼睛，随即笑了笑，然后睁开眼睛望着方瑛，继续用手擦拭着方瑛眼角上的泪花，继续问道：“你真的……爱我吗？”

    方瑛可能是泣不成声，一时间说不出话，只得一个劲儿地点头。

    “那就好，你终于决定了你该选择的……”黄纪保持着沙哑的声音，却说出了一句匪夷所思的话语。

    方瑛也是感到了一丝惊异，一时间不明白黄纪这句话的含义。再看到黄纪冲自己的笑脸，和擦拭自己眼角泪水的动作，似乎是感觉到了什么，不但停止了哭泣，而且心中微微一动……(未完待续。)
