------------

第五百零三章 无意疑点

    云主城处，中原剑会还在如火如荼地进行……

    得知了重新出世的苍龙大侠，正是郜英郜前辈的传世弟子，“江湖博”之一的萧天，在场的众武林人士一直没有消退关注的热度，还在不断评论着其中。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]有的诸如林盛、顾雨清之辈，更是上前和萧天多说了几句话，毕竟汴梁剑道大会的时候，他们也都有见过面……

    萧天倒是“来者不拒”，很热情地和这些江湖上的老熟人打着交道，似乎都快忘了今日自己和风文有要事提心。

    “真没想到，汴梁剑道大会的时候，你的神龙九变剑法就已惊艳四座，如今居然成了苍龙大侠的传人，真是不简单啊――”一向性格豪放的林盛，冲萧天大发夸赞道。

    “还行了，当日在汴梁之时，其实晚辈的武功只不过须臾之用，继承了苍龙前辈的武功，晚辈也是受益不少……”萧天还是显得很谦虚的样子，在一旁陪笑着道。

    “曾经的苍龙大侠前辈，可谓是豪气凛然，哪般像你这样文人谦逊？”林盛继续道，“现在从当日的毛头小子变成了如今的苍龙大侠，也该长点硬气了。济世大会的事情，我们都听说了，你这小子竟以一人之力连对傲晶师太、葛帮主等众高手，实属不易啊――”

    “林前辈您太抬举我了，济世大会之时，其实各前辈已是手下留情……”萧天继续陪笑着，完全不在乎台下神情还有些紧张的风文。

    “要我说啊，我林盛这辈子很少看得起较之以我的晚辈，但是你这小子我倒是佩服得很啊，我也愿意交你这个兄弟――”说完，林盛习惯性地朝自称“兄弟”的萧天胸前打上一拳。

    本来是男人间很正常的打交道的行为，但是萧天不知怎的，突然下意识抬起了右手，挡住了林盛朝自己胸前来的这一拳。林盛一个大粗人，还以为萧天是怎么了，抬着拳头有些发愣，不过抬头看着萧天依旧在陪笑，便没太在意放下了拳头。可林盛像是注意到了什么，刚才那拳头的力道，在一旁突然沉默不言起来……

    “棋侠者”顾雨清也在一旁和萧天说起了话，要说两人的交缘，在汴梁的时候，顾雨清曾经救过萧天。

    萧天转过头，也和顾雨清聊了起来：“顾前辈，好久不见了，要不是那一次在汴梁珍明棋院外，顾前辈及时出门相救，晚辈那日可能就遭到了南宫家弟子的暗算了。”萧天倒是回忆起了汴梁珍明棋院的那一出。

    顾雨清当然也记得很清楚，那日发生的事情，毕竟那一日珍明棋院处，自己和苏佳一盘颇似哲理的棋局，顾雨清依旧记忆犹新。想到这，顾雨清印象深刻的，倒不是萧天本人，而是和他一起的苏佳，不过在萧天面前，顾雨清还是笑着应道：“不然不然，那一日只不过是南宫家弟子的歹心，顾某也不过是观望棋院异象后，追出来一看究竟罢了……不过说实话，那一日和你一同的苏姑娘，顾某倒是记忆犹新，既然她是萧少侠的朋友，不知今日她身在何处？”果然，顾雨清更多的兴趣，还是和他下过非凡一局棋的苏佳。

    萧天听到这儿，整个人稍许顿了一下，似乎是想到了什么，不过随即萧天依旧是回到了陪笑的神情，回应道：“哦，佳儿她……现在在逸仙门修养，今日她并无多事，所以只有晚辈陪同逸仙门的风前辈前来。”

    “那可真是可惜了，想当初顾某可是对苏姑娘着实兴趣，无论是她的棋艺还是为人……”顾雨清用回忆的语气叹息道，虽然自己仅仅和苏佳只见过一面，下过一局棋，但顾雨清似乎对苏佳印象久目不忘。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    萧天听到了这里，自己的神情也稍稍一变……

    萧天在台阶上面和前来敬仰的武林名士说得不亦乐乎，下面的风文可有些看不下去了。毕竟今天来云主城的重要目的，是为了避开鬼王师的耳目，并提防这里是否会有鬼王师的埋伏。可今天萧天整个人的状态，就和一个不懂事的小孩一样，完全没有了苍龙大侠的气场不说，整个人还像是完全忘了正事的样子，只知道和他人在一旁聊天“尽兴”。

    终于，风文有些忍不住了，他快步走上了台阶，悄悄来到萧天的背后，在其耳边轻声道：“萧少侠……萧少侠……”

    然而，萧天似乎是没有注意到，还在和前来拜访的武林名士聊天……

    而在船舶停靠湖边的一处人多的角落，伪装过的白燮正观察着萧天的一举一动。他今日的目的，本就是奉师父之命，在这里埋伏萧天，看着萧天丝毫没有戒备心的心态，像是认定了萧天不知道有这事情的样子，自己则当是放心的多。

    这时，一个伪装成其他武林人士的手下回到了白燮的跟前，悄声道：“师兄，该准备的都已经准备好了，就等苍龙入瓮了……”

    白燮风纱吓得嘴角露出狰狞的笑容，随即道：“很好，接下来就按计划行事，让苍龙大侠死无葬身之地……”

    “明白，属下这就去办……”手下答应道，随即又悄悄地离开了。

    白燮笑望着台阶上似乎还毫无危机感的萧天，心中暗道：“苍龙大侠，今天入了云主城，我为你准备的地狱之阵，你就别想活着离开这里……我会让你和黄纪一样，在我的阵中受尽折磨……”

    看来，鬼王师对付萧天的阴谋要开始了……

    萧天在台阶上还是一脸轻松的表情，看来是根本就没在意今天的要事。风文都已经来到了萧天的身后，萧天还貌似没发现地置之不理。

    风文看了就是着急，继续在萧天耳边稍稍提点音量道：“萧少侠……喂，萧少侠……”

    萧天还是在前面说说笑，依旧没有回应。

    “喂，萧……”风文还在耳边应呼着，但是又不敢太大声让周围可能是鬼王师的手下产生怀疑。

    “哈哈哈哈――”可是还没等风文喊完，萧天突然在前面哈哈大笑一声，愣是把身后凑在耳边的风文吓了一跳。

    风文倒是被萧天的声音给震住了，两眼有些发黑。但是事情刻不容缓，见萧天像个没事人一样和别人谈天说地，风文这回再也忍不住了，突然在萧天耳边大声一句道：“苍龙大侠――啊――”

    萧天这个时候才清醒过来，发现风文正站在自己身后。但是萧天依旧是一脸轻松的表情，似乎完全忘了正事，甚至还冲风文微微一笑。

    “喂，你还笑得出来？”风文知道自己刚刚那一声太大了，于是又压低银两道，“你有没有搞清楚，我们今天来的目的……你还真像个名人的样子，在这里和别人聊天，万一他们那个……那些人突然……怎么办？”风文又不敢在众人面前说“鬼王师”的事情，于是吞吞吐吐比划着道。

    萧天表情微微一变，像是这时才想起来的样子，点头应声道：“噢，对噢，我差点忘了……不过没关系，这里这么多人在，他们不敢轻易动手的……”

    “你怎么还这么放松，你又不是不知道他们的手段……”风文见萧天一点危机感都没有，整个人有些急躁道。

    萧天自信地挤了挤眼睛，轻声回应道：“放心吧，我自有分寸……”

    风文有些半信半疑的样子，见萧天一点紧张劲都没有，风文依旧是很担心。但毕竟萧天的武功摆在那里，他能有这么自信，肯定有他的道理在里面。只是风文今天有点奇怪，从逸仙门到云主城，和萧天说了这么多的话，他突然发现萧天的一言一行和平常稍稍有些不太一样……

    正聊得“热火朝天”，这时一个莫名的提剑弟子走到了萧天的跟前，看样子也像是和人人敬仰的苍龙大侠搭话。萧天见了，似乎是注意到了什么，依旧是笑脸相迎道。

    那弟子走到了萧天的跟前，装出很有礼的样子，随即先言道：“在下柳一忠，听闻萧少侠既是郜英郜前辈的弟子，又是苍龙大侠的传人，在下不才，斗胆想请教萧少侠的武功一二，不知萧少侠可否赏面？”

    来到“中原剑会”现场的众武林名士不少，和萧天搭话的人也不少，但是主动站出来向萧天请教武功的，这个叫“柳一忠”的人还是第一个。都知道萧天继承了郜英和苍龙大侠的武功，济世大会上更是力战群雄，武功身手自然可称“举世无双”。如今有个无名之辈前来挑战，在场所有人的目光全部集中在了如今的“苍龙大侠”萧天身上。

    萧天倒是很随和的样子，毕竟自己武功再高，辈分上也是晚辈。萧天也没有想太多，笑了一笑，爽快答应道：“没问题，毕竟好不容易代表逸仙门来一回，总不能什么都不做。再说不施展武功一二，也不好让在场人信服在下就是苍龙大侠的传人。”

    萧天是答应了，可是风文全在一旁更紧张了，因为一旦动起手来，鬼王师的人很有可能就会趁机偷袭。

    可是萧天却并不在意，他像是胸有成竹的样子，从进了云主城的那一刻开始，萧天就从来都没有紧张过。

    见萧天要在众人面前施展武功，全场又立刻喧闹了起来，凑热闹的纷纷围了上来，整个云主城的湖中一处，全部被到场的武林众士围得水泄不通。

    涂清生上前走了一步，来到萧天所站台阶的下方，又冲着道：“萧少侠身怀绝世武功，如今在我等众人面前小试两手，我等自然是高兴……只不过，剑道大会的时候，我等多人已见识过‘天下第一剑法’神龙九变剑法的威力，不如这一回，萧少侠空手以用‘苍龙掌’应对如何？”

    “对――没错――”“说得对，既然是苍龙大侠的后人，就施展一二苍龙大侠的武功――”台下的人立刻起哄起来，都一呼百应要求萧天亮出苍龙的武功开开眼界。

    萧天倒是没有后顾，他解开了背上的铭蒙铁剑，并一把丢给了身后的风文，随即对台下众人道：“没问题，今日晚辈便不用剑，徒手以应柳大侠――”

    “好――”台下的人马上又兴奋激动起来。

    风文接过了剑，他倒是没什么担心，毕竟他所知道的，萧天的苍龙掌足以应对任何敌人，一路护送方瑛回山，萧天也是这么对付鬼王师的手下。就算真有鬼王师的人趁机欲图不轨，也无需太多担心。

    而在人群角落处的白燮见了，暗笑着说道：“哼哼，苍龙大侠，没想到你竟会如此掉以轻心……天公山第一次和你交手的时候，你似乎是已经忘了……没有了剑，你不会是我的对手，等着吧，我一会儿就让你徒步黄泉……”

    冷冷一下后，白燮人群中一个闪身，不见了踪影……

    说是要比武，可是场地似乎是施展不开的样子，这里不但有太多的人在这里围观，所在的地方又是湖面上停靠的船舶，所以比武场地倒是成了问题。

    萧天等人还在愁恼着，柳一忠突然发话道：“场地并无大碍，这里施展不开，萧少侠不如与在下湖面上一战？”

    “湖面？”萧天不明白柳一忠的意思，反话问道。

    柳一忠微微一笑，随即轻功即起，转身施展强而有力的飞踢，空中愣是将几只无人的小船踢向了湖中央。这柳一忠的脚力还不小，被踢中的小船顺着力道，游向了湖中央，处在无人能以临近之地。

    没完，柳一忠轻功再起，越过湖面，最后踏在了一只湖中央的小船上。虽然轻功不属上乘，但整套动作干净利落，赢得了岸上围观人士一阵喝彩。

    “我明白了，在湖面上比试是吧……”萧天暗笑着点了点头，随即二话不说，也踏着轻功飞驰而去。

    比起柳一忠，萧天的轻功可就纯熟得多，一二两步，挑起轻盈水花，最后稳稳落在了相对的另一只船头，也同样赢得了岸上的另一阵喝彩。

    “不愧是郜前辈和苍龙前辈的传人，轻功如此纯熟……”涂清生在岸上望了，不忘夸赞道。

    然而，一向生性豪爽的林盛，此时全在一旁默不作声，似乎是在思绪着什么事情。

    “怎么了，林兄，你不是一直想要一见苍龙大侠的武功吗？怎么现在这么低沉，一句话都不说？”涂清生见林盛和平时开放的性子不同，不禁问道。

    “我只是觉得有些奇怪……”林盛轻声回应道。

    “奇怪什么？”涂清生又问道。

    “刚才我无意朝萧少侠的胸前大了一拳，可是被他一掌拦了下来……”林盛回忆着自己最开始和萧天对话的一幕说道。

    “那又怎么样？萧少侠为人本来就是有点书生的文气，不是所有人都像你这等粗人一样，称兄道弟还一人给上一拳……”涂清生不了了之道。

    “我觉得奇怪的是……”林盛继续道，“刚才萧少侠的手掌，有些奇怪……”

    “很奇怪吗？”涂清生继续道，“传闻苍龙掌有千斤巨石之力，手掌能顶刀枪铁剑，硬如磐石，你一拳打上去，当然觉得和平常人的手掌不同喽――”

    “可是萧少侠的手掌不是硬如磐石，而是……而是很软……”林盛又道。

    “软？”这一回，涂清生也怀疑起来。

    “就是那种阴柔之软，明显能够感觉到柔劲之力……”林盛一边回忆，一边说道，“这样的阴柔之力，真的练过苍龙掌吗？既然苍龙掌硬如磐石的话……”

    涂清生望着林盛质疑的神情，试图解释道：“可能是萧家拳法的缘故吧……汴梁的时候，他自己不是说过，他本是萧家山庄的弟子不是吗？萧家拳法中，也的确是有阴柔之力在里面……不过你刚才说的也没错，练过苍龙掌，手掌肯定会硬如磐石，不可能是明显的柔劲……”涂清生说着说着，自己也有些不相信了。

    “还是说，萧少侠根本就没练过苍龙掌，他在说谎……”林盛突发奇想道。

    “你别瞎说，济世大会的事可是铁证如山的，让人听见了，面子怎么往脸上挂？”涂清生急忙制止道，“要是实在不信，这不正好，待会儿一见萧少侠与人比试武功不就知道了――”

    林盛点了点头，他心里暗想着，这事情似乎让人有些疑惑……(未完待续。)
