------------

第五百零四章 险境糜斗

    萧天与柳一忠分别施展轻功，稳稳落在了游至湖中央的无人船只的船头之上，看样子二人真的是要在这湖中央比试一番……

    “在湖中央比武本就不易，还是和苍龙大侠，那个年轻人这么有信心？还是说……”风文在岸上观望着湖中央的情境，二人比武的地点离岸边有一定的距离，如若没有纯熟的轻功踏步，很难一跃而过，但看着柳一忠一脸淡然的神情，风文自己倒是有些紧张起来，“还是说这个家伙，该不会是……”

    而其他人却不这么认为，在场的人，除了萧天和风文，没有人知道这看似和睦的中原剑会，可能暗藏杀机，所以众多人都是抱着看热闹的心态，接踵而至挤到了河岸边，都像一睹苍龙大侠的武功。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]而萧天刚才在岸上和众人聊得热火朝天，看似一脸不在乎的神情，甚至在风文面前都不提谨慎，实际上他却是一直在心里嘀咕着，嘀咕着鬼王师的手下可能会在什么时候对自己下手。如今一个武林中从未听闻过的弟子，毫无征兆地向自己讨教武学，还是在这孤立无人援助的湖中央处，萧天不禁朝柳一忠投去了一个怀疑的目光……

    “请――”柳一忠依旧是彬彬有礼的模样，带鞘提剑朝萧天道。

    “请――”萧天也是很平静地回了一句，完全一副武林宗师的模样，长袖垂然立足其间。

    武试一触即发，岸上的所有人几乎都把眼睛瞪得大大的，不想错过苍龙掌惊艳的场面。而风文在一旁却是心提到嗓子眼上了，看似平凡的举动，看见柳一忠的一言一行，风文倒是对其身份愈加怀疑起来……

    “嘿――”柳一忠屏气一声，脚下垫步即起，手中长剑出鞘，伴随着清脆一声剑响，整个人凌空踏步，越过湖面，举足而朝萧天而去。

    萧天则依旧是淡定的神情，见着柳一忠飞来的长剑，也没有聚足掌力，似乎并没有想要立刻使出苍龙掌的样子。果然，长剑飞至身侧，萧天仅仅只是侧身而避，待到柳一忠近身而来，萧天自对方手腕处拂掌一挥，借以柔劲的力道将其摆弄至前。

    柳一忠没有料到堂堂苍龙大侠竟会使出如此柔劲的武功，一个没留神，被其阴柔之力反拨一道，整个人在空中失去了平衡。

    没完，萧天微微一笑，反手之以借力，腹下轮空一脚，正着其点。柳一忠顿时感到腹下一阵闷痛，虽然没有吐血，但是却是立刻说不出话、叫不出声――看来脚力不小。

    不过柳一忠似乎是并未放弃，知道了萧天第一手只是稍稍试探，并未使出全力，自己于是也不急着用力出招。待到萧天柔掌松手一刻，柳一忠立刻直身平衡，横向一剑而朝萧天面部而去。

    然而这一次萧天也早已是看在眼里，毕竟柳一忠武功远远不及自己。萧天凝然一笑，偏头轻松躲过长剑，随即便是手掌处如同拂花般地轻轻一挑，愣是将柳一忠手中的长剑弹落而下，只听得一声“扑通――”声，柳一忠的剑落入水中，慢慢沉入水中。

    岸上所有的人都猜不透萧天究竟所处何意，打落了对方的兵器，对方自然是无以出招，无法再以他招应付其苍龙掌。然而萧天出战比武的目的，就是在众人面前一睹“苍龙掌”此绝世武功，外人看着萧天如此行为，只能是猜测柳一忠的身手太弱……

    “真是的，这个年轻人似乎太自不量力了，还以为能看见苍龙掌呢，没想到苍龙大侠一招苍龙掌都没出，就把他给制服了……”“就是，估计苍龙大侠也看不下去了，觉得这样打没意思……”“这个人是谁啊，江湖上有听过他的名号吗？”“下来吧，换我上去都比他强……”果然，岸边观望的众人一下子又喧腾起来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    而在比武处的阵中，只有对决的两人才知道究竟发生了什么，即将发生什么……

    “堂堂苍龙大侠，为何不使出苍龙掌，难道看不起在下是吗？”柳一忠突然露出一张不屑一顾的表情，带着蔑视的神情望着萧天道。

    谁知，萧天似乎是早就猜透了一切，轻轻一笑，反拨着柳一忠的手腕道：“你们这些藏头之人，何必躲躲藏藏，既然是要来杀我，弄这么多的客套干嘛？你们的手下千辛万苦在这云主城设伏，不就是等我落入陷阱吗？”此话一出，似乎萧天已经明白了这些人的来意。

    “既然苍龙大侠早已认出，何不刚才就揭穿呢？”柳一忠又露出歹毒的笑容道。

    萧天则是回声一笑，在恶人面前展现自信的笑容道：“哼，对付你们，何必需要林前辈他们掺合其中？我一个人就够了……我之所以将计就计，随你来这湖中央处，只是不想牵扯岸上的其他人罢了……”

    “苍龙大侠果然是早有准备……”柳一忠又是冷冷一笑，继续朝萧天道，“不过苍龙大侠似乎是自信过头了，既然入了黑网之瓮，你觉得你今天逃得出这里吗？”

    萧天毫不示弱回应道：“逃得出逃不出，就看你们是不是真有这个本事――”

    话音即落，萧天转身一个飞踢，直接将柳一忠踢出数十丈。柳一忠自知武功不佳，被踢下船头，在湖面上翻滚几式，最后在一个莫名的湖面处竟然停下了。

    萧天看见眼前的场景，似乎是明白了什么，大声冲前面喊道：“既然在这里等候多时，为何不亲自出来迎面，我想从边关到这里，一路上我们应该是打过照面的吧？”

    果然，话音刚落，湖面上传来莫名的震动。岸上的众武林名士还不知是怎么回事，低头只见湖底中央处，缓缓升上一座牢笼底一般的铁栅栏，刚才柳一忠之所以没有沉入湖底，就是落在了浮上水面的铁栏上。

    “那是什么东西……”风文看着眼前的场景，不觉揪心道。虽然不知道刚才究竟发生了什么，但是他很清楚，这就是鬼王师专门为对付萧天，在这里设置的埋伏。

    不只是风文，在场的所有人都没有搞清楚。在他们眼中，他们只知道云主城的中原剑会，却是远远没有料到竟会生出这么多的事端。现在湖底竟然缓缓升上一个黑色的铁栏，众人更是感到十分的差异。

    “想杀了我就出来吧，你曾经可是当面对我说过……”萧天又继续冲前面的端口大声喊道。

    果然不出几时，从铁栏延伸的对岸边，缓缓走来一个面遮黑纱的高大男子。男子摘下了蓑帽和黑纱，露出了本来的面容，此人不必多问，自是在这里埋伏多时的白燮。

    “苍龙大侠，我们又见面了――”白燮还是和往常一样，露出恐怖阴冷的神情。手披钢甲护腕的他，踏着沉重的步子，缓缓上前走了几步，来到了倒下的柳一忠的跟前，随即冲对面的萧天凝视了一眼。

    “果然是你，鬼王师四大弟子之一――白燮……”萧天也是只字只句念着白燮的名字。

    埋伏的敌人依然出现，风文自然是不会坐视不管。风文垫了垫身子，手握着腰间的长剑，准备踏着轻功而去，支援孤立在湖中央的萧天。

    然而，萧天忽地朝岸边做了一个阻止的手势，好像不仅仅是要阻止风文的行动，而且要阻止所有可能来救自己的人。

    “萧少侠――”风文知道萧天想要自己一个人面对鬼王师的人，于是大声喊道。

    然而，萧天却是义正言辞地说道：“各位前辈，这是晚辈与其的私人恩怨。中原剑会一事，本是另有所图，隐瞒了各位前辈真相，晚辈也只好在这里陪个不是……不过今天的恩怨非结不可，希望各位武林前辈不要插手，待到晚辈了结恩怨，再与众位一会中原剑会！”

    萧天说得挺自信的，不但自己一人敢于面对白燮可能设下的圈套，甚至说了结一切后，继续和众武林前辈叙事聊话。

    果然，白燮在对面听了，发出狰狞的笑容道：“哈哈哈哈――苍龙大侠你就这么自信，能从我白燮手中全身而退？你可不要忘了，你的好兄弟黄纪可是差点就死在了我的手上……”

    说到黄纪，萧天当然不会忘，那日在逸仙门救方瑛，如若不是胡夷狄以及自己和苏佳的及时赶到，黄纪可能真的会死在白燮的手上。一想到这里，萧天全身不禁有些发颤，毕竟黄纪的武功和自己不相上下，既然差点杀了黄纪，那说明白燮是个很危险的人物……

    不过萧天似乎是早就想到了，努力镇静的他，心中已经坚定了，自己今天无论如何也要和白燮做个了断，而且是自己活着走出这里。方瑛那边方仲天、葛威等人会更加地凶险，自己这边事情处理完了，还要和风文一起赶赴寻巍山……

    “怎么了，苍龙大侠你刚才的气势哪里去了，不是说要了结我吗？”白燮继续冷笑道，“既然苍龙大侠如此有礼不肯出手……那就由我先来出手好了！”

    话音即落，命令一响，突然从右侧岸边的居民房屋出，窜出几十个黑衣手下。黑衣手下的武功还不简单，纷纷踏着轻功，落至湖面的铁栏底座处。而和当日在逸仙门劫下方瑛一样，对付黄纪的方法故技重施，几十个黑衣刺客排成阵型，数人一组，张开巨大无比的黑网，将萧天给包围在了其中。

    “萧少侠当心――”风文预感到了不测，大声朝阵中的萧天喊去。不过现在已经晚了，“黑网之阵”将萧天团团包围，这次就想是救援也是晚了，孤立无援的萧天此时只能一人面对不可预知的“黑网陷阱”。

    “这‘黑网之术’本是专门用来对付苍龙大侠你的，只是没想到前几日却是在黄纪的身上先用到了……”白燮继续冷笑着道，“不妨告诉你，黄纪就是倒在了这黑网之阵中。无论是降龙十八掌，还是苍龙掌，都没办法破了这黑网之阵，我会让苍龙大侠你和黄纪一样的下场――”

    萧天并不是第一次听说这一招，他也很清楚当日黄纪就是倒在了这一招之下……

    （回忆中）……

    “都怪我力乏无能，没能拦住鬼王师的人……”胡夷狄作为兄弟，有些自责道，“如果我能够再早来到的话……”

    “这不怪你――”萧天侧着脸回应道，“鬼王师的人阴险狡诈，连我都曾落入他们的圈套。他们的武功又尽是江湖中少见的诡异奇术，连黄纪兄弟这样武功盖世的高手也未能幸免于难，可见他们并不般……”

    “诡异奇术？如果要说的话……”胡夷狄托着下巴，想到刚才和白燮及众黑衣手下交手的画面，又不禁道，“有一个像是‘黑网之术’的东西好像确实没有见过，刚才黄纪兄弟似乎就是倒在这一招之下……不过他们也用这一招对付我，我很轻松就化解了……”

    “黑网之术？”萧天听了，心中暗道，“这么说来，我记得在天公山上和白燮第一次交手时，好像也遇到过了，我的苍龙掌似乎也奈何不了那个诡异的网阵，后来无奈是用身上的‘铭蒙铁剑’解围……黄纪兄弟敌之不过，可胡兄却是轻松解围，说不定……”萧天的心中似乎是有什么想法。

    （现实中）……

    “黄纪兄弟的降龙十八掌都对付不了，说明这黑网之阵是针对我等掌法之用，又是之前专门对付我而所创，这么说来之前的猜测果然没错，就算真用了苍龙掌，也破不了此阵法……可是胡夷狄兄弟却能轻松巧中破解，这么说来的话之前的计划没有白费……”萧天心中暗自嘀咕着，似乎面对眼前难以对付的“黑网之术”，他自己早已胸有成竹……

    “这个可恶的鬼王师，黑网之术……怪不得故意在中原剑会给萧少侠设置埋伏，原来他们早就计划好了……”风文在岸边看着萧天的陷阱，此时此刻自己却是无能为力。

    岸边的其他人观望的人就更不用说，他们根本就没听说过什么“黑网之术”，虽然抱着看热闹的心态，但是他们也为湖中央落入陷阱的萧天担心着，他们只是疑惑为什么萧天出招了这么久，迟迟不用出苍龙掌。

    “快出掌啊小子，苍龙掌威力惊人，这什么破阵根本就不足为惧――”毫不知情的林盛在岸边大声呼喊着，可是湖中央的萧天被困在阵中，外面的一切都听不见。

    “出掌也没有用，就算是苍龙掌，也破不了此阵法，如果是神龙九变剑法可能就例外……”风文见着眼前的场景，听到了林盛的话，又看了看手上萧天交给自己保管的铭蒙铁剑，心中担心道，“可是萧少侠现在手中也没有剑，这么说来刚才那个柳一忠特地想要见识萧少侠的苍龙掌，就是为了不让萧少侠用剑……鬼王师的人看来是早就做好了精密的计划，为了对付萧少侠，连这点都想到了……”

    岸边的人只能是干着急，被困在黑网之阵中的萧天此时也只能拼死一搏。然而阵中的几十名黑衣刺客各个手提尖刀，随着黑网之阵的摆动，如魔鬼般呼呼旋转，就和当日在逸仙门中黄纪受困一模一样。

    黑网之阵不断旋转，并在不断收缩，再过不久，待到阵法收缩至中，萧天就会和当日黄纪一样，遭受千刀万剐之痛，却又是不能逃脱其阵……

    “再见了，苍龙大侠……”白燮冷冷一笑，望着阵中始终没有出招的萧天，认定他今日必死无疑……(未完待续。)
