------------

第五百零五章 移形换影

    寻巍山上，拼死赶到的黄纪终于能再一次和方瑛牵手在一起。（WWW.qiushu.CC 好看的小说只是危难中的重逢，这一次等待他们的会是……

    庭院中，方仲天和葛威被铁笼机关牢牢地锁住，无法动弹，拼死赶到的黄纪，整个人依旧是奄奄一息的神情，不但全身无力，而起声音中带着沙哑――看样子黄纪的重伤依旧没有好转。

    方瑛却依旧是抚慰在黄纪身边，默默地流着泪水，或许他们所有人都清楚，这是他们生前最后一次“重逢”在一起……

    而在台阶的正对面，仇如心略带忧伤的神情，抚着琴，静静地靠在柱子旁，哀伤的眼神望着台阶上这对苦命的鸳鸯，却是半天说不出话。而在仇如心两侧的后院门旁，站满了数不清的黑衣刺客，以及蓄势待发的机关人。仇如心很清楚，今天无论是黄纪方瑛，还是前来救援的的方仲天和葛威，没有人能够活着走出这里……

    田栩站在台阶口，用冷漠的眼神直直盯望着黄纪和方瑛二人，嘴角处却露出了恐怖的笑容。田栩冷笑一声，随即对倒在地上的黄纪道：“怎么样，让你临死前和你心爱的人表白，算是你生前没有遗憾了吧？”

    黄纪暂时没有出声，只是微微抬起头，用憔悴但不失坚定的眼神望着田栩。

    方瑛稍稍收回了泪水，用手紧紧挽住黄纪已经无力的手臂――她心中已经坚定不会再离开黄纪――随后转头用不屈的眼神望了望田栩。她清楚今天自己等人都活不了，但是方瑛却并没有显出害怕的神情，眼神中反而是更加的坚定。

    黄纪在一旁顿了顿，继续望着台阶上冰冷眼神的田栩，随即用沙哑的声音说道：“遗憾？当然有，十八年前的灭门之仇，我当然不会就这样放过……我一直都在寻找，寻找杀我全家的仇人，如今终于找到了，我怎么可能就这样一无所事的遗憾而终？”

    说完，黄纪强忍着伤痛，慢慢从地上站了起来。可是似乎是由于伤势过重，黄纪又一个没有站稳，差点再次倒了下去。好在方瑛在一旁搀扶着，黄纪才勉强站直了起来。

    田栩在对面听了，仰头大笑了一声道：“哈哈哈哈――你想要报仇是吗？就你现在这个样子，站都站不稳……没有错，我就是十八年前灭你全家的仇人，我现在就在你面前。怎么，不是要杀了我吗，为什么不动手，还是说没这个本事？”

    黄纪听到这里，心中似乎是怒火燃气，他强忍着向前走了几步，抬起缠缠微弱的手臂，做出想要对田栩出招的样子。

    “别这样，黄纪哥哥……”方瑛在一旁哭喊着，她知道现在黄纪重伤在身，不可动气，于是抬手拼命阻拦道。

    “想要报仇靠的可是本事，不是口气……”田栩的眼神此时如刀一般，望着面前不屈的黄纪，田栩慢慢走下台阶，朝着黄纪的方向慢慢行进，似乎是要有所行动，并用冰冷的口气说道，“对我来说，你也是非死不可的人……既然看在你不便动手的份上，那就让我主动出招好了……”

    说完，田栩的掌中凝然聚气一道，带着仇视的眼神，似乎田栩是要对黄纪先下手了。

    “纪儿――”葛威感觉到了不对劲，被全身束缚的他，立刻朝身后的黄纪喊道。

    “田栩，你真正的仇人是我，要动手冲我来――”方仲天也在一旁焦急地喊道，想要阻止田栩行凶。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然而一切已经晚了，田栩此时不停任何人的说辞，一个箭步向前横冲而去，越过正中心的河流，带着强劲的掌风，正朝奄奄一息的黄纪身前飞去。

    “黄纪哥哥，危险――”就在生死一瞬，方瑛再一次挡在了黄纪的身前，就像在断天桥那时一样，方瑛竟主动站出来保护黄纪的安危。

    可是这一次，黄纪没有再愣住。他想也没想，不知道哪来的力气，一把便将方瑛给拉开了。不仅如此，面对田栩气势逼人的掌风，黄纪不但没有退却，反倒是聚足掌力准备和田栩正面相对。

    “纪儿，你疯了――”葛威回头见着黄纪竟想要和田栩正面对掌，大声叫喊道，以现在黄纪的体质来说，黄纪肯定必死无疑。

    “不要啊――”方瑛被黄纪一把拉倒在了地上，见着黄纪面对死亡毫无畏惧，不顾一切大声喊道，自己想要再救他也是来不及了……

    “去死吧――”田栩伴着强劲的掌风，正朝黄纪的面门而去，即在下一刻，便可取了黄纪的性命。

    然而黄纪的眼神却是视死如归，毫不畏惧的他，用足自己全身的力道，对着田栩的掌风正面出掌而去……

    生死即在一瞬，在场方瑛等人都有些不敢看下去……

    “吼――”一道龙威震吼，黄纪的掌心突然发出强有力的掌风，竟然惊人般挡下了田栩的力掌。

    田栩还没有意识过来，以为重伤的黄纪已经毫无出掌之力，却怎料黄纪像是毫发无伤一般，用尽了十成的力道，打出了这一掌。

    龙掌的威力十足，足以震动山河，震慑天地的龙吼倾巢而出，田栩出掌没有做好十成的准备，反倒是输在了黄纪的掌下。只觉龙威掌风震慑而过，田栩直接被震退数十丈，整个人更是失衡被带回台阶之上，受了不小的内伤。

    “师父――”仇如心见到这突如其来的一幕，也担心地大声喊道。

    田栩倒回了台阶之上，不禁吐了一口血――看样子一时的疏忽，倒是让自己受了内伤。好在自己的掌力也不算差，这点内伤无关紧要。

    不过比起这些，最让人不敢想象的，是黄纪的掌力。谁也不会想到，已经濒临垂死的黄纪，此时竟能使出出乎常人力道的掌法，一掌便将田栩击退。

    “黄纪哥哥，你……”方瑛倒在地上，也不知道刚才到底发生了什么，待到她在抬头看去，只见黄纪较之刚才，完全变了一个模样――

    只见黄纪早已不是刚才奄奄一息的神态，相反，此时的黄纪，直直地站在原地，身骨挺拔，完全看不出曾经受过伤的样子。方瑛似乎是知道了什么，小有吃惊地捂住了嘴……

    被困在牢笼中的方仲天和葛威也是觉得奇怪，尤其是葛威，他也想象不到黄纪身受重伤，却能使出如此强劲的掌力。但是仔细想来，葛威似乎是看出了一些蹊跷，不禁道：“不对啊，刚才那掌龙威，好像不是降龙十八掌……”

    田栩这边，受了丝许的内伤，在仇如心的搀扶下，慢慢站起来后，再朝黄纪看去，却见着黄纪全身完好地站在自己身前，虽然脸上手上到处都是伤，但整个人气质却是血气十足，完全看不出曾经受过重伤。

    “这不可能――”田栩摆开仇如心搀扶的手，指着台阶下的黄纪道，“你之前明明被白燮的‘黑网之阵’打成了重伤，奄奄一息，你不可能这么几天就恢复这么厉害的武功内力，可是……到底是为什么？你到底……”

    “哼哼……”突然，黄纪低头发出一阵笑声，而且声音也没有之前那样沙哑了……

    云主城中原剑会处，萧天还被困在白燮的“黑网之阵”中，危在旦夕……

    “再见了，苍龙大侠――”白燮看见阵中始终无法出招的萧天，像是在默默等待着死亡的到来。白燮冷冷一下后，随即朝阵中的手下刺客下达命令。

    只见黑网阵中的杀手接到了命令，纷纷提起阵中的尖刀，索性迅速收缩阵型，准备给予萧天致命一击。

    萧天知道生死即在一瞬，随即眼神一闪，全身一跃出招而去……

    突然，如同黑夜中的几道闪光，只听的利刃般的尖啸，随即黑网阵中传来了黑衣刺客阵阵的惨叫――白燮知道是黑网阵中出了问题，表情随之一边，凝视着湖中央阵中的情况。

    不过多时，阵中几个助阵的黑衣刺客，全身是血地从阵中倒下，鲜血染红了湖中央。又过一会儿，接二连三的黑衣刺客也全部毙命，而之前用来的对付黄纪如今同样用来对付萧天的黑网，在阵中几道寒光闪过后，瞬间被利刃斩得四分五裂。

    “这怎么可能――”白燮自己也是露出吃惊的神情，自己怎么也不会相信这个事实。

    只见萧天从破碎的网阵中重新跃出，稳稳落在了湖中央的铁栏之上，用自信而坚定的眼神望着对面的白燮――黑网之阵已然破解。

    “你究竟是怎么做到的……”白燮虽然心有不甘，但还是冲萧天问道。

    “之前胡夷狄兄弟可是破过你的阵法，其实这黑网之阵能对付最强的掌法，可最大的弱点便是无法应对刀剑利刃的武功……”萧天笑着说道，“所以对付这阵法本来就不难，只是黄纪兄弟恰巧没有破解之策罢了，才中了你的诡计……”

    “可是你的剑不是已经……”白燮望了望岸上帮萧天保管铭蒙铁剑的风文，继续吃惊道，“没有剑，你到底是……”

    然而接下来的一幕，却是让白燮不禁打了一个冷颤――一道寒光不禁闪了一下自己的眼睛，白燮凝然望去，只见在萧天的青色袖衣口，隐隐约约见到了一把反射出寒光的黑色短刀。

    白燮的神经像是被什么触碰到了，一个曾经让他畏惧的身影闪现在自己的脑海。白燮像是明白了，他直直望着眼前的萧天，微微指着说道：“你……难道说……不会吧……”

    萧天看着白燮的神情，知道他已经明白了，索性闭眼笑道，并用手扶着下巴道：“哼……对――”说话间，萧天的口气也发生了改变，岸边听到话语的众人也是不禁一惊……

    寻巍山山顶庭院处……

    “这不可能――”田栩摆开仇如心搀扶的手，指着台阶下的黄纪道，“你之前明明被白燮的‘黑网之阵’打成了重伤，奄奄一息，你不可能这么几天就恢复这么厉害的武功内力，可是……到底是为什么？你到底……”

    “哼哼……”突然，黄纪低头发出一阵笑声，而且声音也没有之前那样沙哑了。

    方仲天、葛威和方瑛，同时朝黄纪投去了惊异的目光……

    “其实理由很简单，因为……”黄纪说着，将自己披散的长发摆开，并抹了抹自己左脸上的异物，随即自信笑道，“我本来就不是黄纪兄弟――”

    此言一出，伴着“黄纪”抹脸的动作，随着脸上如同面粉般的东西脱落，“黄纪”的左脸上，显现出一道细长而又清晰的刀痕――这些都是伪装。

    再看着坚定的眼神，听着熟悉的话语，所有人都明白，拼死赶到并假扮成黄纪的人竟然是――萧天。

    “萧天哥哥――”方瑛兴奋地站起来喊道。

    “苍龙大侠――”“萧少侠――”葛威和方仲天也是不可思议地回头喊道。

    “你居然是……苍龙大侠……”仇如心也是用吃惊的眼神望着面前假扮成黄纪得苍龙，她倒并不是因为苍龙出现在这里吃惊，而是看到了苍龙的真实面目而吃惊。

    “你是苍龙？这么说来，刚才打我的那掌是……苍龙掌――”田栩也是露出惊异的眼神道，“但是不对啊，你现在应该是在云主城的中原剑会才对，难道说你没去……还说是――”

    “没错，当然也是和我一样伪装喽――”露出真实身份的萧天笑着说道……

    云主城中心湖岸处……

    “萧天”摸着下巴，顺带撤去了盖在脸上的伪装，露出了本来的面容……

    真人一露脸，在场的所有人都震惊了――伪装成苍龙大侠萧天的人，竟会是一个女人。

    能巧妙地使用易容术，还能伪装成萧天，模仿他的声音，除了精通易容术的苏佳还会有谁？只见苏佳露出真容后，将自己的长发盘起，重新带好发簪。随后，苏佳又解开了本是穿在萧天身上的衣服，将伪装成萧天体型的沙袋和鞋底全然松开扔掉，那个熟悉的蓝色倩影又一次出现在众人面前。如果不是亲眼所见，谁也不会想到刚才竟会是这个女子伪装成男人的样子。

    风文在一旁都快看呆了，他万万没有想到今天陪自己来云主城并不是萧天，而是苏佳。这下终于可以解释，为什么今天一天都没有见到苏佳本人，而且今天“萧天”一天的言行举止和往常并不一样。

    “居然是个女人？”林盛在岸边看到了这一幕，也是惊呆了，想到刚才自己和“萧天”对话行为的场景，他终于恍然大悟道，“怪不得她的手掌如此阴柔，就和女人一样，原来她本来就不是苍龙大侠本人……”

    “喂，那个人也见过的……”涂清生望见了苏佳的身影，似乎是想起来了，随即又道，“在剑道大会上，那个蓝衣姑娘也见过的……后来傲晶师太在剑道大会结束后，将此信息传遍了中原武林，她就是‘江湖博’的另一人――陆清风陆前辈的弟子――”

    “还真的是！”林盛也是不可思议，从苍龙大侠摘下面具，露出郜英弟子的样貌，最后卸下易容伪装，原来真实身份其实是陆清风的弟子，林盛整个人还没有扯清过来。

    顾雨清记得苏佳，再一次见到了“蓝色倩影”，顾雨清嘴角微微一笑……

    苏佳全然露出了真容，她缓缓抬起手中的鬼刀，正对着白燮，随即露出自信的笑容道：“虽然不是初次见面，但却是初次介绍……‘江湖博’另一人，陆清风前辈传世弟子――苏佳！”

    白燮看在眼里，眼神再次一变……(未完待续。)
