------------

第五百零六章 形势扭转

    苏佳果断在白燮以及众武林名士面前亮明了身份，望着倒在湖面上众多黑衣刺客的尸体，可以说，这一次苏佳是以自己的身份真正向白燮宣战。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “诶，那个女娃娃我好像在汴梁的剑道大会上见过……”“对啊，当时陆府唐家后人和南宫兄弟约战的时候，她不就是和‘汴梁医侠’黄纪以及当时的萧少侠一起同来陆府的吗……”“听傲晶师太在江湖上的传言，这女娃娃就是‘江湖博’的另一人了，陆清风陆前辈的弟子错不了的……”“真是没想到啊，‘江湖博’的一男一女，居然和逸仙门都扯上了关系……”

    岸边的众人又在开始议论纷纷，他们万万没有想到今日苏佳竟会扮成萧天的模样，出现在云主城的中原剑会上。虽然江湖礼义上，“苍龙大侠”萧天没有亲自到来，似乎有失信誉，但在场之人似乎并不在乎这些，无论是“江湖博”中的哪一位出现在这儿，都给人不小的震惊。

    逸仙门唯一到场的弟子风文自然是不用说了，连他自己都被蒙在鼓里，他也万万没有想到，苏佳竟然会代替萧天来参加中原剑会。要说原因的话也只可能是一个――萧苏二人之前就已经料到了会有中原剑会这一出……

    “没想到啊……”白燮重新摆回冷峻的神情，直直地望着苏佳道，“来的人居然不是苍龙大侠，而是一个女人……不过能破了我的‘黑网之术’，说明你还是有点本事，看来比起苍龙大侠，你今天似乎更能提起我的兴趣……”

    苏佳笑了笑，随即又对白燮道：“你可能不记得我了吧，之前我们见过面的……”

    “之前我们见过面？”白燮没有见过苏佳的真容，当然不记得。

    苏佳眼神一定，随即鬼刀横向一式，一道鬼影如刀锋一般激起水面的浪花，打在白燮的跟前，紧接着苏佳用坚定的口气说道：“这刀法还记得吗？你的师弟何桐可是死在了我的手里……”说话间，苏佳的语气也是稍稍一变。

    这个声音愣是让白燮颇为震惊，他很熟悉刚才易容变声后的这个声音，曾几何时，在一次糜战中……“我想起来了，这个声音……”白燮回忆着说道，“你就是那晚救下方姑娘的麻婆子……”

    （回忆中）……

    红云和何桐手提利刃相向而来，二人之间就隔着一张桌子，危险急迫的二人，彼此却见不到对方的身影，全凭出招一瞬……

    何桐的铁链刺穿桌面，红云的菜刀也从缝隙突入……

    红云侧头望见铁链的锋尖，淡定地偏头一侧，躲过了铁链的锋尖，铁链依旧从红云的肩头上穿过。而红云的菜刀穿过了桌面，最后……

    “额――”何桐忽地惊异睁大双眼，他只感觉到心脏处传来一阵从未有过的冰冷。低头望去，只见红云的菜刀已经穿入了自己的心肺――最后一回合是红云赢了……

    何桐从未想过今天会有这样的结局，他还在死死撑住，整个人也没有立刻倒下。不过击中要害，菜刀直穿心肺，就算是再厉害的武林高手，也已经免不了命下黄泉了……

    何桐的头上冒出阵阵冷汗，他实在是没有料到红云的武功竟有以一敌百的实力。还有最后一丝意识的他，努力地抬起头……忽见桌角处伸出一只手――是桌面后的红云用手拨开了挡在二人之间的桌子。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    桌角退去，露出了红云那令人胆寒的杀意眼神。何桐也不例外，临死之前他也被红云的眼神震慑住了。

    “你……你到底……你到底是人是鬼？”惊慌中，何桐颤抖地问道。

    红云保持着比杀手还要令人畏惧的眼神，用冰冷的语气回应道：“我说过，我是死过一次的人，所以你说我是人也好，是鬼也罢……”

    何桐听完这最后一句话，眼神惊异地望着红云的面孔，最后一命呜呼……

    ……

    白燮对着红云冷笑道：“哼，我承认你是一个奇女子，今日败北权当小看了你……我们以后还会有再见的机会，不过下次见面，我一定会和你做个了结……”

    话音落下后，就再也没了声音，就连烟雾中白燮的身影轮廓也看不见了……

    （现实中）……

    “那晚你救了方姑娘，何桐师弟也是被你杀死的……”白燮恍然大悟道，“易容术！那张脸也是你易容的――”

    “你终于想起来了――”苏佳反笑着道。

    白燮像是捋清楚了一切事情的来龙去脉，随即笑了笑道：“原来如此啊，古墓派的兰姑兰掌门可真是厉害啊，护送方姑娘一路回山居然还有这一出……明着苍龙大侠护送，暗地里还有苏姑娘你在和我们作对，看来周兴通师兄之前说的不错，暗地里往往都是棋高一着者……”

    苏佳可不像和白燮太多的废话，他心中清楚，已经识破了白燮的阴谋，当下必须得快点解决完这边的事情，然后赶去寻巍山帮助同样易容用计的萧天以及不知情况的方仲天、葛威等人。苏佳顿了顿，随即提起手中的鬼刀，正对着白燮，用往日面对敌人冰冷的口气道：“话就说到这里了，既然你是鬼王师的弟子之一，还设计在中原剑会埋伏，那我自然是不可能饶恕你了……如果有遗言的话，趁早说出来，本姑娘可没那么多的时间奉陪――”

    白燮听了苏佳毫不客气的话语，冷冷一笑道：“哼，还从来没有哪个人敢用如此口气的话语威胁我，就是师父他也不曾有过……没想到，你这个女孩子家竟敢如此口出狂言――还记得那天晚上我等围捕你和方姑娘的那一出吗？虽然那一次我们失败了，但临走前我说过，下一次见面，我一定会和你做个了结……既然苍龙大侠没能中计，苏姑娘你出现在这里，那我正好就先把你送上黄泉路好了――”

    苏佳听到这里，心中不由一紧，因为今天她所计划的，白燮的一切计谋应该都是针对萧天的。可是白燮似乎并没有因此而害怕得样子，反倒是对自己的出现并不紧张，如果不是武功上有足够的能力和信心打败自己，就是后面还有藏留的几手准备……

    白燮眼神一聚，突然腰间的寒刀猛然往水面下的铁栏划过，像是发令暗号一般，只觉湖周围的房屋传来不小的震动。苏佳环顾着四周的房屋望去，自己短暂心头一惊――只见湖边房屋的窗口，猛然探出十几个探头，每一个探头之上，纷纷架着一座铁质的机关大炮。

    “那是……”苏佳望着屋旁对准自己的机关炮，知道这一切也是白燮事先为了对付萧天，以防万一做的准备。面对黑色的炮管，苏佳的心中有些隐隐地发怵――毕竟昔日在陵关城，苏佳尝受过蒙元军队铜炮的威力，险些丧命；再一次见到了类似的东西，苏佳心中不禁有些阴影。

    “那可是师父从妖鬼大师身上学来的机关术所制造的东西……”白燮倒是毫不避讳道，“这机关大炮的威力，本来是想让苍龙大侠见识见识的……既然苏姑娘你替他露面，那我也没有办法了，就让你成为苍龙大侠的牺牲品好了――”

    湖岸的另一侧，了解情况的众武林名士见到了机关大炮，也都十分发怵地退后了老远。一些稍有见识的武林弟子很清楚，类似于机关大炮的威力，能够将岸上的一切夷为平地。十几门炮管，如果同时发出，湖岸一侧逃窜不开，在场之人很有可能全部丧命。可见鬼王师为了达到自己的目的，丧心病狂，不惜让这些无辜的人也成为殉葬品。

    苏佳眼见着这种情况，她当然会坐视不管，不过她并没有像当日在陵关城毁掉蒙元军队铜炮那样立即出手，而是一动不动地望着远处的炮管，似乎是在心里算计着什么、等待着什么……

    “再见了，苏姑娘……”白燮最后冷冷一笑，并下了发炮的指令，中原剑会的所有在场人士，命悬一线……

    湖岸边由于看热闹的人过于拥挤，根本来不及退后。心中不断地惊慌，虽然他们很多人也是老有江湖经验，依旧是镇定自若，但他们也很清楚，一旦机关大炮发出，自己等人毫无生还可能……

    岸上的风文见此情况，也是为湖中的苏佳捏了一把汗。手中拿着萧天的铭蒙铁剑却是无能为力，心想着若是萧天和苏佳二人同时在场，或许还能有办法解决危机……

    苏佳依旧是面不改色的神情，她紧紧凝视着对侧岸边房屋窗口的炮管，仍旧是没有出手，只是在静静地等待……

    生死即在一刻，可是时间却过去了很久……

    机关大炮的炮管很早就对准了湖中的苏佳以及对岸边的众武林人士，可是机关大炮却是迟迟没有发炮……

    白燮也感到了不对劲，自己已经下令了很久，机关大炮那边却是没有任何反应。比起这个，苏佳像是知道了什么，望着对岸“沉寂”的机关大炮，嘴角缓缓露出了微笑……

    “为什么，为什么突然不听我的命令了，这些机关大炮为什么没有反应？”白燮也是不敢相信这突如其来的变故，自言大声问道。

    “因为只有大炮没有人啊――”突然，从对岸房屋窗口的一侧，传出了一个熟悉的声音。苏佳笑着望去，似乎是早就知道说话之人的身份。

    所有人的目光朝“事故现场”望去，说话的人居然是在场之人快要遗忘掉的萧齐。

    “你是……”白燮还没有立刻明白怎么回事，望着对岸像是有所“作为”的萧齐，反过来问道。

    “你想问的，应该是你的手下对吧？”萧齐笑了笑，随即从身后拽出两具黑衣人的尸体――结果很明显了，是萧齐在无人注意的时候，解决掉了白燮之前在这里的埋伏。

    苏佳的表情重新恢复了笑容，看样子这也是之前自己计划的一部分。看着萧齐出色完成任务的表情，苏佳笑了笑说道：“辛苦你了，阿齐，多日不见，你的本事倒也进步了嘛――”

    萧齐也笑望着苏佳，似乎他对于苏佳的出现并不感到意外。“呵呵，是呀嫂子，好久不见了――”阿齐大大咧咧地回应道，还直称呼苏佳为“嫂子”，“看样子我们的计划很成功啊，我想阿天那边应该也一样吧――”

    看样子，这一系列的计划似乎从一开始就安排好了，就在萧天、苏佳和萧齐三人之间……

    （回忆中）……

    “我知道，这个就按佳儿你之前和我说的计划做就行了……”萧天无意间，露出一丝自信的笑容，毕竟这个较为秘密的计划，目前还只有萧天苏佳二人知道……

    正说着，天上突然传来信鸽的声音。萧天像是注意到了，抬头呼应了两句，那只信鸽便飞至了萧天的手掌心上――这是萧天派出去的信鸽。

    “信鸽？阿天你的？”苏佳似乎自己都不知道有这么回事，于是朝萧天问道，“阿天我怎么不知道，你什么时候有的信鸽，是在和谁联系吗？”

    萧天露出自信的神情，解开绑在信鸽脚上的信件，笑着回应道：“为了迎合佳儿你的计划，所以这次的‘中原剑会’，我还联系了一位特别的朋友……”

    “特别的朋友……谁呀？”苏佳一时间想不起来，也想不到萧天居然还能联系到中原剑会上的朋友。

    “嘘――”萧天先是做了一个手势，随后看了看信件的内容，笑了笑说道，“很好，这样一来，就万事俱备了――中原剑会那边事已办妥，剩下的，就是考虑该如何去寻巍山救瑛妹了……”

    “这个朋友到底是谁啊？”苏佳继续问道。

    “哼哼……”萧天回头一笑道，“告诉你吧，是阿齐――”

    “阿齐？”苏佳依旧是疑惑不解道，“为什么是他？”

    萧天想了想，继续说道：“我在想，既然鬼王师的人很可能在云主城的中原剑会埋伏我，一定会做好万全的准备……中原剑会我这个‘苍龙大侠’肯定要去，但也不能就这么稀里糊涂地过去。除了实行我和佳儿你分别易容的计划外，阿齐也是我们手上非常关键的一张牌……他先一步到了云主城，我就和他飞鸽传书联系上了……”

    “那我们两个人的计划，也告诉阿齐了是吗？”苏佳继续问道。

    “嗯――”萧天点了点头，接着道，“他也知道我们易容对付鬼王师的事情，我们现在需要做的，就是让阿齐暗中在云主城监视鬼王师手下的动向，反正鬼王师的人也不知道阿齐和我们的关系……”

    “没想到多日不见，阿天你倒也学精了嘛……”苏佳笑望着萧天道……

    （现实中）……

    苏佳和萧齐会心一笑，计划已然成功。苏佳这边听到萧齐喊自己“嫂子”，自己也倒闲下功夫，红着脸寒暄道：“别乱叫，还没过门儿呢……”

    白燮这边似乎是也明白了，之前萧齐在岸上和还没卸掉“萧天”易容的苏佳说笑，权当是为了避开自己眼线的注意力。等到萧齐暗中查清了自己等人在这里的陷阱布置，解决掉了自己的部下，倒是反过来将了自己一军……

    萧齐看着白燮在湖中苏佳对面大吃一惊的神情，随即嘲笑道：“老鬼，这下你没玩了吧，就这点伎俩，还想杀害阿天和嫂子？嫂子，拿出你对付蒙元千军的本事，教训教训这个家伙――”萧齐还是和从前一样，性格非常直率。

    苏佳也是有这个打算，然而当她准备回头重新对付白燮的时候，似乎又有异样。

    “哼……你们真的以为，我只准备了这一手吗？”突然，白燮的表情峰回路转道……(未完待续。)
