------------

第五百零七章 一波三折

    “哼……你们真的以为，我只准备了这一手吗？”突然，白燮的表情峰回路转道。txt下载80txt.com

    苏佳听到白燮怪异的语气，神经不禁一触。和鬼王师的人交手了不少次，苏佳很清楚，鬼王师包括他的徒弟，不但招式离奇未见，而且出手也是寻常的阴险诡异。尤其对手是四弟子中武功最厉害的白燮，这句话绝不是说说玩儿的，苏佳是万万不可轻敌。

    然而比起苏佳的谨慎，岸对面的萧齐却不这么认为。他心里很清楚苏佳的武功，能够一人匹敌蒙元千军，这个“耍尽”阴险诡计的白燮根本不足为惧。想罢，萧齐倒是放开道：“哼，贼人，只会玩儿些算计，还想害死阿天？现在你已经没有退路了，嫂子的武功可厉害着呢，你要是有什么遗言趁早说了罢，别在这里虚张声势了——”

    苏佳并没有在意萧齐的话语，因为她很清楚，白燮的手段远不止这些……

    白燮听了萧齐“嘲讽”的话语，并没有正眼去望萧齐，而是阴冷地笑了笑说道：“哼，你说得对，我的确是没有退路了……不过你可要搞清楚了，我没有退路，不代表我没有胜算……”

    “嗯？”萧齐依旧是茫然的表情，他想不出这个时候白燮还能继续耍什么手段。

    苏佳依旧是没有吭声，面对棘手的敌人，苏佳还是和往常一样，用盯着猎物的眼神直盯着对手，心中琢摸着下一步的行动。苏佳与人对决从来都是认真谨慎，在她眼里看来，无论对手是强是弱，自己若是稍有松懈，就很有可能反过来成为敌人的猎物……

    “苏姑娘，在林中的小屋时，你还记得我最后对你说过的话吧……”忽地，白燮用阴冷的口气朝苏佳道。

    “林中的小屋……”苏佳慢慢嘀咕着，心中却是怎么也平静不下来——因为苏佳很清楚，就是在那里，苏佳还是红云姑娘的装扮，只身一人保护方瑛，和鬼王师众敌交战，还成功杀死了鬼王师四弟子之一的何桐。白燮突然提到“最后的话”，苏佳的眼神稍稍一凝。

    “我说过，下一次再见面的时候，我一定会和你做个了结——”白燮突而冷言道，“既然陷阱诡计奈何不了你，那我就光明正大地和你一对一，看看谁能活到最后——”

    在苏佳心里，她很明白，光论武功的话，自己打败白燮不会有太大问题。但是白燮的这句话似乎是信心十足的样子，凭苏佳的直觉可知，白燮虽然说话寒颤、性格冷血，但说什么做什么都像是能说到做到的样子。这种人苏佳一路走来也没少见，白燮的性格和自己与萧天共同的仇人王大生有些相似，这种人绝不会打无把握之仗。

    看见苏佳像是过于紧张的样子，萧齐却是在对岸的一侧纳闷了。为了缓解其压力，萧齐又冲苏佳喊道：“嫂子，别太紧张了，这种人没什么本事的——嫂子武功盖世，赶紧出招干掉这个家伙，我们还得去救阿天他们……”

    听到了萧齐的叫喊，苏佳这才想起了这边的事情不是终点，早点结束这里的战斗，更重要急迫的，还是要去寻巍山支援萧天等人。想到了萧天，苏佳似乎是想到了什么，不禁冲着白燮笑了笑。

    白燮知道苏佳自以为能够打败自己，是很自信，可是苏佳的笑容中却似乎是带着他意。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “苏姑娘这样笑，看样子你像是很有把握能杀了我……”白燮反过来问道。

    “哼，不只是这样……”苏佳突如其来一句有些挑衅却又带着深意的话语。

    “你说什么？”果然，白燮茫然中带着愤怒应声道。

    苏佳挽了挽自己的发鬓，稍稍直起身，继续笑着对白燮道：“今天你白燮布置好的一切，本是为了对付阿天，也就是苍龙大侠的，只可惜来的人是我，不是他……阿天和我说过，在天公山的时候，你曾和他在泉王庙有过一次交手……”

    “他和你提起了天公山？”竟苏佳这么一提，白燮想到了在边关天公山上的时候，自己为了试探萧天及黄纪，在泉王庙和苍龙大侠萧天有过第一次交手。

    “没错，临走的时候，他应该也和你留过一句话对吧……”苏佳继续笑着道。

    “是吗……”白燮似乎是有些忘了当天萧天对自己说过的话语，半信半疑地问道。

    苏佳眼神稍稍一变，突然强调着字语说道：“他说他会摘下自己苍龙的面具，露出自己的真容……而且当你见到他的真容时，便是你最后的活命之日！”

    这句话明显就是强有力的回击，而且苏佳的性格也是相当强硬，此话一出，苏佳的鬼刀微微一动，稍许露出隐隐的杀气，伴着湖面的微波若隐若现。

    白燮这才想起来，那晚在天公山，自己和萧天是有说过这等话。

    苏佳没有停，继续说道：“不过……虽然今天摘下面具的人是我，不是他，但至少易容的是苍龙大侠的脸不错了——我会依照苍龙大侠之前的约定，让你看见了他的脸，那我也会让你今天丧命于此！”

    说出了关键的东西，苏佳毫不示弱的回击，让杀手作风一贯的白燮，也感到了十分的不安。但是白燮为人阴险狠辣，从未遭受过他人如此威胁挑衅过。更何况对手是一个年纪轻轻的女孩儿，尽管曾经败在其手上，但白燮心想着在气势上决不能输。

    知道今天的生死一战不可避免，白燮的嘴角露出阴冷的笑容……突然，白燮一脚狠狠朝脚下的湖面铁栏踏去。随着一声巨响，像是触动了什么机关似的，脚下的黑色铁栏传来不小的震动，看样在这湖底之下还有别的机关。

    岸上的众武林名士也是感到了震动，还没发觉是怎么回事，虽然担心湖中与白燮正面相对的苏佳，但是怕是有什么伤及其他的陷阱，众人还是稍稍向后退去。再想着苏佳身为“江湖博”的其中一人，陆清风陆前辈的弟子，武功身手自然是不会让人担忧。

    “到底怎么了……”苏佳感觉着脚下的晃动，却说不上来是为什么，再看着对面白燮一脸的阴笑，便知这也是白燮事先为对付突发意外而准备的……

    “嫂子，小心后面——”正在这时，萧齐在另一侧对岸大声喊道。

    苏佳猛然回头，只见身后的湖底之下，冒然一个巨型的铁栏——就和脚底的铁栏形状一样——高长数丈，耸然间立了起来。没完，不只是苏佳的身后，在她的左右两侧，甚至是白燮的身后，也同样升起了巨大的黑色铁栏。待到四面铁栏完全升起时，苏佳这才看清楚，巨大的铁栏四面耸起，很快如同一个巨大的铁栏牢笼一样，把自己和白燮关在了一起。

    紧跟着最后一个铁栏自头顶庞然而过，重重砸在四面围起的铁栏之上，这个六面全然封锁的“铁栏牢笼”最终形成——苏佳和白燮二人被独立地关在了牢笼之中。

    “这些……到底是什么？”苏佳从来没有如此出人意料得机关，密密麻麻黑色的铁栏，巨大无比的牢笼，一股突如其来的压迫感和恐惧感如巨浪般朝自己袭来，一时间让自己有些喘不过气来。

    “既然‘黑网之术’对付不了你，那就用这个‘黑牢之术’好了……”白燮也站在黑色的巨大牢笼里，朝苏佳解释道。

    “黑牢之术？”苏佳没听说过这个名字，但知道白燮辛辛苦苦准备这一出，也一定早有准备，于是苏佳自己的谨慎再提一层。

    “这也是妖鬼大师曾经的杰作之一，师父继承了此术之后，还从来没有用过。本来是为了对付苍龙大侠，没想到竟是用到苏姑娘你身上了……”白燮继续道。

    “又是妖鬼大师……”苏佳听见白燮不止一次提到玄清大师弟子之一的妖鬼大师，想到他毕竟也是萧天离开萧家山庄后的第一个师父，又想到了妖鬼大师残疾的双脚，随即道，“妖鬼大师可是阿天的师父，通晓鬼谷机关之术……你们的师父鬼王师既然也通晓此等机关之术，想必你们和妖鬼大师前辈也有过交往吧——妖鬼大师前辈曾说过，他年轻时因为气盛，得罪了邪恶教派人士，被人剜了膝盖，落得残疾，如此看来，似乎就是你们啊……”

    “噢？看样子你们和妖鬼大师挺熟的嘛，还知道他膝盖被剜的事情……”白燮笑着提道。

    “怎么不熟？那可是阿天的师父啊，原来毒害迫使他残疾的人，就是你们——”苏佳只字只句道。

    “你是说，妖鬼大师是苍龙大侠的师父？”听到这里，白燮突然放声大笑道，“哈哈哈哈，那可真是有趣啊，师父他老人家也说过，如果妖鬼大师将来有徒弟来找他报仇，他倒是想见识见识，真没想到竟会是如今重出江湖的苍龙大侠，太可笑了……”

    “少啰嗦，你可没时间在这里说别人的事情——”苏佳知道时间不等人，必须速战速决，于是提着鬼刀，朝白燮发狠道，“虽然不知道你弄这个‘黑牢之术’究竟何意，不过我还是会杀了你，你不是我的对手！”

    “是不是你怎么知道呢？”白燮倒是丝毫不畏惧道，“虽然让你知道了我的‘黑网之术’等之类的阵术，不过我白燮真正的本事，你应该是没见过吧……即使是那天在林中的小屋交手，我也没使出什么招式……”

    苏佳这才想起来，那晚在林屋里决斗，白燮并没有拿出自己全部的实力。

    白燮冷冷一笑，望着苏佳，映着苏佳手中鬼刀的寒光，慢慢解开自己双手臂上的绷带，就和十八年前在扬州面对“敌人”时一样……

    寻巍山上，亮名真相的萧天，依旧在和鬼王师田栩及其手下僵持着……

    田栩见到了萧天的真容，实属大吃了一惊。武功上，自己当然没有绝对的把握打败眼前的“苍龙大侠”，本想指望着方瑛这个人质作为筹码，干掉方仲天、葛威等一干人，现在看来，因为自己的疏忽大意，让方瑛松绑后走到伪装成黄纪的萧天面前，反倒是让对方占得了先机。人质安全了，自己手上没了筹码，想要继续对弈，只能和前来营救的萧天硬碰硬了。

    方瑛这边见到了是萧天易容成了黄纪，虽然有些吃惊，不过也挺欣喜。易容术自然是苏佳帮忙萧天弄的，而且为了掩饰说话声音变不了的缺陷，所以故意是自己的声音变得沙哑。毕竟真正的黄纪重伤垂危，声音沙哑也不足为奇。

    方瑛也很清楚，自己安全了，萧天的武功又盖过群雄，他完全可以和田栩及其手下放手干了。

    不过萧天并不急着和田栩去拼命，而是准备先释放被机关牢笼困着的方仲天和葛威二人。

    “两位前辈莫慌，晚辈这就来救你们——”萧天冲着两人安慰了一句，随即准备使出苍龙掌的内力，欲将其木质牢笼震断。

    然而出乎萧天的意料，这个看似用木头做的“铁笼”，结构却是十分的坚固，刀尖等利刃斩不断不说，就连自己的苍龙诀式的内力也是无法撼动。

    “哼，别白费力气了，那可是妖鬼大师精心设计的机关牢笼，可不是那么容易破坏的……”田栩望着萧天想要击破牢笼却是无能为力的样子，笑着解释道。

    “妖鬼大师？是师父——”萧天听到田栩提到自己的师父，不禁出言道。

    “原来妖鬼大师前辈是萧天哥哥你的师父……”方瑛从田栩那里听到了十八年前在扬州的来龙去脉，也知道妖鬼大师这一出，随即对萧天道，“那就对了，十八年前，就是他们剜去了妖鬼大师前辈的膝盖，致使妖鬼大师前辈从此隐退江湖，不知去踪……”

    听到了这里，萧天不禁有些愤怒地握紧了拳头，两眼怒视着田栩，咬牙说道：“这么说来，你也是我的仇人了……在妖鬼师父身边虽然只呆了一年，但也有所耳闻，妖鬼师父年轻时因为气盛，得罪了邪派人士，被人剜了膝盖……真没想到，居然会在这里碰到——那正好，就在这里，我要替妖鬼师父讨回公道！”萧天心中决定了，单就为了自己的师父妖鬼大师，萧天也决计不会放过田栩。

    田栩见了，笑了笑道：“十八年前，我曾说过，如果有朝一日妖鬼大师他有了后人徒弟，亲自找我算账，我倒是非常想见见……真没想到，十八年后还真有这么一个人，而且居然是当今重出江湖的苍龙大侠——”

    正说完，田栩响指一响，似乎是朝自己后院门口两侧的黑衣刺客手下下命令，只见众多的黑衣刺客朝着萧天的方向围了过来。

    方瑛不会什么武功，当然没办法应付，只得满眼担心地站在萧天身边。而萧天则还在试图打破束缚方仲天和葛威的牢笼，可是妖鬼大师的机关牢笼十分牢固，萧天依旧是无能为力。

    方仲天见田栩有所行动，担心自己的女儿又不能受伤害，随即对萧天道；“萧少侠，你先别管我和葛帮主了。田栩为人诡计多端，还是把精力放在保护瑛儿身上吧，我和葛帮主不打紧的——”

    葛威这边担心着，也发话道：“是呀，萧少侠，我和方掌门只是暂时被困在牢笼中，姑且没事……方姑娘身单力薄，你还是先保护她吧——”

    萧天想着两人说的没错，方瑛好不容易从田栩手上逃脱出来，眼下之际，还是先保护好方瑛的安全为重……(未完待续。)
