------------

第五百零八章 黑牢苦战（上）

    田栩指令一下，所有的黑衣刺客朝着萧天和方瑛的方向包围了过来……

    “萧天哥哥……”方瑛有些担心，不仅仅是因为田栩的目标是自己等人，她同样也担心萧天独自一人面对如此多的刺客，难以应付。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    萧天本是想先救出困在牢笼里的方仲天和葛威二人，但是绞尽脑汁都没能解开自己的师父妖鬼大师所创造的机关，不禁有些焦躁。想着田栩更重的目标是放在自己和方瑛身上，萧天索性先退一步，站在了方瑛的身边，以防不测。

    “杀了他们――”田栩命令手下的刺客攻击萧天和方瑛二人，自己同时稍稍向后退去，似乎是在准备着什么。田栩行事向来谨慎周全，他知道萧天的武功超乎常人，自己硬拼未必能够把握胜出，这些黑衣刺客只不过是替自己试探萧天的“挡箭牌”罢了。

    方仲天和葛威被困在牢笼中无法出手，萧天知道，如今能保护方瑛安全的，只有自己。既然在田栩面前已经亮明了身份，萧天也没有什么需要隐瞒，出行三脚七拳，苍龙掌随时应对。

    “蹭――”左侧的黑衣刺客率先发难，一道利刃的寒光闪过，掠过萧天和方瑛二人的眼角。萧天二话不说，划步一行，身侧举足，掌中立发，直觉一式沉闷的压迫和窒息，伴着出海而起的龙吼，“旷宇苍龙”拔地而起，一道青龙纹的掌晕排山倒海而去，黑衣刺客还未以剑抵御，胸前肋骨尽断数根，当场毙命而去。

    “那就是……苍龙大侠的成名武功，苍龙掌是吗……”未曾见过苍龙掌的方仲天，回头望着自言道。

    一招解决了率先而来的黑衣刺客，但似乎并没有起到什么威慑的作用。这些黑衣刺客犹如训练有素一般，而且身手并不普通，即使不是萧天的对手，其阵型的站位和出招的时机都是高出常人一等，看来鬼王师田栩手下调教的弟子，确实有得几手功夫。

    “蹭――蹭――”没等萧天喘口气，四面八方的黑衣刺客如潮水般，提剑锋芒而朝萧天身形而去。

    萧天镇定自若，余光瞟了一眼方瑛的位置，确定没有危险之后，三脚即出，身形宛如短暂的虚幻，身影时快时慢。就待众敌奔袭接近一刻，萧天眼神一凝，双手齐发，苍龙翻身双龙出手，“龙翔断九天”自若撕裂苍穹一般，发出雷鸣旷宇般的咆哮，苍龙掌刚猛定山的力道，宛如扭到乾坤一般。

    说实话，这还是萧天自为苍龙大侠出世以来，出掌最狠的一次，力道比在济世大会上对付武林四圣七雄之辈还要更胜一筹。因为他很清楚，对付鬼王师及其手下，万万不可有一丝的大意；而今方仲天和葛威二人有被困其中，只剩自己一人孤身保护方瑛，更是不能有疏忽大意的闪失。

    再看扑袭而来的众黑衣刺客，完全没有料想到萧天这一回合会出招这么狠。半空中举剑而下的众人，还未接近萧天十步以内，划破苍宇的巨龙之力，一下子将包围的众人冲散得四下狼藉。更多的黑衣刺客重伤倒地，利刃尽断，在萧天面前根本毫无招架之力。

    田栩在台阶上真正亲眼见证了萧天的实力，知道自己的手下和武功根本不是萧天的对手。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]田栩似乎心中有计，并朝自己身前的仇如心投去异样的目光……

    “啊――啊――啊――”台阶底下惨叫声一片，萧天出手苍龙几式，便将田栩的手下打得左右不是、毫无招架之力。剩下的众人见四散突袭无用，便合力正前方，数十人提剑一并朝萧天的身前袭去。

    这些人的武功虽然较之萧天差距颇大，但突袭的速度依旧不减，再加上又是同一方向上的合力突袭，若不能使出全力一击将其击退，必有后患。

    然而，萧天似乎是胸有成竹的样子，并没有显出刚才那样的霸气全力。他凝视着正前方突袭而来的众黑衣刺客，寒光聚集的利刃一处，萧天手中拳式忽变……

    忽而，正待寒光利刃袭至胸前，萧天两手轮回一拨，深厚的内力将突袭而来的长剑纷纷反拨偏移――萧家山庄的“斗转星移”再现，曾经萧天最拿手的绝活，如今再次展现出来。并且如今武功内力大超以往的他，“斗转星移”使出，更是把控自如，强大的扭转控制力，只是一招便将来者的兵器利刃通通拨下。

    众人还没有意识过来这是“斗转星移”所为，便觉几十人合力而出的剑锋，突然间莫名没了力道。萧天看准时机，就在寒光利刃落下的一瞬，萧天再次突发变招――龙吼声再起，“断岳天龙”犹如破山峰顶而出，青龙瀚海翻腾而起，直中众黑衣刺客的胸前，只听得掌力碎击的震响，所有人纷纷大受重伤，最后吐血倒地而去……

    三封两式解决掉了田栩手下的杂碎，第一次见萧天出招的方仲天也是眼前一亮。虽然他也听说过萧天身为苍龙大侠，在济世大会上的英勇，但并未谋面；但今日见来，方仲天算是真正相信了――苍龙掌真正的威力……

    田栩在台阶上看见萧天轻松打败了自己的手下，心中不禁一震。不过他还显得很冷静的神情，毕竟自己的武功也不差。但他似乎还有他招，随即又对仇如心道：“苍龙大侠甚是棘手，想要打败他，恐怕要用机关人……不过解开机关人的指令得花一些功夫，去，给我先挡住苍龙大侠几个回合！”

    “是，师父――”仇如心面无表情但却毫不犹豫地答应道，像是自己知道这样做无济于事，还是得去义无反顾地搏命……

    萧天干掉了田栩所有的黑衣手下，准备抢先一步跨国小河，一举拿下罪魁祸首――鬼王师田栩。然而，就在他陪着方瑛向前几步来到小河前，仇如心的身影却是在河流的另一侧将自己二人拦下了。

    “仇如心，又是你……”萧天见到仇如心毅然挡在了自己的身前，抚琴准备出招的样子，先言道。萧天说话起来倒也不是特别着急，毕竟现在方瑛已经救下来了，方仲天和葛威二位前辈虽然被困在牢笼里但并无性命之忧，现在只要上前打败田栩即可。

    “不许你们在踏前一步！”仇如心一手做出反拨琴弦的样子，一边用仇恨却又带着悲情的眼神望着萧天，大声斥道。

    萧天心里很清楚，以仇如心的实力，根本不是自己的对手。这一路自己等人护送方瑛回山，萧天也没少和仇如心交手，颇感不解的是，仇如心对自己等人的出手日渐留情，似乎她并不像是自己等人致命的敌人，萧天也逐渐放下了对仇如心的警惕及杀心。

    而这一切最清楚的，还是当属知道一切真相的方瑛。方瑛听田栩讲述过，仇如心是前扬州知府仇千安的女儿。当年扬州城暴动四起，仇千安战亡，是田栩等人一手将她抚养长大，并教会了她武功。如今是到了报答的时候了，仇如心毅然决然挡在了萧天和方瑛的面前。可能仇如心很清楚，自己一个人决计不会是苍龙大侠萧天的对手，自己今天很可能死在萧天手上，可是她已经决定了，自己没有退路。

    “仇姐姐，我知道你的过去……”方瑛突然在对面发话了，她知道仇如心的苦难，不禁有些同情地说道。

    萧天似乎是猜到了方瑛心里的想法，于是并没有立即出手，而是在一旁静静听着方瑛对仇如心的叙述。

    不过仇如心似乎是表情没有改变，心中虽然有着抹不掉的女人柔情，但是在这一切的恩恩怨怨面前，她还是摆出了一副冷血的姿态。

    “其实你的命运比我还要悲枯，从小就没了父亲，是被田栩前辈等人一手带大……”方瑛语气温和地对仇如心说道，“放下吧，仇姐姐，你的命里，不应该是替他们作恶事卖命，我们其实并不想和你为敌……”

    “瑛妹……”萧天回头望了方瑛一眼，他知道方瑛天性善良，明白仇如心命运悲苦的她，宁愿选在感化她，而不是和起初的自己一样，和她做个了断。

    仇如心听到这里，像是心中有些萌生触动的样子，拨在琴弦上的手不禁有些颤抖起来――仇如心有些动摇了，虽然自己从小到大是被田栩带大，但是如今在田栩和方瑛两者的选择中，她似乎更倾向于方瑛他们……

    “如心，你忘了我之前对你说过的话吗？”突然，台阶上的田栩像是看出了仇如心有些动摇的神情，随即厉声道，“世上一切的情感都是虚伪的，无论是男人还是女人。不要被他们的花言巧语给蒙骗了，你别忘了，我可是你的师父，还是亲手把你抚养大的人――”

    田栩的话一下子又把仇如心给拉了回来，仇如心摇头回过了神，指间拨琴的动作再起。她用愤恨的眼光望着萧天和方瑛，随即略带悲伤的口气说道：“不许你们再踏前伤害师父一步――”

    话是这么说，但是对面的萧天和方瑛似乎是看出来了，藏在仇如心眼角中那一抹说不尽的悲伤。但是眼见着局势的僵化，萧天似乎是心中坚定了什么，重新抬起了手，三脚七拳架势再起。他认定了仇如心不会就这样放手，还是做好了与之拼搏的准备……

    而在另一边，云主城湖中心处，再次落入“陷阱”的苏佳，此时正和白燮二人一起，关在了事先准备好的“机关黑牢”里……

    “嫂子――”萧齐在湖对岸的另一侧焦急地喊道，他现在也明白白燮并不简单，既然这个“黑牢”把他自己和苏佳一起关了起来，彼此都不能出去，看样子白燮像是有勇气和苏佳在这牢笼里一较高下……

    黑牢中，白燮站在苏佳的对面，缓缓解下自己双手上的绷带，就像十八年前在扬州对付其他“敌人”一样，慢慢露出了自己两只手臂上的刀刃护臂。

    苏佳用惊异的眼光望着白燮手臂上的刀刃护臂，如同刺猬一般的尖刃护身，看样子想用一般兵器斩断破击，不是那么容易的事情。

    不过和十八年前不一样，白燮不但解开了手臂上的绷带，还解去了自己身上的上衣，露出了身上看似刀枪不入的尖刺铠甲。铠甲的厚度一般，但尖刺的形状和自己的刀刃护臂异曲同工，并与之连在了一块，看样子这莫名的阵势，像是有“无敌防御”的“形态”。

    苏佳凝视着眼前变化颇大的白燮，手中的鬼刀更是紧握不敢松懈，她心里很清楚，白燮这样子，算是要使出自己的看家本事，和自己搏命到底。白燮的武功虽然不及自己，但也是高人一等之类，如果稍有松懈，可能要吃大亏――苏佳心里这么想着，再加上自己和白燮二人被困在了这巨大的黑色牢笼之中，空间有限，想要施展自己平日擅长的轻功与之周旋，难度也是大之又大。如果说那个看似异样的铠甲及护臂还有他招，这一仗必定不好对付……

    不过白燮似乎还没完，他从湖底的铁栏处抽出一条巨大长型的铁链，将其一端绑在了自己腰间的护甲之上。虽然被铁链绑着，但铁链的长度很长，足够白燮在黑牢中自由穿梭。白燮眼望着对面有些惊讶的苏佳，冷笑着说道：“这些铁栏都是用世上坚硬无比的材料制成，想要斩断它可不是那么容易……唯一的机关出口，就是我腰间这根引门的铁链，想要从这里出去，就必须要打败我……来吧，苏姑娘，就看看你有没有资格过我这一关！”

    苏佳眼神一定，知道白燮是铁了心要和自己拼死一搏，那自己也没必要再想太多。就和白燮刚才所说，想要从这黑牢中出去，就必须先打败他。只见苏佳二话不说，轻功从湖面铁栏上高高跃起。

    但苏佳也不敢跃过高，毕竟头顶上还有封盖的铁栏，身至看似恰当的高度，苏佳手中鬼刀一转，伴随着凄厉的刀鸣，“破空斩”横空而出，先试探性地朝白燮身前而去。

    不过说是试探性，这招“破空斩”的威力也不小――银灰色的刀芒如疾风利刃般落至脚底下的水面突袭而去，“断魂刀法”中也足以将人分尸的破空力道，激起水面的浪花而去。

    刀芒离白燮越来越近，试探的一幕即将验证，毕竟白燮面对断魂刀法的袭来，他只是微微抬起了手臂，他也恐怕是第一个面对威力无比的断魂刀法，既不闪躲也不出招应对相拼的人了。

    刀芒疾驰而过，划过水面疾迅而去，正中白燮左手的刀刃护臂……令苏佳有些吃惊的一幕，昔日能够斩断世间一切的断魂刀法，在白燮的异样护臂铠甲面前，似乎是没了平日里的威力。很明显，“破空斩”很轻松地就让白燮用护臂给挡下了，居然正面当着挡下了断魂刀法的刀芒，白燮显然是有备而来。

    “就只有这么一点力道和本事吗？苏姑娘，你可真是让我失望啊……”白燮冲着半空中的苏佳冷冷嘲笑了一句。

    苏佳还是暂时默不应声，说实话，刚才白燮轻松挡下刀法的一幕，也确实让苏佳吓了一跳，徒手挡住断魂刀法的人，苏佳还是第一次见着。断魂刀法的力道不足以构成伤害，自己又被困在了这出不去的牢笼里，看来今天面对的，将会是意想不到的恶战……(未完待续。)
