------------

第五百零九章 黑牢苦战（中）

    “怎么了，苏姑娘，就只有这点能耐吗？”挡下了苏佳的断魂刀法，白燮在一旁嘲讽道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    苏佳暂时默不应声，她知道今天面临的，会是前所未有的恶战。看着白燮全身狰狞的刀刃铠甲和护臂，苏佳右手紧握刀柄，似乎还想再做打算……

    “害怕得说不出话了吗……”见苏佳半天未有予以回应，白燮又用冰冷的口气道，“既然你不说话又不出招，那我就主动过来好了――”

    话音刚落，白燮的两脚往前一蹭，踏着水面上的铁栏，冲着苏佳疾驰而去。别看白燮穿着一身厚重的铠甲，行动起来却也是迅影无比。苏佳知道局势不利，眼见着如同野兽一般冲来的白燮，苏佳施展轻功高高跃起，左手抓住头顶上黑牢的栏杆，整个人凭空吊在铁栏之上。

    然而，白燮不但速度快，反应也属一流。见着苏佳高高跃起的方向，白燮猛然间一抬头，同样大跨步朝上而去，一只手的刀刃护臂直接朝着苏佳的身前呼来。

    苏佳见黑牢中果然不适合来回轻功的穿梭，索性决定拼上一道。只见苏佳右手握刀，小轮回几式，忽地猛然间刀流疾驰而下，“神刀鬼影”再现，黑色刀芒幻化的鬼影，魑魅般朝着白燮而去。

    白燮也算是反应迅速，眼见着鬼影从天而降，迅速用刀刃护臂挡在了身前。结果还是令苏佳心中一寒――神刀鬼影着实掠过白燮的护臂，可是拿其刀枪不入的尖刺护臂却是毫无威胁，应该说是这令人胆寒的护臂再一次挡住了断魂刀法。

    “铜墙铁壁是吗？”苏佳眼见着自己的断魂刀法对白燮身上的铠甲护臂竟是毫无威胁，心中少有的急躁道。

    “去死吧――”白燮再次挡住了断魂刀法，随即张开尖刃护臂的铁手，张牙舞爪般朝苏佳而去。

    苏佳没有办法，人吊在铁栏之上，不好立刻躲开袭击。苏佳心中一定，手中鬼刀挺立，堵上一搏，自己竟用鬼刀结结实实地砍在了白燮突袭而来的刀刃护臂上。

    见识了此铠甲护臂的“金刚不坏之身”，结果可想而知。苏佳的刀重重砍在了护臂之上，却似未能对其造成任何的伤害。鬼刀传言能够斩断世间一切事物，苏佳的武功力道更是没得说，能够如此轻松挡下苏佳的刀，其韧劲儿和坚硬程度可想而知。不仅如此，刀刃护臂还冒出了密密麻麻的尖刺，像是活物的刺猬一般，尖刺抖然向上长出。苏佳反应极快，在护臂尖刺冒出的一瞬，苏佳立刻收回了刀，躲过了这一阴招。

    然而被逼上上方角落的苏佳并未安定，白燮还有力道在空中翻腾。他露出平日里狰狞的笑脸，右手的护臂和苏佳有过对招后，看准了苏佳没拿刀的左手及左边的空隙后，自己又用左手的刀刃护臂，刮着劲风便朝苏佳左身下而去。

    苏佳反应迅速，见白燮的另一只臂膀横扫而来，急于离开这个施展不开的角落，苏佳鼓足全力一脚抵在了白燮突袭而来的左手护臂上，整个人借力道反冲向下飞去，趁机离开了上方的死角。可是护臂上的尖刺极为坚硬，连鬼刀都未能斩断，可想而知，苏佳这一脚上去，自己的脚上也是受了些许的伤，被尖刺划破的鞋沿上，渗出了少许的鲜血。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    少许的血，伴着少许的痛，鲜血顺着鞋子，浸在了湖水之中。但这点小伤对苏佳来说不算什么，她只是两眼凝视着还在空中的白燮，心中琢摸着究竟该如何对付这一身刀枪不入的铠甲。

    “还真是很棘手，如果总这样正面硬碰的话，我永远都会和被动……”苏佳心里嘀咕道，“而且断魂刀法已然斩不断，想要取胜的话，只能是巧取……”

    苏佳一边琢摸着，一边探寻着白燮身上的破绽，她相信再厉害的防御招式，也会有破绽在里面。

    可是容苏佳思考的时间可不多，还不等苏佳落地喘口气，白燮又一次半空中反冲朝着苏佳袭来。这一回，白燮的刀刃护臂如同千斤的巨膀一般，重重朝着苏佳头顶上呼去。苏佳不敢正面用刀相碰，再一次施展轻功向后躲去。

    “碰――”刀刃护臂重重打在湖面的铁栏之上，发出巨大声响的同时，溅起数丈高的水花。苏佳又躲过了这一下，可是黑牢里的空间毕竟有限，苏佳闪躲力再好，擅长轻功的她也是难以施展。果然，还没后退几步，就已经到了黑牢铁栏的边缘。

    而白燮像一头紧追不舍的饿狼一般，苏佳往哪里退，他那似乎能够搅碎一切的尖刺护臂，便如嗜血的魔鬼一般袭来。

    苏佳飞至铁牢的边缘，眼神一定，双脚踏着身后的铁栏，反身又朝前方猛然跃起。苏佳正好飞过白燮的头顶，白燮还没意识过来，苏佳一个翻身落下，未等白燮来得及回头，自己则先飞至了白燮的背后。

    来到了白燮背后，苏佳猛然发现，白燮背上的尖锐铠甲，远没有正前方那样的防御无隙，身上、肩膀上还有很多露出的肌肉，未被铠甲或是护臂罩住。

    “有破绽――”苏佳自然是不会放过这些细节的地方，不等白燮回头，苏佳一刀猛然落下，一刀黑色的鬼影贴着水面前行突袭而去，发出令人胆寒的鬼啸――这一刀苏佳用足了力道，好不容易发现了破绽，苏佳必须想着能够一招制敌。

    白燮并未来得及回头，整个人也没有任何回身应对的意思，看样子苏佳这一招能成……

    然而，事情远没有这么简单，眼前的景象愣是让苏佳惊呆了……

    这一刀依然没能成功……突然，苏佳见到了自己从未见过的狰狞画面――只见白燮全身的铠甲尖刺，如同能够疯长一般，覆盖住了全身的各处。就在苏佳断魂刀法袭来的一瞬，白燮的铠甲形态全变，刚才袒露在身外的肌肉，一下子被刀枪不入的铠甲覆盖，自然这一下刀流也是起不到任何的作用。不过让苏佳真正吃惊的是，白燮全身的铠甲还在不断地“疯长”，最后铠甲上的尖刺整体将白燮包裹了起来。白燮缓缓转过头，手臂上、身体上，全身上下都已变成了尖锐无比的铠甲复合，整个人如同一个刺猬一般，又是如此的刀枪不入、未能伤及，整个人真的变成了一个绝对防御的活体。

    “这家伙是怪物吗？”苏佳看着眼前的景象，完全不敢相信自己的眼睛。铠甲将白燮的全身包裹，之前自己的断魂刀法就是拿这身铠甲毫无作为，现在如同绝对防御般包裹全身，苏佳有些发愣得不知如何出招。

    “怎么，被吓着了是吗？”白燮看着苏佳吃惊的眼神，冷笑着说道，“之前在小木屋以一敌四的气势哪里去了？堂堂‘江湖博’之一的传奇女子，武林四圣之一陆清风的传人，看来江湖上令人闻风丧胆的断魂刀法，也不如此嘛……”

    苏佳没有立即回话，她现在心思全然放在如何对付白燮身上。如今被困在这空间有限的黑牢之中，出招或是躲避本就很难施展开，现在又和这个怪物一般刀枪不入的白燮“困”在一起，苏佳根本就没有可以喘息逃避的机会。

    “不行，我得冷静下来，这还不是我自己碰到过的最糟糕的情况……”苏佳努力使自己镇定下来，江湖阅历已然不浅的她，什么样的大风大浪都经过了，什么样的危险也遇到过了，苏佳心中想的，第一反应都是迫使自己冷静下来，“再厉害的东西也会有破绽，就算他刀枪不入的铠甲包裹全身，也一定有可以突破的漏洞在里面，我得冷静……冷静……”

    黑牢中苏佳和白燮缠斗不清，苏佳还处于劣势，黑牢外的众人则是无比的担心。河岸一侧的萧齐自然是不必说，本以为以苏佳的武功，能够轻松打败白燮，现在看来不是这么简单，被困在黑牢之中，反倒是苏佳有了更大的危险。

    “嫂子――”萧齐实在是担心到了极点，大声喊道，刚才看见湖面上有些血丝的痕迹，他很清楚刚才苏佳的脚上受了伤。

    不只是萧齐，河岸另一侧的众武林名士也是放心不下。他们都是站在苏佳这边，自然担心苏佳会在牢中遭遇不测。对于这些武林前辈来说，苏佳就算是陆清风的传人好了，再怎么厉害也不过是一个十七八岁的小姑娘，一个人面对如此险境，还得不到周围的求援，自然是遇到了极差的境遇，稍不留神就很有可能死于对方手上。

    和苏佳关系甚好的风文、顾雨清等人，看着苏佳煎熬的神情，更是担心不已。尤其是风文，本来陪同苏佳一起前来，虽然并不知道她是伪装成的萧天，但其实最开始也是有保护的义务在里面。可是现在苏佳被困在黑牢里，对决又是在湖中心，自己就算是想帮上什么忙都是无能为力。

    苏佳也是知道，牢外的众人都在担心自己。她两眼正视着眼前如同魔鬼一般的白燮，却是迟迟未能找出其身上的弱点。为了让自己能够调息一番，争取时间找出破绽，苏佳这回反倒是主动说起话来：“我承认，你的确是鬼王师四弟子中最厉害的一位……不过就算你今天能够战胜我，你也逃不了。杀了我，外面的众武林名士不会放过你，就算完成了你师父给你交代的任务，又能怎么样呢？”

    终于听见了苏佳开口说话，白燮又是冷冷一笑，身披尖刺铠甲的他直身而立，露出狰狞的表情说道：“哼，怎样？不需要怎样――师父下达了命令，让我在这里埋伏苍龙。可苍龙并没有来，来的却是你这个女娃娃……那一晚在小木屋，我们因为轻敌输给了你，甚至我的师弟何桐也死在了你的刀下。今日一战，就当是为了帮师弟报仇，我也要杀了你――”

    苏佳知道白燮一心是想要置自己于死地，她缓了缓神，继续道：“杀了我又能怎么样呢？你的师父作恶多端，是江湖上不折不扣的恶人，你却为了他卖命……现在虽然把我困在这黑牢中，但外面还有众多的武林名士等候着，就算你杀了我，你也决计逃不过外面其他人的手掌心……劝你还是收手吧，你师父坐下的一切恶事，都不可能成功……”此时苏佳居然开始“说服”起白燮来，当然，其实口上这么说，苏佳只是在为自己争取时间。

    然而，白燮似乎是非常在意这些东西，他满是刀刃尖刺的护臂向上抬了抬，一脸严肃地看着苏佳，回应着说道：“哼，你这女娃娃懂什么？你什么都不懂，不懂我们这些从西域而来的人，活在这世上的目的――”

    “活在世上的目的？”苏佳反问道。

    白燮情绪似乎是有些激动起来，继续说道：“我们西域江湖不像你们中原，我们整天都活在冷暖不知的险恶之中……很多像我这样的人，从出生下来，就遭受着各种各样的压迫和死绝。我就是这样，从我出生下来，我就不知道父母是谁。我三岁就有了第一次杀人的经历，从今往后，我几乎每天都在险恶的厮杀中度过，为了活命，我必须杀了对我有威胁的人，最开始的一二十年，天天都是如此……”

    苏佳听着白燮的讲述，似乎是心有所想，她想起了和自己等人同行的朋友――“关外第一高手”胡夷狄，自己本就是西域武林人士。胡夷狄也说过，自己的童年和经历非常的悲惨，被族人驱逐后，自己也是每天过着刀尖上的生活……

    “直到到了扬州，我碰到了那个改变我一生的人，我的师父……”白燮又回忆起了在扬州的日子，继续说道，“我从小在西域长大，每日对着刀光剑影，却不知道活在世上的意义究竟是什么……直到我遇见了师父，他告诉我，活在世上的意义，就是为了向别人证明自己。而证明自己，就要付出自己全部的心血，努力去争取，从而得到手……”

    “努力证明自己……”苏佳听着白皙的叙述，自己摸摸嘀咕道。

    “没错，证明自己――”白燮满是刀刃尖刺的左手横向一挥，扫起阵阵水花，情绪略显激动道，“师父他是给了我第二次生命的人，他告诉了我活在世上的意义，我要拼尽全力，向师父证明我的能力，这就是我活在这世上的意义！”

    （回忆中）……

    田栩见着白燮是没有再要动手的意思，于是放下了出招的架势。田栩缓了缓神，继续道：“哼，既然你不像那些卖命的官兵侍卫一样，那我告诉你也无妨……其实活着的意义非常简单，虽然人与人之间也有区别，但活在当下，也不过是为了证明自己……”

    “证明自己……”白燮依旧是不理解，继续疑问道，“证明自己什么？”

    “就是证明自己的能力，得到别人的认同！”田栩继续道，“中原武林涌现出了这么多诸如‘武林四圣’的英雄之辈，他们是怎么成功的，还不是通过自己不懈的努力，得到别人的认同，在别人面前证明了自己的实力，从而找到了活在世上的意义不是吗？”

    “向别人证明自己是吗……”白燮像是知道了什么，自言自语道。

    （现实中）……

    “我要杀了你――”白燮抬起右手的护臂，指着苏佳狰狞道，“杀了你，还有苍龙大侠，才能证明我的存在、我的价值，这也是我活在这世上的意义！”

    苏佳眼见着白燮令人惊悚的话语，心中不禁一寒，她知道站在自己眼前的白燮，已然是一个外在和内在尽然扭曲的怪物……(未完待续。)
