------------

第五百一十章 黑牢苦战（下）

    苏佳和白燮仍在黑牢中焦灼地对峙，然而在外人眼里看来，局势也很明晰，现在苏佳正处于劣势之中，稍不留神很有可能被白燮抓住空隙，以及击溃。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    而白燮此时也正是这么想的，苏佳迟迟没有主动出刀，因为他知道苏佳现在非常的紧张和犹豫，面对自己这样铜墙铁壁般的铠甲护身，究竟该如何出手。不过白燮也很清楚，苏佳的无论是武功身手还是洞察力，都是远远高人一等，一旦时间拖下去，说不定会让其找到逆袭的机会。现在的苏佳正是一脸茫然，局势也很被动，此时正是除掉她的好时机。白燮看准了，自己的左右两道刀刃护臂坚韧无比，而苏佳空只有右手的一把鬼刀而已，随即白燮一定神，从铁栏的一端，拖着腰间长长的铁链，再次朝苏佳突袭而去。

    只是这一次白燮似乎是更有针对性，他似乎是瞄准了什么方向。第一手白燮左手的刀刃护臂出击，如同豪猪尖刺般的刀刃护臂正朝苏佳的右侧而来。

    苏佳还是和往常一样，见招拆招，右手鬼刀一个轮回，鬼影突现，魑魅鬼影幻化成的黑色刀芒，伴着疾风而驰的力道，正中迎面而来的护臂。

    然而结局还是一样，刀刃护臂坚硬无比，即使是能斩断世间一切的鬼刀，使出的是断魂刀法，已然未能奈何结果。不过断魂刀法的强劲力道还在，虽然不能斩断护臂，但至少是扛住了白燮左手的突袭。

    “有破绽――”突然，白燮大喊一声。原来，白燮看准了苏佳左右手不能同时兼顾的漏洞，随即前身左右两市并袭而来。自己左手的这一下突袭苏佳的右方，让苏佳用鬼刀挡住了，那苏佳自己的左侧变成了缺陷点……

    “砰――”白燮右手上的刀刃护臂如巨石般朝苏佳左手呼去，刀刃护臂的尖刺打在坚硬无比的铁栏之上，发出撼动的巨响，激起数丈的水花，看样子这一击的力道足以夺人性命。

    “嫂子――”对岸一侧的萧齐看了像是情况不妙，大声喊叫道。的确，数丈高的水花激起，遮住了苏佳的身体，里面到底发生了什么，谁也不清楚。

    不只是萧齐，另外一侧岸边的众武林人士也是看了揪心不已，白燮的这一击力道十足，出手极快，又是在如此近的距离，苏佳可能难逃厄运……

    然而，白燮的眼神似乎并没有露出兴奋，反倒是有些惊异――待到水花逐渐落下，却看见那个蓝色身影正斜立在铁栏杆上；更关键的，苏佳的左手握着鬼刀，和刚才右手一样，全力挡住了这一下。

    看见苏佳平安无事，甚至还带着自信的神情，刚才担心的众人才全都放下心来。

    “左手？”白燮也是非常的意外，他没想到苏佳临危之际，居然会躲开自己第一式的压制，改用左手握刀，挡住了自己的第二式进攻。

    “看样子让你失望了……”苏佳反笑着说道，“不要以为只有你可以左右兼顾，我的断魂刀法左右两手都不逊色！”

    “啊――”白燮有些气急败坏的样子，大吼一声，随即两只手同时出击，两只刀刃护臂的巨大臂膀，朝着铁栏斜立的苏佳横扫而去。

    苏佳镇定自若，用近乎完美的身形躲过了白燮近距离的每一式攻击，轻功跃至他侧，看样子做好了与之长期周旋的准备。

    白燮可忍受不了，明明是苏佳劣势，可她却招招都能从容应对。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>打败她的方法就是速战速决，现在眼见着时间越拖越长，自己的体力反倒是跟不上一直处于被动的苏佳了，在这么拖下去，胜负手真的很难说。

    “我必须冷静，那女娃娃就算再怎么厉害，也一定会有弱点，我只要能发现的话……”白燮倒也努力使自己镇定下来，想要对决中找出苏佳的弱点。

    苏佳知道白燮的出手狠毒，但没料到白燮也是个老谋深算的家伙。白燮的主动进攻没有停止，左右两手护臂继续朝着苏佳的左右两侧挥舞而去；苏佳也是一样，见着白燮迅猛的连续进攻，苏佳不断交替着左右二手，断魂刀法的鬼影一道接着一道，与突袭而来的刀刃护臂相互硬碰。

    一边是铁壁一般的坚硬突袭，一边是令人胆寒的绝世刀法，两者每每相碰，周围的水花更是阵阵迭起。伴着刀芒和尖刺在铁栏处摩擦的尖啸声，一道道凄厉的鬼影和坚硬的护臂层层相击，激起的水花贯彻整个黑牢，看似二人的相互试探，却彼此都没有保留余力，哪一方稍有不慎，很有可能被一招丧命……

    “这家伙真是个怪物，全身铜墙铁壁，刀刃护臂的力道又是惊人，难道就真的没有破绽了吗……”苏佳一边飞身出招和躲避相对，一边望着白燮的身躯，心想着该如何从中破绽。

    而白燮这边也是一样，明知自己的体力不如苏佳，依旧是不留余力地主动进攻。他心中要找的有关苏佳的破绽，似乎觉得是要施展全力拼命所得……

    鬼影刀芒与尖刺依旧是针尖对麦芒，苏佳虽然体力充沛，但也经不起一来二去的纠缠消耗。说到底还是这个困住自己和白燮的黑牢所罩，正因为有这个黑牢，自己的施展空间有限，平时擅长的轻功及身法受到极大限制，每次躲避白燮的出击，都要提前在黑牢的下一位或是两位做出正确无误的预判。但是苏佳自己也很清楚，就算自己体力再好、身法在完美，继续在这黑牢里躲下去，迟早会累倒，如果再找不到主动的出击点，这仗必败无疑。

    “嗯，那是什么？”正在苏佳一边躲避防守着，一边试图发现白燮的弱点时，一个不起眼的中心店引起了苏佳的注意。

    只见看似被坚硬铠甲包裹成刺猬的白燮，胸前的一处指头大小的洞口，并没有被铠甲覆盖出。苏佳眼睛很尖，一眼瞅中了白燮胸前的中心点――她很明白，现在唯一击败的白燮的方法，就是给予那一点致命一击。

    “看见了，就是那里――”苏佳一边继续防守着，一边心中暗道，“能一击击穿那一点，就能反败为胜……可是那一点那么小，我使的又是刀，白燮又在不断地运动，我真的能很准确的瞄准那一点吗？”

    苏佳心里还在发堵，这边白燮似乎是有了其他的察觉。几十回合的轮番攻守，白燮像是发现了苏佳的一丝“不对劲”。

    白燮继续分开左右两侧，两只如同千斤巨石的尖刺臂膀朝着苏佳左右二侧袭去；而苏佳也是一样，左右来回变换着手型，左右手握刀轮回替换，乱人眼球般施展着华丽无比的刀法，白燮竟是无法进犯。

    然而几十回合的较量，情况似乎是有那么点不对――苏佳的左右手替换完美，但似乎是有一些令人惊异之处，苏佳来回变换手刀的同时，也在一边试图反击，虽然白燮的左右护臂坚硬无比，但偶尔会亮出几式断魂刀法极强的力道，鬼影刀芒即过，甚至削掉了护臂上的少许尖刺；但是相对而言，苏佳在亮招有效反击的同时，速度似乎又变得有些迟缓，白燮的一侧突袭，却是小伤到了苏佳出刀的手，差一点还正中苏佳的腰间……

    这个景象引起了白燮的注意，开始他觉得只是偶然的情况，但又过几十回合，他发现这样的情况不止一次，而且还显得很有规律。白燮的神经一下子经常起来――这个规律存在着某种必然，也很可能就是苏佳施展断魂刀法的弱点所在……

    为了证实自己的猜想，白燮眼神一变，还是和刚才出招一样，左右来回交替着突袭。第一手左手突袭苏佳而去，苏佳右手提刀予以反击，招式近乎完美，身法也毫无缺陷，躲过了刀刃护臂的突袭，怎奈断魂刀法伤不到白燮坚硬无比的铠甲，反击只不过是徒劳。

    紧接着白燮的第二手，右手的刀刃护臂伴着劲风和水花呼去。苏佳果然做出有效应对，用快人眼球的手法左右换刀，改以左手握刀，鬼影挥刀而去。不一样的，这一回苏佳的力道似乎是多上两层，神道鬼影的威力更胜之前，呼啸而去的鬼影刀芒冷不丁地削掉了自己护臂上的少许尖刺，可见力道十足。可令人惊异的一幕――由于白燮的进攻没有停止，这一下刀刃护臂出击，自己受了点挫，但自己刀臂上的尖刺，却是小伤到了苏佳没有完全来得及躲开的手腕。苏佳的左手腕受了点皮肉伤，少许的鲜血逐渐低落……

    “我找到了，没错，就是这里，这就是苏姑娘断魂刀法的弱点，终于让我找到了……”白燮的心中暗暗兴奋道……

    苏佳也似乎是察觉到了，自己的来回出招，白燮针对的愈加清晰――很明显白燮是已经发现了。比起他人，苏佳比谁都清楚自己的弱点所在，如今让白燮注意到了，苏佳额头上不禁冒出冷汗。

    “糟了，好像真的让他发现了我的弱点，这家伙真是可怕，不但武功不俗，洞察力更是惊人……”苏佳心中紧张暗道，“这样拖下去，我必会输……不过，我也发现了他的弱点，想要取胜，只能看这弱点上的一搏，谁能先得手……”苏佳说着，眼神一直盯着白燮铠甲胸前那个不起眼的小洞。

    “没错，这就是苏姑娘的弱点……”白燮继续暗暗兴奋道，“她虽然能左右手变换予以应对，但是她的左右有别……断魂刀法讲求迅猛，及迅速和力道两方――她的右手经常用刀，所以招式近乎完美无缺，速度奇快，出招果断；而相比来说，左手用刀较少，速度不及右手，但挥刀的力道却是高于右手……不过这就是漏洞所在，左手的力道是强，但速度和反应远远不及，刚才一直是左侧吃亏没有错。简单来说，她的弱点就是左手，只要限制其左侧的话……”白燮的表情露出一丝冷笑，似乎是有要一击置于苏佳死地的打算。

    而苏佳这边，考虑着对付白燮的弱点，苏佳也没有停歇：“那么小的目标，平时的断魂刀法根本无法击中，毕竟他全身都是刀枪不入的铠甲……剑法虽然命中目标的几率更大，可我带来的阿天的剑，现在在风文前辈的手上……如此说来，就只有用暗器一击击中的方法了。可我这次前来，并没有身带暗器，我该怎么办……”

    想要一击击穿白燮胸前铠甲的小洞，苏佳想到的唯一办法便是暗器，怎奈平时不带暗器的她，如今又是在湖面上对决，连块充当暗器的小石子也没有，现在的她，恐真的是穷入末路……

    可是不容苏佳多想，白燮的突袭再度前来――目标就是自己的左手。

    苏佳似乎是猜到了，刻意让自己的左侧极力躲开。但刀刃护臂的威力审猛，不出刀抵御一番不行。无奈，苏佳再次左手挥刀，用尽十足的力道，鬼影刀芒再现，抵挡住了一丝护臂的前袭，并削掉了尖刺上的一头。但这些不过是杯水车薪罢了，比起这个，苏佳的左手再次受挫，护臂上一根尖刺钻进了苏佳手腕上侧的皮肉，鲜血再次渗出。

    见到命中目标，白燮狂笑着说道：“哈哈，苏姑娘，终于让我找到了，你的弱点――”

    然而，苏佳并没有回话。她咬牙忍着痛，手腕拔出尖刺，整个人朝右侧躲避开来。然而就在自己躲避的一瞬，自己的头发也是略带着擦过铁栏，盘着长发的蓝白发簪差点脱落。

    不过这一下倒是给了苏佳灵机一动。“对了，发簪――”苏佳即刻从头发上取下发簪，柔顺的长发全然落下，这也是苏佳第一次在外人面前取下发簪，露出绝代佳人飘然的长发，“我可以用发簪当做暗器……不过发簪只有一枚，也就是说机会只有一次，全力击中目标就是成功；可一旦失败，可能就再也没机会了……”苏佳心中暗定着，左手依旧握着鬼刀――她知道白燮肯定还会对自己的左手突袭――右手紧握着发簪，坚定的眼神直望着面前准备再度而来的白燮……

    黑牢中相斗的紧张窒息，外面“看斗”的人也是紧张到了极点，所有人都为苏佳捏了一把汗。尤其是看见刚才苏佳左手腕受伤的一幕，鲜血渗出的样子，众人更是担心不已，毕竟至少到现在，百来回合过去，苏佳还没有主动出击过一次，就已经受了伤。现在苏佳又莫名其妙去下了头上的发簪，众人更是担心中带着匪夷所思。

    白燮自然也不会去管苏佳取下发簪的用意，好像他自己并不清楚自己的弱点所在。找到了苏佳的弱点，白燮此时心中想的，当然是一举进攻拿下，索性继续张开两手的刀刃护臂，朝着苏佳的左手腕突袭而去。

    “胜负分出了，苏姑娘――”白燮发出恐怖的叫喊，刀刃护臂如同巨石一般朝苏佳的左手腕压迫而去。

    苏佳自然是要用受伤的左手提刀尽全力予以抵挡，但是这一回她不能再躲了，苏佳正对着白燮突袭而来的身影，右手使出投掷暗器的力道……

    只见半空中一道光亮闪过，苏佳投出的发簪如同银针一般，直朝白燮的胸前飞去。而白燮似乎是还没有注意到，继续迎着臂膀袭来……

    胜负即在一瞬……

    “叮――”令人窒息的一幕，就在发簪飞向白燮胸前弱点的数寸，白燮刀刃护臂上的尖刺竟诡异挡下了发簪――苏佳的计划失败了。

    “糟了――”苏佳心中暗惊道，可是现在说什么都晚了……

    不过白燮并没有注意到，可能苏佳用发簪当暗器的事，以及她发现自己的弱点，自己刚才无意间挡下这一招，白燮自己都不知道。白燮只知道，现在的念头就是刀刃护臂一举朝苏佳的左手而去……

    “蹭――”苏佳被逼到了铁栏的一侧，刀刃护臂上的尖刺划过铁栏，冒出短暂的火花。但两人最终是停下了……

    这一招对决后，两人停顿了好久……

    突然，源源不断的鲜血从某处不断滴落而下……(未完待续。)
