------------

第四十九章 深夜倾诉

    晚上吃完晚饭后，唐战依旧是对刚才南宫正的事情而疑问在心，始终不能放下。当然，他最担心的还是陆菁，他也知道现在陆菁的心情是最复杂的。

    在庭院里散了散步，唐战思来想去，还是决定去陆菁房里，想要去安慰安慰她……

    于是，唐战慢慢走到陆菁房间的门前，一开始还没有准备好去开门。“菁儿不会有事吧……”唐战心里暗道，“这个时候是去安慰她好，还是让她一个人静一静……”唐战的心里也是矛盾重重。

    “在外面的是傻蛋还是玲珑？”房门里突然的叫喊打断了唐战的思绪，“进来吧……”

    听了陆菁的话，唐战还是决定鼓起勇气，慢慢推开了陆菁的房门……

    里面依旧是那样，红床柱褥，不但房间的摆设没有变，连陆菁的习惯也没有变。陆菁正坐在一旁看着兵法之类的书，似乎一切都很正常，只不过……陆菁的脸上却没有了以往的笑容，取而代之的是曾未有过的绵绵不尽的淡淡的悲伤。

    唐战站在陆菁的侧面――他看出了陆菁的脸上的悲伤。突然，陆菁合上了书，稳稳放在了桌上，整个人向椅子后面靠去，对着屋顶长长叹了一口气――她今天晚上一点儿也没有心情看书。

    见着陆菁忧郁的神情，唐战关心地问道：“菁儿，你还在为今天的事而不开心吗？”

    陆菁想了想，没有直接回答唐战的问题，而是将头侧对着唐战说道：“我今天晚上想出去走走……傻蛋，你能陪我吗？”

    唐战脑子虽然笨，但心不傻，他感觉得到陆菁现在心里的痛苦，她是想要去外面散散心。但是唐战也担心陆菁再次惹怒了她爹，于是说道：“可是你爹不让你出去……”

    “反正以后的我也没有自由了……”陆菁带着笑容，却灰心道，“以后我就是南宫家的人了，只有今天……我还是自由的，我想出去走走……”

    听了这些话，唐战的心里突然有种莫名的冲动和气愤。其实自从他到陆府后，他就喜欢上了陆菁；尽管自己只是一个下人，但天天看着陆菁在自己身边开开心心的，他就已然觉得很满足了……可当他知道南宫正以势欺人地向陆家逼婚时，他就不由得一股气上来；假如没有身份贵贱之分，他还真想当面把南宫正教训一顿……

    看着陆菁现在的可怜样子，唐战的心也软了下来，便答应道：“那……好吧，不过只能出去一会儿……”

    陆菁对着唐战笑了笑，唐战的心里有种说不上喜悦还是悲伤的心情。

    “玲珑――”陆菁用有气无力似的声音向着外面喊道。

    不过一会儿，玲珑从外面跑了进来。玲珑问道：“陆姐姐有什么事吗？”

    陆菁慢慢低下头，缓缓说道：“今天晚上我和傻蛋想出去走走……你和绿云帮我把好风，不要让我爹娘发现了……”

    玲珑听了，惊道：“可是陆姐姐，你要是出去久了，老爷知道了，那可就麻烦了……”

    “我们去一会儿就回来……”陆菁带着勉强的笑容道，“你和绿云把好风就行了。”

    “那……好吧……”玲珑吞吐道，“陆姐姐你要早点回来啊……”玲珑说话的声音也渐渐低了下来，看来在玲珑心里，玲珑也一直放不下现在这样有些自暴自弃的陆菁……

    于是，陆菁叫玲珑和绿云以及其他一些下人把好关，想办法蒙骗一下自己的父母。然后，陆菁和唐战偷偷跑出了陆府……

    赵府内……

    “我已经听说了，南宫家四子南宫正已经向陆菁提亲了……”在赵子川房间里的赵子博说道，“据说明日在陆府院内比武，陆菁输了就要嫁于南宫正，到时还会有众多武林名士前来。”

    “难道就没有办法吗？”赵子川在一旁坐立不安道，“如果我可以帮助菁妹的话，我愿替她出战。我不一定打得过南宫家的每个人，但是区区一个南宫正，我不会怕的！”赵子川的语气越来越激烈。

    “三弟！”赵子博见着赵子川的激动，也劝声道，“我知道……陆菁一直是你的朋友，你不会眼睁睁地看着她受苦的。可是若是你牵连进去，你想过赵家的生死存亡了没有？”

    “我们赵家为什么要定这样的家规？”赵子川愤愤道，“仅仅是因为南宫家他财大势大，我们赵家人就怕了他吗？”

    赵子博看见赵子川有些控制不住自己，心里也有些委屈，但是也不能不明事理，于是他耐心地解释道：“三弟，你要知道，我们赵家是宋代皇室的后裔。当年蒙古人灭了我们大宋的时候，我们祖先就立誓要忍辱负重，终有一天要报灭国之仇。我们赵家能够在蒙古人管辖的这个汴梁城内安家，已经是很不容易了。如今南宫慕容世家与蒙元朝廷又有牵连，若是因一时之气得罪了他们，我们赵家恐怕也难逃灾运，那不是把辛辛苦苦百年来重新积累的家业给毁于一旦了？那家族复兴又何从说起，蒙元之仇又何从说起？”

    听了二哥的话，赵子川才稍微冷静了下来。不过他依旧不能不顾陆菁的生死，于是他又说道：“好吧，南宫慕容之家我们不惹，可我也不能置我的朋友于不顾，我还是必须想办法救菁妹。”

    赵子博想了想，说道：“对了，你那个叫黄纪的朋友不是给你写信了吗？听说‘汴梁医侠’的黄纪武功不俗，你可以请他来帮忙。”

    “要是那样就好了……”赵子川无奈道，“我们快一个月没有见到黄纪黄兄弟了，他在东城‘集兴区’卖他的字画，还要天天去各家各户给穷人治病，根本就找不到他……不过他在信上说，过几天他会来陆府的，还会带上他新认识的两个朋友，只是……明日菁妹就要与南宫正一战了，恐怕黄纪黄兄弟也是指望不上了……”

    “没有什么办法了吗……”赵子博又叹息道。赵子博身为华山派玄武堂堂主，武功自然不在话下，可他也是赵家的子嗣，和赵子川一样都没有办法帮助陆菁。赵子博一向很关心自己的弟弟，尤其这次难得从华山派回来。赵子川是个极为仗义的人，他的朋友有难，身为哥哥的话也不能坐视不管。

    “也许还有一个人可以帮他……”这时，赵子川心里突然想到了陆菁身边的唐战，他差点忘了唐战可是唐家后人，以他的武功对付南宫正绝对不在话下。

    但赵子博并不知道唐战的身世，他听了赵子川突然的变句，疑问道：“是谁？”

    赵子川对赵子博并没有说什么，只是微微一笑……

    汴梁城的夜市虽然花灯人海地挺热闹，可陆菁却一点儿观赏的心情都没有。尔后，陆菁独自买了一小坛酒，一边走，一边喝了起来……

    唐战就这么一直跟着陆菁，随后二人走到一座桥边坐下了……

    陆菁最在桥栏杆上，心里感到烦闷的时候就给自己灌一口酒，越是烦闷就越想灌。没过多久，坛里的酒已经被陆菁喝了一大半，陆菁的脸也红了――她有些喝醉了。

    看着陆菁醉意已起，唐战说道：“菁儿，你……你不能再喝了……”说着，准备拿去陆菁手上的酒坛。

    谁知，陆菁一把又夺过来说道：“为什么不让我喝……我心里烦，我要……喝！”她的话语显然带着酒意了。

    “菁儿，你已经喝醉了，再喝下去，被你爹娘看到了，肯定又会被……”唐战在一旁关心道。

    “我……没醉，谁说我醉了……”陆菁红着脸迷糊道，“我的最后一个单身之夜，还……不让我痛快一点……”

    听到这话，唐战心里顿时又是一气。陆菁变成现在这个样子，全部都是南宫正害的，唐战实在不希望陆菁嫁给这种仗势欺人的小人……

    “傻蛋，我问你……你为什么这么愿意在我身边当侍从……”陆菁突然向坐在自己身边的唐战问道，“我以前……找过很多人，大多……后来……都被我整人整得……都吓跑了，哈哈……”

    唐战听了，先是脸微微一红，随后说道：“没……也没有为什么……我从小脑子就笨，除了干体力活，做其他事经常让我叔叔操心……我觉得在菁儿你身边，能学到很多东西，能天天开开心心的……”

    “你就不怕我……天天像整他们一样地……整你？”陆菁又问道。

    唐战轻轻笑道：“我相信菁儿不会成心整我的，就算整我，也是因为我有时爱发呆、脑子笨，我觉得这是菁儿对我的一种提醒。”

    “傻蛋，你……真傻……”陆菁笑着迷糊道，“不过正因为你老实，我觉得……傻蛋你其实……挺讨人喜欢的……”

    唐战听了，脸又是一红。

    陆菁继续说道：“傻蛋你一直听菁儿的话，我很开心……哎，如果这个世界上能多有几个像傻蛋你一样的……老实……善良……的人该……多好……”

    唐战头往桥下的河流望去，心中有无限感慨。

    陆菁又说道：“有傻蛋你在我身边真好，又听话，又可爱……可是，今晚过后……我们恐怕再也不能……在一起玩儿了……哼，哼哼，为什么上天要这么捉弄我？就因为我是一个女人……就不能决定自己的人生……究竟为什么……”陆菁开始诉说着对命运的不公，在这样的时代下，大家出来的女子是没有办法左右自己的人生前途的，什么时候结婚生子，都已经被自己的家长给左右好了。

    听着陆菁一旁的言辞，唐战越听越难受。他不忍心问道：“菁儿，你那么聪明，难道就不能想到什么办法吗？”

    “呵，有什么办法……”陆菁闭着眼自笑道，“除非能在……明日的比武会上打败南宫正……可是我的哥哥弟弟都不是他的对手，赵子川……那个大笨蛋有家规，不能和南宫慕容家牵扯进来……黄纪兄弟又联系不上……没有办法了，我真的找不出……可以打败南宫正的办法……”说着说着，陆菁将头靠在唐战的肩上，小声抽泣起来。

    看见陆菁这个样子，唐战心跳加快但却心情悲落。他又问道：“再想想，菁儿你应该还有别的朋友……”

    陆菁自笑道：“哈哈，还有谁？要说的话……就还剩下傻蛋你了……可你那功夫最多对付……陆府的那些无赖罢了，你根本就不是……南宫正的对手……”

    唐战听了，心里顿时通窍道：“对了，还有我可以帮菁儿……我已经会了唐家霸王枪的所有招式，就算南宫正再怎么厉害，我应该还是可以应付的……不行，骁风叔叔告诉过我，不到关键时候，是不能在外人面前暴露自己的身份和武功的……柯南道就这么眼睁睁地看着菁儿成为南宫家的人？这是唯一的机会了……对不起了，骁风叔叔，战儿想要救菁儿，不得不使用‘唐家霸王枪’了……”

    随后，唐战说道：“菁儿，我想到了，我去替你对付南宫正吧！”

    陆菁听了，笑着道：“你？得了吧，傻蛋……你那点功夫是打不过南宫正的……”

    “我发誓我一定不会让菁儿你嫁给南宫正的，相信我！”唐战听起身子坚定道，这时他头一次在陆菁面前说话说得这么坚定。

    但陆菁此时还是半醉半醒，唐战的话也没完全听进去。她说道：“放心吧，傻蛋，明天我会全力对付南宫正的……不过还是谢谢你，傻蛋……有你在我身边……真好……”

    唐战听了，脸又红了。可是他很振奋，并将这句话放在了心里。“那个，菁儿……”唐战又刚想说什么，却发现陆菁靠在自己肩膀上睡着了。

    陆菁喝醉了，酒坛子也滚到了地上。看着陆菁靠在自己肩上憨憨入睡的可爱模样，唐战微微一笑……随后，唐战背起喝醉后睡着的陆菁，往陆府返去……

    陆府大门口，玲珑和绿云还在焦急地等待着陆菁的归来，毕竟现在已经好晚了……

    绿云急着道：“哎呀，小姐怎么还没回来，该不会是出什么事了吧？”

    玲珑安慰道：“有唐大哥陪着，陆姐姐不会有事的！”

    “可这事儿要是让老爷和夫人知道的话……”绿云仍旧担心道。

    “再等等吧……”玲珑口头这么说，其实心里也很着急……

    好在没让二人失望，不远处唐战已经背着睡着的陆菁回来了……

    玲珑见了，连忙上前迎道：“哎呀，你们终于回来了……唐大哥，陆姐姐怎么了？”

    “没事儿，菁儿只是喝醉睡着了……”唐战说道，“总之，还是先扶她回房吧……”

    于是，玲珑叫其余人等将大门关好，自己则与唐战扶着陆菁回了房间，好在整件事情没让陆展鸿和阮翠英知道。

    回到卧室，唐战立马放下了陆菁，让她躺在床上。随后，唐战慢慢脱下了陆菁的靴子，将她的脚放在床上，然后用被子将陆菁盖好。

    看着陆菁总算是安稳睡下了，唐战微微一笑。刚想转身走，唐战的右手却被陆菁迷糊着一把给抓住了。唐战顿时一愣，心跳加快。随后，唐战回头一看，发现陆菁虽然是睡着的状态，可却像梦游一般地抓着自己的手。

    陆菁抓着唐战的手不放――突然，陆菁的脸上竟伸出了泪水。晶莹的泪珠滚过陆菁醉红的脸颊，最后滚落在唐战的手背上。那感觉是温热的，唐战的心顿时被触动了。

    “不要离开我，傻蛋……”陆菁梦话般地小声喃喃道。

    唐战见此，心中的意志更加坚定了。无论怎样，他都决定了明日替陆菁出战了。随后，唐战又对着睡着的陆菁微微一笑，然后放开陆菁的手，用被子将她重新盖好……

    事情完毕后，他转身对门口做事的玲珑说道：“玲珑妹子，今天晚上别忙了，赶紧回去睡吧！”

    玲珑小声道：“唐大哥，我是在担心陆姐姐……明日与南宫正一战，陆姐姐凶多吉少，我怕……”

    “顺其自然吧……”唐战笑着安慰道，“你放心，上天会眷顾菁儿的……”

    玲珑还是放心不下，但见着唐战自信又和善的笑容，玲珑还是笑着说道：“我知道了，唐大哥，陆姐姐一定会平安无事的！那我去睡了，唐大哥，你也早点睡吧！”

    唐战笑着点了点头……于是，照料好陆菁后，唐战与玲珑二人也分别回房了……

    现在已是夜深人静……唐战的房门紧关着，也没有蜡烛光亮。唐战睡不着，一个人坐在床边上，借着窗户射进来的月光，仔细凝视着那把好久未开封的梨花枪。

    唐战用手轻轻拨开幔布，首先露出的是梨花枪的枪头。枪头非常精致，能反射月光。可枪头上有一块黑色――那是血的殷红，只不过透着月光只能瞧见是黑色。据唐骁风所说，那是唐战的亲生父亲唐天辉十七年前所留下的血迹，如今早已暗红。接着，唐战将包着枪的幔布全部拨开，唐门世家的祖传之宝梨花枪全然握在唐战手上。

    “好久没开封了……应该说是从我出生到现在，还没有一次真正用过这把梨花枪……”唐战小声地自言自语道，“宝剑深藏已久，也该出鞘了，何况是把枪……真没想到会是在这样的情况下第一次使用这把梨花枪，可为了菁儿……骁风叔叔，对战儿而言，现在菁儿是我最亲的人，我不能不帮她摆脱困境，就算是冒着身份暴露的危险，我也要救菁儿！”唐战的声音虽小，却非常的坚定。

    于是，唐战站起身，拿起手上的梨花枪，开始慢慢挥舞起来。“二十多天很少习武，手感都有些生疏了……”唐战说道，“今天晚上就把唐家霸王枪的所有招式套路全部复习一遍好了，为明天做好准备！”

    接着，唐战从最简单的挑、拨、刺开始，然后逐渐舞动着枪，将唐家霸王枪的招式一一过了一遍……

    唐战一直忘我地复习着招式，他没有意识到他已经练了足足两个时辰了……

    “呼――这把梨花枪还真是好用！”练完后，唐战兴奋道，“不愧是祖传之宝，明日一定能大显神威！”

    随后，唐战把梨花枪重新用幔布包裹起来放好，自己打了一个哈欠，然后翻躺在床上。他只是简单地把被子搭在身上，由于练武后的疲劳而很快睡着了……

    手机用户请到m.阅读。
