------------

第五百一十一章 绝命一击（上）

    黑牢之处，鲜血欲滴……

    刚才噪动的场面一下子变得安静无比……苏佳背靠在铁栏杆处，没了发簪的长发披落双肩，左手被白燮的刀刃护臂死死抵在了栏杆的间口。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]令人有些惊愕的一幕——护臂上的尖刺，如利刃针扎般，刺进了苏佳的左手腕，源源不断的鲜血自手腕流出，缓缓滴落下来，渐渐染红了苏佳脚下的湖水……

    “呼……呼……”安静无比的场面，隐隐约约听见了苏佳疲惫痛苦的喘息，虽然披散的长发遮住了苏佳的面容，但是不难想象，此时的苏佳，正经历着怎样的煎熬……

    看到此景，岸上所有人的心都揪了起来，虽然没有看清刚才最后一次的对招碰撞发生了什么，但眼见着苏佳被逼至角落，甚至受伤流血，他们明白苏佳已经处于非常危险的地步……

    “嫂子！”萧齐见情况危急，又一次大声喊道。他也万万没有想到，曾经独自一人力战蒙元千军的苏佳，竟会被一个白燮逼到如此绝境。

    苏佳倒是一直在喘息，并没与说话，也没有抬头。长发凌然披散，鲜血不止停留，喘息丝无间断，这还是苏佳自和卢欢交手后，第一次打得如此的艰难和“狼狈”……

    “哈哈哈哈哈哈……”而在苏佳面前，将苏佳逼上绝路的白燮发出了狰狞恐怖的笑声，看着苏佳左手腕上不断渗出的鲜血，白燮露出如同逮捕猎物的眼神，冷冷说道：“传说中‘江湖博’之一的陆清风的传人也不过如此嘛……怎么了，苏姑娘，那晚在小木屋以一敌四的气势哪里去了？你不是要替苍龙大侠杀了我吗，怎的如此狼狈，几个回合就招架不住了……”

    苏佳依旧是没有说任何话，也没有抬头去正眼看白燮的眼神，只是不断地在缓神喘气；不过苏佳手上的韧劲似乎还在，喘息声也在愈加减缓，她像是在默默积蓄着什么……

    而在湖岸的两侧，无论是萧齐也好，还是其他的众武林名士也罢，都十分担心苏佳的情况。尤其是看见了苏佳左手腕上鲜血直流，看不见左手的鬼刀，众人甚至担心苏佳的左手是不是受了严重的伤，更不排除严重骨折的可能性。

    然而，似乎是在一刻感应到了什么，苏佳被刺伤不得动弹的左手，一时间有了些许的反应。蓦地，被白燮刀刃护臂抵住的左手果然颤动了几下，看不见苏佳被长发遮住的脸，却能感受到苏佳正咬牙用力反击着——果然，苏佳重伤的左手一直用力顶住束缚自己的刀刃护臂，不过一会儿，从刀刃护臂的中心口，隐约看见了苏佳握刀的左手。

    不过让人震惊的是，苏佳“重回天日”的左手上沾满了鲜血——那是自己左手腕被刀刃刺穿后流淌至手心的血。虽然手掌心处并没有受伤，但鲜血几乎染红了苏佳的左手整个手掌和紧握的鬼刀，由此可见苏佳左手腕流血受伤之深。然而，刚才白燮正面袭来的一刻，虽然自己的左手重伤，但苏佳握刀的左手一直在顽强的抵抗，即使被逼退至了角落，苏佳满是鲜血的手也没有放弃，依旧在顽强做着斗争……

    “还有力气是吗……”白燮又冷冷地说了一句道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    苏佳还是没有任何的回应，只是在用左手最后的力气拼命将令人畏惧的刀刃护臂向外抵出。苏佳的手劲还是不小，鬼刀抵在刀刃的隙间，强行将利刃从自己的手腕皮肉上拔出，手腕上的鲜血再一次流出。苏佳明显感觉到了一阵刺痛，但是她并没有松手，而是咬紧牙根，一鼓作气，至少自己先要从这个角落逃开。

    “哼，想要反手一搏是吗？”白燮冷冷一笑，他可不会给苏佳重新振作的机会。只见白燮的另一只手臂抬起，护臂的刀刃如尖刺利刃般伸长，欲突袭苏佳没有握刀的右手。

    然而将袭而下，白燮右手上的护臂似乎是感觉到了内力的紊乱——苏佳的鬼刀强行抵在白燮右手的护臂上，似乎是在动用着某种内力，以此扰乱白燮自身的内力。

    白燮有些适应不来，整个人顿时有些不适。但是他不管那么多了，想要杀死苏佳，这已经是最好的机会。于是白燮二话不说，举起另一只手，就朝苏佳而去。

    可是感到内力紊乱的白燮，力道显然是有些不足。苏佳眼神一定，就在这一刻，苏佳拼尽全力，左手的鬼刀轻轻一拨，自己转身而过，随即一脚正中白燮的腹中心。

    “唔——”白燮下意识叫了一声，他没想到苏佳经会用脚踢对付自己。而苏佳的脚力天生惊人，而且吃中部位很准，反转一个脚踢，便将内力紊乱的白燮踢回了原点，带着腰间上一直缠绕的铁链，在湖面上激起层层水花。

    其实刚才那一下，是苏佳的寒灵神功起了作用。寒灵神功除了能自身治疗的功效外，还能在近距离冲入对方体内，以其阴柔不定之优势，起到扰乱对方内力之效，自己曾经对付卢欢的时候，就曾用过这一招。

    不过即使这样，也只是暂缓了对方的进攻罢了，并未起到实质性的作用。此时的苏佳，依旧是气喘吁吁，左手腕解脱后，立刻没了力气，垂直放松下来，不得已苏佳重新用右手握回了刀，即这一回苏佳无法再做到左右兼顾。

    左手腕上的鲜血基本上停流了，但苏佳已经使不上任何力气了——这一战苏佳的左手基本上“废掉了”。苏佳忍着痛，用手腕上的带子简单地包扎了一下，心中却是担心不止：“糟了，左手受了重伤，不能再与之抗衡……可是我的左手正是鬼刀‘断魂刀法’的力道所在，也是唯一能够和白燮抗衡主动出击的点，现在左手废了，我还有扭转的余地吗……”

    苏佳简单地捋了捋自己的长发，抬起头，眼神重新望在了白燮前身上，连他自己都没发现的那个胸前铠甲的小洞——那是苏佳发现的白燮最有可能的唯一的弱点。然而，苏佳刚才想要冒险用发簪充当暗器，欲要一招击之，结果却是失败了。自己的发簪落在了湖中，漂浮在湖面上，自己现在就是想去重新捡起来再来一次暗器突袭，恐怕白燮也不会给他这个机会了。

    “该怎么办才好……”苏佳的眼神虽然坚定，可是整个人却有些发慌了，她时时刻刻盯着白燮胸前的“弱点”，心中不禁道，“只有那一处，恐怕现在那是唯一可以打败白燮的弱点……还是一样，那么小的目标，必须有一击必中的武功或暗器利刃。断魂刀法没有这样的对应招式，想要成功的话，必须另谋他路……对了，凤凰刀法——如果是前几日自创的‘凤凰刀法’的话……”苏佳心中似乎是想起了什么……

    （回忆中）……

    微风逐渐大了起来，树丛中飘落的树叶也是随风飞舞。苏佳的发鬓更加“凌乱”地摆动，紧闭的双眼，伏刀的右手，似乎下一刻将有出乎惊人的举动……

    风又逐渐小了下来，飘零的树叶也逐渐慢了下来，一切的一切又预归着平静……

    突然，苏佳猛然张开双眼，只听得鬼刀出鞘的凄厉声音，一道黑光闪过。瞬时间，苏佳整个人凭空跃起，伴着鬼刀黑影的刀芒，人刀合一，略闪而过。半空中疾驰而下，如同尘空中黑色的凤凰，滑翔即在一瞬，眨眼间，只听得刀刃闪过的一阵清脆的顿响——恍惚醒来，苏佳已然飞闪至一棵大树的身后。

    还没明白刚才一眨眼间发生了什么，紧接着就是听到大树枝桠断裂的声音……不对，这声音不是枝桠断裂，而是整棵大树的树干断裂。苏佳已然停止了很久，但大树这时候才起了征兆。只见刚才越过的刀路，一道清晰的刀痕“穿堂而过”，正中干心，闪现出鬼影的形态，可见鬼刀如利刃般穿过中心，却不知苏佳是何时何地越过了这棵大树，刀法之快、力道之强，真如同人刀合一一般。

    最后一声巨响，大树轰然倒地，仅仅只是一刀，疾速猛烈而又精准……

    （现实中）……

    “凤凰刀法，这是最后的机会……”苏佳似乎是已经坚定了想法，唯独还能挥刀的右手上下摆了摆……

    而此时白燮却是摸不清苏佳的想法，他也不需要摸清。见着苏佳已经“走投无路”，白燮冷笑着道：“哼，苏姑娘，你已经没招了……真可惜啊，本来左右双刀可以和我抗衡，只是现在……”白燮一边说着，一边看着苏佳受伤的左手。

    苏佳倒是一脸平静的姿态，为了给自己最后一击留足余力，苏佳想要继续说话以拖延时间。于是，苏佳重新直起身子，朝着白燮说道：“哼，你就这么想要杀了我吗？不顾一切甚至是后果……”

    白燮倒是一点都不在意，他觉得苏佳今天必死无疑，索性回应着说道：“哼，我说过了，我活在世上的目的就是证明我的存在，在外人面前证明我的价值……苏姑娘，你可是‘江湖博’之一的传人，杀了你，我才能证明我的价值，我活在这世上的意义——”

    “活在这世上的意义？”苏佳想起了之前白燮对自己讲过的话，随即道，“又是田栩告诉你的对吧？你居然会为了他的一句话，而不惜一切为他卖命。二十年前既是如此，没想到二十年后依然不改，只是任凭他的摆布，从来没有想过自己活在世上真正是为了什么……”

    “你住口！”听到苏佳在贬低自己的师父鬼王是田栩，白燮的情绪似乎是有些激动，立即反驳道，“你这个十七八岁的小丫头什么都不懂——你懂什么？身为中原武林人士，你知道我们这些西域弟子原来都是怎样度过的吗？我们出生下来，连父母都不知道是谁，每天面对的都是族人的歧视，每天睡觉睁眼看来，都是无情和血腥……但是直到遇见了师父，他让我明白，我活在这个世上究竟是为了什么……人活着不是为了别的，全都是为了在世人面前证明自己——正因为如此，几十年来，我们这些西域出来的人士，忍受着族人及外人冷嘲热讽甚至是憎恨的煎熬；只有在世人面前证明自己，自己才能找到活在这世上的价值，才能把曾经看不起我们、憎恨我们的人踩在脚下……”

    白燮一直在苏佳面前说道着，苏佳似乎是感悟到了什么，从白燮的身上，苏佳找到了自己似曾相识的影子。

    “我要杀了你，证明我的存在……”白燮继续冷言道，“只有杀了你，我才能彻底证明自己，证明我活在世上的价值……无论今天出现在我面前的人是你还是苍龙大侠，都是如此……可别怪我心狠，这个世界就是这样，想要找到自己活在世上的意义，就得置对方于死地……”白燮说着，口气中逐渐多了几分自己身世的痛楚和悲凉。

    苏佳稍稍冷静了一番，听完了白燮的讲述，苏佳终于明白了，从白燮身上看到的熟悉的身影，不是别人，正是从前的自己。自己在刚了解自己的身世时，同样也是带着对世俗和命运的仇恨，人格一度遭到扭曲……但是要现在苏佳看明白了，经历了仇恨和情感徘徊的命运蹉跎，存世意义的点上，苏佳看得比白燮要深……

    苏佳缓缓闭了闭眼，随即又睁眼朝白燮的方向，带着沉静回忆的口气，淡定说道：“活在世上的意义，‘不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也’，这是曾经的一位前辈告诉我的……我最开始并不懂这其中的意义，但是经历了这么多的坎坷，虽然还是不能完全参透，但至少是明白得比以前更多。你现在的样子，根本就不是像你师父所说‘证明自己的价值’，你只是仇恨，仇恨你的出世险恶和命运的不公……你也想要通过自己的努力，改变自己的命运，只可惜你师父田栩告诉你的话，只让你看见了仇恨……活在世上的意义无论是什么好了，但决计不是你现在这样。你只是把自己心中的仇恨以命运的借口发泄出来罢了，你其实从一开始就没看清楚你自己，是仇恨蒙蔽了你的眼睛……”

    “你住口！”然而不等苏佳说完，白燮似乎是被激怒了，他大声斥道，“说三道四的，你根本什么都不懂，你不懂我究竟要的是什么……”

    “我当然懂，因为你现在的样子就是我从前的样子……”苏佳面对随时可能朝自己威胁过来的白燮，反倒是比之前变得镇静许多道，“仇恨永远不能代表一切，我曾经就因为仇恨，而失去了一生中最重要的东西……但是上天眷顾我，让我重新拥有了曾经失去的……真正不懂的人是你，你的眼里只有仇恨，说了这么多‘活在世上的价值和意义’，其实你到现在为止，你都不知道自己想要的东西究竟是什么……”

    “少啰嗦！”白燮的心智似乎是被苏佳扰乱了，情绪激动的他抬起刀刃护臂对着苏佳道，“将死之人没有资格冲我说教……既然你这么执着你的存世意义，那就让我亲手杀了你，用你的血染红这里，让你生前睁开眼，看见我是如何找到自己的存世意义，证明自己的价值——”

    话音即落，白燮故技重施，抬起刀枪不入且利刃锋芒的刀刃护臂，如猛兽一般便朝苏佳而去。

    苏佳知道生死即在一瞬，胜负的关键就在这一回合。眼看着已被仇恨命运蒙蔽双眼的白燮搏命朝自己冲来，苏佳没有再说什么。苏佳也在做最后的堵住，唯独还能握刀行动的右手，将决定输赢的一刻……(未完待续。)
