------------

第五百一十二章 绝命一击（下）

    白燮挥动着左右刀刃护臂，张牙舞爪般，激动着脚下的水花，如同凶恶猛兽般朝苏佳冲了过来。txt小说下载80txt.com

    苏佳的眼神一如既往的坚定，见着生死一决即刻，苏佳将披散长发的一端用嘴咬住，右手紧握着鬼刀。重伤的左手虽然无力垂下，但苏佳整个人此时已是紧绷着弦，手腕滴落的鲜血染红了脚下，化伤痛为力量，苏佳两脚一踮，抱着必死的决心，朝白燮直冲了上去。

    “这一把赌生死……”苏佳心中默念着。

    岸边围观的所有人都很清楚，这一回合过后，胜负将会揭晓。然而众所周知苏佳身上有伤，全然处于劣势，如此奋不顾身拼命而去，众人不禁为苏佳捏了一把汗。

    萧齐也是一样，他的心提到了嗓子眼，连声音都发不出。他从未想过今日本是顺理成章的计划，竟然会斗到如此艰难的地步。现在只有生死两条路，而自己等人却是帮不上任何的忙……

    “去死吧――”白燮发狂似地大声吼道。

    苏佳则是一脸的震惊，她的目标只有一个――那就是白燮满身铠甲胸前的小洞。苏佳看准了时机，两眼一凝，杀气并起……忽地，风速疾而驰骋，苏佳手中的鬼刀凌然一闪，一道令人畏惧的黑色刀光霎时间闪过。伴着凄厉的鬼啸，神道鬼影遍布苏佳全身，凌风展翅，如同一只划破天宇的黑色凤凰――苏佳自创的“凤凰刀法”即出，带着闪电咆哮的气势。忽而，凤凰鬼影疾速收缩，如同一把黑色的利刃，直朝原定的目标而去。

    而苏佳的身影也如同疾迅的风流，眨眼一过，竟是跃过白燮的头顶，消失在了白燮的眼前。白燮继而看见苏佳整个人如同黑影闪过，却是看不见身形；即在同一时刻，“凤凰刀影”的利刃凝于一点从自己胸前的一瞬划过――就是自己铠甲胸前间的小洞，像是胸前遭受雷击一般，一股从未有过的强烈剧痛从自己心头涌出，疼痛地无法行动，疼痛地无法说话，疼痛地没有意识……

    苏佳越过白燮头顶后，一眨眼窜至了白燮的身后，而带着凤凰黑影的鬼刀也在同一时刻自白燮膛前穿过，飞回了苏佳的右手之中……

    一眨眼的对决，两个身影互换了位置……

    这一刻显得很沉静，岸边的人全部露出了惊异的眼神……

    只是刚才的一瞬，众人所见一道黑影穿过白燮的胸口，紧接着就是鲜血从白燮胸前迸发而出，染红了整片湖水。白燮的外身铠甲并没有受到什么损伤，只是刚才刀口穿胸一下……白燮知道自己输了，但是疼痛感遍布全身，意识的逐渐模糊，说不出任何话语的他，知道自己性命已绝，全身无意识地倒了下去，整个人倒在了湖水面上的铁栏杆处――白燮终究被苏佳一刀毙命，胸口涌出的鲜血依旧浸染着身体下的湖水……

    而在白燮倒下的身后，苏佳半蹲着身子，不停地喘着粗气――看了这一招耗费了苏佳大量的内力。而苏佳右手腕上握着的，那把惊世骇俗的黑色鬼刀，已被白燮胸口的血尽数染红，可见刚才苏佳施展的凤凰刀法，鬼刀整个从白燮的胸前穿膛而过……

    但苏佳还是重新站了起来，并回头望着倒下的白燮的尸体。苏佳慢慢缓过气来，虽然与白燮的这一战惊险无比，但最终还是苏佳笑到了最后。除了自己的左手暂时无法施力，其余苏佳也并没有受太多的伤。

    苏佳脚踩着黑牢的栏杆，慢慢走到了白燮的身前，低头望着依然没有生命的白燮，苏佳低声说道：“我曾和你一样，被仇恨蒙蔽了双眼，寻觅着低谷的人生……但是我和你不同，我知道自己未来的路是什么，知道身边的朋友对我来说，什么是值得珍惜的；可你和你的师父一样，总归在仇恨中无法自拔，现在看来，你也确实可悲……”

    苏佳没有多说什么，按照白燮生前说的，苏佳拉起了白燮腰间的铁链，用力一拉，触动了黑牢的机关。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]只听得一阵巨响，随着湖面上黑牢的短暂震动，黑牢四周及头顶上的铁栏杆顺势落下，这个差点夺了自己性命的“黑牢之阵”，苏佳终于从里面解脱出来了……

    而在苏佳“解放”的第一时间，在岸的一侧揪心半天的萧齐施展着凌云步踏至湖面的铁栏，来到苏佳的身旁，担心道：“嫂子，你没事吧？”

    谁知，苏佳倒像是个没事人一样，故笑着回应道：“别乱叫，还没过门儿呢……”

    说完，苏佳从水中捡起之前当做暗器使用的发簪，同鬼刀一起，用水简单洗掉了上面及左手腕上的血。随即，苏佳盘起长发，重新将发簪带好，除了手腕上的伤，苏佳整个人精神不错，不像是之前经历过生死之难。

    “别这么快戴上嘛，嫂子长发的样子也挺好看的……”一向幽默的萧齐又笑着说道。

    “别在这儿耍嘴贫子了，我们还有其他的事情，现在还不是开玩笑的时候……”苏佳红着脸回应了一句，紧接着又望着白燮的尸体道，“果然鬼王师的人从一开始就在这里设下了重重埋伏，只是没想到居然会这么艰难……幸好今天来的人是假扮成阿天的我，否则要真是阿天亲自前来，恐怕就真的中了鬼王师的套，丧命于此……不过还是得谢谢阿齐你了，早开始就调查好了鬼王师在这云主城的埋伏，干掉了他的那些手下，也省下了不少功夫……”苏佳还是不忘夸奖了一句萧齐。

    “哪里哪里，阿天交代给我的事，还是和嫂子你有关，我必须做好……”萧齐大大咧咧道。

    “不过说实话，阿齐你倒也是挺利索的，出乎了我的意料……”苏佳笑着道，“之前还担心，就你一个人去对付鬼王师的其他手下，是不是会有麻烦；现在看来，阿齐你的功夫也长进不少嘛，这么快就轻松干掉了那些埋伏机关的黑衣刺客……”

    “其实……这也不全是我的功劳，本来我也挺头疼一个人对付那些家伙，幸好有个高人相助，我才能这么轻松……”萧齐抓着后脑勺不好意思道。

    然而，萧齐说完这句后，苏佳眼神一凝，转头问道：“什么，你说有个高人相助？”

    “是呀――”萧齐干脆答道。

    “是谁？这个时候谁会帮助你，我和阿天之前也不知道这个事情啊……”苏佳似乎是察觉到了一丝不对劲，紧接着又问道，“你是说刚才你对付那些埋伏的刺客时，那个高人帮助你的？他是谁，长什么样子？”

    “我也不知道……”萧齐摇了摇头，回忆着说道，“那个高人是个穿着紫色衣服的蒙面女子……”

    “紫色衣服的蒙面女子？”苏佳跟上问道。

    萧齐点着头，继续道，“我刚才在对岸准备干掉那些动用机关炮的黑衣刺客，谁知道那个紫衣女子突然出现在我面前，替我干掉了那些家伙……不过我也不知道她是谁，她也没说话，我除了看见她披着紫色的面纱，也看不清楚她的脸。她也不和我说什么，帮我解决掉那些人后，就施展轻功先走了……然后嫂子你一个人和那个叫白燮的家伙糜斗，我也来不及告诉你……”

    “紫衣女子，无缘无故帮助我们，确实是有些蹊跷……”苏佳听到这里，也感觉到似乎事情还不止这样，这之中还有第三方再插手此事。不过既然萧齐平安无事，苏佳可以确定的是，这个人至少不会是自己的敌人，所幸没有太在意……

    打败了白燮，在岸边围观的众武林名士也松了一口气。然而眼见着苏佳一招反败为胜，且断魂刀法武功惊世骇俗，众人也是对“江湖博”之一的苏佳刮目相看。

    果然，苏佳和萧齐回到岸边，马上岸边的一堆人就涌了过来，准备“膜拜”这位身手不凡的绝代佳人。可苏佳知道真正担心自己的人，还是陪自己一路过来的“稀里糊涂”的风文，于是苏佳叫萧齐帮忙应付一下周围的众士，自己则向风文解释清楚了情况……

    “苏姑娘，你到底在搞什么，你知不知道我们都害怕要死了？”风文见苏佳总算是平安无事地挺了过来，对苏佳说道，“不过好在还是干掉了鬼王师手下最难缠的家伙，至少清掉了一个大麻烦……”

    苏佳现在考虑的，是想要快一步赶往寻巍山，帮助萧天及方仲天、葛威等人救回方瑛。然而，众武林名士把湖边这里团团围住，根本就没有退路从这里出去。苏佳想了想，自己就这样离开，似乎也有点太无礼了。

    台阶下面哄闹声一片，而这个时候，从苏佳的身边缓缓走来一人。苏佳转头一看，这个面孔很是熟悉，但是太久没有见面了。

    “苏姑娘，我们又见面了……”说话的人竟是“棋侠者”顾雨清。

    顾雨清苏佳这辈子都忘不了，在汴梁剑道大会的时候，那时在珍明棋院的一局棋，顾雨清教给苏佳的人生哲理，苏佳永世不忘。“顾前辈……”苏佳见着久违逢面的熟人，先是有利辞地回应了顾雨清道。

    “没想到久日不见，苏姑娘依旧是没有变化，还是一身巾帼面容，令人钦佩――”顾雨清笑着道。

    “顾前辈说笑了，倒是久日不见顾前辈，晚辈也当真是有些怀念……”苏佳也笑着应和道。

    “既是怀念，顾某倒是真想再和苏姑娘你对弈一局。如果苏姑娘方便的话，不知何时可否尊便？”顾雨清又说道，看样子，他倒是想和苏佳再来一盘棋弈。

    苏佳也是万万也想，但现在要事在身，苏佳不得不婉拒顾雨清，于是自己又对顾雨清道：“晚辈也想和顾前辈再来一局，毕竟晚辈现在已经较前深懂棋局之妙……只是如今晚辈还有要事在身，恐不能尽前辈之意，如若下次有机会，晚辈定当和顾前辈品赏一局……”说完，苏佳准备转身离开。

    谁知，顾雨清微微一笑，冲着苏佳的背影道：“苏姑娘是否还记得，顾某对苏姑娘你说过的话？顾某说过，围棋不在得失，而在品妙……多日不见，顾某也能参得苏姑娘身上气质的改变。棋如人生，不要过于为了目的而行棋，仅顾得失，其而适得其反，苏姑娘你现在，究竟所为几何呢？”

    苏佳听到了这句，刚想要踏出的步子停住了。苏佳缓了缓神，但并没有转头去看顾雨清，想了一会儿，苏佳轻声回应道：“得失和品妙皆是人生之用，小女子所为不在挑取，而在中庸……目的也好，品赏也罢，得失的不一定是实物，品妙的也不一定是内在。过去既已过去，失去既是失去，我能做的，是珍惜现在该有的。就算是得失之得也好，品妙也是先要把握其有才行……”

    顾雨清听了，笑着点了点头道：“看来，苏姑娘比在汴梁城的时候，要成熟了不少。虽然不是尽其意，但算是懂得了顾某当日所言真正之意……其实苏姑娘每日徘徊与不定，也是心中所忧，不敢公于身份与伤痛罢了。其实当日在珍明棋院与苏姑娘对弈，顾某能够感觉得到，苏姑娘一直在隐瞒什么……就像今日在场的所有人才知道，原来你就是‘江湖博’之一的陆清风陆前辈的传人一样。”

    苏佳似乎是听出了什么，缓缓转过头，望了望顾雨清微妙的眼神。她像是听懂了顾雨清的话，随即又望了望台下注视着自己的众人。

    “我自己隐瞒了太多，所以才会忧伤于心是吗……阿天和黄纪兄弟曾经也告诉过我，只把痛苦藏在自己一个人心里，并不能换回什么；只有真正看淡这一切，敞开心扉于世，我才能更进一步得到我想要的，消除掉曾经的阴霾……”苏佳心中默念着，嘴角忽而扬起一丝众人不易察觉的一丝微笑。

    随即，苏佳走至了台阶的正中央，望着台下的众武林名士微微一笑，似乎是要宣布什么。

    萧齐有点傻傻摸不着头脑，望着台上中央的苏佳，他不知道苏佳究竟想要做什么。

    苏佳笑了笑，随即大声对台下众人说道：“我想通了，晚辈从一开始就不应该隐瞒自己的身世。就像阿天还有黄纪兄弟一样，无需隐藏一切，只有真正说出来，这一道劫才能过去……重新出世的苍龙大侠的确就是郜英前辈的传人萧天没错，而我，苏佳，除了是陆清风陆前辈的弟子，我还是――苏仁和林雨霏的女儿！”

    终于，这么多年过去了，苏佳终于肯在天下之人面前亮名自己的身份；就像萧天和黄纪一样，渡过了自己心中的那道坎，把自己的身世告诉天下之人。

    果然，此话一出，在场的众人全部闹腾起来。苏佳是苏仁和林雨霏的女儿，这个埋藏了近二十年的秘密，现在终于公之于众……之前因为种种原因，莫天行、小红等人隐瞒了苏佳的身世；但是现在，经历了这么多的磨难，苏佳算是看清了这一切，能够放下自己的恩怨归宿，索性自己跨过人生的这道坎，自己公布自己的身世――从今天开始，苏佳是苏仁和林雨霏的女儿这件事情，天下皆知。

    “嫂子……”看着苏佳在台上公布身世的样子，萧齐也用莫名的眼神望着苏佳。

    风文也是一样，他之前并不知道苏佳的真正身份……

    底下的人自然是议论纷纷，当年苏仁和林雨霏的事情，曾轰动了整个武林。后来人尽皆知，莫天行害死了苏仁，林雨霏失踪，他们的女儿也早就没了消息……而如今，他们的女儿苏佳终于重出于世，一个就困于武林中的秘密总算是隐瞒到了尽头，公之于世了……

    而在喧闹人群的一侧，几个莫名的男子却是用异样的眼神望着台上的苏佳……

    “忆瑶师妹果然还活着，看来莫掌门的猜测果然没错……”一个人悄声道，“只是没想到，忆瑶师妹竟会是苏仁和林雨霏的女儿，莫掌门居然会把她当成女儿抚养……”

    听得出来，这两个人竟然是――追风派的人。

    “之前不是听眼线说，她在神峰崖的时候，就跳崖死了吗，为什么还活着？”另一人就之前苏佳跳崖的事情又悄声议论道。

    “不管怎么说，忆瑶师妹还活着，我们还是把这个消息告诉莫掌门的好。知道她还活着，这趟中原剑会，我们追风派的人也算没白来……”两人说完，便消失在了台下的众人之中……

    的确，苏佳没有料到追风派的人竟也会参加这次的中原剑会。她万万没有想到，自己的杀父仇人莫天行，也即将知道自己活在世上的消息……(未完待续。)
