------------

第五百一十三章 悲世琴魔

    苏佳当众宣布了自己的身份，在场的众武林人士久久为从喧嚣中平息……虽然听了顾雨清的教言，自己心中淡然明白了许多，也不在乎自己的身份公众于世，但是眼下之际，苏佳并没有再在上面放太多的心思，因为现在他们还需赶紧赶往寻巍山去……

    “风前辈，我们该走了……”苏佳简单整理了装束，从风文手里拿回了铭蒙铁剑，并对风文说道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “苏姑娘你……不要紧吗？”虽然今天苏佳用易容假扮成萧天等一举一动，让风文还久久不能缓过神，但看着苏佳左手腕鲜血染红了简单包扎的绷带，有些心有余悸地问道。

    苏佳知道风文的担心所在，她简单晃了晃左手，笑着说道：“左手是受了伤，不能挥刀……但是我们去寻巍山帮助阿天他们，有右手就够了。鬼王师田栩诡计多端，恐怕方掌门及葛帮主他们未必好应付，不能再在这里停留多时，我们现在就走――”

    然而，正在即将出发一刻，顾雨清依旧是在一旁凝视着苏佳的身影。苏佳注意到了，转头望着顾雨清，缓缓道：“多谢顾前辈今日再番教诲，今日一去，往他日还能逢面，届时再与前辈棋弈一手……”

    顾雨清笑着摇了摇头，意味深长道：“明心之人自有开阔之局，行棋如人生，苏姑娘你心中已有明镜，棋番几载皆是道理……愿苏姑娘你这一路走过，不负期望……”

    苏佳听了，朦朦胧胧像是听懂几番。她也会笑着点了点头，随后便做出告别的手势，同风文及萧齐一起离开了云主城……

    “诶诶诶，怎么就这么走了？”林盛在一旁可惜没有和苏佳多说几句，虽然自己在江湖上有些名头，但接连见到了武林中盛传的“江湖博”二人，自己心中也有难遇之感。

    涂清生在一旁劝解道：“行了，你这个大老粗，刚才跟人家打招呼，尽以拳头招呼，人家一个小姑娘不被你吓走才怪，哈哈哈――”

    “你才大老粗……刚才我又不知道她是个女的，还易容成男人的样子……”林盛紧跟着不屑道，“在汴梁的时候，就没有和他们好好打交道，这一走又不知道什么时候再见……”

    “你急什么，不是还有‘江湖博’吗？”涂清生接着笑道，“现在‘江湖博’二人已经出世，再过一年就是‘英雄试剑会’的期日，到时陆前辈和郜前辈的两位徒弟都会到场，你还担心再见不到他们？”

    说完，两个江湖老友继续不断地谈笑，性格粗犷的的林盛甚至还不断“责备”刚才尽和苏佳说过话的顾雨清，气氛十分的诙谐融洽……

    而在另一边，寻巍山处，一切却似显得阴冷肃杀无比。夕阳显露着自身最后的余光，逐渐降落至山角不见人影的隙处……

    山顶的庭院之上，对峙还未结束……

    最先前来欲救方瑛的方仲天和葛威二人，还被困在机关牢笼中不能动弹，成功救下方瑛的萧天则是一边保护着方瑛，一边打败了田栩的众黑衣手下，现在正准备主动还击；而田栩自知身为苍龙大侠的萧天难以对付，正一手准备着机关人的启动，他的徒弟仇如心为了掩护自己争取时间，正在河对岸阻截萧天……

    萧天自知仇如心一个人不是自己的对手，想要跨过她去直击田栩非常容易。（WWW.qiushu.CC 好看的小说可是萧天并没有这么做，因为他从方瑛口中知道了仇如心的身世，他似乎并不像置仇如心于死地。

    可是仇如心却不这么想，虽然明知自己不是萧天的对手，但是为了帮自己的师父争取时间，为了报答养育了自己十八年的恩人，仇如心哪怕是冒着死，也绝计不会让萧天踏过河岸半步……

    两方就这样僵持着……

    方瑛一直站在萧天的身后，她用怜惜的目光望着仇如心，哀婉说道：“仇姐姐，放下吧，你不值得为了田栩再去卖命……他虽然是你的恩人，是你的师父，可是十八年来你只是他利用的工具罢了，你从来就没有真正自由过；像我，虽然我也是我师父一手养大的，可是师父待我却不一样，她把我当做女儿一样看待，所以说你不该……”

    方瑛的话语非常的委婉柔和，像是一个妹妹一样在对自己倾诉。仇如心虽然是自己师父手下培养出的“冷血杀手”，可她自身也是一个年纪不大的女孩儿，心中难免有放不下的情感；再加上这一路她见过了萧天、苏佳、黄纪、方瑛等之间的情感与关心，她身为杀手的意志反而变得越来越动摇，她甚至怀疑自己活在世上的意义究竟是什么……

    仇如心的手渐渐变得有些颤抖，伏在琴弦上的手指来回摆动的幅度也在不断加大。但是清新的意识一下子又将自己拉了回来――她不会因为方瑛这简单的一句话而动摇了自己本该有的决心。

    想罢，仇如心重新凝起杀气的眼神，指甲紧扣着琴弦，对着河对岸的苍龙言辞道：“我不会再让你们靠近一步……苍龙大侠，你若真想动我师父，先过我仇如心这一关！”

    然而，萧天听了仇如心看似坚定实则忧郁的话语，又想了想刚才方瑛的言语，自己本是坚定的出手反倒是放了下来。他换了个一眼神，静静地望着眼前这个年纪不大的女孩儿，随即轻轻摇头道：“如果真如瑛妹所说，你的身世也算可怜……诚如之前所说，放下吧，仇姑娘，我不会和你打的……”

    看见萧天并没有对自己再起敌意，仇如心的心智再一次动摇了。看着萧天身为苍龙大侠大开大合的心态，以及不计前嫌的博爱之心，仇如心倒是不忍心再自己动手……

    “仇如心，你在干什么，快给我杀了苍龙！”可就在仇如心脆弱摇摆不定的心绪间，背后台阶上，突然传出了田栩严厉的声音，“你又忘了我之前说的是吗？世上的感情都是虚伪的，不要被他们的花言巧语蒙蔽了！我就曾被他们的言语情感所骗，痛苦了一辈子……”田栩说着，冲着台阶下的方仲天投去了无比憎恶的目光。

    方仲天知道田栩又在为曾经的恩怨所怒，索性这次自己并没有说什么话……

    而正是田栩的这一声提醒，又把仇如心从幻想给拉回了现实。徘徊不定了数回，这一次仇如心终于打算有所行动，她最终还是狠下了心，拨琴的手指愈加紧张。嗔视着河对岸的萧天，仇如心隐约带着泪痕，情绪激动道：“我们是敌人，彼此本就不应该有怜悯之心……来呀，苍龙大侠，你不是想要杀我师父吗？如有本事的话，就先杀了我！”

    仇如心是认真的，萧天和方瑛二人都听得出来；但是萧天似乎还是不打算动手，也没有做起拳架的姿势。经过了这一出，萧天似乎是更加确切和看清了隐藏在仇如心心中的那份悲枯和无奈。他也曾亲眼见过，和苏佳一起，经历了世态炎凉，见识过和仇如心一样被命运和恩怨所束缚的人。天生的博爱之心让萧天根本就不忍心动手，他只是用平静和惋惜的目光望着仇如心。

    但是仇如心可不会坐以待毙，她见萧天迟迟不出手，还在犹豫之中，似乎自己想要有所行动。身后的方瑛看出来了，她对仇如心的身世也是感到惋惜和不舍，于是方瑛冲着萧天耳边悄悄道：“萧天哥哥，如果真动起手来，不要伤了仇姐姐好吗……”

    善良是方瑛的天性，即使是曾经伤害过自己的仇人，方瑛也不希望看见仇如心在痛苦的命运交杂中死去。萧天和方瑛是一样的想法，他微微点了点头，并微笑着轻声回应道：“放心吧，瑛妹，我自有分寸……”

    “来啊――”仇如心见萧天还是不出手，索性自己大喊一声，手上也起了动作。只听得阵阵刺耳的琴声，不像曾经那样以“丧魂曲”迷惑，这次情绪激动甚至是心智已乱的仇如心，直接动了真格，琴声化作颇具冲击的内力，如同利刃般，飘过双方间的河流，荡漾着水波而朝萧天冲去。

    “瑛妹退后！”萧天知道仇如心使出了全力，随即大声提醒身后的方瑛，自己则是三脚七拳重新以对。苍龙巨吼声咆哮而出，萧天转身一式“断岳天龙”，将仇如心飞来的琴弦利刃全然挡下。

    但是这一次仇如心使出了全力，似乎出手也比往日要厉害许多。仇如心忍住了眼角本要渗出的泪水，重回冷血杀手的神态，双手琴身一翻，两袖自劲风摆过，两手奋力自琴弦的每一角拨去。仇如心全力的一击――“碧水神龙曲”倾巢而出，伴随着错综复杂的声弦，每一道琴音擦过河流水面的浪花，随即幻化成汹涌而上的水龙。无数的琴弦丝竹，无数的水龙缠绕，盘旋着逆流而上，自半空中呈剑刃穿梭之势，剑势燎原一般，一剑一式便朝萧天的正前方硬冲而去。

    萧天也是感觉到仇如心从未有过的强大内力，又是决心依旧，抗下这一招不容马虎。萧天伴着凌云步的划行，随即一点翻身而上，苍龙掌再度随龙吟声四起。青纹巨龙伴着萧天的翻身旋转，如狂风骤雨般杀出，龙吼震动着天地，苍龙掌中最强硬的掌力扑面袭来，和仇如心“碧水神龙曲”幻化的巨龙一一相撞，场面顿时破涛汹涌、震撼此起彼伏……

    然而事情却并不像萧天想的那样简单，虽然自己的内力高于仇如心，但仇如心的“碧水神龙曲”源源不断，河流处幻化的水龙一条接一条扑袭而来；反观自己的苍龙掌，虽然招招有力，但是内力即使在上也是久攻不下，僵持数十回合，反倒是自己这边有些力不从心，面对源源不断而来的水龙，身心倒是抵抗得有些疲惫。

    “萧天哥哥――”方瑛似乎是看出了萧天有些吃紧，紧张地大声喊道。

    萧天试着一边出掌对招，一边让自己半空翻转的身子落地。面对着源源不断冲袭而来的水龙，萧天像是找到了应对的方法……

    仇如心还在继续舞动着琴弦，琴弦声愈演愈烈，“碧水神龙曲”转而至“群魔乱舞”，无数错综复杂的琴声扰动着面前的河流，腾腾而上的水龙也变为四面冲击的狂龙，犹如撼动天地的龙吼。能把琴弦内力的武功发挥到如此境地，除了仇如心，萧天再也没见过第二个人。

    但萧天还是表情十分的淡定，稍微增强苍龙掌的内力，自己这时也是稳稳落至了地面……突然，就是反应的一瞬，萧天看准了地面上刚才被自己打倒的黑衣刺客的尸体。萧天脚下一动，用脚尖踢起了地上尸体旁的一把长剑，紧紧握在右手之中。再次回头面对飞来的“巨水狂龙”，萧天两眼一凝……

    “吼――”突然一道震慑天地的龙威般的震吼，萧天提剑的周身，忽而幻化出一道巨龙盘旋的屏障――神龙九变第六式“青龙神威”，巨龙化成的屏障围绕着萧天身旁的四面八方，将飞来的水龙一一挡在屏外。

    这还是萧天摘下苍龙面具后，第一次再使用神龙九变剑法，面对仇如心密麻不断的进攻，掌力无法全应，萧天倒是用剑法挡了下来。果然，“青龙神威”无需太多的招式套路，加上内力上本有的差距，仇如心群魔乱舞的“巨水狂龙”，最终是没能冲破萧天的这道屏障。

    “这招是……神龙九变剑法――”方仲天和葛威在一旁看了，都露出了惊异的眼神。虽然在逸仙门听薛飞痕说过“江湖博”的事情，但没去过汴梁剑道大会的二人，还真是第一次见到郜英以外的人施展无敌剑法……

    仇如心显然是有些吃不消了，使出了自己最强的内力，却是败在了萧天神龙九变剑法的这一手。体力逐渐不支的她，琴声在逐渐减弱，就连眼神中的杀气，也是逐渐消退……

    “就是现在――”萧天定喊一声。见着“青龙神威”挡下了四面八方冲击的“巨水狂龙”，即在中心空当的一刻，萧天盯眼凝神，收回长剑，正中心之面朝河对岸的仇如心突袭而去。

    萧天手中的长剑幻化成一道青光，自河对岸中心而去，带着雷鸣电闪的气势，破空穿云而出――这次是萧家剑法的第一式“剑气破天”，曾经自己拿手的基本武功如今使来，却是威力十足。

    不同的是，这一次萧天的目标并不是仇如心，带着冲击剑光的方向――只听得一声利刃尖啸声，“剑气破天”的剑光即在一刻划断了仇如心弹奏的琴弦。

    “啊――”仇如心下意识大叫一声，琴弦尽断的她，已然没有了继续反抗的能力。再加上“剑气破天”的冲击力，仇如心整个人被击飞数丈。

    不过好在萧天并没有“赶尽杀绝”，也未使出全力，仇如心倒是并未受到重伤。但是琴弦尽断，仇如心显然已经无力再战，倒在地上半天没有起来。

    而萧天果真按之前所说，没有想要伤害仇如心。把仇如心击倒在地后，萧天又施展轻功回到了方瑛身边，生怕田栩会趁乱对方瑛有所不利……

    “萧天哥哥……”看着萧天打败仇如心并没有伤害她，方瑛放心地应声了一句。

    “这样就可以了……”萧天也收回了剑，一边照应着身后的方瑛，一边继续凝视着倒在河对岸的仇如心，以及台阶上不知所动的田栩……(未完待续。)
