------------

第五百一十四章 独战机关

    仇如心被击倒在地，虽然并没有受什么伤，但琴弦尽断的她，已然无力再和萧天应战。[看本书最新章节请到尽管萧天从一开始就并不想伤害她，但是面对如今自己“狼狈”和无能，仇如心显得有些绝望……

    “放下吧，仇姐姐……”方瑛在对面看着仇如心被命运纠结的可怜神情，怜惜道，“我们并不想伤害你，你也没有必要再去为鬼王师卖命……你虽然从小变没了亲情，但你应该跟我们一样，有更多的朋友，做一个有情有义的人，而不是继续做别人摆布的杀手……”

    仇如心倒在地上，听着方瑛的话语，她的意志再一次动摇了。这一次她没有俯身琴弦，而是用复杂的眼光望着河对岸的萧天与方瑛，眼神逐渐变得柔和可亲起来，似乎觉得河对岸的人，才是自己的朋友，自己的亲人……

    然而，一个冷漠的话语再次打断了仇如心的思绪：“哼，仇如心，你果然还是这番的没用，你真是枉为我田栩的徒弟――”果然是身后的田栩，像是准备就绪的他，对仇如心严声厉道。

    “师父……”仇如心这一回不在露出凶杀的眼光，手无举措的她，只是用惋惜的眼光回头望着田栩。

    “你不用叫我师父，连这点事情都办不好，你也不配成为我鬼王师田栩的弟子……”田栩露出狰狞的神情，凶恶道，“哼，早就和你说过，世间一切的情感尽是虚伪，可你身为一个杀手，却多次为情所乱……既然你这么愿意站在他们那边，那我就成全你……”

    话音刚落，似乎有不好的预感。萧天顿觉不妙，想要阻止什么，却似预料不及……

    只见田栩猛然从背后突施阴掌，一道强劲的掌风，目标竟朝倒在地上的仇如心而去。

    “危险！”萧天大喊一声，他想用苍龙掌予以还击，可是已经来不及了……

    方瑛看着眼前的一幕，也是惊吓得半天叫不出声……

    “啊――”仇如心惨叫一声，整个人重重吃了田栩一掌。田栩的掌力很强，对付自己的徒弟，他居然使出全力，完全没有留情。仇如心大吐一口鲜血，整个人被强劲的掌风击飞，飞过河岸，直接倒在了萧天和方瑛的面前。

    “田栩，你这个家伙……”萧天见到了眼前惨无人道的一幕，心生愤怒地咬牙道。

    方仲天在一旁也看不下去了，他回头望着田栩，这个早已不是十八年前熟悉的身影，方仲天出言道：“田栩，你居然出手打伤自己的徒弟，你简直就是没了人性……你到底是为了什么，报仇是吗？如果单单只是和我的恩怨，为什么要伤及这么多无辜的人？”

    “你住嘴，方仲天，你没有资格再对我说三道四！”田栩回头指着方仲天道，“没错，我活着的下半生，就是为了报仇！这世上根本就没有什么所谓的情感，所有的一切都是虚伪的，这还是你方仲天和兰姑同时教我的，不是吗？如今我就是为了复仇而来，所有阻挠我计划的人都得死。方仲天你好好等着，等我解决掉了苍龙大侠，下一个就是你！”

    田栩的话语愤怒至极，为了报仇，他甚至已经丧失了原有的人性。但是田栩从来不打无把握之仗，他敢如此放出“豪言”，决计不会没有道理。把“打败苍龙大侠”说得这么轻松，田栩说出这话，恐怕也不是没有道理――萧天回过神，用谨慎的目光望着田栩。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    而仇如心这一次真的是受了重伤，刚才那一掌田栩丝毫没有留情，虽然没有夺其姓名，但仇如心已经痛苦得无法站起。萧天看到这里，心中不平道：“连自己的徒弟都不放过，田栩，你到底还有没有人性……”

    方瑛在一旁看着仇如心痛苦的神情，她不想坐视不管。让人没有想到的一幕，方瑛竟在仇如心一旁蹲下身子，用寒灵神功为仇如心疗伤。

    一股暖流涌进仇如心心间，让她顿时有了好转。但是她也不敢相信，自己曾是差点害死方瑛的仇人，而方瑛此时却是不计前嫌，为倒地不起的自己疗伤。

    “方姑娘，你……”仇如心已经说不出任何话了，她能感受到的，是十八年来从未有过的真正的朋友的关心。

    “别说了，你师父抛弃了你，我们不会抛弃你……”方瑛一边替仇如心疗着伤，一边说道，“你和我一样，都是尝尽十八年没有亲情之苦的人……现在我已经重新得到了亲情，作为和我一样受苦的人，我要帮你脱离苦海……”

    听到这里，仇如心再也抑制不住心中的感情，留下了温热的泪水――从这一刻开始，她已经开始相信，这个世界上的情感，并不是虚伪的，而是真实存在的……

    “仇如心你这个家伙，终究还是被情感所迷惑了……”田栩望着仇如心倒地流泪的神情，冷冷说道，似乎自己不打算就此收手。

    萧天怕是田栩再对仇如心突施阴掌，立刻挡在了方瑛和仇如心的面前，眼神坚定地冲着田栩道：“哼，田栩，她已经不是你的徒弟了，你可别想再打仇姑娘的注意……哼，连自己的徒弟都不放过，你简直就是一个没有人性的畜生……”

    田栩眼见着萧天还能再战，心想着下一个解决的目标，就是苍龙大侠萧天。田栩冷冷一笑，转而目光朝向萧天道：“苍龙大侠，我知道你武功高强，我也未必会是你的对手……不过今日你单刀赴会，可就休想从我这里全身而退。我说过的，凡是阻挠我复仇大计的人，全都得死，你也不例外……”

    田栩说话向来自信，而且决计不是虚张声势之言，何况田栩的行事向来诡计多端，萧天听到这里，更是不得松懈半分。再加上如今自己阵营这边还能再战的人，只有自己一人，如果自己再倒下了，那就真的完了……

    “现在就剩你我二人了，你恐怕没那么多胜算了……”萧天见着一对一的情况，自己根本不会处于下风，索性冲田栩不屑道。

    “哼，是这样吗？”田栩继续冷笑道，“刚才说过了，我可是废了你敬爱师父的双腿，夺去了他的学术，接下来，我就让你看些有趣的东西好了……”

    “妖鬼师父……”萧天知道田栩口中说的人，正是自己的机关师父妖鬼大师，如今得知了当年残忍剜去自己师父膝盖的人，正是鬼王师田栩，萧天也将其当做是自己的仇人。

    “就让你师父的杰作，和你一决高下吧――”田栩最后说完，突然是触动了异样的机关――只见刚才在后院门旁两侧的数十个机关人突然有了异动。和山下周兴通玄关阵下的机关人一样，只见数十个机关人像是接到了命令一般，发出“吱吱――”的声响，手脚并起便朝萧天身前大步走去。

    萧天身为妖鬼大师的弟子，自然知道这机关人的威力。看着身后无从还击的方瑛和仇如心，萧天心想着绝技不能把战场拖到这里来。索性萧天凌云步一划而过，竟是主动跨过了河岸，飞身到了众机关人的身前。

    “哼，苍龙大侠，就算你武功盖世好了，也决计不会是这些机关人的对手……”田栩冷笑着说道，“你应该知道吧，在寻巍山的山脚，和你们一路前来的其他人，应该还困在周兴通的二十四门玄关之中，那的机关人和这里的一样……”

    的确，在寻巍山的山脚，薛飞痕、胡夷狄等人，还被困在二十四门玄关之中，面对刀枪不入且力大无比的机关人，他们目前还未破阵，否则这个时候早就该上到山顶。如今是萧天一人面对如此多的机关人，更是万万不得马虎。

    萧天眼见着朝自己慢慢围过来的机关人，看似动作有些迟钝，实则出手力道无穷，稍有不慎，就很有可能成为铁臂下的冤魂……

    “给我杀了苍龙！”田栩突然大喝一声，触动了机关指令。刚才自己叫仇如心拖延萧天，就是为了给自己启动机关人争取时间；如今一切准备就绪，田栩似乎很有信心能够靠这些机关人战胜苍龙大侠萧天。

    然而萧天也并不是特别害怕，毕竟这些机关人是自己师父的杰作，自己身为他的弟子，也一定会找打有关的破解之法。可是时间不容萧天多想，还未等萧天反应过来，其中一个机关人就举起千斤重的臂膀，朝着萧天的头上就是抡了过去。

    萧天眼角余光一瞥，脚下立刻摆动……“咚――”一声碎裂的巨响，机关人的千斤臂膀沉重而下，直接将萧天刚才所站的地面砸出一个窟窿。而且机关人力道堪称惊人，千斤之力砸下后，地面发出强烈的震动。

    别看机关人的行动迟缓，这臂膀一抡子下来，必会将人砸得血肉模糊。何况这里有数十个机关人，同时朝自己围扑过来，若是自己稍有不慎，后果不堪设想……

    果然，旁边的数十机关人立马接到了田栩的命令，萧天无论施展凌云步“逃窜”至哪，都逃不过机关人的追击。

    “咚――咚――”千斤臂膀一下接着一下，萧天还没有任何出手，地面上就已经被这些机关人的千斤臂膀砸的面目全非。

    “萧少侠，小心啊！”方仲天在一旁看着着急，大声喊道，如今和葛威同时被机关牢笼束缚着，他们也只能干看着无能为力。

    萧天自己也是清楚，现在自己是唯一的顶梁柱，想要成功救出方瑛等人，打败鬼王师，自己决计不能倒下。机关人的攻击一道道袭来，好在萧天的凌云步施展得毫无瑕疵，非常精准地躲过了每一次攻击。

    但是一味地躲避，只是空浪费自己的体力，何况刚才和鬼王师的手下及仇如心一战，自己的身心也是疲惫了几分，如果不能快点想办法制服这些机关人，自己的体力会逐将退减，何况自己本就还要留足内力和鬼王师做最后决战……

    机关人的攻击速度不快，萧天眼睛能很轻松地跟上其速度，但是机关人的力道过于惊人，而且是数十个同时袭来，这让萧天在闪躲的同时，很难找机会予以反击。千斤重的力道，萧天可是决计不敢用“斗转星移”的武功直接硬抗，想要打败这些机关人，必须主动出击出其不意……

    想罢，萧天划步几式，猛然翻身而上，苍龙掌再起，“旷宇苍龙”夺命而出。伴着蛟龙破海的冲击，两道青纹苍龙自掌间愤然杀出，朝着一道机关人的“盔甲”就是一击。

    然而意想不到的，在济世大会上连搓武林众人的苍龙掌，竟是拿这些看似愚钝的机关人毫无办法。排山倒海之力的苍龙掌，打在机关人的身上竟是丝毫好未伤。而这些机关人又是身坚体重，强劲无比的掌风打过，别说受伤了，机关人竟是连半点向后的震力都没有，依旧是稳如泰山地站在原地。

    “什么？”萧天也是大吃一惊，威力十足的苍龙掌竟也是丝毫未伤机关人。萧天不禁意识到，田栩制造的机关人，比自己师父早在柳山镇制造的机关木人还要厉害数倍，连苍龙掌都无法伤及，可见其身形的坚硬。若是不能一击而破，根本无法战胜，可连苍龙掌这样的强劲武功都不能一击击破，还有什么办法可以奏效？

    正在萧天吃惊间，田栩在台阶上冷笑道：“哼，传闻中盖世群雄的苍龙掌也不过如此嘛……苍龙大侠，枉费你武功盖世，如今却是拿这机关人毫无办法。亏你还是‘妖鬼大师’的徒弟，我倒要看看今天你面对这局，怎么破了我这机关人阵……”

    萧天可不在乎田栩在一旁说三道四，被数十个机关人包围至中，萧天可万万不得有任何的马虎。

    然而这些铁皮木甲的机关人就像受了命令一般，全部都朝萧天攻击而去。而且这些机关人根本就不会累，久而久之，一旦萧天的体力下降了，危险自会越来越大。

    “萧天哥哥小心啊――”方瑛在河对岸一边帮仇如心治着伤，一边担心地朝萧天的情况，眼见萧天被数十机关人围困阵中，方瑛不禁担心大喊道。

    萧天自己也知道，必须快点摆脱这些机关杂阵。苍龙掌突袭不成，萧天索性变招，提起刚才的长剑，伴随着渐起的龙吟声，这一回倒是施展其神龙九变剑法来。

    剑气幻化的巨龙，自萧天的中心而出，左右摇摆不定――神龙九变第二式“神龙摆尾”，巨龙拔地而起，欲以其震动之力，将包围在自己四周的所见之物全然震开。

    萧天使出这招“神龙摆尾”，自是其意，可是令他意想不到的是，“神龙摆尾”似乎并未能起到奇效，纵使自己的剑气再强，强到足以震撼天地，可在这些刀枪不入的机关人面前，倒更像是隔靴搔痒，丝毫不起任何作用。

    果然，旁边的一个机关人忽而抬起千斤重的臂膀，直接冲着萧天的巨龙剑气横扫而去。只是一顿重击，只听得一声巨响，刚才威力十足的巨龙剑气便被机关人一手挥得无影无踪。

    萧天顿感不妙，立刻施展轻功逃离原地，而刚才机关人重击的一瞬，地面再次炸裂开来。

    田栩看到此处，又一次狰狞地笑道：“哼，认命吧，苍龙大侠，你注定不会是我这些机关人的对手的――”

    “可恶，连神龙九变剑法都不是对手吗，到底该怎么办……”萧天退至一侧，望着很有可能无休无止冲上来的机关人的袭击，萧天握剑的手也是下意识颤抖起来……(未完待续。)
