------------

第五百一十五章 巧破玄阵

    “可恶，连神龙九变剑法都不是对手吗，到底该怎么办……”萧天退至一侧，望着很有可能无休无止冲上来的机关人的袭击，萧天握剑的手也是下意识颤抖起来……

    田栩在一旁看见了萧天的难处，随即笑道：“哼，堂堂苍龙大侠不过如此，没想到竟会被妖鬼大师的机关玄阵所难，实是让人难以信服啊……”

    萧天可不管田栩一旁的嘲笑，他的注意力全然放在了不断朝自己冲来的众机关人身上。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]踏着沉重的步子，提起千斤重的臂膀，对准萧天的头颅，就是重磅挥下。萧天两眼一凝，只得施展凌云步予以躲避，可是会和渐数，萧天体力开始出现下划，而机关人的进攻未止。剑法掌法皆无其效，久而久之，萧天不被机关人的铁壁砸死，也会疲劳衰竭而死……

    “萧天哥哥――”方瑛又在一旁担心地喊道，自己却是帮不上任何的忙。而被方瑛治疗的仇如心也是，倒在地上的她已经浑身使不上力气，只能干看着萧天在玄阵中苦苦煎熬。

    方仲天和葛威如出一辙，可以说，在场的人都把希望寄托在了萧天一个人的身上。他活着，就会有打倒鬼王师的希望；如果他倒下了，那在场所有人皆逃不过厄运……

    萧天还在一边苦苦闪躲着，为了节省体力，他索性连剑法掌法都不用了，只是空使凌云步不断穿梭于众机关人铜墙铁壁之间。还算是萧天的凌云步使得炉火纯青，如若这其中出点什么差错或者是稍有不慎，很有可能就被机关人的千斤臂膀砸得脑瓜开瓢、血浆崩裂……果不其然，每每萧天躲过一处，机关人的臂膀就在地上砸出一个大窟窿，看似动作迟缓，可是威力甚是惊悚。

    萧天在一旁开始有些着急了：“不行啊，再不找出破解的法子，我必死无疑……可恶，我堂堂妖鬼大师的徒弟，不说通懂机关之术，总不至于被这几个木人桩子给打败了吧，怎么说我也是已被世人公认称道的苍龙大侠，拼尽全力也要收拾掉这些个破铜烂铁……”

    然而刚才心中的这句话，萧天的脑海中突然闪现过一个画面，这个画面很熟悉，而画面中立在自己面前的，也是一个个大小无差的机关木人。

    “对了，柳沙镇――”萧天突然想到了，心中暗惊道，“在柳沙镇绿柳湖的时候，师父和我讲过的，关于机关人的事情……”

    一个稍许的分心，萧天头顶上突然闪现一个阴影――在萧天的身侧不知何时冒出一个机关人，提着巨大的臂膀便朝萧天头顶上压来。

    “危险！”方仲天在一旁见着，大声喊道。

    萧天睁大双眼，看着千斤臂膀直冲而下……

    “咚――”又是一阵巨响，臂膀种种砸在地上，激起数丈高的尘土。土灰铺天盖地，可就是迟迟没见着萧天的影子。

    “啊――”方瑛见着眼前的惨状，大叫一声，怕是萧天让机关人的臂膀压成一淌混血，吓得都不看眼前的境况。

    然而半空中一道身影凌厉而现，让众人又重拾起了信心――萧天可不会被这么简单的一击给打倒。

    “我有办法对付这些个机关人，一定有的……”半空中的萧天望着底下排好列阵的机关人，心中默默道……

    （回忆中）……

    柳沙镇绿柳湖处……

    “我堂堂萧家山庄的弟子，总不至于被这几个木人桩子给大白了吧……”老瘸子（妖鬼大师）家门口的桥头处，萧天还是像往常一样拿着木人桩练习着萧家拳法。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    自从朱启阳被苏佳打败后，虽然说苍鹰派的人还是会经常“骚扰”柳沙镇的百姓，但治安方面较之以前已经有了很大的好转。而萧天在经历了擂台赛的洗礼后，每日更是勤奋了练武的进度，一有时间就来老瘸子家练习机关木人。

    “格老子的，你这臭小子，老是乱称呼我的杰作……什么木人桩子？这可是我花了半辈子功夫研究出的机关木人――”老瘸子一瘸一拐地从门口出来，听见萧天“出言不逊”，随即大骂道。

    “又在吹牛――我管他什么机关木人铜人的，在我面前就是一堆破铜烂铁！”萧天更是说话不着边，顺势翻身就是一记“震王拳”，朝着机关木人的胸前打去。

    “格老子的，你这家伙是要气死我啊！”老瘸子一边说着，一边改不了自己的坏脾气，拿着拐杖就朝萧天的腿脚处呼去，继续说道，“哼，那日擂台赛你又不是没见着，要不是老子的机关木人前来救你，你早就被朱翅派的人射成了窟窿眼子……”

    萧天这边一边躲避着老瘸子师父的“拐杖偷袭”，一边不服气回应道：“什么‘你的机关木人救我’，那天明明是苏姑娘的武功高超，打败了朱启阳，灭了朱翅派的威风，和你有什么关系？”

    “嘿――你这臭小子，看我今天不打死你！”老瘸子越听越来气，举着拐杖便朝萧天追打过去。

    萧天见状，一个劲儿地闪躲，老瘸子瘸着腿，自然跑不过萧天。待到老瘸子跑累了，萧天也不跑了，他笑了笑说道：“行了行了，不就是个机关人吗，犯得着对我死纠缠不放吗？”

    老瘸子喘了几口粗气，继续就机关木人说道：“哼，你这臭小子还在自夸……你扪心自问，这么多天过去了，你研究出则机关木人的行当了吗？”

    “好像还这没有……”萧天这才回归正题道，“虽然这机关木人刀枪不入的原理我明白了，可是我暂时还没有想好怎么才能打败它……哎，这些天我的武功也算是有长进了，可是怎么打，就是破不了这么个破机关木头，烦死了――”

    “嘿――你这臭小子还说？”老瘸子见着萧天又在“鄙视”着自己的杰作，继续生气道，“哼，就你那点三脚猫的功夫，想破了老子的机关木人，再晚一百年吧……你这个萧家山庄倒数第一的家伙，不就在擂台赛上出了点风头吗，还真以为自己是什么武林高手了……”

    “哼，我打不过，不代表这机关木人真的那么无敌。苏姑娘武功那么高，我就相信她能不费吹灰之力拆掉这些破烂玩意儿――”萧天继续“放肆”道。

    “别老再说‘苏姑娘’‘苏姑娘’的，有本事你自己想办法……”老瘸子这回倒反过来贬低萧天道，“老说我这机关木人是破烂玩意儿，有本事你自己想办法破了这东西――”

    “哼，破旧破，不就是几个木人桩子吗？还真以为个个是金刚不坏的佛像了……”萧天不服气地回应了一句，随后从房间的门口捎来一个砍柴用的斧子，看样子是想要故技重施，用斧子把这机关木人给劈烂。

    “没用的，你之前又不是没试过……”老瘸子继续嘲笑着说道。

    萧天可不信邪，这一回他和机关木人保持远一点的距离，随后抡起斧子便朝机关木人的手臂、头部、胸前几经砍去。但果然还是和老瘸子说的一样，看似木头做的机关木人，却是让削铁如泥的斧子也是束手无策。

    “你就继续浪费你的时间吧，老子可没那么多时间陪你……”老瘸子又糊弄了一句，准备回家拿点酒喝。

    而萧天还在一个劲儿地拿个斧子乱劈一气，“砰咚砰咚”的声音在机关木人身上响个不停。可机关木人的构造特殊，真的如同金刚不坏之身一样，怎么劈都劈不烂……

    然而，偶然的一下，萧天一斧子下去，突然传出木板的断裂声……老瘸子似乎是听到了机关木人的一丝不对劲，立马回头去看。

    “成功了，这破铜烂铁终于让我给砍烂了！”同样的，萧天也提着斧子兴奋地喊道。

    “格老子的，你这臭小子怎么办到的？”老瘸子开始还有些不相信，结果走过去一看，只见臂膀一侧的关节处，真好被萧天的斧子砍中。看似刀枪不入的机关木人，最脆弱的地方正是关节要出，而萧天的一斧子，刚好抡在了机关木人臂膀的关节处，就是这致命的一击，整个机关木人就像散架了一般，拖着“颓废”的身子，再也没了动静。

    “格老子的，你这臭小子看烂了我的宝贝家伙，看我不把你活剥了！”老瘸子见自己的“杰作”被萧天几斧子给抡坏了，气得快要杀人了，拿着个拐杖便朝萧天大腿处打去。

    但是萧天身手灵敏，早就看穿了老瘸子的“伎俩”。乐翻天的他，什么也不管了，径直往桥头出跑去。

    “格老子的，今天回来，看我不打死你――”老瘸子追不上萧天，只得在原地“咒骂”了萧天一番，和他被破坏的机关木人在一起。

    萧天自然也是暂时不敢回去，找到机关木人弱点的他，一举击破，他恨不得立刻跑回“春意楼”，把这个消息第一时间告诉苏佳……

    （现实中）……

    “机关人的弱点，就在它的关节……”萧天从半空中缓缓下落，心中较之刚才淡定了许多，“既然鬼王师田栩抢夺学来的，是妖鬼师父的武功，那他的机关人构架，一定和妖鬼师父的如出一辙，这样的话就能针对要点了……”

    想必，萧天施展轻功稳稳落地，重新提起长剑，似乎这一回要对面前的机关玄阵有所行动。

    “哼，没用的，就算你苍龙大侠武功再高，也绝计破不了我苦心所做的这机关玄阵……”田栩依旧是冷笑着说道。

    众机关人摆起架势，举起臂膀，再一次朝萧天的方向冲了过来。萧天眼见着机关人的关节要出藏得很深，必须要近距离攻击机会再大。可距离越近，自己也会越危险，所以接下来的行动，萧天必须要打起十二分精神，确保万无一失……

    “来吧――”萧天打气喊了一句，待到众机关人扑至身前，萧天再次施展出凌云步，在众机关人玄阵中间穿梭开来。

    “去死吧，苍龙！”田栩看着阵中的萧天，大喊一声，一个机关人的臂膀已经提了起来。

    而在臂膀提起的一瞬，也正是机关人关节暴露的一瞬。“就是现在――”萧天看准了时机，一招萧家剑法的“剑赤冲天”，一道虹光剑气自机关人的关节处凌厉而去，只听得关节处的一阵木质裂响，机关人的千斤臂膀一瞬间便被萧天斩落下来。

    “成功了――”方仲天和葛威见到了这一幕，同时兴奋道。

    “怎么可能？”田栩倒是有些吃惊了。

    萧天斩断了机关人的第一只手臂，马上变得自信从容了许多，心理压力顿时小了许多，体力自然也是恢复了不少。

    周围的数十机关人再次冲了过来，萧天二话不说，绽连九步，凌云步伴着灵动的身形，剑花瞬闪，萧家剑法中的绝学“潇湘剑雨”横空而出――无数青色的剑光自萧天周身灵动散去，每待机关人的关节处暴露，无论是臂膀、头部还是腿部，凡关节中剑处，关节全然碎裂，等待的就是萧天飞身提剑的“收割”……果然没过多久，众多机关人的头、手、脚被萧天一一斩落，几乎就是一瞬间，萧天发现了其弱点一处，一击致命，局势瞬间扭转。而时没有出招多久，数十的众机关人已经寥寥无几，机关玄阵已然瓦解。

    “太棒了，萧天哥哥赢了！”方瑛见到萧天勇破机关玄阵的飒爽英姿，高兴地喊道。

    就连倒在地上的仇如心看见了，也笑了笑。被自己的师父抛弃后，仇如心现在完全站在了萧天这边。

    而在台上的田栩见了，似乎表情并没有太大的改变。这些个机关人可以算是田栩这十八年来为复仇所付出的心血，如今被萧天一一销毁，田栩的表情竟还是如此的淡定，就好像这个捉摸不透的面容背后，还有令人无法想象的阴险陷阱……

    萧天收拾掉了大部分的机关人，重新落回了远处。见着剩下的几个机关人对自己已然构不成威胁，萧天举剑朝田栩道：“哼，看来你的计划又失败了――”

    田栩倒是“临危不惧”，见萧天干净利落地解决掉了这些个机关人，田栩反倒是排起了手掌以示“赞扬”，随即笑着道：“真不愧是苍龙大侠，独自一人便破了我这玄关之阵。如若之前在寻巍山脚，你就用了此招，恐怕当今上山来的，就不止这些个人了……”田栩所说的人，当然是指山脚下还被周兴通“二十四门玄关阵”所困的薛飞痕、胡夷狄等人。

    萧天一点都没有显现出疲态，以他现在的状态，继续对付田栩根本不成问题。萧天举着剑，自信地笑道：“别忘了，我可是妖鬼大师的徒弟……哼，田栩你聪明一世，糊涂就糊涂在不该用妖鬼大师的本事，去对付他的徒弟――”

    “我承认，你苍龙大侠武功盖世不是名不虚传，连方仲天和葛威这样的武林七雄之辈都未能破解，你却能够做到……”田栩依旧是没有把萧天放在眼里，继续讥讽着说道，“不过你要是以为，我鬼王师田栩只有这点本事，那你就大错特错了……”

    萧天这边可没这个“耐性”，他继续冲着田栩道：“哼，叽叽歪歪说了那么多，不是让你的徒弟出战，就是用这些动之不武的‘伎俩’，有本事你下来和我一对一，我兴许还能敬佩你几番！”萧天这次反倒是“诋毁”起田栩来。

    “就你？就算你是鼎鼎大名的苍龙大侠好了，你也不过是我恩怨复仇的局外人罢了……和你一对一？你还不够格――”田栩依旧是毫不在乎道。

    “你说什么？”萧天反驳道，但想着田栩做事向来谨慎，他敢说出这样的话，必是还有后招，索性自己也不敢完全放松下来。

    田栩望着台阶下的萧天和仅存的几个机关人，冷冷一笑……(未完待续。)
