------------

第五百一十六章 局势恶化

    台阶下只剩下几个零零散散的机关人，如今萧天想要一举歼灭，简直易如反掌。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)看似胜局已定，可田栩依旧是露出阴冷的笑容，甚至根本没有把萧天放在眼里，似乎自己暗中还有后招……

    萧天不想继续拖延下去，眼见着形势对自己有利，索性直接挥剑便朝剩下的机关人而去。

    “吭咔吭咔――”剩下的机关人也没有坐以待毙，摆弄着身上及四肢，举起千金臂膀，随时迎候着萧天的到来。

    当然萧天已然发现了这些机关人的弱点，想要打败他们已经说是易如反掌。果然这一次萧天没有拖沓，凌云步飞身而过，迅敏的身影伴着数道青云剑光，只听得“擦擦――”几声，迎面而来的机关人手脚机关全然重创，立马便被萧天的剑法斩得四分五裂。

    最后一个机关人正面便朝萧天挥拳而去，萧天看准时机，抢先一步，剑鸣声轰然而起，赤色剑光伴着冲天之力――“剑赤冲天”再现，这一回萧天二话不说，提剑干脆利落地斩掉了最后一个机关人的“脑袋”……

    几十回合的折腾，终于这些棘手对付的机关人，全部倒在了萧天的剑下。斩断了机关人的关节要害，机关人的“残肢”七零八落地散落在萧天的四周。而萧天则是抬起头望着田栩，提剑说道：“机关玄阵已破――田栩，还有什么花样就都使出来吧！”

    田栩站在台阶之上，脸上依旧是非常淡定的神情。他露出鄙夷的笑容，随即道：“真不愧是苍龙大侠，妖鬼大师的弟子……我承认，能破坏我所有的机关杰作，算你有些本事……不过你似乎有件事情没搞清楚，我抢了你师父的武功，不代表全部如一而终地继承了他的本事。妖鬼大师当年发明这些奇形怪状的机关人，用意不在解决武林纷争，只为自保。可我就不同了，和我交手这么多，你应该知道我的为人处世，如果让我重新应用这些机关人，目的可不是为了自保，而是侵略。所以说，这些机关人也不会像你想的那样简单……”

    “什么意思？”萧天还没明白田栩说的话，但是他心中隐隐有种不好的预感。

    眼见着田栩迟迟没有亲自动手，萧天心里还有些发堵。可是就在愣神一刻，萧天的背后突然传出方瑛的喊声：“萧天哥哥，小心后面！”

    萧天听后猛然回头，然而眼前的一幕竟是让他始料未及――只见刚才自己身后打倒的那些机关人的“尸体”，被砍断的关节破损处，突然向外渗出莫名的绿色气体。不只是身后，自己周身的所有机关人皆是如此，四面八方冒出的绿色气体将萧天重重包围，很快便遮住了萧天的视线。

    “可恶，这是什么？”萧天一边用袖子挥散，一边喊道。

    “你就在里面好好尝受煎熬吧，苍龙大侠……”田栩继续冷笑着道。

    萧天眼见着自己被绿色气体重重包围，想要施展轻功一跃而出……突然，自己身上的多处传来隐隐的阵痛――是毒！

    萧天担心的事情发生了，这些从机关人关节残肢冒出来的绿色气体，竟是毒气。萧天万万没有想到田栩会来这么阴险的一招，将毒气储藏在机关人的体内。也难怪萧天会大意，毕竟眼见着这些机关人，萧天自然会想到自己的师父妖鬼大师，索性将它们当做是普通的机关木人去对付，根本不会想到田栩还会来如此的后手。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    毒气并不致命，萧天并未感受到生命的危险。但是自己全身的阵痛，毒性似乎是封住了自己的穴道，萧天连轻功都无法施展，更别说其他的武功了……

    待到所有的绿毒气体全然散去，萧天已经半跪在了地上，一手支撑着地面。他的表情略微有些痛苦，已然使不上力气的萧天，有些悔及自己的一丝大意。

    “萧天哥哥，你怎么了？”方瑛胆战心惊地喊道，看着萧天痛苦的神情，她至少知道，萧天已经无力再战。

    “看来你的警惕性很低嘛，苍龙大侠……”田栩在台阶上看着，冷笑着说道。从设置陷阱摆布方仲天、葛威，到现在讲萧天逼上绝路，田栩自己基本上没有怎么出手。

    “田栩，你这个卑鄙小人，尽耍这些卑劣手段――”葛威在一旁见了，大声训斥道，“你放我出来，有本事我们一对一！”

    然而，田栩根本就不理会葛威在一旁的咒骂。他就是这样的性子，为了达到自己的目的不择手段，而且精心布局，和局中毫无关系的人或事，他可以一并忽略。

    方仲天用更多悲苦的眼神望着田栩，痛惜问道：“田栩，你究竟为什么要这么做？既然你想杀了我，你冲我来即可，何必再去伤及其他无关之人……”

    田栩冷冷一笑，随即回应道：“哼，不是我主动想要伤及他，是苍龙大侠自己插手要管我们之间的恩怨……从终南古墓开始，一路上苍龙大侠就没和我们少作对。我本不想牵连局外之人，可他有意搅局，但凡阻挠我田栩计划的人，全都得死，没得说法……”

    “哼，佳儿说的没错，你从一开始就为了针对我，设计了一套又一套的计划……”萧天强忍着不能发力的身子，双手支撑地面反驳道。

    “可是现在都已经结束了，苍龙大侠――你倒下了，现在没有人可以阻止的了我了……方仲天，我这就来结束这近二十年的恩恩怨怨好了，包括你和你的女儿……”田栩的眼神稍微一变，这一回似乎是真要对方仲天和方瑛父女二人下手，但田栩的目光又稍微一转，转而口气道，“不过在这之前，得先清理自身门户才对……”说话间，田栩望向了河对岸重伤倒地的正在被方瑛疗伤的仇如心。

    仇如心知道，自己背叛师门，田栩一定会杀了自己。方瑛见田栩要对仇如心发难，想要起身跑到河对岸，去阻止田栩。

    “瑛儿！”方仲天见自己的女儿想做危险的行为，急迫地大声喊道。

    田栩见状，一式强劲的掌风便朝方瑛飞去。方瑛下意识用手护住自己，好在掌风并没有打向自己，而是正中自己面前的那条小河。掌风激起的水浪，高耸数丈，直接拦住了方瑛的退路。

    “等先清理掉门户，就先杀了你！”这一回田栩似乎是不再留情了，冲着方瑛吼道。

    仇如心经过方瑛寒灵神功的治疗后，伤情有些好转，呼吸也逐渐匀畅。可是自己依旧是倒在地上不能自由行动，跟别说是施展武功逃跑或是还击了。

    田栩望着背叛自己的仇如心，用冰冷的口气说道：“哼，仇如心，我应该告诉过你吧，这世上的情感都是虚伪的……可是你偏偏不信我的话，和这些虚伪的人站在一块儿。背叛师门的下场你是懂得的，当初我把你抚养长大，是想让你变成一个冷血杀手，既然你不愿意，那为师我就亲自解决你好了……当年扬州城暴动的时候，是我把你从战乱中救走的。你的命是我给的，现在杀了你，不过是驾轻就熟罢了……”

    仇如心倒在地上，听了田栩的话，这一回倒是一点害怕和担心都没有了。她觉得这就是自己的命，战乱中活来，恩怨中死去。仇如心闭着眼笑了笑，反倒是淡定地说道：“哼，早知有今日，十八年前我留在扬州，和我父亲一起在战乱中死去该多好……如今在这里备受你们两代人的恩怨煎熬，我这样十八年一路活下来，又是为了什么……”

    萧天在河对岸听了仇如心有些自暴自弃的话，似乎有什么想法……

    “所以我说感情是虚伪的，你既然深入了这之中，那就注定无法自拔……”田栩继续道，“不过你命将绝，就让你在情感的悔恨中下黄泉吧！”

    说完，田栩两掌相聚，内力骤然而起，一式“寒星掌”破空而出，正对河对岸的仇如心，似乎想要一掌了结了仇如心的性命。

    “仇姐姐当心！”方瑛冲着身后大喊，她有些后悔自己刚才离开了仇如心，现在仇如心重伤无法动弹，吃了这一掌必死无疑。

    但仇如心似乎是看淡了死亡，她面对咆哮飞来的强劲掌风，安静闭上了眼睛……

    “轰――”强劲掌风划过河面和地面，发出强有力的声响。掌风正中仇如心的位置，仇如心整个人向后飞了十丈之遥……

    “啊――”方瑛下意识大叫了一声，她不忍心看见仇如心惨死后的模样……

    然而，掌风飞过之后，安静了很久……

    方瑛似乎是意识到了什么，吓得紧闭的双眼又缓缓睁开……

    仇如心向后飞了老远，但是自己似乎没有怎么受伤。她缓缓睁开眼睛，眼前的一幕竟是让自己惊呆了……

    所有人都被眼前的景象“吓住了”，包括田栩一样……

    只见千钧一发之际，萧天居然使出了浑身力气，飞身挡在了仇如心的身前。田栩的“寒星掌”全然打在了萧天的身上，萧天卯足了劲，虽然不能无法施展武功，但自身的内力还在。刚才屏足了全身的力，硬生生地替仇如心吃了这一掌，幸得算是扛了下来。

    不过此时的萧天也意识重伤在身，萧天吐了一口血，随即两手撑地，挡在仇如心的身前。

    仇如心看了，整个人已经哭出来了――这是这个绝美的冷血杀手第一次为了他人流泪。“为什么，你为什么……”仇如心有些抽泣得说不出话。

    “哼，别把……自己的生命看得这么轻……”萧天强忍着身上的伤痛，坚挺地说道，“被人摆布怎么样，十八年活在欺骗中又怎么样，真正可悲的不是被别人看不起，而是自己看不起自己……”

    仇如心用异样的目光望着萧天，她觉得这一刻萧天的目光是如此的凝重和深刻，自己不禁有些感动至极。

    “我和佳儿也一样，幼时活在命运的挣扎中，如今一起一路走来，生生死死经历了太多……”萧天一边喘着粗气，一边拿自己和苏佳的命运说事道，“我们也曾为了彼此，而轻视了自己的性命，可现在想想看来，那是有多么的好笑……一路走来才明白，只有真正重视自己的生命，才是真正懂得了活在世上的意义。情感怎么可能是虚伪的？正是有了彼此的情感，我和佳儿才一起走到了现在……对田栩这种把情感当做虚伪的家伙，你根本就不值得留恋……他根本就是个因为十八年恩怨感情受创，而找借口用以逃避的懦夫罢了！”萧天说着，对田栩“懦弱”的评价毫不留情。

    方仲天听见了萧天的话语，想到了这十八年来自己等人走过的心路历程，再回过来看看田栩的命运和抉择，不禁也觉得真正可悲的人不是自己，也不是兰姑，而是心已成魔的田栩。

    田栩就更不用说了，被其他人瞧不起他不在乎，但是今日萧天对自己的说辞，却是让自己有些震怒。田栩露出杀气的眼光，望着萧天护着仇如心的背影，恶狠狠道：“哼，你少在那里自欺欺人地评价别人了，你没有经历过我十八年来的走的路，你懂什么？”

    “真正自欺欺人的是你自己吧――”萧天倒是毫不示弱，保护好仇如心后，自己转头冲田栩反驳道，“你只不过是个在感情受挫，就否定一切而人性扭曲的废物罢了，你就是个懦夫！”萧天反驳起来毫不留情，愣是把田栩说得无地自容。

    仇如心看在眼里，自己的心一下子又感应了――曾经自己的师父田栩，一直告诫自己感情的虚伪，自己也确实那么认为。可一路上见到了萧天等人的互相支撑和帮助，这不禁让她心智产生动摇。十八年来的养育之恩，除了报答此处，仇如心本就不再相信世上的一切感情，正如田栩所说，她也认为世上的感情都是虚伪的……但最终自己的恩师为了复仇，想要除掉自己，偏偏不信这些之说的萧天却反而救了自己，仇如心似乎也是明白了，情感真正所在的意义……

    “哼，说了那么多废话，又有什么用？”田栩不想和萧天继续动嘴皮子，索性张扬道，“刀枪下见胜负――现在你已然败阵，我看还有谁可以救得了你们，你又怎么再以苍龙大侠的身份，继续保护他们――”

    听到这里，萧天也是紧张了几分。田栩说的没错，事实现在摆在这里，方仲天、葛威受困，自己又是为救仇如心重伤在身，现在已经没有人可以站出来和田栩对抗了……

    然而就在局势恶化僵持间，大院的门口突然出现一个白色的身影……

    田栩看见了这个身影，本想要出手却又停了下来。他的眼神也随即一变，似乎来者的身份很是让自己吃惊。

    田栩的表情一变，在场的所有人也都有所察觉。萧天、方瑛等人回头一看，从大院门口处徐徐上来的人竟是……

    方瑛看在眼里，整个人快哭出来了，所有人都没有想到，此时此刻出现的人竟然是黄纪……

    “黄纪哥哥……”方瑛的泪水再一次滴落下来，看着黄纪重伤蹒跚的样子，她十分的不忍心。

    “黄纪兄弟，你怎么……”萧天也是大吃一惊，因为按照之前的计划，自己和苏佳分别易容成黄纪和自己的样子，而真正的黄纪，应该还是有“嘻哈三兄弟”在逸仙门照看着才对，不应该这个时候到这里来……

    而黄纪全身还是之前重伤的瘀痕，整个人走路也是起伏不定，看样子并没有完全伤愈就自己跑到了寻巍山来。然而黄纪的眼神却是异常的坚定，直盯盯望着对面台阶之上的田栩，似乎他今日前来，是下定了很大决心……(未完待续。)
