------------

第五百一十七章 纷纷赶到

    黄纪的突然到来，一下子打破了原有的气氛……

    “黄纪兄弟，你怎么……”就连萧天都不敢相信眼前的画面，因为在他和苏佳的计划中，黄纪本应该还安安静静地躺在床上，即使真的醒了过来，也不可能在全身重伤还未痊愈的情况下赶这么远的路。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]如今黄纪真的来了，那只能说明他是报了非常大的决心。

    黄纪全身还都是瘀伤，走起路来还是一瘸一拐的样子――之前黄纪的受的伤过于严重，以至于现在连路都走不稳。虽然重伤在身，但黄纪的眼神却是非常坚定，他一手扶着庭院的围墙，眼睛盯望了一下正对面河对岸台阶上的田栩，随即又把目光放回了方瑛身上――应该说，他不顾一切赶到这来的目的，也是想要救方瑛，救对自己来说最重要的人……

    “不是叫嬉皮他们看好的吗？难道说那三个家伙又出差错了……”萧天想起了在逸仙门的时候，易容成自己的苏佳出门前提醒过“嘻哈三兄弟”要照顾好昏睡的黄纪。现在黄纪醒来独自赶了这么远的路，萧天心想一定是“嘻哈三兄弟”出了问题。

    但是人既已来到，就已无退路。田栩望着全身是伤、走路不稳的黄纪，露出狰狞的笑容道：“哼，黄玄青的儿子最后还是来了，我想这次来的应该是本尊，不会是别人假扮的吧……”想起刚才萧天易容成黄纪的模样，差点使得自己重伤，田栩还不忘提这么一句。

    “纪儿！”方仲天和葛威同时喊道，他们也万万没想到黄纪这个时候会一个人从逸仙门赶到寻巍山这里。然而现在黄纪重伤在身，别说对付田栩了，自保都成问题，这个时候他赶过来，在众人眼里看来，有些“自寻死路”的意思。

    “黄纪哥哥……”方瑛的眼角再一次渗出了泪水，比别人都清楚，方瑛知道黄纪奋不顾身赶到这里，最主要是为了救自己，哪怕是冒着生命危险……

    “看样子周兴通在山下摆的二十四门玄关阵，没有把你拦下，但是主动放你上来了……”田栩望着全身状态有些垂死挣扎的黄纪，冷笑着说道，“说到底，你和我也有十八年的恩怨关系……十八年前，我可是灭了你全家的罪魁祸首，你理应想要找我来报仇不是吗……”

    黄纪一直是拖着疲惫的身子，眼神却是一如既往的坚定。他直望着台阶上的田栩，用断断续续的话语回道：“十八年前……你杀我父亲，灭我全家，理应我应该找你……报仇……但是今日，我一个人赶到这里……为的就是，要救出瑛儿……不管你和我之间有什么恩怨，和方掌门有什么恩怨，都不许你……伤害瑛儿！”

    听到这里，方瑛再也忍不住眼角中的泪水，眼泪夺眶而出――黄纪今日冒着生命危险到此，为的全部都是自己。

    “纪儿……”方仲天在一旁听到了黄纪的话语，已经对自己女儿持之以恒的爱慕，心中很是感知……

    “你认为我会让你如愿以偿吗？”田栩冷笑着回应道，“中了白燮的陷阱还能活下来，你现在只不过是个一点武功使不出的废物――你觉得，我有可能让你如愿以偿吗？”

    “不试试看怎么知道？”黄纪明知自己危险在即，也要拼尽全力保护方瑛，保护自己心爱的人。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “挺有骨气的嘛，就和十八年前你父亲临死前是一样的……”田栩露出一丝凶光，再一次提到了十八年前的情仇往事，随后，他冷冷说道，“既然你不怕死，为了你心爱的人奋不顾身，那我就成全你好了……”说完，田栩的掌中开始聚力，似乎是要对黄纪有所侵犯。

    “不好！啊――”萧天在一旁看见了田栩的不轨动机，心想着身受重伤的黄纪万万不得再受重创，于是自己想要出面阻止。怎知刚才替仇如心硬生生挡下了田栩全力的一掌，又有毒雾侵袭在身，萧天现在全身的每一个关节都疼痛无比，行动大大受到限制，连站起来都费力。

    “苍龙大侠――”仇如心见保护自己的萧天一脸痛苦的表情，不忍心关心道。

    况且，在场之人，本来就只有萧天可以和田栩继续抗衡；如今萧天受伤倒地，方仲天和葛威被困牢笼，赶来的黄纪又是重伤未愈，形势一下子变得极为被动，只有田栩稍稍一动，在场的任何一人都有可能随时丧命……

    现在田栩的目标就是黄纪，他两手聚力而起，“寒星掌”似乎随时而出。而黄纪却是一脸视死如归的表情，他知道自己再继续往前走会有危险，可是为了保护方瑛，他什么都可以不顾。

    “黄纪哥哥危险啊――”方瑛也是花容失色大喊道。

    “快回来！”萧天也拼尽全力大喊道。

    但是黄纪的脚步并没有停，他迈着颤抖地步伐，一点一点向前缓缓走去。表面上行起路来十分地困难，但黄纪的表情却是格外的坚定。田栩的掌风逐渐加强，可黄纪却是毫不犹豫地继续向前……

    “既然你这么想死，那我就成全你！”田栩用狰狞的话语回道，伴随着话音落下，“寒星掌”随劲风杀出。

    排山倒海的气势一拥而下，飞过台阶下的地面，激起河流处的阵阵浪花，轰然便朝黄纪正前方而去。

    “不要啊！”方瑛再也忍不住地大声喊道，她不忍心看着自己心爱的人被自己的仇人一掌打死。

    “纪儿！”方仲天和葛威也是大声叫喊着，却是无能为力。

    萧天这边已经开始挪动身子，说什么忍着痛也要帮黄纪躲开这一掌，可是已经太晚了……

    黄纪视死如归，眼见着飞来的掌风，全身用尽最后的力气，两手聚掌想要用降龙十八掌强行挡下这一招。可是如此的殊死搏斗毫无胜算，全身重伤的黄纪，连降龙十八掌的一成力道都打不出来。微弱的尽力和强势如风的“寒星掌”迎面相扑，结局可想而知。

    “啊――”黄纪吐了一口血，被寒星掌正面击中，再一次重伤向后倒去，重重摔倒在地――而这一回，黄纪是真的再站不起来了。

    “黄纪哥哥！”方瑛再也忍不住了，她起身朝黄纪倒地的方向奔跑过去。

    “纪儿！”葛威看见黄纪重伤之下还吃了田栩的阴掌，愤怒的他两手抓住牢笼的栏杆，并用力敲打着，冲台阶上的田栩喊道，“田栩，你开门啊，有本事放我出来，我和你打！”

    可田栩却并不在乎葛威在一旁大呼大叫，而是把目光放在了黄纪和赶去照顾他的方瑛身上。看着黄纪奄奄一息的样子，田栩继续冷言道：“十八年前，我灭了你全家，唯独留下了你的姓名……如今恩怨即在一刻了结，我也结束你的生命好了，让你赴黄泉去和你的家人团聚……”田栩的口气异常冰冷，并且毫无人性。被仇恨蒙蔽理智的他，如今没有人可以阻止的了。

    “黄纪哥哥，你不可以死……”方瑛赶到了黄纪的身边，蹲下身来哭喊着道。不久前才向其表白，她不希望这份终于坚定的不易感情，在今天就随风凋谢。

    萧天在一旁看在眼里，只恨自己一时的大意，一拳打向地面道：“可恶，都怪我太大意了，要是刚才对付那些机关人利索的话……”

    寒星掌刚才迎面而来是，黄纪是用了自己最后的力道全力挡下这一击。虽然自己失败被一掌击倒，但幸好是刚才自己这一下尽力的抵挡，为自己留下了残存的口气。尽管再次重伤倒地，伤情甚至再度恶化，但也逃过了一掌毙命的危险。

    “瑛儿……”黄纪倒在地上用微弱的口气轻声道。

    方瑛在一旁早已泣不成声，现在她什么也不顾了，见着黄纪奄奄一息的神情，方瑛不惜全力朝黄纪体内输送了大量寒灵神功的内力，以保黄纪的性命。怎奈黄纪伤情过重，加上自己刚才治疗仇如心的时候也消耗了不少的内力，现在方瑛有些疲累不堪了。但方瑛还在坚持，为了救对自己来说心爱的人，她也做到了拼尽全力……

    “看来你倒是还能活下来嘛……”田栩继续冷笑着道，“不过下一回合，我一定会要你的命――”田栩这么说，准定是要黄纪的性命不会错了。

    方仲天、葛威、萧天、仇如心看在眼里，无法自由行动的四人，心中都是焦急到了极点，都恨不得立刻飞身过去带黄纪和方瑛离开，或是找田栩拼命。

    而黄纪和方瑛二人面对死亡，此时却是显得十分的淡定。他们没有再去望田栩一眼，而是互相用关心照顾的眼神照顾彼此。方瑛自然是不用说，她眼中的泪水逐渐褪去，取而代之的，是对还击温柔传情的目光；而在黄纪眼里，这目光是那样的温暖，即使重伤在身，黄纪也想方瑛投去了一个微笑――至少在这一刻，二人患难中心心相惜、彼此不分离……

    寻巍山脚下……

    树丛中飞过三个身影，他们的方向正是寻巍山山顶上夜幕下火光明亮的庭院……

    “嫂子，我们还有多远？”其中一名男子问道。

    身形倩影的蓝衣女子回答道：“前面就是寻巍山了……我们得快点，田栩诡计多端，方掌门和葛前辈一定一开始就会身受陷阱；我和阿天的计划虽是奇招，但只凭阿天一人，恐怕也是很难应付，我们得赶快赶往山顶才行……”

    来者不必多问，正是从云主城匆匆赶往寻巍山的苏佳、萧齐和风文三人。苏佳在云主城与白燮的一番纠结苦战，本就是超出了原先的计划，现在天色已黑，这么晚了山上并没有特别明显的动静，苏佳心想着一定是发生了不得了的事情。

    “事不宜迟，得先赶往山顶才行……”风文在一旁继续说道，“之前丐帮的人也和我们接应好了，只要我们这边打败了田栩，他们就会在山下的出口接应我们。现在想想，时间超出了之前的预计，恐怕他们已经在山下等我们多时了……”

    “现在恐怕丐帮的人来了也没用……”苏佳两眼凝神继续道，“田栩计划行为向来缜密，刚才在云主城白燮对我重重的施压，可见他们为了达到目的，一定会多留他手……打败田栩的唯一方法，就只有以武相逼，找到机会正面打败他，他就没办法再施诡计，所以我们的第一任务，必须是赶到山顶上去，见到鬼王师田栩本人――”

    说到云主城，萧齐望了望苏佳左手腕上缠着的绷带。绷带上面已经被血染红了，苏佳的左手也是有些不对称地略微下垂，萧齐有些担心问道：“嫂子，你的左手……真的不要紧吗，现在拼命赶往山顶的话？”

    苏佳摆了摆受伤的左手，淡定地说道：“左手受了点伤，并无大碍……何况，对付鬼王师，有右手就够了――”苏佳说得非常从容，似乎自己非常的自信。

    “前面就是寻巍山山脚了……”风文指着前面的路口，突然似乎是发现了什么不对劲，随即又喊道，“那是什么？”

    苏佳和萧齐一同朝前望去，只见山脚路口处又数十个挥舞千斤臂膀的机关人。所有的机关人围城一个阵型，将阵中的好些人可团团困在了里面――这些自是周兴通的二十四门玄关阵，而被困在里面的人，则是薛飞痕、胡夷狄以及随同方仲天、葛威同来救援的逸仙门的弟子……

    苏佳轻功飞身而至最前，落在了山脚的路口。侧脸一眼望见周兴通的她，正看见周兴通很“悠闲”地在一旁下棋。不过周兴通的脸色似乎并不那么淡然，独自一人下棋的他，似乎露出一种茫然和哀伤的神情……

    “不好，薛大侠他们被困在了机关人阵里面――”随后赶到的风文看见了阵中的薛飞痕等人，大声喊道。萧齐也跟着感到，面对此时的玄关场景，自己却是不知道该如何是好。

    “果然还是有救兵来了……”周兴通一边下着棋，一边轻声道，不过他的目光一直望着棋盘，身形也是一直侧对着苏佳等人。

    “周兴通？”苏佳侧脸一望，随即道，“云主城是白燮，看来寻巍山山脚这一关的人是你……”

    “你认识我？”周兴通和白燮一样，还没有立刻认出苏佳，不禁问道。

    苏佳这才想起来自己的容貌改变，随即换成了之前红云姑娘的口气，冷冷说道：“可不是吗？那一晚，我和你、白燮、何桐以及你师父的那些手下，在小木屋血战的那一次……”

    提到这里，周兴通这才恍然大悟――他永远不会忘记，那一晚为了抓捕方瑛，在小木屋和红云对决的那一次。周兴通侧过脸，看见已然从红云改变成苏佳的绒毛，不禁道：“易容术？看来，这张脸才是你本来的面目……”

    苏佳变回了自己原有的口音，继续说道：“看来鬼王师让你们在层层地段布置好了机关陷阱，专程等待我们前来……云主城是你师弟白燮，现在轮到你了……”说完，苏佳右手别处了闪着寒光利刃的鬼刀。

    “你说白燮师弟？你该不会……”周兴通看见苏佳这样的神情，有些震惊道，“你该不会已经把他给……”

    “没错！”苏佳用冰冷的语气回应道：“你们四人都是鬼王师心爱的弟子，小木屋激战的时候，我杀了你的师弟何桐，刚才在云主城解决掉了白燮……现在在这里，该轮到你了……”苏佳的语气毫不留情，自己反倒如同一个冷血的杀手一般。

    周兴通看在眼里，眼神一惊……(未完待续。)
