------------

第五百一十八章 生死棋局（上）

    苏佳提着刀，一步步朝着周兴通的的方向靠近。[八零电子书wWw.80txt.com]周兴通的第一反应的确有些惊讶，但也只是一瞬，神情即是变得淡定，即使苏佳步步逼近，他似乎也并没有放在心上，脸上露出一种黯然神伤的表情……

    “你杀了我的师弟白燮是吗……”周兴通或许是在苦念自己的师弟，语气中夹杂着悲伤，“曾经人人闻风丧胆的他，没想到竟会死在红云姑娘你的手上……”

    苏佳面带杀手的神情，右手提刀，冷冷说道：“你的两个师弟已经死了，现在该轮到你了――”

    周兴通知道，能够接连打败何桐和白燮，苏佳的武功定是自己永不可及。不过周兴通似乎并不害怕，面对苏佳的“威胁”，他依旧是淡定从容地下着棋，目光也只是凝视着自己面前的棋局……

    “死之前，还是不舍自己心爱的围棋是吗……”苏佳看着周兴通的神情，不禁问道。

    周兴通先是默而不语，稍稍闭了闭眼，随即又睁开缓声道：“我知道，我不是红云姑娘你的对手……不过就算你杀了我，也别想破了我这二十四门玄关之阵。人死阵法不破，你们也别想轻易上山――”说完，周兴通朝着棋盘上落下一子。

    随着周兴通落子的一瞬，玄关阵法的机关也受到了触动。只听得阵中“吭咔――”几声，机关人的阵型随之改变，继续刁难着阵中受困的薛飞痕等人。

    苏佳似乎是意识到了，很快回头一看情况。的确，薛飞痕等人还困在玄关阵中，即使是江湖上武功盖世的他们，也无法摆脱这妖鬼大师发明的结界之阵。

    “薛大侠，你们怎么样了？”风文站在阵外看见了阵中受困的众人，随即大喊道。

    薛飞痕还有一丝余力，继续在阵中和这些机关人做着“殊死搏斗”。他似乎是了解到了什么，冲着阵外的三人喊道：“小心了，这玄关之阵可不简单，就算你武功再高，也没有办法――”

    风文一见阵内逸仙门众弟子开始纷纷抵挡不住，自己绝不能坐以待毙。随即，风文提剑一跃，准备使出“三清剑气”，一击而入阵中。然而就在跃起一刻，阵中的薛飞痕大喊道：“风大侠，千万不可进入阵中，一旦入阵，就很难出去了！”

    风文虽然心急，但是深知薛飞痕在阵中受困多时，所言必定有理，于是索性又收回了剑，重新落回了地面。

    可阵中的人一个个体力不支而倒下，时间继续拖下去，必然对薛飞痕等人不利。风文焦急如焚，又冲阵中大声喊道：“那阵外之人有什么办法可以破此阵？”

    “没有办法――”薛飞痕立刻回应道，“妖鬼大师的机关之术，向来都是‘解铃还须系铃人’，如果周兴通本人不亲自解阵，要么干掉这些个机关人，要么只有死在阵中――”

    苏佳听到这里，回头一望周兴通，听到刚才的“妖鬼大师”，苏佳冷冷问道：“你为什么会妖鬼大师的机关术，难道你或是你的师父和妖鬼大师有关系吗？”

    周兴通冷冷一笑，随即回应道：“哼，可不是嘛，当年师父离开扬州时，可是遇见了玄清大师的弟子妖鬼大师……妖鬼大师气盛不减，索性师父就给了他点教训，剜了他的膝盖，夺了他的机关之术，十八年来再加以深造，不就成就了现在的玄关之阵……”

    听到这里，苏佳心中涌上一股怒火，她右手紧握鬼刀，敌对着说道：“妖鬼大师，那可是阿天的师父，原来是你们使他落了残疾，没想到……没想到你们还夺了他的毕生之学……”

    “听红云姑娘的口气，你好像认识妖鬼大师啊……”周兴通继续说道，随即向上瞟了苏佳一眼。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    苏佳此时眼神里充满了愤怒，恨不得现在立刻杀了这些作恶多端的鬼王师的人。但正如薛飞痕刚才所说，“解铃还须系铃人”，如果现在贸然杀了周兴通，很可能就永远破不了玄关之阵，即使自己武功再高，也未必能够破阵，其他人就会多一份危险。

    “如果阿天在的话，了解妖鬼大师的他，应该有办法破这机关之阵……”苏佳此时心里充满了矛盾，要出手又犹豫不决，可是越犹豫不决一刻，山上的方瑛就会越危险临近一分，“我虽然跟阿天在一起这么长时间，可也不懂机关要术，该怎么办，究竟有什么办法可以救出薛前辈……”

    然而正在苏佳犹豫之时，玄关之阵这边也传来了动静。众逸仙门的弟子虽然武功高强，但也经不住数十机关人阵中的百般折磨，武功开始疲软下来，渐渐跟不上速度了；有的弟子甚至一不小心，被机关人的臂膀打伤，倒在了阵中央。

    就连薛飞痕也是，自认武功高强的他，想要用强劲的掌力破坏掉这些个机关人。谁知机关人的体型构造令人生畏，总是薛飞痕武功再高，也是伤及不到丝毫……

    “啊――”突然，机关人的一只臂膀重重挥向了薛飞痕的左肩，薛飞痕躲闪不及，肩骨遭到重击，随即整个人从半空中落下，受伤倒在阵中。

    “薛大侠――”风文一见薛飞痕受伤，焦急朝阵中喊到，准备不顾一切往阵中冲去。

    然而，还没等风文起步，薛飞痕便大声阻拦道：“不可以过来！”

    风文的脚又停住了，救也不是，不救也不是，风文现在也是左右为难……

    看到此处，周兴通在一旁突然朝苏佳笑道：“怎么样，红云姑娘，连武功盖世的薛飞痕薛大侠都无能为力，就算你能杀了我，他们还是破不了此阵，你们也永远也别想山上，哈哈哈哈……”

    苏佳此时也是心乱如麻，如果只是杀了周兴通，根本没有什么难处。现在的难处在于，怎样将薛飞痕等一干人从阵中救出甚至是破阵，周兴通的性命可以先放一放……

    玄关阵中，薛飞痕一倒，其他逸仙门弟子更是少了抵抗之力，一会儿机关人一拥而上，众人必遭重创……

    唯独还有一人有余力在继续搏斗，此人正是为应萧天之计，赶来寻巍山营救的胡夷狄。自诩为“关外第一高手”的他，身手果然不俗，与众机关人大战数百回合，依旧坚定未有倒下。

    “这些个破铜烂铁，我今天还就不信了――”胡夷狄向来骨子强硬，面对着十来个机关人的轰然袭来，胡夷狄镇定自若。

    “破东西，看招！”胡夷狄也知道这些个机关人纠缠不好对付，索性大喊一声为自己打气。只见胡夷狄眼疾手快，自腰腿披挂间抽出四把金刀，伴着寒光一闪的掠过，胡夷狄腾空而上，尽番而出“寒雨破风”，四把金刀如同夜空中的流星一般，“唰――唰――”瞬闪而过。

    金刀横空而出，正中面前一个机关人的机甲胸前。然而机关人全身有似铜墙铁壁一般，世间任何利刃都未能破之。胡夷狄的金刀，不偏不倚插在了机关人铠甲的缝隙中，却是丝毫未能伤及“其命”。果然，机关人像没事人一样，完全不顾胡夷狄的犀利进攻，千金臂膀对准胡夷狄就是一阵猛扫。

    胡夷狄一见不妙，立刻低头一个翻滚退回后方，随即抬头咬牙道：“可恶，刀剑丝毫不伤，不过是个破铜烂铁罢了，难道是不死之躯吗？”

    “砰砰砰砰――”胡夷狄面前，十来个机关人有力拍打着千斤的臂膀，似乎是向胡夷狄挑衅一般，继续朝着胡夷狄大摇大摆地围攻而来。

    “啊――”胡夷狄大吼一声，背上的长刀凌然而出。胡夷狄两手握紧长刀，整个人再次翻空而上。长刀在夜空中晃然一变，如疾风中攒动的鼓点，刀流随之而下，压迫气势如狂风骤雨一般，伴着凄厉的刀啸，凌空而去。

    “铛――铛――”胡夷狄的轻功甚好，长刀霸气威武地在机关人身上“威风八面”，发出金属碰撞的嘈杂声。只恨这些个机关人拥有金刚不坏之躯，无论胡夷狄怎么挥刀，却是丝毫不能伤及半点。

    “我还就不信了――”胡夷狄依旧没有放弃，趁着半空中腾跃之势，腿间、膝间金刀如同“落月流星”一般，十几把刀同时亮出，在夜空中闪出银色的寒光。

    胡夷狄的刀法鲜有人及，八十三把金刀在自己手中更是如有神威，伴随着夜空中利刃突啸的“狂风暴雨”，胡夷狄将自己的刀法发挥到了极致。刀法金光并闪，威力如有惊雷，刀鸣作响天地，回旋如临死地，可以说胡夷狄的刀法，在中原之中仅有断魂刀法可与之媲美，如此看来，胡夷狄这个“关外第一高手”的名号，绝不是浪得虚名。

    但只可惜今日胡夷狄施展全身尽数，却是未能撼动玄关阵中众机关人半点，纵使刀法精强于世也是无可奈何。阵外的苏佳也是尽数看在眼里，她知道胡夷狄的武功高强，甚至能与中原武林七雄之辈抗衡，但连他也奈何不了阵中的机关人丝毫，可见这玄关之阵的恐怖……

    “如此看来，不破了你这机关之阵，我们就没办法上山了……”苏佳又回头冲周兴通冷冷道。

    “前提是你真能破了这阵……”周兴通说着，又往棋盘上落下一子。玄关之阵再起动静，机关人变阵同时朝胡夷狄发难。

    胡夷狄眼前所见，长刀自手中纵刃而下，由天及地的一道长鸣，长刀带着奔雷的气势，自乾坤挥舞而下，威力震撼天地。夜空中寒光落下，伴随着一道震慑的巨响，这一次胡夷狄终于算是成功了――长刀纵向从天上破下，一刀将面前的一个机关人自头部分成两道，算是解决掉了一个棘手的家伙。

    但是胡夷狄高兴还为时过早，因为只是解决掉了一个机关人而已，周围还有几十个围拥着玄关之阵；何况刚才那一招耗费了自己大量的体力，而且长刀只有一把，只凭胡夷狄一人，根本不能面面俱到。长刀“砍死”一个机关人后，落在了阵中较偏的地段，胡夷狄不能立刻收回。而身边的其他机关人再次挥舞着臂膀朝自己袭来，胡夷狄甚至有些猝不及防。

    “可恶啊，我跟你们拼了！”胡夷狄骨子里就是不服输的性格，终于他拔出了腰间那把唯一有鞘的最坚硬的银刀。

    银刀寒光一闪，“怒破刀风”风云突变，胡夷狄挥刀窜进机关阵中，无数的刀芒伴随着胡夷狄迅影的身法凌然而出。怎奈机关人身形刀枪不入，纵使胡夷狄继续煞费苦心，也是无能为力……

    阵外的苏佳还在犹豫，可是她自己心里也清楚，胡夷狄体力开始下滑，继续折腾下去，失败只是迟早的事。如果要救他们，必须先从周兴通手中破了这机关阵。想罢，苏佳再次凝神望向了一旁下棋的周兴通。

    看着周兴通没下一步，阵中的动静就多一分，苏佳像是有些看明白了，随即道：“原来如此，棋局摆动玄关之阵是吗……如此说来，只要破了你的‘珍珑棋局’，玄关之阵就能不攻自破……”

    周兴通见苏佳像是看穿了玄关之阵的奥秘，随即笑道：“看来红云姑娘果然聪明，不过……破阵即要破局，想要破了我这珍珑棋局，可不是那么容易的事情……”

    周兴通都这么说了，苏佳这一回倒是坚定了信心，自己必须在珍珑棋局上战胜周兴通，然后破阵救得胡夷狄、薛飞痕等人……

    “啊――”胡夷狄由于体力下降，也不小心受了机关人的暗伤，不过还好并无大碍，能够继续斗上几十回合。

    胡夷狄看着阵中纠缠不清的机关人，又望了望阵外一心决定对付周兴通的苏佳，于是冲着大喊道：“苏姑娘，杀了那个鬼王师的人。你不用担心我们，就算没有那家伙，我们也会拼死破了这玄关阵的――”

    然而，苏佳肯定不会听胡夷狄的话，她已经决定了要救所有的人出来。苏佳头也没有回，只是背对着大声道：“胡兄，只能辛苦你在阵中再拖几个回合了，等我破了这珍珑棋局，就来救你们！”

    听到这句话，胡夷狄改变了主意。他似乎是非常信任苏佳，毕竟是苍龙大侠萧天身边的人，又看着她拼死赶到，胡夷狄对苏佳倒是非常放心……

    苏佳这一回正对着周兴通，随即冷冷道：“只要破了珍珑棋局，就能破了玄关之阵是吗？”

    “没错，以命相赌，红云姑娘你只要破了此局，就能破了玄关之阵，可以救得你的朋友，当然我的性命也会终了……”说到最后一句，周兴通的语气显得异常的悲伤。

    “以命相赌，生死棋局是吗……”苏佳口中默念着，她知道站在自己对面的，是自称“棋魔者”的周兴通，曾经和“棋侠者”顾雨清都有过焦灼之局。想要战胜他，还是珍珑棋局，可不是那么容易的事情。

    “还记得在居明城的‘七源酒楼’吗，我和方姑娘的对局……”周兴通突然提到了居明城的事情，冷笑着道，“那一局，我用陷阱把方姑娘杀得惨败……”

    “我当然记得，那一次瑛妹还因此受了伤……”苏佳回忆着道。

    “不过方姑娘走后，你最后的一手倒是让我眼前一亮，从今以后我便记住了红云姑娘你……”周兴通继续道，“真想在那一手之后，看看红云姑娘你能走出怎样的回天之术之局，只可惜之后我们是敌人关系，再也没能在棋局上交手……今天正好，在这生死棋局之上，让我看看红云姑娘你究竟能否破得了这珍珑棋局，这玄关之阵……”

    苏佳听了，虽然表情上显得十分冷色，但心中却是有些发颤。原来面对任何不定棋局，苏佳都能从容应对，即使是输；但是今日自己面对的，可是输不起的以性命相赌的生死棋局……(未完待续。)
