------------

第五百一十九章 生死棋局（中）

    本是难以对付的玄关之阵，如今却要用生死棋局来定胜负，这在其他人眼里看来有些惊异甚至是荒唐。[八零电子书wWw.80txt.COM]可是既然玄关之阵非棋阵不破，这也是唯一破阵且打败周兴通的办法……

    苏佳的心里依旧是有些发颤，因为她知道珍珑棋局的破局之难，而且对手还是拥有“棋魔者”支撑的周兴通……

    “以生死相赌前的棋局，红云姑娘你还从未见过吧……”周兴通笑了笑说道，“如果说你还有当晚在小木屋独战四人的胆识的话，不会对此畏首畏尾的……”周兴通这样说笑着，表情却显出了些许的苍凉。

    苏佳闭了闭眼，似乎是决定了什么……而在阵中依旧受困的胡夷狄听了，耐不住性子的他立刻冲苏佳喊道：“苏姑娘，和这老东西这么多废话干嘛？干脆一刀杀了他，这玄关之阵我们自己想办法破！”

    苏佳当然不会听胡夷狄的话，她既然承诺了要救下阵中受困的所有人，就绝不能轻举妄动，这珍珑棋局，自己是下定了――

    风文和萧齐二人也在一旁看得干着急，对他们来说，他们既不能贸然入阵，也不能帮苏佳阻挠周兴通，左右为难。风文觉得事出有些蹊跷，随即也对苏佳提醒道：“苏姑娘，鬼王师的人诡计多端，千万不可中了周兴通的圈套！”

    “嫂子――”萧齐也在一旁喊道，“别和这老东西磨叽，杀了他，我们好去救阿天他们――”

    然而，苏佳没有回头，她做出了一个阻拦的手势，随即义正言辞道：“不，我一定要破了这珍珑棋局，破解玄关之阵，这样才能就薛前辈、胡兄你们出来，然后一起上山去救瑛妹还有方掌门……你们不必再劝我了，在此之前，风晚辈、阿齐，你们先去山脚的各处，接应好葛帮主之前安排好的丐帮弟子，等我破了这玄关之阵，我们就一起上山！”

    苏佳的话语格外坚定，而且自信满满，似乎心中已有破解珍珑棋局之法。周兴通虽然不敢确定苏佳能力与否，但是心中也不免有些发慌……

    萧齐还是有些担心，在萧家山庄的时候，他就知道苏佳的个性和行为，一个人曾多次单枪匹马潜入陵关城，身陷险境。这次也不例外，苏佳还是选择一个人面对困境，为了其他人的安危……于是，萧齐立刻喊道：“嫂子，我们不走，我们留下了和你一起对付周兴通――”

    然而，苏佳听了立马反驳道：“笨蛋，阿齐你们现在留在这里，根本做不了什么……你还是随风前辈一起，去接应丐帮的弟子，相信我，等你们赶回来，我一定破解玄关之阵！”

    苏佳的话语一句比一句坚定，在身后的风文见了，似乎心中有所触动，随即用手拍着萧齐的肩膀，劝解道：“就相信苏姑娘好了，我们去接应丐帮的弟子好了……”

    “可是……”萧齐似乎是还有余悸，继续发问道。

    “你既然和苏姑娘相熟有知，难道不相信她的能力吗？”风文也开始坚定道，“相信苏姑娘，她一定可以破解玄关之阵的！”

    “那……好吧……”萧齐听了风文前辈的话，平静下来点了点头，示意答应，随即又对苏佳喊道，“嫂子，那我和风前辈先去了，你自己一定要万加小心！”

    于是，萧齐随同风文一起，暂时离开了原地，赶往山脚的其他处，去接应之前葛威安排好的丐帮的弟子……

    除了玄关阵中的众人，阵外只剩下对峙的苏佳和周兴通二人。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>周兴通见苏佳毫不犹豫地支走了他人，继续问道：“你就那么自信，能够破得了我的珍珑棋局？”

    “没错――”苏佳十分坚定地说道，不过她是闭着眼说的，连棋局的走势看都没看一眼。

    周兴通也为此感到疑惑，又继续问道：“你连看都不看一眼，就这么自信能够破局？”

    “明心之人自有开阔之局，行棋如人生，我心中早已有明镜，棋番几载皆是道理……”苏佳突然含蓄起来说道。

    “这句话……”周兴通似乎是察觉到了什么，不止问道。

    “没错，这是我离开云主城前，顾雨清前辈对我说的话……”苏佳想起了自己在云主城时，顾雨清对自己说的话，这里索性直接说了出口。

    “你在云主城遇见了顾雨清？”周兴通听到这里，眉头似乎有些紧蹙起来。

    “是的――”苏佳依旧是没有睁眼，冷静地回答道。

    周兴通听罢，深深叹了一口气，似乎是先到了什么。周兴通的表情逐渐变得深沉，缓缓地，周兴通终于开口说道：“红云姑娘应该听说过吧，我和顾雨清曾有过一盘未完僵持之局……正因如此，我‘棋魔者’这个称号，才更在江湖中地位显赫……”

    “我知道……”苏佳很淡定地回答道。

    周兴通缓了缓，直望着头底下的棋局和面前的玄关之阵，继续说道：“这二十四门玄关之阵，皆由这珍珑棋局所设。而这僵持未完之局，正是当年我和顾雨清的未完之局――”

    听到这里，苏佳心里不由一定。

    周兴通低头望着棋盘，紧接着继续道：“下至这一手，我和顾雨清便离开，留下了此未完之棋局……棋局黑白之势所望僵持不定，便是所谓‘珍珑棋局’――只可惜，当年为了完成这局，否则若是顾雨清不离，我必会和他争夺‘天下第一棋手’的称号……”

    谁知，苏佳听了周兴通，不由得笑了笑，苏佳笑的时候，眼睛依旧是微闭着。

    “这有什么好笑的？”周兴通见苏佳似乎并不看重当年自己的“壮举”，情绪有些激动道。

    苏佳依旧在笑，随即对周兴通说道：“你也该记得我在七源酒楼时，对你说过的话吧――你说你曾和顾雨清前辈有过僵持未完之局，但在我看来，不是僵局未完，而是成败已定。顾前辈知道你的局势已败，看着你不思正道的棋风，并不想就此而拼死；而且，顾前辈下棋不求得失，而是品妙其味，所以并没有继续走下去……”

    “住口，那一局明明就是僵持之局，怎说我败局已定？”周兴通这一回有些愤怒了，怒声朝苏佳道。

    苏佳依旧是闭着眼微微一笑，继续说道，“我在七源酒楼说过的，顾老前辈之所以棋艺举世无双，是因为懂得棋行之道，懂得阴阳轮回的道理，懂得为人处世的风骨，所以行棋落子有如人生百态，看透一切；而你却之在乎棋盘中的对拼绞杀，心思全然在布置陷阱这等粗小伎俩之上，恕我之言，你即使棋艺再高，也必定不会是顾老前辈的对手……”

    “不求得失，又怎有棋之胜负？”周兴通继续激动道，“胜负不分，何来的棋手之颜？红云姑娘你又算得了什么，僵持未完的珍珑棋局你无法参透――同样的，顾雨清是个什么样的人，你也无法参透……”

    苏佳听到这里，不禁想到了曾经在汴梁城，顾雨清对自己说过的话……

    （回忆中）……

    苏佳拿白子的右手在半空中渐渐停住了……随后，苏佳慢慢放下了拿子的右手，整个人闭着眼睛缓缓低下了头――苏佳输了……

    苏佳的棋局本是稳中带凶，但由于凶中的攻击棋子离大子势力过远，导致自己的攻击棋子被神秘男子隔离开来，最后自己的几路攻击线全被截断，失去了扭转局势的形势，反倒是让神秘男子在最后时刻扭转了过来……

    “阁下棋艺精湛，小女子甘拜下风……”苏佳轻声说道――她已经认输了。

    “姑娘你知道你为什么输吗？”神秘男子又缓缓道，“你只在乎棋局输赢，所以只看重棋局中的攻防；而在下是纵观全局，没有在乎太多得失，而是在每一步棋中渐渐参透了其中的布局奥妙，最后将局势扭转……”

    苏佳听了，淡淡地说道：“看来阁下不但棋艺精湛，而且颇懂其理，小女子佩服……”

    “不是其理，而是世间之理……”神秘男子这时突然笑脸说道，“人生亦是如此，应该纵观整个人生的浓淡情理，而不是去计较得失，至少等你下完了一盘棋后，无论输赢，你也会收获一些乐趣……记住，得失代表不了人生的好坏，唯有品其妙、悦其理，人生终不悔，下棋亦是如此……”

    “是阁下赢了……”苏佳缓缓说道，“小女子名苏佳……虽未能赢阁下，但小女子确是想要有知于阁下……”苏佳遵守了诺言，将自己的姓名告诉了神秘男子，但她自己也想知道眼前这个神秘男子的身份。

    神秘男子慢慢站起身，解开了自己的面纱――一张三十多岁的沉稳的脸显现在苏佳面前。神秘男子微微一笑，然后轻声道：“围棋不是东西，是人生……”

    此话一出，苏佳惊叹道：“你是江湖中的棋侠隐士，顾……顾雨清？”

    原来此人便是江湖中的棋侠隐士顾雨清，顾雨清笑望着苏佳，淡淡说道：“苏姑娘若是真的喜欢围棋，希望你以后能记住，无论曾经有过什么悲伤，永远不要用围棋去垫付人生的悲局，不要下错了人生的那一步棋……”

    苏佳听完后，静静地坐在原处，两眼低视着棋盘上的棋局……

    （现实中）……

    “顾前辈是什么样的人，我确实不能完全参透……”苏佳思绪回来，随即又对着周兴通微笑道，“但我知道，他的棋风和人生之理，他早就看穿了不懂围棋之理的你的成败结局……这棋局你说是珍珑棋局，不过我想在顾前辈眼里看来，只不过是一局平常无异的品妙之局罢了；或者说，棋局之妙不在棋之布阵，而在人之所观……”苏佳似乎是明白了一丝顾雨清对于围棋的理解和意境，自己也能慢慢体会到。

    而周兴通的行为和棋风和与顾雨清一直是背道而驰，听了苏佳的话，周兴通的心中犹如千刀万剐。他下了一辈子棋，围棋之理和顾雨清截然相反，他当然不想就此否定自己一生的行径，何况站在自己对面的，是一个小姑娘在对自己说教。

    “你说我的围棋之理不正，那就下真功夫看看吧――”周兴通急于攻心，随即对苏佳道，“既然自诩继承顾雨清的衣钵，就看你能不能破了我这珍珑棋局，破得了这玄关之阵？这僵局之势，究竟是不是顾雨清口中的‘平常之局’，我周兴通是不是败局已定？”

    苏佳知道多说无益，最终还是要和周兴通棋局上定胜负，索性自己睁开了眼……

    “明心之人自有开阔之局，行棋如人生，苏姑娘你心中已有明镜，棋番几载皆是道理……愿苏姑娘你这一路走过，不负期望……”苏佳正眼的时候，心中一直想着这句顾雨清在自己离开云主城前，说过的教诲。

    “心有明镜，棋局几番已定……”苏佳自己心里还在默默念道。

    睁开了眼，苏佳终于一见周兴通所谓的“珍珑棋局”。如果换做是以前作风的苏佳，自己肯定会认真审度棋局上的细枝末节，从中找到破绽和出路战胜对手；可是如今参悟到棋则人生之理的她，是用另一种心境在看待棋局，面对着这所谓的“珍珑棋局”，苏佳莫名地会心一笑。

    周兴通看见苏佳自信微笑的神情，以为是她心中有了破解之法，有些担心地问道：“你笑什么？难道说，你已经有了破解珍珑棋局之法？”

    苏佳笑着摇了摇头，淡定地回答道：“不，我并不确定能否破的了此局，看了这棋局，我只是觉得好笑，因为正如顾前辈所说，这局就是和平日一样的对峙棋局，并未所谓的‘珍珑棋局’……”

    “你说什么？”周兴通依旧是心有余悸道。

    “因为你和顾前辈的围棋之理相反之顾，你看到的只有输赢，而顾前辈看到的，却是意境……”苏佳继续笑道。

    “看到意境？”周兴通也有些被苏佳带进去了，紧跟着问道。

    “明心之人自由开阔之局，以意境品妙其中，其实这棋局并未有所困惑……”苏佳继续道，“你之所以当之为‘珍珑棋局’，只缘你心中之纠结困惑罢了……心有明镜，棋局几番已定。很可惜，你的心中并没有明镜，可是我看见了……”

    苏佳言下之意，她已经看出了棋局中的一切，不只是输赢，而是棋局中的所有精妙和品位。

    周兴通此时已是怒不可遏，但是心中还是有着担心：“乱说一通，围棋除了输赢，一切都是虚假不复存在。说得这么天花乱坠，红云姑娘你既然说看出了顾雨清的围棋意境，那就看你能否真破得了这‘珍珑棋局’再说――”

    苏佳微笑着摇了摇头，依旧淡定地说道：“我说过了，顾雨清前辈当年面对此局的所信是对的，我的猜测也是对的，超出胜负不言，这局并没有所谓的困惑，一切只缘于心中的困惑罢了……”

    说完，苏佳手执白子，轻轻落在了棋盘处一个不起眼的地方。这一步下得非常平常，根本猜不到这是对付“珍珑棋局”时的态度和棋风。

    尽管苏佳说了这么多，周兴通听了权当是在胡说八道。但是想起了当年自己和顾雨清所下“僵持之局”，苏佳和当年的顾雨清一样，一样地看淡这“珍珑棋局”的困惑，而是当做品妙之意境，抛开沉浮与胜负，淡然处世……周兴通的心中不觉开始隐隐作痛，他觉得这局棋自己绝不能输，否则就是否定了自己的一生之路……(未完待续。)
