------------

第五百二十章 生死棋局（下）

    苏佳白子即落，玄关之阵略有所变……

    阵中胡夷狄简单缓了缓伤，却是看着机关人再次朝自己袭来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]他也明白玄关阵法之玄妙，皆于周兴通的“珍珑之局”，此时苏佳正专注与其对弈，必是寻求破解玄阵之法；再者，如今阵中众人悉数倒下，只有自己一人还能再战，想要破阵，自己必须顶抗众军之力，为苏佳争取时间。

    “危险――”同样受伤的薛飞痕见着胡夷狄只身遇险，大声提醒道。

    胡夷狄眼神一定，望着冲上来的机关人的千斤巨鼎，他拔出腰间最锋利的银刀，将缠住挂刀的麻布紧咬在嘴中，做好了拼死一搏的准备。

    机关人毫不留情挥臂而来，千斤臂膀由上及下铺天盖地，随着一道巨石的碎裂，发出震天动地的声响。而在迫在眉睫一刻，胡夷狄高高跃起，准确躲开致命一击。

    “破铜烂铁的东西，全都到一边去！”胡夷狄不屑地大喊一声，半空翻腾的同时，银刀瞬时一闪，伴着黑夜中的一刀寒光，银刀在机关人的胸甲前开了一道裂口。

    然而这点“小伤”根本奈何不了机关人一丝半点，机关人只是关节稍许顿了顿，随即回身就是一道臂膀如强风袭来。

    当然胡夷狄也很清楚，即使刀法再强，找不到机关人的弱点，继续费力也不过是杯水车薪。索性胡夷狄翻落后一个低身，再一次躲开了机关人的攻击，他现在能做的，就是为苏佳破阵争取时间。

    “苏姑娘，我能做的只有这些，你得快点……”胡夷狄半忙中瞟了一眼苏佳的背影，回头又见机关人重臂袭来，只得继续施展身法吸引躲避……

    而苏佳这边，她也很清楚破阵的胜负手在自己身上，万万不得分心半点。所以苏佳并没有回头去担心胡夷狄等人的安危，而是一心一意将注意力集中在棋盘之上。

    然而本该是苏佳倍感压力，此时的她却是一脸淡定的神情，面对这所谓关乎生死的“珍珑棋局”，苏佳丝毫没有显现出紧张担忧的神情，就好像破阵之法已然了于心中，胸有成竹；而反观周兴通，本是手握主动的他，却显得不自然地神情紧绷起来，看着苏佳淡定若常之情，周兴通的手甚至有些颤抖起来……

    “不会的，我不会输的，他只不过是个年纪轻轻的女子……”面对苏佳的全然淡定，周兴通心中甚是不能平静，“这珍珑棋局不会有人破的，就连十年前的顾雨清也是如此……顾雨清都破不了的局，她是破不了的。说什么顾雨清早就看穿棋局的胜负，这些都是天方夜谭……”

    周兴通不断地在心里暗示自己，望着本该熟悉的棋局，犹豫了半天才落下一子。

    “你在困惑……”周兴通刚落子，苏佳突然提声道，表情依旧是显得淡定无比。

    “你说什么？”周兴通的心绪一下子被苏佳给打乱了，见苏佳突然插话，周兴通不禁问道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    苏佳没有多做表情，下子行动也是果断直接，丝毫没有拖泥带水。紧跟着，苏佳又是在一个看似平常的角落落下一子，随即轻声道：“顾前辈说过，棋局似人心，棋局之乱尤为人心之乱，皆出杂乱之步。你虽为棋中高手，却也难掩其表……其实这棋局并非珍珑棋局，只缘你心中繁杂意乱，落子无序，所至困惑之局。十年前一战，顾前辈正因为看清了这点，所以他早就看出了棋局的彼此胜负，而你没有……”

    再次提到了十年前自己与顾雨清的“僵持之局”，周兴通心中再一次隐隐作痛。他右手如抓狂般紧抓一粒黑子，烦躁驳道：“住口，我的棋艺绝不可能在顾雨清之下……十年前的棋局，你又不在，你怎么会知道我为顾雨清设的精妙之局？说什么十年前封盘未下，结果已出，这珍珑棋局走下去，赢的人肯定是我！”

    苏佳看见周兴通有些失去理智，即使再辩口舌也不会有任何结果，索性还是以棋力分出胜负……

    二人纷纷落下十几手，棋局变化不大，二人的表情也未有太多改变――苏佳还是神情自若，举手投足行棋间露出一派风雅淡定；而周兴通的心结却是迟迟不解，一直困惑在十年前自己与顾雨清“僵持”的影子。

    这局棋就是当年未完的“僵持之局”，说实话，苏佳和顾雨清交往几番，较之以前更能领会围棋中的品妙之道，从中而取为人处世之学，正如顾雨清名言所言――“围棋不是东西，是人生”。

    而周兴通再次一观此局，对手却是从十年前的顾雨清变成了如今的苏佳，从苏佳的身上，却是或多或少看见了顾雨清的影子。越是想到此景此影，周兴通就越是被当年的情境所困惑，下棋的章法愈加迷乱，神志甚至有些不紊……

    “围棋可以平静人浮躁的心，可以扬正为人处世的作风，可以教会为人谦逊平和的态度，这些都是围棋带给人的最珍贵的东西。但如果只是拿它去逃避人生的往事，那样不但你会伤心，你下的围棋也会伤心……”苏佳淡定闲然落子间，不知不觉继续道，“这些都是顾雨清前辈曾经告诉过我的……我原来一直不懂，后来经历了蹉跎几番，无论是自己还是所见所闻的，却是有了领悟……这些道理并不都指围棋，以此延伸处世之道，其实你的师弟白燮也是一样，一样的为命运和悲痛心智所困……”

    “我师弟白燮？”见苏佳突然提到白燮，周兴通的耳朵一下子竖了起来，他重新正眼打量着站在自己面前的苏佳――这个亲手夺走自己师弟性命的奇女子。

    苏佳回忆起在云主城和白燮对峙的一幕，继续缓声说道：“你师弟白燮临死前，一直想要找到自己活在世上的意义……其实这些道理特别简单，无非就是以心及人，普通人都可以做到……可是因为他的命运和他的决定，使他一直否定自己的存世价值。田栩告诉他向世人证明自己的能力后，他就一直将其当做是自己的为人准则。不可否认这其中并非没有道理，但他却将自己嫉恨的命运之苦强加在存世意义之上，是他自己被命运的仇恨蒙蔽了双眼……因为自己心智的迷乱，而使得自己如此悲苦地了结一生，此之为心乱而局乱，造就这一切的纠结的不是别人，正是他自己……”

    “你到底想说什么？”周兴通一时猜不出苏佳的意思，硬拼的话自己也绝计不会是苏佳的对手，索性又问道。

    苏佳再次落下一子，紧接着道：“顾前辈名言之――围棋不是东西，是人生。人生就是一盘棋，棋局的迷乱不再棋子，而在执棋之人。白燮看不清自己的困惑所在，遗憾而终；而现在的你就和他一样，一样纠结于自己的困惑中……明心之人自有开阔之局，心有明镜，棋行所处；可你心中并未有之，你看不清自己的问题，所以一直在困惑中无法自拔，那便是真的‘珍珑棋局’……”

    “你说我看不清自己，看不清棋局？”周兴通听了苏佳的话，已是心神意乱的他，再次反驳道，“我行棋几十载，一路坎坷走来，经历的胜负得失谁人可知？我为顾雨清亲设的珍珑之局，千机万变，不会有人破解的，绝对不会有的……红云姑娘，纵使你说了这么多，你是赢不了我的――”

    然而，苏佳依旧是淡定自如的神情，此时的她，心有明镜棋盘间，就如同看穿棋局内外的一切。苏佳微微一笑，缓缓落下一子，轻声道：“围棋之理，不在胜负得失，而在品妙……你一路走来看了这么多，却始终是无法看清这一点，所以顾前辈并没有和你下完这一局棋。在你眼里，这局棋是未知的胜负，而在顾前辈眼里，这是一道胜负早就已知却已不重要的玄精之局……因为你跳不出棋局内的胜负，所以一直看不清自己的困惑，可这些在顾前辈眼里，却是看得清清楚楚……”

    “我说过了，胜负犹未可知，他顾雨清根本就猜不透我的布局和心思――”周兴通依旧在反驳着。

    “他不需要猜透，了解了这番棋，他看到的东西要远远大于这盘棋的胜负，而这也正是你没有做到的……”苏佳继续说着。

    周兴通听了苏佳看似顾雨清口中的言辞，心神意乱愈加强烈，现在的周兴通如同全身阵痛一般，浑身疼痛难忍。他手中的棋子依旧是飘忽不定，看似熟悉的自己设计的珍珑棋局，自己确实却是犹豫徘徊。每每落子，又是集局中于不理，困惑愈加层叠。

    而苏佳至始至终都是淡定自若，这一回她已经确定胜负握在手中。然而此时的苏佳也和顾雨清的行棋心态如出一是，从棋局中看到的不仅仅是胜负得失。相比起来，眼见着周兴通始终在困惑中无法自拔，苏佳不禁为其感到一丝的悲凉……

    “不可能，这绝不可能，没有人可以赢我……”周兴通棋未下完，心中却是不停地害怕，“我的棋局玄机万变，不会有人破解了我的棋局……十年前顾雨清没能完成，十年后的今天也是如此，不会有人……不会有人……不会有人……”

    周兴通的行棋愈加迷乱，而苏佳则是淡定应对，再次落子数十回合，局势渐渐分明……

    看似玄妙千变的“珍珑棋局”，苏佳的棋并未有太多的巧妙。和平常一样，苏佳按照她的行棋风格，一正一规地走完了该走的路，棋行行云流水，并未受困于这所谓的“珍珑棋局”。

    相反，周兴通的棋行诡异万千，却是在这局中无法自拔。也许是心智的杂乱，本该藏有他手的周兴通，棋子却是莫名其妙地走入了死局，不但未能隔断苏佳白子的大龙，而且自己的地盘已是千疮百孔……

    “这样就行了……”苏佳下完了自己最后的一步，神情还是和最开始一样，淡定依然。

    而周兴通却在一旁已经诧异无法回神，他呆滞的眼神一直望着自己的棋盘，始终未敢相信这一切是真的。

    “顾前辈说的没错，明心之人自有开阔之局，心有明镜，棋番几载皆是道理……”苏佳放下了行棋的手，微笑着说道，“几番下来，这所谓的僵持棋局其实并不是珍珑棋局，真正困惑其中的不是棋局，而是自己……”

    “难道，真的是我错了吗……”周兴通没有正面对视苏佳，而是一直望着自己面前的棋盘，直到现在，他都不敢相信这些都是真的……

    “珍珑棋局”即破，玄关之阵已然瓦解，果然，一直困扰薛飞痕、胡夷狄等人的数十机关人，瞬时没了命令，全部停止了行动。

    “苏姑娘成功了――”胡夷狄提刀落地，眼见着面前的境况，心中兴奋道。

    于是，胡夷狄用尽最后的力气，翻身将这些个机关人一一踢倒在地，这一次被围困数久的他们终于是解脱了。

    苏佳回头看见了玄关之阵瓦解，二话不说立刻跑了过去，没有再和周兴通对话。而周兴通却一直保持着惊异的神情，心中始终无法平静：“这不可能，不可能……不可能……不可能……”

    周兴通始终直直地立着……突然，周兴通的嘴角处，喷出了少许鲜血……

    “薛前辈，你们没事吧？”苏佳即刻跑到了薛飞痕和众逸仙门弟子的身前，担心地问道。

    “我们没事……”薛飞痕缓了缓伤情，又望了望周围受伤的众逸仙门弟子，安慰着回应道，“索性只是受了点伤，没有性命之忧……不过还是得谢谢你，苏姑娘，是你救了我们，我们逸仙门集体在这里谢过了……”说完，薛飞痕想要忍痛起身朝苏佳鞠躬致谢。

    苏佳见此，有些不敢受应道：“薛前辈言重了，如此厚礼晚辈可受不起……”

    然而，苏佳这边说得起劲，一旁的“胡夷狄”有些不乐意了。他捏了捏酸痛的肩膀，走到苏佳的跟前，“抱怨”着道：“也不想想，是谁受苦受累在这玄关阵中苦苦支撑，第一时间也不来关心一下……”

    苏佳回头望着浑身是伤的胡夷狄，笑着说道：“是是是，胡兄你今天也是功不可没……”其实苏佳很清楚，如果不是胡夷狄今日拼尽全力以死相拼，可能薛飞痕和众逸仙门弟子都难逃厄运。

    “行了，我开玩笑的……”胡夷狄也学起萧天来调侃了一句，随即夸赞道，“不过还真有你的苏姑娘，没想到你真的能破了那老家伙的玄阵……”

    “没什么，这些已经都不重要了……”苏佳的表情有些收敛，似乎心有所感，随即回头看了一下依旧站在原地的周兴通。

    胡夷狄抬头一望，再次拔出了腰间的银刀，撅嘴道：“哼，这老东西害得我们差点遇险，让我亲自结果了他！”

    然而正当胡夷狄准备向前，苏佳抢先一步将他拦住了。

    “怎么了，为什么不杀了他？”胡夷狄耐不住性子问道。

    “已经不需要了……”苏佳只是缓缓地说了这么一句，眼神中却是带着些许的哀婉和悲伤……

    周兴通依旧是站在原地，两眼发呆。他静静地望着面前已经下完的“十年之局”，却是没了生气。他的嘴角处鲜血直流，直到停止，至始至终没有再动一下――周兴通已经死了……(未完待续。)
