------------

第五十章 傲情梨花

    第二天一早，陆菁揉了揉惺忪的睡眼。简单地伸了一个懒腰后，起来发现玲珑已经早早在门口干活了。

    “陆姐姐，你醒了？”玲珑问候道，可脸上却没有太多的高兴，可能是顾虑到今天是比武之日。

    陆菁还没有太清醒，迷迷糊糊地说道：“我怎么睡在房里的？我一点印象都没有了……玲珑，我昨天晚上不是出去散心了吗，怎么睡在房里了？”

    玲珑说道：“陆姐姐，你昨天晚上在外面喝醉了，是唐大哥把你背回来睡的。”

    “啊？”陆菁听了，大吃一惊，睡意瞬间没有了，并连忙往自己身上瞅了瞅。还算让她松了口气，她昨晚睡觉没脱衣服，只是脱了靴子，看来唐战昨晚没对她做什么“行为”。

    “对了，傻蛋他人呢？”陆菁又问道。

    “在他房间里……”玲珑回答道，“他应该还没起来吧！”

    陆菁撅了撅嘴，眼珠一转，迅速翻起身穿好靴子，随后整理了一下衣着便跑向唐战的房间……

    “傻蛋，快起床！”陆菁敲着房门，冲着里面大喊道，可里面什么反应也没有。

    陆菁可没什么耐心，手脚并用，踹开房门——只见唐战在床上趴着睡得很死，睡相很难看，还小声地打着鼾，陆菁破门而入，他一点儿察觉也没有。不过唐战昨晚练武实在是练得太晚了，也难怪他会睡得这么沉。

    “傻蛋，起床了！”陆菁又大声嚷道，可唐战依旧没有任何反应。

    陆菁见了唐战的死样，气得快要吃人了。于是，她两手把唐战的两脚一拽，活生生地将唐战拽到了地上。毕竟陆菁也是习武之人，就算唐战再怎么强壮，陆菁想把唐战扯下床，还是绰绰有余的。

    重重地摔在地上，算是把唐战给摔醒了。只听唐战迷迷糊糊道：“菁儿，干嘛叫我起来？我昨晚没睡好……好困……想睡觉呀……”

    唐战的话语傻里傻气，再加上趴在地上的笨拙模样，弄得陆菁又好气又好笑。陆菁又嚷道：“死傻蛋，臭傻蛋，烂傻蛋！都这个点了，还睡？”

    “我想睡……”唐战继续傻乎乎地答道。

    陆菁肺都快气炸了，只见他继续抓住唐战的两脚，拖着说道：“我让你睡！把你拖到垃圾堆里去，看你还睡不睡？”说着，唐战的半个身子已经被陆菁拖出了门槛。

    唐战又迷糊道：“哎呀，菁儿，你今天不是要和南宫正比武的吗？”

    此话一出，陆菁顿时愣住了，她现在才想起来今天还有正事要办。于是，陆菁松开了抓住唐战两脚的双手，默默地低着头……

    说到这里，唐战顿时也清醒了过来，他这才发现他刚才的话让陆菁想到了不愉快的事。唐战站起身来说道：“菁儿，对不起，我刚才……”

    陆菁用手堵了堵唐战的嘴，然后笑着说道：“没事儿，傻蛋，昨天晚上谢谢你……今天不管结果如何，我都会全力以赴对付南宫正的！”

    唐战望了一眼放在一旁的用布包裹着的梨花枪，兴奋道：“菁儿，我昨晚发过誓的，我一定会帮菁儿你摆脱困境的……”

    唐战还没说完，陆菁抢言道：“谢谢你安慰我，傻蛋！不过，你不用太在意，我会尽全力打败南宫正的！”

    “菁儿，我是说真的……”唐战还想说什么，却又被陆菁堵了回去。

    陆菁笑着说道：“谢谢你，傻蛋……但是，我不想让你为了我去冒险，这不值得！你放心吧，我没事的……行了，先去吃饭吧！”

    见说不赢陆菁，唐战暂时便没说什么，而是等真正比武时再作打算……

    早饭过后，这时突然外面有仆人喊道：“老爷，外面来了好多人！”

    陆菁眼神一凝：“来了！”

    陆展鸿知道情况后，吩咐道：“知道了，去吩咐其他下人，招待好来的几位客人！”

    陆菁想了想，随后站起身来。陆蒙在一旁见了，问道：“姐姐，你去哪儿？”

    陆菁低声道：“我要回房去准备准备……”遂离去。

    陆昭解释道：“菁妹要和南宫正对决，自然要去准备……”不过，陆昭的话语里也带着哀伤，毕竟陆昭平时也特别关心自己的妹妹，见着自己的妹妹被南宫正逼婚，他的心里也不好受。

    陆展鸿在一旁仍旧不好气道：“哼，这个疯丫头我真是不想管了……如今能嫁给南宫家，也算是她的福气，望她以后别再任性了！”

    陆昭与陆蒙两兄弟在一旁默然不应……

    “我先回房了，一会儿再过去看比武……”陆展鸿起身道，对后转身准备回房……忽地，陆展鸿的眼角里渗出些许泪水。他头侧了过去，不想让人看到这不自然的一幕，可这个动作却被一旁的阮翠英不经意发现了……

    唐战和玲珑吃完饭后，早早地来到了大门口。唐战四下没有看到陆菁，变向玲珑问道：“奇怪了，菁儿怎么没来？”

    玲珑说道：“陆姐姐说她要一个人在房间里准备准备。”

    “这样啊……”唐战的心里一直放不下陆菁。

    这时，陆府大门口的众武林人士纷纷走了进来。陆府的下人纷纷招呼着，而最先到的不是别人，正是作为陆菁死党的赵子川。

    “子川兄弟！”见到赵子川，唐战高兴地叫道。

    赵子川身后还有一人，身材魁梧，气质不凡。赵子川说道：“是唐兄弟！对了，我给你介绍一下，这是我二哥赵子博。”

    唐战见了赵子博，行礼道：“久仰久仰，听令弟说仁兄乃华山派玄武堂堂主，今日所见实得三生有幸！”

    “哪里哪里，叫我子博就好了！”赵子博待人也是平易近人，只听他道，“倒是听我弟弟讲，唐兄弟乃唐家后人，在下才是自觉有幸！”

    赵子川小声道：“放心吧，唐兄弟，你的身世我如今只告诉了我二哥，别人还不知道！”

    唐战点了点头，随后三人往一边站去……

    门口又进来了一批人，首先是一个身着朴素，浑身精神抖擞的中年人。赵子川又对唐战说道：“唐兄弟，我来给你介绍介绍好了，这位可是江湖上与丐帮帮主葛威并称‘江湖双游侠’的薛飞痕薛前辈，只不过葛前辈似乎是没来出席这次的剑道大会。”唐战在一旁惊呆了……

    薛飞痕被陆府的下人伺候好后，门口又来了一位身背药篓子的五十多岁的老者，他的长白胡须垂直向下，直挂胸前。赵子川又介绍道：“这位老前辈是有‘江湖神医’之称的洪济风洪前辈！”唐战听了，又是目瞪口呆……

    随后，一批又一批的江湖名士，如“金板斧”林盛、“浪花剑手”涂清生、“无影铁镖手”王真化等众武林豪杰纷纷到场。赵子川一一给唐战介绍，唐战都见得出神了——他这辈子也难见到这么多的武林名士齐聚一堂。

    赵子博插上一句道：“全都是些麻烦请来的人物，看来南宫家果然是大手笔！”

    到场的这些人中，许多都是很久不见的老朋友或是久仰对方之名，到场后都各自招呼和问候。最典型的就是薛飞痕和洪济风了，说起来，他们可是有十多年的深交。这次的再相逢，两位前辈可是有说不完的话……

    这时，门外又走进一批人。这些人身着华丽，气质翩翩，貌似贵族之家，却又不是南宫世家。走在前面的似乎是大家的四公子，后面还跟着一个十六七岁的小姑娘，那姑娘脸上还没有太多表情。

    “这最后面的公子是慕容飞，你见过的……”赵子川说道，“这些就是慕容家的人，前面的四位公子就是‘慕容四少’——慕容新、慕容啸、慕容铁风和慕容飞。”

    “慕容樱……慕容姑娘？”唐战见到了走在最后面的慕容樱，不禁叫道。

    “你……认识？”赵子川对唐战认识慕容樱也深感好奇。

    “噢，之前见过一面……”唐战也不打算给赵子川细讲，他怕陆菁知道了又会多想。

    “看来这慕容家是专门来看南宫家比武的吧……”赵子川说道，“倒是慕容樱的性格有些内向，却好习武，有点像菁妹，多以很多人都不敢随便碰他！”

    “可我觉得她还是挺豪爽的……”唐战想到了昨日在酒楼的事情，不禁喃喃道。

    慕容家的人到了没多久，慕容啸就对慕容樱问道：“小妹，你为什么也要来这里观战？”

    “我对南宫家才没什么兴趣呢……”慕容樱不屑道，“我只是想到陆府来瞅瞅……”说着，慕容樱向四周张望而去。只见她把目光停留在了唐战身上，原来她是专门来陆府会见一下上回在酒楼大显身手的唐战。

    唐战注意到了慕容樱正在望他，感觉全身有些不自然。为了不引起误会，唐战故意将目光瞟了过去。

    “原来他真的在陆府……”慕容樱心里暗道，“如果今天是唐少侠去对付南宫正，哼哼，我倒是希望看看唐少侠究竟有多厉害……”

    不过一会儿，南宫家的人也到了陆府。前排走着的是七位公子，想必就是人们口中所说的“南宫七子”了。

    “那就是‘南宫七子’吧？”唐战问道。

    “没错，他们就是‘南宫七子’，不过……南宫娇好像没有来。”赵子川说道，“也难怪，南宫娇和慕容樱不一样，她倒是真有大家闺秀的风范，性格刁蛮而且讨厌人多的场景。”

    南宫世家与慕容世家向来势不两立，果然，见着慕容世家的人也来到了陆府，南宫世家的人显然是有些不高兴。不过南宫六子南宫俊和慕容四子慕容飞交情却很好，毕竟他们两个和赵子川一起，都是玄空大师的弟子。

    唐战一眼就望见了南宫正，眼神十分的坚定：“南宫正……今天我的对手是吧……”

    比武的主角南宫正见了慕容家的人，站出来说道：“哟，慕容家的公子哥们怎的也来此地，莫非是想来拜贺本公子的大婚之喜？”

    慕容世家这边，慕容二子慕容啸轻笑道：“哼，瞧贵公子高兴地？不过待会儿可别出丑喔！”

    “哼，是吗？”南宫正也笑道，“今天就让你们慕容家的人看看，本公子是怎样抱得美人归的！”

    慕容樱听了南宫正狂妄的话语，轻轻一笑道：“就算南宫公子对付得了陆家大小姐，可未必对付得了一个人……”

    “什么？”南宫正并没有完全听清楚慕容樱的话，便又质声问道。

    慕容樱没有再回答，只是轻轻一笑，两眼不时地望着唐战的方向……

    众宾客聊了好一会儿天，这时，陆菁从院后走了出来。她的装束没有多大变化，只是头上多了一顶红色纶巾；加之手提“龙凤双短剑”，尽显巾帼之风。

    “是菁儿！”唐战对赵子川轻声道，“子川兄弟，我和玲珑先去照顾菁儿了！”

    赵子川点了点头……

    南宫正见陆菁走了出来，笑着走到院内正中央，执扇道：“陆姑娘这么快出来，是等不及洞房了吧？”

    南宫正出言不逊，陆菁却没有太大的反应，只是冷冷道：“废话少说，现在就说明比武规则吧！”

    唐战在陆菁身后，对陆菁悄声道：“菁儿，你真的不要紧吗？”唐战一直放心不下陆菁。

    陆菁转头笑了笑，安慰道：“没事儿，傻蛋！谢谢你关心我，我会全力以赴的！”

    玲珑也在一旁不放心道：“陆姐姐，你要小心……”

    陆菁也对玲珑笑着点了点头……

    南宫正大声道：“好，现在我就来说明比武规则！今日在下与陆姑娘比武，若是在下输给了陆姑娘，那么在下就地走人；若是陆姑娘输给了在下，就得以身相许，两家联姻。当然，为了公平起见，陆姑娘可以现场随便找一个人来代替你……”

    “用不着！”陆菁坚毅道，“我一个人就能打败你！”

    众武林人士见了，尤其是薛飞痕和洪济风见了，纷纷摇了摇头。薛飞痕轻声叹息道：“哎，南宫正心术不正，向陆家逼婚。玄清大师曾说过，‘心劣之人自有后负’……”

    洪济风听了，也在一旁叹息道：“南宫家依旧是这样，多是纨绔子弟，恐怕南宫世家前途堪忧啊……”

    南宫俊见此情景，欲转身离去。南宫成见了，问道：“六弟，你去哪儿？”

    南宫俊先是停下脚步，然后背身道：“我对四哥的比武没兴趣，想在陆府后院走走，散散心……”说完，孤身一人离去……

    南宫成见南宫俊的举止忧伤，也没说什么，只是稍微摇了摇头……

    中门大道这边，陆菁提着双短剑下了台阶，似乎是做好与南宫正决一死战的准备了。

    南宫正又笑着道：“本公子迎亲，那就让未来娘子先动手吧！”

    陆菁两眼凝视，严肃道：“哼，我会让你再也没法张口说大话！”

    陆菁站定了，双手紧握双短剑……忽地，陆菁踮脚而起，举起右手短剑，直朝南宫正刺去。南宫正只是微微一笑，左脚向后微踏，侧身一晃，折扇拨去。兵刃相接，陆菁的短剑刺中了南宫正的扇柄，但南宫正反手一转，就将陆菁的攻击给弹了回去。

    被拨开后，陆菁在空中转了一圈，随后左右两剑相并，一招“灵剑散花”朝南宫正俯冲而去。南宫正见状，同样两手把扇，朝上一转，低身一式“浪雨连环”旋转着拨动陆菁的双短剑。但陆菁反应机敏，立即变招。只见陆菁左右手交替，变化着摆动手中两剑，“灵剑散花”顿时变为“剑雨散华”，伴着灵巧之劲欲拨掉南宫正手中的兵器。

    南宫正也是先吃了一惊，他没想到陆菁出手一点儿也不手软，似乎是拼尽全力要将自己置于死地。但南宫正也不示弱，只见它整个身子略向后退，看准冲来的陆菁，执扇起头劈下，一招“月牙斩”划出一道银色弧线，只听“砰——”的一声脆响，陆菁手中的一把短剑被震飞出去。

    但陆菁并没有为之色变，她落地后，又是起身旋转；伴着恍惚的剑影，“天女散花”从天而降。只见短剑幻影般地洒落，凌厉地朝南宫正射去。可南宫正却一点也没表现出害怕的样子，他只是双手合扇，另一只手鼓足内劲向手腕打去。明显的一式内力猛冲，将陆菁飞射出的幻影剑芒全数弹开。

    没完，南宫正趁陆菁还未收招，右手一招“鸿云掌”，阴招般地朝陆菁打去。果然，陆菁没有注意到这一招，“砰——”的一声，另一只龙凤短剑也不翼而飞。

    陆菁落地后，手中已然没了兵器，几无抵御之力。南宫正见状，迅影般地冲到了陆菁的身边。南宫正用扇架在陆菁的脖子旁，笑着说道：“怎么样，我的未来娘子，这回没招儿了吧？我看你还是乖乖随我南宫正，成我南宫家的人吧，哈哈哈哈！”

    赵子川看着眼前的情景，自己又不能动手，心中气愤道：“可恶，难道就让南宫正这种小人得逞吗？菁妹……”

    南宫正笑望着陆菁，随后又对面前台阶上的陆展鸿和阮翠英说道：“那么二位前辈，在下就依照之前的约定，娶令爱为妻，从此两家就联姻了！”

    陆展鸿在一旁默然不语，似乎有着无限思绪；而阮翠英也毫无表情地望着台下的陆菁，她的心里似乎也有说不完的话……

    随后，南宫正回头对陆菁说道：“既然众武林人士在此作证，那我南宫正就在此宣布要娶陆姑娘你为妻了……”说完，笑着准备去搂陆菁的细腰。

    陆菁看在眼里，心里仍有不甘。可自己现在束手无策，没有人可以就她了，也没有办法可以打败南宫正了。陆菁想了想，绝望地闭上了眼睛……

    “放开她！”突然传来一个坚定无比的声音……陆菁睁开眼睛，顿时回头望去——她惊呆了，叫喊的人不是赵子川，不是陆昭或陆蒙，而是唐战。

    “傻蛋，你……”陆菁有些哽咽道。

    南宫正听到叫喊，下意识地放开了欲要搂住陆菁的手，朝台阶上方望去——只见唐战此时眼神里充满了坚定与愤怒。很显然，唐战是明着和南宫正叫板了。

    “唐大哥……”玲珑也在一旁吃惊道。

    “唐兄弟……”赵子川也在一旁暗道。

    “他来了……”慕容樱嘴角露出了微笑。

    南宫正见着气势汹汹的唐战，轻笑道：“哟，护花使者嘛！来者何人啊？”

    只听旁边一个仆人轻声道：“他……他叫唐战，是小姐的……一个侍仆……”他的声音带着胆怯。

    “哼，我当是谁呢？一个下人也敢向我南宫正叫板，是不是没活够啊？”南宫正轻蔑道。

    陆菁见了，有些莫名的感动。可随后她又叫道：“傻蛋，你个傻瓜，你根本不用为我受罪的！”

    唐战没有理会陆菁，只是直盯着南宫正道：“按规则，我替她出战；如果你输了，就得滚出陆府！”唐战此时内心充满了愤怒，他再也看不下去了，他的话语也毫不客气。南宫正听了，眼睛一皱，似乎是被唐战给激怒了。

    陆菁听了，又大声道：“傻蛋，你个大傻瓜、大笨蛋！你……你打不过南宫正的！”

    唐战仍旧没有理会。南宫正被唐战用话羞辱了一下，厉笑道：“哼，我从小到大，还没哪个下人敢这样对我说话！竟然你刻意挑战我……哼，我会让你死的很惨的！”

    唐战听在耳里，眼神却没有丝毫的畏惧。他缓缓走下台阶，解开背上的那把未开封的梨花枪，将它紧紧握在手上。

    “那是……”赵子川意识到了唐战的举动。

    陆菁也在一旁很好奇，毕竟她还不知道唐战每天背着的长东西究竟是什么。

    唐战对陆菁说道：“菁儿，你先回到后面去吧，我来替你对付这个家伙！”唐战的话语无比坚定，陆菁觉得此时的唐战不像是在虚张声势。于是，陆菁定了一下神，说道：“傻蛋，你要当心……”说完，慢慢跑上台阶，站到了玲珑的身边……

    正道上，唐战与南宫正互相对望着……南宫正咬牙道：“臭小子，你胆子不小，敢破坏本公子的好事！哼，作为回报，我可不会手下留情的！”

    唐战毫不畏惧道：“你能打过我再说吧！”

    见唐战丝毫不把自己放在眼里，南宫正再也忍受不住了。南宫正眼睛一瞪，飞身而去，先发制人朝唐战攻去。见着飞来的南宫正，唐战站定，上枪一挑，迅影般地朝南宫正刺去。南宫正忽觉唐战出招奇快，大吃一惊，急忙侧头闪避。可是南宫正依然没有全身而退，肩上的衣袖被枪头戳出一条裂痕。

    南宫正见状，退了几步说道：“那是枪吗？”接着，举扇朝唐战劈去。唐战两手一转，枪杆一顶，轻轻松松扛住南宫正的这一击。“砰——”，折扇重重劈在了枪杆上，一动不动。

    谁知，南宫正阴阴一笑，故技重施，举手一式“鸿云掌”排向唐战所握枪杆。唐战扛顶间，忽觉强大内力压来，便知是南宫正使的阴掌。唐战屏住呼吸，两手紧握枪杆……“呀——”唐战怒吼一声，身体中的内力瞬间爆发开来，活生生将“鸿云掌”打来的内力给弹了回去。

    这下子让南宫正倒吸一口凉气——强大的内力反弹回来，外加唐战自身的强大内力，足足将南宫正逼退了二十多步。南宫正站稳后喘着粗气，心中惊道：“这小子到底是什么人，怎么会有如此深厚的内力？”

    再看唐战这边，由于刚才强大的内力，震断了绑住梨花枪的细线。唐战见状，吸了一口气，索性将包裹住的梨花枪的幔布给解了下来。渐渐的，一把精致的梨花枪呈现在众人面前——枪头上还有少许殷红……

    “那就是梨花枪吧，三弟……”赵子博在一旁小声道。

    赵子川说道：“是的，不过我也没有真正见过……”

    “那是……”洪济风也吃惊起来。旁边的薛飞痕也说道：“错不了的，那是唐门世家的至宝——梨花枪！可梨花枪不是当今武林七雄之一的唐骁风的武器吗，怎么会在这小子手上？难道说……”

    南宫成见了梨花枪，也吃惊道：“那……那就是梨花枪？”

    “可恶，一把破枪就像吓倒我？”南宫正没见过梨花枪，所以一点也不放在眼里，准备举扇再次攻去。

    “快住手，四弟，你打不过他的！”南宫成大声阻止道。

    “少啰嗦，我还不信我南宫正连一个下人都打不过……”南宫正不理会道。

    “笨蛋，你还不了解情况吗……”南宫成继续喊道，可南宫正一点儿都不放在心上。

    南宫正举扇，从上至下一劈，“月牙斩”划出一道银色弧线，直劈向唐战。唐战眼神一聚，手握梨花枪，面对“月牙斩”的攻击，逆向一拨，使其真气逆流。随后，直枪一招“夺命索魂枪”，朝南宫正正面刺去。南宫正一见不妙，慌忙举扇挡住。可“夺命索魂枪”威力过猛，南宫正抵挡不住，扇面直接被戳成一个大窟窿。没完，“夺命索魂枪”的余力还在，南宫正被迫向后再退数十步，否则凭此招的余力，也足以夺其性命。

    南宫正已忍无可忍，拔出长剑怒道：“是你逼我出杀招的！”只见南宫正用剑朝天一划，伴随着划破长空的剑鸣声，“剑气长虹”凌厉而出。剑气伴着红光，扫起阵阵风，向唐战呼啸而去。这一招确实厉害，唐战见着也不得不小心谨慎起来。但唐战也不惧怕，朝前方“唰——唰”两下，“十字连刃”擦地而出。两招相碰，顿时内力乱冲，地面上留下了众多被内力冲破的裂痕。

    这回唐战先出招，又是连续几招“十字连刃”，只见源源不断的强大气流刀刃般地朝南宫正划去。南宫正又用“剑气长虹”予以还击。可“十字连刃”的攻势不减，南宫正不能尽数抵挡，衣服上又被划破数条裂痕。南宫正气到了极点，一气之下，使出了一招“虎啸苍虬”。只见南宫正翻转着挥舞着长剑，强大的内力使飞出的光电剑芒融合在一起，暴风骤雨般地击出，随后乱成一团，入一个红色巨球朝唐战滚去。唐战咬紧了牙，举枪使出“回轮枪法”，一边轮回抵挡，一边向后退去……待到唐战慢慢将内力全部化解，唐战一跃而起，一枪横空劈下。只听一阵凄厉的叫声——“亘古绝音枪法”凌厉而出，只见竖直方向一道无形的“纵刃”在地上留下一道深深的沟痕，直朝南宫正劈去。

    南宫正有些惊慌，不断地施招却无可奈何。没有办法，南宫正只得侧身躲开。可这一招“纵刃”速度过快，南宫正没有完全躲开，头上的发髻被劈掉，长发披散至肩。“啊——”南宫正被内力冲得大叫一声，手中的长剑也差点脱落。

    唐战的这招果真威力无比，在场众武林人士也赞不绝口。见着南宫正的狼狈样，唐战自觉胜负已分，便转身欲要离开。

    “傻蛋，小心！”陆菁突然在对面对唐战大叫道。原来，南宫正又站起身，举剑欲从唐战背后袭来。

    唐战意识到了，但他并没有转身，而是举枪准备一招“回马枪”来个绝地反击。可突然唐战犹豫了一下，似乎想到了什么，便调转了一下枪头，再用“回马枪”戳了过去——这个动作被南宫成看在了眼里……

    果然，唐战始终没有转身，但“回马枪”的一击，枪杆捅在了南宫正的腹前，而南宫正却没能刺中唐战。

    “唐家霸王回马枪，妙绝！”薛飞痕忍不住大叫道。

    唐战出招后，转身说道：“你已经输了！”随后，枪杆一拨，南宫正手中的长剑被击飞。随后，唐战又去捡陆菁掉在地上的双短剑。南宫正在一旁呆呆忘了很久，他无法相信自己会输得这么干脆。

    唐战捡完双短剑后，慢慢走上台阶，对陆菁说道：“菁儿，你的剑！”

    陆菁在一旁看得脸都红了，半天才回过神来。唐战叫她时，她接过双短剑，吞吐道：“谢……谢……谢谢……”

    “哈哈哈哈！”唐战背后突然传来笑声——是薛飞痕，只听薛飞痕笑道：“好一个‘唐家霸王枪’！小子，你是唐门世家的人吧？”

    唐战听了，知道自己最担心的事还是发生了，有些不安地答道：“是……是的！”

    突然，“金板斧”林盛大声道：“不对吧？唐门世家早在十七年前被同门弟子唐天辉出卖而惨遭灭门，唯一存活的只有当今武林七雄之一的唐骁风。既然如此，你这小子只可能是唐门的子嗣了。那你究竟是唐骁风的儿子还是唐天辉的儿子？”

    听到此话，唐战的心里顿时有些茫然和痛楚，他想说实话，可一想到唐骁风在心中给他交代的“认父”内容，他又感到彷徨。“江湖人心险恶，不要轻易说出真相，那些武林人士为了所谓的道义是不会在乎我的感受的，骁风叔叔这样提醒我……”唐战的内心无比的痛楚。

    “说呀，你究竟是谁的儿子？”林盛逼问道。

    “我是……”唐战强忍着答道，“唐……骁风的儿子……”

    “真的吗？”林盛还有些半信半疑。

    这时，“无影铁镖手”王真化说道：“应该是真的吧……林兄你看，那小子手上握着的可是唐门世家的至宝‘梨花枪’，那是骁风大侠用的兵器。而十七年前，唐天辉早就被唐骁风杀了，所以这个叫‘唐战’的小子说的是真的了！”

    林盛听了，点了点头笑道：“嗯，那就好。果然是英雄的儿子，唐少侠真是英雄少年，可敬可敬！好在你不是那个背叛亲友、无耻虚荣的小人唐天辉的儿子……”

    唐战听到自己真正的父亲被外人如此辱骂，心中是撕心裂肺的痛。他强忍着，不想把自己痛苦的一面呈献给众人。

    “唐兄弟……”唯一知道真相的赵子川看在眼里，心里也过意不去，他能感受此时唐战心里的折磨与煎熬……

    “大哥，那就是‘唐家霸王枪’吗？”站在远处的慕容樱看在眼里，向自己的大哥慕容新问道。

    慕容新说道：“是呀，原来只是听说，没想到今天真的见到了……”

    “原来他是唐家后人啊……”慕容樱喃喃道，一动不动地盯着唐战的背影。

    南宫成见了，说道：“行了，四弟，我们快走吧，别在这儿继续丢人了！”

    南宫正没有立即走，而是转头对唐战道：“姓唐的，今天是我南宫正没准备好……你给我听好了，两天之后，你我二人同样在这儿一决高下，到时我会请更多的武林前辈到场，我要当众打败你！”说完，南宫正也没有顾及一旁慕容世家人的嘲笑，转身愤然离去……

    “两天之后还要打吗？”陆展鸿抬头，望天自叹道。

    唐战听了南宫正的话后，并没有太放在心上。取而代之的，唐战依旧在为刚才众武林人士对自己亲生父亲的评论而感到痛楚……

    “可恶，我实在是输得不甘心……”南宫正出了陆府，一边走，一边不忘刚才的比武骂道。

    “省省吧，你离那个姓唐的还差远了……”南宫成批评道。

    南宫正却仍旧在一旁说道：“什么呀，我的‘虎啸苍虬’差点就能打败那个臭小子了，可是……”

    “你应该看到了吧……”南宫成突然转变语气道，“那小子在最后使出‘回马枪’的时候，故意调转了一下枪头……如果不是他最后时刻手下留情，你就会直接被枪捅死的……”

    南宫正听了，低下头默然不应……

    “欸，奇怪，六哥哪儿去了？”南宫傲四下没见着南宫俊的身影，便不禁问道。

    “我想起来了，他还在陆府后院闲逛，没看比武……管他呢，反正过不了多久，他会回家的……”南宫成一边走，一边说道……

    手机用户请到m.阅读。
