------------

第五百二十一章 旧画重现

    周兴通最终死于心魔，玄关之阵随之瓦解，薛飞痕等人也是顺利得救……

    不过众人可没有时间在这里继续歇脚，薛飞痕望着山顶庭院的灯火，一脸严肃道：“事不宜迟，我们快点去救方掌门他们吧……”

    “等等――”苏佳插上一句道，“阿齐还有风前辈去接应丐帮的众弟子去了，我们等他们过来一起上山……”

    “他们来了――”胡夷狄将头瞥向一边，提句道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    众人一同望去，果然，在山脚的另一侧，风文和萧齐正如之前所说，找到了山下接应的丐帮弟子常风等人。

    “阿齐，快点过来！”苏佳大声喊道，在她心里，她也迫不及待赶紧上山去救方瑛等人。

    风文和萧齐带着丐帮的弟子顺利到来，风文看到了瓦解的玄关之阵，先言道：“苏姑娘你果然不负众望，打败了周兴通，解救了薛大侠他们――”

    “夸奖的话待会儿再说吧，现在我们必须快点上山――”苏佳也是一本正经的神情。

    众人都没有异议，准备一同上山直扑鬼王师田栩的“老巢”。然而萧齐这边似乎神情有些变动，并没有其他人那样的兴奋。

    苏佳不经意看到了萧齐有些困惑的样子，于是不禁回身问道：“怎么了，阿齐？”

    “我看见了，嫂子……”萧齐似乎是没有把想说的事情告诉其他人，轻声念道。

    “你看见什么了？”苏佳也轻声回问道。

    “那个人……”萧齐缓缓抬起头，神情不定地说道，“那个莫名的紫衣女子，我又看到她了……”

    “紫衣女子，你说的难道是……”苏佳似乎是想起了什么，继续问道。

    “嗯，就是在云主城莫名帮我解决白燮手下的那个神秘紫衣女子……”萧齐点了点头，继续说道，“刚才我去接应丐帮弟子的时候，不经意看见她了……她好像先我们一步，往山顶的方向去了――”

    听到这里，苏佳也有些沉思道：“对啊，那个紫衣女子到底是谁，为什么三番两次地帮助我们……”

    “走了，苏姑娘――”正在苏佳沉思间，薛飞痕的声音打破了她的思绪，“我们现在赶紧上山去救方掌门还有葛帮主他们――”

    “哦，哦……”苏佳简单应了一句，心想着神秘紫衣女子几次帮助自己等人，肯定不是自己的敌人，索性没有去多想，和萧齐一起往寻巍山山顶而去……

    寻巍山山顶处……

    黄纪仍旧是重伤瘫倒在地，但是他依旧还是坚持着，在方瑛的帮助照顾下，黄纪依旧用坚定的眼神直望着田栩。

    “你倒是还能坚持得住啊……”田栩投去了冰冷的眼光，随即道，“怎么说你们黄家就出了你这么个会武功的子嗣，不甘心就这样死去对吧……”

    “啊、咳……”黄纪突然吐了一口血，看样子他的伤情再次严重起来，之前尽力挡下田栩的那一掌，早已是他最后的力气。

    “你杀我全家，把我家烧成了灰烬，此仇还未结束，我怎么可能死……”黄纪依旧是坚挺着咬牙说道。

    “想杀了我是吗？只可惜，你已经没这个机会了……”田栩冷笑着回了一句，随即慢慢走下台阶，准备往黄纪和方瑛的方向走去。

    看见田栩相对黄纪和方瑛不利，方仲天牢笼里挣扎着喊道：“田栩，够了，你快住手，十八年前和你有恩怨的人是我，有什么仇怨都冲我来，不要伤害他们！”

    “很无力是吧……”田栩突然停下脚步，头也不望得朝方仲天轻笑道，“这种感觉很痛苦吧，因为你的错，别人却要受到伤害，而你自己却又是无能为力……我就是要让方仲天你尝受这样的痛苦，让你知道因为你，很多的人却无辜受伤或是牺牲……你和我也解不开的仇怨，我一定要让你尝受无比的煎熬，让你心底自愧不如……”

    听到这里，方仲天早已是心智紊乱。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>他双手用力挣脱着牢笼的枷锁，想要冲破铁牢的束缚，却是怎样也破不了这妖鬼大师的机关之术。

    “田栩，我原来那么相信你，可是你却……”方仲天这个时候，居然开始套起关系来，无论如何，他都想要阻止田栩，即使自己无法从这牢笼里逃出去。

    “但我早就不相信你了……”田栩继续冷笑着回应道，“十八年前我就看破你了，不再把你当做是兄弟，而你却还在我们之间的情谊间徘徊不定，直到现在也是……所以说，你太优柔寡断了，才有了今天的结局；而我早就看透了一切，所以我做什么都不会后悔，也不会失败……今天我就当着你面，杀了你的女儿，杀了黄纪，杀了苍龙大侠，让你看清这些人都是因为你而死，让你终生无言以对！”田栩的口气随之强硬起来。

    方仲天此时心里无比的杂乱，虽然心中还顾念着一丝兄弟之情，但是眼下如果自己能够自由，自己一定会毫不犹豫地杀了田栩。

    葛威也在一旁没有消停，他一直用手腕敲打着牢笼的栏杆，手腕都碰出血了。葛威大声喊道：“田栩，你这个畜生，有本事放我出来，我一定要让你死千遍万遍！”

    “可是你已经没有这个机会了――”田栩又对着葛威狂笑道，“你们所有的人，今天都得死……哈哈哈哈哈哈哈哈――”

    方仲天和葛威无法行动，萧天和仇如心又是受伤无法动弹，剩下的黄纪和方瑛一起伏在地上，等到田栩走到他们面前，他们只有等死。

    “我一定还能动，一定还可以……啊――”萧天想要用寒灵神功为自己体内疗伤驱毒，怎奈自己的寒灵神功内力不纯，拼命想要站起来却是无能为力，他也后悔自己这么大意中了田栩的陷阱……

    现在已经没人能够阻止田栩了，田栩几步走过，跨过了隔岸的河流，走到了黄纪和方瑛的跟前。

    黄纪想要保护方瑛，即使自己已经重伤无法动弹，他还是想要一把拉住方瑛，不让其受到田栩的威胁。可是这一回黄纪无论自己怎样使力，方瑛似乎都不愿意退到自己身后。可能是自己已经重伤无力，也可能是方瑛坚定地用力阻止……

    “最后一面了，难道就没有什么遗言吗？”田栩冷笑着朝二人问道。

    “你……”黄纪想要说什么，却是不知道该说什么。

    方瑛面对死亡，并没有丝毫的害怕――毕竟这不是她第一次面对如此境况了。她直直地望着田栩，神情恍惚不定，随即缓缓开口道：“你究竟为什么要这么做？就为了和我父亲的仇怨，精心设计了十八年的局……”

    “这一切都要怪你父亲不是吗……”田栩继续冷笑着道，“因为他，我的下半生全都以复仇为目的。这十八年来我一直都没有忘记，忘记迟早有一天我要亲手杀了他，了结这所有的恩怨……现在我终于做到了，不但你父亲要死，你和黄纪也要死，还有多番阻挠我的苍龙大侠，他们全都得死……”

    “你一直都被仇恨所纠缠，我看得出来，因为十八年前的恩恩怨怨……”方瑛继续说道，“可是仇恨并不是你的全部，在你心里，应该还有善良的一面才对……”

    “瑛儿……”见方瑛在面对死亡和威胁自己的敌人面前，依旧保持着心底的那一份善良，黄纪有些愣住了。

    “你想说什么？”田栩见方瑛临死前，居然还对自己这个仇人心存善念，有些不自然回问道。

    “你心里不应该只有仇恨，如果你真的对十八年前的记忆这么念念不忘……”方瑛继续说道，“十八年前的扬州，你所拥有的不只是怨恨不是吗……你和我说过的，十八年前，是我娘亲救了你一命，那个时候你还心存感激，为了回报救她，只身面对蒙元的军队，让我娘亲安全离开……”方瑛提到了十八年前田栩和自己的母亲李婷互相救助的那一次。

    听到这里，在一旁的方仲天也有些怔住了。他想起来了，十八年前就在自己和李婷离开扬州的时候，李婷确实提到过这么一件事情，但是自己并没有太多的印象……

    一提到李婷，田栩整个人有些神情迷乱了，刚才杀手的神色退去了不少，整个人也变得犹豫不定。

    “啊――”田栩有些头痛起来，单手抚着自己的头，一面还望着方瑛柔情却又不失坚定的眼神，似乎从方瑛的身上，看到了李婷的影子。

    “瑛妹……”萧天在另一侧看见方瑛用话语和田栩“周旋”，无论是拖延时间还是真情流露，萧天都不禁觉得方瑛虽然不会武功，但是骨子里却是个坚强却又满存善良的女孩儿。

    黄纪也在一旁惊呆了，他甚至忘记了自己身上的疼痛，用深情的目光望着方瑛的背影――这是在危险面前，自己第一次看方瑛的背影……

    但是杀手情态的田栩很快就从犹豫中清醒过来，他从自己的腰间拔出长剑，剑锋直指着方瑛身后的黄纪道：“够了！不过你今天说什么，你们今天都活不了……我先杀了黄纪，让你知道这世道的残忍，最后再杀了你！”说完，田栩想要举剑朝黄纪而去。

    “不要啊――”萧天在后面见了，竭力大声喊道。

    方仲天和葛威回头望去，也是惊异且无能为力……

    然而，就在田栩举剑一瞬，方瑛的一个举动让自己一下子怔住了――只见方瑛张开双臂，挡在了黄纪的面前，眼神是那样的坚定，面对死亡一点畏惧都没有。

    田栩情绪有些迷惘了，因为这个画面太熟悉了――十八年前，就是在这场景相似的庭院，李婷为了保护方仲天，张开双臂挡住了自己……

    “为什么，为什么，为什么你要替他……”田栩似乎不能直视眼前熟悉而又心痛的一切，不断加问道。

    “因为……他是我的丈夫――”方瑛突如其来说了这么一句。

    此话一出，在场所有的人都怔住了，尤其是黄纪和方仲天。

    “瑛儿，你……”黄纪心存感动地轻声念道，对他来说，他还从来没有如此心动过。

    萧天在身后见了，先是一惊，随即又露出了微笑……

    田栩听到了这句，情绪彻底崩溃了……

    （回忆中）……

    田栩手掌开始聚力，只需一瞬，已经毫无还手之力的方仲天很可能命丧当场……

    可就在田栩起手前的一瞬，一个动人的纤细身影穿过，挡在了方仲天的面前――是一个女子，此时她张开双臂挡在了方仲天的面前，像是要保护方仲天的样子，尽管她很清楚鬼王师这一掌下来，也会要了自己的性命。

    这一切来的太突然，不仅仅是田栩，就连方仲天也是惊呆了，他万万没有想到她居然会来到这个地方……

    然而，看到这个人的身影，田栩却停止了出手。眼前的这个人似乎很熟，田栩一下子不忍心再起杀心。白衣女子张开双臂挡在方仲天的面前，不知为何，田栩似乎将这个画面深深印刻在了脑海中，一辈子都不会再忘记……

    “求你住手，如果你要杀他的话，先杀了我――”女子祈求地喊道，但语气和眼神也是十分的坚定。

    “李姑娘，你快让开――”田栩心中矛盾重重，大声喊道，“这样的男人不值得你为他牺牲……你救过我的命，我很感谢你，可是今天我必须杀了方仲天，替兰姑出气，李姑娘快让开！”

    “我不会离开他！”李姑娘简单而又简单地回答道。

    方仲天听到这里，用深情的眼神回望了一眼。

    “这样的男人夺走别人的一切――李姑娘你是一个好人，为什么要这样袒护他？”田栩继续发泄道。

    “因为……因为……”李姑娘顿了顿，随即对田栩说出了让他不敢相信的一句话，“因为他是我的丈夫――”

    此话一出，田栩如同遭到了晴天霹雳一般。而眼前的这个“李姑娘”不是别人，正是之前自己的救命恩人李婷……

    （现实中）……

    田栩的眼神有些迷乱了，在他眼前的，似乎不再是方瑛，而是李婷的影子……

    “为什么，为什么我会想起这些……不可能，我是一个复仇者，这世上的情感都是虚伪的，我不应该动情……”田栩整个人有些抓狂了，双手抱着头，手中的剑差点掉了下来。

    “是个好机会，要是还能动的话，就可以趁机制服他，可是……”萧天看见了一丝难得的机会，有些可惜地暗道。

    而在萧天身旁的仇如心，看见自己师父如此痛苦的样子，不禁感受到自己师父为情所伤的痛楚，心中纠结几分……

    方瑛也没有想到，自己的一句话、一个动作，竟会让田栩有如此大的过激。不过田栩很快就从纠结痛苦中回过神来，重新提剑对准黄纪和方瑛，情绪失控道：“这些东西，根本都是虚伪的……既然如此，就让我杀了你们，让我亲自了结这一切！”说完，剑锋直指而下。

    “危险，快跑！”萧天在后面大声喊道，但是已经来不及了……

    “瑛儿！”方仲天见自己女儿危在旦夕，也奋不顾身竭力喊道。

    黄纪和方瑛二人自知一躲不开，索性二人双手并牵，共同面对死亡……

    “嗖――砰――”千钧一发之际，一道紫色的剑光横空而出，不偏不倚拦住了田栩的剑。紫光剑气的内力不小，可见施法之人内力不俗。

    田栩感受到了压迫，稍稍退却几步，并朝黑夜的半空中喝道：“什么人？”

    刚从死亡边缘走过的黄纪和方瑛二人这才回过身，只见一个紫色的曼妙身影缓缓落于自己等人身前，而这个人，正是之前在云主城帮助萧齐的那个神秘紫衣女子……(未完待续。)
