------------

第五百二十二章 全员到齐

    刚从死亡边缘走过的黄纪和方瑛二人这才回过身，只见一个紫色的曼妙身影缓缓落于自己等人身前，而这个人，正是之前在云主城帮助萧齐的那个神秘紫衣女子……

    “这个人是……”萧天在一旁有些惊异，这个身影，这个动作，宛若似曾相识……

    紫衣女子平稳落地后，站在黄纪和方瑛的身前，并向田栩投去了异样的目光。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说该女子不但紫衣披身，而且面带纱巾，神秘的眼神下让人未知如此婀娜的女子，面纱下究竟隐匿着怎样的风华面容。

    但是这个身影对于方瑛来说再熟悉不过了，方瑛根本就不敢相信她居然会来到这个地方……

    “你……”田栩望见了紫衣女子的神情，也是露出了惊愕的表情，刚才冷血杀手的神情一下子收敛了回去。

    方仲天和田栩一样，吃惊的眼神中，暗藏着一丝默默的辛酸。“这难道就是命吗？在这个似曾相识的庭院，重逢似曾相识的人……”方仲天两手紧靠着牢笼的栏杆，心中默默道……

    “师父――”方瑛见到紫衣女子的背影，最先兴奋道。

    “早就和你说过了，在外面不要说我是你的师父，你果然还是忘得一干二净……”紫衣女子终于发话了，回应方瑛的时候，紫衣女子并没有回头，由其内容可知，该女子不是别人，正是古墓派的掌门人，曾近方仲天和田栩的恩怨中人――兰姑。

    “是……兰掌门……”黄纪忍着身上的伤痛，直眼望向兰姑的背影，呢喃着说道。

    兰姑面向田栩，并没有先发话。她环绕了一下四周，看着被牢笼陷阱所困的方仲天和葛威，以及院门口受伤倒地的萧天，最后望了望自己身后伏在地上的黄纪和方瑛，摇了摇头轻笑道：“哼，一群江湖上有头有脸的人物，居然被田栩这个老家伙玩儿得团团转，说出去还不笑死人……”兰姑依旧是一如既往地轻傲性格。

    听见兰姑的“轻笑”之言，远处的萧天有些自愧，毕竟自己曾经答应过兰姑要一路保护好方瑛，包括回山后对付鬼王师的人。结果自己这个苍龙大侠也是大意中了田栩的陷阱，甚至差点丢了性命。

    “我得试试，身子应该恢复得差不多了……”萧天重新聚足内力，准备活动一下身子，看看体内的毒是否缓解。

    稍过一刻，一股阴柔的内力遍布全身，大大舒缓了体内的暗毒――这的确是寒灵神功的内力，不过萧天疑惑自己应该没有这么精纯的阴柔内力才对……

    紧接着就是背后伏上一只纤纤玉手，萧天似乎是意识到了什么，回头一望，只见苏佳不知何时出现在了自己的身后，而刚才的寒灵神功内力也正是苏佳在为自己疗伤。

    “佳儿――”萧天见到苏佳终于从云主城及时赶来，兴奋地轻声道。

    苏佳也是一脸微笑望着萧天，轻声回应道：“真是的，成了武功盖世的苍龙大侠，还是这么不让人放心……”

    “只有你一个人吗，佳儿？”萧天又继续问道。

    “当然――不是――”苏佳用略带俏皮的话语说道，紧跟着苏佳的身后又冒出一个脑袋。

    “臭阿天，只想着嫂子，是不是把我给忘了？”说话的人不是萧齐又是谁。

    “嘿，多日不见，你就在这里乱称呼……现在我可不同以往，再乱说话信不信我教训你？”萧天见久未逢面的萧齐一来就“出言不逊”，便不好气地提醒了一句。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “还不止呢……”苏佳又是一笑，话音刚落，身后的庭院门一下子冒出了几十个人。

    “没想到苍龙兄弟也负伤了，看来是我高估你了……”“挑衅”说话的这人自然是和萧天兄弟相称的胡夷狄。

    “没想到你也挖苦我……”萧天先是调侃了一句，随后一本正经问道，“说真的，这次的计划，你们没有遇到什么意外或是受伤吧？”

    “当然有了，嫂子还负伤了呢……”萧齐没动脑子，随口而出云主城的情况。

    “诶――”苏佳刚想要阻止萧齐开口，可是已经来不及了，看样子她是不想让萧天为自己太担心。

    一听到“负伤”，萧天自然担心几分，于是加紧问道：“佳儿，你……受伤了，不要紧吧？”

    “没事，只是左手受伤没法出力了，并无大碍……”苏佳还是把实情告诉了萧天，“那个白燮确实难应付，他为了对付你，可是精心设计了针对你的机关陷阱，幸好是我替你前去……”

    萧天听到这里，不禁觉得鬼王师田栩的心机确实令人胆寒，在他印象中，能把苏佳逼上绝路的人不多，何况白燮只不过是田栩手下的一个徒弟罢了……

    “受伤的人可不止苏姑娘，我也一样……”胡夷狄也在一旁说道，“听苏姑娘说，那些莫名的机关术都是什么‘妖鬼大师’的杰作，苍龙兄弟你还是妖鬼大师的徒弟？”

    “这些事情以后再说，现在最重要的……”萧天说着，把目光望向了兰姑一侧。

    “啊，就是那个紫衣姑娘，在云主城帮我们的就是她――”萧齐一眼就认出来了，朝着兰姑的方向喊道。

    “她帮助你们？”萧天跟上道，“噢，她是古墓派的掌门人兰姑兰前辈，我想她帮你们也和赶到这里的事情有关吧……”

    “是古墓派掌门人？”萧齐有些大吃一惊，没想到暗中帮助自己的人竟是江湖中有头有脸的前辈，于是生性单纯的他随口感谢道，“多谢兰前辈在云主城暗中相助，晚辈萧家弟子在这里谢过了――”

    兰姑并没有回头，性格轻傲的她轻声一笑道：“哼，你们这些人，身手个个不凡，却连一个田栩都对付不了……接下来的事交给我就行了，你们还是好好照顾好自己吧……”

    萧齐听了，心中暗道：“没想到这个兰姑前辈，性格会这么古怪……”

    紧跟在后面进庭院的，是薛飞痕和众逸仙门弟子，以及接应的丐帮弟子。寻巍山上的庭院，一下子被拥挤的人群挤了个里外不通。

    “葛帮主――”看见被困在牢笼中的葛威，薛飞痕这边应声道。

    “方掌门――”众逸仙门弟子也是同样的反应。

    方仲天和葛威简单地回应后，见众人都平安赶到，心知云主城及山下的事情，已经一一摆平……

    揭开面纱的兰姑再次把目光回到了田栩身上，轻笑着说道：“你这个老东西，这么多年过去了，还放着这些个臭恩怨不放……怎么了，看到我来了，你吓得话都说不出来了？”

    田栩先是怔住了，因为在他心里，他一直对蓝滚存有好感。但事情已经到了这个地步，田栩知道自己已经没有退路，今天不是你死就是我活……

    田栩顿了顿，良久才发话道，“兰姑，真的好久不见了，没想到十八年后，我们三人还可以在这里重逢，在这个和十八年前一样的庭院……说我放着恩怨不放？那你呢，十八年过去了，你不也一直对方仲天当年背叛你而怀恨在心吗？”

    方仲天听后，在一旁默不作声，但是目光一直没有从田栩的身上离开。

    兰姑依旧是不屑一顾的表情，举剑朝方仲天的方向挥了一道，随即笑道：“哼，我和他的事用不着你管，当年我没有原谅他，今天我一样不会原谅他……不过今日我来，和他的事情无关……”

    “你别骗我了，我还不了解你吗？”田栩这回反过头来主动发言道，“你心里一直都恨方仲天，现在他就在这里，我替你杀了他，可是解了你的心头怨恨不是吗？”

    方瑛在后面听见田栩和兰姑在为十八年前的恩怨来回反驳，知道他们之间的恩怨情仇，感叹十八年来的事事无常，心中不免有些纠结不去……

    本是纠缠不清的恩怨，谁知兰姑却装作一脸不在乎道：“哼，拜托你不要搞错了，方仲天的死活我可管不了……我今天来的目的，是为了救瑛儿，跟十八年前没有任何关系……”

    “你说什么？”田栩两眼一凝，紧声反问道。

    而方仲天在牢笼中听见了兰姑的话，表情淡然，他知道兰姑性格强硬，口中这么说，其实心中根本放不下那段情仇。十八年过去了，依然只有方仲天能够读懂兰姑的心思，还是没有变……

    “你如果真放不下，那你为什么还要抚养他的女儿十八年，你不是一直恨他吗？如此说来，你还是一直在意这段情恨的不是吗？”田栩又把话题引向了方瑛身上。

    “我如果在意的话，我早就杀了他的女儿不是吗……”兰姑继续反笑道，“别以为会点手段机关就能随便说教别人，告诉你，从扬州离开后，十八年来我们经历的，可比你这个食古不化的老东西多得多！”

    听见如此兰姑“振奋人心”的抨击话语，方瑛在身后微微一笑――至始至终方瑛觉得，有自己师父在，什么都靠得住。

    “你说我食古不化？”田栩似乎是有些情绪激动。

    “不是吗？”兰姑丝毫不惧，轻笑着回应道，“你还是和十八年前一样，说你两句就气成这个样子？十八年了，我和方仲天都变了，只有你这个老东西没有变――”

    此话一出，庭院门口处的苏佳灵光一闪，似乎是想到了什么……

    薛飞痕见如今田栩只剩一人“苟延残喘”，索性站出来说道：“田栩，如今你只剩孤身一人，你已经没有后路了……你杀了黄玄青一家，致使妖鬼大师残疾，还做尽了那么多的坏事，现在是该遭到报应了！”

    “我只剩一个人了……”田栩这才意识到，本来集结自己徒弟及众手下对付苍龙大侠、对付黄纪、对付逸仙门、对付丐帮……折腾数番，最后自己还是落得个孤身一人的下场，就连自己最后的徒弟仇如心也“背叛”了自己……

    苏佳这边已经帮萧天回复得差不多了，二人同时站起朝田栩的方向走去。苏佳望着田栩的真容，笑着说道：“在小木屋的时候，你的徒弟何桐最先毙命，在云主城，你的徒弟白燮已经死了，山下的周兴通也是一样……现在你最后的徒弟仇如心也离你而去，没有人再会帮你了――”

    仇如心在后面看着自己曾经的师父孤身一人的场景，心中却是莫名的辛酸……

    “我的爱徒全是死在你的手上……”田栩用狠毒的目光望向苏佳，咬字道，“连白燮和周兴通都拦不住你是吗？行，我记住你了……”

    萧天在苏佳的帮助下，体内的毒缓解得七七八八了。为了不再让黄纪和方瑛受伤，萧天立刻赶到了二人的身边，准备随时保护他们以应不测。

    “哼，你居然易容成我的样子替我前来，事先还不告诉我，这还算是兄弟吗？”黄纪带着伤痛，笑着调侃道。

    “你当时昏过去了，我怎么告诉你？”萧天也笑着回应道，“再说了，就算你醒了，我告诉你，你肯定也会不同意……你这么轻松离开逸仙门，赶到这么远的寻巍山，嬉皮他们一定又‘没看’管好你吧……这三个家伙，我会去一定要好好说说他们……”

    “萧天哥哥你……已经没事了吗？”方瑛知道刚才萧天为了救自己等人身受毒伤，于是习惯性地关心问道。

    “有佳儿照顾我，我没事的，瑛妹……”萧天先是笑着回应了一句，随即将二人的手牵在了一起，继续道，“重要的事，你们两个已经没事了……”

    萧天的话语中带意，黄纪和方瑛二人也是听明白了。二人彼此望了望对方，想起刚才方瑛奋不顾身挡在黄纪身前说过的话――就和十八年前方仲天和李婷一样――二人不禁脸红起来。而如今的方瑛，也是更加坚定了自己的情感归宿……

    众人将田栩重新逼回了台阶之上，其他的逸仙门弟子和丐帮弟子，一边将山顶庭院围了个水泄不通，一边正努力试图帮方仲天和葛威解开牢笼的束缚……

    “你已经没有退路了，田栩，快束手就擒吧！”薛飞痕大义凛然站在最前，厉声说道。

    “哼，束手就擒之前，得先让我过两手出出气，这家伙可把我这个局外人害得不轻……”一向奔放的胡夷狄也跟上插句道。

    “这样看来，似乎是不需要我动手了……”兰姑见着眼前的情形，闭眼轻笑了一句道，“今天众武林高手再次，看来你是活不过今天了……真遗憾啊，十八年后的重逢，竟会是这样的结局……”

    “哼哼哼哼哼……”然而本该是被逼至绝路绝望的田栩，此时竟发出了诡异的恐怖笑声。

    “死到临头你还笑什么？”薛飞痕又厉声问道。

    “果然还是到了今天啊……”田栩望着台下的众人，露出狰狞的表情道，“行，十八年的恩怨，我输了，我承认……不过，不要以为你们所有人在这里，我就没有办法对付你们……既然我只身一人不是你们的对手吗，那我们就同归于尽，一起赴黄泉好了……”

    此话一出，台下众人不禁冒出一声冷汗。田栩虽然像是困兽之斗局面，但他说话计划向来说到做到，他这么说，绝对不会是在虚张声势……

    “同归于尽？该不会是……”萧天清楚田栩武力不及众人，肯定会使妖鬼大师的机关之术。提到了“同归于尽”，萧天的脑海中闪现出一个恐怖无比的机关之阵……(未完待续。)
