------------

第五百二十三章 毁灭机关

    “同归于尽？该不会是……”萧天清楚田栩武力不及众人，肯定会使妖鬼大师的机关之术。qiushu.cc [天火大道]提到了“同归于尽”，萧天的脑海中闪现出一个恐怖无比的机关之阵……

    “这家伙到底想干什么？”葛威在台下看着田栩始终没有示败的意思，心中也开始紧张起来。田栩每行一步、每施一计，必有凶险，他们来这的时候都见识过了……

    “这老东西还想干什么？难道真的有办法和我们同归于尽……”兰姑也在下面凝眼对视着台阶上的田栩，一向了解田栩心思的她此时也是踌躇不定。

    胡夷狄这边耐不住性子，想要冲上去和田栩一座较量。怎奈刚才在山下玄关之阵耗尽了体力，胡夷狄连挥刀的劲力都不足了……

    “你赢了，方仲天，十八年后所有人都站在你这边……”田栩转过身背对着众人，口中暗暗道，“但是我不承认自己就这样失败，就算输给天下所有的人，我也不能输给你――在这寻巍山，就让我为你，还有其他的人送葬火场吧……”

    田栩走到了台阶房间的格子窗处，从一旁的立柱上掰开了貌似机关的木楔。没完，田栩从木楔的凹槽处触动了类似开关的东西，只听得一阵沉闷的摩擦声，立柱一侧受到机关指令，如花瓣般“绽开”。而在“花蕊”的中间，是一个用木头雕刻的环形的物体。

    “那个该不会就是……毁灭机关的开关吧……”精通机关要术的萧天见了，心底一凉，既然田栩偷学了妖鬼大师的机关之术，那身为妖鬼大师徒弟的自己，是再熟悉不过了。而这他所言的毁灭机关，自己也是在妖鬼大师的《机关要术》上有过见识……

    （回忆中）……

    汴梁城陆府内，从南宫地道回来后的第三天……

    苏佳正在自己的房间外，悠闲地吹着笛子，今日她并未有什么事情，整个人也显得悠然自得，乐曲的曲调也是较为轻快。今天陆府也没什么客人，所有少有人会打扰这幽静的气氛，偶尔玲珑到这房间的门口略作打扫，不过也权当是享受罢了。再者，就在不久前，玲珑送走了北上前往疆场的南宫俊，心里还很纠结不定，如今听到这悦耳的笛声，会让她心中有稍许的安慰……

    苏佳闭眼凝神吹着笛子，自己也陶醉在美妙的乐曲中，心中的一切不愉快都可以抛之脑后……“砰通……”然而，隔壁的房间不知何时，时不时传来隐隐约约、断断续续的嘈杂声，愣是把苏佳的曲调干扰得有些失色不清。

    隔壁就是萧天的房间，最开始的嘈杂声苏佳还可以忍受，因为她觉得萧天平时也爱玩儿些不为人知的“新鲜花样”。再加上来汴梁的日子，和“鬼丫头”陆菁混了这么久，性格上变得“古灵精怪”起来也属正常，所以苏佳也没太当回事儿……

    “砰通……砰通――”然而，萧天房间的声音越来越大，甚至让人猜想是在翻箱倒柜。外边吹笛的苏佳眉头一皱，显然有些“不开心”了。

    然而吵闹愈演愈烈，“砰通――砰通――”声音一声比一声干扰，甚至可以听到房间里面人的争吵声。这一回苏佳真的是“忍无可忍”，再没心情吹笛的她收回了笛子，眼神一黑地往萧天房间走去，似乎要去“教训教训”萧天过于乖张的性格……

    “喂，阿天――”苏佳也是少有地冲萧天发了发“脾气”，然而刚一进房门，却是被眼前的景象给愣住了――

    只见房间里不只有萧天，陆菁也在这里。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而且房间里翻箱倒柜的样子，再看陆菁和萧天二人脸上的差异表情，就能猜到陆菁一定有事做了什么鬼点子，把萧天给气得上蹿下跳……

    “你们……到底在干什么啊？”苏佳也是在一旁诧异不已，面对这样的情景，不知道该说什么好。

    “快还给我！”然而苏佳话音刚落，萧天突如其来的一声倒是把她“吓了一跳”――原来陆菁背着萧天拿了他的东西，萧天在一旁追逐要回。

    陆菁像个精灵一样在房间来回闪躲，房间家具很多，萧天在这里又施展不了凌云步，怎么追也追不上陆菁。

    “三天前去南宫地道，听苏姐姐说，萧大哥你精通机关术，不愧为妖鬼大师的弟子……”陆菁拿着手上的一本书说道，“既然这《机关要术》这么神奇，那我也要看看――”

    原来陆菁从萧天手中“抢去的”，是妖鬼大师留给萧天的《机关要术》，怪不得萧天一脸“气得要吃人”的样子。萧天这边自然是当仁不让，一边追逐，一边“生气”道：“那可不行，那是师父留给我的东西，不能随便给外人看！”

    如果换做是其他女孩子，萧天身为一个男子汉，当然不会计较这些。但偏偏“惹”自己的人是陆菁，陆菁整天古灵精怪，爱恶作剧，对付她可绝技不能手软……

    “不能随便给外人看？那凭什么苏姐姐可以……”陆菁一边奔跑着，一边看到了才过来站在门口处的苏佳，索性如同一只顽皮的狐狸一般窜到了苏佳的身后，故意“撒娇”地说道，“苏姐姐，萧大哥他欺负我……”

    “哇，真能说啊，明明是你这个臭丫头县拿我的东西，快还给我！”萧天这边可受不得陆菁这种口气，继续不放道。

    “说我是臭丫头？哼，你就和赵子川那个大笨蛋一样，以后得好好治治你！”陆菁仗着有苏佳在，继续犟着脾气道。

    “你――”萧天知道自己说话说不过陆菁，索性准备上前去抢。

    “苏姐姐，你快说说他，他老是欺负我……”陆菁继续仗着苏佳的“威严”，装模作样道。

    “喂，你别仗着佳儿――”萧天也不好意思在苏佳面前多有动作，索性对陆菁继续“凶”道。

    苏佳知道这是平时为数不少的小打小闹，平时都把习惯安静的自己吵得“不得安宁”。苏佳笑了笑，对陆菁说道：“好了，菁妹，毕竟这是阿天的东西，拿别人东西至少得经过别人允许啊……”

    “嗯嗯……”萧天也在对面满意地点了点头。

    谁知，陆菁这回“不开心了”，她撇了撇嘴，摆头道：“哼，苏姐姐心里只有萧大哥，从来都不关心我！”

    苏佳听到这里，脸微微一红，一时不知道说什么好。

    陆菁稍稍瞥了一眼，知道苏佳平时不像自己等人这样爱“热闹”，索性“放弃”道：“算了算了，刚才权当是开玩笑，也别太认真了……不过，这《机关要术》这么神奇，不看看里面的内容就太可惜了……萧大哥你不让我看，我就偏看――谁叫三天前你和苏姐姐两个人自己进地道，把我和傻蛋丢在外面不管，忘得一干二净，还让傻蛋和南宫家的人打了一架。这次就当是补偿，让我见识见识里面的内容，总可以了吧？”

    苏佳见了，对萧天微微一笑道：“对啊，阿天，让菁妹看看也不会怎样……再说了，唯有精通机关术的人，才能真正参透这本书。菁妹她不懂这方面的东西，看这东西和看天书没什么区别，不是吗？呵呵……”

    “苏姐姐，连你都嘲笑我――”陆菁见苏佳也在一旁“挖苦”自己，随即鼓着嘴巴，不好气地回了一句。

    既然苏佳都这么说了，萧天也不好意思再回绝什么，索性让陆菁端详一二，也不会有什么太大的关系……

    陆菁这个“门外汉”，果然看不懂书中很多玄妙的内容，无厘头得翻了几页后，有些不耐烦了。“哎，果然如苏姐姐所说，我真的看不懂……”陆菁坐在椅子上，深深叹了一口气，即刻又朝萧天问道，“对了，萧大哥，既然你已经精通了很多机关之术的内容，那这本《机关要术》的东西，你全都弄明白了吗？”

    “当然没有……”萧天也心平气和起来，坐在一旁回声应道，“后面还有很多东西都没有学到……当然，知识得一天一天学嘛，怎么可能一日即成，所以我每天闲来无事，陪佳儿习武完之后，就自己回来看看这书，日积月累也算是小有所成……”

    “你师父真好，教你这么有意思的东西；不像我师父，除了交给我处理尸体的‘腐尸诀’这种烂不垃圾的武功，什么也不教给我……”陆菁眼珠子转了转，突然奇想道，“对了，既然萧大哥你没看后面的东西，我先替你看看好了；不管看不看得懂，至少替萧大哥你观摩一番……”

    “喂，你有意思吗？什么都看不懂，就往后面翻……基础没参透，我都不一定能够解读……等等，你翻到那页了？”萧天走到陆菁面前，看着陆菁翻书飞快的动作，不禁问道。

    只见陆菁直接翻到了最后一页。“最后一页应该是最难参透的东西，我看看都有些什么……”陆菁坏坏地笑道，“也得让你见识一下看不懂的东西，好消消你的锐气，嘻嘻……”

    “一直有锐气的明明是你，还好意思说……”萧天两手插间，不好气说了一句，随即又道，“等等，这最后一页是什么东西？”

    “看不懂……”陆菁呆头呆脑地用手抓了抓脑袋，随即两手张开书，把最后一页摆在萧天的面前道，“你看，这说的‘毁灭机关’的是什么玩意儿？”

    “毁灭机关？”萧天接过书，仔细端详了几番，虽然参透不了其中的奥义，但书上字面的意思还是能够读懂的，“上面好像说，这是《机关要术》最高一层……机关要术若是用于武学，多为自保，一旦被逼上绝路，这‘毁灭机关’能够致使敌我同归于尽……当然，前提是这机关要有长达数年或是数十年的准备，所以这种机关一般用于帝王陵墓内的设置，多是用于对付那些盗墓的人，因此世上少有所见……”

    “用于帝王陵墓？应该不止吧……”陆菁突发奇想道，“倒是三天前你和苏姐姐去了南宫地道，那里毕竟也是重要的暗道，会不会……也有这种机关？”

    “怎么可能？”萧天笑着回应道，“这种机关术，如今也只有我师父妖鬼大师会，再往前提，也不过是玄清大师发明的机关之术罢了……再说了，这种毁灭机关是同归于尽的要术，光准备就要几年甚至数十年，活人一般难以见到，所以才说多用于帝王陵墓……”

    “你师父还会盗墓？”陆菁不禁调侃了一句。

    “别这么说，我师父可没做过这些事情……”萧天立刻反驳了一句。

    陆菁深叹一口气，继续道：“哎，什么《机关要术》嘛，看都看不懂……毁灭机关，威力最强？拿它到底有多强……”

    萧天看着最后一页的附属内容，有些吃惊地轻声念叨道：“它的威力，天啊……”

    陆菁出于好奇，也和萧天一同望去，只见上面的内容愣是让二人为之一惊……

    （现实中）……

    “毁灭机关的威力……”萧天一手扶着肩头，心中一边暗道，“田栩和方仲天的仇恨长达十八年之久，如果说从出扬州城残废妖鬼师父开始，为了十八年后今天的复仇，说不定从那时就已经开始准备毁灭机关了……如果真是这样，要和我们这么多人同归于尽，难道说这座寻巍山……不好――”

    田栩走到了环形机关的面前，用力搬动了木环。令人诧异的一幕发生了――不知何时开始，众人脚底下开始有些轻微晃动，久而久之，摇晃和震动变得愈加强大，有似地震崩塌的摇摇欲坠感……

    “到……到底是怎么回事？”薛飞痕在一旁发现有些难以站稳，吃惊地喊道。

    兰姑一手撑着地面，一边握剑凝视着田栩，她倒还想看看田栩还会耍什么花样。

    “小心了――”萧天在一旁用心照顾着倒在地上的黄纪和方瑛二人，提醒着道。

    “发生什么事了，嫂子，我怎么感觉……”没怎么见过世面的萧齐也是摇摇晃晃地说道。

    “搞不好，田栩这家伙真有其他后招……”苏佳也是不敢有丝毫怠慢，努力扶稳的同时，也不忘照顾着重伤在地的仇如心。而仇如心则是一脸疑惑和悲伤地望着田栩，心中惆怅不已……

    整个庭院不断地摇晃――不，应该说整座寻巍山都在不停地摇晃，山顶的所有人完全经不住这样的强烈震感，都开始有些恐慌起来……

    “这玩儿的都是什么鬼东西……”胡夷狄一个踉跄倒在地上，随即一拳打在地上不甘道。

    而逸仙门和丐帮的众弟子这边，全部回到了方仲天和葛威的身边，他们坚信即使田栩再耍什么花样，也绝计无法偷袭自己等人。

    不过田栩似乎并不打算这么做，他面朝天冷冷一笑，随即大声道：“哈哈哈哈，既然一切都成定局，就让我们一起死吧……方仲天，我说过了，我就是死，也不会让你再有多活之日！”

    “田栩，你……”方仲天在牢笼你看着台阶上狂妄不止的田栩，咬牙却是无能为力。

    “我明白了！”突然，人群中响起了萧天的声音。

    此话一出，所有的目光都放在了萧天身上。

    “我想起来了，《机关要术》上最后一页毁灭机关所记载的内容……”萧天直望着田栩，义正言辞道，“毁灭机关撼动的，不仅仅是这个庭院……整座寻巍山，马上就要成为一片火海――”

    “不错嘛，果真不愧是妖鬼大师的弟子……”田栩用狰狞的目光望向台阶下对面的萧天，露出狡黠的面容……(未完待续。)
