------------

第五百二十四章 单结恩怨（上）

    “你……你说什么？”薛飞痕听到身后萧天的话语，转头露出惊恐的表情道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “这是真的吗？”苏佳也是不敢相信自己的耳朵，继续问道，“阿天你是说，整座寻巍山将会……将会成为一片火海？”

    萧天缓缓站起身叙述道：“如果说田栩真的是从十八年前就开始布好了这个局，那么这个毁灭机关……”

    “将会把这里烧成一片灰烬――”田栩露出凶光接过了话语。

    说话间，众人脚下的震动愈加的强烈，似乎再过不久，整座寻巍山都将沉陷……

    “可恶啊――”萧齐不甘心地发泄了一句，为了看清山外的状况，飞身跃至庭院的围墙上，由上向山下的四周望去――而映入萧齐眼帘的，却是一望无尽的火海……

    “不好，寻巍山山脚起大火了！”萧齐眼见情况不妙，下意识大喊道。

    危机即在眼前，众人心中愣是纠结不已。山下四周起火，整座森林都有可能成为一片火海，被死亡和痛苦所淹没，即使你武功再高，也绝计逃不出这地狱般的火林……

    “田栩，你这个畜生！你……嗯？”葛威双手攒着牢笼的栏杆，先是大声骂了一句，但随后似乎是感应到了什么，稍稍疑惑了一番。

    “既然要死，那就一起死好了，反正我田栩活这一世，欠下的人命也不止一条……”田栩先是悲观地说了一句，随后两眼恶狠狠地望向方仲天，“不过在我死之前，我一定要杀了你，方仲天――我下半生活在世上的意义，就是复仇，就是死，也得让你先死在我手上……”

    方仲天两眼凝视着田栩，双手握住牢笼也是越加强烈……然而和刚才葛威的感觉一样，方仲天似乎是感受到了束缚自己牢笼的一丝异样。

    “这座牢笼……”方仲天心中一动，用手下意识掰了掰牢笼的栏杆。

    “自行解开了……”葛威也是同样的反应，接上了方仲天的话。

    果然，不知何时，本是牢牢锁住方仲天和葛威的牢笼却是自行破开了。

    “切，我忘了，不过也罢……”田栩暗暗自责了一句。

    方仲天和葛威纷纷一脚将破碎的牢笼踢开，重新获得自由。背后的方瑛见了，高兴地喊道：“爹――”

    “这是怎么回事？”薛飞痕也还没回过神，不禁问道。

    “因为毁灭机关的缘故――”熟悉机关要术的萧天接上道，“毁灭机关是《机关要术》中难度最大同时也是波及性最强的机关……《机关要术》有言，‘凡枝筑机断者，与形机关万象，必环环相扣、连锁成舟’，毁灭机关既是波及破坏最广，整座寻巍山都难逃深渊汪洋，山上的其余机关恐怕也是自行销毁殆尽……”

    “你还真不愧是妖鬼大师的弟子，看样子倒是让我实得十八年之愿……”田栩冷笑着说道，“我曾说过，若日后能够见到妖鬼大师的弟子，我倒是想见识见识，没想到今日果真如我所愿……”

    “但你也只能走到今天了――”萧天义正言辞道，“我师父的脚，就是被你剜的，虽然没有生死之仇，但是为此我也得为师父讨回十八年的公道！”

    “我就在这里，想要取我性命，我想以苍龙大侠你的武功，应该不是难事……”田栩一脸不在乎道，“不过我也说了，今天在场的人都逃不过毁灭机关的魔笼……要死就一起死，就让十八年的恩怨一起葬送在这火海中好了，哈哈哈哈――”

    “葬送火海的只有你！”重回自由的葛威双手握拳，朝田栩愤怒道，“用不着苍龙大侠，田栩，我现在就杀了你，为十八年前纪儿一家报仇雪恨！”

    再次提到了黄纪的家族灭门之仇，倒在地上的黄纪内心很是五味杂陈……

    说话对峙间，寻巍山的晃动再添几分，似乎山下的一角已经失去平衡，整座山头开始有些塌方倾斜的味道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧天心中担心不已，暗惊道：“糟了，田栩一定是用熔岩布置的机关……熔岩毁掉了寻巍山内部的机关构造，一旦支住倒塌，整座山塌方不是危言耸听……”

    “我现在就杀了你！”葛威忍无可忍，身为丐帮帮主的他，说什么也要亲手杀了田栩这个犯下滔天罪恶的败类。

    然而正当葛威想要上去台阶，方仲天却抢先一步挡在了葛威的身前。和葛威的嫉恶如仇不同，方仲天的神情较为淡定。

    “方掌门，你干什么？”葛威有些激动道，“这个时候了，难道还指望留他活路，让他给我们逃生的出口吗？”

    “不――”方仲天坚定不移道，“我只是想……亲自了结这段恩怨――”

    此话一出，在场之人全部把目光放在了方仲天身上。尤其是兰姑，她似乎很能明白方仲天的心思，即使十八年未见，即使一直对方仲天怀恨在心……

    方仲天再次上前两步，望着田栩冷血的眼光，方仲天坚定道：“十八年的恩恩怨怨，兰姑也好，黄玄青一家也好，婷儿也好，瑛儿也好，包括今天的苍龙大侠也好……这一切的一切，都是因为我方仲天和田栩你的恩怨所至。不管这其中谁对谁错，总之还是和我脱不开关系……因为这道恩怨，十八年来已经有太多人受苦了……”

    “哼……”兰姑听了方仲天的话，似乎是了解了方仲天的心思，轻声一笑道，不知道是对十八年恩怨情仇的释然，还是对方仲天一如既往的“嘲笑”和“记恨”。

    田栩一直直视着方仲天，方仲天也是如此。方仲天继续说道：“已经有太多人因此而受苦受难，是该到了结束之时了……就让我，整个恩怨的‘主谋’，亲自和你了结这一切吧……”

    田栩听出了方仲天的意思，方仲天是想和自己单独了结恩怨。看到这里，田栩的眼神中多出一份犹豫不定。

    而在场人听了，自然是了解方仲天的心思，而且暗中也算答应。毕竟现在所有人都深陷危急火海，到了众人生死攸关的命运，也不在乎方仲天一人是否还有危险，索性就让这一切由其自己的命运决定……

    但身后的萧天、苏佳、胡夷狄等人想到的可不仅仅是这些，他们除了要尽力成功伏法罪魁祸首田栩，还要想尽一切办法让众人从这火海中安全离开。眼见着熊熊火势逐渐向寻巍山顶上蔓延，热气蒸腾逐渐升高，几十人的性命不容片刻怠慢……

    “好热啊……”萧齐擦了擦额头上的忽而冒出的汗珠，有些紧张道，“再拖下去，我们恐怕只能在这里等死，还不如施展轻功从这里逃脱，说不定还能得救……”

    “那可不行，这可不是开玩笑！”年长的风文见了，立刻阻止道，“火势包围了整座寻巍山，整座丛林此时已是一片火海。如果我们现在贸然下山，纵使你轻功再好，也会被熊熊烈火所吞没――”

    “那怎么办，难道只能在这里等死？”萧齐有些烦心道，“这阿天的师父妖鬼大师发明什么不好，偏偏发明这个什么‘毁灭机关’……现在好了，田栩还没有死，我们这些人得先被毁灭了……”

    苏佳在一旁冷静地想了想，随后又冲面前照顾黄纪方瑛的萧天道：“阿天，你既然这么精通机关术，那你应该知道的，有什么可以从这里逃脱的办法，至少能够避开毁灭机关……”

    萧天无奈地摇了摇头，略显失望道：“毁灭机关是《机关要术》最高一层，既已启动，就已经阻止不了……”

    “可是妖鬼大师这么厉害，他能发明这样的机关，一定有可以解决……至少是可以逃脱的办法……”苏佳继续道，“我记得在陆府的时候，那一次菁妹抢你的书，你不是提到过吗？你说过这毁灭机关多用于帝王的陵墓……既然如此，能为帝王建造陵墓所用，不可能没人从机关密道中逃出来……妖鬼大师既然熟悉这一道，他一定有办法的，阿天你再想想……”

    苏佳也想起了那一次在陆府的“闹事”，萧天听到这里，也开始绞尽脑汁回忆起来……

    （回忆中）……

    “毁灭机关？”萧天接过书，仔细端详了几番，虽然参透不了其中的奥义，但书上字面的意思还是能够读懂的，“上面好像说，这是《机关要术》最高一层……机关要术若是用于武学，多为自保，一旦被逼上绝路，这‘毁灭机关’能够致使敌我同归于尽……当然，前提是这机关要有长达数年或是数十年的准备，所以这种机关一般用于帝王陵墓内的设置，多是用于对付那些盗墓的人，因此世上少有所见……”

    “用于帝王陵墓？应该不止吧……”陆菁突发奇想道，“倒是三天前你和苏姐姐去了南宫地道，那里毕竟也是重要的暗道，会不会……也有这种机关？”

    “怎么可能？”萧天笑着回应道，“这种机关术，如今也只有我师父妖鬼大师会，再往前提，也不过是玄清大师发明的机关之术罢了……再说了，这种毁灭机关是同归于尽的要术，光准备就要几年甚至数十年，活人一般难以见到，所以才说多用于帝王陵墓……”

    “你师父还会盗墓？”陆菁不禁调侃了一句。

    “别这么说，我师父可没做过这些事情……”萧天立刻反驳了一句……

    （现实中）……

    “对了，玄清大师是妖鬼师父的师父，他发明这种术数十年，不会没有逃脱破解之法……”萧天有些兴奋道，“妖鬼师父说过，凡自行机关之术，一定有后路借以趋之……如果真是这样，这毁灭机关虽然烧了整座寻巍山，但一定有可以逃脱避难的暗道才对。就算不能逃脱，至少可以躲避避开火海的地方……”

    萧天这么一说，众人眼前一亮、重拾希望，觉得虽然深陷毁灭机关的困境，但并没有完全死路一条……

    而萧天说完后，田栩似乎是也想到了什么，眼神稍稍一变。忽地，田栩像是出人意料地收回了刚才冷血杀手的神情，转身跑向庭院台阶的正厅房间里去。

    “他要干什么？”葛威想到了刚才萧天的话，不禁道，“如果真如刚才苍龙大侠所说，他该不会是自己想从房间的密道逃脱，然后让我们困在这火海里吧？”

    葛威突然一说，众人再次担心起来。胡夷狄已经按捺不住手中的刀，稍许恢复功力的他，也想要冲上去和田栩拼命。

    方仲天见场面再次有些失控，立即反身阻止道：“诸位，此之恩怨皆因方某而起。方某恳请诸位随我一愿，让方某亲自与田栩了结这一段恩怨……虽然这可能使之深陷更深，但是能够阻止田栩的，也只有方某一人，恳请诸位能够答应方某！”说完，方仲天朝众人短暂地鞠了一躬。

    方仲天，这个逸仙门的掌门人，当今武林七雄之首，居然在自己的门派弟子甚至是年轻晚辈面前恭敬鞠躬起来。

    “爹……”方瑛看着自己父亲这个样子，眼角中泛起了点点泪花。知道十八年恩怨细节的她，也不禁感叹到这十八年来因此恩怨情仇而经历的岁月蹉跎……

    “可是，方掌门……”身为方仲天得力手下的风文，依然不愿让身为掌门的方仲天冒这个险，上前担心道。

    “我相信爹！”突然，方瑛从人群中站起，语气不强但坚定不已道，“十八年扬州的恩怨，只有我爹和我师父最清楚了……他们有办法阻止这一切，请各位前辈相信我爹，不但能够阻止田栩，也能救得大家平安离开――”

    方瑛此时在人群中显得非常显眼，不会武功的她，此时的话语却是让在场的人一一信服。

    “瑛儿……”兰姑见方瑛也提到了自己，心中暗暗感叹着。

    “我……相信瑛儿――”黄纪最先在地上答应道，即使身负重伤，他望向方瑛的眼神还是那样的有神。

    “黄纪哥哥……”方瑛见黄纪无论何时何地，都是始终支持自己的人，心中不禁为之一动。

    “我也相信――”胡夷狄这边，也索性说道，“虽然和方姑娘交往日子不多，但我相信她！”

    方瑛又望向胡夷狄，投去了不可思议的目光。说实话，第一次在边关居明城见到胡夷狄，方瑛一直认为胡夷狄是个宁可信己、不可信人的独行者，但是今天，她却对胡夷狄有了新的眼光，并让自己为之心动。

    “我们也是一样……”萧天、苏佳，越来越多的人开始相信起方瑛，相信起方仲天来。

    “谢谢……谢谢你们……”方瑛第一次见到如此多人信任自己，苦难中也流出了高兴的泪水……

    “方某谢过众位――”方仲天在自己女儿的帮助下，得到了在场之人的信任，随之更加坚定了信心，转身朝田栩“逃窜”的正厅房间追去……

    “师父他，该不会是要……”很久没说话的仇如心，似乎是知道有关田栩的什么，突然在苏佳身边发话道。

    “怎么了？”苏佳也感到有些不对，随即问道。

    “我知道师父……我知道他为什么那么急着回房……”仇如心忍着身上的伤痛，坚忍说道。

    “是真的吗？”萧天听到了仇如心的话，急忙回头问道，“告诉我们，田栩他还有什么阴谋目的？”

    “不……不是阴谋……”仇如心说话间，眼神突然变得些许哀婉……(未完待续。)
