------------

第五百二十五章 单结恩怨（中）

    “不……不是阴谋……”仇如心说话间，眼神突然变得些许哀婉。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “怎么了吗？”苏佳跟紧问道，“到底是什么事情？”

    仇如心哽咽了一番，随后说出一句出人意料的话语：“师父他是想……是想救人……”

    “救人？”葛威听了最先吃惊，因为在众人眼中，鬼王是田栩作恶多端，是人都能将其定性为十恶不赦的罪人，何况自己的义子还有血仇在身，仅凭仇如心的一句话，葛威可不会相信。

    “还有什么人要救吗？”苏佳继续问道。

    “是……是两个女婴……”仇如心抚着胸口缓缓道。

    “女婴？”兰姑的神经像是被什么触碰到了，不禁一紧。

    “就和十八年前的我一样……”说到这里，仇如心的眼角里缓缓渗出泪水，“师父他虽然作恶多端，但其实他，也有还未泯灭的善良一面……十八年前，我本随我父亲死于扬州暴乱的战火中，但是他却答应了我的父亲，将我抚养长大……”

    兰姑听了，心有感触，毕竟十八年前还是朋友的时候，她很是能了解田栩的性格。

    方瑛听了，心中也是波澜起伏。在她看来，田栩只不过是被十八年前的仇怨所蒙蔽而失去理智，其实在他内心，也有善良人性的一面，就像十八年前为救自己的母亲――即他的恩人奋不顾身一样……

    “两个女婴？”萧天在一旁疑惑了很久，随之问道，“为什么还会有女婴？那两个女婴都是田栩收养的，他为什么会做这些……”

    仇如心顿了顿，静下心来说道：“其实这十八年来，师父和我们几个弟子也并没有一直呆在这里，除了布置寻巍山的机关以外，我们也曾游走过南北各地……尤其到了北方战乱压迫之地，许多受苦受难的人无家可归。于是就和十八年前一样，一次偶然的机会，我师父在战火中救下了失亲的一对刚生下的女婴，并准备将其抚养成人，这还是半年前的事情……”

    “才半年，这时段确实北方的战乱愈演愈烈，许多的人流离失所……”葛威身为丐帮帮主，习惯性地关心起了天下民生。

    “没想到平时作恶多端的田栩，竟然也有会这份善心……”在葛威身边，薛飞痕也不敢相信道，“对我们恨不得施计逼入死路，私底下却也有放不下的珍惜……”

    “但恶人毕竟是恶人，既然做出了这么多天理难容之事，他也无颜苟活于世，我想方掌门此时进去，一定会和他做个了断，将他就地正法！”葛威回过神振奋了一句，在他看来，无论田栩之后做了什么，他是决计不会原谅灭门黄纪一家的仇人。

    “他原来一直都是这样……”这个时候，兰姑在一旁发话了，“毕竟除了扬州，他从小也是从战乱中长大的……他经历过流离失所、失去亲人的痛苦，所以他心底里其实也同情那些失去亲人的孤儿……”

    “那又如何？做了这么多恶事是不争的事实，无论结果怎样，他今天都必须得死！”薛飞痕在一旁义正言辞道。

    兰姑倒是没太在意薛飞痕的话，她回头望了望刚才方仲天追进去的房间，凝神皱眉道：“听这姑娘说的，那两个女婴在房间里对吧……”

    话音未落，兰姑轻功一施，径直飞进了台阶上的正厅房间。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “兰掌门――”葛威见此，想到刚才方仲天交代的事情，现在再拦下她已是不及。

    “让我师父去吧――”这一边，方瑛反倒是表情从容道，“我知道十八年前，我爹、我师父还有田栩前辈发生的种种恩怨，我想也许只有他们三个重回这相似之地，才能了结一切。”

    这一回葛威倒是相信了方瑛的话，不过同时他也非常吃惊――方瑛一个不会武功的女孩儿，在经历了这么多波折并陷入十八年恩怨情仇纠缠间，一直都是淡定从容的心态，似乎对她来说，这一切都一切都是命运中随流而出，不去想太多，看淡这一切，反倒是更加释然……

    “喂，现在这些都不重要吧……”众人正沉浸在刚才平和的气氛中，萧齐突然在人群中发话道，“重要的是，我们怎么从这里跑出去。火海已经蔓延上山，再过不久，这里就要被火焰包围了――”

    这句话倒是特别的现实，加上愈加炎热的空气流动，众人这才回过神来，想到自己等人这边还深陷困境。

    “不好了，火已经蔓延到庭院这边来了！”站在庭院门口的风文回头一望后面的火光，有些惊慌道。

    “现在该怎么办？”葛威这边也是着急了，如今武功盖世的武林众士全部集结于此，却是拿这“火海地狱”没有任何办法。

    苏佳不改以往的主动性格，眼见着包围庭院而来的火焰，二话不说，轻功一跃而上围墙，翻身一式“神道鬼影”，欲用其刀流的冲击力隔断火势。凄厉鬼啸即出，鬼影幻化的刀芒直接将庭院门口台阶前的众大树一并斩断，但倒下的树干随即便被火势所吞没，火海再次将庭院包围起来。

    江湖上闻风丧胆的“断魂刀法”，如今也是拿这火海无能为力，更何况苏佳的手上有伤，不能行动自如，持续耗力不为宜计。

    “啊――”猛然一阵强风，熊熊火势如同魔鬼一般，“呼――”一般朝苏佳袭来，苏佳惊叫一声，从围墙边上退了下来。

    “佳儿――”萧天这边怕是苏佳遇险，惊叫着跑了过去。

    好在苏佳只是被火势逼退而已，并没有受什么伤。萧天扶着落地的苏佳，继续担心道：“佳儿你没事吧？”

    苏佳见萧天如此关心自己，心中不免感动。但现在不是想这些的时候，当下之际，是怎样从这个地方安全逃脱。

    “不行，就算武功再高，也不可能从这里突围出去……”苏佳有些失望道。

    “那怎么办，难道只有在这里等死吗？”耐不住性子的胡夷狄大声应道，“我还就不信了，区区大火，把我们逼成这样？再等下去就是死路一条――与其这样，还不如突围冲出去，总比这样被窝囊烧死的好……”

    “别胡闹，整座寻巍山已经被机关熔岩的火焰所包围，你就是有飞天的能力，也逃不出去――”萧天怕胡夷狄失去理智做出什么，立即制止道。

    “那现在怎么办，你这个苍龙大侠有什么好办法吗？”胡夷狄这时也不忘调侃萧天道。

    “总会有办法的……”萧天努力镇定下来说道，“我刚才说过了，这机关之术，哪怕是毁灭机关，一定有逃生的通道……而且刚才仇姑娘也说了，田栩回房的目的是为了救那两个女婴，如此说来，那间房里一定有躲过这场火灾的方法――”

    “可是那个房间……”方瑛有些愁眉地朝房间望道，“我爹和我师父，还有田栩都在里面……现在我们冲进去，恐怕不一定……”

    “嗯――”这一回葛威也冷静下来了，点头望向房间道，“既然我们都相信方掌门，就只有把希望寄托在他身上了……”

    “可是火势包围得太快了，恐怕不等方掌门出来，我们就已经……”萧齐还是有些后怕道。

    “我们也不要坐以待毙！”苏佳咬了咬牙，在萧天的搀扶下重新站起身，面对着包围上山的大火，坚忍毅力道，“我们现在得想办法，阻止这里的火势，为方掌门和兰掌门他们争取时间！”

    “可是该怎么做？”萧齐又问道。

    “管他呢，动脑的动脑，出力的出力，你们不上，我先去灭火！”个性张扬的胡夷狄率先说道。

    随即，胡夷狄两脚一跃，觉得自己有浑身使不完的劲，两手握紧长刀，“怒破刀风”疾驰而下，欲用其刀芒之力，减退熊熊而来的火焰。然而适得其反，在凶猛火焰面前，平日里威力十足的刀法却是不足一提，疾风而去的刀流很快被火焰吞噬。不仅如此，和刚才的苏佳一样，火焰如同魔鬼一般，借着风力一道反扑，硬是把胡夷狄也逼退了回来。

    “危险！”萧天看着胡夷狄也未能阻挡，担心大喊一声。

    看来这火势确实难缠，加上胡夷狄之前在山下耗费了大量的体力，现在也是无力持久再战。

    “可恶啊――”胡夷狄不甘心地朝地面挥了挥拳头，握刀的双手上有被火轻微烧伤的痕迹。

    “看来硬冲是逃不出火焰的包围圈……”苏佳收回开始的冲动，改重新想策略应对。可是时间继续浪费下去，火势只会是越来越大，继续坐以待毙，不出半个时辰，整个庭院都会被火焰所吞没……

    “我想起来了――”这个时候，仇如心突然发话道，“在后院那里，有很多机关布置的巨石……如果可以用巨石滚落的方法，让巨石带着燃着的树干滚下山，说不定可以拖延一会儿……”

    “这倒是个办法！”苏佳听了，兴奋道，“仇姑娘，谢谢你了――”

    “这……没什么……”仇如心有些羞愧地低了低头，没想到曾经的敌人，如今却成了互相帮助的朋友。田栩曾经告诉自己世上的情感皆为虚伪，可是萧天的真挚和博爱之心让她重拾感动，让她明白情感真正的意义所在，她也为改变自己命运转折的萧天等人感激不尽……

    “就这样了，要干就快干，否则全都等着变烤猪啊――”还是胡夷狄最先发话，仇如心刚说完，他便飞奔至后院，然后一人搬起一块巨石，奋力跑回围墙一边，用力将巨石扔了下去。

    只见刚才被苏佳和胡夷狄斩断的树干，被巨石带着一起滚落至山下，火势确实是减小了不少。虽然不能根本上灭火，但这至少可以争取不少时间。

    “就这样，我们这么多人一起干吧，方掌门那边解决之前，我们得自己求生！”葛威这个时候，也大喊着动员起所有人来。

    “好，一起干！”“一起来吧，人多力量大！”“好久都没有这么兴奋激动过了，动动筋骨也是好的！”其他人这边，无论是逸仙门众弟子，丐帮的人，还是萧齐、胡夷狄这样的局外人，都卯足了干劲，一时间众人团结一心、众志成城起来……

    很快，整个庭院里人来人往――他们倒不是像市集上赶路的平民，而是纷纷努力搬运巨石，齐心协力一起“救火”。除了重伤无法行动的黄纪和仇如心，其他的人包括方瑛在内，都没有闲下来……

    “呀――”苏佳大喊一声，起身一式“神道鬼影”，鬼影刀芒将庭院门前的大树一一斩断，带着火势一起。

    “一，二，三――放！”萧天和萧齐两兄弟重回儿时萧家山庄共同努力的干劲，一起用力将巨石沿着树干倒落的方向抛下。只见巨石顺着山体滚落，带着燃着的树干一起，滚下山区，庭院周围的火势自然少了一圈……

    其他的人也是如此，来自不同门派、不同地域的众人，如今一起面对危险，全部一心所向度过危难。即使深陷危机，众人并没有显得害怕绝望，反倒是久违或是从未有过的兴奋和干劲十足……

    庭院正厅的房间内……

    看样子仇如心是说对了，田栩跑回房间后，在后房找到了躺在床上本应照顾的那对女婴。姐妹两个还在哭哭啼啼，可能是外面的喧闹，也可能是因为熊熊火焰而升温的空气。

    “太好了，幸好来得及……”仍旧心存善良的田栩见了，流露出少有的放心从容的目光。

    可是这个时候，一个身影从后面追了过来……

    田栩知道这个人，他让姐妹俩重新躺回床上，随即握紧剑柄回头道：“方仲天，你果然还是来了……”

    “因为能和你了结十八年恩怨的，只有我……”方仲天声音不高，但是语气坚定道，“你也一直想要和我做个了断，不是吗……十八年来，你恨的人其实只有我方仲天一个，可十八年来受罪的，却都是其他人……这一切该结束了，十八年的怨恨也该到头了，如果真要亲自了结的话，你就冲我来好了……”

    “你少在那里装清高！”田栩突然愤怒地拔剑大喊道。

    “呜呜――呜呜――”可能是田栩愤怒的喊叫，可能是长剑出鞘的锋利声，床上躺着的两个女婴害怕得哭哭啼啼起来。

    田栩下意识回头看了一眼姐妹俩，这时却是不能安慰她们。

    “那两个女孩儿是谁？”方仲天眼见着后面的女婴，不禁问道。因为刚才仇如心解释时，方仲天并不在，所以他并不知情。

    “这些都和你没关系！”田栩再次把目光回到了方仲天身上，举剑指着道。

    “这些是这家伙从战乱中救回的女婴……”不知何时，兰姑突然从房檐的上端轻功而下，以迅雷不及掩耳之势“抢”下了床上哭啼的一对女婴，随即用母性的目光望着手上的姐妹俩，缓缓说道，“田栩从小也是经历了战乱失去亲人的痛苦，你又不是不知道……”

    “兰姑，你……想干什么？”田栩见兰姑夺去了女婴，想要指责兰姑，但自己心中对兰姑依旧有情，话语中也是有些犹豫。

    “你放心，比起你这老家伙，我可比你会带孩子多了……”兰姑轻笑着说道，“别忘了，瑛儿可是我抚养大的……”

    一提到方瑛的事情，方仲天心中又是一酸……(未完待续。)
