------------

第五百二十七章 决裂相斗

    兰姑还在一旁照顾那对女婴，一旁的田栩突然拔剑而起，正朝方仲天正面而去……

    “呜呜呜――”也许是听到了凄厉的剑鸣，感到害怕的女婴再次嚎啕大哭起来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖兰姑这边一边耐心地照顾着孩子，一边又抬头看着二人决裂的状况。

    方仲天眼疾手快，很轻松躲过了这一剑，现在来讲，刚才一直被困在牢笼中，方仲天还保留着十足的余力，要对付田栩还是不成问题。但关键在于方仲天似乎并不忍心下手，在这个把自己当成必死仇人的朋友面前，方仲天犹豫不决……

    “你还在迟疑什么？”田栩这边倒是激怒嘲讽道，“你可是当今武林七雄之首，堂堂逸仙门掌门人方仲天，应该不止这些本事吧……这么多年过去了，我和你还没有好好较量一番，现在正好以死相拼，拿出你的真本事吧！”

    说完，田栩脚步一边，转身一式“落月无双”，剑芒如同飞驶的流星，不及反应穿梭而朝方仲天而去。

    方仲天知道田栩是来真的，如今身处危险的不仅仅是屋内的自己三人，更多的是院外还在拼命救活的武林众人，如果不能在这里迅速做个了结，再在这里拖延下去，恐怕谁都难逃火海……

    索性方仲天心一狠，趁着田栩长剑油然其间一刻，左手聚掌而出，以其刚硬掌力截下长剑。随即，方仲天原地转身，右手轮回一式，十足掌力倾巢而出，如同龙虎之形的掌晕即现――“龙虎霸王拳”排山倒海而来，带着龙虎的震吼之力，将田栩的剑芒击退得无影无踪。

    “哼，一个是冥顽不化的老东西，一个是可恨的男人，两个都不是好东西，现在居然打起来了……”兰姑还是不改自己轻傲的个性，不但在一旁加嗦两句，还干看着这对昔日的兄弟拼死对决。不过兰姑表面上冷血无情，内心里似乎更是多了一份挥之不去的纠结，昔日朋友三人的合影愈加模糊和走远……

    “吼――”又是一道龙吼，如同游龙戏水一般，方仲天的“龙掌”行云万里，疾驰而向天宇，最后涌动而下，飞流直泄。

    田栩不甘示弱，两手拖掌而起，“寒星掌”百发足力，也是锐不可当，聚足而朝天地之合。只觉一道强烈的震吼，两掌相拼、内力乱冲，整个正厅房无愣是摇晃了不少，如同浩荡天旋地转一般。

    “呜呜呜呜呜――”女婴哭得更大声了，显然她们是被身边的场景给吓住了。可是没有办法，昔日的兄弟二人，如今只能在这危急关头做出生死抉择，而且必须倾出全力。兰姑的武功内力很强，但也镇不住威力强劲的掌法相拼。兰姑努力镇定后手中的孩子，自己却也不能插手方仲天和田栩的相斗……

    相拼十来回合，二人有些不分胜负……突然，方仲天掌形突变，“龙掌”游然震慑的同时，翻身一式“虎拳”，带着震天撼地的气魄，恍若猛虎下山，雷霆咆哮似正朝田栩胸前长剑。

    刚刚内力相拼一掌，田栩这边还没反应过来，加上“龙虎霸王拳”龙虎之形招式多变，其速不一，倾出而有万象之变，田栩一式反应不及，护住胸前的长剑正中虎拳之式。

    而方仲天这一下的掌法不轻，田栩全然中掌，整个人向后飞出老远，最终撞向了厅堂中心一个如同井口般的石壁上，并吐了一口血。得亏刚才用长剑护身，否则胸前若是全吃一掌，很有可能当场丧命。

    不过方仲天打完这一掌后，没有再出招，而是站在对面静静看着受伤倒地的田栩。方仲天的眼神依旧是带着犹豫，对他来说，他也知道十八年前的恩怨自己是主要关系人，十八年来他都没有想要把田栩当做是自己的仇人……

    “已经结束了吗……”兰姑在一旁一边安抚着稍有镇静的女婴，一边看着二人相斗的局势，心中暗暗道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “已经够了……”方仲天望着受伤的田栩，用略带惋惜的口气说道，“恩怨就这样放下吧，就算是了结，也不一定要牺牲性命……我承认，十八年前，是我把你害成了这样，你有心想要杀我我也并不恨你……但是这一切该结束了，没有必要因为我们的恩怨，凭添更多无辜的性命……因为我们，已经死了太多的人，受牵连的人也不少。你的徒弟几乎都为你而死，瑛儿纪儿他们一路也是吃了不少的苦，继续纠缠下去又是何必呢……”

    然而兰姑这边，不等田栩发话，自己倒先是轻笑道：“哼，方仲天，你果真还是和以前一样，优柔寡断，一点男人该有的气魄都没有……这老东西都想要取你性命了，你居然还帮他说话……”

    “可如果是兰姑你，你真的忍心杀了他吗？”方仲天表情没变，眼神也一直望着田栩，回应着兰姑的话语，“我们三人曾经是要好的朋友，可是因为十八年的恩怨往事，到了决裂的地步……因为这段往事，不断有人牵扯其中，仇恨真的有必要延伸这么大吗……”

    “你可不要搞错了，我们三个现在已经不是朋友，而是仇人了……”兰姑依旧是不屑一顾道，“面对仇人，如果你不杀死他，他就会反过来杀死你――既然已经成了仇人，就不会再有兄弟朋友之情……”

    “真的是这样吗？”方仲天又反问兰姑道，“兰姑你也一样，你十八年来一只恨我，如果按你所说，你岂不是也想要杀了我？”

    兰姑稍稍停顿了一会儿，似乎在思考着什么。随即，她笑了笑说道：“哼，你也别自作多情，我也早就不是十八年前那个不懂事的小女孩儿……我告诉你，既然你曾经背叛我，我这辈子都不会原谅你……我也想要让你死，我之所以不做，完全都是为了瑛儿……”

    “你是为了瑛儿……”方仲天听到这里，嘴角微微一笑道，“兰姑，你还是和原来一样，言行不一，嘴上这么说，其实心里并不这么想……既然你一心一意抚养瑛儿十八年，说明你已经对十八年前的事情释然了……”

    “别在那里自作多情了――”不等方仲天说完了，兰姑又抢言道，“我说过了，你背叛了我，你一辈子都是个罪人，我永远都不会原谅你……瑛儿是瑛儿，她和你不一样……”兰姑的表情装出一副冷酷高傲的神态，眼角中却闪现出常人难以发现的点滴晶莹的泪花。

    方仲天微微一笑，其实在太心里，他太懂兰姑的想法了……

    而田栩这变，稍稍缓口气的他，坚忍着扶着井口的石壁，重新站了起来。“为什么，你为什么不一掌将我打死？”田栩带着仇恨的目光，望向方仲天道，“刚才我已经没了反抗时机，只要一掌你就能把我这个仇人杀死，就像兰姑刚才说的……”

    方仲天微微一笑，继续说道：“因为我刚才说过了，我没有把你当做是仇人，而是朋友……收手吧，田栩，十八年的恩怨该完了，一切都结束了，不该再有其他人牺牲了……”

    然而，田栩整个人如同发狂一般，怒声吼道：“你住口！没有结束……都没结束，在你死之前，一切都没有结束！”

    田栩也不顾身上的伤痛，起身便是长剑重拾，“落月无双”再现，但是威力明显不比刚才。

    方仲天望着眼前的田栩，虽然知道这已经对自己构不成威胁，但是方仲天心中却在滴血――十八年的恩怨，都是因为自己的是是非非，才“造就”今天的局面。如今自己想要极力挽回，不但没有阻止，反倒是牺牲了更多无辜人的性命……这一次，方仲天已经下定了决心，不能再有更多的人牺牲，了结兄弟恩怨的同时，一定要带所有的人离开这里……

    “呀――”方仲天卯足了劲大喝一声，看准田栩长剑的路线，迅雷之势闪过，两手把住田栩的手腕，用力一折便将田栩手中的剑劈落。

    “啊――”田栩痛苦地大叫一声，此时的他已然不是方仲天的对手。但是他并没有放弃抵抗，即使没了长剑，田栩身上的劲还没消失。

    “快收手吧，告诉大家逃生的密道，不然我们全部都得死在这儿――”方仲天用双手擒拿束缚住了田栩的身躯，大声喊道。

    “没用的，我已经决定死在这里，你们谁也逃不了――”田栩依旧不甘示弱大喊道，“其他的人我不在乎，至少我要让你死，方仲天！”

    突然，方仲天一个没注意，从田栩的袖口间飞出一支毒箭，正中方仲天人的手臂。方仲天因为救人心切，没有注意到暗箭，结果肩膀遭到重创，毒性只在一瞬间便让方仲天丧失了力气，方仲天也是没能再束缚田栩，整个人向后倒去。

    “这下子就能杀了你――”田栩不顾身上的伤痛，起身便准备一掌回击方仲天。

    “你难道也不顾她们两个的死活了吗？”千钧一发之际，兰姑的一句话语却是让田栩的动作迟疑了――只见兰姑抱着手上的两个女婴，正脸望向田栩道。

    田栩看着那两个孩子，一股钻心的痛楚涌上心头――他自己也是一样，从战乱中走出的孤儿，每每想到这里，田栩就会陷入痛苦的回忆。

    但是这一次，田栩似乎是着魔了，虽然迟疑了一番，但是杀死方仲天的决心不会改变。他狠心一咬牙，重新对准暗伤倒地的方仲天，捡起之前掉下的长剑，对着方仲天恶狠狠道：“这一回我终于可以亲手杀了你……”

    田栩单手举剑准备刺下，方仲天看在眼里却是无力回击，就算是一旁照顾女婴的兰姑想要出手相救也是来不及了……

    “轰隆――”突然，就在临死一刻，房屋正厅发出了剧烈的震动，整个房子全部摇晃起来――不，不只是房屋，而是整座山开始有些崩塌了。

    “啊――”房屋的摇晃异常的剧烈，没有注意的田栩一个没有站稳，整个人向一侧飞去……然而令人惊异的一幕，田栩的这一“飞身”，脑袋重重砸在了井口的石壁上，脑颅内的鲜血也流了出来，整个人顿时昏死了过去。

    “田兄――”突如其来的反转，方仲天一时间还没反应过来，回头却见田栩已经满头是血地倒在了井口旁。

    “呜呜呜呜呜呜――呜呜呜呜呜……”女婴的哭声愈加强烈，看样子也是被这剧烈的摇晃给震住了。

    “到底发生什么事了？”向来冷静的兰姑，此时也变得有些紧张起来。

    “该不会是整座寻巍山都要塌了吧……”方仲天坚忍着毒伤重新站起，担心揣测道……

    而此时此刻，在正厅房屋的门外，庭院处的武林众人也是感受到了强烈的震动，内力深厚的众人甚至都很难站稳……

    一行人还在努力阻止山下的火势，这下子晃动不小，刚才被巨石滚下的燃烧巨木，一下子又翻滚回来――而这一次，翻滚回来的火势直接燃着了庭院内的房屋，之前的一切“救火努力”都白忙活了……

    “到……到底发生了什么……”萧齐身子摇摇晃晃地大声道。

    “阿天――”苏佳也从院外飞回庭院，冲萧天大喊道。

    “危险――”“不好了，火势又回来了――”“整座山开始摇晃了，再这样下去，我们要提前被火势包围了……”庭院的众人又开始担心议论起来……

    “该不会是毁灭机关……”萧天似乎是想到了什么，不禁提道。

    “是毁灭机关出问题了吗？”苏佳回到萧天身边问道。如今在场的众人，只有萧天一人通晓妖鬼大师的机关术，发生了什么，遭遇了什么，只有萧天最有可能想出应对措施，所以所有人都把希望寄托在了萧天身上。

    “应该是毁灭机关的熔岩烧断了寻巍山内部的机关支柱……”萧天努力使自己在摇晃中站稳，危急中刻不容缓道，“不行，我们得赶紧离开这里，不然的话就真的逃不了了――”

    “可是要怎么办？火势把这里都包围了，庭院已经烧起来了，我们该从哪里走？”一向浑身是胆的胡夷狄，这一回也开始紧张起来。

    “只有去正厅的房间――”萧天回头望着庭院最后完好的正厅房屋，郑重道，“但愿方掌门已经和田栩做完了了结，唯一的密道出口应该就在那里……不管结束没有，我们赶紧进去屋里！”

    于是二话不说，在场的几十人不顾现场的一切，匆匆便往正厅屋内赶。萧天扶着黄纪、苏佳扶着仇如心，方瑛也是跟着大部队的节奏，纷纷跨过河流，上了台阶，走到了房屋的正门……

    而就在同一时刻，如同地狱一般的火焰，瞬间变吞噬掉了庭院的大门，把刚才的一切埋葬在了火海中……

    “方掌门――”众人一切大喊道，一时间，在场的几十人全部挤进了房屋正厅。而山峰的摇晃依旧不止，虽然没有刚才的强烈，但能隐隐感觉到随时而来的危险。

    “你们怎么都来了？”方仲天还在一旁照顾着昏死过去的田栩，回头问道。

    “不行了，刚才的山体震动，火势加速包围了这里，现在整个庭院都烧起来了――”苏佳先是提了一句，随即看到方仲天身边昏死过去的田栩，转而道，“看来这边也结束了……”

    黄纪看到自己的仇人昏死过去，心中不免一紧……

    “爹，现在我们得赶紧离开这里！”方瑛也在萧天身后加紧道。

    “可是如果真有密道，恐怕也只有田栩一个人知道，可是他现在已经……哎，我们也是无能为力……”兰姑抱着女婴，又望了望昏死过去的田栩，在一旁摇了摇头。众人看到了兰姑手上的那对女婴，也证实了仇如心刚才的话语。

    “你既然是鬼王师的弟子，那你应该知道这里逃生的密道吧？”胡夷狄转而问向苏佳身边的仇如心。

    “我不知道……”仇如心失望地回答道，“这寻巍山我们这些弟子从来都很少靠近，师父很多秘密我们并不知晓……”

    “那我们不是没办法逃出这里了――”萧齐听后，抱着头绝望道。

    一时间，所有人的目光又回到了萧天身上，祈求精通机关术的萧天能够找到逃出这里的密道。萧天此时也是焦急如焚，他黄纪交给了一旁的胡夷狄照顾，自己则在已经破损的房屋里拼命寻找着机关的线索。

    萧天不断用手脚在石柱和地板上磕磕碰碰，却是没能发现任何的线索，之前在南宫地道和陵关城萧武忠家寻找密道的灵感，似乎一时全无……

    “难道说……”焦急中，萧天的目光放在了刚才田栩撞击的石井上……(未完待续。)
