------------

第五百二十八章 密道逃生

    已经没有退路的萧天，百试无果后，最终把目光停留在了房屋的石井上……

    “难道会是这里……”萧天自言自语道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “你是说，密道在这石井里面？”苏佳应上一句道。

    “嗯，因为这房屋里已经没有其他的机关暗道了……”萧天一边思考一边说道，“《机关要术》有过提及，‘凡预警逃生之路，必于眼能亲见而不迷惑之物’，如果这房屋中除了这口井，还有别的密道，根本就不易识别，就像现在破败成这个样子，田栩他自己根本就找不到……”

    “可万一不是的话，我们就这样跳进去，岂不自掘坟墓？”萧齐还是心有余悸道。

    “不会的――”萧天望着这口石井，愈加坚信自己的判断，“庭院的中央有条和，可这石井里却没有传出任何的水声……而且石井的边缘有明显的干裂，如果井中真的有水，阴湿的环境不可能出现干裂……唯一有可能的，这口井要么是藏生储物的地方，要么，就是逃出这座寻巍山的通道――”

    “既然确定了，还真在这里干什么？”胡夷狄这边耐不住性子道，“快点进去吧，我们这里几十个人……火已经烧到庭院里来了，再不走就来不及了！”

    的确，包围山林的火势，已经将庭院吞没在一片火海，众人能够感受到令人窒息的热流不断朝自己包围过来……忽地，房屋的屋顶传来“滋滋――”作响的声音――眼见着天花板的缺口愈来愈大，火焰已经烧到了房屋四处。

    “不好，房屋要起火了――”葛威在一旁大声提醒道。

    “快走吧，既然确定这是密道的话――”薛飞痕也对萧天说道，“我们都相信你，苍龙大侠，身为妖鬼大师弟子的你，一定可以带我们离开这里！”

    萧天抬头望了望围绕在自己身边的众人，这其中大部分都是自己的前辈，甚至是武林中赫赫有名的前辈尊者。如今危难在即，所有人都把希望寄托在自己身上，自己还从来没有承受如此大的压力……

    “好――”萧天最终定下决心，义正言辞道，“这井口就是逃生的通道没错了，我们现在就一一进去……等进了井口，诸位前辈一定得跟随在下身后，晚辈一定会想办法带诸位离开这里！”

    “我们都听你的，苍龙大侠――”人群中突然有人喊道。

    苏佳看在眼里，如今的萧天已经不再是原来那个优柔寡断、缺乏自信的萧天，而是变得成熟担当、敢于承担责任。这样的萧天，已经真正成为了顶天立地的男子汉，苏佳心中感触良多……

    “走了走了――”胡夷狄和萧齐以及众弟子这边，借着包围的火势取了火把借以照明，随即其他的人便一一从井口处跳入，首先是有伤在身的黄纪和仇如心，方瑛和苏佳在一旁照顾着。

    “爹，我先和黄纪哥哥下去了，你们要快点下来――”方瑛也不忘对自己的父亲喊道。

    “瑛儿你你先去吧，爹马上就来――”方仲天也回应着女儿说道。

    “真没想到，十八年过去了，虽然种种的恩怨解不掉，却也是出现了这么多有意思的人……”兰姑在一旁一边照顾着女婴，一边笑着道，“看来我选择苍龙大侠保护瑛儿回山还真是对了，重出江湖的苍龙大侠，还真是个有趣的年轻人……”

    接下来下去的，自然就是抱着女婴的兰姑，方仲天这边紧随其后，带着昏死过去的田栩一起……

    “葛帮主，你们也先下去吧，这里有我和佳儿踮后――”萧天又对葛威说道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    葛威望着萧天和苏佳二人，笑了笑说道：“哼，江湖博的后世传人，果真有趣……好吧，你们也要快点下来――”

    “放心吧！”萧天自信地点了点头。

    于是，葛威、薛飞痕以及众丐帮弟子也跟着下去了……

    紧接着是逸仙门的弟子，虽然之前在山脚的玄关之阵处受了伤，但逃生的力气还有。风文带领着众逸仙门弟子一一下了石井，走前也不忘对萧天说道：“萧少侠，你们也快点，我们在下面等你――”

    “放心吧，我会带大家走出这里的，以苍龙大侠的名义保证――”萧天露出自信的神情说道。说实话，开始他自己心里也没底，到底能不能从这里走出去……

    “阿天，你和嫂子也快点下来――”萧齐这边也要和胡夷狄跟着下去了。

    “你呀你，出口就是乱称呼……”萧天先是像往常一样调侃了一句，随即对萧齐说道，“把你也拉进这危险中，兄弟我实在是有些惭愧……不过相信我，一切都会平安度过的――”

    “这算什么，我们都十几年兄弟了……”萧齐也笑着回应道，“原来总是在萧家山庄和你小打小闹，今天终于有机会在外面和阿天你共患难，我一定都不后悔――这经历一定很有趣，回到萧家山庄，恐怕师兄弟们都嫉妒死我了……”

    “行了，别贫了，先和胡兄进去吧，我们马上就到――”萧天应声道。

    于是，最后萧齐和胡夷狄一起也下了石井……

    就剩下萧天和苏佳二人了，苏佳见萧天还没有立刻跳下井去，不禁道：“走了，阿天，大火马上就把这里吞没了，所有人还在下面等着呢……”

    萧天倒是不紧不慢地现场拿了一个火把，微笑着说道：“佳儿，说真的，自从神峰崖跳崖之后，甚至是到了现在重逢，我们还没有一同经历这样的困境……原来我的武功很差，从来都是你主动保护我，今天我终于可以自己站出来，保护佳儿你，原来的愿望今天终于实现了……”

    苏佳知道萧天一心一意都是为了自己，脸不禁一红。不过眼下她也没有迟疑，而是微笑着说道：“好了，都这个时候还说这些肉麻的话……能不能保护我、保护大家，还得先从这里逃出去，有什么后话等先逃出这里再说吧――”

    “嗯――”萧天笑着点了点头，最后和苏佳一起跳入了井中……

    众人下井之后，庭院最后的火势将整个房屋燃着起来，伴着火光冲天的明焰，整个寻巍山终究成为了一片百草皆亡的火海……

    石井中，萧天举着火把走在最前面，一边摸索着通道内的机关，一边努力带众人找寻逃生的路……

    “这石井的确是逃生的通道不会错的，看着石壁上较为整齐的布置……”萧天一边用手抚摸着通道两侧石壁上的沟痕，一边自言自语或是向身后的众人解释道，“不过这通道似乎也并不是那么简单，岔路不少，方向感很难确定，也不知道最后这条通道会逃向哪里……”

    “不会最后还是逃不出火山吧？”萧齐还在担心道。

    “不会的――”萧天很坚定地回答道，“既然田栩自己花了十八年修筑了毁灭机关和这条暗道，那他肯定会预想到今天这个结果……‘火烧寻巍山’，既然能逃生，出口一定在火势以外的地方……”

    说到这里，方仲天望了望自己背着的昏死过去的田栩，心中一股心酸涌入……

    后面的人紧紧跟在后面，虽然前面的道路未知难觅，众人甚至不知道能不能从这里逃脱，但他们似乎并不紧张，觉得有萧天在前面引路，一切都能水到渠成地平安度过。

    方瑛这边慢慢搀扶着黄纪，中有表白的二人，此时也是变得更加亲密和关心。

    黄纪在方瑛的搀扶下，觉得自己的伤也好了不少，他笑了笑朝方瑛说道：“瑛儿，我已经差不多没事了，可以不用扶我了……”

    方瑛也是笑了笑，露出雨过天晴的表情道：“没事，反正萧天哥哥一定会带我们走出这里……我长这么大，经历的事情不多，陪黄纪哥哥你们一路走来，见识了太多有意思的东西。虽然很危险，但却也是珍贵的记忆。包括这次密道里逃生……呵呵，难道遇上这等有意思的事情，以后指不定还没机会呢……”

    萧天听到后面方瑛苦中作乐，心中不禁油然一种欣慰感。

    仇如心在苏佳的搀扶下，也恢复的有模有样了，渐渐也能够自己行走了。萧天注意到了，一边探寻着前面的路，一边回身问道：“对了，仇姑娘，你师父花十八年完成这个机关，你们这些做徒弟的真的一点都不了解吗？”

    仇如心的表情比较淡定，她苦中微微笑道：“或许白燮师兄和周兴通师兄了解一些，我却是一无所知……我从小就是师父一手带大，他从我小时就一直把我培养成一个冷血杀手，让我漠视世间一切情感……不过几天经历了你们这一出，我真的……”说到这里，仇如心的眼角处不禁渗出了泪水。

    “仇姑娘……”苏佳看着仇如心哀婉的表情，心中不免一触。

    “真的谢谢你，苍龙大侠，还有大家……”仇如心有些流泪道，“我身为鬼王师的弟子，你们还这样……这样不计前嫌……谢谢苍龙大侠你的救命之恩，小女子……终身不忘……”仇如心又想起了之前萧天救自己的那一幕，只是因为当时局势一直紧张不放，仇如心一直没机会表达。

    “没事的，我和佳儿一路也交了不少的朋友，这样生死相救的场面，早就不是第一次了……”萧天笑了笑说道，“你和我们的年纪相仿，心中也有善念，不应该是我们的敌人，而是我们的朋友……大家老是叫我‘苍龙大侠’我也挺不习惯，毕竟这个称呼是第一代苍龙大侠洛白羽前辈的尊称，我以他的身份重新出世本就对三老前辈的苍龙大侠有些不敬……我还是喜欢别人叫我别的称谓，不管是前辈晚辈，譬如‘萧少侠’‘萧大哥’‘萧兄弟’或是‘阿天’啦……”

    “当然也可以叫你‘臭阿天’――”萧齐不禁在一旁见缝插针调侃道。

    “哈哈哈哈――”众人听到后，不禁大笑了一声。

    萧天听到这句不乐意了，和萧齐打闹惯了的他，一下子又回到了萧家山庄时的性格，对上萧齐就是回句道：“我告诉你，阿齐，你要是再敢挖我的苦，回头我一定让你没好果子吃！”

    “哈哈哈哈……”后面方瑛等人甚至是葛威等前辈也是不禁笑了出来，如今还身陷困境，众人却并没有紧张害怕，反倒是多了几分轻松和欢乐。这些人中，有武林七雄及掌门之辈，也有众多武林中的名人名士，如今一同落入这困境中，团结一心的他们也经历了这么一出，并没有摆出前辈尊者的架子，反倒是像忘年的好友一般，像普通人一样说说笑笑，这样的场景也很是难得……

    “其实我也喜欢叫你‘傻阿天’，呵呵……”苏佳在后面偷偷笑道。

    仇如心看着众人欢笑一堂的情景，换做是从前的自己，根本不敢相信武林上有名有脸的众士，会放下身份一同欢乐说笑……她也渐渐明白，这个世上的情感其实是真实的，仇如心从出生到现在，从未感受过的这样的温馨和真实……

    “轰――轰……”然而就在众人一边探寻，一边说笑间，山体却是不时传来强烈的震动。

    “怎么了？”萧齐还有些紧张道，强烈的震动一下子把众人紧张的情绪拉了回来。

    萧天收回表情，冷静地想了想，随即道：“我知道了，之前在山上的晃动也是一样，熔岩一定是闪断了山体的支架……不行，我们得快点离开这里，否则再拖下去，恐怕这个密道也支撑不了多久――”

    众人一下子意识到了局势的紧张，于是屏气凝神紧紧跟在了萧天的身后……

    越往密道的前方走，明显感觉到高位的落差――一路从密道走过，众人算是走下山体。而伴随着越来越强的震动和越来越热的温度，萧天似乎灵感一现――他们已经走到了山脚。

    “这里应该就是山脚处了……”萧天不禁停下脚步说道。

    “什么，是真的吗？”方仲天在一旁提起精神道。

    后面的人听到了，也觉得离胜利不远了，紧张的情绪也稍稍缓解。

    “问题是，真正的出口在那里……”萧天侧眼望去，只见密道已经走到了尽头，眼前的一切却是用石头和泥土搭起来的土墙，根本没有任何出口通道的标记。

    而就在同一时间，从时感受到的最强烈的震动接踵而来。震动伴随着剧烈的声响，甚至可以听到山体外滚石的落下声，众人脑海不禁同时闪现一个灵感――密道快要支撑不住了。

    “快点，阿天，这里马上就要塌了――”苏佳也加紧道，“既然这里密道走到了头，出口应该就在这里啊――”

    “让我想想……让我想想……这个场景很熟悉，我原来在《机关要术》里面看过类似的场景，可就是想不起来了……”萧天到了这番紧张的地步，有些慌了手脚，他努力使自己镇定下来，随后像是想到了什么，继续对苏佳道，“对了，佳儿，你易容我去云主城的时候，应该带着我的包裹吧？”

    “对呀，你平时带在身上的包裹还有‘铭蒙铁剑’都在这里――”苏佳想也没想地就拿出了包裹。

    “我那本《机关要术》还在包里，我记得书上有个要点提到了这里，你拿出了我看看……”萧天这个时候突然想要看出查找方法。

    “哎呀，这个时候你还看什么书啊――”苏佳倒是被萧天的话语给惊讶住了，但是眼下局势迫在眉睫，苏佳也不能多想……(未完待续。)
