------------

第五百二十九章 成功脱险

    “哎呀，这个时候你还看什么书啊――”苏佳倒是被萧天的话语给惊讶住了，但是眼下局势迫在眉睫，苏佳也不能多想。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “看书？”萧齐紧跟在萧天身后听到二人的对话，不禁调侃道，“你脑子是不是烧坏了？”

    “别说了，总之把书给我就对了……”萧天也来不及多做解释，赶忙说道。

    苏佳没有办法，如今密道也开始摇摇欲坠了，如果不快点从这里离开，可能所有的人都会葬身于此。既然萧天精通机关要术，现在就得完全相信他，相信他有能力带大家脱离困境。

    于是，苏佳急忙往保管萧天的包裹里寻找着，里面的摆设和之前没有变动，拿出那本妖鬼大师的《机关要术》也并没有费太多力气。

    “诺，书在这里……”苏佳将书递过去道。

    萧天接过书，急忙翻到了“毁灭机关”的内容地方，然后上前几步，在眼前的土墙处不断地摸索……

    众人还在焦急地等待萧天寻找出口，密道的内侧却是传来了愈加强烈的震动，有些受伤的人甚至没有站稳，不小心跌倒在地――密道的震动逐加强烈，寻巍山的支住快要撑不住了。

    “阿天，快点啊――”萧齐有些没耐心地喊道。

    “你在一旁把嘴巴闭上就好了――”胡夷狄上前“劝阻”了萧齐几句，示意让他安静一下，好让萧天能够冷静分析问题……

    “这里，还有这里……”萧天看了书中的内容，在土墙的缝隙处摸索了几番，随即眼神一定道，“对，就是这个地方，这里一定就是密道的出口――”

    “你找到了吗，阿天？”苏佳也是略带兴奋道。

    “没错，可是这里并没有打开密道的机关，和书中讲的不一样……”萧天的眼神有些迷茫，面对着糊成一片的土墙，略显失望道，“该不会是熔岩烧断支柱后，把这里的机关给埋住了吧？”

    “那你的意思是……没有办法打开这座‘门’吗？”萧齐又继续道。

    “不，应该不会没有办法……”萧天用手指敲了敲土墙的石头，不变所信道，“只要能把这块黏着的土石推开，密道的出口应该就在外面。”

    “这简单，只要震开这块巨石就行了――”方仲天在后面看着，跟上道。

    “让我试试――”萧天还是自告奋勇上前，准备凭一己之力推开巨石。

    萧天的苍龙掌式再次聚起，众人纷纷向后退去几步。伴随着龙吟声的捡起，周围的震动也是愈加强烈。感受到了更加强烈的震动，苏佳立刻上前一步，阻止萧天道：“等等，阿天，不可以动用苍龙掌的内力――”

    “为什么？”萧天即刻收回内力道。

    苏佳严肃回应道：“你刚才也应该感受到了，苍龙掌的阳刚之力，加剧了这密道的震动……现在我们已经到了这里，万一内力震动使得整座山体垮塌，那我们就都不能逃生出去了。”

    “我觉得苏姑娘说的没错……”方仲天补上一句。

    然而就在话音刚落，密道的后面传来了巨大的声响。由于是在狭窄的密道穿梭，回声格外响亮，很远的响声传来也是震耳欲聋。

    “后面已经出现塌方了――”葛威又急忙大喊道，“快点，萧少侠，我们想尽办法也要离开这里，不然就来不及了！”

    萧天也是紧张到了极点，他望着密道后方震动而飞来的烟尘土灰，又回头望了望眼前这块最后的“挡路石”，索性直接道：“没办法了，用手里把这块石头推开试试吧――”

    于是，萧天还是决定用最原始的方法把这块石头推开。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>萧天第一个上前，两手伏在巨石表面上，大喝一声后，逐渐用力向外推去。

    众人看到萧天奋力拼搏的样子，自然不会傻看着。苏佳第一个上前帮助萧天一起，之后的萧齐、胡夷狄等人也一并努力而上。

    “我们也一起吧……”方仲天看着这些年轻人努力的样子，心想着自己身为逸仙门掌门人，绝不可以袖手旁观。于是方仲天将昏死过去的田栩交给兰姑照顾，自己也卷起袖口，准备去帮助萧天等人。

    兰姑看见了方仲天的行动，笑着轻声道：“哼，你还是和年轻时一样，什么都爱往上冲，这也算是你为数不多的优点吧……”

    “来，我们丐帮的人可不能输给这些个年轻人，我们也一起来――”丐帮帮主葛威见方仲天也上了，自己这边更是不能坐以待毙。于是，丐帮的几个重要人物也是跟着一起上前，用力推着附着的巨石。

    紧跟在之后，所有的人都想要一起奋力推开这块石头，于是只要是使得上力的，石块前还有位置，就会有人上前用力帮忙。受伤力气不够的，就轮下来换另外一个人接应，众人面对危险困境时，依旧还是显现出团结一心的氛围……

    “啊――”众人一起喊着努力推石，虽然能够隐隐约约感到石块的挪动，可是每推到关键的地方，就觉得似乎巨石被门外的一个卡壳卡住了。

    果然，用力了一番后，巨石停在了卡壳住不动了。无论怎么施力向上推，可就是过不了那个壳。

    “可恶，被什么东西给抵住了――”胡夷狄最先说道。

    “被卡壳卡住，恐怕再怎么用力都没办法……”萧天有些失望道。

    “喂，都到了这里，你不会是想要放弃吧？”胡夷狄跟上道，“快想想办法，我们这么多人，各个又都是武林中的佼佼者，不会连一块石头都应付不了吧？”

    “除非有人在外面帮忙施力，毕竟卡壳对于洞外石头另一侧的人是借力之处，哪怕只有一个人……”萧天解释道，“问题是我们所有人都在洞里，怎么样才能出去一个人帮忙呢……”

    萧天话音刚落，密道的后方再次传来了巨响，这一次的晃动也是更加的聚力，整个通道的路口都有些变形了。

    众人开始紧张担心了，如果再不从这里出去，就在也没有机会了。

    “阿天，我们再用力试试吧……”苏佳自然是不想放弃，继续对萧天说道。

    “就像阿天说的，要是有人能在外面帮我们就好了……”萧齐灰心中不禁想法一偏，随即朝着洞口的另一侧大喊道，“喂――外面有没有人啊，里面有人受困，谁来帮我们搬开这块大石头？”

    “我看是你脑子烧坏了吧……”胡夷狄上前调侃道，“现在寻巍山被火海包围，这个时候有谁会在山的外面一侧？”

    “我是没办法了，所以才试试啊……”萧齐还是和平时一样单纯直接的性格。

    “不，好像是有人哦――”苏佳耳朵贴在巨石的表面上，灵光一闪道，“还真是让阿齐说对了，外面真的有人！”

    听到这句话，众人一下子喜出望外。他们也不管外面这个时候为什么会有人，所有人一齐冲巨石洞外大喊道：“喂――”

    外面的人似乎是听到了，一同走到了洞口的另一侧，看样子是不止一个人。

    “来，我们一起发力――”萧天又喊了一句，重新鼓起了斗志，双手用力将巨石往外推去。

    其他的人也是一样……而在洞外，那些个莫名出现的好心人也似乎是懂了山里人的意思，于是也跟着发力，试图将巨石移开……

    果然真如萧天所说，巨石被卡壳卡住，外面的人很好借力应付……“啊――”里外的人一同用力，巨石逐渐向外挪动，慢慢地，慢慢地，几阵凉风吹进洞口――巨石即将破口，众人更是兴奋卯足了劲……

    “砰――隆――”随着一声巨石的晃动，这块最后阻拦众人的“挡路石”终于破口，所有人终于再次重见天日。

    “太好了，终于出来了――”萧齐抑制不住心中的激动，跑出洞口后大喊道。

    然而，萧天第一时间并没有庆祝，而是找刚才在洞外帮助自己的人。然而这些个人一出现在面前，却是让萧天苏佳等人惊呆了――来寻巍山帮自己等人脱困的，竟会是“嘻哈三兄弟”。

    “是你们――”萧天吃惊诧异道。

    “大哥，你们果然在这里……”嬉皮笑着说道，“我就说，刚才在这洞口外听到了大哥的声音……”

    洞口巨石破开后，所有人都从密道中逃了出来。而就在同一时刻，密道后方再次传来巨响，只见山体的土石如山洪般迅速将密道掩埋――这回是真的垮塌了，出来得还真是千钧一发……

    不过现在还不是高兴的时候，洞口出来的地方，正好是寻巍山的山脚一侧，这里还被熊熊的火势包围。伴随着火林中“滋滋――”的劈啪作响声，是不是有火焰的巨石和落木滚落，现在这里还不安全。

    “诸位，这寻巍山不安全，我们还是快点转移到安全地方――”方仲天又一次大喊道。

    于是，在场众人听从方仲天的建议，即刻转移离开了这座已成火海的寻巍山……

    寻巍山，这座田栩处心积虑的机关山道，如今被自己的毁灭机关化成了一片火海。大火烧了整整一夜，直到第二天天明，滚滚的浓烟依旧没有停止。这片见证了十八年恩怨情仇的是非之地，如今便如同这渺渺而上的飞烟一般，没了火一般的样式足迹，只剩下随之而去的记忆烟尘，随风而去，直升天宇……

    众人离开危险地后，并没有直接回逸仙门去。由于过度的疲劳和伤痛，所有人在离寻巍山两里之外的一块草地上简单休息过了一夜……

    天逐渐放明，所有的危险全部度过，前夜的紧张也一并消散而去……

    在草地的一侧，苏佳坐在草地上，受伤的左手腕还在包扎调理着。正为她包扎的人不是别人，正是萧天，情侣二人无论何时都能彼此信任、彼此关心，危险过后，二人也是心情放晴了不少。

    “原来佳儿也为我疗伤调理，现在该轮到我了……”萧天下意识提了一句。

    苏佳红着脸，用食指往萧天额前顶了顶，少有俏皮地回应道：“不就是疗个伤吗，看把你美得……再说了，这点伤只是些皮肉伤，修养个一二十天就能完全痊愈……”

    “一二十天伤还轻呐――”萧天用独特的口气应声道，“不过佳儿你也好久没有受过重伤了，自从那次卢欢之后……”

    “你什么意思，我受伤你好像很高兴啊？”苏佳听了，略带着撒娇的口气“反驳”回应道。

    “不是，佳儿你受伤了，我就可以照顾你了，就像卢欢追杀我们那次一样……”萧天也是红着脸说道。如今光天化日之下，重逢的情侣二人竟然在这里“谈情说爱”。

    “谁要你照顾了，平时做事都要别人替他操心的家伙……”苏佳继续撒娇道。

    萧天知道苏佳是故意这么说的，也是在一旁不停地自喜……

    “咳咳……”然而，正在和睦的说情间，苏佳的背后却传来了咳嗽声，“你们……是不是忘了，我们还在身边……”

    说话的人自然是和他们关系要好的胡夷狄，萧齐也在一旁。

    萧齐见了，耸了耸胡夷狄的肩膀责备道：“诶，阿天和嫂子在说情，你在一旁打什么劲？”

    听到这句，萧天和苏佳二人同时脸红。萧天转而指责道：“为，阿齐，我可告诉你，再乱说话我可真让你好看了――”

    “和嫂子一起吗？”萧齐当然不怕，继续“嘲笑”道。

    “你这性子还是不变，喜欢起事……”萧天先是指责了萧齐一句，随即又望向往自己方向走来的“嘻哈三兄弟”，随即转而道，“说到起事，你们三个家伙还没说呢……不是叫你们在逸仙门照顾好黄纪的吗，为什么放他出来了？”萧天果然还是在质问黄纪独自出走的事情。

    “这个嘛……”嬉皮抓了抓头，愧疚道，“因为某些事情，所以没看住……等回来的时候，就发现黄纪兄弟已经不在床上了……”

    “是不是你们又贪玩，误了正事？”萧天继续反脸问道。

    “不怪我，都怪哈哈――”阿多在一旁搅劲道，“都是他最先跑出房，所以我们才跟着一起的――”

    “你说什么？要不是你在一旁跑这么快，我们至于跑这么远吗？”哈哈却在一旁不服气道。

    “死胖子，自己犯的错还指责别人，真没出息――”阿多继续“嘲讽”着哈哈道。

    “你说什么？信不信我弄死你――”哈哈说着就朝阿多追去。

    阿多也是急忙跑开，两个人一同又“闹”到人群的另一侧去了。

    萧齐看在眼里，眼睛不禁一瞥。萧天见了，摇了摇头叹息道：“没办法，这两个人平时就是这样……”

    剩下的嬉皮还在一旁蹑手蹑脚，准备等待萧天的“处罚”：“大哥，你看我们三兄弟这次……”

    萧天也是无奈回头看了看嬉皮，叹了一口气道：“本来你们这次没看好黄纪，差点闹出事情，我该重重责罚你们……不过你们及时赶到这来，救了我们所有人，就当是将功补过好了――”

    “谢谢，谢谢大哥了……”嬉皮听了，高兴地笑道。

    “不过你们还真厉害，居然这么快就找到我们在这里……”胡夷狄不禁在一旁提道。

    “我们也知道寻巍山的事情，所以黄纪兄弟不见后，我们三兄弟就赶忙过来了……”嬉皮继续道，“可是到了这里，发现寻巍山已经着火了……到处都是火海没法上山，我们就只好在山下转悠观情……没想到你们居然会从密道里逃脱，正好就赶上了……”

    “是呀，总归是千钧一发之际，我们能顺利逃出来……”萧天想到之前生死一线的场景，心有余悸道……(未完待续。)
