------------

第五百三十章 丧失记忆

    草地的另一侧，重伤的黄纪还在调养生息。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>昨夜负伤死里逃生，早已是精疲力竭，他也在草地上足足睡了一晚才醒。

    而在他身边，方瑛无时无刻不照顾着他，二人彼此经历磨难、互吐真心后，也是对彼此有了新的了解和看法。尤其是方瑛，这一路命运的艰险过来，也让她经历了从未有过的苦与乐，明白了更多的人生道理……

    “我没事了，瑛儿……”黄纪见方瑛还在时不时为自己疗伤，心有感动道，“你去看看你爹吧，昨夜从寻巍山逃出来后，我们都在这草地上睡了一夜，话都没有说一句，也没看见其他人在哪儿……”

    “我知道我爹和我师父在哪儿，他们好得很，不用担心……”方瑛露出天真的笑容道，“倒是黄纪哥哥你的伤……昨夜你为了救我，第二次受到重击。幸好没有致命，否则的话……”说到这里，方瑛依旧是有些心有余悸。

    “别再想了，一切都过去了不是吗？”黄纪反倒是安慰起方瑛来，“你也不容易，瑛儿，毕竟你和萧兄弟他们一样，不应该牵扯进这趟恩怨纠葛中来……”黄纪的语气渐渐有些低下，似乎是想到了自己的身世命运。

    方瑛像是看懂了黄纪的心思，她一边用寒灵神功为黄纪疗伤，一边用劝解的口气又对黄纪道：“黄纪哥哥，那你……放得下吗？田栩是你的仇人，你还是不顾一切也要……杀了他吗？”

    方瑛一语道破，又勾起了黄纪心中的痛，虽然方瑛知道自己这样说，黄纪心里会很难受，但是十八年恩怨结束在即，该面对的迟早都要面对。

    黄纪闭眼想了很久，随后慢慢说道：“我也想要快点结束这十八年的恩怨，不想再凭添悲剧，至于灭门之仇……”

    正说着，方仲天和兰姑那边有了动静……

    方仲天昨夜一晚没睡，时刻关注着昏死田栩的状况；兰姑就不一样了，生性孤傲的她，什么事也不担心，倒是足足睡了一夜才醒……等到兰姑也醒来，发现方仲天却是一直守在田栩的身边……

    “他还没死，别做出一副没神气的表情……”兰姑一点不该轻傲的语气，对方仲天“毫不客气”道，“你也真是矫情，好歹也是个大男人，这么放不下十八年的恩怨……”

    “那你就真的放下了？”方仲天没有正眼去望兰姑，缓缓回应道。

    兰姑听后顿了顿，似乎心有感触。但她向来不会轻易在外人面前表达情感，依旧是摆出高傲的神情道：“哼，十八年前的事情该忘的我早就忘了……唯有你，我可不会忘了你――我说过了，我这辈子都不会原谅你，别以为昨晚做了这么多，我就会改变对你的看法……我会恨你一辈子，就算是化成灰也一样……”

    看似尖锐刻薄的语气，在方仲天听来，却是包含着无数的情意。他懂兰姑的心思，表面上逞强说硬，其实心里也有放不下的柔情……不过他并不想揭穿，因为他知道兰姑就是这样的性格，一直都是。索性方仲天微微一笑，只是轻轻回了一句：“谢谢你……”

    然而正说着，令人提神紧张的一幕出现――只见昏死一晚的田栩，突然有了动静……

    “田兄？”方仲天第一时间注意到，下意识大喊道。

    喊声一出，草地上所有人的目光全部集中到了方仲天和田栩的身上。丐帮这边葛威不敢有丝毫懈怠，体力还很充沛的他，随时应对田栩很有可能再对众人的迫害；苏佳这边不改以往的警觉，眼神一凝，右手的刀柄已经微微出鞘；而方瑛则是投去了悲喜交加的目光，对于田栩――这个父亲的朋友和仇人，方瑛对他也有特别的感意……

    田栩的头上还有血，虽然早已止住，但不难看出之前头撞石井的严重。如今终于醒来，大多数人又害怕田栩会做出“同归于尽”的行为，都不敢有一丝怠慢……

    “斩草得除根――”葛威最先站起走上前去，站在方仲天的背后道，“十八年前他杀害了纪儿一家几十口，十八年来又在江湖上恶事多端，今日必须杀了他，替天行道！”

    然而，方仲天却背对着葛威，做了一个阻止的手势，缓缓说道：“就算杀了他，又能怎么样？只不过是凭添更多的仇恨罢了……十八年的恩怨，不是一两个人简简单单的仇怨了结就能结束得了，何况这恩怨也是因我而起。[看本书最新章节请到如果说真的是为了十八年黄玄青灭门之仇，难道当初我们这些在扬州经历世故的人就没有责任？”

    黄纪在一旁认真地听着，他觉得，方仲天的话将是决定自己对仇恨取向的关键……

    方仲天继续说道：“我们都有责任，黄玄青一家惨遭灭门，并不是田栩一个人的过错，这里面经历的世故太多，多多少少也有我们的牵连不是吗……如果真的想让这十八年的恩怨就此结束，就让一切都放下吧……实在放不下，大不了废了他的武功即是，以赎十八年的罪过。再凭添他人的性命，只是将自己拖入无尽深渊的仇怨，无法自拔而已……”

    葛威听了方仲天的话，似乎也略有感触，向来行事果断正义的他，如今也显得有些犹豫。他曾在黄玄青临死前发誓，要为其报仇雪恨……可做的这一切，终究是为了黄家的遗孤黄纪罢了，究竟何去何从，得看黄纪自己的意愿。

    于是，葛威又回头望了望一直关注这边的黄纪，似乎是在示意黄纪的意思。黄纪听完了葛威的话，露出了多日不见的笑容，随即点了点头――如此看来，黄纪是打算就此放下这段恩怨，在凭添仇恨和人命真的没有必要……

    见到曾经为仇恨失去理智的黄纪，如今却能坦然的面对仇恨的结局，方瑛心中顿时感情涌起。她依偎在黄纪的身旁，紧搂着他的手臂，用温柔的语气说道：“谢谢你，黄纪哥哥，谢谢你能够放下这一切……”

    黄纪笑了笑，摆头望了一眼一旁的萧天，最后又把目光放回了方瑛身上，笑着说道：“因为就像萧兄弟曾经说过的，放得下过去，珍惜现在的一切才是最重要的……过去的仇恨已成过去，至于田栩是生是死的命运，其实也不是我想决定的……至少我现在已经知道，我已经拥有了什么，我必须学会去珍惜不是吗……”说完，黄纪也将方瑛一把抱在了怀里，再傻的人也能明白黄纪话中的含义。

    方瑛知道黄纪的想法，她红着脸将头埋在了黄纪怀里，暗暗说道：“谢谢你，黄纪哥哥……”

    萧天和苏佳在一旁见到终成正果的黄纪和方瑛，也互相笑望着点了点头……

    不过仇怨虽已放下，但田栩这时醒来，众人还是不能掉以轻心。方仲天不想让他人因情绪过激而找田栩有所不当的行动，索性自己用身子挡在了田栩的身前，自己最先面对这一切。

    兰姑看在眼里，继续冲方仲天轻言道：“哼，你这人还是这个性子，真不知道你做了这个逸仙门的掌门，究竟是好是坏……”

    田栩睁眼醒来，第一眼就看见了面前的方仲天。不过田栩的眼神似乎是有些奇怪，本以为田栩醒来会继续和众人拼命，至少是和方仲天，可此时田栩看方仲天的眼神，似乎是在看一个陌生人，眼神中甚至一点杀气都没有。

    “田兄，你……终于醒了……”方仲天一时还不知道自己该说什么，但他也做好了随时可能出现的危险。不过看着田栩奇怪的眼神的情态，方仲天心中倒是有些纳闷。

    “你……是……谁……”一句出人意料的惊人话语，田栩像一个小孩子一样，对面前的方仲天吐出毫无威胁的迷茫话语。

    “你……你说什么？”方仲天实在是大吃一惊，就连兰姑和周边的人也是一样。

    “你是……什么人？我为什么……会在这里……”田栩继续迷迷糊糊道，和昨晚杀气归心的他一比，感觉似乎判若两人。

    “他该不会是……”苏佳稍稍收回了手中的刀，也用惊讶的眼神望了过去。

    “失忆了――”萧天跟上说道。

    “失忆？这……这怎么可能？”葛威也是不能接受这样的事实，本来最开始还想要当着田栩的面亲手为死去的黄玄青一家报仇，如今看来，这场面和现实却是有些荒唐。

    同样的，黄纪和方瑛也都投去了不可思议的目光，没想到自己的仇人，此时此刻却失忆了。

    “他真的……失忆了？”兰姑稍稍提了提神，继续问道。

    “喂，你还知不知道你是谁？”方仲天有些按捺不住，双手摇晃着田栩的肩膀道。

    “我当然知道，我叫……田栩……”田栩居然还记得自己的名字，不过说话的口气就和一个小孩子一样。

    “他知道自己的名字……”兰姑脑海中灵光一闪，分析着说道，“应该是昨晚寻巍山的摇晃，那一下田栩正好头撞在了石井上，头颅出了大量的血……本以为只是震荡的伤势，却没想到竟然是……失忆了――”

    “可是他还记得自己的名字，说话却又像个小孩，这究竟是为什么……”方仲天有些焦急地自问道。

    “应该是记忆停留在某个阶段吧……”心思聪敏的苏佳大胆猜测道，“他既然知道自己的名字，却不知道方掌门你们，可能他的思维……一下子回到了原来的某个时刻……”

    方仲天回头望了一眼苏佳，又把目光回到了田栩身上，继续急问道：“那……那他的记忆究竟回到了什么时候？”

    “你……到底是谁……”田栩又是迷迷糊糊地朝方仲天道，“我不认识你，可我觉得……你很面熟，好像是我出城流落几日后，见到了你……还有旁边的妹妹和你在一起……”说着，田栩又转头望了望兰姑、

    “出城流落几日？该不会是……”兰姑似乎是想到了，惊异出口道。

    “嗯，就是田栩死里逃生得记忆――”方仲天也肯定道，“我们都知道的，田栩他小时候经历的事情――他家所在的都城遭到蒙元官兵的镇压，大多的百姓才遭屠戮，连他的父母也是……后来他从死人堆里爬出，孤身一人逃出城，流落几日后，才遇到了我们……”

    “爹……娘……啊――”田栩想到了而是血腥的回忆，一下子头痛地叫了起来――方仲天和兰姑猜得没错，田栩的记忆回到了死里逃生的那一幕，之后的事情就再也想不起来。

    看见曾经作恶多端的田栩，如今变成了一个像是经历血腥痛苦的孤儿。在场的人也是不忍心，不再把他当做是一个江湖的败类，倒将他当做是可怜的流浪者……

    “既然他已经失忆了，对他来说，之后他所犯下的一切，他什么都想不起来……”黄纪似乎心有感触，缓缓说道，“对他来说，他也是经历了战乱家人惨遭灭门的痛苦，我和他比起来，不都是一样吗……就让这一切都结束好了，田栩现在失忆了，或许这是了结这十八年恩怨最好的结局……”

    黄纪此话一语道情，方仲天也意识到了，这样的结局比仇人间你死我活要好上太多。也许是上天眷顾，以此化解这段恩怨，田栩的心，最终回到了他们兄弟朋友间最初相识的一刻……

    方仲天也是想到了，他冲田栩微微一笑，就像他们还有兰姑第一次见面一样，方仲天微微说道：“你叫田栩是吗？我叫方仲天，她叫兰姑，从此以后，我们就是朋友……”这也是方仲天最想要的结局――既是最初的开始，也是最终的结局，十八年的恩怨，就如同浮华若梦的一缕青丝一消而逝，唯独改变的，只有时光岁月的荏苒。好在这些，都是值得的……

    “方仲天，兰姑，谢谢你们……”田栩回到了年轻时的自己，笑着回应道，“从今以后，我们就是朋友……”

    看到这个场景，在场众人都不免为之所动，尤其是黄纪和方瑛，他们从来没有想过，曾经想要置自己于死地的仇人，如今却会是这样悲凉却又温馨的下场……

    兰姑稍稍闭了闭眼，缓缓站起身，似乎是要决定什么。

    “交给我好了……”兰姑抱着手上熟睡的两个女婴，表情严肃道，“就把田栩交给我吧，我把他还有这对姐妹带回古墓派……这对姐妹自然是由我抚养，田栩虽然失去了记忆，但毕竟还是犯下了过错。就让他一生一世帮我看守古墓派的大门好了，也算是他下半生为己赎的罪过……”

    “这样……真的好吗？”方仲天似乎是还有些不舍，因为他一直觉得，对不起田栩的人是自己。

    兰姑轻笑了一声，依旧是对方仲天报以“不客气”的语气道：“哼，怎么，十八年你和田栩闹了这么多的事情，现在田栩失去了记忆，你们两个还要从头再闹一遍吗？放在我这里，他自然不会对我怎么样，还有这对女婴我得抚养长大……毕竟，姐妹两的性命，还是田栩救的……”兰姑的语气逐渐低沉下来。

    一直没说话的仇如心望着兰姑手上的女婴，又用哀婉的眼神望了望已经失忆的自己的师父，最后对兰姑道：“那对姐妹是师父半年前从林家救出的女婴，还没来得及起名，没想到却是落得如此下场……”

    “林氏姐妹是吗？”兰姑笑望了一眼手上的女婴，随即说道，“那我就替这老家伙起名好了……林家姐妹，一个就叫林霜儿，另一个就叫林燕儿好了……”说完兰姑准备转身离去。

    “兰姑，你就这样准备走吗？”方仲天似乎是有些不舍，缓缓说道，“十八年了，自从你带走瑛儿之后，我们就在也没见过面……”

    方瑛在身后听了，知道自己身世歧途的她，心中也是不想让养育自己的师父就此离去。

    兰姑笑了笑，背过身对方仲天道：“哼，你不要搞错了，我早就说过了，我这辈子都不会原谅你……抚养瑛儿就当是我还你一个人情，不过瑛儿是瑛儿，你是你，你这辈子都是我的仇人――”

    兰姑口中这么说……突然，一低不易察觉的泪光闪过，随风飘至兰姑的身后，滴落在方仲天的肩膀上。方仲天看见了，就像十八年前兰姑上逸仙门劫走自己的女儿，临走前兰姑也留下了自己的泪水，不想让别人察觉的泪水……

    “师父……”方瑛还是有些恋恋不舍道。

    “我都跟你说过多少次了，不要在外人面前说我是你的师父，你本来就不是古墓派的弟子……”兰姑背对着方瑛道，“总之，十八年的恩怨结束，你也回到了逸仙门，回到了你父亲身边，好好珍惜现在的一切吧，你得庆幸你还年轻……”

    方瑛听到这里，眼神中也是波澜不定。

    “就这样了，各位武林名士前辈，古墓派掌门人兰姑就此离开，以后说不定也很难再见到我了……”兰姑没有再说多余的话，带着林霜儿和林燕儿这对姐妹，以及丧失记忆的田栩，缓缓从众人的眼前消失，方仲天等人也没有再去留舍。或许方仲天心里最了解兰姑的想法，带着兰姑最后的泪水，目送着兰姑和田栩的离去，方仲天把这一切都藏在了心里……

    多愁迷路十八载，世态炎凉尽尘埃。青烟一缕回音梦，望不绝尘惹续怀……

    兰姑已经离开了许久，不知何时刮起了一阵清风，点点的蒲公英飞舞在众人的眼前，飘落在众人的肩上……

    “蒲公英啊……”苏佳接过了飞落在肩头的蒲公英，似乎心有感慨道。

    萧天笑了笑，也将蒲公英轻抚在手心，对着天上的太阳，缓缓说道：“初春的阳光是和煦的，蒲公英就像是过往的记忆尘埃……好在蒲公英随风飘散，一切都能过去的不是吗……”

    苏佳听了，微笑着回望了一眼萧天……(未完待续。)
