------------

第五十一章 浓情之夜

    陆府这里，唐战还在为自己父亲遭辱骂的事而感到痛心。当武林众人还要问他问题的时候，唐战没有回应。他重新包裹好梨花枪，随后一个劲向后院跑去……

    “傻蛋……”陆菁看着唐战奇怪的举动，似乎是猜到了什么。可她突然间又对唐战产生了一种莫名的情感，内心复杂不已……

    “陆姐姐，太好了，唐大哥赢了！”玲珑在一旁笑道，“那陆姐姐，我去回房帮你整理一下东西好了！”

    陆菁回过神，也笑着对玲珑点了点头……

    赵子川看着唐战的举动，知道唐战的心里所想，不能帮唐战分忧，他的内心也有些愧疚。“三弟，我们该走了……”赵子博在一旁叫道。赵子川突然回过神来，“噢”地点了点头，心想只得先跟着自己的二哥回去，两天后再来陆府。其余的武林人士见没什么事了，也都纷纷离场，陆展鸿和阮翠英在送走了各位武林人士后，也回了大厅……

    唐战在后院到处跑，甚至跑到了一个房间的窗户前，纵身跃进了窗户里面。“铛——铛”，唐战腰间系着的一块东西掉了下来——那是孙云留给他的半块龙纹玉佩。可是唐战此时心情十分低落，没有注意到自己的龙纹玉佩掉了；他一个劲地往外跑，往自己的房间跑。就这样，这块龙纹玉佩被遗落在了这个房间里……

    玲珑也是兴奋地一个劲儿往回跑，唐战狠狠教训了南宫正一顿，还挽救了陆菁，她心里自然很高兴……跑到一个拐角处，玲珑突然撞到了一个人胸前。此人身强体壮，玲珑自己反而被撞倒在地。

    “哎呀！”玲珑被撞倒在地，下意识地大叫一声。

    “姑娘你没事吧？”一个男子的声音传了出来。

    玲珑睁眼望了望——对方是一个外貌不俗的公子，穿得一身红白衣袍。玲珑问道：“请问公子贵姓？”

    那公子笑道：“我叫南宫俊。刚才撞到了姑娘，实在是不好意思……来，我扶你起来吧！”于是，南宫俊向玲珑伸手过去。

    玲珑想了想，似乎还有些犹豫，毕竟自己曾听陆菁说过，不要随便相信南宫慕容家的人。可眼见着眼前的这位南宫俊温柔和善，不像是坏人，玲珑还是伸手回应了过去。

    南宫俊将玲珑扶起来后，玲珑稍微拍了一下身上的尘土。“姑娘你叫什么名字？”南宫俊问道。

    玲珑见着南宫俊和善的样子，羞涩地答道：“我……我叫玲珑，在陆府当下人……”

    “玲珑？真好听的名字……”南宫俊又问道，“玲珑姑娘，你摔疼了没有？”

    玲珑摸了摸手臂，忽觉有些疼痛，便说道：“手臂有些疼……可能有轻伤吧……”

    “你在陆府当下人，得不到充足的医药……”南宫俊想了想，说道，“要不这样吧！明天一早你在陆府门口等着，我明早给你送点伤药来。”

    “这……这怎么好意思……”玲珑顿时脸红道，“公子你是南宫家的少爷，小女子只不过……是一个陆府的下人……”

    “没事儿，毕竟这是我的不对，把玲珑姑娘你撞倒了，我应当赔礼道歉！”南宫俊和善道。

    “可这还是……”玲珑仍旧不好意思道。

    南宫俊阻止道：“行了，这事儿就这么定了，我们明儿早在陆府门口见吧！”说完，南宫俊行礼转身离去……

    看着南宫俊远去的背影，玲珑此时心里有种莫名的感动……

    唐战回到房后，一人坐在床边，呆呆地望着地面。他痛苦，他徘徊，他咒怨老天为什么要给他这样的命运。“为什么我是唐家后人，为什么我要在这种环境下出生？”唐战的内心自叹道，“那些前辈说得对，我真正的父亲是个背叛亲友、无耻虚荣的小人。这是不争的事实！就算我将来成了一个大英雄，世人也会用异样的目光看我。唐家后人、霸王梨花枪，这些唐家的荣耀对我来说，算得了什么？苟且偷安、将事实埋没、说一辈子谎言的我，又算得了什么？”唐战越想越痛苦，随后用力一拳打向地面，地面被打得凹陷了一块儿。唐战的头埋得更低，他有些流泪了，晶莹的泪滴划过了他的脸颊……

    这时，从门外走进来一个女子——是陆菁。见着唐战一连串奇怪的举动，陆菁轻声问道：“傻蛋，你是不是有什么事瞒着我和大家？”

    唐战抬头望了望陆菁，面色毫无表情。陆菁见了，走了过来，坐在了唐战的身边道：“傻蛋，你向来是最相信菁儿的，也从来不会骗菁儿的，对吧？”

    唐战望着陆菁美丽的容颜和那水一般的眼睛，又见着陆菁这样的关心自己，心跳不由得加快。他又转头想了想，似乎有些事情还很犹豫一样……终于，唐战鼓起勇气，轻声说道：“那个，菁儿，我告诉你一件事，关于我的事。不过我只告诉你一个人，你不要随便告诉其他人……”

    陆菁见着唐战非常认真，便点头道：“嗯，好的，菁儿不会告诉其他人的！”

    “其实这件事子川兄弟也知道……”唐战说道：“我……其实不是唐骁风的儿子，我其实是……唐天辉的儿子……唐骁风是我的叔叔……”随后，唐战把他的重要人生经历详细地给陆菁讲了一遍……

    陆菁听完了唐战的讲述后，似乎是感动了，心里也有些伤感。“傻蛋，原来你……有那么痛苦的回忆……”陆菁也低沉道，“但你叔叔做的是对的。江湖人心险恶，许多武林人士都为了所谓的‘道义’，不会放过身为唐天辉儿子的你……”

    “可我真的不想这样瞒一辈子，真的不想被命运折腾一辈子……”唐战抱着头痛声道。

    “那你就做给世人看看吧！傻蛋你立志要成为一个大英雄，就一定要去做！”陆菁起来激动道，“你不是要去找朱元璋，随他一起征战，解救天下百姓吗？待到你真正将蒙古人赶出中原，成为一个真正的大英雄时，无论你的父辈做过什么，你在世人眼中就是当之无愧的英雄！”

    “菁儿……”唐战听了，内心渐渐缓和起来。

    陆菁又蹲下身来说道：“不管你父亲曾经是什么样的人，现在的你就是你自己。你不需要背上父辈的罪名，你可以做你自己，走你自己的路……至少现在，你的朋友都还是相信你、支持你，菁儿也是。不管你是谁，在菁儿眼中，你永远是我的傻蛋！”说着说着，陆菁的脸上露出了微笑。

    看着陆菁纯洁的笑容，唐战的心顿时开朗了许多。原来一直瞒着陆菁，现在这层心结也已经打开了。唐战微笑着说道：“谢谢你告诉我这些，菁儿，我现在心情好多了！”

    “放心吧，我和子川兄弟不会轻易在外人面前说你身世的……”陆菁又站起身来说道，“总之，今天谢谢你救了我。如果不是傻蛋，我可能就真成了南宫家的人了……谢谢你，傻蛋，我是说真的……”说着说着，陆菁的脸泛起红晕。随后，陆菁转身回了自己的房间……

    正厅堂内……

    陆展鸿坐在椅子上，一直盯望着对面的门槛，心中思绪无限。阮翠英在一旁见了，慢慢走过来说道：“老爷，我知道，你口中那样说菁儿，其实心里一直放不下菁儿，对吧？”

    “哎，菁儿虽然调皮点，可毕竟也是我的亲生女儿，我怎能不担心？”陆展鸿叹气道，“其实，看见南宫家的仗势欺人，我也真不想将菁儿嫁到南宫家……”

    “多亏有那个叫唐战的小伙子，菁儿才得救了……”阮翠英又说道，“真没想到，他竟然是唐家后人……”

    “是呀……可唐家后人为什么会在我们陆府当下人？”陆展鸿疑问道。

    “我看这小伙子傻里傻气，又很老实，菁儿也挺喜欢天天和他在一起的……”阮翠英突发奇想道，“老爷你说过的，将来菁儿不是嫁给富贵世家，就是嫁给英雄的后代。唐战是当今武林七雄之一的唐骁风的儿子，而且世人也都要知道了，我看不如把菁儿许配给他好了？我看菁儿也挺喜欢这个傻小子的……”

    “不急……”陆展鸿阻止道，“明天我还要问那小子一些东西……”

    阮翠英在一旁看着陆展鸿心事重重的样子，她的内心也有些彷徨……

    到了晚上，唐战依旧是吃完饭后躺在床上休息……

    陆菁不一样，她觉得今天刚比完武，身体有些累，便想洗个澡放松一下。

    陆菁洗澡的房间是一个别致的小房间，里面虽然有个窗户，但从外面却看不到里面的状况。每次洗澡，都是陆菁叫玲珑在外面把手好门，自己在里面洗。这次也不例外，陆菁走到房门前，对门口的玲珑说道：“玲珑，就拜托你守好了，千万别让别人进来了！”

    “我知道了，陆姐姐，你放心吧！”玲珑笑着说道。

    突然，陆菁发现玲珑的手总是遮遮掩掩的，便好奇地问道：“玲珑，你的手怎么了？”

    玲珑顿觉不妙，急忙编道：“没……没什么，只是最近天比较干燥，身上有些痒……”其实，她的手是受伤了，是因为今天白天被南宫俊撞倒所致，她当然不能让陆菁知道今天她和南宫俊的事。

    可陆菁机敏过人，又跟玲珑处了这么长时间，习惯上都了解，于是陆菁一下子就猜出了玲珑八成是在撒谎。可陆菁觉得这不是什么大事，也没太放在心上，于是说道：“是吗？要不，你明天也洗个澡吧！”

    “我知道了，陆姐姐！”玲珑笑着答道。

    “那我进去洗澡了！”说着，陆菁走进了房间……

    唐战躺在床上，还在一一回想着白天发生的事……

    “现在的我，到底该怎么办？”唐战内心矛盾道，“世人会用异样的眼光看我，可我又有那么多的朋友支持我，我到底该……”

    唐战在床上翻来覆去，内心就是踏实不下来。“菁儿那么地支持我，子川兄弟有那么信任我……对了，如果是孙云兄弟的话，他会怎么想呢？”唐战突然想到了远在异乡的孙云，于是便想摸出腰间的那板块龙纹玉佩看看……

    “糟了，我的龙纹玉佩呢？”唐战这才意识到自己腰间的龙纹玉佩失踪了。于是，唐战下了床，将被子翻了个底朝天，又在床下四处找了找，可就是没看见龙纹玉佩的影子。

    “冷静、冷静，仔细想想……”唐战闭上眼睛回忆着，“今天早上吃饭的时候还在，与南宫正比武时拔梨花枪的时候还在……对了，应该在那里！今天曾从一个窗户处翻进过一个房间……我就觉得进窗户时，腰间的什么东西被窗柜给勾掉了……对了，一定是那里，我还记得那是哪个地方……”

    随后，唐战立马跑了出去……

    穿过了两个小院后，唐战找到了那个房间。这时，唐战正发现玲珑就站在门口处。于是，唐战又跑了过去。

    玲珑见了唐战，笑着招呼道：“欸，是唐大哥！唐大哥，你在这个地方做什么？”

    唐战见了，也笑着道：“原来是玲珑妹子啊！我有个东西掉在这儿房间里了，我现在得去拿它……”于是，急着要往里面冲。

    玲珑听了大吃一惊，急忙拦道：“欸，不行不行，你现在不能进去！”

    唐战也急着说道：“玲珑妹子，那个东西对我来说非常重要，我现在非得去看不可！”

    “不行呀，那里面是……”玲珑慌张得大叫起来。

    可唐战没有管太多，一个劲儿冲了进去，玲珑根本拦不住他。

    “喂——喂！”玲珑大声叫道，“你不能进——去——呀！”玲珑蒙上了自己的眼睛，她大概猜到了接下来会发生什么事……

    唐战冲进房间后，一眼就瞄准了那扇窗户——果然，那半块龙纹玉佩的确是掉在了那里。唐战兴奋地跑了过去，捡起了那半块龙纹玉佩，高兴道：“太好了，终于找到玉佩了！”

    此话刚一出口，唐战这才突然发现自己的一侧有人正在洗澡。他这一句话不得了，正在洗澡的陆菁本是背对着唐战，听到话后，陆菁下意识地回了头，正好和唐战打了个照面。

    唐战脸顿时羞红了——陆菁露出水面的玉背被唐战尽收眼底……

    “啊——”紧接着就是陆菁的一声尖叫，唐战赶紧遮住了自己的眼睛。

    “色狼！”陆菁大叫道，并顺手拿了一把放在池水边的双短剑，向唐战丢掷了过去。

    可唐战早就溜了出去，陆菁的短剑刺了个空……

    门口处，唐战急忙跑了出来，也没跟玲珑说什么话，便一个劲儿往自己房间跑……玲珑看到此情景，知道了刚才发生的事，便傻呆呆地站在了一旁：“这——下——不——妙——了……”

    没过一会儿，陆菁穿好衣服从房间里跑了出来。她满脸通红，可面部表情却是气到了极点，手里还提着自己的龙凤双短剑。陆菁气着对玲珑问道：“傻蛋他人呢？”

    玲珑吞吞吐吐道：“应……应该回房了吧……”

    于是，二话不说，陆菁也一个劲儿地往唐战房间跑去，玲珑见着陆菁如此气愤，也不敢跟上去看情况……

    唐战回到房后，就一直坐在床边瑟瑟发抖。“完了完了完了完了完了……”唐战红着脸望着地面，连头也不敢抬一下……

    突然一个红黑身影进了唐战房门。“啪——”的一声，唐战的房门被重重关上。果真是陆菁，只见她正红着脸，一脸怒气地望着唐战。

    “傻蛋！！！”陆菁大叫一声。

    听到喊叫，唐战立马站了起来，对着陆菁说道：“菁儿，我……我只是去拿掉了的龙纹玉佩，真的……真的没有那个意思，也没想到菁儿你会在那里……洗澡……”唐战自己也涨红了脸。

    陆菁红着脸大叫道：“我要杀——了——你！”于是，拿起双短剑就朝唐战刺去。

    唐战见暂时解释不清楚，只得先侧身将陆菁的手先扣住了。可陆菁早就羞红了脸，睁也不睁眼地一剑又向唐战横劈去。唐战弯腰躲开攻击，想控制住陆菁却又不能伤害她，只好先侧身向后退去。陆菁不等唐战站好，又一剑劈过。这一剑带着剑气，唐战侧身躲开时，身后的烛台被削掉半截。

    唐战一定睛，抓住机会，两手趁势将陆菁的两只手腕一拨，然后反转一个逆拨——陆菁手上的双短剑飞了出去。

    “菁儿，你冷静点……”唐战欲镇住陆菁道。

    陆菁可不管，红着脸气道：“你用眼睛毁了本小姐的身子，我要你的命！”

    “没……没有！”唐战听了，也红着脸辩解道，“我只是看到背面而已……”

    陆菁听了，更加羞道：“哎呀，你、你、你……还敢说，我要掐死你！”说完，陆菁腾出两手，直接向唐战颈部掐去。

    奇怪的是，唐战这次既没有闪躲，也没有反抗，而是任凭陆菁抓住自己，将自己按在墙上。

    陆菁抓住唐战后，看见唐战并没有反抗，于是声音缓和道：“你为什么不反抗？”

    唐战见了，傻傻地答道：“就像菁儿说的，我用眼睛玷污了菁儿的清白，就理应被菁儿掐死。”说着，唐战闭上了眼睛。

    看着唐战可爱的傻模样，陆菁又想笑出来。突然，陆菁似乎敏感了一下，红着脸问道：“傻蛋，你……你真的只看到了背……背面吗？”问着问着，陆菁的脸越来越红，自己都不敢再问下去了。

    唐战闭着眼答道：“是的！”

    “你……没有骗菁儿？”陆菁又问道。

    “没有，我从来都不骗菁儿你的！”唐战摇头道。

    陆菁听了，嘴唇一抿，面部略低，眼神微颤，随后掐住唐战脖子的双手放松……渐渐地，陆菁的双手改搂住了唐战的脖子，整个人身体也向他身前靠去……

    唐战忽觉脖子一暖，睁开眼一看——陆菁将自己给搂住了。唐战顿时脸也红了大半，看见陆菁离自己如此之近，唐战的心跳也在不停地加速……两人真的是站得很近，陆菁几乎是整个人要靠在唐战身体上了。陆菁红着脸正视着唐战，唐战亦是如此，两人似乎彼此都能感受到对方的心跳……

    “菁儿……”唐战红着脸，不自觉地叫出声来。

    “傻蛋，你这个傻瓜……”陆菁的脸越来越红，声音也变得颤抖，“用眼睛……玷污了女孩子的清白，是……是要负责任的……”陆菁嘴唇一颤，她害羞得不敢继续往下说了。

    “什……什么？”唐战脑子笨，一时没反应过来，不过他预感到陆菁说这话时陆菁的心情。

    见着唐战的傻样，陆菁想气也气不出来。紧接着，陆菁粉唇微微一咬，她似乎要下决心做出什么事……

    猛地，陆菁将唐战的脖子紧紧一搂，整个人更向前倾……她闭着眼，嘴唇竟深深地吻在了唐战的嘴唇上。

    遇到这突如其来的一吻，唐战整个人顿时怔住了。他瞪大眼，全身不动地立在那里，任由陆菁搂吻着自己……

    待陆菁吻完后，陆菁自己脸都红到脖子根了。她低下头，不敢看唐战，可又时不时瞟眼观察着唐战的神色……唐战虽站在那里没动，可身子却在微微颤抖……

    “傻蛋，我……”陆菁红着脸，都不知道说什么。烛光映在陆菁“绝色倾城”的芳颜上，陆菁此时显得娇羞无比……

    还没等陆菁回过神，突然，唐战竟主动一把搂住了陆菁的细腰，随即也在陆菁的嘴唇上吻了上去……陆菁有些慌了神，她没想到平时憨厚老实的唐战会这么主动。唐战搂得很紧，陆菁整个香软身子紧紧贴在了唐战结识的身体上……紧接着，陆菁也不受拘束了，她又用手紧紧搂住了唐战的脖子，闭上眼与唐战对吻……两人就这么一直搂吻着——陆菁陶醉了，她整个人已经迷在了浓浓的爱情之中；唐战此时的脑海也是一片空白，他得到了自己所深爱的女孩的爱意，他也浸没在了爱情之中——二人彼此感觉得到对方的气息……

    两人就这么一直搂吻了好久……突然，陆菁猛地睁开眼睛清醒过来，松手后一巴掌“啪——”地打在了唐战的脸上。

    被这一巴掌打到后，唐战也顿时清醒过来，紧紧搂住陆菁的双手也松开了。

    “你、你……”陆菁退后几步，羞红着脸道，“谁……谁叫你主动的……”

    唐战没听清楚陆菁问的什么，自己也不知道答什么，他只知道他刚才不理智的“亲密”举动让陆菁有些尴尬，让陆菁也有些尴尬。

    “对不起，菁儿……”唐战红着脸吞吐道。

    “不，谢谢……啊，不是，我是想说……”陆菁真是羞得连话都说不清楚了。

    两人又彼此对望了一下，彼此红着脸，沉默了好久……

    “那个……”陆菁还是先开口说话了，“傻蛋，今天谢谢你救了我……你今天一定很累了，还是先睡吧！对了，今天晚上的事……不许和任何人提起……”

    就算陆菁不提醒，唐战也决计不会说的。

    “要不……明天我们去郊外爬山玩儿吧？”陆菁突发奇想道。

    “嗯……嗯……”唐战红着脸，呆滞地点点头。

    “那我回房睡了……你也早点睡吧，傻蛋！”陆菁仍旧保留着一丝羞怯，笑着说道。随后，陆菁打开房门走了出去，又在外面轻轻合上了房门……

    总算透了一口气的陆菁，在外面深吸一口气。不过想到刚才的“亲密场景”，陆菁觉得自己刚才也太不理智了，不禁脸又红了起来。

    正巧，碰上刚才从后院慢慢走回来的玲珑。虽然陆菁红着脸，但在夜色的笼罩下，不容易看出。

    玲珑见到刚从唐战房间里走出来的陆菁，便小声问道：“陆姐姐，你……没有把唐大哥怎么样吧？”想起刚才在浴室门口陆菁气冲冲的样子，玲珑也有些害怕。

    “没……没什么呀……”陆菁和善道，“我只是告诉傻蛋，叫他以后别这么做了……”

    “告诉……而已？”玲珑有些半信半疑，因为她知道凭陆菁的性格，碰上这种“玉身不保”的事，肯定会气得要将人碎尸万段。

    “嗯……就这么简单……”陆菁吞吐地回答道。

    玲珑又问道：“那唐大哥没有把陆姐姐你怎么样吧？”

    陆菁一听，脸顿时羞红道：“你……你到底想问什么，玲珑？”陆菁想到刚才的事，心神顿时一乱，以为玲珑问的是她和唐战刚才在房里发生的事。其实玲珑一直在房外，也是刚才才从后院走到这里来，所以玲珑根本不知道刚才陆菁和唐战在房里发生了什么事。

    “没……没问什么呀……”玲珑见着陆菁有些情绪激动的样子，又有些害怕道。

    陆菁这才缓过神来，再次和善地说道：“算……算了，别再提今天晚上的事了！还有，千万不可以把今天晚上发生的事告诉别人！”

    “我知道了！你放心吧，陆姐姐，我不会说的！”玲珑笑道。在玲珑心里，“这件事”只是单纯的“偷看洗澡”，而对于陆菁来说，今天晚上发生的更多的一点一滴，她是打死也不会说出去的……随后，玲珑依旧服侍好陆菁后，自己也回房睡了……

    唐战房间里……

    今天晚上的唐战特别清醒，一躺到床上去，脑海里浮现的全部都是今天晚上自己与陆菁的点点滴滴和陆菁所说的话。他怎么睡也睡不着，对他来说，今天晚上发生的浓情爱意，反倒更像是一场梦……

    陆菁房间里……

    陆菁也是怎么睡也睡不着，一晚上都是紧握被角，蜷缩在被子里。“我真的是喜欢上傻蛋了？何况我今晚都和他那样做了……”陆菁的心中纠结不已……

    手机用户请到m.阅读。
