------------

第五百三十一章 离别难舍

    “我也该回山庄了……”继兰姑之后，萧齐也提及离开道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “现在就走了，不多留几天？”萧天见萧齐也要离开，于是应声道，“我们好不容易才见一面，这次是因为中原剑会的机缘……”

    “说什么好不容易，我们都黏在一起十七年了，你不腻我还腻呢……”萧齐先是调侃玩笑了一句，随后又恢复情绪道，“是师父啦……他要我参加完中原剑会后，就立刻回山庄。说实话，师父他老人家肯定不会想到，中原剑会上竟然能见到阿天你……”

    说到这里，萧天的表情有些沉郁，低头默默笑道：“说真的，上次离开家后，也过了很久……如果不是后来遇上神峰崖的事情……”萧天又回忆起了第一次归家的回忆。

    苏佳和萧天的心思所想一样，也在一旁带着惋惜而又情绪的回忆。

    “什么事情？”萧齐对后来神峰崖的事情并不了解，有些不解道。

    “噢，是发生了一些事情，但是一两句也说不完……”萧天现在不想提及曾经的往事，索性婉言回绝道。

    “说不完就算了，等阿天你真回了萧家山庄再说吧……”萧齐站起身，望着即将离开的路，背对着萧天说道，“阿天你也尽早回去吧，秀姨挺想你的，还有萧博师兄、薛翠、阿竹他们……还有师父……”

    再次提到家里的人，萧天的心思一下子被思乡之情所浸没。萧天沉静了好一会儿，随后慢慢对萧齐说道：“嗯，放心吧，要不了多久，等忙完了这一切，我会回家的，和佳儿一起……”

    苏佳听到这句，不禁朝萧天瞥了一眼，随即自己也陷入了迷茫和留恋。她也怀念自己在萧家山庄短短的日子，认识了不少的朋友，得到了萧家人的信任……但最不能忘的，还是那晚自己和萧天娘亲对语的画面。张秀那晚对自己说过的话，苏佳这辈子都不会忘记……

    “那说定了，要带着嫂子一起啊——”萧齐最后回头笑着说道。

    萧天和苏佳听了，两人彼此红了红脸。萧天为解除尴尬，“推”了萧齐肩膀一把道：“你呀，就是喜欢乱讲话……行，等再回萧家山庄的时候，就可以名正言顺地叫嫂子了——”

    此话一出，苏佳朝萧天投去了惊异的目光，心跳也是顿时加快。“阿天……”苏佳也没想到萧天竟会如此直言直语，一时间尴尬地竟不知道怎样接话。

    不过说了没多久，萧天萧齐两兄弟还是分别了。萧齐这次中原剑会一行，见识到的东西也不少，尤其是重逢的成为了“苍龙大侠”的萧天。离开的同时，他也决定把这此的所见所行回去告诉其他师兄弟妹们……

    “纪儿，既然恩怨结局已经尘埃落地，也算是了结了我们十八年的心结……”葛威这边，一边照顾着受伤的黄纪，一边说道，“从今往后，你大可不必再为仇恨所纠结，放开眼光往前看……”

    “义父……”黄纪一时不知该对自己的义父说什么好，说实话，葛威能够成为自己的义父，一切也缘于十八年自己的父亲与其的交情，以及十八年前发生的惨剧……好在这一切都已经结束了，黄纪大可不必再背负仇恨的重担。

    “你就在逸仙门好好养伤吧，义父要走了……”葛威露出中年男人沧桑稳重的笑容，起身缓缓道，“从今往后，要走什么要的路，自己要珍惜什么，你比谁都清楚……”

    “义父这就要走了？”黄纪似乎是还有些不舍，跟上问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “对呀，这次是为了帮纪儿你还有你死去的父亲了结这段恩怨，所以才来逸仙门的……”葛威回声应道，“现在恩怨既已结束，义父我也没必要继续呆在这里，丐帮大大小小的事情还等着我去处理……但纪儿你不一样，现在的你没了家仇的重担，以后的日子就看你自己了……现在逸仙门好好呆着吧，如果想义父了，可以抽时间来看看我……”

    “义父……”黄纪最后还是默默答了一声。

    方瑛一直依偎在黄纪的身边，看着葛威和黄纪如同父子般的交流，心中感触不已。黄纪说完后，回头笑望着方瑛，主动说道：“那我就先回逸仙门养伤好了……不过缠绕十八年的恩怨结束了，我确实该向前看了，至少，也该珍惜现在拥有的一切……”

    “黄纪哥哥——”方瑛也笑着应道，现在二人的彼此情节终定，这比什么都重要和令人欣慰。

    方仲天在送走兰姑后，回头看了一眼黄纪和方瑛相依相亲的影子，也是满意地笑了笑——同样被恩怨纠结牵连的自己的女儿，现在也有了让人满意的归宿……

    除了离开的兰姑、萧齐和丐帮的人，其他的人在经历了“火烧寻巍山”后，也都回到了逸仙门安息养伤。萧天和苏佳也不例外，这次他们二人也受了不小的伤，也许得休养一段时间，好在这一切恩怨都已经结束了……

    一个月后……

    逸仙门依旧是往日的阳光明媚，和煦的风伴着树林中的和睦，奏出轻快和美的春的旋律——君不见，梅立枝头，转瞬便桃红柳绿，美轮美奂，最美不过人间。不入庭院，怎知春深几许，莫让韶华空逝去，莫辜负了，辜负了这春色滟涟，似水流年……

    在逸仙门调息修养了一个多月，萧天和苏佳也是习惯适应了这里的平静生活。一个月以来，包括黄纪等人在内，也差不多养好了伤。这些日子并没有什么危险或是要务，众人算是过了难得平静和睦的一个月的生活。

    最关键的，对于萧天苏佳他们这些整日漂泊江湖的人来说，这样平静的日子和是难得和珍贵。再加上逸仙门如同仙境的美景，这一个月来，萧天和苏佳没少感同身受，他们一直在想，如果将来一切恩怨都结束了，他们在这里安家，那将会是怎样和睦平静的日子……

    不过，萧天和苏佳还是得走了，身上的伤势痊愈，帮助方瑛归家的任务算是彻底走到了结尾。萧天也答应了方瑛，陪着他们在逸仙门呆了一段时间……

    今天就要离开了，不过萧天和苏佳二人并没有作出像是要离开的样子。萧天坐在自己的门前，干起了自己的老本活儿，正用木匠的手艺，敲打、雕磨着一个木棚一样的东西。萧天两手各拿着一把雕刻的道具，嘴中还叼着一把锤子，诙谐滑稽的样子完全就像个淳朴可爱的小木匠，任谁也不会想到他竟会是当今重出江湖的苍龙大侠……

    而在萧天的身前，黄纪和方瑛也是默默地看着。萧天这样做工已经好几天了，似乎是在做着什么东西，而此时苏佳并不在身边……

    “好了，大功告成——”萧天轻轻一跃，收回嘴中叼着的锤子，一个翻身站稳了，笑着对方瑛道，“瑛妹，这就当是我临走前，送你的礼物吧……”

    方瑛一边看着眼前的木头打造的东西，一边牵着妮妮过来，笑了笑说道：“这就是妮妮的家是吗？不知道妮妮喜不喜欢……”

    原来，这几天萧天是在用木头为妮妮打造小木屋，学得点手艺的他，这小木屋做得还挺别致。

    妮妮钻进了小木屋，就像是有了一个温暖的家一样开心，“咘咘——”地开心叫了几句，随即在萧天的手掌上舔了舔，以表亲昵。

    “看来妮妮真的很喜欢，谢谢你了，萧天哥哥——”方瑛开心地说道，不过语气中似乎还带着一丝惋惜，因为萧天今天就要离开了，这一个月的时间相处实在是太短了。

    伤愈的黄纪也点头应声道：“在汴梁的时候，就见你天天做工，今天倒是真正做出了个东西来，算我原来小看你了——”

    “这没什么，用上妖鬼师父的机关术，我还给佳儿做过一个类似宠物的机关狗。只可惜今天要离开了，我没机会给瑛妹也做一个……”萧天一边回忆，一边“自吹”道。

    方瑛笑了笑，继续说道：“不，有这个已经够了，谢谢你，萧天哥哥……”说着说着，方瑛的心里流过一丝伤感……

    而在另一边，苏佳并没有和萧天他们在一起，出人意料地，她在自己的屋前，竟和改邪归正的仇如心说这事情……

    “从今以后，你就好好呆在逸仙门吧……”苏佳收拾好了行李，做出准备离开的样子，微笑着对仇如心道，“你这十八年一路走来，也不容易，到了逸仙门，就当是有了一个好的归宿吧……”

    仇如心在一旁，一直是感伤的神情，说实话，她这辈子都不会想到，今身今世还会有做好人的机会，而且是有这么好的归宿。安居在逸仙门，再也不用被世间的仇怨所缠身。

    “小女子谢过苏姑娘还有苍龙大侠……”仇如心似乎是有些抑制不住心中的感激，跪下身来零涕道。

    “诶，快起来……”苏佳自然是不适应别人在自己面前下跪，急忙扶起道，“你不用多谢了，其实我们的命运和你类似……我和你一样，原来的十七年都活在谎言中，等我知道了自己的身世，却发现身边的一切都变了，我甚至得靠自己的求生力去改变、去拼搏……所以我能理解仇姑娘你的痛处，现在你既已有了好的归宿，就好好珍惜的，就像阿天一直对我说的，不要多想过去的成见，好好珍惜把握现在才是……”

    “是……”仇如心轻轻答应了一声。如今对于她来说，萧天和苏佳就是自己的恩人，自己今身今世都无以为报……

    逸仙门正厅内，萧天和苏佳正为离开逸仙门，和方仲天、方瑛他们做最后的道别……

    “多谢方掌门这一个月来的收留款待，晚辈二人感激不尽——”萧天还是最先鞠躬道谢道。

    “别太多礼了，萧少侠，毕竟你也是当今重出江湖的苍龙大侠，方某虽为逸仙门掌门人，自当也是敬你几分……”方仲天笑着道，“何况，十八年恩怨了结，你们二人也是功不可没，不管是瑛儿平安回山，还是中原剑会和寻巍山的险情……”

    “方掌门言重了，‘苍龙大侠’这个名号本就不是为晚辈所有，因为某些原因，以其身份重出江湖，本就带着对真正苍龙大侠不敬的一丝愧疚……”萧天会笑着道，“不过晚辈确实惊讶，这一路走来，本以为天下之人会因晚辈‘冒充’苍龙大侠而使晚辈臭名昭著，却没想到如今却得到了天下之人的认可，晚辈和确属感激……”

    苏佳在一旁见了，暗暗微笑道：“其实阿天，改变天下之人对你看法的人，是你自己……这一路下来，从边关到逸仙门，你用你的行动向世人证明，虽然你不是真正的苍龙大侠，却有着和苍龙大侠一样的侠义和博爱之心……”

    方仲天在一旁顿了顿，似乎还有什么事情，随即又对萧天苏佳道：“虽然二位多次帮助逸仙门、帮助方某度过危难，做了不少事，方某不该再多奢求他事。不过临走之前，方某还有一件小小的要求，希望二位能替方某完成……”

    “什么事情？没有问题——”萧天很自信地回答道。

    方仲天停顿了一会儿，从自己的腰间拿出一块饰物，随即继续道：“这块玉是我和扬州女神医李婷——婷儿的定情信物，因为疾病，十八年前瑛儿出世时，婷儿就过世了……”

    “娘……”提到这里，方瑛也有些感伤起来。

    方仲天又何尝不是一样？他紧紧攒了攒，又慢慢松开，随即继续说道：“婷儿虽然被称为‘扬州女神医’，但祖籍是在苏北……我和婷儿去过一次，在李家村的‘安详树’下结下过相爱一世的誓言……不过婷儿去世得早，她也是经历了十八年前恩怨。如今十八年后恩怨了结，我却来不及告诉她……”

    萧天和苏佳听了，心中也是感慨万分。苏佳静默一会儿后，抬头问道：“那方掌门让我和阿天做的事……”

    “今天我去了婷儿的坟头，告诉了她恩怨了结的一切……”方仲天望着手上的玉——他和李婷的定情物——继续说道，“不过我还想把这块玉埋在李家村的‘安详树’下，就当是把十八年来的怨苦和情痛埋葬好了……可是帮中事务繁忙，方某一直没有这个机会，所以我想请求两位……”

    “知道了，方掌门是想要晚辈二人替前辈您把这块玉埋在‘安详树’下是吗？”萧天跟上应道。

    “如果二位能替方某完成这个心愿，方某感激不尽——”方仲天回答得十分诚恳。

    “没问题，只是替前辈您完成心愿，晚辈二人一定答应——”萧天露出自信的笑容回答道。

    于是，萧天上前接过了方仲天的玉，拿在手上望了望——这块玉雕琢得相当精细，虽然岁月得流逝褪去了上面的光泽，但用其印证方仲天和李婷的爱情，实在是让人感慨良多。

    “萧天哥哥，你真的……要走了？”方瑛依旧是在一旁有些依依不舍，虽然自己已经情定黄纪，对于方瑛来说，萧天更像是一个关心照顾自己的大哥哥，但方瑛打从心里还是不愿萧天就这样和苏佳一起离开。

    “嗯，因为我和佳儿还有未走完的路……”萧天还是标志性的笑脸回应道。

    “那你以后……还回来看我和黄纪哥哥吗？”方瑛眼中带着泪光继续问道。

    “一定——”萧天继续道，“我和佳儿还会回来的，因为在这静养了一个月，我和佳儿也爱上了这里……”

    苏佳听了，也笑着回应了萧天一个表情。

    “那我们说定了，一定要回来……”方瑛继续露出神情表情道，就像回逸仙门前晚，村后湖边丛林夕阳下说的话语一样。

    “嗯，会回来的——”萧天最后还是冲方瑛做出一个自信的手势，坚定回答后，便和苏佳一起慢慢离开了正厅，离开了逸仙门……(未完待续。)
