------------

第五百三十二章 凄凉村庄

    离开逸仙门已经有十几天了，萧天和苏佳此时还在往苏北李家村的方向前进……

    临走前，方仲天确实交代过了，恳求萧苏二人能够达成他的心愿，将自己和李婷的定情信物，埋在李婷的祖籍苏北李家村的“安详树”下。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>不过这并不是什么赶时间完成的任务，所以萧天和苏佳一路上并不着急，而是很悠闲地当做是游历山川美景一般，从河南的逸仙门到苏北的一路，二人也是带着少有的怡然自得的神情。再加上萧苏二人自己本身也重逢不久，一路上更是有说不完的情和话。没有江湖的喧嚣，没有仇家的恩怨，二人难得这样无忧无虑地一起远行……

    这一天他们已经到了苏北的地带，离李家村也不远了，不过这一路上的景色却似与河南中原地带大相不同。原来在汴梁等之类繁华的地带，总是有许许多多的奇闻趣事，无论是好是坏，但至少人流繁多，看得出地带车水马龙的兴盛和繁华；相反，苏北这一块却是显得有些凄凉，有时候相隔数里地，却是看不见人影踪迹，按理来说，苏北这一块曾经也是繁华一时才对，却不知为何变得如此苍凉落魄……

    一路上，萧天和苏佳手牵着手，一边走着，一边相叙着神峰崖之前的回忆，相比起现在二人的重逢和成就，都有不少的情话和感慨。二人彼此相互关心、相互倾吐，说实话，如果不是曾经有过神峰崖上的“生离死别”，他们不会像现在这样懂得珍惜……

    “佳儿，你累吗？”萧天牵着苏佳的手，一边往前走，一边时不时问道。

    “不累，都问了第十遍了……”苏佳也是偶尔红着脸，不厌其烦地答道。

    “想想原来我们在一起的时候，赶远路我总会喊累……”萧天傻笑着说道，“不过现在不一样了，现在的我和原来大不相同了，多走几里地都不成事儿――”

    “你就为这个开心啊……”苏佳也不禁调侃道，“你武功是长进了不错，没想到脑子还是一根筋，呵呵……”

    “谁说我脑子一根筋了？”萧天也不好气地“反驳”道，“我从蛇洞里出来后，一个人也经历了不少，有的甚至是独处一世得危险……我要真是一根筋，早就不知道在保护瑛妹回山之前，就死了多少回了……”

    苏佳听了，笑了笑说道：“那是因为你以为我死了，所以迫不得已这样……想想你原来的样子，见的难事就没了着落，什么都要我替你摆平，可苦死我了……”

    “谁说我原来都要佳儿你替我摆平，我自己原来也可以的――”萧天也不服气道。

    “噢？是吗……”苏佳“坏坏”地一笑，继续挖苦道，“那我们就来理理好了……从柳沙镇出来，卢欢追杀我们的时候，要不是我一路上拼死拼活，你早就不知道死多少回了；汴梁郊外从峨眉派手中救回李玉如的时候，如果不是我及时赶到，你和唐战兄弟恐怕都会死在傲晶师太的剑下；然后回了萧家山庄，是我救回了雪翠，而且可别忘了，我可是拼死救了你们整个萧家山庄一命……这还不算，这些可都是发生的大事，鸡毛蒜皮的杂事我还没和你算清呢……”

    “是是是，我们的佳儿最厉害，我比不过你……”萧天被说得无可奈何，笑着摇了摇头，不过随即他的表情认真起来，更加抓紧苏佳的手，坚定地笑道，“不过算是造化弄人吧，神峰崖的生死诀别，让我们彼此以为失去了对方……好在上天待我们不薄，让我们又重逢一起，还经历了逸仙门这么有趣的经历……就像我之前说的，既然有了，就要好好珍惜，我们两个彼此不会再离开了――”

    “阿天……”苏佳听着萧天犹如誓言的话语，红着脸微微道……

    “咳咳咳……”然而就在萧天和苏佳二人煽情间，背后却传出了咳嗽的嘈杂声，打断了二人的思绪。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “你们……是不是忘了我们还在这里？”背后说话的人竟是“嘻哈三兄弟”的嬉皮，原来这一路走来，“嘻哈三兄弟”也是紧跟着萧天和苏佳，连胡夷狄也在一起。

    “对啊，我忘了这几个家伙还在……”苏佳眼神一下子“耷拉”下来，无奈说道，“我还是红云的时候，这几个家伙就够操心了，现在居然还跟着……”

    萧天也是感到不解，于是转身问道：“真是的，不是让你们就在逸仙门好好安居吗？逸仙门没有乱世喧嚣，你们这些强盗出身的能有这样的归宿很好了。不好好安居乐业，偏偏和我们一起出来吃苦受累，又是何必呢？”

    “因为我们想跟着大哥你啊――”哈哈在后面傻笑着说道。

    阿多也跟上道：“而且大哥你可是我们的救命恩人，我们总不能丢下你不管，自己兄弟三个在逸仙门享福吧？”

    “真是的，就因为你们三个，我又像红云时候一样，累死累活的……”苏佳在前面小声抱怨道，“真不知道你们三个在身边是福还是祸……”

    “就当是我们那天没看好黄纪，在大哥你身边赎罪好了……”嬉皮继续道。

    “赎罪？”萧天反问了一句，低着眼神继续问道，“你们三个在身边，除了饭量大，还能干什么？”

    “我们能干重活啊――”哈哈笑着说道，“要是有什么重物或是不方便的，我们能替大哥你还有嫂子分担啊――”

    听到了“嫂子”这个称呼，苏佳在前面红着脸暗道：“真是的，怎么和阿齐是一个样子……哎，叫你们之前说我嫁不出去……”

    “我们现在前往苏北，是为了替方掌门实现夙愿，之后我和佳儿会去处理自己的恩怨往事，没什么重物需要你们分担……”萧天依旧是一个口气回答道。

    “那我呢？”这个时候，同样跟在身后的胡夷狄一个翻身落至了萧天跟前，一脸正气道，“我可是说过了，我还要和苍龙兄弟你对决比武呢，我可不会留在逸仙门那个‘安详之地’……”

    “对啊，你也跟来了……”萧天暂时和苏佳停下了脚步，随即说道，“说真的，你堂堂‘关外第一高手’，居然会和我们走一起……”

    “我胡夷狄南下中原，本就是为了和中原好手做番较量。现在还没有打败苍龙兄弟你，我怎么可能就此离去？”胡夷狄全身依旧是披着众多的挂刀，彰显关外第一高手的气势和威风。

    萧天见了，心中暗暗无奈笑道：“呵呵，那你恐怕一辈子都离不开我……”

    苏佳也是叹了一口气，劝解胡夷狄道：“现在我们可不会和你打，当下之际，是得完成方掌门交给我们的‘任务’才行……刚刚问过路了，李家村已经离这不远了，我们还是先找到村子再说吧……”

    “哎，走了这么远的路，我好饿啊……”饭量颇大的哈哈摸着肚子说道。

    “死胖子，又饿了？不是才在前面的村头吃过饭吗……”阿多不禁在一旁调侃道。

    “是呀，这次可别指望红云姑娘……不，现在该叫嫂子，指望她给我们做饭，谁叫我们之前得罪她太多了……”嬉皮也笑着说道……

    众人一路继续向前，不过多时，一个普通的村庄映入众人的眼帘。向前多走几步，可见村门口上的牌子写着“李家村”三个大字――到了，这里就是方仲天之前说的李家村……

    “这里……就是李家村吗？”萧天不由问了一句道。

    “应该不会错的……不然，我们找人去问问吧――”苏佳加快脚步，想要找人询问一番。

    然而出乎他们意料的是，本以为“扬州女神医”李婷这样名士的祖籍村庄，应该是热闹和聚才对，可令他们惊异的是，这村庄却是显得十分的荒凉和寂静，很难能够看到一两个人出房门行路做事。就算是有，每个村民的表情也是显得略为慌张和不安……

    “这里的人都怎么了，这个村庄到底出了什么事……”萧天的表情也跟着有些不安起来。

    “看来，这个村子似乎是发生了什么不好的事……”胡夷狄还是一向冷峻的神情，双手插间，一边慢慢走着，一边凝视着周围的一切道。

    “嘻哈三兄弟”三人更是在一旁不敢说话，见到如此荒凉的村庄，他们自己都有些害怕起来，还以为是有什么鬼灵附身……

    苏佳可不管这么多，一路走来，她什么样的村庄没见过？只见她找到了一位年纪稍长的老人，缓缓走过去，有礼问道：“这位大爷您好，请问这里就是‘扬州女神医’李婷的故乡吗？”

    大爷回头看着苏佳是一个面善的姑娘，和蔼地答道：“是呀，说起李姑娘，那可是我们村里人向来值得骄傲的，不过那也是二十年前的事了……”语气虽然和蔼，但是表情却是有些慌张和不安。

    苏佳又继续问道：“那您知道村子里的‘安详树’在什么地方吗？”苏佳还是回归了正题。

    “就在后山顶上……”大爷指着后山的方向说道，“后山不高，从村后转弯上个坡就到了……”

    “噢，谢谢大爷了……”苏佳先是笑着回谢了一句，但随即突发一想，和萧天、胡夷狄他们一样的想法问道，“对了，大爷，这个村子究竟发生了什么，为什么这么的……这么的……”苏佳说着说着，似乎是觉得后面的言辞有些不太妥，慌忙不知如何接话。

    谁知，苏佳这么一问，大爷却是换了一个表情，把头转了回去，也没有再看苏佳一眼，做出摆手的姿势道：“没有，什么都没有，你们都别问了……”

    大爷的动作十分的慌张，苏佳可以肯定，这个村子一定是发生了什么不好的事情，又不好让外人知道。不过苏佳再问下去也没有用，还是先回到了萧天的身边。

    “怎么样，问清楚了吗？”萧天跟上问道。

    “安详树就在后山山顶上，离这不远，不过……”苏佳迟疑回应道，“我问大爷这里到底发生了什么，他却显得惶惶不安的样子，好像是在担心害怕什么，而且反应特别紧张……”

    正说着，刚才那个转身离去的大爷突然对身后萧天、苏佳等人摆手大声道：“年轻人，如果你们是碰巧路过此地，劝你们还是赶紧离开这里……将有不好的事情发生，这里也不是你们该来的地方……”

    如此诡异的一句，更是让萧天苏佳等人感到疑惑和诧异。但是很明显，凭他们的性子，不把这里的事情弄清楚，他们是绝不可能离开的。

    “怎么办？我可不想就这样不明不白地离开……”萧天悄声说道。

    “我也一样――”苏佳笑了笑说道，“不过村里的人不想说，就别再问他们好了，我们就自己等，看看究竟会发生什么事……”

    众人一番商议后，决定暂时留在李家村，不过眼下之际，他们还是先是前去了后山的山顶……

    果如刚才那位大爷所说，后山的山顶离这不远，村后上个坡就到了。而众人来到了后山山顶，硕大的“安详树”也呈现在他们眼前。

    其实安详树也没有什么特别，就是长得十分茂盛，树干也是粗壮入深，犹如一位见证百年沧桑的慈祥老者一般，淡然地俯视着村子的一切，显得极为亲切……

    “这里就是安详树是吗……”萧天抬头看了看繁密的树叶，不禁道，“这树可真够大的，说不定有过百岁的年寿……”

    “所以才叫安详树啊，以保村子里的人世世代代安详和睦……”苏佳在树干前蹲下身，缓缓说道，“看来这里就是方掌门和李婷前辈十八年前定情的地方，现在看来，还真是有带入感……在这和睦无比的安详树下，再合适不过许下誓言了……”

    “是呀……”萧天也蹲下身，和苏佳彼此微笑着对望一番。此时他们二人也隐隐感觉到，自己二人就像是另外一对相互许诺的情侣一般，在这安详树下默默地祈祷和许愿。

    不过只是煽情罢了，简单意会一番后，苏佳还是在安详树下刨开一个坑，将方仲天交给自己的玉轻轻埋了下去，最后用软土小心翼翼地掩盖好。

    “这样，就算是完成了方掌门的愿望了……”苏佳轻轻一笑，淡然地说道，映射出的侧影宛如绝代佳人般的清丽。

    萧天再次站起身，望着这可年轮已久的安详树，不禁感叹道：“真没想到，李婷前辈的祖籍竟是这么和睦的村子，有这棵安详树在，恐怕就已是整个村子的象征了……”

    苏佳也站起身，补充说道：“这里只不过是李婷前辈的祖籍罢了，后来她就去了扬州……十八年之前……我想方掌门和李婷前辈应该是在离开扬州之后，又回到这里许愿的吧……”

    “这可惜当时他们正经历着战乱，虽有情而不入世，活得并不安心……”萧天想着十八年前甚至是二十年前的场景，无奈感慨道。

    “我们现在不也是一样吗……”苏佳也带着哀婉的语气道，“世事既是如此，我们这些江湖上看似逍遥的浪子又能怎样……不过话说回来，刚才村子里的人说这里将有不好的事情发生，到底是什么事情？”苏佳又回到了之前诡异的话题。

    “管他呢，既然要等等看，我倒是要看看究竟是什么难倒众生的事情……”萧天倒是一点都不害怕。

    然而就在二人说话等待间，村子里担心的事终究发生了……(未完待续。)
