------------

第五百三十三章 乱世重逢（上）

    “好了，帮方掌门完成了夙愿，我们也该走了……”苏佳站起身，准备同众人一起离开后山。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    然而就在这个时候，李家村的村头却是传来了异常的动静……

    “等等，有点不对劲……”胡夷狄像是听到了什么异样的声音，警觉地望向山下的村口道。而且胡夷狄的反应甚至超过了萧天和苏佳，似乎他对这声音特别的敏感。

    苏佳也朝村头投去谨慎的目光，心中涌动一丝不安。

    萧天立刻低下身去，俯身贴着地面听道：“靠近村口了，是马蹄声――”

    “马蹄声？”苏佳疑惑道。

    “嗯，而且不是一匹，是一群……”萧天又站起来点头道。

    “这里这么荒凉，哪来那么多的马蹄声？”嬉皮在一旁愣是不解地问道。

    “不清楚……但我敢肯定，这不会是什么好事……”苏佳表情顿时紧张，急忙做出赶下山的手势，“刚才村里的人说这里会有不好的事发生，说不定就是指这个……快点，我们得去看看情况――”

    “急什么，不是还不知道是什么事吗……”哈哈在后面不禁调侃道。

    不过苏佳的动作极快，众人还没来得及反应，苏佳就从山道的拐角处不见了踪影。萧天和胡夷狄也感觉事情不对，于是也匆忙赶了上去。剩下的“嘻哈三兄弟”没办法自作决定，屁股还没坐热，也不得不重新跑步跟上……

    而在李家村的村口，之前的马蹄声愈加清晰，伴随着远处尘土的弥漫而来，只见竟是数以百计的蒙元士兵朝着这边赶了过来。不过蒙元士兵的装束并不整齐，伤兵也是不少，看样子是打了败仗匆匆逃离到这里……

    士兵行军的速度很快，从山脚的一处赶过来没过几刻，来到李家村的村口，军队的首领似乎是有所歹念，命令伤残的部队在这里停了下来。

    “吁――”首领的马最先停了下来，侧头望着有些没落凄凉的李家村，眼神一动，拔出了身上的刀。

    “将军，我们为什么在这停下来？”旁边一个较为亲信的士兵问道。

    首领将军扯着嗓子粗喊道：“哼，跑了几天的路，部队的军粮快吃完了……朱元璋的部队还在后面穷追不舍，我们得赶紧弄点军需，以备之后几日赶路……真是天无绝人之路，让我们碰到了村庄……”

    “将军的意思是……”亲信士兵斗胆问道。

    首领将军提刀粗犷道：“传我命令，所有兄弟进村洗劫衣食，其余一概不管。事后杀了村里的所有人，放火烧了这里，毁尸灭迹！”

    “属下遵命――”亲信士兵答应道，随即命令手下的部队侵略村庄……

    “嗖――”一道火箭飞出，燃着了村头的草屋，村里一下就找了大火……

    “嗖嗖嗖――”紧跟着就是一道又一道的火箭，本来寂寥静谧的村庄，很快就传来了哭啼嘶喊声，一片连一片的房屋庄稼更是化成了一片火海。

    村子里着了火，所有的村民一时间都慌张四散逃了出来。

    “杀了这些刁民――”首领将军又一次下令。

    十几个弓箭手在村口张弓搭箭，对准了手无寸铁逃跑的百姓。箭矢如狂风般袭来，紧跟着就是村中凄惨的惨叫和悲鸣声。

    “啊――啊――啊……”蒙元士兵蜂拥涌进村庄，惨无人道地杀害村民，为了抢夺行军的衣食，他们竟不顾老百姓的死活……

    “快跑啊――”还有的村民并不放弃求生的希望，喊着众人一块儿往后山的方向去避难。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但是一个个蒙元士兵就如同饿狼一般，丝毫不给这些村民生还的机会。他们毫无人性地挥起手中的刀，惨叫声连绵不断，一个又一个无辜的性命就这样倒在了血泊和火海中……

    “嗷――”突然，就在士兵追杀村民的后山方向，一道黑色的鬼影发出凄厉无比的惨叫，纵然朝蒙元士兵的面前袭去。最前面的士兵还没弄清楚怎么回事，只感到眼前一道从未有过的压迫，然后就是一眨眼，自己被鬼影瞬间分尸，鲜血四溅，连死前的惨叫都还没来得及发出。

    众蒙元士兵见到眼前令人发怵的场景，见惯了死人的他们也都有些害怕起来，不敢再继续向前。而刚才挥刀的人，除了使出断魂刀法的苏佳还会有谁？苏佳刚从后山下来，看见村头火海一片、惨叫迭起的场景，早已是遏制不住心中的愤怒，迎头就是挥刀这些灭绝人性的蒙元士兵。

    “你们这些灭绝人性的畜生，居然屠杀手无寸铁的老百姓，你们简直无法饶恕！”苏佳向来看不惯这些欺压百姓的朝廷官兵，眼神顿时杀意四起。

    萧天和胡夷狄跟了上来，看见眼前的惨况，也是难以平复心中的痛恨。已然是苍龙大侠的萧天当然不会袖手旁观，他连话都没说一句，在苏佳的身后直击起身一招“断岳天龙”，排山倒海般的掌力倾巢而出，十成的苍龙掌力瞬时杀向前排的蒙元官兵。众官兵还未有任何反应，一瞬间便被巨龙掌力击得五脏俱裂，被向后击飞数十丈。

    “原来不只是西域，中原这里蒙元朝廷也是欺压百姓，我胡夷狄最看不惯这些狗官，何况还惨无人道地屠杀百姓……”胡夷狄更是不由分说地抽出了披身的六把金刀，以疾迅之身法冲入蒙元士兵的人堆，只见火海中刀光瞬影闪现，围在胡夷狄四周的十来个蒙元士兵瞬间身首离异……

    “不好了，将……将军……”亲信士兵从村头的另一处慌慌张张跑回来道。

    “出什么事了，这么毛毛躁躁的？”首领将军见手下紧张得毫无体统，气愤说道。

    “村里有……有高手……”亲信士兵继续紧张道，“我们兄弟几十人，都……都不是他们的对手……”

    “你说什么？”首领将军都快气炸了肺，拔刀大声喝道，“都是一群废物，再厉害对方也不过几个人，我们几百士兵还制服不了他们？给我杀了他们，杀不了他们，提着人头来见我！”

    “是――是……”亲信士兵愣是吓傻了胆，但是左右都是死，他也不得不答应……

    “杂种养的，几个无名小卒都对付不了……”首领将军吐了一口痰，不禁咒骂了一句道。

    然而就在首领将军疏忽见，自己的背后一道寒流袭来。首领将军还算有些经验，立刻提刀转头望去。然而就是一瞬，眼前既是飞来一杆八丈蛇矛，直刺自己的头心。

    首领将军还算反应迅速，立刻低头躲过这一击。但是蛇矛并没有完全飞向身后，在首领将军低头的一刻，蛇矛也是在自己的额头之上停了下来――只见一道神将身影从天而降，手提八丈蛇矛便朝自己进击而来。

    “这么快，不会吧……”首领将军似乎知道此人是谁，有些胆战心惊道。

    “谷世隆，你不但做了蒙元朝廷的走狗，还残杀当地无辜的百姓，纳命来！”一个身披银灰战甲的力将身骑骏马而至，拦住了本来准备急忙逃走的名叫谷世隆的蒙元首将。

    谷世隆紧张地望向面前的敌方骑将，手上的刀止不住地打颤：“你们……你们怎么会这么快就……”

    银甲骑将笑着道：“哼，菁妹早就猜到了，你故意丢下空城，带着部队从后山远路逃走，一定是想牵制我们，等待援军的迂回……我们索性将计就计，故意放你们从远路走，然后派赵子川将军率主力骑军拦截你们的后院，我们剩下的部队追击你们……毕竟对付你这样的宵小鼠辈，根本就不需要动用太多部队！”

    “你――”谷世隆一手提刀，另一手指着骑将愤怒道。

    “今天你逃不掉了，我南宫俊必斩下你的狗头，纳命来！”原来该骑将名叫南宫家，隶属征虏大将军徐达帐下先锋军之左翼，也就是军师陆菁的手下。

    “哼，只身一人就赶进犯，你还敢……”谷世隆见只有南宫俊一个人，本想仗着人多壮壮胆向南宫俊示威。

    “谁说只有一人？”突然，从南宫俊的身后又飞出一将，立然而现谷世隆身前，提剑大声喝道，“右翼骑将慕容飞在此，蒙元狗贼休得猖狂！”

    原来是与南宫俊分处左右两翼的另一神将慕容飞，只见他骑军驰骋飞驶而现，手提青钢长剑震慑四方，气势丝毫不输南宫俊。

    “啊――啊――啊――”紧接着，就是谷世隆身旁手下士兵的阵阵惨叫――纷至沓来的，是先锋军帐下的精英部队，从山路包抄而至，借着黄沙弥漫的掩护突袭而来，利落斩杀了谷世隆手下的爪牙。

    “好，你们狠……”谷世隆这会儿什么也不管了，骑马准备逃窜而去。

    “哪里逃？”南宫俊又是大喝一声，提起蛇矛便是飞驰追去。

    而慕容飞见了，并没有像南宫俊那样大声吼叫。他眼神一凝，随即轻功一跃，飞身而至谷世隆的头顶。

    “纳命来！”南宫俊感觉身位已至，赶至谷世隆的身后，举枪便是朝头一刺。

    而谷世隆把所有的注意力全然放在了逃跑上，这一次自然是躲不过了。借着骑马的颠簸之势，南宫俊这一刺虽然没有正中头心，但也刺伤了谷世隆的肩头。

    “啊――”谷世隆惨叫一声，整个人没有把握平衡，已经有了摔下马的趋势。

    就在南宫俊“失败”的同时，慕容飞突然俯身出现在谷世隆倒下之前，早已提剑等候至此。

    “轮到我了――”慕容飞也是打气喊道，顺着谷世隆倒下的方向，胸口正中慕容飞的长剑……

    “啊――”谷世隆发出绝命的惨叫，长剑刺穿了胸口，鲜血更是喷涌而出――这一回谷世隆是真的毙命了……

    而此时在李家村，萧天、苏佳等人已经从后山杀至了村口的方向，成百的蒙元士兵竟是挡不住几人的反击。

    萧天苏佳自不必说，胡夷狄全身金刀尽出，也愣是让不知死活的蒙元士兵尝尽了苦头。而“嘻哈三兄弟”三人，别看他们平时吊儿郎当，又是强盗出生，武功身手还是有点斤两――嬉皮和阿多出手迅疾，借着萧天和苏佳等人的气场，他们也是当仁不让，徒手干掉了十来个蒙元士兵；而哈哈更不用说，人高马大的他大吼一声，就能把本就颤颤巍巍的蒙元士兵吓得魂飞魄散，冲锋上前几拳上去，更是招招到肉、鲜血横飞……

    “啊――啊……”但是很快，这些蒙元士兵的身后，又传来了惨叫声――是南宫俊和慕容飞的部队，感到的精英部队不但解决掉了村外谷世隆的手下，更是赶忙增援了村内。不过多时，谷世隆的爪牙部队便被全部消灭……

    萧天和苏佳等人见这些部队与蒙元官兵为敌，心想着至少不是坏人，所以便没再露出杀意；而朱元璋的部队看萧苏等人的打扮，以为是村里身手不错的村民，所以便没有在动手……

    “这些……都是什么人？”萧天不解地问道。

    “不知道……”苏佳也收回了杀意，擦拭着鬼刀上的血，摇头轻声道，“不过可以肯定，他们不是敌人……”

    “时好时坏出去看看不就知道了？”胡夷狄还是一向地耐不住性子道。

    于是，众人一起往村外的方向走去，和归去的援救士兵一起……

    而在村外，南宫俊和慕容飞兄弟二人正在命令手下的士兵处理尸体和救火。

    “喂，这次的功劳算在谁身上？”南宫俊朝着慕容飞道。

    “当然是我身上了，是我亲手杀了谷世隆――”慕容飞“毫不客气”道。

    “你少来，要不是有我先入为主，你会有那么好的机会？”南宫俊这般也毫不示弱，面对自己的好兄弟，也完全“不留情面”争功道。

    “好了，你我还不了解吗？自从裕兴城五绝阵法一战后，我们打仗的次数也不多……”慕容飞继续道，“这次徐达将军好不容易让我们先锋军对阵谷世隆的部队，你不就想趁这次的机会争功上位吗？”

    “难道你不是这个想法？”南宫俊也反问道。

    不过说着说着，两人同时哈哈大笑起来，兄弟二人还是爱这样的“打闹计较”，要知道，原来在汴梁城，南宫慕容两家对势的压迫下，他们兄弟可没有多少机会这样痛快言行……

    而这个时候，萧天苏佳等人也正好走出了村口，刚一寻头而望，就见到了南宫俊和慕容飞两兄弟。

    “你们是……南宫慕容家的……”萧天愣是瞪大眼睛道。

    “南宫俊，慕容飞……”苏佳倒还是清楚他们二人，他们和赵子川一起，是玄空大师的弟子。

    “你们是……”慕容飞听到了声音，准头望去。

    “诶，你不就是汴梁剑道大会时候，那个和唐战兄弟一起，战胜我哥哥的，江湖博的那个……”南宫俊想起来了，也只声提道。

    “萧天……我的名字你们兄弟都忘了？”萧天像是见到兄弟一样，玩笑着说道。毕竟他和苏佳都清楚，南宫俊和慕容飞不像他们的哥哥，他们是南宫慕容家为数不多的为人正直、胸怀天下的汉子……

    “真是的，你们擒杀了谷世隆，不向我汇报，在这聊什么天？”正在这时，村头的另一侧，又有一队朱元璋的兵马赶了过来，队中的一个熟悉的女子声音起道。

    “是菁妹――”原来是先锋军的军师陆菁，慕容飞见了，最先收剑迎上道。

    萧天和苏佳一听是陆菁的声音，心头一动，没想到曾经的好友竟会在这里重逢。二人纷纷侧头望去，只见如今已成军师的陆菁身披银白盔甲，全然一副巾帼女将的面容，久违逢面的二人更是露出了不可思议的神情。

    “菁妹――”萧天和苏佳几乎同时高兴地喊道。

    陆菁听到了熟悉的声音，同样带着惊喜和高兴望去。

    “苏姐姐，萧大哥……真的是你们――”陆菁见到了好姐妹和老朋友，顿时也开心起来……(未完待续。)
