------------

第五百三十四章 乱世重逢（下）

    战场上故人重逢，岂会心无慰动？陆菁二话不说，直接从马上跳下，兴奋地朝萧天和苏佳喊道：“苏姐姐，萧大哥，真的是你们――”

    “菁妹，你怎么……”苏佳还不适应陆菁这样身披铠甲的着装打扮，愣是还未回过神道，“你这副打扮，究竟是……什么意思？”

    陆菁笑了笑，拍了拍胸甲说道：“我现在可是徐达将军帐下先锋军的军师，今日率兵突袭逆贼谷世隆，在这山道路口做好包围埋伏……倒是苏姐姐你们，你们怎么会在这里？”

    “这个事情说来话长，自从去年汴梁分离后，我和阿天遇上了太多的波折……”苏佳苦苦笑道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “我和傻蛋他们也是一样――”陆菁也回笑着道，“还有赵子川那个大笨蛋，还有嫂子，我们一直都在一起……”

    “不过，这苏北究竟发生了什么？”萧天环望了一下四周的死寂和死去的士兵，不禁疑惑道，“为什么这一带不但人烟稀少，而且战乱不断？在我印象中，苏北这里应该也是人多繁流才是……”

    “那是以前扬州兴盛的时候吧……”陆菁的表情归为严肃道，“现在可不同了，元帅朱元璋已经兴讨北伐之计，我等随同征虏大将军徐达挥军北上，再过不久，就要达到山东边境……这苏北地带自然是战乱不断，人烟稀少也自不必说……”

    “原来是这样……”萧天听了，不禁感叹道，“都说蒙元朝廷动荡，天下战乱，原来置身江湖并未察觉……现在来到这苏北，才算是第一次眼见战争情形……”

    陆菁想了想，随即又问道：“对了，苏姐姐，你们来到苏北，接下来打算去哪儿？”

    苏佳随口应道：“我和阿天本来是奉逸仙门方仲天方掌门之命，前来苏北有所任务……不过一路上遇上崎岖太多，冒冒失失来到这‘扬州神医’李婷祖籍李家村，却是碰到了战乱……现在我和阿天想要南下回去，远路战火至此，恐怕已没那么简单；想要绕开这一切，我们准备走远路从徐州、淮北一带折返……有什么问题吗，菁妹？”

    陆菁神情略显紧张，一本正经说道：“苏姐姐，你们今日来到苏北一带，想回去恐不是易事……元帅朱元璋下令出征北伐，严格控制南下人口，你们再想原路返回，一定过不了守卫的关口……”

    “怪不得，我说经过苏州这一带，城关一带样貌有变，不像是蒙元朝廷的管辖之中……”萧天回忆着说道，“而且从城中寻路而上的竟是由南向北，现在想要再返南下，就很难过城中的关口……”

    “而且，从徐州、淮北一带折返，更不可能……”陆菁眼神一凝，特意强调一句。

    “为什么？”苏佳及时问道。

    “因为那一带……我和傻蛋手握先锋军军权，管理一切，近日正准备请缨出征……”陆菁表情严肃道，“徐州、淮北之地，蒙元军队和我军交战数番、来回易主，这也成了我军北上山东最大的障碍……也就是说，那里现在可是蒙元军队管辖最严密的地方，你们是不可能从此二地经过……”

    “这……是真的吗？”萧天还不敢相信这一切。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    陆菁闭眼凝思了一番，继续道：“综上来说，苏姐姐、萧大哥，你们本不应该来苏北的……现在你们不幸来了，依旧相当于置身于战乱无法摆脱，就算武功再高，不管是我军还是敌军，你们都不可能轻易从这儿安然离开……”

    “意思是说，我们也被牵扯进战乱中出不去了是吗……”苏佳闭眼笑了笑道。

    “我也不想让苏姐姐你们置身于危险……”陆菁想了想，继而反转道，“如果你们真的想要光明长大离开，只有一个办法――”

    “什么办法？”萧天跟紧问道。

    陆菁定了定神，随即道：“就是你们和我们一起，以军队士兵的身份北伐而上……如果此战略成功，北伐拿下山东地域，军队便会随即挥师南下，进军汴梁，到时你们就有机会全身而退……当然，战争是九死一生，你们跟着我们，肯定……肯定会有很大的危险，指不定哪天就……”陆菁说到这里，口气也是起伏不定。

    “这些都还不怕，我和佳儿离开汴梁后，没少和蒙元朝廷的人作对，生死之境就更别说了……”萧天想起了离开汴梁后的经历，振奋起来说道，“要和菁妹你们一同北上，当然没有问题，就是不知道要在军中留营多久……”

    苏佳想了想，继续向陆菁问道：“对了，菁妹，你们北伐的路线和战略究竟是什么？既然让我们和你们同行，总得了结战略一二吧？”

    陆菁点头叙道：“元帅朱元璋总体兵分两路，一路南下福广两地，一路北伐山东起始；我军隶属征虏大将军徐达部，先锋军五千兵马，北伐自山东而起；若成功撤其屏蔽，遂旋师河南，进取汴梁，断其羽翼；然成，挥军西进，拔潼关而守之，据其户槛。终成，遂包围大都之势，蒙元覆亡、指日可待……”

    “山东、汴梁，最后西进潼关是吗……潼关啊……”苏佳心里似乎在意着什么，嘀咕着说道。

    “佳儿……”萧天像是明白了什么，看着苏佳略微改变的神情，眼神中溢出一丝的担忧。

    “没问题，既然误入苏北战乱之地，那我和阿天就只有投靠菁妹你了……”苏佳顺势换了表情道，“不只是北伐山东，旋师河南、西进潼关，我们都会跟着你……毕竟我从小的愿望可是做一个心寄苍生的女侠，现在看来，比起那个，随朱元璋军队讨伐蒙元、铲除暴政、解救中原百姓，这样的志愿反倒是更加现实和伟大不是吗？”

    “一路跟着我们是吗？”陆菁做出开心的表情道，“那太好了，离开汴梁这么久，我还一直想再和苏姐姐你重聚呢，现在终于实现了……随军一路，我们一直在一起，将会历经山东、河南、潼关，苏姐姐你还真是有胆识骨气――”

    “哪里哪里……”苏佳应和着笑了一句。

    “还是说……”然而，本以为是姐妹俩的乐语之言，陆菁忽然眼神一凝，语气转变道，“苏姐姐只是为了顺便到某个地方，然后对付某个人……”

    苏佳听到这句，表情稍稍收敛。看样子苏佳确实是有私人之事未表达众人，但她也忽视了陆菁的智慧。陆菁确实聪明，一眼便看出了苏佳的心中所想。

    “菁妹你……是什么意思呢？”苏佳也回过神来问道。

    陆菁知道在众人面前，尤其是在萧天面前“揭露”此事，必然尴尬，索性又恢复了笑脸道：“我开玩笑呢，苏姐姐……既然入了军营，你和萧大哥一起就归属我和傻蛋的帐下吧，这样同行起来也很方便……”

    “那就都听菁妹你的了――”见陆菁是在“开玩笑”，苏佳也回应笑了笑，索性答应了此事。

    “苏姐姐，我知道你心里在想什么，就和那次在汴梁珍明棋院分别一样……”陆菁望着苏佳的身影，心中暗暗嘀咕道……

    众人正说着“热闹”，南宫俊和慕容飞这边还放不下心。南宫俊走到陆菁身边，一本正经道：“菁妹，我们的陆军师，我们突袭追捕谷世隆，子川兄弟还在阻截蒙元援军，情况还未可知……现在可不是在这说闲话的时候，我们得赶紧回营，做好应对才是――”

    南宫俊这么一提，陆菁这才想起来还有更要紧的事情。于是，陆菁朝萧天和苏佳等人说道：“说的也是，子川兄弟那边还在苦战……苏姐姐，萧大哥，你们一同随我回去吧，有什么事情等回了军营再说――”

    萧天和苏佳自然是答应，胡夷狄和“嘻哈三兄弟”也不例外，众人一同跟着大部队，回到了隶属徐达的先锋军帐下……

    “驾――驾――”先锋军帐中，时不时传来快马急鞭的声音。这次先锋军兵分两路，一路追捕弃城而逃的谷世隆，如今已被南宫俊慕容飞二将擒获，另一路便是飞骑将军赵子川率领骑军主力，拦截蒙元军队的后援，至今还未有归来消息……

    萧天、苏佳等人，跟着陆菁一起，一路走过军营的正道。说实话，这还是萧苏等人第一次亲临战事中的军营之地――军营中士兵严而有律，部队练兵或是行事更是果断有序。不过萧天和苏佳的心情却是十分激动，因为他们眼见的军队，不再是欺压残害中原百姓的蒙元军队，而是反抗蒙元暴政、欲以推翻解救天下百姓的正义之师……

    南宫俊和慕容飞斩获逆贼谷世隆，先行一步前去常遇春营中汇报，而陆菁则是将萧天、苏佳等人带回了营帐中。

    营帐之中，先锋军首领唐战还在等着战事的消息，眼见着陆菁平安归来，唐战转头兴奋道：“菁儿，你终于回来了――”

    陆菁笑了笑，冲着唐战笑道：“回来的可不止我，傻蛋你猜猜，我还带谁回来了？”

    唐战随即朝陆菁身后望去，跟随到来的自然是曾经的兄弟萧天以及其好友苏佳。

    “萧兄弟、苏姑娘，竟然是你们――”唐战见到了老友，自然是非常的兴奋。

    萧天和苏佳这边也是一样，萧天笑了笑，走上前去，和唐战拍肩称兄道弟说道：“真没想到，一年未见，唐战兄弟竟然成了军中的‘先锋将军’，一路上我都听菁妹说了，你们入营出征的事情，还立下了赫赫战功呢……”

    “哪里哪里，如今半年之久，立功不多，自从裕兴城五绝阵法突袭蒙元骑军立下战功之后，这次的追捕谷世隆，才算是先锋军出征真正意义上的第二仗……”唐战笑着道，“不过刚刚听探子说，菁儿招萧兄弟还有苏姑娘你们入营，那可真是如虎添翼。好兄弟重逢，如今又能战场上共生死，天下此等之事岂不快哉？”

    “是呀，想当初我们在汴梁第一次认识就并肩作战，当时是对付南宫家的子弟……”萧天也露出豪迈的一面道，“这次是真的要在战场上共生死了……老实说，我曾经也有过这样的志愿，誓要将蒙元暴政赶出中原，解救天下百姓，如今是真的实现了――”

    苏佳没有多说什么，只是应和在萧天身边。和平时一样，人多的时候，苏佳更多地在萧天身旁静望，保持微笑和沉默。

    陆菁也走上去，继续说道：“傻蛋，一路回来的时候，萧大哥和苏姐姐也告诉了他们离开汴梁后，一路上的经历……我可告诉你哦，萧大哥现在可是人人敬之的重出江湖的苍龙大侠，回头让他好好给你说说这其中的故事……”

    “是真的吗？”唐战听了，愈加兴奋道，“看样子，我们兄弟汴梁分别后，都遇上了不平凡的事情……等事后安定下来，萧兄弟你可得给我好好说说……”

    “哪里哪里……”萧天也不好意思地笑了笑……

    “什么事情这么热闹？”正在这时，帐外传来一个熟悉的女子声音。

    “是嫂子来了――”陆菁故意朝萧天和苏佳说道。

    果然，揭开帐帘，进来的自然是赵子川的妻子，“扬州芙蓉女侠”李玉如。李玉如的容貌依旧不变，倾城的面容下带着看得出的火辣性格。而今披上银白战甲，更显巾帼女将的风味。不过李玉如的身形似乎有些变化，肚子稍有凸起，是个明白人也能看出，李玉如已经怀上了赵子川的骨肉。

    “真的是嫂子――”萧天和苏佳同时兴奋道。

    “是萧兄弟和苏妹妹――”李玉如也第一眼就认出来了，兴奋道。

    “嫂子，你的肚子……”萧天也望见了，随即暗喜问道。

    “是呀，赵子川这个大笨蛋，这方面倒是毫不含糊……”陆菁偷笑着道，“嫂子已经怀上了赵家的骨肉，现在随军出征因身体不便，所以并未派遣杀敌，而是故作后援……不过如今苏姐姐和萧大哥你们来了正好，可以暂时填补嫂子的位置……”

    “我已经怀孩子两个月了，这没想到，竟会是在军营里，行动也不方便……”李玉如还是不改以往汴梁时候火辣的性格，不过见赵子川并没有一同回来，还是担心问道，“对了，子川呢，他没跟你们在一起？”

    说到赵子川，众人的神情稍稍有些收敛。陆菁表情稍有恢复，随即道：“他和老九一起出征去阻截蒙元部队的增援，目前还没有消息……”

    “子川他……应该不会出什么事吧？”李玉如开始担心起子川道。

    “放心吧，老九人很精明，他在子川兄弟身边，肯定不会有事……”老九是当年王家村堂英会的参谋，入军后一直辅佐陆菁参谋军机要务，陆菁继续道，“何况子川兄弟可是骁勇善战的‘飞骑将军’，一般蒙元小贼听了名号，早就闻风丧胆……放心吧嫂子，子川兄弟他不会有事的……”

    “报――”正说着，帐外的探子回来了消息。

    唐战作为先锋军的统将，自然是亲自上前接应消息。

    “报告将军――”探子跪在唐战面前道，“赵将军平安归来，击杀蒙元部队八百余众，蒙元援军溃而折返――”

    “好！这捷报正是鼓舞军心――”唐战慷慨激昂道。

    李玉如听到这里，也点头放下了心。

    “怎么了，傻蛋，截援军而已，为什么说鼓舞军心？难道傻蛋你有别的行动……”陆菁不禁问道。

    唐战点了点头，随即对陆菁道，“此次立了战功，我便可以在元帅面前请命，率军出征徐州、淮北等地。此二地拿下，北伐山东便会一通无阻――”

    “没想到傻蛋你这次倒是挺主动嘛，请缨出征……”陆菁看着唐战自信的表情，自己内心却是有些纠结……(未完待续。)
