------------

第五百三十五章 请缨出征

    正说着，门外传来了脚步声的动静……

    “应该是回来了，子川兄弟……”唐战目不转睛地盯着帐门的帘幕。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    而李玉如则是用期盼的眼神盯望着……

    随着帘幕被迅速掀开，一个身披银甲战袍、手持双剑的威风气度之人立于众人眼前。不必多问，这个人就是“飞骑将军”赵子川。而跟在赵子川身后的，是一个依旧挺立的中年老者，一直和赵子川随行一起――他也是陆菁安排随同赵子川的参谋，老九。

    “你们终于平安回来了……”陆菁先是放心叨唠了一句，随后又恭喜道，“子川兄弟你这次成功阻截援军，可是为我们攻城抓住谷世隆争取了时间，是当之无愧的功臣！”

    “还好了，这点小仗根本不能算立功……”赵子川倒是显出一副不在乎的样子道。

    然而，众人看见赵子川身上有着大大小小的伤疤，即使身披铠甲，还是没有少遇刀光剑影，不免有些心有余悸。李玉如最是不能放心，她看着赵子川身负多伤却还显出一脸无所谓的神情，倒开始责备起来：“小仗？那你身上怎么会受这么多伤……快点说，你到底是去阻截援军，还是去和他们拼命了？”

    “不都说了没什么事吗……”赵子川倒是不在乎，直言道，“在外打仗，受点小伤很正常的……再说了，这也不是第一次了……”

    “小伤？拜托，你全身都是刀伤好吗？”李玉如依旧是不放道，“真是的，管这管那也就算了，做什么事情还让人操心……待会儿到我帐营里来，我帮你包扎伤口――”

    “哎呀，都说了没事了……”赵子川依旧是同样的语气，他倒不是嫌李玉如多事，而是这么多人在场，又是在军营里，李玉如这样家长里短地关心，自己身为堂堂“飞骑将军”会有些尴尬。

    “好了，子川兄弟，嫂子是在关心你，你就听她的吧……”萧天这边见到了重逢的兄弟赵子川，也抢言道。

    “你是……萧天萧兄弟！”赵子川看见了来到军营的萧天和苏佳，也顿时兴奋起来，完全忘了身上的伤痛，“还有苏姑娘，你们都来了――”

    “是呀，我们是和菁妹一起来的――”苏佳见到了老朋友，也亲切地回答道。

    “那你们也和我们一样，也励志来从军了是吗？”赵子川继续问道。

    陆菁见赵子川又和以前一样，打完胜仗回来没完没了，索性推其一把道：“好了好了，人家两个是碰巧路过苏北的李家村罢了……如今无法南下往返，碰巧又为擒杀逆贼谷世隆立下了战功，而嫂子又正好有身孕在身，我就让他们两个暂时代替嫂子的位置罢了……”

    “对哦……”提到身孕，赵子川这才回到李玉如身边，轻抚了一下李玉如略微凸起的肚子道，“现在对我来说，孩子是最重要的……娘子，现在我既然平安归来，你就不用再担心了，好好休息去吧――”

    “讨厌，当着这么多人的面说这种话……”李玉如不禁红了红脸道。

    但在场的人都听到了，随即笑了起来。和汴梁朋友相聚的场景一样，即使是在北征部队的军营中，众人还是你一言我一句地亲切和关心。

    不过陆菁还是把心思放在了战事之上，回过神来的她稍稍静了静，随即走到老九跟前，只声问道：“对了，老九，你还没跟我说，这次拦截蒙元的援军战况如何？”

    老九依旧是一脸沉稳的表情，正经说道：“军师，不瞒你说，其实这次拦截援军，赵将军确实有些冒险……据探子来报，当时赶来支援谷世隆的蒙元军队约有两万余众，而我军却只有五千，骑军更是只有八百不到……但赵将军锐不可当、气势有在，硬是在山口挡住了两万敌军的支援，将其击退……”

    老九这么一说，李玉如听了甚是敏感，反过来责备赵子川道：“喂，你有没有搞错，五千人――只有八百不到的骑兵，你就去和别人两万的部队硬干，你是不是没长脑子啊？”李玉如的口气中，还带着一丝担忧和余悸。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “你放心，我不会有事的……”赵子川依旧是安慰道。

    “什么没事？怪不得身上会受这么多伤……”李玉如略带着哭腔，继续责备道，“你怎么还是和汴梁的时候一样，什么事都不想，一股脑就只知道往前冲……如果你出了什么事，你知不知道，我会……我会……还有我们的孩子……”越说着，李玉如的眼泪都快掉下来了。

    赵子川知道李玉如是担心自己，他用手轻轻拭去了眼角的泪水，温柔笑着安慰道：“行了，别哭了，我这不是平安回来了吗……我不会有事的，我心里还有你和我们的孩子……”赵子川，这个在战场上骁勇无敌、战功无数的威风飞骑神将，如今帐下在自己的妻子和未出世的孩子面前，也显出了丈夫和父亲的可亲。

    老九知道李玉如一直担心赵子川，于是自己也想着安慰说道：“赵夫人不必过于担心，其实此战之计我等早已了于心中……时蒙元援军正过山口要到，此非骑军善将通道之地。我等在此设伏，以山口狭隘之道为点，层层节守，蒙元骑军逡巡而不敢进。加之赵将军乃我军‘飞骑神将’，斩杀夷狄无数早已是名震黄河以北，蒙元将士闻之无不闻风丧胆……关口一夫当关万夫莫开，加之赵将军锐不可当，蒙元援军不进败退自是情理之中，毕竟赵将军不会打无胜负把握之仗……”

    陆菁听了，笑着对老九道：“老九，你果然也有军师统领之才，让你和赵子川一起行动真是对了，这次的用计拦截不但正确，而且果断――”

    “多谢军师夸奖，老身一切听从唐将军和军师的调遣，尽力完成任务――”老九恭恭敬敬回道。

    然而，陆菁见到老九如此恭敬的样子，自己倒显得有些不自然。陆菁笑了笑，随即对老九说道：“老九，你不用这么客气……再怎么说，你是我和傻蛋的前辈，王家村的时候我们能度过重重危难，前辈你也是功不可没……”

    陆菁这么说，老九在一旁静默了许久。他想了很多，想到自己和那群堂英会的兄弟，原本只是王家村附近的强盗山贼，经过了唐战的母亲王雨萍和陆菁的“教化”经历，确实让他们有了重新做人的机会，并且得到了重用和尊重，心中都是感激不尽――这辈子，老九和堂英会的兄弟都会把唐战和陆菁当做是自己的恩人……

    想了许多，老九再次拜谢道：“谢谢你了，陆姑娘……”这次老九没有在称呼陆菁为“军师”，而是“陆姑娘”……

    “不管立功与否，受伤了就得赶紧处理伤口……”李玉如在一旁有些“不耐烦”冲赵子川道，“好了，回我营帐中，我去帮你包扎――”

    李玉如还是和以往一样，即使怀有身孕，依旧是不该火辣的性格……

    赵子川和李玉如走后，老九也跟着退了下去。萧天和苏佳初来乍到，这次倒是不知所云、不知所为。

    “菁妹，我们……现在需要做什么吗？”萧天终于不禁问道。

    陆菁一脸正经道：“南宫俊和慕容飞现在去汇报擒杀谷世隆的事情，慕容飞的妹妹慕容樱也去请命常遇春将军北伐的事情……现在既然谷世隆的关口拿下，接下来只要攻下淮北和徐州以东的屏障，我军就可以长驱直入，北上山东讨伐蒙元――不过……”

    “不过什么？”萧天又问道。

    陆菁缓了缓，似乎是在警觉着什么，故意放低音量道：“徐州之地纷争数年，朱元璋和蒙元的军队归属交替频繁，这一次又回到了蒙元朝廷的手中……据说这一次派往徐州的首将，似乎非常棘手，很可能是阻挠我军北伐的硬刺……”

    正说着，帐外再次传来了动静。很快，门外传出了“常将军”的声音――很明显，军中的副将常遇春也来到了先锋军帐中。

    门帘掀开，常遇春魁梧的身材站在最前，身后跟着南宫俊、慕容飞和慕容樱，即刚才请命之人。

    然而常遇春的出现，苏佳不自然地在一旁打了一个冷颤。

    “为什么，为什么会有这种感觉……”苏佳望着常遇春的身影，似乎是感到或是想起了什么，心中莫名涌现出一股慌张……

    “常将军――”营中众人应声道，萧天和苏佳初来乍到不懂规矩，也只好跟着旁边的人一同低身行礼。

    常遇春即使不在外打仗，也依旧是行军披甲在身，向来骁勇善战的他，管理军队也是纪律严明，深得军中将士的敬爱和瞻仰。

    “众人不必多礼――”常遇春出口便是不凡的气势，他迅速扫了一眼周围的人，随即表情严肃认真道，“我已经得到了消息，先锋军这次不但擒杀了蒙元逆贼谷世隆，还阻截了徐州赶来支援的蒙元援军，可谓功不可没。这一次元帅重重有赏，先锋将军唐战出来听命！”

    唐战接到了命令，随即站出来道：“末将唐战，听候指示！”

    常遇春拿出了军中文折，继续念道：“先锋将军唐战，率部下五千人，成功拿下筠城，擒杀蒙元逆贼谷世隆；另一方面，飞骑将军赵子川成功拦截蒙元援军两万余众，为部队整顿北上徐州争取时间和军机，实属功不可没。特此，元帅重赏先锋军队，以两万人马赐之，愿唐将军能率领军下愈战愈勇，再立战功！”

    “先锋将军唐战谢过元帅所赐！”唐战依旧是恭敬道……

    接过了赏赐之令，陆菁露出高兴的神情道：“这下好了，先锋军的规模达到两万，已经有资本对付正面战场了……”

    唐战听到这里，索性兴奋道：“常将军，末将还有一事请求――”

    “讲――”常遇春直声应道。

    唐战立足身子，提战请缨道：“常将军，我军一路捷战无数，北伐时机已然成熟……如今山东苏北交界边境，只剩淮北、徐州两道关口。末将斗胆请命，请将军准许末将率先锋军两万余众，攻打徐州淮北两地，为北伐军打开战道！”

    然而，本以为事情水到渠成，常遇春却是转过身，“冷言”回绝道：“唐将军，汝等只受元帅指令，攻克筠城、擒拿谷世隆罢了，北伐其他要事并非汝等所令……若非元帅军令亲下，本将也无办法。再者，先锋军以五千人马强攻筠城兼并阻阻截蒙元援军数万之众，早已是身心俱疲，现在正值休养养精蓄锐之时，不宜短时主动出战――”

    “可是常将军……”唐战还想要说什么，却被常遇春一手回绝。

    “唐将军不必多言，北上徐州淮北一事，今晚我等与元帅还有徐达将军自会定夺。无论结果如何，唐将军还是先休养己方疲战之军不是吗？”常遇春以反问回绝道。

    这一次，陆菁也出来“阻止”，伸手拦住了准备上前的唐战。

    “菁儿……”唐战小声地朝陆菁疑惑道。

    陆菁没说什么，只是微微摇了摇头，并冲唐战投去了一个莫名的眼神。

    唐战读懂了陆菁的意思，随即也没有在坚持下去……

    就这样，常遇春奖励完了先锋军的军队之功，就匆匆离开了……

    “真是的，北伐之计即在当前，元帅一定会迫不及待拿下徐州、淮北，为北上山东打开要道……”常遇春走后，唐战在一旁依旧是不甘心道，“而这时我们正好做了前面一步，拿下筠城虽然伤亡不大，但也损耗了不少部队的精力……现在可好，我们累了，元帅会派其他人攻打徐州和淮北……”

    “不错嘛傻蛋，在军营中做统将这么久，学会思考问题到点了……”陆菁先是笑了笑，随即重回话题道，“不过常将军也没有说错，就已我们先锋军现在的体力，根本无法再做大规模战斗；而且，徐州、淮北可是关口的要道，守卫的将领先不说，就光是朝廷派遣镇守的军队，仅仅靠我们两万人马，是根本不可能拿下的。即使我们真的请命成功，出战徐州淮北，但最多也只能充当先头部队，为后援的部队做好铺垫罢了……如果这样想的话，这未必是件坏事。一来我们可以养精蓄锐，好好磨合新重组的两万军队；二来据探子来报，这次蒙元朝廷派遣镇守徐州的太守，可是燕只吉台巴扎多……”

    “燕只吉台……巴扎多？”唐战无从思考问道，“这是……什么厉害人物吗？”

    “我曾有听说过――”陆菁继续道，“他的武功平平，但是统军能力确实厉害。曾经是蒙元名将扩廓帖木儿的手下，后来独立出来镇守山东边境一带，十多年前还曾多次击退过红巾军郭子兴的部队……”

    “十多年前……郭子兴？”唐战像是明白了什么，跟上应道，“朱元璋元帅十几年前，不也在郭子兴部吗？”

    “是呀，看来这回元帅是碰到老仇人了，他本人也应该清楚，这个燕只吉台巴扎多是个多么棘手的人物……”陆菁眼神一凝，似乎心中在琢磨着什么……

    “你怎么了，佳儿？”而在另一旁，还未通战事的萧天、苏佳等人，依旧是无所事事，但苏佳的异样神情却是引起了萧天的注意，于是萧天不禁问道。

    “那个常遇春将军……”苏佳心中似乎有着一丝害怕和担忧，她的右手时不时有些发颤，眼神却露出迷茫和些许的恐惧道，“我好像……好像在哪里见过他，见过……常遇春……”

    萧天听到这里，也露出了惊讶的表情，但并没有像苏佳那样带有略微的恐惧和不安……(未完待续。)
