------------

第五百三十六章 苏佳心事

    “我好像见过他……”苏佳眼神有些发颤地说道，“那个常遇春将军，我真的好像……在哪……”

    “啊？”萧天感到有些迷茫，回应苏佳的话语道，“你没记错吧，佳儿？常遇春可是朱元璋帐下猛将，常日兵刃疆场，你怎么可能见过他？”

    “我没骗你，我真的见过！”苏佳像是心中纠结着什么，对常遇春有种莫名的印象。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    萧天也不知道苏佳为什么会显出如此紧张的样子，他还以为是苏佳初次入驻军营，感到不太自在。萧天叹了一口气，继续问道：“那好吧，佳儿，你是在哪里见过他？”

    “在哪里……”然而，萧天这么一问，苏佳一下子又迷茫起来，努力想要回想记忆的她，止不住地轻轻摇头道，“想不起来了……我想不起来了，究竟是在哪里……”

    “那不说了跟没说一样？”萧天怕是苏佳过于紧张，于是安慰说道，“别纠结了，佳儿，可能是曾经有个人长得和常将军和很像，你认错了吧……”

    “肯定不会认错！”然而，苏佳的口气却是无比的坚定，和自己略显慌张的眼神截然相反。

    萧天见到苏佳今天有些反常的反应，还以为苏佳是不是紧张过头了，一时也不知道该如何搭话，无奈只好安慰地拍了拍苏佳的肩膀。

    苏佳这才觉得自己真的是有些反应过激了，可是刚刚的紧张、脑海中画面一闪，确实是让自己身体不自然地绷紧起来。

    “为什么……为什么我会有这种不详的感觉……”苏佳心中不断地纠结道，“那个常遇春，不会错的，那张脸我一定不会忘……可是我究竟是在哪里见过他，为什么我想不起来了？是在柳沙镇、汴梁城、还是陵关城……为什么看见他，我就会涌起一股心痛……”

    不过想再多也没用，苏佳一路上经历了这么多，总不至于被一个小小的疑惑所折腾。努力镇定情绪的她，重新恢复了平日的神情，随即对陆菁道：“菁妹，既然我和阿天今后要随同你们行军从行，现在又是军队休整的时期，不如带我和阿天见见这军营中的概况吧――”

    陆菁笑了笑，从容应声道：“没问题，既然玉如嫂子有孕在身，从今往后，你们就代替玉如嫂子的位置吧……我待会儿带你们去步兵营和后援部，你们今后就任职那里吧――”

    “都听菁妹你的――”苏佳也笑着回应道。姐妹俩虽多日不见，重逢后却是默契依旧。

    于是，陆菁和唐战一起，带着萧天苏佳二人见识介绍了军营中二人的要务……

    筠城大捷后，先锋军的部队进入了“休养期”，加上新入编的一万多人，加起来总共两万人马，在下次出征打仗前，唐战和陆菁必须磨合好军队的配置及阵法。尤其是对抗蒙元骑兵的“五绝阵法”，新增人数骤多，五绝阵法也会有更多的应用和变数……

    白昼恍若间隙，捷报通报不久，天就黑了下来。一下午陆菁带着萧苏二人安排好了军营中的要务，也早早地回到了自己的营帐。她倒不是这个时候休息，而是仍在继续考量着军队的部署，以及北上山东前对徐州、淮北的战略。尽管这次讨伐徐州、淮北，先锋军没有亲自出征，但陆菁却是万万没有掉以轻心，她清楚徐州太守燕只吉台巴扎多的厉害之处，想要拿下这两座堡垒屏障，绝非易事……

    而在军营帐外，一切都已变得安静起来――打完胜仗的士兵，早早养伤在帐中休息；而新入编的部队，也努力在和新士兵、新战友磨合沟通，趁着这次较长的休养期，他们必须熟悉这里的一切战法。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>而帐外除了轮班守卫的侍卫以外，基本上没了其他人，偶尔传来侍卫间的闲聊声和兵器的铁柝声，其余的都显得是那么的肃静。军营的夜晚，即使是安静，也给人不敢轻亵的深沉和庄严……

    而在军营的一侧，萧天、胡夷狄等人还没有休息。胡夷狄作为关外人，第一次身处军营，也是新鲜得很，刚刚披上铠甲的他一点劳累都没有，大晚上显得特别的兴奋。

    “嘿，真没想到，我胡夷狄有一天居然也会披上铠甲，征战沙场，这经历一定不错！”胡夷狄兴奋地说道。

    然而，萧天却没有胡夷狄这样的干劲，他示意胡夷狄小声点，随即说道：“好了，别兴奋了，出征打仗可是九死一生，你就那么高兴？”

    “那可不？”胡夷狄继续道，“我们关外汉子向来好战，这次出征沙场正好，当然还有……”胡夷狄的语气陡然一变。

    “还有什么？”萧天继续问道。

    胡夷狄眼神稍变，随即凝视着面前的萧天道：“我应该说过吧，我爹娘是被族人害死的……因为蒙人汉人之间不能通婚，我爹娘遭到了蒙古人和族人的双重歧视，最终，我爹娘死在了族人的迫害中……我恨，恨蒙汉间的民族矛盾，所以我要用我的手，改变着一切……如今出征北上正是机会――早就听说蒙元朝廷统治残暴，置中原百姓于不顾，从边关一路同苍龙兄弟南下再北上，所见果是如此……蒙汉也好，其他民族也好，本就不应该有歧视和迫害。蒙元朝廷却至此与不顾，视中原汉人为低下，任意滥杀。所以这次跟随朱元璋北伐，我一定要把蒙元暴政驱逐出中原之地！”

    见胡夷狄有如此坚定和伟大的理想志愿，萧天笑了笑回应，不过表情并没有多么开心：“我也和你一样，有同样的想法，包括唐战兄弟也是一样……可是我却不想要打仗，因为打仗会死很多的人……”

    “堂堂苍龙大侠，难道也害怕战死沙场？”胡夷狄反问一句道。

    “战死沙场有什么可怕？我又不是没和朝廷的人作对后，何况还死过一次……”萧天不禁谈起了自己和苏佳受到王大生迫害的回忆，迷迷糊糊地说道，“经历过那一次生死，我知道战争只会牺牲很多的人……可是没有战争，天下之局不会改变，所以这就是一个矛盾点。我不是真正的苍龙大侠，但大到君王、小到平民，道理无非都是这样。无论是哪个大侠在世，我相信他们的想法和我一样，想要解救天下的百姓，但是绝不会想通过战争……”

    胡夷狄望着萧天迷茫的神情，认识了这么多日，也算是对萧天的为人有所了解。对于胡夷狄来说，萧天就是苍龙大侠，所以在萧天的身上，胡夷狄逐渐学习到了中原人士对于英雄侠义的理解……

    “萧兄弟，这么晚了还不休息啊？”正说着，远处却是传来了他人的声音。走近一看，来者竟是陆菁的哥哥和弟弟，陆昭和陆蒙。

    “是陆昭兄弟还有小蒙，今天下午没怎么见你们，真的是好久不见了……”萧天依旧是称兄道弟道，对待久违逢面的陆氏兄弟。

    “是呀，确实是好久不见了，听妹妹说，萧兄弟已经成了重出江湖的苍龙大侠是吗？”陆昭笑着问道。

    “只是借苍龙前辈的名号罢了，其实我也没有江湖上那些人说得那么伟大……”萧天也是笑了笑，随即道，“对了，你们兄弟两个也不休息吗？”

    陆蒙不改以往的性格，年纪偏小的他，直爽中带着一丝稚气道：“瞧萧大哥说的，我和我哥可是营中的千夫长。如今有新入编的军队，我和我哥可是忙得不可开交……好在短时间内军队不用出征打仗，趁着休养期我和我哥可要多做工作……”

    “是吗？那你们兄弟俩可是辛苦了……”萧天重新站直身子，望了望天说道，“时间也不早了，不然你们早点休息吧，有什么事情我们明天再谈……”

    “萧兄弟你不休息吗？”听着萧天的口气，陆昭又问道。

    萧天笑了笑说道：“我还要再去看看佳儿，你们先去休息吧……”

    于是简单分别了以后，陆氏兄弟和胡夷狄分别往自己的营帐返回，而萧天则是走向了另一侧，他知道虽然天色已晚，但苏佳肯定没睡……

    天色已晚，月色朦胧，虽然是在荒郊古道，但寂夜中的军营，却也有寂静中的苍凉之美。苏佳身披着新着的银白盔甲，静静地坐在营帐中的栏杆处，绝代佳人的侧影，在夜色下却也显出巾帼的风感。苏佳两眼注视着栏外的荒岛，心中却是实在无法平静，除了下午对常遇春身份的疑惑，苏佳似乎还有心事。时间已久，寒风摆起苏佳的发鬓，绝美的面庞透出哀婉的神情。苏佳顿了顿，缓缓从自己的包裹处拿出一样东西。

    这个东西好久没用了，苏佳却是一直带在身上，也一直没有忘记――苏佳从包裹中拿出的，是竹笛，就是端口刻着“今”字的陈世今送给她的竹笛。原来每每苏佳拿出竹笛吹奏时，陈世今的伤痛总会涌过心头。今天也不例外，但惟独不同的是，军营中不能吹笛，苏佳并没有想要以乐抒情，仅仅只是用略显悲枯的眼神凝望着……

    “你果然，还是放不下他……”这时，苏佳的背后传来了熟悉的声音。想也不想自然是萧天，除了萧天，有人靠近自己的时候，苏佳不可能没有任何表情上的反应。

    来的人既是萧天，苏佳便没有故作隐藏，还是刚才一样，用愁恨交杂的眼神盯着手上的竹笛。

    “其实我知道……”萧天慢慢走近苏佳的身边，用略显沧桑的声音说道，“你今天会这么坚定想要同菁妹他们一起行军，就是为了找到陈世今对吧……”

    苏佳沉默了很久，脑子里也想了很多，许久，她缓缓开口道：“我最后一次知道陈世今的下落，是汴梁夜闯相府的那次……陈世今如今是潼关的镇守将军，如果朱元璋用兵顺利了，北上山东、南下汴梁，紧跟着就是西进潼关……原来一直找不到杀了陈世今的机会，现在正好，不但免去亲自寻找他的麻烦，而且还能光明正大地将这个狗贼置于死地！”说着，苏佳的眼神恨意渐起，握着竹笛的手也是越来越紧。

    “时间过去这么久，你还是没变，没想到佳儿你这么恨他……”萧天没有再向以前那样，对苏佳深陷仇恨加以指责，而是无奈叹气道。

    “因为他，我的人生走入了黑暗、走入了仇恨……”苏佳收回了竹笛，改拔出身上的鬼刀，轻轻在栏杆上快速划了一刀，继续说道，“等到了潼关，我一定要亲手杀了陈世今……只有我，只有我能杀了他……”

    “佳儿……”萧天没有多说什么，只是轻轻安抚了一句，随即用手轻握着苏佳拿刀的手。

    一时间，苏佳的手掌传来了一丝暖意，每每萧天关心自己的时候，苏佳总能感受得到，这次也不例外。萧天的贴心安慰，像是融化了苏佳坚硬的心，让苏佳一下子又淡化了一直挂在心中的仇恨，仇怨的眼神也渐渐松懈下来。就在这寂静的军营寒夜之下，萧苏二人依旧是心有灵犀地彼此照顾，一路上经历了无数的坎坷，他们也明白只要彼此在一起，互相理解关心，没有什么坎过不去……

    和苏佳聊慰了一晚，萧天也回营帐中休息去了。而苏佳则没有，她深夜还是去拜访了一下李玉如的营帐。

    “嫂子，这么晚不好意思打扰了……”苏佳掀开赵子川和李玉如的营帐说道。

    “是苏妹妹，快坐快坐――”李玉如见到是苏佳，起身热情地说道。

    “嫂子你有身孕在身，还是坐着吧――”苏佳见李玉如起身有些不便，于是安抚着说道。

    “这么晚了，苏妹妹找我有什么事吗？”李玉如继续问道。

    “没什么，只是过来看看嫂子你，还有你和子川兄弟未出世的孩子……现在身子还好吧？”说着，苏佳笑望了望李玉如的肚子。

    李玉如听了，脸微微一红，也笑着回应道：“还好了，最近我们军营没什么战事，这次的筠城一战又是大胜而归，常遇春将军也很照顾我，我是没什么负担了……”

    “诶，怎么没有见到子川兄弟？”苏佳四下望了望，这才发现营帐中只有李玉如一个人。

    “他呀，伤还没好，又去和李显李功他们两个畅谈战事去了，根本没有把我和孩子放在眼里，哼――”说着，李玉如的口气依旧不改以往的泼辣。

    “嫂子别这么说，子川兄弟不是那种人，他怎么可能不关心嫂子你和孩子呢？”苏佳笑了笑，继续替赵子川说好话道，“没看到今天子川兄弟胜仗归来，第一个关心的不是战功，而是嫂子你和你们两的孩子――”

    说到这儿，李玉如静下脾气来说道：“我知道，子川他……哎，这次又是一样，身负那么多伤，伤还没好就到处乱跑，每次都让人操心。要知道，每次都是我亲自替他包扎，可他就是不知道珍惜自己……”

    苏佳听了，继续安慰道：“你也别怪子川兄弟了，他是宋室后裔，相信他比任何人都有驱逐蒙元暴政的志向吧……”

    李玉如静默了一会儿，随后叹了一口气道：“我虽然也是宋朝名将的后裔，原来我也和子川一样，想要兵刃疆场……但是怀了孩子以后，我突然觉得，不想要打仗了。如果孩子一出生就见着战争和苦难，孩子也好，我也好，都会觉得心痛……”说到这里，李玉如的眼角中竟渗出了少许泪水。

    苏佳看到这里，心中也是感慨无数，虽然对于自来说还没开始，但是她渐渐意识到，战争是冷酷和无情的……(未完待续。)
