------------

第五百三十七章 临阵探敌（上）

    翌日清晨……

    军营校场传来整齐而壮大的马蹄脚步声，如同山脉间雷鸣般的传响，须臾之刻，战鼓声滔天而起，庞大开阔的校场内顷刻间尘土飞扬。[八零电子书wWw.80txt.COM]应和着整齐的阵型，上万的军马提枪摆阵，波澜壮阔般，在校场内徐徐而动。令一发而指千军，地动山摇而破万敌，气势熊熊、威风八面，震踏得土地尘石剧烈、百起神威……

    今日唐战帐下先锋军无需行军出战，改以练兵，加之昨日新扩充的军队人马，如今先锋军帐下挥师两万。与蒙元骑军平原而战，免不了弱势所在，需求五绝阵法以克，新军的磨合至关重要。昨日发兵拿下筠城，还未休养余尽，今日便赶着练兵磨合。除了唐战在阵中亲自训兵，陆菁更是在台上手提长鞭坐镇指挥。和之前训练五绝阵法的步骤一样，飞骑首将赵子川，左右两翼南宫慕容，分率骑军千人，以笼合之势倚附包围。中间步兵枪兵为骑兵之阵，主为破敌骑军重要之点，在外围骑军的掩护下待令而发……

    陆菁凝眼注视着阵下的兵马，恍然一动，随即起身长鞭一指，阵法即刻开散变形。左右南宫慕容二将以冲锋型快速散开，阵中刀盾步兵紧紧跟上，恍若阵网渗透，急促雨点一般快速移动，且又不失阵型……

    陆菁长鞭方向一变，阵法再度“撕开”，高低差异的步兵从“裂口”疾迅而出，借着骑军驰骋的掩护，刺客一般突袭而上。前进严而密，挥刀疾如风，其数乱如麻，定将那蒙元骑军的骑阵破坏得七零八落……

    陆菁再次挥鞭，示意部队收阵，下方士兵雷霆而动，五绝阵法再次回收。以其变动之法而改陈规，陆菁在五绝阵法原有的基础之上，做出了大胆而有效的变动……

    正在陆菁坐镇指挥之时，参谋老九缓缓来到身边，凑至陆菁身后道：“军师，现在新阵法练得怎么样了？”

    陆菁还是一脸严肃的表情，客观地说道：“老实说，阵法的改动，很大程度上加以多变之机。之前在裕兴城外大破敌军，只因平原骑军之地，正中五绝阵法要点之势……但行军多变，今日北伐，未至时日，山东山区繁多，南下河南水路分支，难保五绝阵法不变而保万行。加之军队扩充，阵法多于其数，应变之法应更加有余，以多变应多势，岂不妙哉？”

    “可是新军扩充，上万人马对阵法不够参熟，如此而来，磨合定当费时……”老九又担心道。

    “这个我知道――”陆菁继续道，“所以趁着休养之日，必须要加紧军队的磨合，随时准备出征应战……加之裕兴城外一战，五绝阵法蒙元朝廷恐尽皆知，如若是挥兵攻打徐州、淮北，太守燕只吉台巴扎多必是做足准备……”

    提到徐州、淮北一事，老九突而变道：“今日上午，徐达将军已经派遣荣武将军、赵子衿将军及虎贲左卫副使张兴领率领部队出征徐州，还不知战果如何，军师怎会得知我等仍有机会出战？”

    陆菁静默少许，随即说道：“徐州多年城主互易，今时蒙元朝廷又是派遣数万重兵把守。燕只吉台巴扎多为蒙元猛将，行军带兵多年，曾经郭子兴十年不得攻克，可见其人之才。再者，荣武、赵子衿等将率兵不过两万，徐州郊地又有山地、深林、广湖之险，七岭关口更是天险之地，一夫当关万夫莫开，援军未能及应，可见朱元璋发兵目的不再攻克、而在试探……如果说荣武仅凭不到两万的人马就能拿下徐州，那他的才智恐怕都能赛过孔明。(www.QiuShu.cc 求书小说网)所以说，今日出征，徐州肯定不会拿下，我等只需多做休养，以待他日出征时机――”

    “军师所言极是……”老九发自心底里敬佩起陆菁的冷静和智慧，以及统领千军万马的良帅之才……

    而在校场之下，五绝阵法的练兵磨合已然过完，唐战这边也回到陆菁身边请求命令。

    “军师，阵法过往一遍，接下来该如何施令？”唐战在军营中，还是摆出统将该有的严肃，在陆菁面前也是如出一辙。

    陆菁想了想，随即说道：“新军磨合还不够，阵法还需多练，不过……一会儿我得出营远地，不能亲自坐镇指挥――老九，接下来练兵挥令就交给你了！”

    “军师此时是要去往何地？”老九疑惑地问道。

    陆菁深吸一口气，应声答道：“七岭关口地势天险，数万军队不能及时而过，但想要出征徐州，此地为必经之地……虽然七岭关离徐州相距甚远，蒙元军队不太可能在此设伏，但过了七岭关，我方援军也因关口无法及时接应，荣武将军等人相当于孤军深入……燕只吉台巴扎多算计颇深，我怕这其中会有不测，须得先去查看查看……”

    “可是军师一个人前往，万一遇到危险的话，那……”此乃军机危险大事，老九当然不会立刻答应。

    “那我就陪军师去好了――”唐战跟上说道。

    陆菁回头望了望，也点头回应道：“说得对，就让唐将军陪我去吧……只是去关口观测敌情，不会深入敌军。而且我们一直是跟在荣武将军部队的后面，不会正面交手蒙元，就算是遇到危险，我们也可以及时全身而退，老九你不必担心了……”

    “那……好吧，不过孤身入敌不是玩笑，如果遇到危险，你们一定要第一时间撤离！”老九还是加紧提醒道。

    “放心吧，我们把握的了分寸――”陆菁也是自信点了点头，随即又对唐战恢复往日的语气道，“走了，傻蛋――”

    于是唐战和陆菁二人骑着战马暂时离开了营帐，而校场内的练兵，改由参谋老九全权指挥……

    “驾――”陆菁似乎是显得很匆忙的样子，骑上马离开营帐后，就拼命的挥鞭赶路。

    “菁儿――”唐战在后面跟着，大声喊道，“有必要这么着急吗？我们又不是去打仗――”

    陆菁骑回唐战的身边，一脸严肃道：“朱元璋的意图很明显，让荣武、赵子衿等人率兵两万，只不过是去试探敌军实力罢了，毕竟朱元璋自己很清楚，没有十万人马，想要拿下徐州、淮北一带，根本就是玩笑――”

    “那我们这么急又是为什么？”唐战继续问道。

    “我们担心啊――”陆菁继续大声道，“我们担心赵子衿大哥的安危……因为试探这件事，荣武将军他们自己并不知道，他们接到元帅命令，肯定以为是要发兵攻克徐州，所以肯定会和蒙元军队有正面拼死搏斗……燕只吉台巴扎多心机很深，万一算计了我方军队，我军大败，赵子衿大哥他们肯定会有危险，所以我们得赶紧过去――而且……”

    “而且什么？”唐战又问道。

    陆菁眼神一凝，继续应声道：“而且荣武将军一失败，很有可能就是我们接替他们的位置……我们今后迟早要和徐州的军队交手，趁此机会，我们也要观测一下敌情――”

    此话一出，才知陆菁此行真正的目的，除了担心赵子衿等人的安危，更实质性的，陆菁是想要得到有关徐州军队的情报，为日后出征做相应准备……

    徐州郊外是山区连接着河流，其中一条河是曾经的历史运河，如今战乱叠起，这里的河流已然成了水军的重地。既是水军驻地，那水战自然是免不了的，这一次以荣武为首带领的军队，就有水军的配置，手下的士兵更是各个熟悉水战。他们觉得蒙元军队不善水战，这一次攻克徐州，他们自己认为有很大的把握。

    而沿水流由北向南，徐州郊外穿过山区和深林，汇聚了一片庞大的湖，当地人称之为“笼湖”。此湖面积之广，足以容纳数万水军以此练兵交战，若是想要以水军进发，此湖为必经之地。但在湖周的两侧，又有山区丛林的小道，虽然可以以陆军行进绕过笼湖、穿过山林而至徐州城下，但路途却是过于遥远，不如水军之便。

    再往南，水流沿下，过之山林之外，是一个狭隘的关口。此关口甚是狭窄，很难容下千军万马的行进。关口连接着山林里外，若是军队想要进出，必会花上不少功夫。此山名“七岭山”，又名“七岭关”，此关口，便是外人口中所述“一夫当关万夫莫开”的“七岭关口”。七岭关口地势险要不在崎岖，而在狭隘之道。行军进入，后外援军不能立即接应；败军撤走，散乱之阵不能及时逃走……所以正如之前陆菁所说，荣武、赵子衿、张兴领等人此次出征，可以说是孤军深入……

    “到了，这里就是七岭关口――”来到了七岭关，陆菁和唐战一起把马牵到了隐蔽之处，改徒步上山，以山之高远居高临下，而观军情。

    “现在看来，这关口好像真的挺窄……”唐战稍稍比对了一下关口，不由说道，“子衿大哥他们就这样孤军深入，好像是有些危险……”

    “但他们已经进去了，就在刚才不久……”陆菁又低下身子，看着沿河边古道上的马蹄印，以及久久没有沉淀的飞舞黄沙，缓缓说道，“我们也不能左右指挥他们行动，是福是祸只能看他们自己了……走，傻蛋，我们山上看看――”

    于是，唐战和陆菁一起准备从山道而走。然而，就在他们拴马的树旁，他们却是看到了一条熟悉的马匹，而在马匹的一旁，一个熟悉的身影似乎和唐战陆菁一样，准备徒步上山。

    “慕容樱？”陆菁自然是一眼就认出来了，疑惑应道。

    慕容樱听到了陆菁的声音，回头望去，果然是唐战和陆菁。慕容樱身披铠甲、手提红缨，一脸淡然的神态，笑了笑说道：“唐大哥和陆军师，你们果然也来了――”

    “你为什么会在这里，‘果然’又是什么意思？”陆菁在汴梁的时候，就因唐战的事情和慕容樱格格不入，虽然现在行军对待同行一视同仁，但是打心底里陆菁还是对慕容樱有一丝丝的抵触情绪，于是不好气道，“怎么，你不和我还有唐将军说一声，就私自离开军营？要知道，如果不是仗着我们的关系在这儿，你的行为可是要按军法处置的――”

    “那我可得谢谢军师你了――”慕容樱的心态和陆菁一样，有些不服气地说道，“反正今日新兵磨合用不上我，我就索性过来查探一下军情了……”

    见慕容樱丝毫不把自己放在眼里，陆菁眼睛一黑，又不好气道：“军营中，我可是军师，还兼顾着赏罚的制度，你要是再不说实话，我可真的要对你军法处置了――”

    “喂，菁儿……”唐战脑子呆，不知道陆菁是在开玩笑，小声地拉了拉陆菁的肩膀。

    慕容樱没有办法，她知道陆菁性格古灵精怪，把她这个军师惹急了，真指不定她会对自己做什么。于是，慕容樱“举手投降”道：“好好好，跟你说实话吧……是子川兄弟啦，他担心他哥哥赵子衿的安危，但自己又要带新兵练阵、脱不开身，所以就摆脱我这个‘没事人’过来看看……”

    “果然是赵子川，哎……”陆菁先是摇头叹了叹气，随后对慕容樱正经道，“其实我们也是一样，我和傻蛋也是放心不下，毕竟只派不到两万的人马孤军深入，除了‘试探敌军’这个目的，再想不出任何的理由……但是七岭关地势险要，这实在是太危险了，加上徐州太守难以对付……”

    “好了，别说那么多了，在这儿浪费时间，还不如赶快上山去看看――”不等陆菁说完，慕容樱抢先道。

    “我觉得慕容姑娘说得对，菁儿，我们快点……啊――”唐战想要接话，可是刚说没几句，就被陆菁拧了一下手腕。

    “对对对，对你个头――”陆菁不好气地小声道，“你凭什么总说慕容樱对这对那……”陆菁显然还是在吃醋。

    “菁儿，我又说错什么了吗？”唐战还是傻傻地问道。

    “哼――”陆菁摆头摆向一边，没有直接去理会……

    闲聊了几句，三个人一同徒步上了七岭山的一侧。七岭山虽然地势险要，但山上的路途还不算太崎岖，没有过于险峻的悬崖，只是路途有些长，待到三人爬上了山顶，已经是到了正午。

    一路上，陆菁还时时“叮嘱”唐战不要和慕容樱搭话，看来陆菁这个人，还是挺“记仇”的……

    “看到了，就在那里，荣武将军的部队――”来到较为隐蔽的山顶一侧，慕容樱蹲下身指着道。

    见到了军队，陆菁也放下了之前的玩笑和“偏见”，改严肃认真起来，伏在慕容樱的身边，也静静说道：“果然没错，七岭关的关口狭窄，行军的速度很慢，现在也仅仅只是在笼湖前安营扎寨……”

    两个女人在一旁分析，唐战仗着人高视野广，指着前面湖边的战船说道：“天啊，他们想要动用水军――”

    唐战这么一提，陆菁也朝前望了望，应声说道：“不只是我们的水军，笼湖的对面，隐隐约约见得到敌方的战船……”

    “好像是真的，难道蒙元的军队也想要和我们打水战？”慕容樱自顾自问道。

    “蒙元的军队应该不善水战的不是吗？那他们这么做究竟为了什么……”一向多疑的陆菁不敢松懈，暗暗分析说道，“话说回来，荣武将军想要用水战应之，应该也是看上了我军熟悉水战的优点，理论上没错……可燕只吉台巴扎多绝不是等闲之辈，不可能就这样用自己不善的水军硬碰硬，那他又是为了什么……总之，这一战正好可以看看，徐州的军队究竟有几分斤两……”

    说着，三人的目光一直凝视着笼湖岸边的驻军，等待另况……(未完待续。)
