------------

第五百三十八章 临阵探敌（下）

    虽然暗中观察荣武军队的动向无碍，但整整一天过去了，部队在笼湖边安营扎寨后就没有了大的动静。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>唯独清楚的，部队一天都在整装出征的战船，看样子是在为水战做着详细而周密的计划准备……

    到了夜晚……

    七岭山上一切都显得很安静，除了能够听到山下营寨中马蹄铁柝的声音，就没有其余动静。而唐战、陆菁和慕容樱三人更是在山上整整呆了一天，暗中观察一点进度不说，连饭都没有吃一口。

    唐战还有等待的耐心，但是心中的疑惑却是越来越大，他稍稍动了动身子，随即轻声问道：“菁儿，我们都在这呆一整天了，可是什么收获都没有……我们还有等多久，我们没有动静不说，就连敌军也没有动静……”

    “不清楚，但可以肯定的是，荣武将军确定是要以水军出征不假，还有……”陆菁一脸严肃说道，“还有就是燕只吉台巴扎多，他一定已经知道了我军的动向。表面上他一点行动都没有，但谁也不知道他的军队会不会先发制人来个出其不意……”

    “就算他们先发制人我们也不怕――”慕容樱在一旁插话道，“荣武将军既然敢在这儿安营扎寨，定是做好了完全的应敌准备。可别忘了，荣武将军曾经是蒙元朝廷的部将，他对蒙元军队的特点和习性一清二楚，从裕兴城一路而来，也多亏了他才能轻松连克数敌……”

    “此一时彼一时，荣武将军毕竟是降将，还不能得朱元璋深信重用，所以才被派出刺探敌情……”陆菁大胆地提了一句，随即又轻声道，“既然蒙元军队已经在湖对岸摆起了战船予以应战，说明燕只吉台巴扎多已经想到了，如果荣武将军还是一意孤行，要用水军强行突入渡河，八成会落入圈套……”

    “那现在我们怎么办？如果真如菁儿你所说，荣武将军还有子衿大哥他们岂不是有危险？”唐战又担心起来，“虽然是来刺探敌情，但总不能眼睁睁看着他们深入陷阱、战死沙场吧？”

    “我知道，所以我现在在想，有没有办法可以改变局势，哪怕是一点……”陆菁有些略显紧张道，“只要我军现在还没有主动出击，就不会出事，让我想想……想想……”

    陆菁在一旁深思计策，唐战和慕容樱也不好说什么，毕竟一路打仗过来，自己的部队都是陆菁出计用兵，可以说，整只先锋部队全部都听陆菁的号令……

    笼湖对面，蒙元军队营帐处，火光通明……

    徐州的军队多达数万之众，远远多于荣武前来的先头部队，得到了荣武前来七岭关进犯的消息，如今前来笼湖驻扎的士兵又个个训练有素。徐州太守燕只吉台巴扎多，蒙元名将，征战沙场二十年有余，经验颇丰，有勇有谋。手下军师李乘生更是神机妙算，挥军十万即可横行南北。更关键的，燕只吉台巴扎多曾与红巾军郭子兴僵持对峙十年有余，时朱元璋还是郭子兴的部下，可以说燕只吉台算是朱元璋的老对手了。如今再次重逢，却是在徐州一带拉开战幕……

    “大人，底下探子来报，朱元璋这次派遣进犯的将领，是裕兴城的降将，兀罗带托多曾经的汉人手下荣武――”燕只吉台营帐中，军师李乘生在和燕只吉台巴扎多商讨对策，营帐两侧还坐着文武各将，看样子虽然只是朱元璋的刺探部队，但燕只吉台还是不敢掉以轻心。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “知道了……”燕只吉台巴扎多只是轻声答了一句，随即目光放在了笼湖地形图上，像是谋划着什么。

    “哼，这个荣武，真是个吃里扒外的小人，今天在朝廷这边吃享俸禄，明天就成了朱元璋的走狗――这种人还敢出来和我们叫板，我定叫他有来无回，把他剁成肉酱喂狗！”底下一名身形彪悍的武将情绪激动道。

    “什么时候也轮不到你，你除了莽撞就没别的――”同一时间，另一边的武将笑望着说道，“要知道，探子回来的消息，朱元璋的军队好像想和我们打水战，借以渡过笼湖，逼近徐州城下……我们的军队不善水性，要是和他们硬碰的话……”

    “哼，你就是个缩头乌龟，我们蒙古汉子个个身强体壮、以一当百，就他们那点人，还想和我们硬拼……”刚才的武将不服气说道。

    “好了――”李乘生见下面的部将自己吵起来了，索性大声制止道，“有这个闲工夫力气，到战场上再去花好了――现在的问题是，对方已经确定要以水军进犯，我们该如何应对……虽然现在人数上我们有优势，但刚才谭将军说的没错，我军不善水性，要是硬拼未必能有优势――”

    而此时此刻，燕只吉台巴扎多正在地图上比划着，忽而他的嘴角微微一笑，看样子是想出了应对之策，时不时还轻轻点了点头，手指在地图的关键位置轻点一二。

    “大人，现在我们该怎么办，是在七岭关笼湖正面应战，还是退守徐州以守待攻？”李乘生身为军师，也还是先请命太守道。

    “刚才彻兀台将军没有说错，我们蒙古将士个个身强体壮、以一当百，而且还是人多打人少，就这样退守徐州，岂不让人笑话？”燕只吉台巴扎多转过身，笑对着手下众将，随即上前几步，轻笑着说道，“哼，朱元璋这个竖头，当年我和他义父郭子兴打仗的时候，他还只是个夫长，现在却是继承了他义父的位子，成了叛军的首领……不过他比他义父差远了，郭子兴怎么说也是统领红巾军南征北战十几年，我和他也是交手多年，深知其力；但是朱元璋嘛……哼哼，当年我和他交过手，只不过懂点军战皮毛罢了，他能有今天的位置，也不过是巴结当年深爱他的义父罢了……”

    李乘生听到这里，略显警觉地说道：“大人，可千万不能怎么说，这些年朱元璋怎么说也是战功可见，剿灭了陈友谅和张士诚两大军阀，要知道在郭子兴时期，郭子兴可没这个本事……”

    “那又怎样？陈友谅失败，是因为夜郎自大、用兵自负；张士诚之亡，不也是受于朝廷和朱元璋的双重压力吗……”燕只吉台巴扎多继续道，“不过我和他们不一样，现在的战局也和当年不同。朱元璋敢和朝廷作对，大兴起兵，在徐州这一关，我就得让他有来无回――”

    “现在战局确实不同了，各地军阀纷纷失败，朱元璋的势力愈加壮大。如今，朱元璋号称二十五万之众，率军北伐，帐下又有徐达、常遇春等精良猛将，我等万万不可小觑――”李乘生还是不放心提醒道。

    “既然有这等精兵猛将，为何又会派昔日降将和区区不到两万的兵马前来应战？分明是不把我这个老对手放在眼里嘛……”燕只吉台巴扎多先是笑了笑，随即眼神露出凶光道，“既然如此，我就得让朱元璋付出代价！只派不到两万人马进犯是吧，号称北伐军有二十五万之众是吧……好，我就让你这两万人马全部葬身在此，一个不留！”

    “该怎么做？”刚刚在营帐下争吵的彻兀台将军听见太守主战的话，兴奋起来问道。

    “汉人善用心计，那好，我们就和他们玩儿玩儿……只不过玩到最后，他们的人会全部葬身于此，谁也别想逃出这七岭关……”燕只吉台继续狠言道。

    李乘生见燕只吉台巴扎多战意已决，索性开始出谋划策，身为徐州军师的他，很快就想出了对策。冲太守会心一笑后，李乘生上前请命道：“大人，在下心生一计，能将朱元璋派遣来的先锋部队全部干掉，一个不留……”

    “噢？军师又和妙计，快快道来――”燕只吉台巴扎多自然是欣然接受。

    李乘生露出阴冷的笑容，冷冷道：“他们不是想打水战吗？那好，我们就陪他打，打到他们葬身水底……”

    于是，李乘生暗中将整个计划说了一遍……

    笼湖的七岭关口一侧，荣武的部队还在为水军的出征做准备……

    此时荣武正在营帐中比划着地图，虎贲左卫副使张兴领也在一旁，商讨着水路进攻的计划。

    “将军――”此刻，从营帐外传来了声音。

    “赵将军是吗？进来――”荣武听到是赵子衿的声音，索性发话道。

    揭开帘幕，进来的果然是赵子衿。只见赵子衿一脸紧张的神情，似乎是有什么担忧。他手上拿着书信一般的东西，急匆匆地朝荣武身前走去。

    “怎么了吗？”荣武见赵子衿略显紧张的表情，以为是有什么不好的事情发生，于是抬头问道。

    “徐州太守燕只吉台巴扎多派使者沿水路发来了战书，你先过目――”赵子衿将书信递给了荣武，也就是燕只吉台巴扎多下的战帖。

    荣武也没想到蒙元军队作为防守一方，竟会主动发出战书，干脆利落地抽出了书信，观摩一二后，荣武将纸揉成了一团，然后丢到了一边，神情也显得有些不安。

    “怎么样，没想到吧，他们竟会主动和我们……”赵子衿严肃地说道。

    “他们竟会主动和我们打水战……”荣武接上了赵子衿的话，“燕只吉台巴扎多，怎么说也是身经百战的蒙元名将，以己不利而犯他人之长，此乃军中大忌，这个道理他不会不懂，可是为什么……”

    “可是为什么燕只吉台巴扎多明知道这点，也要和我们水战应对？”赵子衿也接话道，“你是想说这个是吗？”

    “会不会是仗着人多势众？毕竟他们的军队多达近十万之众，而我们的人马才不到两万……”张兴领在一旁插话问道。

    “这不是人多人少的问题，因为水战不同陆战，阵型很难施展……还要考虑士兵的水性，连一关而及战势，一旦稍有差错，别说十万之众，就算是百万之众，也会葬身送命――”赵子衿继续道，“我只是担心，蒙元军队那边会不会有诈――现在我们以水军进犯的计划让对方知道了，要是还按原计划行事的话，恐怕……荣武将军，我看我们还是另行对策吧――”

    “那怎么行？战船已经准备一天了，沿河路行至七岭关口的笼湖，你又不是不知道费了多大的力气？”荣武一口回绝道，“连火药铜炮都运上了船，再卸下来又会花费不少力气……况且，我们既然要进攻徐州，此七岭关是必经之地――除了笼湖，只有两侧的山道可以以陆军行进。但山路杂多、人生不熟，多行军路一天不说，还不知道两侧会不会有蒙元军队的埋伏；水路开明，就算是正面硬碰蒙元军队，也会争取不少时间……”

    荣武这么说，听起来也确实有道理。可赵子衿就是绝对不放心，继续请命道：“要不荣武将军还是再等等吧，我觉得这其中肯定不对劲，蒙元军队既然知道了我们的计划，没道理用水军和我们硬碰硬……”

    “你别忘了我们此行的目的――”荣武还是一意坚持自己的观点，“我们想要逼近徐州关下，就一定要用兵神速，除了走水路别无他路――而且，就算我们人少不及，至少水路上我们有优势，我们把蒙元的部队从七岭关赶出，也可以让后援的军队跟上，到时拿下徐州、淮北一带就指日可待！”

    “事情不会那么简单！”赵子衿还是阻止说道，“燕只吉台巴扎多可是蒙元的名将，他不会那么傻……实在不行，今晚我先带分头部队去山道两侧试探军行，如果没有蒙元军队埋伏的话，还是走山路更为保险……反正走水路定有风险，至少今晚决不可行动――”

    “可今晚是良机，趁着夜色渡过笼湖，拖住徐州的军队，后援就能进关跟上……”荣武坚持着说道，“总之就这么定了，赵将军如果觉得蒙元军队会有阴谋，就留在这儿待命吧，我今天说什么也要带领大军渡河！”

    看来荣武今晚是去意已决，赵子衿见自己说不过他，也没有太好的办法。毕竟荣武分析的并不是没有道理，自己也不确定自己的想法是否正确，但万一事情真的发生……赵子衿此时已是到了进退两难的境地，他希望此时能有高人能够站出来正确指点此番……

    既然荣武决定今晚发兵，那营帐外湖边的战船便开始有了大的动静，许多的行船士兵开始纷纷上船，准备渡河……

    而在山头的一侧，唐战、陆菁和慕容樱三人也不可能没发现。湖边的灯火突然亮了许多，战船的铁索声愈加嘈杂，傻子也猜出来今晚水军会有行动……

    “菁儿，你看湖边――”唐战即刻指着说道，“水军有动静了，难道他们今晚就要行动？”

    “当然，不然搞这么大动作，是为了在敌人面前练兵？”陆菁应声道，“只是没想到荣武行动会这么快，毕竟一路赶到七岭关，按理来说部队也要调整休养……可荣武想要兵贵神速、主动出击，理由恐怕只有一个――蒙元军队那边发来了战书……”

    “菁儿你说什么，战书？”唐战有些不可思议道，“如果是燕只吉台巴扎多发来的战书，那说不定……”

    “没错，燕只吉台巴扎多是故意的――”陆菁一针见血道，“燕只吉台巴扎多贵为蒙元名将，身经百战，什么样的敌人他一看便知……荣武年纪轻轻、经验不足，燕只吉台巴扎多一定是看准了，准备略施一计以破之。如果真是这样，今晚荣武将军想要以水路进犯，就正好中了他们的圈套！”越说着，陆菁越觉得事情有些蹊跷，甚至到了风口浪尖的地步。

    “那怎么办？我们得赶紧去阻止他们――”唐战听了陆菁的分析，迫不及待道。

    “嗯，我们这就过去――”陆菁也站起身来说道，“傻蛋，慕容姑娘，我们走――”

    于是，借着夜色，唐战、陆菁和慕容樱三人下山朝荣武军队营帐处赶去，想要赶在荣武水军出征之前阻止他们……(未完待续。)
