------------

第五百三十九章 深入陷阱（上）

    营帐湖岸边，水军战船正在紧锣密鼓地筹备，荣武今晚即刻下令渡河越过七岭关，帐下士兵加紧而秩序地行动，一刻也不敢怠慢……

    “第二编队跟上——”时不时就会听到船头领队的命令声，紧接着就是身披战甲的士兵一个个登上船只，待到扬起风帆、一切准备就绪，就等荣武发号出征施令。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “吭咔吭咔——”的金属铁柝声充斥着整个军营，除了战马骑兵留在营帐，大部分的士兵几乎都被编入水军登上战船。岸边的战船大大小小分齐排列，船头正对湖对岸，风帆扬起。每一个士兵都是抱着必胜的决心，脸上显现战意且视死如归的神情。船上的铜炮也是转而相向前方，以火药强行攻打敌方船阵，看样子今日荣武是说什么也要渡过这一望无边的笼湖……

    “快点傻蛋，我们得去阻止荣武将军——”陆菁和唐战、慕容樱一路没停跑下山，朝军营的方向赶去。虽然不能确定，但陆菁十有八九能够猜到，这是燕只吉台巴扎多为荣武设的一个迷魂阵，一旦陷入就很难脱身。虽没有想到暂时应对徐州军队的方法，但是今晚的渡河行动是万万不能停止。

    “军营就在前面了，湖岸边的声音越来越大，看样子他们是准备要行动了——”慕容樱一边跑着，一边观望着军营湖岸边的形势，眼看着军队的动向趋势，慕容樱大声喊道。

    三人没有停歇，一口气跑到了军营的校场外，而在营地门口，有两个留下的侍卫正在看守待命。

    陆菁可不管那么多，她一股脑便是往前冲，不管会不会被阻拦。当然结果自然可想而知，陆菁跑至营地门口，即刻便被守卫的士兵用长兵器拦了下来。

    “站住，你们是什么人，竟敢乱闯军营重地——”守卫士兵不认识陆菁，大声呵斥道。

    唐战这时也跟着跑了上来，见陆菁被阻拦在外，唐战立刻说道：“我乃常遇春属部左三先锋军统将唐战，随同同军军师前来，有急事要向荣武将军汇报！”唐战这回脑子倒算转得挺快。

    然而，即使报出了身份，这两个守卫士兵似乎还是不想让路，只听得刚才的拦路侍卫继续道：“对不起，荣武将军有令，战属密布时期，不得任何外人进营——”

    “可是我们真的有急事要向荣武将军汇报——”陆菁也在一旁忍不下去，一手抓住士兵的长戟，一边急声道，“同为常遇春将军属部，他凭什么置我们于营外？”

    “命令就是命令，现在大军正要渡水七岭关，外人不得干预——”士兵继续不客气道，“再纠缠不休，权当扰乱军机之人，休怪我们无礼！”

    见这些看门的小卒也敢威胁自己，陆菁自然是看不下去，随机冷嘲热讽道：“哼，就凭你们两个？你们荣武将军能够有今天的位置，可是和我们有莫大的关系，现在我们有急事汇报，他居然敢闭门不见？”

    但这两个侍卫就是不把陆菁的话放在眼里，手上的长戟也加大了力道：“少啰嗦，既然你们干扰军机行事，那就别怪我们无情！”

    说完，侍卫提起长戟就朝陆菁刺去。

    无名小卒竟敢冲常遇春属部将领动手，那还不反了天了？唐战怕陆菁出事，率先两步上前，两手交叉将两支长戟死死扣住，随即手臂猛然用力，只听得干脆利落的兵器断裂声，两支长戟瞬间被唐战用手扭断。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “来人啊，有人劫营了——”士兵见唐战等人不好对付，即刻便朝营帐中其他的守卫士兵喊去。

    果然，周围没有参与水战的守卫士兵听到了门口呼喊的声音，全部集中了过来，看见唐战等人竟敢强行闯营，哪里还站得下去，全部抄起家伙冲了过来。

    “这些小卒真是烦人，荣武将军排个侍卫都这么毛糙，更别说他带兵打仗了……”陆菁看着眼前的场景，背后不禁调侃了荣武一句。

    唐战见周围几十个士兵全部拿着兵器冲了上来，自己又折断了门口守卫的长戟，看来想要用言语说服他们是不可能了。

    “杀——”守卫士兵二话不说，也不管唐战、陆菁等人是什么身份，长矛刀剑一同使上。

    唐战没有多说废话，众多的兵器全然朝自己扑来，自己当然不会坐以待毙。只见唐战的眼神异常冷静，待到长矛正冲胸口和额头而来，唐战侧身转向一边。没完，借以旋转之力，唐战左手挥臂将其一把抡住，并死死扣住不放。

    “呀——”同一时刻，右边的士兵也全部跟上，准备夹击之势而朝唐战。

    唐战冷静应对，刚才左手扣住士兵的武器不放，右边双脚一个轮回，将冲上来的几人往一侧抽去。

    唐战的脚很快，力道也是十足，如同闪电般的脚法飞过，所有人的方向全被打散，重心也是一同朝唐战的左边倒去。

    及时一刻，唐战左手扣住武器，右手聚掌而出。长风聚足力道一点，顿觉一股撼动波澜集中于唐战掌心，发出令人窒息的压迫感。这些守卫士兵身手平平，自然是受不住唐战的强大内力，全部蜷缩在了唐战左侧无法自由动弹。

    唐战二话不说，掌中之力只待迸发而出。空气中一式咆哮疾风而下，“劈空掌”如同断岳之势如浪涌奔袭，紧接着就是一道强烈的震动，带着冲击力道的震响，刚才被唐战扣住的兵器全部被“劈空掌”击断。

    而伴着“劈空掌”的余力，刚才还“勇不可当”的士兵全部被掌风击退几步。他们从来没有见过如此强劲的武功，随即都把唐战看成了一个力大无比的怪物。

    唐战自然是不会对自己人动杀心，他只是对这件事感到气愤，索性用统将的口令斥责了一声道：“哼，你们要打，就到战场上打！有这个力气，不如去对付蒙元敌军——”

    “快告诉我们，荣武将军在哪儿？”慕容樱这边，也迫不及待问道。

    “你……你们到底是谁？”其中一个受轻伤倒地的士兵有些仓皇地问道。

    “刚才不是说了吗？我们是常遇春属部左三先锋军统将和军师，刚才把你们打倒在地的可是先锋军主将唐战将军，怎么说身份上也和你们的荣武将军平起平坐，你们居然不认识？”陆菁加把劲道。

    “唐……唐将军？”这些士兵似乎现在才想起来……

    “住手——”僵持不下间，营帐一侧传来了严而有力的熟悉声。唐战等人回头望去，脸上的表情稍稍缓和许多。

    来者不是别人，正是被荣武留下来守营待命的赵子衿。这些留下来的守卫多多少少也是听从赵子衿施令，门口出了事情，赵子衿也没有怠慢。

    “赵大哥——”在军营中，唐战依旧是如此称呼着赵子衿。

    “唐将军和陆军师此时前来有何贵干？”赵子衿还是语气正式地询问道。

    谈到了交际商榷，自然是陆菁出马。陆菁缓和了一下情绪，随即对赵子衿郑重道：“赵将军，荣武将军是不是今晚就要派水军渡河七岭关？”

    赵子衿对陆菁等人很是放心，索性没有隐瞒道：“嗯，今晚水军将会渡河袭击燕只吉台部，虽不能完胜，但至少要将蒙元军队逼退至徐州城关下——”

    “子衿大哥今晚不随同前行吗？”陆菁见赵子衿并没有和水军一起行动指挥，于是又问道。

    “当然，我怎么说也是陆军骑兵指挥，水军方面不通其术，当然还是交给更善水军的荣武将军要好……”赵子衿淡定地说道。

    “荣武的水军指挥我相信没有问题，但是……”陆菁这个时候切入正题道，“我问你，徐州军队那边是不是发来了战书？”

    “你怎么知道？”赵子衿见陆菁连这个事情都知道，有些吃惊道。

    “你别管怎么知道的，就问是不是吧？”陆菁急着应声道。

    赵子衿相信陆菁的才智，于是干脆点头道：“没错，徐州太守燕只吉台巴扎多发来了战书，要和我们打水战。”

    “既然是这样，为什么荣武还要执意水军出征，这不是正中了敌军的圈套了吗？”陆菁急声问道。

    “我也这么担心，可是……”赵子衿也有些两难道，“从这里越过七岭关，非水路山路不可……但山路崎岖复杂，又怕有敌军埋伏，行军要多花一天左右时间；而水路虽然不清敌势，但我军更善水战，就算硬拼不能强吃，至少也能重创蒙元军队……无论胜败，怎么说走水路是不会吃亏，荣武将军是这么觉得和决定的……”

    “怎么会不吃亏？战术都让人家知道了，还按原计划行事，那不是往敌人陷阱里跳又是什么？”陆菁显得越来越焦急，“就算荣武将军说的句句在理好了，可是千万不可小看了燕只吉台巴扎多。燕只吉台可是身经百战的老将，行军用兵起来可是方法良多，一旦轻敌后果不堪设想——”

    “我也是这么觉得，可是……”赵子衿继续两难道，“我今天也有阻止过荣武将军，可他就是不听。现在水军马上就要出动，恐怕说什么都已经晚了……”

    “现在还不晚——”陆菁斩钉截铁道，“子衿大哥你先带我进去，我要亲自去见荣武。怎么说傻蛋也是左三先锋军统将，和荣武地位平起平坐，我就不信他还敢摆架子不见！”

    赵子衿听了陆菁的话，自己的想法又是和她一样，于是点头答应道：“好吧，虽然有点风险，但是得去试试……唐将军、陆军师，你们随我来——”

    得到了准许，唐战和陆菁这才稍稍安心。随即，陆菁回头对慕容樱道：“慕容姑娘，你就在这里等候消息，我和傻蛋先进去了——”

    “嗯，放心吧，我在这里等你们——”关键时候，慕容樱还是很配合应声道。

    于是，唐战和陆菁跟着赵子衿进了营地，而慕容樱则是在门外等候。别看慕容樱无官无职一个女孩子独自站在营外，身背红缨枪的她，不屈的眼神展现出巾帼不让的风范，愣是让刚才“进犯”唐战、陆菁不力的守卫士兵感到阵阵压迫、不敢处近……

    湖岸边，水军一切准备就绪，待到所有的士兵上行到位，荣武最后披上战甲，戴上头盔，毅然决然走上了战船……

    “荣武将军且慢——”出征前一刻，湖岸的相对传来了赵子衿的声音。

    荣武回头一看是赵子衿，大概猜到了赵子衿的来意。但毕竟赵子衿的军位比荣武仅仅低一级，又是充当荣武的行军参谋兼并骑军统领，所以赵子衿如果有事要报，荣武也不敢武断拒绝。

    荣武站在船头的甲板上，望着匆匆赶来的赵子衿以及身后的唐战陆菁，索性表情严肃问道：“我军即刻出发，赵将军此时还有何事要报？”

    赵子衿不拖泥带水，直接将唐战、陆菁二人带上前道：“荣武将军，左三先锋军统将唐战和军师陆菁求见荣武将军——”

    荣武听完，转头一看唐战和陆菁，仗着军位同级的关系，荣武还是先客气道：“哟，什么风把唐战将军也吹来了？怎么，本将军今晚渡河夜袭徐州蒙元军队，唐将军是来为本将军助威提气吗？”

    唐战神情严肃，义正言辞道：“末将今日前来，是要请荣武将军收回水军，放弃渡水夜袭！”

    “你说什么？”荣武听了自然是不太开心，虽然军级同位，但他营的将领指挥对本营的军队指手画脚，荣武当然心有不甘，随即荣武转而表情道，“开什么玩笑？为了筹备今日水军夜袭，我们可是准备了足足一天……你现在要我们放弃夜袭，那我们今天不是白忙活了？”

    “可是徐州太守也给将军你下战书了——”陆菁也在一旁插话道，“既是如此，说明蒙元的人已经知道了我军的计划，要是还是一意孤行，岂不中了敌军的圈套？荣武将军，你一路从裕兴城至此，战功显赫，军事经验不少，这些道理你不该不懂吧？何况徐州太守燕只吉台巴扎多难缠对付，就连元帅本人都不曾战胜，荣武将军怎能如此轻敌而中敌人诡计？”

    “这个陆军师不必担心，本将军既然敢按原计划行事，是经过了周密的分析和商讨对策。就算他燕只吉台知道了我们的计划，水上作战我们非胜即平，怎么样都是为后方的援军争取了战机。如果放弃夜袭，就会拖慢后援的速度，唐将军和陆军师你们的先锋军也在其中，难道你们不知道吗？”荣武还是先很客气地对陆菁说道。

    “可明知暴露战机还一意孤行，此乃用兵之大忌，荣武将军若是轻敌，必会悔之不及、损失惨重——”陆菁这边也不顾荣武的情面，直言阻止道。

    荣武听了自然是心中怒火生起，自己堂堂一军将领，还得被别营的军师说三道四，索性这次荣武也不留情面呵斥道：“哼，你们先锋军的人，不好好管好你们的部队，跑到我们这里说三道四，成何体统？告诉你们，这是本将军的部队，怎么使唤是本将军的事情！今夜渡河夜袭计划不变，尔等若是再敢阻止，便以篡权之名军法处置！”

    此话一出，唐战和陆菁当然是不敢再直言阻止……

    “出发——”荣武一声下令，水军战鼓声震天响起，伴着扬起的风帆和岸边战船的火光，水军齐头便向笼湖对岸进军而去。

    而留在岸边的唐战、陆菁和赵子衿等人，只能无奈地看着荣武的军队深入敌方陷阱而去……(未完待续。)
