------------

第五十二章 山中嬉戏

    第二天清早，唐战起得很早。虽然昨晚的事让唐战至今还不能完全放下心来，但是一早起来的晨练让唐战昨晚遗留的沉闷的心情一下子舒朗开来。

    “唐大哥，你这么早就起来了？”正在唐战在庭院练武时，后面传来了玲珑的声音，“平时的唐大哥你可从来没起来这么早。”

    唐战见了玲珑，停下手中的梨花枪说道：“噢，是玲珑妹子，你也这么早起来。”

    “我每天都这么早起来，陆姐姐可是安排了我很多的事情。”玲珑笑嘻嘻地说道，看来她今天在上的心情不错。

    唐战看着一脸笑容的玲珑，却一直不见陆菁的身影，于是问道：“对了，菁儿呢，怎么没见到她？”

    “谁在叫我？”正在唐战疑问间，后面的房门打开，里面走出来一个红黑衣的女子——此人便是陆菁。

    “陆姐姐现在才起来吗？”玲珑见了刚从房门里走出来的陆菁，笑盈盈地问道。

    “玲珑，你今天挺高兴的嘛……”陆菁发现今天的玲珑特别的高兴，想起昨天晚上玲珑在浴室门前不自然的表现，陆菁不禁问道。

    “没……没、没有啊……”玲珑怕自己的心思被看穿了，急急忙忙遮掩道。

    可是陆菁打心里是非常地了解玲珑，她很清楚玲珑一定有事在瞒着自己。但是陆菁并没有去过意理睬玲珑，而是把目光放在了对面的唐战上。

    “菁儿，你……起来了？”唐战见着一早起来就容光焕发的陆菁，红着脸问道。

    “怎……怎么了？”陆菁也不自然地问道。想起昨天晚上二人的“事情”，唐战与陆菁两人都有些不好意思。

    玲珑想了想，向陆菁问道：“对了，陆姐姐，你不是说今天要去城外吗？”

    陆菁听了，恍然大悟道：“噢，我想起来了，今天我和傻蛋要去郊外的山上去玩，不过在此之前……傻蛋，不如今天早上我给你做饭吧？”

    “陆姐姐，你……做饭？”玲珑听了，用手捂着脸“呵呵”地笑了出来。

    听着玲珑的嘲笑，陆菁不好气道：“笑……笑什么？”

    玲珑合不拢嘴道：“呵……陆姐姐你是大家闺秀，从来就没有……做过粗活，你说你要做饭……呵呵……”

    唐战想了想，也说道：“玲珑妹子也说得没错，菁儿，你就不用特地为我操心了。”

    “不行！”陆菁立刻驳道，“傻蛋你昨天帮了我这么大的忙，我还没有谢你呢……再说了，我虽然是一个大家闺秀，但迟早是要嫁人的，连饭都不会做，那怎么行……”说着说着，陆菁的眼睛慢慢瞟向唐战，脸部出现一丝红晕。

    但天资愚笨的唐战并没有参透这句话的意思，只是在一旁说道：“那好吧，今天就尝尝菁儿的手艺好了！”

    玲珑见了，又在一旁继续笑道：“唐大哥，你确定……要吃陆姐姐做的饭？”

    “什么意思？”唐战傻乎乎地问道。

    陆菁在一旁见了，把唐战往一边推道：“行了行了，走了走了，要不快点就没时间玩儿了……”

    “哎、哎……”唐战被陆菁一个劲地往院外的方向推着，玲珑在后面见了，心里暗笑道：“据我推测，第一次去做饭的人，一定会……焦的，呵呵……啊，南宫俊公子快要到大门口了，我得赶紧去看一看……”说着，玲珑也往院外奔去……

    厨房处，陆菁在里面“天翻地覆”地弄着锅铲，唐战则在门外静静地等候……“砰——”“啊——”，里面传出了锅炉爆炸的声音，随后又是陆菁的一声尖叫。

    “菁儿！”唐战听到厨房内的爆炸声，又听到陆菁的叫喊，心里顿时有些担心，于是迅速跑进了厨房。

    只见厨房里烟雾一片……“菁儿！”唐战对着烟雾弥漫的厨房大声喊道。

    “我在这里……”只听到一声微弱的呼喊，锅炉的一侧，陆菁正蜷缩在灶台的一角，两手还捂着脸。

    “菁儿，你没事吧？”唐战见到了角落里的陆菁，急忙关心地问道。

    “没、没事……”陆菁用微弱的声音答道。

    见陆菁没有什么事情，唐战悬着的一颗心才放了下来。唐战凑到陆菁身边说道：“好了，菁儿，起来吧！”

    陆菁听了，慢慢站起身，不过双手还是捂着脸。

    “发生什么事了，菁儿？”唐战依旧关心地问道，“厨房里为什么会有这么大的响声？”

    陆菁故意撒娇哭诉道：“嗯嗯……嗯，菜烧糊了，锅子炸了……看来我真的没有做饭的天赋……”

    唐战见着陆菁的哭样，不知道陆菁是在故意撒娇，便真的安慰道：“没事的，菁儿，只是第一次嘛……好了，把手放开吧！”

    唐战叫陆菁放下捂着脸的双手，但陆菁却不肯：“不……不要，我的脸不美了……”

    “怎么了吗？”唐战疑惑地问道，“无论怎么样，先把手放下来嘛……”

    “我不要……，我的脸很丑……”陆菁依旧拒绝道。

    唐战似乎是明白陆菁的意思，于是笑着说道：“没事儿的，菁儿，你在我心中永远不会丑的。”

    “真的吗？”陆菁依旧捂着脸问道，“那……你可要做好心理准备……”

    于是，陆菁很不情愿地慢慢放开双手——眼前一惊，陆菁的整个脸被炉灰给熏黑了，整个脸活像一个黑煤球。要是玲珑在这里看见陆菁这个样子，肯定又会嘲笑一番；但是唐战没有，他只是微微一笑。

    看见唐战笑着望着自己，陆菁又故意撒娇道：“傻蛋，菁儿是不是……很丑？”

    唐战笑着摇了摇头：“不丑，菁儿在我心里永远是最漂亮的！”

    见唐战不但没有嘲笑自己，而且还挺关心自己，陆菁顿觉唐战真的非常在乎自己。于是，陆菁“呵呵”笑了起来，两排牙齿在“黑脸”的反衬下显得格外洁白。

    唐战一边擦着陆菁的“黑脸”，一边说道：“菁儿还是去正厅吃饭吧，做饭和习武是一样的，不可能一日便成……好了，快去洗把脸吧，要是让你爹娘见了，可又要挨骂了。”

    陆菁笑着点了点头，于是先去洗了把脸，随后去了正厅……

    陆府大门口……

    玲珑独自一人在大门口站着，向着中道望去，她一直期盼着那个背影……由于天色还早，街上的行人并不是很多，所以一眼望去，什么人经过或是什么事发生都能看得一清二楚。

    不多久，从中道远处走来一个红白衣公子，此公子气宇非凡、样貌不俗，颇带一丝傲骨之气，此人便是南宫家的六子南宫俊。

    “俊公子，在这里！”玲珑见着了南宫俊的身影，兴奋地喊道。

    南宫俊在远处见了，一个箭步跃起，轻功飞了过来，迅速落在了玲珑的身前。

    再一次看见了南宫俊的身影，玲珑有一种莫名的兴奋。玲珑用娇弱的口音说道：“俊公子，你来了……”

    南宫俊回答道：“是呀……玲珑，我答应你的，今天要来给你送药的。怎么样，你的伤还疼吗？”

    “劳烦公子费心了……”玲珑脸红地答道，“小女子没……没事儿，已经不疼了……”

    南宫俊见着，从身后拿出一包裹的药说道：“来，这是我从南宫家的药库里弄来的，里面可是上好的药材，对跌打撞伤的治疗很有帮助，你拿去用吧！”

    玲珑一听是上好的药材，急忙推辞道：“不、不、不行，玲珑只是一个下人，怎么能接受公子……这样的恩惠，不，这句对不可以……”玲珑一边说，还一边摇头。

    南宫俊见着玲珑不停推辞的样子，将药一把塞在玲珑手里道：“玲珑姑娘你就别见外了，我和我的哥哥们不一样，我从来不把下人和我们分开看来……昨日一事实在是抱歉，不但擅入陆府庭院，还撞伤了玲珑姑娘，在下委实应该亲自道歉。”

    见南宫俊如此的诚恳，玲珑也不好意思再推辞了，于是她羞怯地谢道：“多……多谢南宫……俊公子……”

    南宫俊一直望着玲珑，心里似乎突发奇想，突然问道：“玲珑，你一直都在陆家大小姐身边做下人吗？”

    玲珑点了点头道：“嗯……虽说如此，不过陆姐姐一直挺关心我的，她一直把我当作妹妹来看。”

    南宫俊想了想，说道：“像你这么漂亮的女孩子，却在陆府里做下人，如果你能再漂亮点，说不定人家真的以为你和陆家大小姐就是姐妹了……对了，要不这样吧，今天下午我再来这里一趟，到时候送你一个礼物好了……”

    玲珑一听到南宫俊还要给自己送好的东西，心跳加快，连忙摇头道：“不、不行……南宫公子能关心小女子的伤，已是小女子之大福；若是小女子还敢奢求，那么就……这样是万万不可的！”玲珑虽口中是这么说，但心里其实还是非常的紧张和高兴。

    南宫俊想了想，又笑着说道：“没事儿，我从来都不计较这些……既然相识，即是朋友，我是一个很随和的人，你也不用太拘谨的。”

    “俊公子如此，小女子真的实在是……”玲珑脸红地不知道说什么好了。

    “不好，有人来了！”南宫俊的一句话打断了玲珑的思绪，他突然发觉到玲珑的背后有人来了，于是他转身说道，“好了，就这样决定了，我先走了。”说完，转身有用轻功飞奔而去。

    “哎，俊公子……”玲珑想叫住他，可南宫俊轻功了得，一眨眼的功夫就消失在了人少的街道里。

    正在玲珑感到一丝忧伤时，突然，玲珑背后走来两个人。玲珑忽觉气氛转变，于是立马换了一个表情，然后慢慢转身而去。

    玲珑背后的两个人不说别人，正是准备出门的唐战和陆菁。玲珑见了陆菁，有些害怕地低下头，然后提着刚才南宫俊给她的草药，然后匆匆走了过去。

    陆菁正和唐战有说有笑的，看见玲珑匆匆走过来，于是问道：“欸，玲珑，你站在陆府门口干什么？”

    玲珑也不敢望陆菁一眼，只是急速地说道：“我……我刚刚出去了一趟。”

    陆菁听了后，心里似乎悟到了什么，看着玲珑手上的药，转脸问道：“玲珑，你手里提着什么东西，是药吗？”

    “对……对，是药，我刚才去街上的药坊去买的。”玲珑深怕陆菁知道自己和南宫家的人有联系，于是慌忙说道。

    陆菁想了想，又问道：“陆府里没有药吗，你为什么要去街上的药坊去买？”

    玲珑差点儿惊出一身汗，又慌忙说道：“陆府药坊的……老张不在，我……我就去街上去讨点儿。”

    陆菁还想再问下去，但看着玲珑这样紧张的样子，也不忍心再问下去。或许陆菁已经知道了玲珑有事在瞒着她，但陆菁从来都把玲珑当成是自己的妹妹，看到玲珑如此紧张的样子，觉得再逼问下去，自己也会有些过意不去。于是，陆菁只是笑着说道：“嗯……那好吧，玲珑你先回去吧，我和傻蛋要去郊外的山林玩，可能要吃晚饭时才会回来。还有，你要给我爹娘保密哦……”

    玲珑见陆菁没有逼问自己，于是急忙点头答道：“嗯，陆姐姐你去吧，我会做好的……”说完，又急急忙忙地向着后院的方向跑去……

    没有太多重要的事，陆菁领着唐战在汴梁城的街道上走着……一路上，陆菁自言自语道：“这个玲珑，现在真是越来越不老实了，这样的事居然瞒着我……”

    呆头呆脑的唐战听了甚是疑惑，于是问道：“菁儿，你怎么了，玲珑妹子又怎么了？”

    陆菁说道：“没什么，只是玲珑居然有事瞒着我。”

    唐战又问道：“菁儿你怎么知道？”

    “玲珑在我身边这么多年，她有多少心思我能不知道？”陆菁继续说道，“我一眼就看见她今天很不正常，肯定是有事瞒着我。”

    “会是吗？”唐战继续道，“我觉得玲珑妹子是一个很老实的人啊，再说了，玲珑妹子和菁儿你的关系又这么好，怎么会有事瞒着你？”

    陆菁想了想，说道：“我的直觉不会错的……”

    唐战依旧道：“直觉不可能永远是对的，应该是菁儿你想多了吧……”

    听到唐战不停地在“反驳”自己，陆菁转过头来，撅嘴道：“傻蛋，难道连你也不听菁儿的话了吗？”

    唐战先是惊了一下，然后平静下来说道：“我不是这个意思，我是说玲珑妹子毕竟也是一个很老实的人，这样贸然地去误会她，会不会……除非菁儿你真的有证据很确定。”

    “傻蛋，你……”陆菁先是转过头，然后闭眼道，“嗯，好吧……我第一次见到她不正常是在昨天晚上去洗澡的时候，而在此之前，她最后一次和我见面是在昨天的比武会上。当时的她还是正常的，也就是说，玲珑所隐瞒的事情是在昨天比武会到我洗澡的这段时间里。玲珑需要药确实不假，但她说是她自己去打的，肯定是在撒谎。陆府有药，她想要去陆府拿，必须经过我和我爹娘吃饭的地方，但傻蛋你和我去厨房后，她就一直没有经历过正厅，也就是说她一直在陆府门口了。我和我爹娘没有吃多少，所以一刻之内就吃完了。而汴梁城离陆府最近的一家药坊还是在集兴区附近，就算是用轻功，也得花上将近半个时辰，玲珑不可能在这么短的时间内去别的药坊打到药，所以只有可能是别人送给她的药。刚才玲珑慌慌张张从我们身边离开时，我闻到了她手里提的药的麝香味。那是一种很罕见的麝香味，而这个味道……我昨天与南宫正比武时也闻到了，也就是说这种麝香味是南宫家的大家公子才有的。南宫家昨天确实是七位公子都来了陆府，但众武林人走出陆府的时候，门口的老王都有登记。玲珑在傻蛋你打败南宫正后，直接跑去了后院，所以不可能和门口处的南宫家的人碰面。南宫家的人因为大多不务正业，喜欢这些热闹的琐事，都来看我和南宫正的比武。但唯有两个人的为人还算正直，不太可能去关注这种‘逼婚’的事情，其中一个是南宫家的大儿子南宫成，另一个便是南宫六子南宫俊。昨天南宫成一直在鞭策四弟南宫正，所以玲珑在后院处最有可能碰到的……是一向较为清高的——南宫俊！”

    陆菁一连串说了这么多，而且条理清晰，看来陆菁确实是聪明过人，而且思路严谨至极。唐战在一旁都听傻了，他目瞪口呆道：“菁儿，你……真是太聪明了，不去帮助县官办案实在是太可惜了。”

    陆菁又转过头，故意生气道：“现在傻蛋你服了吧……以后还听不听菁儿的话？”

    唐战见着陆菁故作生气的样子，吞吐道：“听……我都听菁儿的……”

    见着唐战傻傻的模样，陆菁“扑哧”一声笑了出来。看着陆菁水灵灵的眼睛配上纯洁的笑容，唐战脸上又不禁起一片绯红……

    大约过了半个时辰，陆菁和唐战便出了汴梁城。这是汴梁城的南门外，城外有一座不大的小山丘，山上也是枝繁叶茂。阳光明媚，照耀着整个山丘，一片生机盎然的绿意向着山脚下扑来。小山丘不止一座，在山丘的不远处，还有连连不断的山峰，一条山峰连着一条山缝，如同破涛绿浪滚滚而来，既没有汹涌之感，又能泛出浓浓的春意。

    陆菁正领着唐战走在山丘的小道上，这里绿树成荫，阳光透过层层叶片，凹曲不平的小道上留下了层层光影，如同江水里的浪花，隐隐闪动。陆菁一走进这个绿荫小道，心里顿时舒畅了许多。陆菁对唐战说道：“傻蛋你知道吗，我小的时候，经常陪我哥和我弟来这里玩儿，据说这里的山顶上非常有意思，待会儿我带傻蛋你去看看。”

    说完，陆菁一个箭步沿着山间小道，向着山顶飞奔而去。“噢——”陆菁一边跑，一边放声地喊叫着，她好久都没有这么自由自在过了。

    “喂，菁儿！”唐战见陆菁跑得太快，赶紧追上去叫喊道……

    没有过多久，陆菁便带着唐战爬上了小山丘的山顶。小山丘虽然不是太高，但它远处的山峰却是一座接一座——这是在山脚下知道的。然而，当登上小山丘的山顶时，眼前却是云雾缭绕，根本不知道远处的山峰究竟离自己所在的这座山丘有多远。云雾中带着春的绿意，有如飘渺的仙境；向着远处的山峰喊叫一声，回荡缭绕的声音会随着山峰的起伏绵延。

    陆菁先跑到了山丘崖边上，对着唐战说道：“傻蛋，待会儿向着远处叫喊，会有非常有趣的回声噢！”

    唐战见着陆菁站在崖边上，有些担心道：“菁儿，你小心点！”

    陆菁却不屑一顾地说道：“没关系，不会有事的。”

    唐战还是很好奇，疑惑地问道：“菁儿，你到底要干什么？”

    陆菁笑着道：“傻蛋你听着……”

    只见陆菁转过身，对着远处被绿色云雾遮挡住的山峰大声呼喊道：“喂，我在这里——”

    声音一出，很快就听见“喂，我——在——这——里——”的回声。

    陆菁喊完后，转过头笑着对唐战说道：“傻蛋，你也试试吧！”

    唐战有些不知所措，因为他从小到大还从来没有像陆菁这样自由自在地大声呼喊过。就算是在汴梁郊外山坡上和孙云的结拜兄弟，也没有这样敞开心扉过。

    于是，唐战试着对着对面的山峰喊道：“我在这里……”

    但由于是第一次，唐战还没有完全放开，声音比较小，所以回声只是模模糊糊的听不清楚。陆菁见了，撅着嘴道：“傻蛋，你声音太小了，这样回音是不够的。”

    唐战在一旁傻站着，也不知道该做什么。陆菁想了想，眼珠子一转，随后说道：“傻蛋，你不是叫不出来吗？我来教你好了……”

    “什么？”唐战没有明白陆菁的意思，在一旁傻傻地问道。

    陆菁坏坏地一笑，随后又转身面对山峰，放声大喊道：“傻蛋，你是个大——傻——瓜！”

    此话一出，远处山峰的回声顿时传来了“大——傻——瓜——”的声音。回声传来后，陆菁又转过头笑嘻嘻地望着唐战，似乎是在嘲笑他。

    唐战见了，有些郁闷了，他可不想这么不明不白地被陆菁嘲笑。于是，这次唐战放开胆子，走到山丘崖边，对着远处的山峰大喊道：“菁儿，你才是大——傻——瓜——”于是，远处也传来了回声。

    “这才对嘛，想说就放开声音说……”陆菁笑着说道，“我们来比赛吧，看谁能说倒谁？”

    于是，陆菁对着远处的山峰又大声喊道：“傻蛋，你是天底下最傻的大——傻——瓜——”随后远处传来了又一次的回声。

    唐战听了，也不甘示弱，也对着对面大喊道：“菁儿，你是天底下最——傻——的——女——孩儿”

    “你——好——傻，傻蛋你——最——傻——”陆菁继续喊道，“再也没有人比你更——傻——了——”说完，陆菁开怀大笑起来，回声中也夹着陆菁的笑声。

    唐战在喊了两句后，心里有了前所未有的舒畅感。和煦的春风越过高山，吹在唐战的脸庞上，让唐战暂时忘记了一切的烦恼，沉浸在了开心和愉悦中。

    陆菁没有等唐战在开口，又对着山峰大喊道：“傻蛋，你——好——傻——啊——”

    唐战没有在说什么，只是大笑一声，躺在了山丘顶的草地上。

    “傻蛋你不行了，是我赢了——”陆菁继续大喊道，“你好傻啊，你好傻——啊——，你——好——傻——啊——”随后，陆菁也大笑了一声，然后也躺在了草地上，躺在了唐战身边。

    唐战和陆菁同时躺在草地上，两人互相望了望对方，并彼此笑了笑，似乎现在的他们是最愉悦、最开心、最自由自在的……享受着微微的春风，嗅着山顶上的青草香，两人玩累了，逐渐闭上了双眼，进入了梦乡……

    春风一度回良月，青翠幽兰花草香。醉美如意云雾里，感叹今世共情长。

    等到唐战和陆菁再醒的时候，已经是下午了。唐战从草地上爬起来，看了看即将下山的夕阳，于是拍了拍自己身边还在熟睡的陆菁，拍醒说道：“菁儿，太阳快下山了，我们快回去吧……”

    陆菁缓缓从草地上坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，迷糊地说道：“要回去了吗？”

    唐战扶起陆菁道：“是呀，再不回去，让你爹娘知道了，那就不好办了。”

    “那好吧……”陆菁有些依依不舍地站起身，准备离开这里，她也不曾想过，以后还有多少时间可以像今天这样自由自在……

    汴梁城陆府门口……

    由于南宫俊早上和玲珑说了，今天下午会有礼物送给她，玲珑迫不及待地在陆府门口等待着。她也知道陆菁和唐战到郊区的山林去了，所以才敢这么放心地在陆府门口前等待。

    “俊公子要什么时候才能来？”玲珑心里不停地紧张道，“要是陆姐姐这个时候回来就不好了……”

    正在玲珑担心间，中道处走来一个熟悉的身影。他穿着一身红白衣袍，脸部俊朗——他就是南宫六子南宫俊。

    “俊大哥！”玲珑忍不住大声叫道。

    南宫俊听到了叫喊，一个箭步从密集的人群中飞了出来，来到了陆府门口，来到了玲珑的跟前。

    南宫俊见玲珑一个人站在门口，于是问道：“就玲珑你一个人吗，陆家小姐呢？”

    玲珑说道：“没事儿，她去郊区了，暂时不会回来。”

    “我有说过今天还要给你个礼物对吧？”南宫俊说着，从自己的包裹里拿出一个东西……

    正在这时，陆菁和唐战也会来了，正朝着陆府门口的方向走着……

    “明天就是与南宫正第二次比武了……”陆菁一边走，一边对唐战说道，“南宫正虽然高傲自大，但有时做起事来也会心狠手辣，傻蛋你一定要小心点才好。”

    唐战自信满满地说道：“没事儿的，菁儿，昨天和他比武，很轻松地就打败他了，估计他也只有这点能耐了，放心吧！”

    “论武功，他可能真的不是你的对手，但是论心计……傻蛋你可千万要小心，南宫正既然敢放出豪言，肯定会做好完全的准备……这样吧，今天回去之后，让我想一想，说不定能帮你出一个打败他的万全之策……”陆菁正说着，突然发现不远处的陆府门口，正站着玲珑和南宫俊，于是她吃惊道，“玲珑，她……”

    陆府门口，南宫俊从自己的包裹里拿出了一样东西——夕阳的余晖照射在上面，闪出了耀眼的光芒。玲珑见了，也不可思议，南宫俊要送她的礼物竟然是——一个镶金的玉簪。

    玲珑见了，受宠若惊道：“这……这……这……”

    南宫俊则很平静地说道：“怎么样，喜欢吗？”

    “这、这……”玲珑依旧吞吞吐吐道，“这件礼物太贵重了，玲……玲珑不能要……”

    南宫俊听了，笑着问道：“怎么，不喜欢吗？”

    玲珑傻傻地站在一旁，不知道该说什么，不知道该要还是不该要。说句心里话，玲珑确实是对南宫俊产生了莫名的好感，如果收下礼物，肯定对不起南宫家的恩赐；若是不收，又会错过自己喜欢的人所送的珍贵的礼物，玲珑现在也是两面为难了……

    “喜欢吗，喜欢就带上吧……”南宫俊继续说道，“如果不喜欢，那我还是算了吧……”

    “我喜欢！”玲珑再也忍不住了，她情不自禁地大声喊道，她也不知道自己为什么会有这么大的勇气说出声来。

    南宫俊见着玲珑的样子，脸上泛出微笑。随后，他笑着说道：“玲珑姑娘，我来给你带上吧……”

    玲珑已经是陶醉了，在她眼中，南宫俊和南宫家的其他人不一样，他是一个正直善良的人。玲珑红着脸，轻轻点了点头，然后微微蹲下身，让南宫俊给自己带上。

    由于玲珑的个头本来就不高，所以南宫俊也很轻松地将玉簪戴在了玲珑的发上。戴上玉簪的玲珑，更显得小巧委婉。南宫俊见了，笑着说道：“不错，戴着挺漂亮的！”

    玲珑听了，脸更是红到耳根子上了。“谢……谢谢俊公子……”玲珑连答谢的时候，也依旧是紧张不已。

    南宫俊见着，随后掂量了一下，然后说道：“好了，时候不早了，明天比武我还会来陆府，到时候有什么事情再说吧，我先走了。”

    玲珑想着刚才的一幕，随后慢慢说道：“俊公子，慢走……”

    于是，南宫俊又飞奔而去……

    南宫俊离开好一会儿了，但玲珑依旧还是不忘刚刚的一幕……

    “玲珑！”突然一个严厉的声音吼了出来，将还沉浸在情愫的玲珑顿时惊醒了。

    玲珑猛然一回头，吓了一大跳——陆菁和唐战正站在自己的身后。

    “陆……陆姐姐？”玲珑吓得已经站不住脚跟了，她两腿发抖，两眼不敢正视陆菁。

    陆菁此时也正一脸严肃地看着陆菁，刚才那一声就是陆菁吼出来的。陆菁突然发话道：“玲珑，刚才的那个人是南宫俊吧？”

    玲珑都被吓得说不出话了，只是下意识地微微点了点头。

    “我以前怎么跟你说的？”陆菁严厉地责问道，“南宫家和慕容家没有一个是好人，你为什么还和南宫家的人扯上关系？”

    玲珑被陆菁说得似乎快要哭了出来，她站在陆菁面前一动不动，如同一个做错事的小孩一样。

    看着玲珑伤心的样子，陆菁心也软了下来。但是陆菁还是不改自己的原则，于是有用缓和的语气说道：“行了，玲珑，回去休息吧，以后不可以再和南宫慕容家的人，知道了吗？”

    玲珑带着湿润的眼眶点了点头，随后慢慢走进了陆府大门……

    这是陆菁第一次如此严厉地训斥玲珑，陆菁自己心里也过意不去。唐战见着玲珑伤心的背影，心里也有一丝酸楚，因为南宫俊毕竟是南宫家中算有志气的人，有和赵子川是朋友，为人一定没有问题。可是陆菁又那么的坚持……

    陆菁似乎是看出了唐战的心思，于是又对唐战缓缓说道：“我只是想告诉玲珑，千万不能和南宫慕容家的人扯上关系，我只是在保护她……”陆菁的语气似乎也没有那么坚定。

    唐战心里依旧是很矛盾，在人性复杂的关系面前，有时的他也不知道何去何从……

    手机用户请到m.阅读。
