------------

第五百四十一章 深入陷阱（下）

    “轰——”又是炮火声响起，激起十丈余高的水花。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）只是这一次发炮的不再是荣武的军队，而是蒙元的军队——而且炮火发出的方向，竟是刚才被荣武军队摧成一片火海的蒙元水军阵地……

    “轰——”这发炮弹不偏不倚，正好击中了荣武掉头船只的船尾，船体受到巨大冲击，剧烈摇晃一阵，就连荣武本人也没有做好防备，一头栽倒了桅杆上。

    “将军——”“将军——”周围的人见状，立刻上前关心情况。

    “这发炮弹哪里来的？”荣武也是半天没有清醒过来，面对刚才突如其来的偷袭，荣武及自己的军队丝毫没有防备。

    其他人也是一样，看着已经开始着火的船尾，众人立刻吩咐着手下士兵灭火。

    可当众将纷纷望向刚才炮弹飞来的方向，所有人的脸上浮现出惊悚和失神的表情——只见船尾身后的火海一片，就在刚才将蒙元船队炸成一片“火池”的阵地，前排被炸毁的船只纷纷下沉散开，紧跟在火海之后的，竟然是俨然整齐的蒙元庞大水师。这一次不再像是刚才的炸毁空船，笼湖上的迷雾被火焰驱散，众人看得很清楚，船上站满了全副武装的蒙元水军——这一次是真的敌军潜伏，不是空船。

    “怎……怎么会这样？”荣武还处在惊慌神色中，可是不等他回过身，夜空中流星驶过，又是一发炮弹打在了折返船只的狭缝间，将两只战船炸成两道，处在船板边缘的士兵甚至掉到了海里。

    “啊——啊——啊……”紧跟着就是荣武军队士兵的惨叫——蒙元水军的反击没完，一发又一发炮弹向着荣武军队折返的船尾而来，就像刚才荣武下令轰炸蒙元水军的空船一样，同样数量的火炮源源不断而来，夜空中的闪光一片接一片，流星火雨翻然而下，这次轮到荣武的军队被围困在火海中……

    “快救火——快救火……”“啊——啊……”“不要乱，保持好阵型——”荣武的水军一下子乱成了一团，本是井而有序的万来水军，一下成了火海中的一片乱麻。

    而且更没辙的在于，刚才正面突袭蒙元的阵地，荣武的军队是阵型严整；如今挥师折返，船队的阵型头尾相换，布阵打成散乱，进退两难。蒙元的水军在船后狂轰滥炸，荣武的军队施展不开，进也不是、退也不是，如同麻绳一样揪成一团，若不及时想出对策，荣武的军队将会全军覆没在汪洋火海之中……

    而在蒙元水军阵地这边，燕只吉台巴扎多和李乘生，正观望着眼前荣武军队在火海中狼狈不堪的场景。不用多想，次计正是燕只吉台和李乘生共同谋划，就等荣武水军掉以轻心，掉入事先摆布好的圈套阵中。

    燕只吉台眼见着几乎不伤一兵一卒便轻取荣武上万水军，嘴角露出狡黠笑容，随即对李乘生道：“军师果真是神机妙算，此等水上空城一计，不费一兵一卒，便可大破朱元璋的军队——”

    原来一切都已在李乘生意料之中，李乘生也笑了笑，回声应道：“大人过奖了，末将早已猜到荣武身为降将，又是年纪轻轻，肯定经验不足且心浮气躁，索性就设计了这水上空城之计……借以前排空船予以诱饵，待到荣武发现，他一定以为我军此计乃为虚张声势，实则调开他们主力而取后方关口之营；谁知荣武轻浮于表面，我等水军其实就在这里，只是以障眼法干扰之，主力躲在空船之后。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)待到荣武炸毁空船，准备折返救营，我等水军部队便可趁折返阵型混乱之际，予以强攻——现在他们阵型已是大乱，根本不可能调遣主力和我等应战，只能折返逃跑，如此以来，我们还能吃掉他们更多的部队……”

    “不过这也只是军师你计谋之一对吧？”燕只吉台又阴笑道。

    “是呀，大人不是说要将他们的军队全部剿灭，一个不留吗？”李乘生又一次露出诡异笑容道，“水路这边我们将荣武逼得进退两难，两侧的山路，彻兀台将军和张越兴将军已经率两千人马夜中偷袭，直取敌军七岭关口后营。他们主力既然以水军出征，后营必然防备松懈、守卫不多，拿下不是问题。等拿下了敌军后营，断了荣武水军的后路，他们就真的会被困在这笼湖火海中，就真如大人您所期望的那样，杀得他们一个不留，哼哼……”

    “军师果真是妙计，妙计！哈哈哈哈——”燕只吉台巴扎多对李乘生的计策十分满意，在这战场火海之中，竟露出了如同胜利者的狂笑。

    “荣武的主力在这儿，相信后营也没有什么部队了，拿下可以说是轻而易举。我等只要在这一边追击荣武的残部，一边等候彻兀台将军和张将军的捷报消息即可……”李乘生补充一句道……

    “啊——啊——啊……”荣武的水军这边，火势几乎将整只船队包围，阵型施展不开，大片的士兵被火焰活活烧死。

    而雪上加霜的是，蒙元水军的炮火依旧不止，一发又一发的炮弹砸在荣武的水军阵地之上。剧烈的炮响充斥着七岭山谷两侧，水浪不断击打着船帆，一艘又一艘的战船被击沉，笼湖之下更是漂浮着无数荣武军队士兵的尸体……

    这样下去，蒙元水军真的是不伤一兵一卒，便生吃了荣武上万水军，此等奇耻大辱荣武岂能忍受？荣武此时已是后悔不已，一来后悔刚才不应这么快折返，若是继续向蒙元水军阵地深探，说不定还能摆好阵势拼死一搏；二来后悔出征前没有听从唐战、陆菁的劝告，现在荣武也猜得到，燕只吉台巴扎多一定是派了山路包抄的部队，准备偷袭自己的后营，在后营待命的赵子衿等人也一定难逃厄运……

    “将军，让我带领一千水军，和蒙元军队拼了！”张兴领这边浑身是胆，随同军队出生入死的他，不是第一次面对这样的场景，眼见着军队逐渐葬身火海，张兴领无法忍受，与其这样窝囊而死，不如正面拼死一搏来得有头有脸，于是索性向荣武请命道。

    然而，虽然荣武遭受到了重大打击，但此时的他还是努力保持者镇静。他毫不犹豫地阻止了张兴领的冒险行为，郑重其事道：“不行，现在军队折返阵型打乱且深陷火海，不可能再回头摆阵应战；再者，我军未战而损失惨重，军心涣散，根本无力以卵击石，冲上去只不过是送死——”

    “就是死，我张兴领也要战死，绝不这样窝囊被烧死！”张兴领倒是大义凛然，丝毫不惧道。

    “现在还不是英勇就义的时候！”荣武也重拾骨气道，“敌军肯定派骑军由山路两侧包抄我军后营而去，我们现在及时撤退，虽然损失惨重，但运气好还能保留残余兵力，赶回阵地解救后营危机；如果后营不救，敌军将我等围困在这笼湖之上，必坑杀之——重点在于，我军全军覆没不算大事，若是让敌军占领后营，控制了七岭关口这道天险之势，后方援军再想北进就困难了——”

    “那将军的意思是……”张兴领见荣武说的不无道理，如此危机情形下，还是做出了理智的决定。

    荣武忍了忍身上的伤痛，站起身来说道：“传令下去，各部继续加速折返后营，不要与蒙元水军多做纠缠，违令者斩！”

    于是荣武还是做出了继续撤退的决定，即使身后蒙元水军的狂轰滥炸不知，但此时荣武也只能忍辱负重，为营救后营七岭关口保存主力。

    深陷在火海巨浪的船只，即刻杨帆加速，荣武军队不理后方敌军的追军，加速便往后营折返回去……

    而在蒙元水军阵地这边，燕只吉台巴扎多看见了荣武决心撤退的举动，笑了笑说道：“哼，荣武身为蒙元朝廷的叛徒，不但莽夫一个，而且胆小如鼠，深入陷阱竟能忍受不伤我军一兵一卒而损万军之耻，不战反退，朱元璋就是派这种人和我交战吗？哼，也太不把我放在眼里了……”

    “不，荣武这么做是对的——”李乘生在一旁插话道，“他折返不是因为害怕，而是看出了我军下一步的意图。保存实力，解救后营危机，这是正确的决定——只不过……现在回去恐怕已经晚了，彻兀台将军和张将军恐怕已经带领骑军奔袭到了后营。后营防备松懈，拿下不成问题，就算荣武真的赶了回去，军心涣散、前后堵截，恐怕他连彻兀台将军和张将军的两千骑兵都打不过吧，哼哼……”

    “彻兀台将军和张越兴将军真的能顺利拿下七岭关口吗？”燕只吉台巴扎多突然问道。

    “没有问题，就凭荣武那个水平，能够猜出我军这一步计策已经算是极限了，他要这也能防备得住，那他早就是朱元璋手下的得力将才了……”李乘生冷冷说道，“大人现在要做的，就是继续追击荣武的水军残部，将其逼至后营岸边，然后和彻兀台将军和张越兴将军来个里应外合，真正吃掉这支部队！”

    “军师说的是——”燕只吉台听从了李乘生的计策，随即又下令道，“传令下去，全军出发追击荣武残部！”

    于是，蒙元水军这边，庞大水师全然而起，浩浩荡荡的水军看似能铲平一切，伴着震天的擂鼓声，倾巢而朝荣武败军而去……

    七岭关后营阵地，黑夜中两侧的山路传来动静，因为笼湖迷雾中传来的不断炮火，以至于赵子衿剩下的士兵守卫并未能察觉山路两侧的情况……

    而正如燕只吉台和李乘生计谋所说，此时彻兀台和张越兴两位蒙元将领，已经亲率两千蒙元骑兵包抄山路赶到了荣武后方的阵营。现在大军压境，突袭荣武后营只等一声令下……

    “哼，果如军师所说，现在荣武的后营真的是一片涣散，连守卫的士兵都没几个，我们这两千人马看样子还带多了……”彻兀台这边，丝毫没有把后营的守卫放在眼里，毫不避讳道。

    “大人有令，命我们突袭敌军后营，待到湖中计谋生效，我们与燕只吉台大人里应外合，全吃荣武的部队……不过前提是，我们要真拿得下这后营……”张越兴在一旁还不敢掉以轻心，望着荣武后营人数稀少的守卫，张越兴心中不太有底。

    “怕什么？你们这些汉人就是这样的畏畏缩缩——”彻兀台倒是一点都不在乎，反倒是轻傲起来说道，“既然张将军不敢，那就由本将军亲自拿下敌营好了……按照计划，本将军先率一千骑兵偷袭后营，待到敌军后营燃火数刻，张将军再带你的人马过来接应坐看就好了——”彻兀台毫不避讳，自信满满觉得只要自己一人就足矣。

    张越兴这边倒也是胆小应和，听了彻兀台的话，张越兴不但没有反驳，反倒是奉承起来道：“那就有劳彻兀台将军了，等到时候燕只吉台大人记功，功劳全记在彻兀台将军您一人头上……”

    “行了行了，别啰嗦了，我先率军突袭，一会儿后营着火，你就跟着过来——”彻兀台没有领会张越兴的奉承，也没有多看一眼张越兴，提着大刀、骑马而上，令声一下后，就带着手下的一千人马夜中偷袭荣武军队后营而去……

    荣武后营的士兵个个显得有些散漫，似乎根本没有预料到蒙元军队会包抄过来劫营……

    然而营外的马蹄声愈加密集、愈加强烈，营地里传来的震动更是摇晃不止……

    “杀——”突然，夜里传来了彻兀台军队的喊杀声，突袭的一千蒙元骑兵如迅雷般袭来，直扑荣武军队的后营。

    “不好了，蒙元的军队杀来了，快跑啊——”荣武军队的后营守卫见了，果然丢下兵器仓皇而逃，几乎完全放弃了抵抗。

    “哼，朱元璋的士兵都是些没用的窝囊废——给我杀，杀得他们一个不留！”彻兀台见荣武的军队军心涣散，更是放开了手脚，不但率手下的骑兵蜂拥而朝荣武营地而去，后方的弓箭手更是放出了火箭之阵，燃着了营地的帐篷和军物，荣武军队的营地很快就变成一片火海……

    “好了，彻兀台将军成功了……”张越兴见到荣武的营地燃起了大火，深知彻兀台偷袭已成，随即自己也率领剩下的部队，准备接应彻兀台的军队而去。

    “全军都有，突袭荣武军营，和彻兀台将军会和！”张越兴一声令下，随即自己也骑上战马，率领手下一千骑兵，便往已成火海的荣武军营奔袭而去……

    荣武军营的阵地已经燃着了好一会儿，火势直到现在还没有退去……

    等到张越兴率领骑兵杀到荣武的军营，这里的战斗似乎早就结束了。营帐外到处都站着身着蒙元铠甲的士兵，这些应该都是彻兀台将军的手下，而“火营”中却是很难看到荣武军队士兵的尸体，看样子彻兀台攻下后营并未费吹灰之力……

    见到此景，张越兴当然是放下了心，他命令手下停止进军，并宣布了胜利拿下敌营的消息。张越兴本人更是下了马，大胆徒步地在荣武破败的后营中行走。

    “将军，彻兀台将军正在后营营帐等候将军您——”旁边一个蒙元士兵一脸严肃地请命道。

    “这么快就想准备庆功宴是吧？哼，我们还没跟燕只吉台大人里应外合呢，这么着急庆功干嘛？不过既然他请我……”张越兴嘴角微微一笑，吩咐好手下士兵待命后，随即自己朝中心营帐前方走去……(未完待续。)
