------------

第五百四十三章 一战为敌

    “菁儿，来了――”营地这边，笼湖岸边正在布防，唐战似乎是发现了军情，及时跑来汇报道，“荣武将军的船队，从笼湖这边看见了……看样子他们是遭到了伏击，损失惨重……”

    陆菁深吸一口气，似乎是在考虑着什么，她静望着湖岸边的驻防好一会儿，随即对赵子衿道：“子衿大哥，你手下的部队现在情况如何？”

    赵子衿略带叹息地摇了摇头，无奈说道：“没办法，我们手上只有五百人马，兵器数量凑合的过去……加上刚才从蒙元军队缴来的兵器，驻防所用的箭矢大概几千，如果对方水军真的强行登陆，我们不一定挡得住……”

    “人数不够，就只能虚张声势骗骗他们了，现在的首要目标是要救下荣武将军的主力部队……”陆菁自言自语分析道，“可是燕只吉台巴扎多老谋深算、经验百出，他会这么容易上当吗？”

    “那现在该怎么办？”唐战听到这里，也显得无比的焦急。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “我在想……”陆菁想要说什么，不过身边的情况却是让她戛然而止。

    “军师，我这边也搞定了！”在陆菁的一侧，刚刚一人抵挡百夫的慕容樱也回来了，巾帼女将奋勇杀敌，虽然身上受了点外伤，不过慕容樱一点也不在乎，一路南征北战、饱经风霜，她早就不是原来汴梁那个娇生惯养的大小姐了。

    “慕容姑娘你回来了――”唐战见慕容樱“浴血归来”，也关心地搭上一句道。

    “怎么样，张越兴是不是命令他的手下缴械投降了？”陆菁趁着局势，赶紧问道。

    “嗯，那家伙就是个胆小鬼，威慑两句就把他吓住了……”慕容樱笑着道，“放心吧，我们这边的敌军都解决了，现在问题就是如何救下荣武将军的主力部队……”

    “如果是这样的话，那我们就来威慑一下燕只吉台本人好了……”陆菁似乎是想到了什么，嘴角微微一笑……

    笼湖之上，炮火声不断，荣武的水军一路败北而逃，为救己方七岭关后营，全速折返，无暇回击蒙元水军；而蒙元水军这边自然是紧咬不放，按照之前的计划，他们在笼湖处追击荣武水军，待到彻兀台和张越兴拿下荣武军队后营，再来个里应外合……

    荣武的水军阵营已经燃起了大火，一路折返逃回的路上，全是荣武船只的残骸和漂浮在水面上的军队尸体。一发又一发炮弹从背后突袭而来，炮火声伴着数丈之高的水浪，船体摇摇欲坠、部队军心涣散、军队无暇回击，现在荣武只能祈祷，自己带着残部至少能够安全回岸……

    “不好了，将军――”就在荣武的水军快要到达笼湖岸边，旁边的侍卫像是发现了自己营地的情况，及时过来汇报道，“将军，我们的营地着火了！”

    因为船体不断遭受炮火摧残，船只摇晃剧烈，一路折返时，荣武就没怎么抬头。如今侍卫汇报此况，荣武急忙抬头眺望湖对岸自己的营地，果真如其所说，自己的营帐已经燃起了大火――那是彻兀台和张越兴偷袭营地时燃起的火。

    “完了，全部完了……”荣武还不知道岸边的情况，以为蒙元军队已经成功包抄，拿下了赵子衿所驻守的营地，不禁灰心绝望道。接下来就是等待蒙元水陆两军的夹击，然后自己的军队全部葬身在这迷雾重重的笼湖之上。

    “将军，让我带领一千勇士，和他们拼了！”张兴领一身是胆，自勇请命道，“包抄后方我营的蒙元敌军不会太多，现在集中兵力清缴后营敌军，兴许还有机会――”

    “没办法了……”荣武两手攒了攒拳头，咬牙说道，“传令下去，水军各部严整以待，准备进攻湖岸大本营――”

    “末将遵命――”张兴领也早已报了视死如归之心，聚足精力准备和岸上的蒙元士兵决一死战……

    “将军，不用了――”这个时候，另一个亲信侍卫急忙跑过来说道，“将军你看，岸边布防的军队是我们的人，站在最前面的是赵子衿赵将军！”

    “你说什么？”荣武听到这里，像是看到了希望一边，即刻站起身道，“是真的吗？”

    “是真的，就在湖岸营地处，赵将军还和我们发了旗语，示意我们迅速靠岸――”侍卫继续说道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    荣武听完，整个人急忙起身跑至甲板边，站在船头处望着湖对岸的情况――果然，透过前方的薄雾，自己营帐着火的方向，赵子衿已经命剩余部队严整布防，一来以待自己水军的归来，二来准备回击蒙元追击来的水军部队。

    “快，命令所有部队，加速往岸边驶去！”荣武扯着嗓子急喊道，现在对他来说，这是唯一保存部队主力的机会。

    命令既下，荣武的船队即刻扬帆加速，朝着笼湖岸边自己的营地前进……

    而在蒙元水军阵地这边，本以为按原计划追击的燕只吉台部，却是发现了一丝不对。

    “奇怪，他们居然加速回返了？”燕只吉台巴扎多看着前方败北的荣武船队，略显疑惑道。

    “这有什么奇怪的，不是同样拼命逃跑吗？”旁边的一个亲信将领疑问道。

    “不，这个距离他们应该能够看见，营地着火的情况，如果说彻兀台将军和张将军成功的话……”燕只吉台巴扎多自言道。

    “难道说……他们两个失败了？”李乘生似乎是猜到了什么，跟上一句道。

    “说不定……”燕只吉台似乎是在担心什么，眼神忽而变得飘忽不定……

    “报――”这个时候，一个探子士兵突然跑了回来，似乎有要事向燕只吉台巴扎多汇报。

    “怎么了，有什么战况吗？”燕只吉台见这个时候竟有探子沿水路而来，于是不禁问道。

    探子跪在燕只吉台面前，如实说道：“张越兴将军负伤回来了――”

    “张越兴将军？”燕只吉台听了，皱起眉头道，“他不是和彻兀台将军一起突袭后营去了吗，为什么这个时候会回来？”

    探子继续说道：“大人，张越兴将军是被敌军给释放的――他们在七岭关后营的偷袭失败了，两千兵马损失，现在张越兴将军和几个败兵被敌军从水路遣送回来，敌军的将领似乎还给大人您送了一份赠礼……”

    “赠礼？”燕只吉台巴扎多又是心生疑惑，现在出乎他意料的事情太多，因为他怎么也没想到会有人能看穿自己的计谋，并将计就计生吃了自己的两千兵马。

    “荣武用兵刚愎自用，不可能想得这么深，做得这么恰到时机，我想一定是有人在背后帮助荣武，而且这个人一定不简单……”李乘生在燕只吉台身后不经意道。

    “传令，带败将张越兴前来见我――”燕只吉台表情随之一变，冷言命令道，“还有，命令水军停止追击，全军在这里待命，等候下令！”

    “是，大人――”探子应声后，随即退了下去。

    就这样，燕只吉台巴扎多暂时停止了追击荣武的水军残部……

    笼湖岸边，荣武军营阵地……

    荣武的水军总算拼命逃反回来，但是等水军上了岸，早已是损失惨重，船只大部破损不说，部队人数更是锐减。不过好在燕只吉台巴扎多没有继续追击，得意让荣武军队有了喘息机会……

    荣武上岸后，没有立刻放松警惕，而是和赵子衿一起趁势布防笼湖岸，随时应对燕只吉台庞大的水军部队。就算蒙元军队人数压倒，但荣武绝咽不下这口气，就算败北也要在湖岸痛击燕只吉台一次。

    而赵子衿这边，和荣武大概叙述了刚才营地发生的状况，而荣武自自己深入敌军圈套便知，陆菁等人的先见之明，如今自己也无脸再仗着所谓的“军威”，对陆菁、唐战等人指三道四，反倒是愿意听从陆菁等人的意见……

    “荣武将军和主力平安归来就好，之前的事情过去就过去了……”陆菁走到荣武身边，平息地说道，“但是现在开始，绝不能再出一点差错，否则燕只吉台的部队强行登陆，我们这点人根本就挡不住――”

    “是，如今部队军心涣散，陆军师说什么我们都听……”荣武此时也只好沉住气隐忍道。

    “如果燕只吉台强行登陆，我们也只能撤军了。现在部队人数锐减，从七岭关狭口撤退反倒是容易了……”唐战透过己方战损的燃着船只，望着对面蒙元水军阵地的情况，又似疑惑道，“不过燕只吉台巴扎多好像没有率军行进，所有的水军停止待命，这是为什么？”

    “看来是我的计策成功拖住他了……”陆菁笑了笑说道。

    “什么计策？”唐战继续问道。

    “刚才我把张越兴遣送了回去，还赠于一份礼物……”陆菁继续道，“希望能暂时拖住他，但我就怕这也拖不住……”

    正在焦虑间，七岭关营地的后方突然传出了不小的震动……

    “嗯？”一向敏锐的唐战似乎是察觉到了，最先提道，“后方好像有什么动静……”

    “真的耶……”慕容樱也跟上道，“好像是军队的声音……从七岭关口的方向过来，难道说是……”

    “援军？”陆菁跟上喜出望外道，“太好了，是我们的援军过来了……可是，我们没有下令和接令，究竟是谁的援军过来了？”

    正如唐战慕容樱所说，在七岭关关口的背后，随着马蹄声的愈加强烈，无数的火把练成一片，蜂拥而朝七岭关口而来――他们猜的没有错，是自己的援军过来了。

    “飞骑赵子川杀到！”一马当先的将领，唐战陆菁再熟悉不过，每次打仗冲锋的声音，来者不是赵子川又是谁？

    “是三弟――”赵子衿听到了赵子川的声音，也兴奋道。

    “是我们的军队，子川兄弟来了――”唐战也高兴喊道。

    “赵子川这个大笨蛋，平时无头无脑，这回虽然没得军令出行，但来的恰到好处……”陆菁在一旁也苦中偷笑道……

    浩浩荡荡的一万精兵随同赵子川前来七岭关救援，不只是赵子川，就连左右两翼的南宫俊和慕容飞两位将军也随同前来。看来这一次救援，唐战的先锋军部动用了全部的骑军。

    “哥――”慕容樱见到自己的哥哥慕容飞也前来救援，兴奋地冲上喊道。

    “樱妹――太好了，你没事就好……”慕容飞见到自己的妹妹平安无事，心中的落石也算安定了。不过看见慕容樱身上受了点伤，便知慕容樱肯定在这里动过兵器与人搏斗，心中不免有些担忧。

    “子川兄弟，你们怎么会派援兵过来，知道我们在这里受困？”唐战意外得喜道。

    “是慕容兄啦……”赵子川见暂无战事，索性下马说道，“慕容兄见樱妹一天不归，心知是不是出了什么事情……后来我们想老九打听到你们的下落，又听前方探子来报说笼湖这边发生了炮响，一定是水军在交锋。我们不放心，所以就派一万精兵前来救援……当然，这么做没有得到上级批准，事后我们军部要遭到处分就是了……”

    “不过你们来的真是及时，这下就算燕只吉台强行登陆与我军交战，我们也有资本和他们硬拼了……”陆菁回头望着湖岸笑道，“如果蒙元军队敢贸然进犯，我也不会让他们有好果子吃……”

    “嗯，我们一起出击，就算他号称有水军十万，我们也不怕！”唐战也振奋起来鼓劲说道。

    荣武看见唐战军部上下团结一心，不禁在一旁苦笑几番……

    蒙元水军船部……

    “大人，张越兴将军已经带到！”侍卫将败将张越兴押上后，对燕只吉台巴扎多汇报道。

    “知道了，你先下去吧……”燕只吉台先是吩咐了侍卫一句，随后回头望着张越兴，慢慢走下台阶，冷冷笑了几句，随后用冰冷的口气问道，“怎么，张将军一个人回来了，没带几多兵马，倒是带了一个敌军的赠礼？”

    张越兴在一旁瑟瑟发抖，甚至都不敢望燕只吉台巴扎多一眼――他知道，自己吃了败仗，不但没有完成计划，还葬送了两千蒙元兵马，燕只吉台不会饶了他。

    “把赠礼拿上来！”台阶上的一个将领大声发话道。

    一个士兵将陆菁给予的赠礼呈上，东西使用一个精致的锦盒所装。锦盒不大，但倒是有几分重量。

    众将士缓缓将锦盒打开……突然，即是闪电一瞬，在场所见将领全部吓了一跳，有的甚至差点吓倒在地。

    “咚――”锦盒被人害怕得放手跌落倒地，有鲜血从里面缓缓流出，锦盒里面装着的竟是――彻兀台将军的人头。

    很显然，这份“赠礼”是陆菁给燕只吉台巴扎多的威慑，也是回赠的战书。燕只吉台知道后，整个人都快气炸了。

    不过他还是忍住了，冷冷地望着张越兴，低声狰狞道：“说吧，那些帮助荣武家伙的底细……”

    张越兴颤颤巍巍地将自己和彻兀台将军今晚的行动经历描述了一番，随后补充道：“那……那是个女娃娃，年纪不大，心……心计却颇深……她叫陆菁，是常遇春部……左三先锋军的……军师……先锋军的统将是唐战，是……唐家后人，末将的肩膀，就是被……唐家霸王枪给……”

    说到这里，燕只吉台巴扎多望了望张越兴肩上的伤，随即冷笑着道：“还有什么要汇报的吗？”

    “没……没有了……”张越兴颤抖地回答道。

    “哼哼……”燕只吉台冷笑了几句，随即转过身，缓缓走上台阶，忽而大声道，“拖下去，斩了！”

    “大人――大人饶命啊！”张越兴听到这里，整个人惊慌失措地大喊道。然而两旁的押送士兵却是压得很死，张越兴拼命挣扎也是挣脱不开。

    “大人――大人饶命啊……大人……”张越兴被一路拖走，尽管竭尽全力在呼喊，却是临死前无用。

    紧跟着就是船舱外大刀斩首的声音，张越兴身首异处……

    “大人，又有探子回来汇报，荣武营帐那边，七岭关关口有众多的部队前来增援……”李乘生收到了另外探子的消息，及时回来汇报道，“据探子分析，应该是敌军常遇春部的左三先锋军，看来今晚我军不能贸然登陆追击了……”

    “又是左三先锋军……”燕只吉台半天没有从气头中回过神，他带着怒气的眼神狰狞了许久，随即缓缓冷言道，“先锋军统将唐战，军师陆菁……看样子，我们就从这里开始了……”

    兵事即变，燕只吉台巴扎多今晚最终放弃了水军追击，率军遣返回营……(未完待续。)
