------------

第五百四十四章 重整战局

    七岭关一战，荣武部队损失人马八千有余，船队几乎损毁殆尽，虽然只是作为试探徐州守军的先头部队，但是如此惨重的结果，朱元璋自是愁绪上心。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>不过朱元璋也清楚，燕只吉台巴扎多是自己的老对手，早在郭子兴时期，自己就曾与其多次交手，输多胜少，想要拿下北伐前的这道硬骨头，决不能心急……

    当晚好在唐战先锋军的援军及时赶到，阻止了燕只吉台部队的继续追击，否则燕只吉台强行登陆进犯，荣武部队很有可能全军覆没。而陆菁巧用敌方包抄反捕之计，不但阻止了燕只吉台的追击，还生吃了敌军两千精兵，算是为荣武的惨败挽回了一丝颜面……可以说唐战、陆菁等人这次功不可没，但违抗军令就是违抗军令，唐战所率常遇春部左三先锋军擅自行动七岭关一战，虽有功而违其令，功过相抵，唐战军部被罚半月之内不得发兵随队出征……

    离七岭关一战已是十日之久，当日火海吞没的笼湖，此时也是恢复往日平静。十日前的战船残骸若隐若现，但湖面上漂浮的尸体早已是处理干净，弥漫着模糊不定的淡淡血腥味，似乎还在余忆着十日前晚的惨烈……

    先锋军帐内……

    “伤口还疼吗？”一处营帐中，苏佳正为慕容樱治疗着手臂上的瘀伤。十日之前七岭关口，慕容樱以一人之力抵挡百军进退，虽武功强之以一敌百，但也受了不少的外伤。如今十日过去，慕容樱的伤口仍需照理，可见当晚拼杀之惨烈。

    “多亏苏姐姐照顾，现在伤口好多了，重新练兵不成问题……”慕容樱露出坚强的笑容道，“没想到苏姐姐如此精通医术，看来当日在汴梁城没早点认识苏姐姐，还真是可惜了……”

    然而，苏佳却并没有怎么笑，看着慕容樱从一个大家小姐变成疆场上的巾帼女将，十日前的伤口直到今日还未痊愈，未曾经历战争的苏佳不禁感受到战争的无比残酷，心中浮现一丝迷茫和恐慌。要说遭遇蒙元军队，自己曾在追风派、汴梁城和陵关城等都有交手，但心中的压抑和紧张从没有今天这么强烈；原来是因为江湖中的个人恩怨迫不得已，如今是身处战火之地却是煎熬无法逃脱，这样的感觉就如同千斤巨鼎一般压在自己的背上，让自己无法自拔……

    “你怎么了，苏姐姐？”看着苏佳有些怔住的神情，慕容樱提声问道，比起苏佳，经历了行军一路的慕容樱却是早已习惯这样的军旅生活。

    “啊？没……没什么了……”苏佳立刻回过了神，随即恢复情绪道，“我只是在想……唐战兄弟还有菁妹他们，同慕容妹子你一起，当晚经历了那样的场景……荣武将军的部队伤亡八千有余，那该是多……惨烈的场景……”苏佳的语气愈渐低下。

    “如果苏姐姐你一路跟着我们的话，你也会渐渐习惯这样的生活……”说着说着，慕容樱也渐渐收回了笑容，低声说道。

    “什么意思？”苏佳忽而抬头问道。

    “其实我和苏姐姐你一样，第一次陪我哥还有南宫大哥来军营的时候，我也很害怕，害怕天天死人的场景，还是自己亲手杀死别人……”慕容樱的眼神逐渐压低，随即努力是自己心情缓和道，“后来我渐渐认识到，这世道就是这个样子，说是要解救天下的百姓，其实也免不了流血牺牲……而这其中，你指不定哪天也会倒在血泊中……战争是残酷的，军令如山，在这里行军打仗，不能抱有太多的个人感情，大多的人都是毅然地选择孤独和死亡……对于他们来说，我们还算是幸运的，至少朋友亲人也在身边，我哥、南宫大哥，还有后来的唐大哥、菁妹、子川兄弟……有他们在身边，我们想的不再多是走这条路是否正确，而是如何珍惜朋友亲人在身边，如何一起度过这段最艰苦的岁月……”

    听了慕容樱的自叙，苏佳似乎心有感触良多，在一旁静默了许久没有说话……

    “那边的命令下来了――”正在这时，陆菁和唐战从营帐外走了进来，陆菁似乎是要回报什么重要消息，保持着一脸严肃的表情。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    苏佳也是注意到了，往日那个在汴梁古灵精怪、幽默乐观的陆菁，随入军营后，整个人变了不少……

    “什么命令？”慕容樱也是对军事每时每刻关心，立即抬头问道。

    陆菁找了椅子坐在了苏佳身边，随即说道：“荣武因为出征惨败，被革了军职，现在降为夫长；我等因为救其有功，现在荣武隶属于我军帐下所管……不过我军也因为违抗军令，擅自出营七岭关，半月之内我们不能随队出征……”

    “半月？无所谓啊，这次七岭关惨败，相信元帅肯定会谨慎行事，对付燕只吉台巴扎多，决不能心急贸然出兵，元帅肯定会制定周密计划重新布阵用兵，等到相处了对策，恐怕半个月早就过了――”慕容樱倒是乐观提道。

    “可是事实却正好相反――”唐战这边也跟山道，“元帅虽然谨慎行事，但是节奏似乎并没有迟缓……根据徐达将军的指令，十月之前必须拿下徐州、淮北一带，进军北伐山东。可现在已经进入中月，别说徐州了，就连这小小的七岭关都没有拿下；若是等到洛阳方面蒙元扩廓帖木儿的援军赶到，北伐就更难有指望，所以元帅准备不久继续出兵七岭关，讨伐燕只吉台巴扎多――”

    “可是荣武的两万人马败北，我们又不能行动，元帅和徐达将军若是派兵强进，非常遇春将军不可，打头先锋的部队还有谁呢？”慕容樱继续问道。

    唐战眼神稍稍一定，随即说道：“元帅已经下令，命令常遇春亲率十万人马兵发七岭关。这次不是试探，而是直接率军逼至徐州城下，看样子是要铁心要攻下徐州了――”

    “常遇春将军身经百战，带兵有方，要他带兵对付燕只吉台巴扎多是没问题，可是……”慕容樱似乎是在担心什么，继续凝思道。

    “可是北伐军队总共二十五万，北伐山东前对付一个徐州就要动用十万兵马，万一失败军心就会大受打击……”陆菁接上慕容樱的话语道，“而且朱元璋对燕只吉台巴扎多颇为了解，燕只吉台对朱元璋也是，朱元璋心里应该很清楚，过于心急对付他，不但成功几率不大，稍错一步很有可能满盘皆输，朱元璋这是在做一个冒险的赌注……”

    “菁儿你这么说没错……”唐战也跟上道，“不过我觉得常遇春将军用兵有方、百战百胜，不会像荣武那样贸然落入敌军圈套。凭常遇春将军的统军能力，应该不会输给燕只吉台巴扎多，我们应该不用太担心――”

    “常遇春将军确实用兵有道，可这样做还是太冒险了，凭朱元璋的性格，他应该不会打无把握之仗。但依我看来，这一仗确实把握太难定夺了……”陆菁依旧有些费解道。

    “那你到底是什么意思呢？如果是你统领三军，你会怎么做？”慕容樱继续向陆菁问道。

    “会和之前一样，派少量人马试探敌情，就像之前派荣武将军试探一样……”陆菁应声道，“只是这次会吸取教训，派出更临阵不乱的将领，如此比较的话，这次派出我们军部出征才是合理的……”

    “可是我们被处以军令……”唐战有些失望道。

    “光坐等是没有用的，我们还要继续争取――”陆菁站起身，似乎是要决定什么，对唐战说道，“傻蛋，我们再去请命元帅还有徐达将军一次，请求撤销对我军的处令，改派我军行进七岭关――”

    “是真的吗，菁儿？”唐战见陆菁打算请命出征，自己也开始兴奋起来。

    “虽然冒着违抗军令的危险，但是没有办法……”陆菁转向营帐门口方向，准备离开说道，“不过在这之前，我得去看望一下还在养伤的荣武将军，询问一下情况……傻蛋，你先去陪老九、子川兄弟他们带兵训练一下五绝阵法，待会儿请命的时候我再叫你――”

    “嗯――”唐战干脆利落地点头回答道，身为先锋军统将的唐战，在营帐中却是百般听从身为军师的陆菁。

    陆菁往营帐外走去，和唐战暂时分别后，自己的心中却是始终未能平静，还在思考着什么：“朱元璋是个心机缜密的人，他不可能不清楚燕只吉台巴扎多的棘手，对付他决不能贸然行事……可是这次的决定确实有些贸然，更本就不像是朱元璋的作风。那他到底是什么意思，他这么做是在拿十万人马做赌注，目的不像是真的要拿下徐州，而是做样子……可是他为什么要做样子，样子又是做给谁看，居然会拿十万人马当赌注做样子，他到底在想什么……朱元璋，虽然他深得民心，受天下百姓的爱戴，是开明的统治者，但我能感觉得到，他是一个可怕的人，比任何人都要可怕……”

    伴着无限的思绪，陆菁已经走到了荣武营帐的门口。陆菁没有打招呼就进去了，毕竟这军营中除了唐战，她就是说一不二的最大，所有人都有理由向她俯首恭敬。

    陆菁拉开帐帘，荣武正安静地躺在床上养伤。十日之前的七岭关一战，虽然保住了性命和军队余部，但笼湖水战的惨败，自己也受了不小的伤，如今被革职的他现在落得一身伤，没有被军法处置已经算是幸运了。

    床边除了守护的侍卫，没有其他人，侍卫见到来者是先锋军的军师的陆菁，也都尊敬地打了打招呼。荣武一看是陆菁来了，不知其有何所示，躺在床上并未发话。

    “你们几个先出去――”陆菁冲旁边的几个侍卫低声命令道。

    “是――”几个侍卫得令后，直接走出了营帐……

    营帐中只剩下陆菁和躺在床上养伤的荣武……陆菁先前走了几步，坐在了荣武的床前，先是寒暄地问候了一句道：“荣武将军伤情无碍吧？”

    “别叫我将军了，我因为带兵失败，现在被降为夫长了……”荣武苦笑了几句，还在为自己的失败和不听唐战、陆菁等人的劝告而自责和后悔，随即轻声问道，“不知陆军师此番前来有何之事，谅在下有伤不便起身……”

    陆菁稍稍停顿了一会儿，随即问道：“我只是想向将军你询问一下，那晚七岭关一战的情况……当晚因为我和唐将军以及赵子衿将军在笼湖岸反捕守营，对水战的情况不甚了解，不知荣武将军是否方便请讲……”

    “有什么方便不方便，毕竟结果已成定局无法改变……”荣武又是苦笑了一声，缓缓说道，“其实你去问张兴领将军更直接，不过他因为是徐达将军的亲守部下，所以七岭关一战后，他回徐达将军属下去了……至于我嘛，那晚笼湖水战，因为我的一时大意，结果造成无法挽回的损失……”

    “一定是燕只吉台巴扎多用的诡计吧，毕竟蒙元水军不善水战，而且当晚还主动向荣武将军你发战书，自然是引诱你深入笼湖腹地不是吗？”陆菁继续问道。

    荣武继续回忆着，对于那晚发生的败况，他一辈子都不会忘记：“我们水军本是靠近蒙元水军阵地，于是以铜炮和火箭压制，迅速摧毁敌方水军第一道防线，然后按原计划登陆敌军船只……谁知，船上未有一兵一卒，空有灯火通明，我当时就以为敌方使的空城之计，实则派主力偷袭我方后营，于是我急忙调转水军船头，准备折返……”

    “可结果呢？”陆菁继续道。

    “结果……”荣武像是说到痛处了，语调有些沉重道，“燕只吉台巴扎多恰恰利用了我的心里，计中有计……原来第一道‘空船防线’只是掩饰，真正的水军主力在‘空船’之后。正巧他抓住我以为他们主力偷袭后营的心理，趁着我方水军调转船头阵型混乱之际，敌方水军主力‘显露真身’，向我军施压强大火力……我自以为回击阵型大乱，很有可能全军覆没，所以全速折返没有反抗，最后损失了八千兵马……现在想想，之前预想的结果比这还要坏……要是我当时冷静一会儿、多想一步，不立刻调转船头，而是继续向敌方水军阵营前进，那就会和他们水军正面阵型严整交锋，说不定还能拼胜……但现在说这些都太晚了……”荣武不但语气沉重，心中也有明显的不甘。

    “不，你做的并不全错，至少知道深陷陷阱之后，直接折返而没有回击――这个决定起码是对的，如果再调转船头反击，那就真有可能全军覆没了……”陆菁转而改变口气道，“如此看来，燕只吉台巴扎多确实经验老道，而且狡猾，朱元璋和他交往多次，应该也清楚这点，这么说来他的决定就是另有其意了……”说着，陆菁慢慢站起了身。

    “元帅什么决定？”荣武感觉到陆菁最后这句话中有话，不禁问道。

    “没什么，就当是我想多了……”陆菁朝帐门外走着，背对荣武说道，“荣武将军你就好好休息吧，元帅他知道燕只吉台巴扎多的实力，所以将军你打了败仗元帅也没有过于责罚……”

    荣武猜不透陆菁的心思，但是他很清楚，陆菁是个聪明人，从七岭关巧记破敌救己后，他就感觉到陆菁比他想象的要聪明得多……

    陆菁走出荣武的营帐，心中暗暗道：“朱元璋，他到底是为了什么，拿十万人的军队做赌注，拿身经百战的常遇春将军做这样的赌注……等我请命再见到你，说不定就能清楚……”

    想罢，陆菁转身朝练兵场走去，按计划准备找唐战一起请命朱元璋出征之令……(未完待续。)
