------------

第五百四十五章 二次请缨

    唐战从练兵场回来，准备和陆菁一起前往主营，向朱元璋请命出征……

    “待会儿请命的时候，傻蛋你直接按我刚才告诉你的，说明情况缘由就行……”陆菁一边走着，一边向唐战提醒道，“我可能在一旁说不上话，如果朱元璋或是徐达将军有什么反应，傻蛋你自己要做好应对……”

    “放心吧，菁儿，我知道该怎么说――”唐战自信且不失冷静地回答道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>虽然原来的唐战平日里傻头傻脑，但是随军出征数月之久，又见陆菁多次交际应令，一些与人交流的方法和心思唐战也渐渐学会。作为一军之统将，不光要有过人的武力，行事决断的策略甚至是心机，唐战也逐渐参透，虽然自己不一定能像陆菁那样游刃有余其间，但至少能够忖度看出他人的心思……

    稍微交流了几句，唐战和陆菁已经来到了主军营地。主军营地就是不同，不但各道门路严格把守，练兵之严整更是前所未有，时不时会看到腿快的士兵或是战马火速穿梭其间――那是探子不断传回战前信息，作为一军统帅，率领几十万起义军南征北战，朱元璋深谋远虑中从不失每一分细节的把握……

    不过今日唐战和陆菁不是来看练兵的，抱着出征请命的决心，二人大步朝元帅朱元璋的帐前方向走去。在守卫面前两名自己身份后，二人进营也没花费太多功夫……

    朱元璋的营帐面前，有数十余精兵侍卫在此把守，可见守卫之严谨。唐战和陆菁认出了这里，径直就想上前而去，可刚走到营帐门口的侍卫前，就被侍卫用长戟拦了下来。

    “对不起，若有要事向元帅相报，请在此等候――”侍卫直截了当道。

    唐战直了直身子，直接说道：“我乃常遇春部左三先锋军主将唐战，随同军师陆菁一起，向元帅请命要事！”

    然而，侍卫依旧一脸冰冷地回绝道：“现在营中元帅正在密谋重事，无论是谁，没有元帅命令，通通不得入内！”

    唐战可不想等太久，他再次冒着违抗军令的风险，准备强行上前。可是元帅营帐的守卫个个训练有素，看出唐战的意图后，还不等唐战上前一步，身旁十来个侍卫全部站好阵型，提出兵器以对不测。

    陆菁伸手挡在了唐战胸前，投去眼神，并轻微摇了摇头，示意唐战不要莽撞行事。唐战向来重要事情都听陆菁的，只好先忍了忍回到原地。

    旁边的侍卫也是反应迅速，唐战刚一退步，所有人迅速整齐重新站好原位，看来果真是侍卫中的精良兵卒。

    “好，我们就在这里等――”陆菁补充说了一句。

    于是，唐战和陆菁只好现在营外默默等候……

    朱元璋营帐中……

    “常将军，这次命你率十万人马，拿下徐州，有什么异议吗？”朱元璋此时正和徐达、常遇春二人商讨进攻徐州的策略，朱元璋之前向常遇春下达讨伐的任务，这次直接下令命其执行。

    “末将无异，末将必不负元帅期望，率领精兵十万，拿下徐州！”常遇春向来浑身是胆，说起话来也是毫不含糊、振振有词。

    朱元璋从自己的桌上拿起一份硕大的图纸，随即交给常遇春道：“常将军，这是我命人赶做出来的七岭关地图，基本上清晰描述了七岭关一带的地形关口，希望常将军精明用之，能吸取荣武将军败北的教训，出征勇猛不失严谨，顺利拿下徐州！”

    “谢元帅地图，末将遵命！”常遇春结果地图，与一旁的徐达点头示意后，便转身离开了营帐。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    常遇春走后，徐达悄悄凑到朱元璋身边，严肃认真道：“元帅，这样做真的妥吗？拿十万大军进攻一个小小的徐州，虽不是不可，但之前荣武败北，敌军实力还未参透八九，就这样率大军进犯。北伐军总共二十五万，万一其中出些差错，岂不是震动军心、有误大局？”

    “本帅相信常遇春将军的统军能力，不管徐州是否能顺利拿下，至少不会像荣武那样惨败而归……”朱元璋似乎有着别的想法，语气中带着一丝隐含，“燕只吉台巴扎多是快硬骨头，本帅还在生前义父帐下时，曾与其多次交手，输多胜少……不过失败多次，经验渐多，加上如今的军队早已胜过往日的红巾军，与燕只吉台交手，我们有更多资本……就算拿不下徐州，相信常遇春将军也能威慑敌军，待到我方后援军队全部度过七岭关，以大军压境，谅他燕只吉台再精明，也抵挡不住……而且，就算常遇春将军主力进攻受阻，我们手上还有棋子……”

    “什么棋子？”徐达听出了最后这句语气的异常，继续提声问道。

    然而，朱元璋似乎是不想直言说出，轻轻摇了摇头，停顿了几番，借而回避说道：“没关系了，相信常遇春将军出马，燕只吉台巴扎多会吃些苦头的……”

    “元帅，常遇春部左三先锋军统将唐战、军师陆菁求见――”门口的侍卫见内部事毕，于是向朱元璋重新提道。

    朱元璋眼神一凝，似乎是应正了什么，随即说道：“让他们进来――”

    “是――”侍卫答应后，又转身出营喊应……

    营帐外，唐战、陆菁自然是和刚刚出来的常遇春碰上了面。

    常遇春也是感到好奇，因为他也清楚唐战的先锋军部被处以军令，半月之内不得随军出征，这个时候来到元帅营帐之中何事。而且唐战作为自己的部下，这次自己率领的十万大军进军徐州，唯独没有唐战的先锋军部。

    “常将军――”唐战和陆菁二人见到自己的上司，还是有礼招呼道。

    “不知道唐将军此时前来元帅营地，有何要事要报？”常遇春不经意间问道。

    唐战回答前，陆菁向唐战投去一个传神的目光，并稍稍摆了摆头，幅度轻到只有唐战一人看得到。

    唐战像是领会了陆菁的意思，微微一笑，随即回应道：“回将军，末将军部虽被处以军令，但之前七岭关一战毕竟亲临徐州敌军，并胜其末节于中。听说常将军将率十万大军进军七岭关，一来为常将军壮行，二来为元帅还有将军提供进攻七岭关的要点及敌方军况――”

    唐战没有说谎，而是借以话题，巧妙避开自己直言请命出征的决定。看来在军旅中历练一段，唐战说话和行事更有沉稳大将之风，毫不含糊，不再像是从前那样傻头傻脑。

    “是吗？看来唐将军虽暂不能亲临战场，但心系阵前军行……”常遇春也笑应道，“好，我常遇春手下，就是应该多出像唐将军这样一心为战、毫不退缩的精勇良将，待到半月后尔等军令解除，本将军自当重用唐将军！”

    “那就谢过常将军了――”唐战还是和陆菁一起有礼回道。

    常遇春满意点了点头，随后拿着朱元璋所赐地图，离开了元帅营地……

    陆菁冲唐战微微一笑，示意刚才唐战说话处理非常聪明，她也从唐战身上渐渐看到了他的变化，心中有种莫名的高兴。

    “唐将军、陆军师，元帅有请――”话说正题，刚才从营帐中汇报的侍卫这会儿出来应令道。

    唐战和陆菁互相点了点头，二话不说便上了台阶，进入了朱元璋的营帐……

    陆菁进营后，眼光几乎都望向朱元璋的一举一动，此次前行除了陪同唐战一起请命出征，陆菁还暗中决定要从朱元璋身上看出其意图本质……

    “末将唐战，随同军师一起见过元帅及徐达将军――”唐战还是先有礼行道。

    “太多拘礼就不必了，有什么要事就禀报吧……”朱元璋暂时没正眼望唐战和陆菁二人，而是把目光放在另一张七岭关的地图上，像是在分析着进攻徐州、淮北的计策。不过朱元璋的眼神时而不定，时而瞟向唐战的方向。

    唐战重新站好，直言说道：“恕末将之罪，末将此次前来，是望能率部同常遇春将军一起，出征七岭关。末将之部，本就隶属常将军，随同出征应是不争事实，还望元帅能够答应末将请命――”

    朱元璋听了，只是顿了顿，暂时还没有说任何话。

    然而，徐达这边似乎有异议，转而反问道：“唐将军出征急切之心，元帅和本将军都能理解……不过唐将军难道忘了吗？尔等军部之前因违抗军令、擅自独行，因此受以处置，半月之内不得带兵出征，难道唐将军想要知事犯事？”

    “末将并没有忘，所以末将今日才特来请命！”唐战继续义正言辞道，“虽然末将军部之前擅自行动、违反军令，但救援荣武军队一战胜之有三，对其敌军而言了解一段；况且末将为出征七岭关徐州一战，已然在前做了精密布置，如若不是筠城之战损耗部队精力，之前荣武出征七岭关口，我等军部理应随队同行――”

    唐战说完，朱元璋依旧是没有任何反应，还在低头看着七岭关口的地图，然后时不时抬头瞟一眼唐战和陆菁的方向。

    徐达在一旁继续反驳道：“本将军知道，筠城一战你们先锋军功不可没，七岭关一战荣武败退，你们虽违抗军令，但出击营救回军得当……可军令不得擅自更改，你们先锋军部请功再大，过即则过，受以军令处置，必须执行――此次出征七岭关，常遇春将军已率十万大军行进七岭关，准备一举拿下徐州。你们执行完了半月军令，回归常遇春部即可，而非随队出征――”徐达的口气也很坚决。

    “可是燕只吉台巴扎多诡计多端，若是轻视，必遭重创――”唐战毫不避讳说道，“我等之前与其交手，胜负有加，对其相甚了解。我等军部随常将军一道同行，必会行中参考，对峙即更章法得当――”

    “你的意思是，常遇春将军的统军能力，还不及你们小小的一个先锋军部？”徐达见唐战说话有些“猖狂”，随即厉声反问道。

    “末将不是这个意思，末将的意思是……”唐战也觉刚才自己的话语有些过头，立刻回缓想要解释道。

    “好了――”然而这时，静默已久的朱元璋终于在一旁发话道。

    元帅一发话，徐达和唐战同时停止了话语，齐向朱元璋的方向望去。

    朱元璋缓缓走到唐战身边，过程中唐战不禁感受到，朱元璋全身而发的君主统领之气。

    朱元璋用深刻的眼神望着唐战，随即认真道：“唐家后人有破敌必胜决心，朱某为之高兴……想当初，朱某的性命正是得意唐门世家弟子所救；能入郭义父红巾军帐下，唐家弟子也是有助相功；五绝阵法、北伐之计，唐家弟子功不可没……可以说没有唐家子弟，就没有我朱元璋的今天。而今唐家后人乃我朱元璋帐下猛将，此乃生死至交之缘，我朱元璋出生明教，也知江湖子弟侠义救世之心，唐将军今日有如此决心，也是我军之荣幸――”

    唐战还不知道朱元璋想说什么，只是静静地听着。而陆菁的眼神则是有些变化，她似乎是莫名涌现出一丝紧张，望着朱元璋的眼神也是起伏不定……

    朱元璋继续说道：“当日唐家弟子多次助我，却是来不及感谢和相交，但是今天……”

    朱元璋换了一个方向，似乎是要命令什么。

    “来人，上酒！”朱元璋冲门外的侍卫喊道，此时此刻，朱元璋竟要拿酒作事。

    不多一会儿，一个侍卫端着一壶酒和两只酒杯走了进来，看来朱元璋是要与唐战以酒相邀。

    朱元璋亲自倒上了酒杯，随即对唐战道：“唐家弟子乃天下救世之英雄，我朱某生来愿结交天下豪杰――今日唐家后人乃我帐下良将，此生必是缘分，我朱某愿敬这杯酒，一来感谢往日之恩情，二来结交新生之后人……虽然尔为唐天辉之子，尔之父亲生前犯过其事，但有济世救民之心，即为天下之英雄――来，我朱某愿于唐家英雄以酒为敬！”看样子，朱元璋转移了之前的话题，是要和唐战饮酒相邀。

    然而，关键时刻唐战还是有着克制很冷静，他脸上没有任何表情，只是干脆说道：“元帅，现在军营兵事在身，按令不得饮酒――”

    朱元璋听了，微微一笑，放下了刚想拿起酒杯的手，随即大声道：“好，唐家后人果然英雄气概，为人行事严于律己――来人，把酒退下！”

    于是侍卫又把端来的酒退了下去。

    朱元璋转头又继续道：“既然唐将军如此在乎军令，相信这次也不另外才对……唐将军之前违抗军令，按令半月不得出征，既是英雄，又是一军之主，就得在众军面前信而做到！不过唐将军你放心，我朱元璋一直把你当成是英雄之将，尔将来必成大器――你在我手下，我不会待你如草芥，我朱元璋发誓，必会给唐将军以天下英雄之归命！”

    朱元璋说得义正豪迈，虽然唐战听了心中澎湃沸腾一阵，但冥冥之中似乎感到一丝的疑惑和不适，却说不上是为什么……

    陆菁在后面的表情更为紧张，此次前来请命，从朱元璋的身上，陆菁似乎是找到了一些她想要的答案……

    朱元璋在同一时刻，看了看唐战身后的陆菁，眼神稍稍一变……

    沉默了许久，唐战终于发话道：“元帅，末将明白，此次七岭关一行，末将愿接受军令处置，半月内不发兵出征，好好养精蓄锐，以待军命――”

    朱元璋算是“满意”地点了点头。

    “那末将先行告退了――”唐战的表情始终不变，回首行礼道，随后便准备和陆菁一起离开。

    陆菁在身后微微点了点头――陆菁也觉得唐战的做法是正确的……而这个细节，又让朱元璋注意到了……

    于是，唐战和陆菁离开了朱元璋的营帐……

    “朱元璋，他是个可怕的人……”陆菁离开了营帐，心中默默道……

    “军师陆菁是吗？她可不是简单的普通女子……”朱元璋想起刚才的一幕，对一言未发的陆菁倒是起了几分疑心……(未完待续。)
