------------

第五百四十六章 落日归营

    唐战和陆菁二人请缨无果，只能沮丧回营……

    不过一路上陆菁的心情并不平静，眼光深邃的她，似乎从刚才唐战与朱元璋的对话中，看出了一些许朱元璋的行为处事，她不禁有些担忧，她感觉朱元璋是她至今有生以来见过的最可怕的人……

    而唐战这边也不妨多让，虽然对刚才在营中朱元璋对自己的豪迈之言仍旧不忘，但唐战的心中似乎并不怎么开心和激昂，相反，唐战心里充满了更多的困惑和不安。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>他不向陆菁那么聪明，一眼看出其中的蹊跷，但是冥冥之中，唐战却能感受到什么，一种窒息兼并压迫的紧张感……

    二人朝着回营的方向走去，平时爱说爱笑的二人此时也显得较为压抑。如今已是夕阳黄昏，昏红的余晖映照着二人远去的背影，显得是那么孤独和落寞……

    唐战的心思一直没有平静，自从他入军营帐之后，和朱元璋见面的机会也不多，但每每有要事当面禀报或是接令，唐战总会有一种不自在的感觉。这种感觉他说不出，却是久未能忘。表面上朱元璋对自己英雄称道、大恩不言，但每每想到裕兴城时的回忆，唐战总会有着担忧和困惑……

    （回忆中）……

    裕兴城偷袭之夜，唐战单枪擒王拦住了兀罗带托多的去路……

    兀罗带托多从胸口缓缓拿出一样东西――是一把锋利的短刀，短刀在夜色的映衬下显得寒光晃晃。

    唐战对于兀罗带托多这个动作，感到有些费解，毕竟兀罗带托多自己都知道自己不是唐战的对手，还有必要做毫无用处的殊死一搏吗？唐战想了想，随后又道：“我从一开始就想好了，就算我背着父亲被世人辱骂一世的罪名，我――唐战，自己的人生选择不会改变。我会选择我自己的路，心怀天下、一心为民，誓将你们蒙元夷狄赶出中原――”说着，唐战又一次提手立枪，枪尖直指兀罗带托多。

    兀罗带托多倒是并不紧张，他一脸从容的样子，此时此刻反倒是笑着说道：“哼哼，你和你父亲还有一点很像，那就是太单纯了……你父亲当年也是为了自己的愿望，投靠本王帐下的，可是却不知道本王却是一直在利用他……今天听你说了这么多，看样子你投靠朱元璋帐下是迟早的事情了……”

    唐战缓了缓神，眼神坚定道：“是有如何？待到我投靠朱元璋帐下，随他共赴疆场，一定能将你们蒙元鞑虏驱逐我中原之地――”

    “哈哈，所以我才说你和你父亲一样太单纯了……”兀罗带托多继续笑道，“你和你父亲一样都有理想和愿望，可是却不知道理想和现实的差距……你真的以为，你投靠了朱元璋，就能实现自己的理想和愿望？”

    唐战没有立刻听明白意思，但是想着兀罗带托多今日已无逃跑余机，说的也不像是假话，于是耐心听来。

    兀罗带托多继续说道：“你和你父亲说到底都只是江湖的凡夫俗子，不懂将相权术。是明白点，就算你投靠了朱元璋帐下，朱元璋也不过和本王一样，都只会把你当成是利用的工具，就像本王当年利用你父亲一样，只不过本王和朱元璋为事的目的不同罢了……”

    “朱元璋一心为民，他所到之处百姓无不爱戴拥护，岂会是你说的那样？”唐战饭驳了一句道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “你果然是太单纯了……”兀罗带托多又笑着道，“不相信本王的话是吗？朱元璋之所这么做，只不过是想收拢民心，为他自己想要打造的政权垫底基础罢了。你只不过一介江湖武夫，岂懂权术之道？也罢也罢，若是你实在不信，你就等着看吧，看你随朱元璋一路下来，成事之后，他最后会怎么对你吧……不过，本王看来是没机会看到这一天了……”说着，兀罗带托多举起了手中的短刀。

    唐战还不知道是怎么回事，只听兀罗带托多举起短刀，像是做最后的绝言道：“今日本王命已归宿，你要是想投靠朱元璋，就提着本王的人头去吧，也算是还十七年前本王与你们父子两的交情吧……”

    说完，让唐战不敢相信的一幕发生了――只见兀罗带托多举起自己的短刀，经对准了自己的颈部划刀而下……

    （现实中）……

    就是这段回忆，唐战离开裕兴城，正视归编朱元璋军队后，一直都没有忘记，没有忘记兀罗带托多死前最后的遗言……

    “你怎么了，傻蛋？”沉默了许久的二人终于有了话语，陆菁见着唐战一脸踌躇的神情，不禁关心问道。说实话，入军以来，就算不打仗，每天面对的也是严肃冷峻的军练和不能自如的军规，二人很少能再有曾时的欢笑和快乐，最多的也只不过是言语不多的几句关心；有时候练兵紧张，一天甚至连句话都说不上。

    唐战摇了摇头，只是轻声说道：“没什么，只是有些难受……不是，只是有些困惑罢了……”唐战的语气也十分犹豫，在陆菁面前，他也开始变得有些遮遮掩掩，不再像从前那样直言相对。

    当然陆菁也看得出来，唐战也看得出来，二人彼此都变了……

    先锋军营帐中……

    唐战陆菁请缨出征，营帐中的练兵自然还在继续。经历十来天的训练，新入编的军队也基本融入了五绝阵法之中，作战变阵虽然还有不适，但算是能应对急时战事。加上这么多天以来，先锋军养精蓄锐得当，不但体力充沛，而且练兵干劲蒸蒸日上，若不是因军令处置半月之内不得出征，这次常遇春率十万大军兵发七岭关，唐战军队也会随同……

    夕阳余晖将军营映成一片深红，完成一天训练的士兵，都拖着疲惫的身子准备回营休息。当然也有少数士兵还有余兴加练，三五成群一团，训练聊天也好，只要没有违反军规、上级没有限令，他们都能自由行事。而在营堆一侧，李显李功手下的士兵正和萧天在一块儿，萧天和苏佳暂替了李玉如的职位后，一直都在努力适应军营中的生活和事务。而此时此刻众人围聚一起，倒并不是萧天有什么命令让其加练，而是有些新鲜事物令众人感到好奇罢了……

    果然，萧天手中拿着用木头做的奇形怪状的东西，上面搭有弓箭，看样子是萧天新做的箭弩武器。这也难怪，木匠出生的他改不了老习惯，自己又精通机关之术，闲来无事之时总爱用木头机关做些新鲜玩意儿。这次也不例外，这把弓箭似的武器形状看似奇怪，但实用似乎应得之见。

    “将军，这到底是什么东西？”萧天在一旁做样子张弓搭箭，旁边一个士兵不禁问道。

    萧天微微一笑，随即说道：“这个是我新发明的武器，在连弩的基础上方便了骑战的功能。”说完，萧天手指一拨，武器如同连弩一般数十发弓箭接连而发。威力自不必说，但就其形状而言，似乎还有别的功效。

    “不就是连弩吗？虽然军中并不多见，但也见识过一些，关键是还有什么特别的吗？”又有士兵见了继续问道。

    “我都说了，这种连弩适用于骑战……”萧天缓缓低身，将连弩的一侧凹槽扣在小腿上，随后抬脚立在马栏的低侧，腿部关节用力一动，连弩受到机关响应，弓箭齐向而发，威力同样不逊。

    而在一旁观望的士兵都惊呆了，他们从来都没见过，弓弩居然还能用脚使用。而此种连弩威力不减，骑战行用起来自是方便，一旁的士兵自是开了眼界。

    “什么东西这么热闹，让我也瞧瞧――”正在这时，李显和李功二位将军从身后走来，手下士兵见状，纷纷让开。

    “李将军――”所以士兵包括萧天在内纷纷呼应道。

    “这是什么？”李功见着萧天小腿上扣住的连弩，不禁问道，“萧将军任职几日，练兵有方，如今还能闲中发明此等玩物，倒是不简单啊――”

    萧天听了，抬脚笑着回应道：“这可不是玩物，它可是很厉害的，正好适用于我军骑兵之用。若是五绝阵法骑军冲锋，更有奇效――”

    “我们两兄弟和赵子川将军一起，就是五绝阵法先锋之位，既然萧将军发明此等之物，究竟好不好用，练习实践一阵即可知道――”李显也在一旁插话道。

    “二位李将军的意思是……想要用其一试？”萧天恍而问道。

    “难道不可以吗？”李显眼神一瞟道。

    萧天微微一笑……

    唐战和陆菁回到营帐中，参谋老九第一时间迎接过来。因为请缨一事，唐战陆菁二人不在，老九自然担负起了五绝阵法练兵一事，所以第一时间老九还是向唐战和陆菁汇报了练兵的情况……

    “我知道了，今天还是辛苦你了老九……”陆菁还是像往常一样淡定回应道。

    “怎么，请缨没有成功是吗？”老九看着唐战陆菁二人略微沮丧的眼神，似乎是猜到了结果。

    “怎么说也是劝说元帅收回军令一事，难度可想而知……”陆菁坦言说道，“不过这样也好，再让新入编的军队抓紧磨合，半月说长转眼即过，谁都不知道接下去战事会有什么变故……”

    唐战收回了刚才不好的情绪，张眼望了望营中四周的情况，看见还有士兵仍未归营，其中就包括萧天、李显和李功一侧――那里现在最属热闹。

    “让他们练练，待会儿早点回应休息吧，今天晚上我和军师一起还有密谋商谈，晚炊过后，老九你也跟着过来吧……”唐战想了想，对老九吩咐道。

    “好的，将军，老身今晚便来……”老九说了一句，唐战准许后，便转身离开了。

    陆菁也望了望萧天一侧的方向，看见众士兵正观望着李显李功二位将军在骑战驰骋，时不时拍好称快，陆菁不禁轻笑道：“萧大哥还是没变，虽然成为苍龙大侠之后沉稳了不少，但在汴梁时那种带动朋友情绪干劲的……应该说是习惯吧，还是那么合群；说实话，我虽然原来也爱打爱闹，但这种本事我还真不见得比得上萧大哥……”

    “菁儿你又想起汴梁时的日子了……”唐战微微一笑，放下一天的压抑，缓和聊起家常道。

    陆菁眼神稍稍压低，随后头轻靠在唐战的肩膀上，满含着回忆和不舍说道：“虽然这些话在军营中不适合说……说真的，我想我爹娘了，当时一句不留就‘骗’了他们，跟着傻蛋你还有我哥我弟一起，北上军旅，恐怕我爹我娘不说被我气炸了，现在应该是对我思念太深了吧……我爹还好，我就怕我娘因此而生出什么病……”

    唐战想了想，用手轻轻挽了挽陆菁的肩膀，安慰着说道：“放心吧，菁儿，等战争结束了，我就和你一起辞令回家，和陆昭大哥还有小蒙，还有子川兄弟以及玉如嫂子，还有南宫慕容兄弟，还有樱妹……到时候我们带着胜果，去见家人，我还要回王家村见我的外公……当然在此之前，我们恐怕要率军南下汴梁。我们的亲人都在那，若是进军汴梁，那应该是最艰难一战……”

    “但愿我们都能顺利渡过这一劫……”陆菁稍稍闭上眼睛轻声道，这句话很轻，说得很没有底气又像是心情过于疲惫。但是冥冥之中，陆菁似乎有种不好的预感；陆菁一直在担心，担心接下来的战途……

    “菁儿，你后悔吗？”唐战忽而转移话题问道，“你本是陆家千金，每日过着吃喝不愁、无忧无虑的生活，现在却和我一起北上吃苦受难……”

    陆菁笑了笑，靠在唐战肩上，轻轻搂住唐战脖子闭眼说道：“我不后悔，只要跟着傻蛋你一起，我什么苦都能吃……再说了，我要不陪傻蛋你一起北上，谁来给你们出谋划策？你们早就不知道打了多少败仗――而且不陪你们一起行军，我原来勤读的兵法不都白读了，呵呵……”陆菁最后也不忘调侃一句道。

    唐战渐渐松开陆菁的手，笑了笑说道：“好了，抱抱就行了，军营中让人见了怪不好……晚上还要营中密谋，到时候可要严肃一点……”

    “我知道，该严肃的时候我什么时候没严肃过……”陆菁又笑了笑。

    “现在想去哪儿，趁着没事？”唐战又不禁问道。

    陆菁站直身子想了想，随即道：“去看看嫂子吧，她现在有孕在身，不便行动，我们这几天也没怎么和她说过话……”

    唐战点了点头，跟上道：“也对，子川兄弟练完兵，应该就直接回去照顾了，我们也去看看吧……”

    于是，唐战和陆菁一起朝赵子川、李玉如的营帐走去……

    而在萧天和众士兵这边，李显李功二位将军还在搭弓骑战……只见李显手持长刀，如疾风般驰骋而过之余，小腿上的连弩随即而动，只听得风中“嗖嗖――”几声，近十发的弓箭接连而出，不偏不倚正好击中马场一侧的箭靶靶心。

    “好――”“好――”紧跟着就是旁边欢呼喝彩的声音。

    “这样就对了，蒙元骑兵本就擅长骑术，我等正面作战本就不利……”李功在一旁停下了马，应声说道，“现在有了此等连弩，正面骑战不再行劣，五绝阵法冲锋之阵更能活用，萧将军果真是实造其物啊――”

    萧天在下面笑了笑，默而不语。但是不知不觉中，正如陆菁刚才“提起干劲”所说，萧天已经在众士心中树立了足以信任和支持的形象……(未完待续。)
