------------

第五百四十七章 暗计重重

    夜深营帐中，唐战、陆菁等人还在暗中密谋……

    “这就是七岭关一带的地图……”陆菁将地图平放在桌上，借着映射的火烛，指点着说道，“由南向北，这里是七岭关的关口，也是我军行进的必经之地。txt小说下载80txt.com这道关口也是十日前我们前去的地方，荣武将军安营扎寨是在靠北的笼湖岸边……”陆菁讲述得非常详细，唐战和老九二人在一旁聚精会神地听述。

    “顺便说一句，那日我们观测军营的地方，是在这个山头，从这个地方，可以一览无余我方阵营，所以说当日我们挑的是个好位置……”陆菁一脸严肃地分析道，“但是问题也来了，我军无法出征，如果说要潜入前阵暗中观察敌我动向，敌军的势力我们却是一概不知；运气不好的话，若是敌方间谍潜入我营，得知我军布阵动向，我军无从知晓，可以说是我方在明、敌方在暗……”

    “军师的意思是，常将军出征之日，我们还得悄悄潜入交锋阵地？”老九不禁问道。

    “没错――虽然我军守令不得出征，但战场上的局势，我们不得不了解，毕竟搞不好，常遇春将军也不见得能顺利拿下燕只吉台这块硬骨头……”陆菁手持教鞭道，“燕只吉台老谋深算，而且深知朱元璋兵力的他，一定会加时拖延战况，若是半月之内不能完结，我军也能奉命出征支援，所以在这半月内，我们得把准备工作做好……”

    唐战凝望着地图的地势描绘，一边指着一边问道：“如果说常遇春将军的部队和蒙元的部队正面交锋了，最有可能的战场会是哪里？”

    陆菁用教鞭不停地在七岭关关口内划圈，时而分析，时而说道：“十日前荣武的军队在笼湖水战打败，常遇春将军应该不会再冒险以水路进犯，依我猜测，由两侧山路行进最为可能――毕竟笼湖沿边二十里余，若是十万大军全由水路行进，目标未免过于明目张胆。以陆路布防而御水军进犯，这对擅长陆战的蒙元军队来说，再熟悉不过了……”

    “那菁儿你的意思是，常将军的军队一定会从山路走了？”唐战又问道。

    “八九不离十，可关键的问题是，燕只吉台巴扎多也应该想到这点，并会做好前应对策……”陆菁说着，时不时皱了皱眉头，深叹一口气道，“燕只吉台巴扎多狡猾的很，无论是用兵还是心计，总能算计别人，他总能提前预知对手的动向，然后将对手置于万劫不复之死地，十日前若不是我军在笼湖营地设伏，荣武将军的部队必会全军覆没……想要战胜他，只有先一步猜出他的动向才行。可是燕只吉台这个人也很警觉，十日前一战，甚至都没在我军面前露过脸，可见他的万分谨慎，这样的对手想要先一步猜出他的动向，可真是比登天还难……”

    “那常将军这一次率领十万大军行进徐州，若是不能猜出燕只吉台的用计，岂不是也会落入泥潭？”老九又担心问道。

    “常将军作战经验丰富、百战百胜，相信他不会重蹈荣武覆辙；何况十万大军不是小数目，徐州守军仅仅七万之多，想要正面吃掉我军部队，不是说说就能做到的……”陆菁不断地分析着说道，“但燕只吉台既然敢独面镇守徐州关口，说明他有这个能力……十万大军无法生吃，兵法来看，唯一的办法就是牵制。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]若是十万大军连锁成舟、同步向前，牵制或是正面对抗根本没有机会，想要成功牵制，只有突袭或是夭折其不连甚要之地，如果是这样的话……”陆菁说着说着，似乎是有什么想法。

    唐战猜不出陆菁的心思，但是他明白常遇春此次率十万大军进攻徐州，不是那么容易就能轻松拿下，甚至还有中计兵败的风险，想到自己的军队因受军令不能随同出征，唐战心中就一直放不下。估算着常遇春可能出征的时日，唐战又问道：“常将军大概什么时候会出兵行动？”

    “应该是明日吧……”老九跟上道，“今日常将军刚刚受令，编制好了军队，至少得让他们养足精神，再做进发。”

    然而，陆菁似乎不同意老九的观点，她轻轻摇了摇头，眼神镇定道：“不，常遇春将军用兵贵在神速，深知用兵之快出其不意之道，他今晚就会行动――”

    “今晚？是不是太快了点……”唐战有些不敢相信。

    陆菁继续说道：“今晚并不快，常遇春常日率兵出征，编制军数日夜兼程，十万编制不算复杂……更关键的，七岭关口是狭隘之地，想要十万大军全部度过关口，不是几个时辰就能完成。想要取得先发之计、不给蒙元敌军以喘息，神速出兵是关键――”

    “如此说来的话，说不定就……”老九暗示着说道。

    “菁妹，有动静了――”营帐中正说着，帐外传来了赵子川的声音。

    “来了――”陆菁两眼一凝，似乎是在等待着答案。

    外头的人利落拉开帐篷，进来的人果然是赵子川。今晚照顾好李玉如后，赵子川就一直在常遇春主力营地附近观察动向，这次回来是来通报情况。

    “菁妹你说得对，常遇春将军今晚就行动了！”赵子川上前指着桌上的地图说道，“十万大军出征一点不假，位置和方向就是十日前荣武将军出征的七岭关口――十万人马度过如此狭窄的七岭关口，恐怕得花一个晚上的功夫……”

    “这样看来，想要跟察部队状况，今晚不急，等到明日一早，常将军的部队差不多全部度过关口，我们在悄悄潜入七岭山，就按十日前的原路……”陆菁一本正经道。

    “菁妹和唐战兄弟要去的话，我也跟着一起去好了――”赵子川放言道，“反正五绝阵法练得差不多了，身为飞骑将领，总在营中固步自封，不出营探测敌情不好。”

    “你明天跟我们去，嫂子那边没关系吗？”陆菁这时关心起李玉如来。

    “没事儿，有萧兄弟和苏姑娘照顾，玉如不会有大碍，反正又不是出兵打仗，这半个月的禁令，反倒是让玉如能更安心地养胎……”赵子川欣慰着说道。

    “那就这么定了，我还有傻蛋，以及子川兄弟、老九你们，明日一早前往七岭山――”陆菁正经说道。

    “知道了――”赵子川不改往日的豪放道。

    “老身明白……”老九也是在一旁轻声应道……

    “真是的，搞什么，外面的天也变得太快了――”刚刚制订完了计划，帐外却又传出了陆菁的哥哥陆昭的声音。

    “哥，你小声点，姐姐还在营中说事呢……”陆菁的弟弟陆蒙也在帐外，和哥哥陆昭一起。

    “变天？”老九似乎是在担心什么，心中暗暗道。

    “真是的，他们两个这么晚了不好好休息，跑到这深营里来干嘛……”陆菁不禁小声抱怨了一句。

    “军师，有点不对……”老九下意识地冲陆菁提声道。

    “怎么了？”陆菁不知道老九有何想法，不经意问道。

    “刚才陆氏兄弟说要变天，该不会是……”老九继续道。

    “该不会是什么？”陆菁还是对老九的说法一窍不通。

    老九缓了缓神，认真说道：“今天白天，我在练阵之余观测天象一二，发现天上云雾呈现奇异之状，明日天象恐有大变……”

    “你还懂天象？”陆菁好奇地问道。

    老九点头继续说道：“我们堂英会的兄弟，原来在野狼山长宿之时，观测天象可是基本技能，否则我们兄弟那么多人，不会常留在野狼山那种气候多变且恶劣的环境……”

    “那你说的天象是什么意思？”陆菁又问道。

    “先看看陆氏兄弟说的变天为好……”老九补充一句道。

    陆菁想了想，随即冲赵子川道：“去，叫我哥和我弟进来――”

    赵子川摆了摆头，转身朝帐外走去，走时心中还暗中调侃道：“切，这鬼丫头成了军师之后，还真爱使唤人，跟在汴梁当大小姐时没有两样……”

    赵子川拉开帐门，对门外的陆昭和陆蒙说道：“陆昭兄弟、小蒙，菁妹叫你们进来――”

    刚一拉开帐门，一股刺骨的冷风便扑面袭来，帐内的唐战、陆菁和老九三人都不禁打了一个小哆嗦。

    “有点冷啊……”陆菁不禁感叹道。

    陆昭和陆蒙听到后，毫不思索地便进了营帐。见到了陆菁正在地图面前指手比划，陆蒙不禁道：“我说的对吧，姐正在说事谋划呢――”

    陆菁看着自己的哥哥和弟弟，随即对陆昭问道：“哥，你刚才说外面变天是什么意思？”

    陆昭想也没想，直言说道：“就是冷啊――今天白天还好好的，刚才也还行，突然的一下，气温一下子就下降了不少，冷得只让人哆嗦……这都入春多久了，突然折返这样的寒风，实在是有些不正常……”

    “昼时天象云气汇集，夜而骤降扑袭而下，寒气突而袭来，这是明日有浓雾的迹象――”老九十分肯定地说道。

    “浓雾？”唐战和陆菁二人同时吃惊道。

    “你们在说什么？”陆蒙还没有搞清楚现场的状况，摸着头不知从何问起。

    “这是真的吗，明日七岭关一带真的会有浓雾？”陆菁加紧问道。

    “恐怕不只是七岭关，我们这里甚至是到徐州城下，也可能会被浓雾所罩……”老九继续说道，“而且暖春骤寒，此雾天乃数年罕见，恐怕至少得持续七至十日――”

    “七至十日？这也就是说……”唐战似乎是意识到了什么，不禁喃喃道。

    “常将军率十万大军行进七岭关，将会遇上……浓雾！”陆菁表情严肃地接应道，“此势乃天时不利之象，而且持续七至十日，那数日拿下徐州之计，根本就无形自通……”

    “那现在该怎么办，明日我们去七岭关，岂不是也未能观察敌我军事？”赵子川也担心道。

    陆菁原地思考了许久，随即缓缓说道：“去我们还是要去，既然是浓雾遇险，那就更要一探究竟，毕竟燕只吉台帐下良将居多，军中军事李乘生更是善计用心之人，说不定也不乏观测天象之术。若是熟知天象，加之用计，那常遇春将军恐就真的凶多吉少了……明日计划稍稍变动，老九，你们堂英会的兄弟既然都善通天象和山道，明日前往七岭关，老九你派几个经营丰富的堂英会弟兄好了，届时以备用――”

    “老身明白，老身这就回去准备――”老九应声答道，随后快速退离了帐中……

    在场的人几乎都明白了明日七岭关的恶劣之势，想到天时地利不占，徐州之要地久攻不下，众人心中也是压抑和紧迫无比。

    “七岭关，难道真的是不可逾越的天险之道吗……”陆菁望着桌上的七岭关地图，心中暗暗道……

    七岭关笼湖徐州关外阵地，蒙元军营帐中……

    深夜中，燕只吉台巴扎多随同亲信李乘生等人，也在考虑着行军的对策。刚才探子在阵地前沿得到消息，常遇春已经率十万大军朝七岭关逼近……

    “十万大军压境，这次朱元璋直接派出了主将常遇春……”燕只吉台巴扎多望着地图，嘴中不停嘀咕道，从表情上看，燕只吉台似乎并没有之前对付荣武时那样的轻松。

    “大人，十万大军又怎样？朱元璋的部队简直不堪一击，十日前的笼湖一战，我们又不是没有大败他们？”手下的一个将领安慰说道。

    “一将无志，枉死三军，荣武之所以大败，是其能力所断……”燕只吉台摇了摇头，缓缓说道，“可常遇春则不然，此乃朱元璋手下第一猛将，虽其南征北战，胜陈友谅、张士诚之役立下汗马功劳，这种人绝不简单……”

    李乘生半天没有说话，而是时而观测帐外的夜空，时而身手感知未知的事物……

    “如果本将军没有猜错的话，常遇春必会吸取荣武败军之教训，以主力军队改走山路为基底，层层相扣、步步为营，十万大军连锁一心，无懈可击。此大军直逼徐州城下，恐怕途中难以用计……”此时此刻，燕只吉台巴扎多面对常遇春的“浩瀚攻势”，似乎也显得有些头疼。

    “那可未必――”就在这时，李乘生突然在帐门口轻而一笑道。

    燕只吉台一向最信任李乘生，李乘生既然说出此等言语，必是心中有计而且胸有成竹，随即自己由阴转晴道：“军师难道想出破敌之策？”

    “破敌不敢说，但牵制足矣。大人即刻可派使者前往淮北请求增援，只要军队人数足够，徐州以死守待之，常遇春十万大军想要硬闯，也无胜算……”李乘生继续说道，“而我军现有部队所要做的，便是牵制――只要成功牵制常遇春的部队数日有余，此战非胜即平――”

    “究竟怎样牵制，军师速速道来――”燕只吉台巴扎多急忙道。

    李乘生理了理袖子，轻而笑道：“属下今日常关天象，云雾之势呈玄武之状，由上而下，急而扑之，夜里即转寒凉……此乃大雾之所趋，且数年罕见而续十日之久。待到常遇春十万大军抵制七岭关，深陷浓雾而不敢轻而进犯，我等在暗即可用以妙计……”

    “没问题，即刻本将军便派使者前往淮北请求增援，剩下军队部署，全听军师之令――”燕只吉台完全信任李乘生，甚至愿将军队的指挥权暂交给李乘生。

    李乘生笑着点了点头，似乎一场未知诡计又将行使……(未完待续。)
