------------

第五百四十八章 七岭迷雾（上）

    翌日，七岭关一带浓雾弥漫，寒气骤降，正如老九昨晚所言，数年不遇的大雾奇天倾然而至。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>七天有余的大雾之天，早不巧晚不巧，偏偏赶上了常遇春率十万大军兵发七岭关……

    先锋军营地，赵子川营帐中，赵子川准备赴今日之约，随同唐战陆菁一起前往七岭山……

    “现在外面天降大雾，方圆数里看不见人影，你就这样陪菁妹他们去七岭山，真的没问题吗……”营帐中赵子川正整理行装准备出门，怀有身孕的李玉如在其临走前为夫君打点寒暄。

    赵子川笑了笑，朝李玉如安慰道：“放心，只是去七岭山观测军情，又不会和蒙元敌军正面交锋……何况这么大雾天，燕只吉台巴扎多也不敢贸然出兵，加上常遇春将军的十万军马，我们是不会有事的――”

    “你每次这么说，哪一次回来不是身上负伤……”李玉如听到这里，抱怨兼并着担心道。

    “出征在外嘛，受点小伤难免，又不是一次两次了……”赵子川不在乎说道。

    然而李玉如却不这么想，看着赵子川这么“不当回事”，李玉如仍旧放心不下。

    赵子川也是看出来了，转头望着李玉如担忧的眼神，想想还是轻抚着李玉如道：“行，我向你保证，这次出去归来，绝不负伤――这总行了吧？”

    “你一定要安全归来，我们的孩子也希望你平安无事……”李玉如又摸了摸自己的肚子，亲和着说道。

    “当然，他爹是大英雄，不会这么容易死的――”赵子川笑着应声道。

    “平时什么都不会，嘴贫倒是一点不忘……”李玉如听到这里，脸红着低头道。

    赵子川转身缓缓拉开帐门，望着帐外的浓雾，一望甚至不见军营大门，能见度极低。

    “这雾可真不小啊，看样子即使常将军率大军进入了七岭关，也不敢贸然行进吧……”赵子川眺望着远方迷雾嘀咕道。

    “是啊，这雾也太大了，我平生也是第一次看到……”李玉如也应声道。

    赵子川身旁，李玉如时久未骑的枣红马栓在一旁，时不时发出寒颤的哆嗦，眼神中带着企盼和深邃。

    赵子川见了，下意识抚摸了一下枣红马的皮毛，像是对其关切又像是对其寄予希望。

    “赵子川，你想干嘛？”李玉如见到赵子川这个动作，换了一个语气问道。

    赵子川见李玉如这么大反应，笑着说道：“担心什么，我又不会骑它出去……我知道，玉如你这脾气还是没变，就是让我死，也不让我动你的马――”

    “你倒是敢――”李玉如转而俏皮道。

    “是呀，之前你可是说过的，除非你死了，否则我休想碰这马一根汗毛……”赵子川笑着道，“现在想想，原来玉如你也挺有趣的――”

    “你意思是说我现在无趣了？”李玉如又噘着嘴道。

    “现在……更有趣！哈哈――”赵子川突而笑道。

    “你――”李玉如不改以往的火辣性格，要不是照顾肚里的孩子，她早一巴掌朝赵子川脸上掴过去了。

    “哈哈，现在你不伤心了吧？虽然是在军营里，但是该开心的时候还是开开心心的为好……”赵子川继续道，原来刚才的话语赵子川都是在逗乐李玉如，让其不要为自己太担心。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    李玉如听到这里，稍稍收敛了表情，缓而说道：“好了，我自己留在这里没事，总之你自己要照顾好自己――”

    “那是当然――”赵子川冲李玉如投去一如既往的自信笑容，“你要是觉得繁琐无事，找萧兄弟还有苏姑娘叙叙话也行，我陪菁妹和唐战兄弟出去几天就回来，等我――”

    “你一定要……”李玉如还在担心不舍道，“一定要千万千万小心――”李玉如还是放心不下，曾经是“扬州芙蓉女侠”的她，面对敌人从不屈服害怕；现在也没变，只是成为人之良妻，心中却是多了一份担心和牵挂。

    “放心等我回来！”赵子川只是简单点头说了这么一句……

    陆菁营帐门口……

    “赵子川那个大笨蛋怎么还不过来，和在汴梁时一样，这家伙总爱拖拖拉拉……”门口处，唐战陆菁等人已经等候了许久，随同的人有老九和曾经“堂英会”的十来个兄弟，现在就差赵子川了，陆菁在原地不耐烦道。

    “再等等吧，肯定又是嫂子有太多要交代。”唐战在一旁应声道。

    陆菁见了，摇了摇头叹息道：“哎，这家伙在汴梁的时候，总说什么‘对女人没兴趣’，还装成吊儿郎当的样子……现在娶妻成家，倒是天天把老婆挂成心头肉。这还好是在外打仗得以顾全内外，要是安居在汴梁，指不定这个大笨蛋成了一个整日不出门的‘深闺大窝头’――”

    军营中已经很久没见过陆菁幽默的一面，这次陆菁不经意地再次调侃起赵子川，唐战忍不住在一旁偷偷一笑……

    “来了来了――”赵子川这个时候才匆匆跑来，他身上的行装挺简单，除了战甲和乾坤二剑，也就携带了几天量的干粮。

    “是不是玉如嫂子又缠着你不放？”出发前唐战还不忘说笑一句道。

    “是啊，现在玉如怀有身孕，不照着她不行――”赵子川也是无奈说道。

    陆菁倒是没再继续开玩笑，她看着赵子川刚才从远处跑来，自己等人却是没怎么注意到，这才觉得这浓雾不是一般的小：“看样子这雾天视野影响不小，刚才赵子川你跑过来，我们都没察觉到。”

    “我也觉得，我还差点跑错了方向……”赵子川也说道，“常将军现在率军进入七岭关，肯定不敢继续向前行进，应该是在之前荣武将军的阵地处安营扎寨。”

    “那现在正是机会，常遇春将军行事用兵谨慎，不会继续向前，我们趁着大雾上七岭山一看究竟，以观军情――”陆菁正经说道。

    于是，众人没有再多做片刻停留，径直朝七岭山的方向进发而去……

    七岭关关口……

    经过一夜的迁徙，常遇春的十万大军算是顺利度过七岭关口，来到了荣武之前战败的阵地，在此安营扎寨。

    阵地前就是笼湖，也是荣武之前水军败阵的地方。这阵地的地域还真不小，能容下常遇春的十万大军安营不说，就算是有敌军此时前来突袭，也有足够的空场布阵骑战。而如今大雾弥漫遮天，水雾蒸腾的笼湖尤为明显，模糊的一点踪影不见，常遇春自然是不敢再贸然向水路布军前行……

    营帐中，常遇春正与一批手下部将商量着行军对策，因为今日突起的大雾，也是自己等人始料未及。而这些人之中，就有十日前随同荣武在这里搏战的张兴领。张兴领本就是常遇春手下的得力干将，职位左卫副使，荣武一战仅为随同出征；虽然荣武领兵失策、大败而归，但张兴领依旧是奋勇拼杀、拦截蒙元敌军无数，所以他和同样拦截有功的赵子衿一样，并未受到降职，自己则是回到常遇春帐下，继续出力应战……

    常遇春似乎是遇到了难题，向来用兵神速的他，没想到今日却是遇上了数年难得一见的大雾。军中懂得天文地理之人，也说过这雾少说也会持续七天之久，常遇春用兵又是谨慎行事，所以进入七岭关安营后，未敢轻易率军前行。

    之前荣武水军打败，常遇春也吸取了教训，不再把军队的重心放在水路上，甚至直接放弃了水军。为了保险起见，以不变应万变，常遇春宁愿牺牲行军速度，该走两侧能够随时应对突发状况的山路，虽是多了一天，但决计不会重演十天前惨败一幕。

    而今日却是大雾弥漫，遮住了笼湖前的广阔视野不说，就连山路都是看不清着落。为了安全起见，常遇春已经派出了大量侦察兵前往侦查地形，而回来的仅仅一二有余，给出的也都是不好的结果――结论就是，今日无法出兵行进……

    常遇春一直注视着桌上的地图，眼神时起时皱，看样子也是被天时的“捉弄”所焦急心头。如果坚持出兵，迷雾中很有可能遭到蒙元军队的埋伏，十万大军一旦乱阵，军心大乱、覆水难收；但是按兵不动七天之久，别说敌军暗中将自己的底细打探无疑，徐州可能增援的军队也会抵至城下，届时将会贻误战机……

    “将军，要不末将再派人去笼湖对策的蒙元阵地一探究竟吧，看看那里究竟有多少守军？”浑身是胆的张兴领这次又积极请命道。

    而常遇春这边，则是斩钉截铁地一语回绝道：“不行，深入敌营探情太危险了，而且对方军队数量不知不说，燕只吉台行事诡计多端，就算看到了笼湖对营的守军数量，说不定也只是诱饵和幌子。在这迷雾遮天兼并山路崎岖的七岭关一带，谁知道蒙元军队又会有怎样的埋伏布阵，别忘了，他们比我们要更熟悉这里的一草一木，我们既是来犯，主动出击必遭不测，绝不可轻举妄动――”

    常遇春果真是行事谨慎、经验百足，一语便道破其计。可张兴领肯定不会坐以待毙，他知道燕只吉台巴扎多一定是猜到了自己军队的动向，之前随同荣武出征就是这样，自己这边再怎么算计，最后都落入了燕只吉台的“笼中计”，所以在张兴领看来，先发战机才有可能取胜。

    但常遇春命令在此，张兴领也不能贸然违抗。想罢，张兴领在一旁催紧道：“将军，大雾遮天，既然蒙元军队已经猜到了，他们一定也猜到了我们会在这里镇守按兵不动。要真是这样，他们必会先有所动，要是贻误战机，真的在这等候七天大雾散去，必会错过攻下徐州的良机，将军请三思！”张兴领的请求相当应急。

    常遇春虽贵为总军副将，但也不是不通情达理之人，他知道张兴领和燕只吉台由国家交手，必是经验所趋，不可不信。于是，常遇春化整为零，重新开始顺理进军之路。

    “笼湖遮天蔽日，一望不见情形，军队布阵颇难，加之之前荣武败军之迹，有扰军心，所以水路直接放弃……”常遇春一边分析一边说道，“山路两侧道路崎岖、叠暗重重，不排除有蒙元敌军深伏只可能，想从此过只有两种方法――第一是派少量部队前去探行，试图引诱地方陷阱败露；第二是全军出行，一旦有突袭之变，以军队数量强压倒之，但这样做风险也不小……我现在担心的是，万一这两种情况燕只吉台都料到并想出‘两全之策’，那该怎么办……”

    “所以末将才恳求将军，末将愿率精兵一百前去一探究竟，至对方阵营笼湖岸后，返回通报，至于是否出兵再看将军定夺――”张兴领依旧不放弃道。

    “看来只有这样了……”这回常遇春总算是松口答应了，毕竟只是一百精兵随同的话，风险不大，“不过今日大雾乃扰军之最，无论探敌结果如何，今日决不可贸然出兵前行！”

    “末将明白，探敌之后，末将必将返回！”张兴领得到了请求，随即退下整行自己的一百精兵部队……

    而此时在七岭关关口，徒步两个时辰有余的唐战、陆菁等人，终于是到了七岭山的山脚……

    和十日前陪同慕容樱一样，陆菁带着众人沿着原路山口爬上了山顶。然而这次的运气真不巧，碰上了遮天蔽日的大雾，虽然很轻松爬上了山顶，可是去却看不见山下的景物。就连常遇春部队的阵营这边，也只能看到浓雾里隐隐约约的火光罢了……

    “哎，今天这鬼天气，什么都看不见――”陆菁心中略显焦急，不经意抱怨起天气来。

    “菁儿你别着急，下面常将军军营的火光未有变动，应该和之前说的一样，常将军把军队在此安营扎寨，没有贸然行动……”唐战在一旁应声道。

    “可是这样真的好吗？”赵子川此时在一旁突然发话道，“这样做虽然是保险了不少，至少不会重演荣武将军的覆辙，可是同样也会相应的贻误战机……别忘了，元帅这次给常将军的军令不同，荣武那次只是前行探测敌情，而这次常遇春将军是奉命率十万大军拿下徐州――”

    “赵子川说得没错，这是一把双刃剑――”陆菁跟上道，“要怪就要怪这突如其来的鬼天气，遮蔽了前方的视线，笼湖上面根本一点景象都看不见……好在常遇春将军这次没派水军前行，否则很有可能重演荣武的败军一幕……”

    “军师，那现在我们该怎么办？”老九这时终于在一旁发话了。

    陆菁回头望了望随同而来的“堂英会”的兄弟，静静地想了想，随即说道：“既然大雾遮蔽了视线，那就只好靠我们自己了……老九，一会儿你带上几个弟兄，前去七岭山对面探寻一番――记住，只让你们去探寻山路的情况，千万不可下山突遇敌我军队！”

    “这个老身明白――”老九点头答应道。

    “还有――”陆菁似乎还没说完，继续提醒道，“如果在山路碰到了蒙元敌军的埋伏，千万不可轻举妄动，一定要第一时间回来向我汇报情况！”

    “知道了，我这就派弟兄几个去山路一探究竟……不过时间可能会久点，军师你们在这里可要自己小心――”老九也提醒说道。

    陆菁点了点头，让老九等人前去探寻山路，自己则是和唐战、赵子川留在原地，继续观测这里的情况……(未完待续。)
