------------

第五百四十九章 七岭迷雾（中）

    大雾弥漫的七岭关口，驻扎在笼湖岸边的常遇春部队一天没有任何动静，转眼一晚而过……

    “菁儿，醒醒……”在山顶一处，暗中观察常遇春动向的唐战、陆菁和赵子川三人也是“监视”了一天一夜，由于过度疲惫，陆菁甚至累得睡着了过去，现在天刚刚亮，唐战在一旁耸肩轻声喊道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “嗯……”陆菁挤了挤惺忪的睡眼，从唐战的肩膀上慢慢起来，仍旧有些朦朦胧胧道，“怎么回事，我怎么睡着了……”

    “这也没办法，常将军的部队一天没有大动静，我们自然也在这里呆了一天一夜……”赵子川在一旁道，“昨天晚上菁妹你睡着了，我和唐战兄弟也是轮流守夜值班……”

    “那……那有什么情况吗？”陆菁努力使自己清醒过来，继续向二人问道。

    “白天都没有动静，晚上就更不可能了……”唐战低声道，“不好的消息是，今天的雾似乎比昨天的更浓，昨天一天常将军都没有出兵，今天恐怕更不可能――”

    “不出兵至少是安全的――”陆菁点而指名道，“不过影响到的，肯定是进攻徐州的时机，毕竟燕只吉台知道常遇春率十万大军来犯，肯定会提前做好请援救兵的准备；如果说蒙元军队没有在七岭关这里设伏，而是全部退守徐州，那就真有可能以逸待劳，我军失去最好的进攻时机……”

    “那如果是菁妹你，你会怎么选择？”赵子川突而问道。

    “是我的话……”陆菁眼神稍稍一凝，随即道，“我会继续按兵不动，未先知敌方底细，决不可轻易出兵――”

    “就算是按兵不动，常将军也应该会派人查探的才对……”唐战继续道，“就像我们，派老九他们去远处的山路勘察一样……”

    说到老九，陆菁突而问道：“对了，老九他们回来了吗？”

    唐战和赵子川同时摇了摇头，赵子川有些失望道：“都已经一天了，老九他们完全没有消息，难道说他们勘察的山路太远？”

    “还是说，他们遇到了……”唐战有些担心起来。

    “应该不会――”陆菁努力镇定道，“临走之前我刻意提醒过了，如果在山路遇到了蒙元军队，万万不可轻举妄动，必须第一时间向我禀报……”

    “但是一天都没有回来，这也太奇怪了……”赵子川还是疑惑道。

    “再看看吧……”陆菁转而说道，“看看常遇春将军这边会不会有什么动静。”

    唐战和赵子川点了点头，如今之计也只有如此……

    常遇春的营帐还是和昨天一样，除了大雾更浓之外，营中的士兵守卫依旧是恪尽职守、严整以待。而常遇春在派出了张兴领出路探查敌情之后，再没有做任何的动作，就和陆菁之前猜测的一样……

    营帐中常遇春一直都安心不下，张兴领出营探测一天有余，却是没有任何的消息，常遇春也担心自己的手下猛将会不会遭遇什么不测。焦急的同时，常遇春也不忘时刻部署着战局，和众将分析各种情况上自己等人所要采取的对策……

    “张副使还没回来吗？”不经意间，常遇春突然问道。

    “回将军，还没有消息――”手下的一个将领回答道。

    “张副使该不会是遭遇什么不测了吧……这七岭关到底是什么鬼地方，山路崎岖不说，现在又是大雾弥漫，十万大军如今陷入其中根本就像是成群的无头苍蝇一般，无法驱使……”常遇春不禁做了一个匪夷所思的比喻。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “将军别太担心了，就算是浓雾遮天，如果说张副使探敌真的出了什么意外，不会没有消息的……何况张副使随同将军您南征北战、出生入死无数，他命硬得很，不会突而遭遇不测的……”下面的将领继续安慰道。

    “但愿如此吧……”常遇春此时也只能默默祈祷不要出什么大乱……

    常遇春只好和众将士继续在营中“纸上谈兵”，十万大军依旧是没有任何动静。恍而即过，同样的一天又过去了……

    又是无所事事的一天，在山顶上暗查的陆菁都快闷死了。但是更多的，是陆菁对老九等人杳无音讯的担忧。不只是陆菁，唐战和赵子川也是愈发放心不下，老九等人去了两日之久，要是再不回来，不猜到出事都已不太可能……

    “一天就这样过去了，常将军这里还是没有动静……”赵子川望着山下浓雾遮蔽的火光点点的常遇春军队营帐，不禁“发牢骚”道，“常将军到底是怎么回事，还兵不兵发徐州？就算是保守按兵不动，两天一点动静都没有，这也太奇怪了……”

    “可能常将军和我们的想法一样吧……”陆菁忽而说道。

    “什么想法一样？”赵子川继续问道。

    陆菁耐心说道：“就是派兵探查――现在浓雾遮蔽两天有余，常遇春将军之所以不敢出兵，多在于此。别说常将军了，就算是我们领兵出征，也会因浓雾逡巡而不敢进。想要兵发徐州，必须将底细了解得透彻点，虽然这可能会耽误到军机，倒是没有办法……”

    “那菁儿你觉得，常将军会不会和我们一样，派出去的探子久久没有回来？”唐战不经意问道。

    平时军事上唐战很少提出意外观点，这次却像是点醒了陆菁心中的节，陆菁转而道：“对啊，如果说常将军和我们一样，一直在这里等候探子消息，两天没有动静也能得到解释……不过若真是这样，这七岭山究竟是有多复杂，探子出去侦查两日都没消息；想想荣武将军败北那天晚上，蒙元骑军从山路包抄的速度可不慢……”

    “军师，我们回来了――”正在一旁困惑着，陆菁的身后突然传出了久违的熟悉声――是老九，“失踪”了近两天有余，老九带着“堂英会”的兄弟终于回来了。

    “老九――”唐战和赵子川见老九等人平安无事，心中的落石这才放下。

    “你们怎么现在才回来，我们都在这里等两天了――”陆菁责备中带着关心道。

    “对不起，只是兄弟们老毛病又犯了，所以耽误了点时间，让军师你们白白等了两天……”老九略带愧疚说道。

    “老毛病？”陆菁见老九话中有话，不禁问道，“什么老毛病，让你们耽误两天功夫？”

    老九在陆菁的身前伏身蹲下，随后从衣服包裹处掏出一样纸图，随即道：“我们堂英会的兄弟特别擅长山路的勘察，因此经过了茫茫多的山路，就喜欢以地图的方式记录下来……军师你看，这是我们这两天赶制的前方山路的地图――”老九将纸图张开，向陆菁等人展示着地图上的一山一石。

    陆菁这才明白，老九等人之所以两天没有回来，是因为在绘制山路地图。陆菁看着地图上的一草一木，轻轻点头道：“做得挺详细的，原来你们这两天是在干这些，我们还以为你们出了什么事……”

    “哈哈，都是些堂英会的老本行了，要不是军师你和唐将军带我们从军出征，我们兄弟这辈子可能都只是遭世人唾弃的山贼……”老九轻声笑道。

    “这是什么？”陆菁似乎从地图上发现了什么，指着问道，“这里的路呈三岔道形，中间山路一道宽敞，两边的狭窄……”

    老九凑过来看了看，随即解释道：“噢，是这样的军师，我们兄弟这次去探测，一直走到了徐州城关前……徐州城关前有一道有山路隔开的三岔道，应该都是七岭山的分支山脉。山路下有三条道口，中间一条十分宽敞，应该是蒙元军队主力城湖两边来回的重要要道；而在山路两侧，西边的道口较为狭窄，路段又不是很平敞，骑兵很难发挥，恐多余步兵的埋伏；而在山路东侧，就完全是山路一道，别说骑兵了，就是步兵行进也很困难，应该是多用于侦查之用……不过不管是哪条道，分隔的山脉路道奇险，众数的军队一般是不会在如此奇险的地段埋伏，因为自己都不一定能够正常行动……”

    “等等……”陆菁似乎是意识到了什么，转而朝老九问道，“你们居然把山路分析得这么透彻，说明是亲身下去看了每一处要道……这么说来，我之前提醒你们的，难道说……”

    “没错――”老九表情严肃点头道，“从这里到前方的山脉分支，没有看到蒙元军队的一兵一卒，根本就是荒无人烟的山道……我敢打赌，那里不可能会有蒙元军队的埋伏，因为几乎每一条要道的细处，我们兄弟几个都看透了――”

    “这两天雾这么浓，你们真的确定吗？”陆菁还是不太放心，加紧一句问道。

    “我们确定！”老九和堂英会的兄弟一起点头答道。

    陆菁见了，表情略有所变。

    “怎么了，菁儿？”唐战觉得陆菁可能又有什么想法，于是问道。

    陆菁缓了缓神，随即将目光方向常遇春的营地道：“如果说常遇春将军的侦察兵也是同样的结果，那常遇春肯定会一口咬定前方没有蒙元军队的伏击……已经浪费了两天，常遇春肯定不会再耽误时机，即定会派主力军对兵发徐州……”

    “那不是正好吗？前方底细已足，出发已无担忧……”赵子川应声道，“之前是担心有埋伏所以按兵不动，现在确定了没有埋伏，那就必须得赶紧出击，否则等到徐州的援军到了，可能就麻烦了……”

    “可我担心，这也是燕只吉台巴扎多的算计……”陆菁继续分析道，“没有埋伏，那只有可能是闭关守城、等待援军，燕只吉台真的会这么老实等待我军城下进犯？凭借大雾干扰对方行军速度，然后一位等候援军守城，如果这也算是兵法用计的话，那燕只吉台巴扎多也太平庸了……总觉得哪里不对，可就是想不到……”陆菁心中有一种不好的预感。

    “是你想多了吧菁妹？”赵子川却是没那么多心计，转而说道，“常遇春将军可是率十万大军兵发徐州，就算燕只吉台他真的有设伏，也没办法一锅端掉――毕竟，兵法中能一计而溃十万大军，根本就是少之又少……”

    “一计而溃十万大军――对，燕只吉台应该是这么想的……”陆菁心中暗暗道，“他知道这雾天至少会持续七天有余，那么他就有可能用这七天时间，生吃十万军队……此伏击恐不是一击而溃，而是七天甚至更久殆尽消磨，要说到慢性消磨十万大军，唯有狙其军心，如此说来，说不定……可是，就算有此计，方圆几里没有埋伏，他们究竟怎样才能做到……”陆菁似乎是心里有这样的想法，却是觉得没有办法做到，所以愈加困惑不已……

    而此时此刻，在常遇春营帐中，出营探敌两日有余的张兴领终于率兵回来……

    “将军，张副使已探敌归来，请求会见――”门口侍卫朝常遇春通报道。

    这个消息可以说是落下了常遇春心中的悬石。“快快叫他进来――”常遇春兴奋地放下桌上的地图，向前走上几步道。

    于是受命后，张兴领即刻走进了营帐。张兴领的模样和两日前没有太大改变，看样子是没有遭到什么险情，只是前去探敌的时日多了些……

    “张副使终于平安归来，尔两日未归，我等甚是担心――”常遇春先言道。

    “请将军恕罪，末将率部下探敌两日有余……”张兴领先是自歉了一句，随即汇报战地情况道，“将军，这次末将之所以耽误两日，全因多做山路探敌――”

    “噢，为何多做？”常遇春问道。

    张兴领继续说道：“回将军，之前担心蒙元敌军在浓雾中恐有埋伏，但是末将等人前去勘察，却是未发现笼湖阵营前蒙元敌军的一兵一卒……所以末将斗胆再去勘察七岭山分脉山道三路及其山路要道，同样是没有发现任何敌军埋伏的迹象，甚至连人影都没有――”

    “你说什么，笼湖阵地到七岭分脉，没有人影踪迹？”常遇春有些不可思议道。

    “是的将军，山道荒凉，根本就是杳无人烟；加上山道奇险，根本不可能会有敌军的埋伏，结果相近一看，确实如此――”张兴领继续道，言说的情形和老九向陆菁等人汇报的情形几乎一辙。

    “这就奇了怪了……”常遇春这是也疑惑起来，“燕只吉台巴扎多贵为蒙元名将，居然放弃了天时之利，不以浓雾之势设伏算计我军，而是全军撤出七岭关，他到底在打什么算盘……”

    这时，常遇春手下的一个部将说道：“将军，这样结果很明显了――燕只吉台巴扎多已知我军十万大军压境，难以十全抗衡，所以选择最为维稳之道，退军死守徐州城关，并静候援军……如果一定要说运用浓雾天时之利，那只能是借浓雾干扰我军行进速度，然后趁机向他地请兵求援……”

    “是啊，将军――”又有另一人说道，“我军已在这七岭关口白白驻守两日有余，没有正面交锋蒙元敌军不说，还浪费了拿下徐州的大好时机――将军，万万不可再犹豫，即可兵发徐州城下，否则待再过几日蒙元援军到达徐州，攻下徐州就更加是难上加难！”

    常遇春点了点头，自己也是这个想法，于是没有再多做片刻停留，随即发布军令道：“传令下去，全军主力都有，由山道向徐州城关进发而去，十日之内拿下徐州！”

    “是――”营帐中所有将领齐声答道。

    在七岭关口驻守两日有余，这一次常遇春终于打算真正兵发徐州……(未完待续。)
