------------

第五百五十章 七岭迷雾（下）

    令一发而动千军，军营处立刻集结人马，严整以待，朦胧迷雾中，只听见寒骁铁柝的铁蹄震响，寒气中传来的欲嘶马鸣隐约在耳边回荡，士兵个个眼神凝眸、注视前方，只等军令即下，十万大军顷刻倾巢而出……

    常遇春从营帐中身披战甲走出，观望着严整的军队、士气高昂的态势，满意地点了点头。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]他个人也是手持长剑行至军队阵前，寒风凛冽下露出深肃而沉稳的眼神。静而不发，一发而惊动乾坤，十万大军挥至帐下，即刻便出。

    手下的将领骑马而至常遇春身侧，正言问道：“将军，率十万大军度过七岭山，部队行军必会缓慢，后援粮草该如何处置？”

    常遇春回头望了望身后大军的阵容，眼神一定道：“开弓没有回头箭，十万大军分左右两侧穿越笼湖之地，后援军需粮草即在这七岭关口留守待命。既然蒙元敌军没有在这一带设置埋伏，我军大可不必担心――”

    身旁首将随即点头受令，以部队主力山道两侧穿越笼湖，而后院粮草军需则是留守七岭关口……

    十万大军即刻出发，马蹄脚步声撼动了整个七岭山原，整齐而有序的步伐，迷雾中整齐排列的火把，军队正式分头两侧行进而去……

    “菁儿你看，浓雾下面有动静了――”唐战注意到了山下浓雾处不断移动跳跃的火焰，不禁指明说道。

    陆菁和赵子川随即转头望去，情形正如唐战所说，军队长龙的火焰整齐而有序朝山道两侧分隔开来。

    “驻守了两天，常遇春将军今日果真行动了――”陆菁似乎是早就猜到了，不过并没有露出平日里自信的笑容，而是略带严肃道，“探子一定和我们一样，侦察到七岭山脉一带没有蒙元伏军，所以才敢这么直接动用主力军队……”

    “难道十万大军全部都出征讨伐吗？”赵子川又不禁问道。

    “可不是吗？既然知道了未有埋伏一事，常遇春也自是知道自己军队已经耽误了两天军机，徐州方面很有可能趁机先有增援，死守城关……想要真正拿下徐州，必须动用所有主力军队，毕竟常遇春即将面对的，可能是一场攻城恶战……”陆菁望着山下的部队说道……

    约莫一个时辰，十万大军才算是彻底离开了阵地，一同前往徐州城关而去。但是原有阵地上还是留下了一部分的军队，那便是之前常遇春下令驻守原地的后援粮草和军需……

    “菁儿，这剩下来的部队是干嘛的？”唐战也是注意到了这点，又不禁问道。

    陆菁望着山下原驻守阵地的火光，随即道：“这些部队如果我没猜错的话，应该是常遇春留下来的粮草军需后援部队……”

    “怎么说？”赵子川也在一旁不断问道。

    陆菁耐心地回答道：“虽然常遇春亲率十万大军浩浩荡荡，但徐州的守军也不占少数，又有淮北等地的增援，加上太守燕只吉台巴扎多又是十分棘手的人物，常将军也清楚想要拿下徐州，不是一朝一夕可以做到，这必会是一场持久战……既是持久战，那就免不了后援的粮草军需补充。现在这部队驻守的阵地位置又是狭隘的七岭关口，和我军主力大军相衔接，粮草军需随应即到，这是常遇春有信心持久战拿下徐州的基本保障――”

    “蒙元军队既然没有再这一带设置伏击，那持久战每况愈下，恐怕攻下徐州已是迟早的事吧？”赵子川又笑着问道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “那可未必――”陆菁突而反转道，“燕只吉台巴扎多这个人诡计多端、善用心计，趁着大雾遮天虚摆迷魂之阵拖慢我军行军速度，实则请求增援死守徐州城关，这种没有后招的死活一路之计，燕只吉台不会这么‘呆板’。如果是他的话，肯定早就有了我等未能预想之诡计……我总有预感，这其中有什么阴谋，可是就是猜不到……”陆菁此时心里焦急得很，一面觉得不对，可就是猜不出这其中的阙漏。

    “菁儿是你想多了吧，怎么说常遇春将军率领的可是十万大军，出征如虎，他燕只吉台再厉害，在前山没有设伏的情况下，想要用计击溃我军，除非他能偷天换日……”唐战觉得陆菁想多了，索性安抚说道。

    “说不定他就真有偷天换日之计……”陆菁心中暗暗说道，总之心里一直就没有平静下来。

    “不管有没有突兀，我们现在不应该继续在这里留守不动吧？”这个时候，老九突然发话道，“如果还有担心的话，跟上常遇春的部队一探究竟，说不定随同能发现什么……”

    “当下之际也只有这样了……”陆菁先是微微点头回应，随即又对老九说道，“老九，待会儿我们从山顶一侧包抄过去，到时你把之前绘制的三岔道的地图给我，相比于常将军的部队，我们有优势的，是熟悉这一带的山路。”

    “好的，军师，等到了我之前说的七岭分脉的三岔道，我再拿出来――”老九回声应道。

    于是，唐战陆菁等人也沿着山顶的小道，跟随着常遇春部队的步伐，慢慢行进而去……

    虽然没有蒙元军队的埋伏，常遇春的部队也一行无阻，但是七岭山地地段复杂崎岖，十万大军想要全然度过，也得花费不少功夫。加上迷雾遮掩视线，不清前方动向，部队的行军速度无形之中被拖慢许久，十万人马全行越过笼湖之地，又花上了一天一夜……

    唐战、陆菁等人这边自不必说，没有负担的他们，也不得不被动跟着军队的速度在山顶上缓行，每过一处，他们都会观察着常遇春部队的动向。但是这样白白跟了一天一夜，丝毫没有任何其他发现不说，自己等人也是白白浪费了太多精力。赵子川更是略显急躁，平日出征多为骑军冲锋，如今却是闻声不动跟了大军走了三天三夜，多日未动筋骨的他在寒风中不禁哆嗦起来，也不知是天气的寒冷还是内心的烦闷。

    “都三天了，现在军队才走到三岔道口，这么慢的速度，徐州还打不打了？”赵子川终于有些按耐不住，脱口而出道。

    “这也没有办法，十万大军通过七岭关，不是一两日就能完成……之前是因为浓雾和猜测，拖慢了行军的速度，我想常遇春将军和我们的想法一样，都想快点越过这道山地，大军压制徐州城下，接上后队的增援，然后数日而过将徐州拿下――”陆菁在一旁说道，“但这事情也急不得，常遇春将军虽然用兵神速，但也不乏谨慎，谁也猜不到现在蒙元守军又会采取什么行动……”

    “三岔道口到了――”正说着，之前在这探路过的老九指着前方说道，“军师请看，这是之前老身等人画的地图――正如之前所说，山路下有三条道口，中间一条十分宽敞，应该是蒙元军队主力城湖两边来回的重要要道；而在山路两侧，西边的道口较为狭窄，路段又不是很平敞，骑兵很难发挥，恐多余步兵的埋伏；而在山路东侧，就完全是山路一道，别说骑兵了，就是步兵行进也很困难，应该是多用于侦查之用……不过不管是哪条道，分隔的山脉路道奇险，众数的军队一般是不会在如此奇险的地段埋伏，因为自己都不一定能够正常行动……”

    老九这么说，陆菁也透过前方迷雾，努力朝山道口望去。虽然不能完全看清，但是至少中间大道尽收眼底――其路扬尘道宽，骑兵展开方阵有余，借以方阵之势尽退自如，可谓是能攻能守、收放排阵简易；而两侧的小道则是未能看清，但既不见山下清道，自是猜测其路途之崎岖，无论是否有埋伏，至少骑兵无法在其道发挥或埋伏。

    “的确是这样，若要论攻守排阵或是行进自退，中间的扬尘大道是首选，就算有埋伏在大道上也难以奈何……”陆菁时不时朝左右东西两侧望去，嘀咕着说道，“我担心的是，这两侧小道会不会存在蹊跷……”

    “放心吧，军师，之前堂英会的兄弟都已经仔细勘察过了，这东西两侧的小道，根本就未发现半个人影。小道处的迷雾本就稍淡，近处视野稍好，即使是深山野林也未发现有蒙元敌军的埋伏，常将军的主力军队在这不会受伏。”老九安慰说道。

    “我倒不是担心这一次，如果说常将军这回没能拿下徐州……”陆菁似乎是在担心别的事情。

    唐战见陆菁过于多疑了，于是笑着应和道：“菁儿，别想太多了，燕只吉台再厉害也不是神仙，当年郭子兴红巾军起兵的时候，不也和燕只吉台仗数有来有回吗？现在十万大军压境徐州，该紧张的不是我们，而是徐州的蒙元守军，这一带既然没有发现蒙元军队的埋伏迹象，那就只有可能增援死守徐州了不是吗？”

    “要真是这样就好了……”陆菁也试着在不断安慰自己，可是心中就是怎么也平静不下来……

    而在同一时刻，常遇春的十万大军已经行进至了七岭分脉三岔道的路口。之前张兴领的侦察部队也是顺到了这个地方，对这一带的地形也稍有了解。而在先头的行军部队，多以骑兵为主，擅长平原之战，常遇春想也没想便选择了中间的宽敞大道。

    正在决定是否长驱直入大道间，张兴领部下的侦查部队再次有了情况前来汇报。张兴领亲自来到了常遇春的跟前，回令说道：“将军，末将已经派人在前路查清，由大道直驱而入，不过二十里，便会到达徐州城关之下。而在关下的平原郊区，没有发现蒙元军队的一兵一卒，如此看来，徐州守军的主力应该是打算死守城关，不主动出城与我军应战――”

    常遇春点了点头，骑在马上借势眺望远方景象，却是被浓雾遮住了视线。常遇春忖度稍许，随即命令道：“军队赶了一天一夜的山路，传令下去，命全军在大道关口安营扎寨，明日一早大军长驱直入，进攻徐州！”

    “是，将军――”张兴领之声答应，随即反身嘱咐手下士兵。

    常遇春确实想的很稳，为了能有十全把握拿下徐州，不但探清了蒙元敌军前方埋伏的虚实，还在前日养精蓄锐，准备第二日竭取进攻一举攻下徐州。相比起陆菁的多疑，身经百战的常遇春更有果断出击应对的直觉……

    “常将军的部队已经开始驻扎休息了――”天色再一次渐渐暗了下来，唐战借着迷雾下火光攒动的动向，提升说道，“菁儿你果然猜对了，常将军用兵不但神速，而且稳，十万军队全部在大道处安营驻扎，这样看来是准备明日一早拼命一搏鸣鼓攻城――”

    “照这样意思看来，虽然中间出了点意外差错，但整个计划还是在常将军的指挥下有条不紊地进行……”赵子川也望着山下的军队喃喃道。

    “所以我说菁儿你想多了吧――明日十万大军随即压制徐州城下，燕只吉台偷偷弃城逃跑不谈，更别说还有什么诡计埋伏吧？”唐战继续用“实证”来缓解陆菁心中的的担忧。

    “要真是这样就好了，在这迷雾天里折腾了几日，现在终于到了攻城的前日，真希望别再出什么乱子……可心里就是放不下，好像有什么疏忽掉了，到底是什么……”陆菁的心中依旧在不断纠结……

    天色已黑，常遇春的部队按令驻扎在七岭分脉中道口，按兵不动、养精蓄锐；而唐战、陆菁等人则是继续“监视”着山下驻守军队的一举一动，尤其是陆菁，今天晚上她没有再犯困，而是时时刻刻关注着军队的一切，有时还不时转头往往徐州城的方向，那种感觉就像是一直担心敌军会突然从城关一处搏命杀来……

    而此时在一个未知的地点……

    黑暗中的某处，燕只吉台巴扎多和李乘生及众将在谈论着事宜。令人惊异的是，天色如此深黑，众人居然没有点蜡烛，似乎是不想让人知道这里……

    “大人，探子已经回来通报，常遇春的十万军队主力已经由笼湖两侧山道顺利度过七岭关，现在已经在三岔口处停下了安营扎寨，看来是要为攻下我城作养精蓄锐……”探报士兵突而说道。

    “确定是十万大军的主力吗？”李乘生此时突然插话问道。

    “确定，这些探子已经得到了证实，目前在中道口驻扎的军队，的确就是常遇春十万大军的主力――”探报士兵一言肯定道。

    “哼，他们果然中计了……”突然，李乘生在黑暗中发出了暗暗的笑容。

    燕只吉台巴扎多知道李乘生的计划，见到常遇春十万大军这几天的折腾动向，燕只吉台冲李乘生表赞道：“妙、秒，如此偷天换日之计终能成功，多亏了军师的聪明才智……这一次落入我军陷阱，就算不能生吃其部队，也得让常遇春、让朱元璋吃吃苦头。这回就算是上次干扰我们追击荣武败军的传说中‘五绝妙法’的唐战、陆菁等人前来，也奈何不了我――”

    “将军，现在天色已黑，我等是否行动？”李乘生加言一句问道。

    “传我命令，全军朝指定地发起进攻！”燕只吉台巴扎多忽而朝手下军队命令道……

    然而在山道口处驻扎的常遇春军队和唐战、陆菁等人，似乎还浑然不知燕只吉台军队的隐隐动向……(未完待续。)
