------------

第五十三章 乾坤二剑

    现在已是半夜，街上的行人已经愈见愈少。街上的灯火虽是一片连成一片，但可能今夜凶相，汴梁城内之人避讳出行，所以并没有往日的热闹繁华……

    赵府内……

    赵府西处的一个堂厅内，赵子川和他的父亲赵天元正立于堂前的灵案之前。堂厅的两侧各有朱红色的柱子，案前炉子中燃有三炷香，缕缕青烟随着燃香飘至开有天窗的屋顶。案前上写有“赵氏灵位”等刻字，看来这便是赵家祖先的灵位。最鲜明的，案前两侧分别有两把宝剑。左边一只剑全身金黄，剑柄上刻有一个泛着金光的“乾”字；而右边的那一只剑全身碧绿，剑柄上另刻有一个泛着绿光的“坤”字。如此金绿二剑立于灵案两侧，一看便知是赵家的祖传之宝――有“斩杀夷狄神剑”之称的“乾坤二剑”。

    赵子川用庄严的眼神望着眼前的灵案，然后俯身跪在了灵案之前。一旁的赵天元见了自己的儿子在祖先面前庄重肃立，便对他说道：“子川，你真的想好了吗，是否要继承祖先遗志，拾起这近百年都没动过的祖传之宝――‘乾坤二剑’？”

    赵子川面孔严肃，眼神坚定，直直地望着案旁的两把宝剑，义正言辞道：“我想好了！虽然玄空大师曾言我心结未解，但‘誓将蒙古人赶出中原’的决心孩儿绝不会改变。爹，大哥二哥都未能有决心继承祖先遗志，拾起宝剑，作为赵家三子，我必须扛起这位担子，心寄苍生、造福天下百姓。所以，今日孩儿就在此立誓，拾起乾坤二剑，誓做一个胸怀天下的仁者！”

    见着赵子川如此坚定的言行，作为父亲的赵天元也不再说什么。继承祖先大业，这是赵家世世代代的志愿，但是没有人能够挑起大梁。今日见着赵子川下定决心，要继承祖先的志愿，赵天元还是感觉到赵子川的确是抱着这样的信念了――这让他感到骄傲。

    赵子川依旧在灵案前跪着，赵天元等了一会儿，然后庄重地说道：“时辰已到，赵子川，你真的做好继承祖先遗志的准备了吗？”

    赵子川坚定地答道：“我已经决定并准备好了！”

    赵天元继续说道：“那你先在祖先面前磕几个头，以表孝心，然后去拔起案前的‘乾坤二剑’！”

    “好的，父亲！”赵子川用同样坚定的话语答道。

    于是，赵子川面对着祖先的灵案，先是跪在地上庄重地磕了几个头。赵天元见了，对赵子川说道：“好了，子川，你可以去拾起祖传之宝‘乾坤二剑’了！”

    “是，父亲！”赵子川慢慢站起身，然后踏着步子来到祖先灵案前，随后对面前的灵案说道，“赵氏祖先，今日我赵子川便将拔起祖传之宝‘乾坤二剑’。把此剑者，必将‘救天下之民，报蒙元灭我大宋之仇’之任牢记于心。今日曾是襄阳城破之日，也曾是大宋遭亡前夕，恕晚辈赵子川今日打扰祖先灵位。今日拔剑，他日必奔赴疆场。若功成身退，便可了结百年之恩怨；若战死疆场，我赵家精魂犹存，天下不忘！”说完，赵子川又回到原地，跪下庄重地磕了几个头。

    赵天元见着赵子川如此的言记祖训，心怀天下，对赵子川满意地点了点头。赵子川磕完了头，又缓缓站起身。随后，赵子川再次走到灵位前，对祖先的灵位说道：“赵氏祖先，晚辈赵子川就此拔剑！”说完，左右两手将“乾坤”两把宝剑缓缓提起。

    “乾坤二剑”即起，桌上的烛光映照着剑身，只见金黄色和碧绿色的剑光充斥着整个厅堂，既显玄妙，又显庄严。

    “这便是祖传之宝‘乾坤二剑’！”赵子川望着自己手上的两把宝剑，自己说道。

    赵天元跟着说道：“百余年前，蒙古鞑子一直想要夺我赵家的‘乾坤二剑’，但是未能成功。百年已过，如今赵家苟活于蒙古鞑子汴梁城这弹丸之地，如是不已。而今你已得此宝剑，必要祖先的遗训铭记到底！”

    “孩儿明白！”赵子川坚定地答道。

    正在赵子川义正对着乾坤二剑时，突然厅堂门外走来一个人。“父亲、三弟，你们还在这里吗？”此言既出，即知此人便是赵家二少赵子博。

    “子博，你也来了……”赵天元首先发话道，“子川刚才已经在祖先面前立誓，拔起了祖传之宝‘乾坤二剑’！”

    “三弟，你真的已经……”子博听了父亲的话，既有惊讶，又有激动。

    这个时候，赵子川才提着乾坤二剑慢慢转过了身，正对着站在门口的赵子博。赵子川发话道：“二哥，你来了……”

    看着赵子川手中的“金黄乾剑”和“碧绿坤剑”，赵子博激动地说道：“二弟，你终于……终于决定了！”

    赵子川只是很平静地说道：“嗯，我会继承祖先遗愿，誓奔赴沙场，将蒙古鞑子赶出中原。今日拔起乾坤二剑就是第一步，日后这把乾坤二剑必将随我驰骋疆场，斩杀夷狄！”

    “三弟，有志气，好，整个家族一定会以你为荣！”赵子博先是激昂道，随后又转声叹气，“哎，只可惜身为二哥的我无法像大哥那样驰骋沙场，以后三弟……可能只有你能帮助大哥一起完成家族大业了。”

    赵子川听了，义正言辞道：“你放心吧，二哥，今日之立誓，三弟我必牢记于心！”

    赵子博说完了赵子川的宏图大志，随后想到了什么，于是转变话题道：“对了，三弟，门口有人来找你。”

    “是谁？”赵子川将乾坤二剑收回了自己腰间的剑鞘，想到这么晚了会有谁来找他，于是又问道。

    赵子博笑着道：“你去了就知道了，这个人……你见了会很高兴的。”

    被赵子博这么一说，赵子川更是感到好奇。于是在告别了父亲和二哥后，赵子川飞奔向了陆府大门口……

    来到赵府门口，打开大门，虽然外面黑漆漆一片，但是还是能感觉到外面站着三个人。最前面和中间的那个人穿一身白色素衣，手提一把折扇，但是由于天黑看不清此人的面容。而后面的两个人，赵子川更是无从所知。

    赵子川见了，自觉最前面的身影非常的熟悉，但又想不起究竟是谁。赵子川轻声问道：“不知阁下是谁，这么晚来我陆府有何贵干？”

    那白衣公子轻言笑道：“怎么，这么久不见，你都不认识我了吗？”

    一听到声音，赵子川恍然大悟了一般。赵子川惊叫道：“你是……黄纪黄兄弟！”

    原来站在赵子川面前的，便是赵子川等人多日不见的“汴梁医侠”黄纪。黄纪走近陆府门前的灯笼灯光，面容逐渐清晰起来。黄纪笑着说道：“好久不见了，你还记得我了。”

    赵子川见着了黄纪，高兴地叫道：“黄兄弟，真是你！这么久不见了，第一眼还认不出你了，怪不得身影这么眼熟……”

    黄纪接着笑道：“怎么样，老朋友相见，不欢迎？”

    “欢迎，怎么会不欢迎？”赵子川继续说道，“不只是我，菁妹、陆昭、陆蒙他们都很想你！”

    黄纪顿了一下，然后又说道：“我已经听说了菁妹的事了，据说唐门世家的后人也出现了……”

    “是呀，这事儿说来话长了，我们待会儿再说……”赵子川说道，“对了，黄兄弟，你怎么今天这么晚到我这赵府来？”

    黄纪表情逐渐变得严肃，然后说道：“我听说南宫家的人又向唐家后人下了战书，明日便会在陆府再次一决高下，而且还会有更多的武林人士前来观摩。”

    赵子川听了，疑惑地问道：“黄兄弟，你怎么知道这么多的事？”

    黄纪回答道：“薛飞痕薛前辈是我的义叔，他昨天把事情的原委都和我说了，不过……义叔的行踪都被众多慕名剑道大会而来的武林人士盯上了，我的身住之处已经被发现了。”

    “那又怎么样？”赵子川又问道。

    黄纪继续答道：“我怎么说也是江湖上有点名气的‘汴梁医侠’，我可不想和我义叔那样被人盯上……明天的比武，我也要去观摩，为了不被其他武林人士盯上，所以只好先……借住你家了，不知可否？”

    “好兄弟，这点小忙没有问题……”赵子川说道，“黄兄弟的武功和见识都很广，说不定明天你可以帮上忙嘛……对了，黄兄弟你身后的两位是你的朋友吗？”

    这时，赵子川将目光放在了黄纪身后的两个人身上。黄纪的身后是一男一女，男的一身棕色布衣，由于天黑看不清面庞的一点一滴，但最引人注目的便是黑夜笼罩下他脸上的那条细长的刀痕；而女的一身蓝色衣装，尽管夜色已浓，却丝毫掩盖不住倾城的容颜和曼妙的身姿。

    黄纪回了一下头，忘了二人两下，然后笑着说道：“噢，他们是我新交的朋友，萧天和苏佳。”

    原来此二人便是当日在集兴区与黄纪结为朋友的萧天和苏佳。

    赵子川见着两人气度不凡，便放言道：“此二朋友即为黄兄弟的朋友，想必入世不俗吧……”

    黄纪笑着说道：“不然不然，萧天兄弟即为萧家山庄的弟子，而这位苏姑娘即追风派弟子。”

    “两位都是出自名门世家，果真不俗！”赵子川激昂地说道，“想不到黄兄弟竟能交此等良友，赵某真是羡慕之极啊……”

    “哪里哪里……”苏佳在一旁也发话了，“能够结识赵家子弟也是我们的荣幸！”

    “我的这两位朋友说也要去看明天的比武会，所以我把他们两人也叫来了。”黄纪继续说道，“子川兄弟，你可不要小看他们，尤其是这位苏姑娘，她的身手可是很厉害的呢！”

    “是吗？”赵子川喜颜道，“那我改日一定见识见识。”

    苏佳一直站在黄纪身后，轻轻笑道：“不用夸赞小女子了，小女子对武学只不过略懂一二罢了……”苏佳在生人面前保持着一如既往的谦虚。

    黄纪又转身向赵子川问道：“不知道是否方便，多给我的两个朋友开两个房间？”

    赵子川豪爽地答道：“没问题，黄兄弟的朋友就是我赵子川的朋友！”

    “那就谢过赵公子了……”苏佳轻声答道。

    随后，赵子川将三人领进了门。走在长廊小道里，黄纪对身后的萧天和苏佳说道：“你们两个明天务必要跟着我，明日众武林人士都会来，千万不可太张扬。”

    苏佳说道：“这个黄兄弟你放心，在外人面前，我和阿天是很有分寸的……”

    “那就好……”黄纪又转过了头，跟着赵子川走了过去。

    赵子川想了一会儿，又说道：“对了，黄兄弟你的武功和见识都是不俗的，明日你去陆府，说不定能帮上菁妹他们。”

    黄纪笑着说道：“那是当然，当日陆菁与南宫正一战我没能帮上忙，这一次我会尽力帮助你们的……”

    赵子川也笑道：“黄兄弟不用太在意了，唐兄弟的武功绝对不在南宫家的任何一个人之下。”

    黄纪想了想，脸色突然变得严肃道：“我是担心，南宫正会有什么其他的阴谋……”

    赵子川听着，也冷静道：“也对，南宫正心术不正，谁知道他又会玩儿什么花样……不管怎样，只要黄兄弟你先过去，我想菁妹他们一定会很开心的。”

    “也对呀，毕竟好久没有见到他们了……”黄纪也摇头道，“这么多天了，我也挺想他们的……”

    赵子川和黄纪在前面说的有声有色，后面萧天和苏佳也在谈论着……

    “佳儿，你明天真的要去陆府吗？”萧天先问道，“明天有那么多的武林人士在场，我怕……”

    苏佳直视前方地说道：“我们两个人在这里人生地不熟的，想要在汴梁立足，必须有很好的人脉关系。黄纪兄弟有那么多的朋友，我们多结识他们，对我们会有帮助。”

    “可是佳儿你为什么要在这立足脚跟呢？”萧天又问道。

    苏佳似乎想到了什么，然后严肃地说道：“这里是蒙古人的地盘，我最后知道陈世今的下落是在汴梁城……陈世今做了蒙古人的走狗，想必也有一定的权势，想要知道他的下落，必须要到相府这样的地方去。而想接近相府，可能只有很好的人脉关系才行……”

    萧天知道苏佳一心想着找陈世今报仇，心中不免有些忧伤。但又听到苏佳要只身去相府这样危险的地方，又担心地说道：“佳儿，你……不可以，相府不说有众多的高手，还有重兵把守，佳儿你只身一人去，实在是太危险了……”

    “所以我们必须有更好的人脉关系，弄清楚汴梁的状况……”苏佳见着萧天非常担心自己，于是又说道，“你放心，阿天，我会有分寸的……”

    虽然苏佳口头上这么说，但萧天知道苏佳的心思，他知道苏佳既想完成自己的心愿，又不想让他受到牵连。萧天顿时两眼略微低迷起来，说实话，自萧天与苏佳二人从梅花山庄到了汴梁城后，苏佳又有一点变得和柳沙镇时一样的冷漠了。尽管萧天知道苏佳心里惦记着自己，但苏佳又变成的一贯的的冷色容颜让萧天实在是心头难言……

    苏佳突然放慢了脚步，萧天的思绪也被打断了。忽地，苏佳回头对萧天说道：“对了，阿天，有件事情我必须要再强调。我们两人一个会断魂刀法，一个会神龙九变剑法，如果不是万不得已，我们千万不要在万人面前施展真正的武功……就算是，最多也只能有一人施展。江湖闲人不少，若是我们两人都暴露了，他们一定又会拿‘江湖博’说事……总之，阿天，明天以及以后在汴梁城，我们都要保守点，明白吗？”

    “嗯，你放心吧，佳儿，我会把握好自己的……”萧天点了点头说道。

    萧天答完话后，突然，苏佳突然转过身，背对着萧天……夜很寂静，廊外凉风习习，一阵轻风吹过，飘起苏佳的发鬓。“对不起，阿天……”苏佳突然小声地说了这一句。

    虽然这一句苏佳的声音很小，但萧天却实实在在听到了。听到了这在常人看来耐人寻味的一句话，萧天好像能读懂苏佳的心思似的，却对自己的人格和心理变得朦胧起来。“佳儿……”萧天也不知怎么的，眼神迷茫地喃喃道……

    两人没有再说什么话，跟着赵子川和黄纪，慢慢向长廊深处走去，四人的身影渐渐消失在浓浓的夜色中……

    夜色越来越浓，汴梁城的夜市也没有了往日的繁华热闹。但是在这浩大的城区中，中心处仍有一家灯火万千。千秋塔屹立于中心处，周围更是烛火通明。不用言说，此处便是雍容华贵的南宫大院。

    南宫大院北区的厅房内……

    “可恶，不打败那个叫唐战的家伙，我誓不为人！”厅房内，被唐战打得落花流水的南宫正正在勃然大怒，并顺手打翻了桌上的一个翡翠茶杯。

    “行了，四弟，不要再闹了，你今天已经折腾一天了……”在南宫正的身边，他的三哥南宫准一边喝着茶，一边慢慢叹声道。

    “那我还能怎么办，难道明天还要被那个自诩为唐家后人的小子给羞辱吗？”南宫正继续怒声道。

    “是你自己沉不住气，又给他下战书的……”南宫准转头平气地说道。

    南宫正稍微冷静了一下，缓缓道：“不行，我堂堂南宫家的子弟，怎能被这么个被灭门的无名后裔给羞辱？我一定要想个办法……”

    “如果你想要的话，或许我可以帮你，说不定你真的能赢……”南宫准盖上了自己手上的茶杯，轻声说道。

    听到这句话，南宫正立刻精神振奋了起来。“什么办法？”南宫正急问道，“只要能打败那个臭小子，让他也在众武林人士面前丢脸，什么都行！”

    见着南宫正急迫的样子，南宫准站起身来说道：“赌局是你定的，你可以左右游戏的规则……我从我师父那里弄来一种毒粉，据说这种毒粉是当今武林四圣之一的卢欢卢前辈所研制的。我将此种毒粉放入你折扇的第四道扇骨架里，明日你定二对二的对决，双方各挑选一个帮手。你这边，我自然可以帮你。你先与那个姓唐的小子周旋几个回合，我去解决另一个。待我过来时，你设法和他纠缠，我就可以掩护你，你就可以趁那个姓唐的小子不注意时，散出扇骨架里的毒粉。我师父说，那种毒粉轻薄无味，即使是再厉害的武林高手，两丈之外也会全然不知。这样，你既可以打败那个姓唐的小子，又不会让其他武林人士发觉你做了手脚。”

    南宫正听完后，觉得南宫准的注意确实不错，可以在众武林人士面前风风光光地打败唐战。于是他慢声说道：“真不愧是三哥，这主意真绝……”说完，南宫正脸上露出狰狞的笑容。

    “若果四弟你赢了，你可要谢谢我……”南宫准也露出邪恶的笑容道，“那个毒粉我可是好不容易才弄来的，本来是要对付某个姑娘的……”

    “哪个姑娘？”南宫正又问道。

    南宫准奸邪地说道：“前些日子我在醉香楼碰见了黄纪，他身旁多出了一个我从来没见过的姑娘……若是那黄纪在身旁，我可以用这个毒粉对付他的……那个姑娘是我见过最标致的，我一定要弄到手……”

    南宫正笑了笑，对南宫准说道：“行，只要三哥能帮我打败那个唐战，我也会帮三哥你的……汴梁城的人脉关系我熟得很，那个姑娘只要进了这个汴梁城，她就逃不过我的眼线的……”

    看似的一场交易打定后，南宫准和南宫正哥俩互相一笑……

    手机用户请到m.阅读。
