------------

第五百五十一章 偷天换日

    七岭关关口处，常遇春下令军粮部队在此驻守，以备前方攻城持久战况之用。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>此时已是半夜时分，天色骤黑，浓雾中传来的阵阵寒意无情地穿梭在冰冷而苍凉的阵营入口。守卫的士兵个个神情严肃，嘴角下两腮却又不时发出阵阵抖瑟，不知是天寒风霜的经打，还是多时未安的踌躇……

    “你们几个，把西营那边的粮库看好了，一个时辰之后换班……”在军粮营帐处，负责看守的士兵头领，依旧在尽职尽责地安排着后援军需相关的事务，即使他们没有亲自上前线打仗。

    军粮的守卫并不是很多，大概看守的也就千来号人。之所以没有过多地加强警备，主要还是在于常遇春对当前局势的判断。既然自徐州城下，由北向南七岭分脉数十里，没有蒙元敌军埋伏，七岭关口身后便是援军部队，常遇春自然放心军粮仓库驻扎在这一带……

    “你说常将军这会儿已经率部到达徐州城下了吗？”几个守卫的士兵实在是有些无所事事，驻守之余，不禁闲聊起前方的战事来。

    “应该到了吧……”一个士兵回应说道，“这里离徐州城关不过一二十里，就是山路崎岖复杂了些，十万大军虽行军缓慢，但已经勘察这一带山路没有任何蒙元军队的埋伏，拿下徐州只是迟早的事……我们要做的，就是在这里好好看守着粮草，等到我军的信差前来传令送粮，我等再讲粮草运送到前线――这就是我们该做的事……”

    “可万一这时候有变故该则么办？”又一个士兵不禁问道。

    “什么变故？”刚才回应的士兵继续道，“你小子瞎想什么呢？该不会是认为这个时候蒙元的军队还会玩什么花样吧……”

    “也不是没这个可能……”那士兵接着道，“万一他们真有埋伏，我们没有发现呢……”

    “怎么可能？”回应的士兵站起身来大声道，“之前张兴领将军率军中最精英的探子前去勘察，整个七岭山都搜遍了，都没看见半个蒙元士兵的影子……这样还能有埋伏？哼，除非他燕只吉台巴扎多真有偷天换日的功夫……”

    “嗖――”正说着，众士兵头上飞过一支“流矢”，夜空迷雾中火光一闪，发出滋滋的声音。

    “什么东西？”流矢是从笼湖一侧飞来，由于迷雾的遮挡，众人很难第一时间发现其物。然而，流矢直窜入粮草营地，最终落在了粮库一侧――很快火苗逐渐升高，熊熊大火将整个军营照得通亮。

    “不好了，粮草着火了――”这时候，终于有士兵大声喊道。

    火光即现，营中的士兵没有再闲着，急急忙忙阻止各分队开始救火……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”然而即是一刻，夜空的迷雾中闪现出数以百计的流矢，火焰将层层的迷雾拨开，这下终于看清楚了……是箭――数以百计的火焰箭矢自笼湖一侧飞向粮草营地，他们的目标一开始就是这粮草军营。

    “砰――砰――砰――砰――”紧跟着，就是湖岸一侧传来的擂鼓声，随着被火光散去的迷雾中突现而出的灯火，这下子众守卫终于是看清楚了――笼湖之上，突现百来蒙元军队的战船，任谁也不会想到，数天不见踪影的蒙元军队，居然会出现在笼湖水阵之上……

    “不好了，蒙元军队来了――”这下子，着火的营地处，不时传来士兵应急的呼喊。txt下载80txt.com

    然而，所有的士兵都是朝笼湖一侧投去了不可思议的目光――这下子他们全明白了，蒙元军队从一开始就埋伏在笼湖上，趁着大雾遮天，常遇春部队又不敢以水军出战的心里，燕只吉台的部队上演了这一出偷天换日之计。

    “列阵应敌――”士兵首领大声呼喊道，准备组织营中现有的部队，抵御敌军。

    可是营中士卒不过一千有余，此等抵御不过是杯水车薪，加上营中粮草大火雄起，此时驻守的士兵更是无心应战。

    “轰轰轰――”果然，笼湖的战船水阵之处，几发铜炮的火炮飞出，黑夜中几道“流星”飞逝而过，在常遇春的军粮营地处炸开了花，还未集结抵御的士兵阵型很快被炮弹炸得四分五裂……

    常遇春早就率十万主力前行而去，留下来驻守粮草的军队根本挡不住蒙元军队如此凶猛的进攻。不出一会儿功夫，蒙元水军的船队炮阵，就炸开了常遇春部队粮草军营的大门，熊熊大火将整个粮草军营团团围住，刚刚在营外看守的士兵更是无一生还……

    “杀――”不出一会儿，蒙元水军这边传来了列阵喊杀声，只见得早已被火光褪去的迷雾处，数以千计的蒙元士兵登陆而上，提刀列阵便朝常遇春的粮草军营冲杀而去。

    而粮草军营的部队早已是没了抵抗之力，加之实力悬殊，不出多时，七岭关口驻守的常遇春粮草后援军营阵地便遭到沦陷。粮草营地燃起的大火久久没有退去，将整个七岭关口映照得通亮数里……

    而此时此刻在主力军队前阵处……

    “刚才那是什么声音？”陆菁本是聚精会神观察着中道口常遇春驻扎的军队，突然听到身后传来隐隐约约的炮火声，不禁问道。

    “我也听到了，好像是炮火的声音――”赵子川的神经一下子紧张起来，也提声道。

    “声音是从后面传来的……”唐战回头望了望，隐隐约约能从迷雾中看出阵阵火光，“还有火光，该不会是七岭关口粮草驻守阵地出了什么事情吧？”

    “八成是――”陆菁也是紧张到了极点，冷风穿梭的寒夜中，陆菁的额头也不禁冒出了冷汗，“不会吧，难道是燕只吉台埋伏的军队……不可能啊，我们这几天都快把整座七岭山搜遍了，都没有发现半个蒙元士兵的影子，那他们是怎么……难道说――”

    陆菁好像是猜到了，整个人都快跳了起来。她没有多想，也没有打算再监视常遇春军队的意思，而是回头便往原路返回跑去。

    “喂，菁儿，到底发生么事了？”唐战这个时候也不管了，看陆菁急急忙忙便往回跑，于是冒着被士兵发现的危险大声喊道。

    “蒙元军队有埋伏，趁着常遇春将军率十万大军主力前往徐州关口，偷袭了后方的粮草营地――”陆菁大声回了一句，随后继续往会跑。

    唐战和赵子川互相点头示意了一番，虽然觉得不可思议，但陆菁说得不会有错。如果说蒙元军队真的偷袭了粮草后营，那事情就真的严重了，而且事实就是如此。

    于是，唐战、赵子川以及老九等人也只好放弃了“阵地”，跟着陆菁一起往回跑……

    “可恶，我真是太笨了，我为什么没有早点想到？”陆菁一边往回跑，一边暗中自责道，“我说推理总像漏掉了什么，那就是笼湖――燕只吉台既然善用心计，必会针对我军的心理，荣武的军队水军败阵不久，他早就料到常遇春的部队不敢再以水军进犯，而是会选择更加稳妥的山路；说是稳妥，可这场突如其来的大雾却正好助蒙元军队上演了偷天换日一计！谁能想到呢？整整三天，三天――蒙元军队既然就埋伏在被大雾和水雾遮蔽的笼湖之上，埋伏了三天，我军一直都没有察觉。燕只吉台巴扎多故意没在徐州以外的山道设伏，就是设了一个圈套，就等常遇春将军下足了功夫，侦察到山路没有伏兵，然后率主力部队前行，自己就可以偷袭后营……他也早就想到了常遇春求稳会军队整体行动，如果大军集体压上，必然会是持久之战，常遇春肯定会把粮草后援安置在看似天险之道的七岭关口。而持久战的关键命脉就在这粮草后援上，只要断了我军的粮草，持久战不攻自破，如果常将军的十万大军不及时回撤收兵，很有可能被困死七岭山一带……可恶，我为什么没有考虑到笼湖这一点，我真是太笨了……”

    陆菁说得没有错，今晚燕只吉台巴扎多的军队正是上演了这一出偷天换日之计。如今军营粮草已经被烧得精光，常遇春的十万大军失去了持久战的保障，危在旦夕……

    而在此时，常遇春主力驻扎营地处，军中也传来了不小的动静……

    “将军，我军后方的粮草驻守阵地传来了火光和炮火声，刚才有探子前来汇报，不只是我军后方阵营燃起了大火，就连笼湖之上也发现了蒙元军队的水军船只――”常遇春营帐中，一个信差士兵急忙汇报道。

    和陆菁一样，听到炮火声的常遇春也猜到了这点。但是一切都已经晚了，自己的后援军粮已经丢掉，十万大军的性命也是危在旦夕，常遇春也是恨自己为什么没有早点发现这点，哪怕是在笼湖安排少量的水军用以侦查，这场惨剧也不会发生……

    “我知道了，你先下去吧……”常遇春心中焦急，但表面上还是显得很平静。毕竟只是丢了后营的军粮，十万大军的主力还在，如果连身为统军将领的他都乱了阵脚，那这手下的十万大军也会军心溃散、不攻自灭。

    “将军，我们现在该怎么办，是收兵撤退吗？”张兴领走至常遇春跟前，低声道，“都怪末将失职，没能侦查笼湖之上的敌情，要是早发现的话，就不会……”

    “这不怪你，我们都没有猜到，没想到蒙元军队居然会趁着大雾，在笼湖上埋伏整整三天，上演了如此偷天换日之计，我常遇春随元帅南征北战，还是头一回如此被人算计，看来这燕只吉台巴扎多确实比我们想象中厉害……”常遇春先是自言感叹了一句，随即提起精神道，“不过撤不撤退先不急下结论，如果说蒙元军队在笼湖上埋伏，那徐州此时驻守必空虚数成，如果趁此机会挥兵拿下徐州，不但能解我军军粮之困，而且能反过来吃掉这只埋伏的军队――”看样子，常遇春似乎是不打算立刻撤兵的样子；相反，常遇春甚至想要破釜沉舟，利用现有兵力的优势，一举拿下徐州。

    然而，张兴领认为此举不妥，立刻阻止道：“将军请三思啊，虽说我军有十万大军之众，可是没了后方粮草，士气低落不说，持久战更是无法进行。燕只吉台这个人老谋深算，既然想到了拖延我军和笼湖埋伏，他必然也会想到我们破釜沉舟一出，一定老早就派请了援军，全力死守徐州……如果我军贸然进攻，一旦没能短时间拿下徐州，军粮即断，我军便深陷不能自拔，到时候就后患无穷，将军一定要慎重考虑！”

    张兴领的话不假，常遇春也不是不懂这个道理，这样的破釜沉舟无异于搏命，而且胜算微乎其微。如果现在撤退，那十万大军的主力还在，只不过是丢了主力军队的粮草，损失上并未太多，也还能接受；如果执意率军攻城，一旦不能迅速拿下，被敌军死守住，那没了后院的己方部队，只能被活活困死在七岭山。

    常遇春也有些踌躇地拍了拍额头，似乎很难决定，他这辈子打了无数的艰难困苦之仗，然而这一次，是他觉得最艰难的一次。因为十万大军的性命即在手中，一念之间，便是十万人的性命。

    “你容我想想，一刻之后给出答案……”常遇春最终说了这么一句，看来他此时此刻面对此景，已经显得十分犹豫不决了……

    而此时此刻，在七岭关口一处，蒙元的军队已经攻陷了常遇春后援军队的阵地，粮草更是被大火烧光……

    水军船阵上，蒙元军队开始准备撤回笼湖。毕竟常遇春此次出征没有携带水军，只要撤回笼湖，任他常遇春有十万大军来救，也是无可奈何……

    燕只吉台巴扎多看着眼前的大火，露出满意的笑容，随即对身边的李乘生道：“军师可真是妙计啊，此偷天换日之计，没想到居然骗过了朱元璋手下的亲信大将常遇春，拖住了对方十万大军的行进，此一战若成功，必大大打击朱元璋的士气――”

    “更妙的还在后头呢――”李乘生微微一笑，回应说道，“就看常遇春接下来怎么决定了……常遇春生性刚猛好战，不排除有破釜沉舟的举动。所以属下之前告知大人，让大人向淮北方面派出增援。这几日大雾遮天，常遇春大军三天未动，淮北的援兵已经赶到徐州，他常遇春若敢强行攻城，必会久溃而不下；届时敌军疲惫，又无军粮，我等再包抄回笼之势，岂不手到擒来，生吃敌方主力部队？此乃一计而溃十万大军――”

    “军师果真是神机妙算，此战结束，朱元璋必元气大伤，北伐之计恐怕也不过是笑笑了事……”燕只吉台又笑道。

    “可别高兴太早了大人，常遇春怎么说也是身经百战的良将，他可不会做出过于冒险的举动……”李乘生突然提醒道，“如果说常遇春选择退兵，十万大军回收，那我们这一战也只不过烧掉了敌方的主力粮草罢了，实质上并没有大胜，徐州之难还不能说完全解脱……十万主力犹存，朱元璋军队元气恢复极快，我等还是不能掉以轻心――”

    “这个本将军知道……”燕只吉台也收回了之前的兴奋，转而冷静道，“不过能够算计到鼎鼎大名的常遇春，军师还是才智过人……只不过，朱元璋帐下还有一军，不知军师你可否算计得了？”

    “是谁？”李乘生转而问道。

    “左三先锋军主将唐战和军师陆菁――”燕只吉台忽而提道。

    “大人还记得他们两个？”李乘生听了，稍稍闭眼道，“他们只不过是在荣武败北一战让我等吃了点苦头，未有大计，大人何以如此担心？”

    “如果常遇春真的选择撤军，那我们接下来面对的，很可能就是他们……”燕只吉台巴扎多忽而眼神变化道，“李军师，你可别掉以轻心啊――”

    李乘生眼神稍稍一凝，被燕只吉台这么一说，心中也烙下了唐战和陆菁的名字……(未完待续。)
