------------

第五百五十二章 临危受命（上）

    陆菁等人一直往回跑，一口气跑了几个时辰，终于跑回了七岭关口。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    然而现在还是夜色，七岭关口的蒙元部队早已从水上撤军，留下的只是火光满照的被摧毁的军粮营地。十万大军的粮草顷刻之间被烧得一干二净，燕只吉台的部队这一计真是算到点上了……

    陆菁用焦急的眼神望着营帐处的大火，真的是烧得一点不留。陆菁只恨自己没有早点想到这点，让敌军抢得先机；现在粮草军营被烧得全然不胜，前方军队没了补给，必然军心低落，破釜沉舟拿下徐州就跟别说了……

    “菁儿……”唐战和赵子川等人这个时候才从后面跟跑上来，陆菁跑回的速度出奇的快，即使是轻功了得的唐战和赵子川二人，也是没能追上。

    陆菁看着眼前的大火，有些发懵地坐在地上，眼神里充满了迷茫。她倒不是因为累得喘不过气，而是悔恨自己的无能，没能及时预警这场惨剧。

    “菁儿――”唐战这才跑到了陆菁身边，看着陆菁情绪低落的样子，唐战一时间也不知该如何安慰才好。

    “都怪我……”陆菁嘴里嘀咕着道，“要是我没犯迷糊，早点想到这一出，就不会发生这样的事了……这么简单的用计，我居然没能猜到，我真是太傻了……”

    “这不怪你，菁儿，要怪就怪燕只吉台的诡计……”唐战一边轻抚着陆菁的肩膀，一边安慰道。

    “等等――”陆菁突然是想到了什么，看着火光下被全然拨开的迷雾，立刻站起身，抓紧说道，“说不定军营还有幸存的士兵，我们下去看看情况，问问今晚究竟发生了什么……”

    说完，陆菁又一气不歇地往山下的营地跑去，现在心情焦急的她也是什么也顾不上了。

    “喂，菁儿――”唐战在后面一直叫喊，却是怎么也叫不住。没办法，众人只得再次跟着陆菁的方向赶跑过去……

    军营处，大火还在熊熊燃烧，将整个七岭关口出映照得通亮。没有人组织救火，说明守营的军队全军覆没，果然，军营之地到处都能见到守军的尸体。虽然守军的数量不多，但是不难猜到，这些守军在面对数量悬殊的蒙元军队时，经历了怎样的拼死搏斗……

    陆菁甚至不顾大火的危险，毅然决然跑到了营帐之中。然而到处都是死去的士兵的尸体，陆菁想要找人询问情况都是不易，一时间毛躁的她，甚至开始胡乱四处寻找活口。

    而唐战和赵子川、老九等人跑至营帐后，也跟陆菁做着同样的事情。不过不同的是，他们并没有像陆菁那样显得“不冷静”，寻找活口的同时，最多也只是惊异现场的惨状罢了……

    就在众人举足无措间，唐战一侧的大火营帐旁传来了动静。唐战察觉力极为敏锐，一眼就朝旁侧望去，只见已经被火炮炸成废墟的粮草车堆下，还有一个幸存的士兵在伸手求救，只是重伤在身依然让他无力从废墟中爬出，甚至连叫喊都显得十分困难。

    唐战见了，立刻跑了过去，而陆菁、赵子川等人也是看到了，也朝这个方向赶来。

    “喂，醒醒――到底发生什么事了？”唐战蹲下身，一边用内力帮重伤的士兵止血，一边询问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “咳咳……”士兵竭力咳嗽了两声，一眼看到是唐战，似乎是认识，随即微微颤抖道：“你是……先锋将军……唐战唐将军……”

    “我是唐战，到底发生什么事了，营中的大火又是从何而起？”唐战没有废话，直切主题道。

    士兵又是虚晃了几下，若不是有唐战的内力灌输，他可能早就失血过多而死。士兵咬牙坚持了一会儿，随即继续道：“几个时辰以前，我们还在……守营……突然，笼湖处传来了……战鼓声，仔细一看，是蒙元敌军的的部队……他们趁着我军主力不在，火攻强行登陆，然后……然后烧了我军后方的粮草，紧接着退军而去……”

    唐战听了士兵的叙述，事实和他们猜想的几乎没有异议。

    “蒙元的部队在水上设伏，你们之前没有察觉吗？”赵子川突而加上一句问道。

    士兵继续用孱弱的声音回答道：“之前笼湖之上迷雾遮天……我们……我们根本就没能发现，直到……笼湖之上燃气火光，听见战鼓擂起，我们才……才发觉，但是已经……晚了……”

    说到这里，陆菁不禁两手握拳道：“果然是这样，没想到为了这一计，蒙元的伏军居然会在迷雾遮天的笼湖上，黑灯瞎火地静待三天三夜，是我们小看了他们……”

    可是说这些都晚了，十万大军的粮草全被烧了，虽然部队损失不大，但没了主力部队的军粮，想要在阻止大规模地进攻徐州甚至是北上，短时间内根本不可能。“一计而溃十万大军”，不得不说，燕只吉台的军队，这一计确实是扎到要害点了……

    老九和手下的堂英会兄弟想要救火，但是只凭他们几个人根本就是杯水车薪。赵子川也在一旁没了头绪，平时上战场杀敌冲锋义无反顾，可是被别人百番算计，就如同枪矛刺中了地方的软部，怎么也发不上力，这种心情让赵子川显得十分焦躁。

    “菁妹，下一步我们该怎么办？”赵子川也有些不耐烦地问道。

    而陆菁此时却是出奇地冷静下来，她闭眼想了想，随后说道：“现在只能祈祷常遇春将军的部队能够即使撤回，保留十万大军的主力。毕竟在笼湖设伏，会抽调徐州守城的军队，燕只吉台一定是早有准备，前往他地派遣增援，欲死守徐州城关。如果真要贸然攻城，一定会深陷其中，到时候十万大军恐怕都会葬身腹地……”

    “军师――”就在这时，一个堂英会的兄弟从笼湖两侧的山道处跑了回来，似乎是赶回来汇报情况。

    “怎么了吗，又发现了什么？”陆菁急忙问道。

    堂英会的兄弟喘了喘气，随即道：“是常将军的部队……就在山道不远处，常将军的十万大军已经鸣金收兵，往七岭关口这里撤军回来了……”

    陆菁听了，嘴角露出勉强的微笑道：“算是不幸中的万幸吧，常将军做出了理智的选择……”

    不过众人并不是特别开心，因为他们知道，这一仗虽然没损失太多的部队，但还是败了……

    笼湖之上，蒙元军队的水军船队全部灭掉了船上的灯火，以好在夜色的浓雾中，隐藏自己部队的动向……

    “大人，刚才岸边的探子来报，常遇春的部队已经开始回撤了，看样子他们最终还是选择了放弃进攻徐州……”李乘生拿着刚才自己私下派遣的探子传回来的信件，借着微弱的夜光，读来朝燕只吉台说道。

    燕只吉台巴扎多坐在桌前，因为没有灯火，他也没法继续观地图部署。燕只吉台想了想，随即道：“这么说来果如军师所说，我军这次说是算计了常遇春的十万大军，也只不过是烧了敌军的粮草罢了，理论上并没有大胜，对方的十万主力还在……”

    “常遇春毕竟是身经百战的老将，这点判断还是有的……”李乘生继续道，“不过常遇春没有选择背水一战攻城，徐州守军方面不劳操心，怎么说也是让淮北的几万守军白跑了一趟……什么事没干就带着几万人跑过来跑回去，大人到时候可得跟淮北的单将军通通人情才行……”

    “这方面不必说，我自会有分寸……”燕只吉台巴扎多摆了摆手，一边想着，一边嘀咕道，“不过虽然挡住了常遇春的十万大军，可对方主力军对犹存，徐州之难未解，正如军师之前所说，我等可不可掉以轻心――”

    李乘生想了想，笑着问道：“大人之前说过，如果常遇春败退，我等面对的，将会是唐战帐下的先锋军部队是吗？唐战和陆菁……如果说大人真的对这两人如此忌讳，那我倒真想见识见识，这两人究竟有什么本事……”

    “可别太轻敌，听说唐战帐下的猛将无数，个个身怀武功绝技。裕兴城一战几乎不伤兵卒，生吃了洛阳城派来的两千精骑，要是我们轻敌的话，说不定会吃大亏的……”燕只吉台还在不断提醒道。

    “哼，大人什么时候开始涨他人威风了？就算他们二人再厉害，连常遇春的十万大军都算计了，他们又算得了几何？”李乘生似乎是露出了不屑的眼光，轻笑着道，“要是下一个对手真是他们，我倒是真想一会……”

    燕只吉台巴扎多默而不语，只是在静静的思索……

    横渡七岭关攻城一事就此宣告失败，虽然没有损失多少兵马，但是丢掉了十万大军的粮草，损失也很惨重，至少严重拖慢了部队主力北上的速度。两天之后十万大军退出七岭关，回到主力营地，常遇春自然也少不了责罚，被暂时降职十天，其原来权利归徐达所有。十天内常遇春除了反省，还得负责重新筹备损失的十万大军的军粮，待到十天筹备完毕，再官复原职……

    两天之后，朱元璋阵营……

    朱元璋看着桌上的地图，这个七岭关的地形图已经被他看烂了，可是屡屡出击却是屡屡受挫，朱元璋也好久没有遇见这么难缠的对手。曾经在郭子兴的时候，自己的军队就和燕只吉台巴扎多有过交手，而且输多胜少，燕只吉台向来就是一块难啃的硬骨头。如今自己已然是整只军队的统领，要是再拿不下徐州这一关，北伐之计不说，军心也会受到极大波动。

    可是连“常胜将军”常遇春都失败了，军中几乎无人再敢接管此任，这也是最头疼的地方。不过朱元璋似乎显得非常冷静，好像在他心中他早已有后备之计……

    徐达走到朱元璋身边，关系较好的他和朱元璋说起事来也不用太多的约束，只见徐达直言说道：“元帅，不如这次让末将率领主力大军进攻徐州――这一回我们水军陆军皆备，末将还真不信拿不下一个小小的徐州――”

    然而，朱元璋却是一口回绝道：“不行，现在军心有些波动，不宜大规模出战。而且，十万大军粮草被烧，军中粮草匮乏，现在正值重新筹备粮草阶段，不可贸然出击……”

    “那现在怎么办？”徐达也有自己的担心，“就算拿不下徐州，我们至少不能丢了七岭关这道关口――七岭关地处狭窄，援兵进退本就不易，要是让蒙元的军队抢先占领，我们的部队再想进去可就不简单了――”

    朱元璋稍稍停顿了一下，即刻道：“七岭关――这个名字已经让我军听了便会军心动摇几分，每每深处此地，恐怕我军都会沉浮不定……不过徐达将军所言不是无理，你说得对，就算短时间内拿不下徐州，至少不能丢了七岭关的关口――七岭关易守难攻，对我军如此，对蒙元敌军也是如此。虽然现在军中粮草空虚，但只要在七岭关镇守一只军队用以提防，守住这块天险之道，为我军主力筹备粮草争取时间，待到时机成熟，我等大军再以反扑，胜率可谓提高――”

    “问题是，现在常遇春将军失败一事传出，军中无将再敢接任，有谁还能担此重任，率部队前往镇守七岭关？”徐达知道现在已经到了军中“群龙无首”的尴尬境地，索性问道。

    “所以我最终还是留了一手……”朱元璋不禁一笑，果然千计万计早已了然心中。

    “元帅说得难道是……”徐达似乎是猜到了，跟上应道，“常将军的左三先锋军部队……唐战唐将军的部队？”

    “他们这次本应随常遇春将军一同出征，可是因为军令在身无法动身……”朱元璋继续道，“现在正好，机会来了，常遇春将军收兵撤退，先锋军部队可以将功赎罪。虽然只有两万人马，但是驻守七岭关不成问题。而且……”

    “而且什么？”徐达又继续问道。

    朱元璋眼神一变，似乎是心中又不想让人知道的秘密。朱元璋微微一笑，改口说道：“没什么，只是想到其他无关罢了……唐家后人英雄子弟，既然有志想要驱逐鞑掳，那本帅就给他这次机会。徐达将军，你即刻派人下令传至先锋军帐中，解除先锋军处置的军令，让唐战将军率帐下两万大军镇守七岭关口，并伺机度过笼湖，为我军后援跟进七岭关口打开通道――待到粮草充备，随即两军会和，唐战部队收归常遇春所有，一并拿下徐州――”

    “是，元帅，末将这就下令前去――”徐达毅然接令，带着朱元璋的批令，转身离开了营帐，准备嘱咐手下传令先锋军帐……

    留下朱元璋一人还在营中观测军势，望着桌上的七岭关地图，但朱元璋心中似乎并不全然在上。

    “唐家后人，英雄名门，可不要辜负了本帅之期望……你若真有将帅之才，天下之势，尔为倾手……不过武林皆为同流，若是大势已定，尔有深意，我便重夺天下格局，安能异焉？”朱元璋自己嘀咕着，似乎在他心中，有一个不为人知的宏大算盘。

    “还有军师陆菁……”朱元璋突然又想到了那日见到的同为先锋军帐下军权的陆菁，索性又暗道，“那个女人才是最可怕的，我得长点心眼，这次的七岭关一战，就让本帅好好见识见识……”

    朱元璋心中自己明争暗斗，谁也猜不透，朱元璋心中真正的意图……(未完待续。)
