------------

第五百五十三章 临危受命（下）

    先锋军阵营，唐战所在主营帐中，唐战、陆菁和老九等人正坐在商议战事的木桌前。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>众人一脸严肃的神情，似乎在等待着什么，但是能够猜到，这肯定不会是什么好事……

    营中方的炉火不断跳动，发出“噼啪”的火星作响，陆菁两眼盯着窜动不止的火焰，眼神踌躇不定。其实她心里很清楚，他们等待的最终答案结果……

    营帐的帘幕没有拉上，透过外面还能看见弥漫未散的浓雾。迷雾中渐渐浮现一个迅速奔驰的人影，一切的一切都在预示着结果的将近……

    “子川兄弟来了……”唐战坐在桌前，望着对面迷雾的人影，轻声嘀咕道。

    飞驰赶来的果真是赵子川，只见赵子川飞步赶至营帐，直接踏上木梯，走进帐内。赵子川的眼神十分坚定，一切的结果也如他所料――他匆匆赶来，就是前来汇报众人一直等待的答案……

    “徐达将军已经示令了――”赵子川行至唐战跟前，以将士的口气说道。

    “结果呢？”唐战也毫无表情地回问道。

    赵子川顿了一下，随即一字一句道：“常遇春部左三先锋军军令既解，我军主力受令出征七岭关，镇守关口，并调兵向徐州关内逼近；待到后援军队粮草恢复，我军前压掩护后军行入七岭关，遂收归入常遇春部，合军北进，取下徐州！”

    赵子川说完后，唐战半天没有收一句话。不过唐战的表情没有变，这个结果众人从一开始就猜到了，众人也做好了心理准备……

    “朱元璋还是下手了……”陆菁在一旁发话道，“常遇春将军即退，下一个面对燕只吉台军队的就是我们了……”

    赵子川的情绪较为高昂，他似乎并不在乎出征七岭关的艰险，毅然决然道：“怕什么，我们等这天不是等了很久吗？之前因为军令所在，我们无法出征；现在正是机会，燕只吉台接连算计了荣武将军和常遇春将军，是得让他吃吃苦头了――”

    然而，向来行事谨慎的陆菁在一旁轻轻摇了摇头，犹豫地说道：“话虽这么说，可是徐州城关也有七万兵马镇守，淮北等地方面还能调遣援兵，只凭我们区区两万人马，能镇守住七岭关口已经不易，更别说将敌军主力逼退至徐州城下；而且我军数量虽有两万，但大部分都是新入收编的部队，还不完全适应我军的阵法，万一主力军队真的在平原开阔之地正面应战，我军绝不占优势，所以此次出征必会凶多吉少……”

    “有什么好怕的，不就人多点？之前我军出征北上，又不是没有以多胜少的战例……”赵子川浑身是胆，而且好战心强，丝毫不畏惧敌军的威慑。

    “可这回的对手不一样，燕只吉台巴扎多不但老谋深算，而且他和朱元璋有过交手，多多少少了解朱元璋的行军用兵；再加上他已经连胜我军荣武、常遇春之役，敌军此时必是军心正旺，而我军士气正值低落，正面硬拼必不得胜……”陆菁依旧是无比担心道。

    老九一直没有说话，他在一旁不断地反复思索，恍而提道：“以士气低落之两万新军，强攻敌军七万精兵，这实在太不现实了……之前荣武将军第一次出征所带两万兵马，只为探查敌军所用；但这回我军出征，无疑是要以刺刀相拼。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>连常遇春将军的十万大军都无法取胜，明知悬殊，可是元帅为什么还要我们强行进犯……”

    老九这么一提，陆菁的神经突然一紧，脑海中灵光一闪，心中暗道：“常遇春将军十万大军不进，我军两万以身犯险……朱元璋是在试探我们，试探我们的能力，那他到底……”

    “军令不可违，既然我军受令，就必须出征七岭关，哪怕是九死一生――”唐战倒是没有考虑太多，义正言辞道，“之前荣武、常遇春将军接连失败，此战必为恶战，我军突入须谨慎行事，稍错一步即满盘皆输！”

    陆菁从一旁缓缓站起，闭眼说道：“没有办法了，既然是元帅下达的命令，我军不能不从……”

    赵子川听了，在一旁兴奋道：“数量悬殊又怎样？这次出征，我得让燕只吉台巴扎多知道我们的厉害――菁妹你足智多谋，放开手去干吧，我赵子川永远立当行军最前，最先冲锋杀阵！再说了，这两次战役，菁妹你也见识了燕只吉台的本事，凭你的智慧，一定能想到破敌之策的！”

    陆菁听了赵子川的激励话语，微微一笑道：“燕只吉台巴扎多的确是个棘手人物，对付他决不能有半点马虎……虽然兵力悬殊，但就这十几日对七岭关一带的摸索看来，并不是没有打败他们的机会；只要我军用计逼退敌军数里，为后援军队争取粮草集结时间，主力进入七岭关，我们就能回归主军，一并拿下徐州――”

    “嗯――”唐战见陆菁心中已有底气，自己也满意地点了点头。

    陆菁又离开座位，向前走了几步，望着帘外的迷雾，随即道：“连绵数日的大雾，也该散去了吧……傻蛋，接下来军队的要令，就听你了――”

    唐战眼神一定，也站起身说道：“好，传令集结军中所有兵马，明日一早出征七岭关！”

    “得令――”赵子川也露出自信的笑容回应道，久日未战的他，这回又能大干一场了……

    虽然帐外还有迷雾笼罩，但是要比开始的两三天淡得多了。陆菁还是像往常一样，在军中巡视着练兵情况。由于第二日要出征七岭关口，今日军中的训练没有太大排场，加上新军的“五绝阵法”也训练得差不多了，军中部队多以休整准备为主，就连平日多练的骑战排阵也没有多少……

    陆菁四下望了望，突然发现萧天苏佳所在的步兵阵营似乎别有动静，本是随同赵子川为先锋布阵骑军的李显李功将军，却是在步兵营中带着先锋骑军训练有加。陆菁无事中略感好奇，于是也朝步兵阵中走去……

    “驾――驾――”骑军阵中，先锋骑兵似散屏开之阵，伴随着李显李功两将军的挥鞭行令，冲锋骑军拉开了阵势。

    伴随着雷鸣震鼓的马蹄，疾驰而出杀阵，屏开骑阵忽而突袭千百飞矢，如同暴风骤雨般齐朝前方草垛而去。仅仅只是疾风一阵，暴风归于平静，对面的草垛群已经被箭矢射成千疮百孔，而冲锋的骑军却一直是手持剑矛，箭矢发出后丝毫没有脱离带水。紧跟着就是骑兵深入草垛群后的近战搏杀，骑军行阵几乎就是一套，冲锋杀阵完毕。

    其实这一切，都是在训练实战萧天所发明的“脚链连弩”――以木质机关的异形弓弩设于骑兵腿脚之处，以脚力而发箭矢，突显出其不意；冲锋即现手中剑矛，用以冲阵近战搏杀，以得前步箭雨之势，而发后杀勇武之胜……

    “好――好――好……”步兵营中阵阵叫好，全军都为先锋骑军的勇猛大为赞叹，阵前的萧天更是满意地点了点头。

    “驾――驾……”李显李功将军分别收回布阵自己的骑兵部队后，骑马回到了步兵阵营前。

    萧天笑着朝二位将军说道：“这回‘脚链连弩’得到改良，更适合骑兵在冲锋中快放快收，以最快速度冲开敌军骑阵，今日一练，效果果然即佳――”

    李显和李功二人随即下马，李显更是走到萧天跟前，佩服说道：“萧将军果然是机关奇才，此连弩设计精巧、善于冲锋杀阵出其不意，若是此阵战中大胜，萧将军也是功不可没！”

    “李显将军说笑了，在下平日本就乐于研究机关新物，若是此物真能助我军战中大捷，功劳不敢说，在下高兴于物有其用已是满足……”萧天还是很谦虚地回应道。

    “可不是吗？萧大哥若真能物以其用，说明你也有军事之才，何乐而不为？”陆菁这时突然从人群中出现，走到萧天身后笑道。

    “是菁妹……噢不是，陆军师……”萧天听到了陆菁的声音，回头应声道。

    “没事，就叫我‘菁妹’好了，虽然营中军令如山，但此等称呼并无所碍……”陆菁还是像在汴梁时一样对萧天亲和口气说道。

    “哦，菁妹……”萧天在陆菁面前，也是十分的亲和，毕竟在汴梁的时候，陆菁也没少帮自己和苏佳的忙，“这些天你和唐战兄弟也很忙，我们也很少见面，佳儿也是一样……”

    “但明天就不一样了――”陆菁笑中带着严肃道，“明日一早，我军就将出征七岭关，到时候可就真的是同肩并战了……之前我们在一起的时候都是玩乐，这回可真的是战场上共生死了，可得做好心理准备，毕竟你和苏姐姐还没有真正经历过战场……”

    “没事，我和佳儿离开汴梁后，可没少遇到波折……”萧天倒是冲陆菁投去一个自信的笑容。

    陆菁看到了刚才李显李功骑军阵中的“威风”，又接着笑道：“萧大哥你的发明的确不错，明日出征若遇上了燕只吉台的军队，五绝阵法必有所用……今日好好休息吧，明天面对的可是真正的战场……”

    陆菁最后说了这么一句，留下一个耐人寻味的表情，随后便转头离开了。

    萧天则是久久留在原地，看着陆菁离开的背影，心想着明日出征的未知和艰险，心中久久未能平静……

    翌日清晨……

    先锋军中军阵严整，和当日常遇春十万大军出征前一样，整军待令而等兵发。此次出征，众将士心知肚明，目的在于逼退敌军主力至徐州城下，为后援军队重集粮草进入七岭关口。以两万兵马而退敌军七万之众，此严峻之势可想而知；加上前两役荣武、常遇春之败，北伐全军士气低落，逼退蒙元胜势之师，可想要务之难。

    但先锋军中全体将士聚众一心、毫不畏惧，面对险境不但没有畏缩而退，反而有着激流勇进之心。伴随着战鼓齐声并向，两万大军扬旗而进、水陆并发，一支威武之师浩荡而朝七岭关口进发而去。

    由于吸取前两战败军之教训，此次出征虽人数仅有两万，但水陆两军兼有。水军沿古朝运河北上，以陆昭陆蒙统领百艘战船严整行进，浩浩荡荡、势不可当；陆军依旧维持“五绝阵法”并行，先锋赵子川随同李显李功排头冲阵，左右两翼南宫慕容分率骁勇骑军，中阵唐战、陆菁、老九坐镇指挥，步兵为奇兵虚掩同行，后方阵营萧天、苏佳、慕容樱等部紧跟其后――所观之势千军万马，有如吞并山河乾坤，浩荡天威旗令，战马嘶蹄成群，七岭山关口下齐头行进……

    七岭山蒙元军队阵中……

    燕只吉台巴扎多的部队，依旧是驻扎在笼湖岸边的一侧，一来以水军抵御朱元璋部队速之进犯，二来借以近望其军之动向。而近几日山中迷雾重重，笼湖之上难以观测水军其势，蒙元全军更是日夜坚守。

    再者，常遇春十万大军压境之时，徐州方面曾向淮北请求援兵，常遇春大军即退，淮北援军亦折返而去，燕只吉台自然不敢掉以轻心。加上燕只吉台早已猜到，常遇春既退，所进之师即为唐战之先锋军，燕只吉台更是忌惮用心，即使无战之日，也常时严整布军……

    这一日，燕只吉台正在营中和众将士调遣布军，探子却是传回了唐战先锋军行入驻扎七岭关口的消息……

    “看清楚了是吗？”燕只吉台巴扎多一边望着桌上的地图，一边向回来通报的探子轻声问道。

    “看清楚了大人，笼湖对岸的七岭关口，军旗上写着‘唐’字――”探子一五一十说道。

    “他们终于来了……”燕只吉台稍稍闭了闭眼，面对终于到来的“对手”，燕只吉台心中不知是担心还是兴奋。

    “大人您就这么在意唐战和陆菁二人？”李乘生不禁在一旁提道，“不就是算计了我们一回，大人您身经百战，所历战事无数，怎能受其二人一计之忧？”

    “我不是担忧，我是高兴……”燕只吉台突然露出狰狞的笑容说道，“我终于可以光明正大地和他们交手……曾经算计过我的人，我再亲手杀了他们，这样的感受才痛快……我原来只以为，杀了朱元璋才能让我痛快，现在看来，在朱元璋之前，还有人可以让我兴奋，这种感觉真的不错……唐战、陆菁，无论是谁，我会让他们一个个死得痛苦百倍――”

    正说着，燕只吉台的一个手下将领突然凑过来说道：“大人，先锋军中除了这两人，还有人需要提防……”

    “是谁？”燕只吉台冷言问道。

    将领继续说道：“先锋军中飞骑将军赵子川，还有左右双翼骑将南宫俊和慕容飞，听说这三人可是军中的‘骑将三虎’……”

    燕只吉台听了，冷冷一笑，回应说道：“不管是谁，尽管来吧……之前大败荣武、用计逼退常遇春，我都没有取其将领首级；这一回唐战和陆菁的人头，我燕只吉台要定了――”燕只吉台的话语如同带毒的利刃一般，令人心生无比畏惧。

    “对付他们还不简单？此七岭关地形我军比他们熟悉百倍，想要算计，他们决计不是我军对手……”李乘生又在一旁发话道，“请大人放心，属下只要稍动计策，便能大败敌军于七岭关中――”

    然而，燕只吉台狰狞中却还保持着冷静，只见他转头对李乘生冷笑道：“军师可不要过于轻敌，他们既然能在追击荣武一战中算计我们，必不简单。要是用之前的方法应对，他们可不像荣武、常遇春那样……容易上当――”

    李乘生听了燕只吉台的话，心中也涌起早些与其交手的冲动……(未完待续。)
