------------

第五百五十五章 对谋算计（下）

    走至军营后帐，李乘生悄悄地问道：“大人单独将在下叫于此间，究竟何事？”

    燕只吉台巴扎多缓了缓神，随即道：“老实说，唐战发来这样的挑衅战书，我确实有些担心……两万人马虽然不比我军，但也不是小数字，若是善用行军劫营之策，人马足够。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;何况他帐下还有赵子川、南宫俊、慕容飞等骁骑猛将，身怀万人敌之神技，要是草率了事，会不会中了他们的计谋？”

    李乘生想了想，接过燕只吉台手中的信件，重新看了说道：“信上说，他们明日戌时渡过笼湖来取大人您的性命，若是此话当真，此计也必当真。两万人马在七岭关口已经驻守整整一天，军阵整齐无误，想要突袭我军随时可以。既然是要在明晚戌时，那就一定要做好这么长时间的准备……说到准备，又要度过笼湖，唯一的可能就是准备水军渡河的战船，就像第一仗的时候，荣武挥师水军一样……如果真是这样，我们只要加强笼湖岸边的戒备，强行阻击敌军的水军阵对，我们军队数量压倒，只要防守得当，一定能将他们按在笼湖之中不能前行，大人大可不必担心……”

    然而，燕只吉台似乎还是不太放心，虽然他心里急于亲手杀了唐战和陆菁，但对付他们他也是提起了万分的小心。善用心计的他也在不断揣摩着唐战和陆菁此行为的意图，稍想过后，燕只吉台轻轻摇头道：“这样不好，军师之计太为普通，既为普通，人人都能想到，他唐战也能想到……对付此敌，必出出其不意之策，必能一计而破敌方万军，一次彻底而破对方军心――”

    “要是真有这样的计谋就好了，可唐战、陆菁等人也不傻……”李乘生在这方面却是没有什么办法。

    “谁说没有？”然而，燕只吉台突然峰回路转说道，看样子这回反倒是他心中有了破敌良计，“用汉人的话讲，有一招‘将计就计’――”

    “将计就计？”李乘生也一时没反应过来究竟怎么回事。

    燕只吉台微微一笑，随即提高嗓音道：“传令下去，奉还唐战军部一封回信，内容本将军亲定……另外，今日戌时，全军将领来我帐中，本将军要订划明日应敌之策――”

    燕只吉台毕竟也是谋略老熟之将，用行计策方面，跟随其多年的李乘生也是了解。如今燕只吉台说出如此自信的话语，想必是真有妙计……

    申时一刻，唐战先锋军部……

    “快点快点，把那些家伙搬上船――”军营前方的笼湖阵地，一排排整齐有序的战船正在紧锣密鼓地布置，看这个样子，唐战的军队果真如之前送给敌军的信件所说，明日戌时要以水军渡河。

    唐战作为统将，自然是站在笼湖前的阵地指挥处，一丝不苟地观望着船队的布置。陆菁也站在身边，之前主动送给燕只吉台巴扎多战书、扰乱其军心一计，正是陆菁所出，而如今知道此计真正意义之人，只有陆菁、唐战和老九三人……

    唐战望着前方的战船，眼神起伏不定，似乎心中若有所思。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>静望了许久，唐战开口对陆菁道：“菁儿，此计真能成吗？以水军渡河……”

    陆菁轻轻一笑，轻声回应道：“放心吧，燕只吉台巴扎多虽然不把我军放在眼里，但对我们两个一定心有余悸，毕竟荣武将军败走的那一晚，我送给燕只吉台的‘回礼’，足以让他记住我们……”陆菁又提到了荣武失败的那晚，自己用计反吃蒙元两千精兵，并将彻兀台的人头送还燕只吉台的事情，燕只吉台一气之下还杀了手下的将领张越兴。也正是那一次打击，燕只吉台巴扎多彻底记住了唐战和陆菁二人。

    “可要是燕只吉台的主力部队在笼湖岸边严防死守怎么办，那我们的计策岂不是功亏一篑？”唐战还是担心地问道。

    “他不会那么做的――”陆菁倒是自信地笑道，“他手下可是有士气正旺的七万大军，而我军不过临时镇守关口的区区两万，正面相对就实力悬殊，燕只吉台身为百战老将，不会用这么窝囊的死守之计……再者，燕只吉台对我俩心有余悸，肯定不会简单看待此事，如果我没猜错的话，他会做出我意想中的举动，而且不过多久，他还会把这个消息以战书的形式送给我们，就像我们送给他们的战书一样……”

    正说着，从阵地后面快速走来一人。此人身披银盔战甲，披风威风八面，双剑挂于腰间，一身威武之躯，来者不是赵子川又是谁？

    赵子川此前并不清楚陆菁的用计，看见唐战命令军部大动干戈准备战船，赵子川心知陆菁心中定有他计，可是没有告诉自己，于是急忙赶来问个明白。

    “喂，菁妹――”赵子川说起话来也是毫不避讳，快速跑到陆菁身后，大声问道，“你这是什么意思？我们只有两万人马，不但不好好死守，还准备主动出征，而且还是之前荣武大败的水军方式？”

    陆菁笑了笑，也没回头望赵子川，用调侃的口吻道：“你这个大笨蛋，向来脑子只能转一半，好不容易不让你出征，让你好好照顾嫂子，你却不肯……”

    “有仗打，怎么可以不让我上？”赵子川依旧是往日中的好战性格，转到陆菁的身前，请缨说道，“就算是水军出征，我赵子川也要当头军！说吧，菁妹，水军什么时候出发？”

    “你着什么急啊，水军准备还要一天……再说了，这回水军出征，统将我另有人选，至于你……我还有别的要务要安排……”陆菁半含半显地卖关说道。

    就在讨论纷纭之时，笼湖阵地那边传来了动静――一艘从蒙元敌军驶来的小舟靠近了唐战的军队，被船上的士兵给拦了下来。唐战和陆菁等人见了，立刻跑过去观察情况。

    来者既是孤舟，不用说，自然是蒙元军营那边派来的使者。和之前陆菁送去燕只吉台战书一样，这回是燕只吉台巴扎多返还给唐战、陆菁的另一封回信……

    “将军，是敌军遣返的信件――”负责的士兵从蒙元使臣手中拿过信件，然后跑回交给了唐战。

    “他们果然送来了回信――”陆菁先是之声道。

    “可不是嘛，给燕只吉台发出那样的挑衅，他不气急败坏才怪？”唐战一边拆着信件，一边调侃道。

    拆开信件看来，唐战和陆菁明白了燕只吉台巴扎多的意图……

    “上面写了什么？”赵子川看不见信的内容，急着向二人问道。

    唐战看完信后，将纸揉成一团，捏在手心。稍许，唐战一脸严肃说道：“燕只吉台回信说，他们答应我军的要求，带军后撤十里，以待我军渡过笼湖而据守阵营……”

    陆菁看到这里，嘴角露出浅浅的微笑……

    “什么？”然而，不明事理的赵子川却是想不通了，大声疑虑道，“只不过是一个小小的挑衅书，就把他堂堂徐州太守吓成这样？他可是号称七万大军镇守七岭关脉，我军区区两万，他没理由主动撤退――连常遇春将军十万大军他都不怕，还会怕我们？这其中，一定有诈……”

    “那是当然――”陆菁笑着说道，“不过这也正是我意料之中，因为燕只吉台善读他人之心，他一定会这么做……傻蛋，你去通知各部将领，今晚戌时来主营中开会，为明晚对付徐州军队做好应对！”

    “好的菁儿――”唐战干脆利落地答道，然后转身准备下令。

    “明晚就会交锋，是真的吗？在哪儿，是水军渡过笼湖对岸……”赵子川不停地疑问道。

    “明晚你就会知道了……”陆菁露出神秘的微笑回应说道……

    戌时时分，夜中有雾，蒙元帐中，紧锣密鼓……

    营中正前，摆放着七岭关据点的地图，两边正做着徐州军队各部的守将。燕只吉台手执教鞭，正立于战略图前，指明地图之要点说道：“明日戌时，唐战军部两万，水军渡过笼湖而正击我军营地。此计必为虚掩之计，谨防有诈，我军今晚撤退十里――”

    上来头一句就是撤退，下面的众将有些不开心了。一向好战的谭有虎看不过去，最先说道：“大人，我军可是有七万精卒之众，士气又正旺，有必要躲着他们吗？他唐战、陆菁再精明，不过两万残兵，有什么可怕的？”

    “就是――”又有将领发话道，“我们在岸边设伏，以待敌军两万前来，以地形之优势，又是人多势众，阻击水军完全不在话下――”

    李乘生没有发话，只是一心一意地听着燕只吉台的讲述，并观望着前方的地图。燕只吉台巴扎多微微一笑，随即说道：“唐战、陆菁不简单，不能以常理出发。在岸边设伏以阵型待之，他们会没想到？再者，以伏击防守，往往是处于被动，要真想打败对方，必须主动出击！”

    “可是退军十里，又是何来的主动？”谭有虎继续问道。

    燕只吉台轻轻一笑……

    同一时刻，唐战营中……

    唐战和陆菁一起讲解着明日的用兵行道，同样，各部的众将也是坐在营下两边……

    “菁妹，明日出征，究竟有何定夺？”一上来，赵子川就直言问道。

    陆菁昂首挺立，手执教鞭说道：“正如送书燕只吉台之计，以水军战船渡过笼湖――”

    赵子川听了，站起身来说道：“既是如此，末将愿率水军主力，正面击之！”

    然而不等赵子川走至跟前，陆菁却先阻止道：“你先别急，这回水军出征，统将另有人选――”

    “我不前去，难道是南宫慕容将军？”赵子川又把目光放在了南宫俊慕容飞二人身上，因为军中除了自己，统军猛将不过南宫慕容二人。

    “不――”陆菁一口回绝道，“此次水军出征的统将有二……那就是萧大哥和苏姐姐――”

    “我们？”萧天和苏佳同时问道，因为谁也不会想到，统领水军出征的主将，不是战功显赫的赵子川、南宫俊或是慕容飞，居然会是初到军营的萧苏二人。

    众人不禁朝萧天苏佳二人投去不可思议的目光……

    蒙元阵营之中……

    “退军十里不错，但是依然要有人观察笼湖水军阵营的情况，毕竟唐战军队以水军渡河，真正意向不明……”燕只吉台继续向众将说道。

    “那大人您既然说要主动出击，怎么个主动法？”谭有虎继续问道。

    燕只吉台笑了笑，望了一眼身边的李乘生，随即继续道：“军师曾说过，一计而溃十万大军，此乃上上之计……之前对付常遇春，用此妙计，不动万军之戈，而退其十万大军，只因抓住敌军要害，烧毁敌军主力粮草；同样这回，我军也得抓住敌军要害，只要其要点击溃，敌军不攻自破――”

    “那大人您认为，这次敌军的要害在哪里？”又有将领问道。

    燕只吉台又是一笑，拿着教鞭在地图关键地圈了圈，随即转头问道：“这个你们还要问我吗？两万主力水军渡过笼湖以卵击石，要害在哪儿？”说着，燕只吉台又加重了划圈的力度。

    “七岭关口――”这回底下众将同时答道。

    李乘生见了，应声说道：“这才是大人您的真正意图是吗？”

    燕只吉台用教鞭在图上敲了敲，随即恢复严肃的神情，下令说道：“别速科沾、八邻托而轱将军听令――”

    “末将在――”别速和八邻二位将军应声答道。

    “你们二人率五千步骑，随同谭有虎将军一起，绕山道而驱敌军后营之地――”燕只吉台义正言辞道，“我军主力撤退十里，待到敌方水军靠岸，侦察部队发出信号，谭有虎、别速科沾、八邻托而轱将军即刻率五千兵马，倾取敌方七岭关口后营……待到前后皆得，最后夹击地方笼湖水军主力――”

    “得令――”三位将领同时答道。

    谭有虎知道了此用计的真相，笑着说道：“原来大人心中早已有数，以虚晃之计将计就计，骗的地方主力靠近。我军假意撤退，实则派精兵部队包抄后营，用计以夹之，看来这回唐战陆菁等人要重演荣武之败了――”

    燕只吉台笑而不语，此计既出，燕只吉台就是下定决心要让唐战先锋军主力全部葬身于七岭山脉……

    唐战营中……

    陆菁下令好了水军的统领要务，自己则是稍稍有些迟缓，一边把玩着手上的些许铜币，一边思考着事情。

    虽然底下众将不清楚陆菁的用意，但是这一路来陆菁辅佐唐战带兵，向来都是神机妙算，所以众人也很信任陆菁。

    唐战见着陆菁心中似乎还有疑惑，于是凑其身边，轻声问道：“你在想什么，菁儿？”

    陆菁用铜币轻轻敲打着桌面，不禁叹道：“之前荣武、常遇春之败，皆是因要害被敌军正中，从而猝不及防……任何军队，都有其要害一处，我们也不例外――我在想，我军的要害会是哪里……”

    唐战想了想，平时不善用计的他，这回倒像是想得通一切。唐战笑了笑说道：“要害还不简单？敌军想要知道我军要害，肯定是想截断我军正常部署的连锁……菁儿你仔细想想，串起我军持续作战的连锁关键究竟在哪儿？”

    陆菁听完，用一条细绳将手中的铜币透过孔心，连成一块儿。随即陆菁像是灵光一闪，笑着说道：“你说得对，能串起所有条件的孔心之处，就是我军的关键，也是敌军想要直击我军的要害――”

    唐战笑着点了点头。

    陆菁重新站起身，继续向众将示令道：“水军统将即由萧苏二人，即下，我将部署诸将其他要务――”

    营中所有人聚精会神，认真听从陆菁调遣……(未完待续。)
