------------

第五百五十六章 剑锋相对（上）

    头晚，陆菁布置好了军中个将部的所处要务……

    翌日清晨，笼湖岸边的水军阵地还在紧锣密鼓地准备，为晚上渡河偷袭蒙元军队营地做准备……

    这次出任水军统将的，是萧天和苏佳二人，不只是军中所有将领，就是萧苏二人自己也不敢相信。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]毕竟自己二人才来军中不久，毫无战功，而且军中将士除了汴梁的朋友，其他别无熟面。第一次对付燕只吉台巴扎多这样棘手的对手，就让萧苏二人担当此重任，众人必会揪心不已。

    但除了唐战以外，陆菁向来在军中说一不二。而且，陆菁所道之计，皆为神机妙算，助得先锋军主力多尝胜捷，因此军中诸将皆十分信任。这一回萧苏二人统领水军，亦为陆菁之计，无论一路行军多有凶险，陆菁用计用人，众人皆放心……

    可萧天和苏佳第一次领兵，他们二人却不放心，毫无经验不说，第一战就要对付这么难缠的对手，手上还掌握着水军众将士的性命，压力可想而知；而且，他们这些江湖上走惯的人，向来义气为重，看不得兄弟朋友间的生死离别。可行军打仗就一定会死人，一旦亲眼见证了这些，这些江湖人士就很容易感情用事，这也是行军用兵的大忌……

    清晨，雾还没有散去，虽然较之开始的几天，雾要淡下许多，但迷雾朦胧，要是不燃明火把，还是不能看清前方笼湖一带的场景，因此也不排除笼湖之上还有蒙元敌军的可能……返春后的冷风由北向南，扑打着众将士的脸面，这一战凶多吉少他们心中清楚，身为此战水军统将的萧苏二人也很清楚……

    萧天站在湖边的战船一侧，身披铠甲的他，止不住有些瑟瑟发抖。苏佳在一旁见了，习惯性地关心问道：“阿天，你很紧张是吗……”

    “不是，我只是觉得有些冷……”萧天淡淡地回答了一句。

    “你从来都不怕冷的，比我还不怕……”苏佳继续道，“我知道你一定是太紧张了，毕竟第一次出征打仗……”

    “佳儿你不也是一样吗？”萧天没有正眼望苏佳，而是侧着头应声说道，“我们原来都是在江湖上行走，口中说要为了天下百姓，驱逐蒙元暴政……可是真正亲身经历战场，感觉完全不一样。在江湖上你可以和对方或敌或友，但在战场上，你必须抱定赴死之心前行，对面永远是你的敌人……”

    苏佳知道萧天有些过于紧张，于是想要想到话题让其镇定：“其实我还好了，我也不是第一次做这种殊死搏斗……在萧家山庄，在陵关城的时候，我就曾一人独对蒙元千军，尝试了一把上官仙剑前辈以一而对蒙元千骑的感受……虽然当时拼尽全力险些丧命，但是现在回过头来想想，那些经历过的真的不算什么，就像我现在准备和阿天你出征敌军阵营，也没太多感觉，只是感叹又回到当日拼死拼杀的情境了……”

    “你还记得在萧家山庄时的经历啊……”提到萧家山庄，萧天微微一笑道，“那一次回家，经历的事情还真不简单，也算是解了我十八年来的一个心结……”

    “你不也是一样吗？”苏佳又继续道，“亲手杀死了背叛山庄的萧武忠，完成了你和师父的夙愿……无论是汴梁还是陵关城，面对王大生，面对蒙元军队的压迫，你不是也从未屈服过吗？那如今这样，和当日的情景有什么不同？原来你背负的，是萧家山庄人的性命，现在背负的，是手下众将士的性命……”

    经苏佳这么一说，萧天的确镇静了许多。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>其实这也缘于苏佳对萧天的了解，二人一路经历了这么多的风风雨雨，共同渡过难关，知道对方心里所担心的、所想要的究竟是什么，知道该如何用以往的路程来看待如今的坎坷……

    “准备好出发了吗？”就在萧苏二人说话间，陆菁突然从身后冒了出来，不禁问道。作为整个战略部署的关键人物，军师陆菁自然是要全军上下进行检视，而萧天和苏佳水军的这一环节，是最关键重要的。

    “都准备好了，菁妹――”苏佳依旧是保持淡定的神情，回头笑对着陆菁道，“就按昨晚计策所说，今日戌时，我和阿天将带水军度过笼湖――”

    陆菁点了点头，并投去示意的眼神道：“嗯，可别忘了，今晚的用计……不过说实话，这一计最凶险的一关，就是苏姐姐你们，虽然让你们两位‘新人’担当此任有些冒险，但是为了确保万无一失……”

    “我知道――”苏佳在陆菁说出最后话语前，抢先回答道，“今晚依计行事，我和阿天的确此番凶险，但真正兵刃上考验的却是……”

    陆菁也暗藏深意地点了点头……

    戌时时分前刻，先锋军水军部队开始行动，所有战船并驾齐驱沿笼湖而去。不过不同常理的是，水军的战船未有灯火点燃，不知何意。就和常遇春一战中，蒙元水军在笼湖上暗中潜行一般。夜中仍有迷雾，若是船队未燃灯火，笼湖对岸的两侧，依旧无法看清笼湖中央的局势。

    而在船队的正前头，萧天和苏佳二人正坐镇指挥，在夜中不点灯火伏伏潜行，似乎不想让敌军知道什么。而萧天身旁的士兵并不多，除了传话的几人，其他均不见踪影，而在其后的几十艘黑乎乎的战舰船群，谁也不知道这后面究竟藏着什么……

    萧天向身旁的士兵做了一个手势，轻声说道：“一会儿快到笼湖对岸的敌军阵地，我所点火擂鼓才可行动――”

    “属下明白――”士兵干脆利落地回答道，随后便快速退下了。

    随即，萧天和苏佳互相对望着点了点头，似乎是在示意什么……

    整只水军始终保持着神秘，黑幽幽一片，或许等水军船队靠了岸，一切都将清楚……

    而此时此刻，在山道的两侧，燕只吉台的部队也在蠢蠢欲动。燕只吉台设计好的诱敌之计，假借主力部队退军十里，待到唐战部队的水军度过笼湖，岸边的人就会发出信号，示意谭有虎所带的五千人马，闪电突袭敌方后营所在的七岭关口，然后前后包夹而取大捷。现如今，谭有虎和身附别速科沾、八邻托而轱二将军，已率领五千精骑步兵潜行到了七岭关口唐战先锋军阵地前的山道。透过夜中的迷雾，能隐隐约约看见先锋军阵地处稀稀两两的灯火――看样子先锋军主力部队以水路出征，留下来守营的并不多。

    “也没多少人嘛，恐怕五千人马都用不到……”谭有虎望着隔岸先锋军营帐的稀疏灯火，轻声笑道，“如果唐战和陆菁真如昨日战书所说，随水军渡河而来，恐怕要遭受荣武、常遇春之败；如果没有，而是留在营中坐镇指挥……哼，这次突袭，我要亲自取了他们两人的项上人头――”

    “谁知道他们会不会照战书上所说，真的率水军渡河偷袭……”别速科沾在一旁略有担心道。

    “是真是假，待会儿阵地那边发来信号就清楚了……”谭有虎继续轻蔑说道，“届时我倒要看看，这个唐战和陆菁究竟能有多厉害，能让燕只吉台大人如此忌讳……”

    “可不是嘛，之前彻兀台将军和张越兴张将军都被他们二人算计了……”八邻托而轱也在一旁提醒道。

    “那是他们无能――”谭有虎依旧是不把唐战、陆菁二人放在眼里，“一个灭门家族的毛小子后人，一个涉世未深的毛丫头，想不出有什么害怕的……要是待会儿他们还在营地，我会亲手杀了他们，你们可别和我抢……”

    “前方探子回来了――”正说着，别速科沾提醒说道。

    果然，前往先锋军营地侦查的探子这时回来，似乎是得到了有用情报。

    “结果怎么样，敌军阵地现在有多少人？”谭有虎一脸不在乎地问道。

    探子俯身说道：“回将军，敌军阵营守卫不多，充其量百来余人，看来真如他们之前所言，敌军的主力全部随水军出征渡河而去，正中了燕只吉台大人的圈套――”

    “很好――”谭有虎先是笑着点头应了一句，随即又继续问道，“那你还有没有发现什么人？”

    探子继续说道：“有的，将军――在敌军阵营前面，有个身披白银盔甲、头戴束发冠的女子在阵前布置事务，时不时还和身旁的一个统将般的人物在观摩地图，应该是在营中坐镇指挥前线……”

    谭有虎听了，整个人露出狰狞的表情，冷笑着说道：“错不了的，那两个人就是唐战和陆菁……哼，现在他们军队的主力已经渡河而去，一会儿我军冲锋杀阵偷袭后营，本将军要亲自取了他俩的项上人头――”

    见谭有虎有些激动，别速科沾又在一旁提醒道：“将军可别忘了，一定要等到岸边阵地传来信号，我军才能行动――”

    “我知道，不用你提醒。但既然敌军的主力不在，那就只有可能随水军一起渡河了，后营主力空虚，应该八九不离十了……”谭有虎的眼睛一直盯着前方的唐战军营灯火稀疏的阵地……

    又过一刻，萧天苏佳所率领的水军部队随风疾速驶过笼湖，一路遮蔽灯火，毫无阻拦跨过了笼湖，本要一天行进的水路，部队却是在一个时辰之内完成，这个速度连他们自己都没想到。

    迷雾在夜中还能恍惚看见，然而天公不作美，此时天上居然淅淅沥沥下起了小雨，虽然这并不影响战局太多，但时间一久，细雨渐渐冲散迷雾，七岭关中两军局势就会开明，若要以不为人知其谋计取胜，必须速战速决……

    “下雨了……”果然，领队的萧天最先感到细雨的滴落，伸手在桅杆旁应了应，的确如此。

    “细雨飘过，不出多时，迷雾就会散去……”苏佳分析着说道，“迷雾之计，必须速战速决――幸好今夜我军水船顺风而行，现已接近敌军原阵地渡口……”

    “很好……”萧天似乎是已经决定了，径直走到船头正前，随即在黑夜中大声示令道，“传令，全军点火擂鼓――”

    “咚――咚――咚――咚――”紧接着，随着蒙元军队原驻地笼湖前先锋军水军的靠近，霎时间船队灯火全明，虽然迷雾遮挡看不见船上究竟有多少兵马，但随即响起的震天战鼓，不难猜测其军队阵容之庞大……

    “唐战的部队真的来了……”而此时在岸边留下来侦测的蒙元侦察部队，也发现了这一动向――透过眼前的迷雾，火光一排连成一排，战鼓声震响连天，回荡在整个七岭山谷。

    “快，快给前方的谭将军发信号――现在下起雨了，我们一会儿回燕只吉台大人那里汇报……”几个侦查的士兵随即行事，向天空发射了信号弹……

    “来了――”前方阵地这边，谭有虎果然发现了夜空中的信号――示意先锋军的水军已经落入诱敌圈套，前线的五千精骑步兵，可以开始发动夜袭进攻。

    “笼湖处还传来了战鼓声，看样子消息不假……”八邻托而轱提醒了一句。

    谭有虎冷冷一笑，随即拔出身上的大刀，大声示令道：“传我命令，全军布好骑军步兵阵型，进攻敌军后营！”

    令声即下，蒙元军队这边火光四起，山道处一下子被火把线练成一片。伴随着整齐有序的喊声，五千蒙元部队突袭而动，正面朝唐战先锋军的阵地冲锋而去……

    而在先锋军阵营这边，唐战正和陆菁在营外门口处分析着前方水军阵地的战情，并嘱咐身旁仅有的人手布置稍许事务。可是不远处传来的蒙元骑兵的喊杀声和铁蹄声，一下子把唐战陆菁二人的思绪拉了回来……

    “不好了，军师――”正说着，阵地的一个守卫士兵急匆匆跑回来，汇报说道，“有绵延数里的蒙元军队正朝我军突袭而来――”

    陆菁眼神稍稍一变，淡定说道：“偷袭我军后营――看样子燕只吉台的部队真如信上所说，主力退军十里，萧大哥和苏姐姐的水军没有碰上对方是吗……最后想出了将计就计，骑军绕山道偷袭我军后营……”

    “菁儿――”唐战似乎是要有所行动，冲陆菁示意道。

    陆菁点了点头，没有说任何话，似乎一切变数都已做好应对。

    于是唐战即刻转回营帐，似乎是要有所行动……

    “杀――”时过不久，蒙元的五千精骑步兵已经排阵杀入了先锋军阵营中。

    阵营空地极为开阔，足以够数万人马在此练兵，先锋军阵营门口的守卫不多，因此五千蒙元部队正面冲锋而来，并没有受到太多阻拦。而冲入营地又是开阔的空地平原，这也极适合骑军冲锋。

    空地南北门口相对，相向而来的是蒙元的五千铁骑，而另一边，则是正面相对的营帐门口的陆菁和身旁稀稀两两的守卫士兵，数量极为悬殊。但是陆菁似乎并不紧张，一脸淡定地望着冲过来蒙元骑军。

    冲在骑军最前的不是别人，正是统将谭有虎。谭有虎一见正前方营帐门口的女子，决计是军师陆菁没错了，谭有虎就如同一匹饿狼一般，死死盯住了眼前的猎物：“陆菁是吗？也不过如此嘛，还不是轻易就中了燕只吉台大人的计谋……好，就让我亲自逮住你这个毛丫头，杀杀你的锐气！”

    谭有虎一马当先，目标正指前方毅然不动的陆菁。

    陆菁见了轻轻一笑，心中暗道：“燕只吉台巴扎多倒是挺看得起我，第一战就用这种计谋算计我。看来荣武败军那一次，我给他的打击也不小，让他这么想杀了我……”

    大军压境，而陆菁依旧是面不改色、神情淡定……(未完待续。)
