------------

第五百五十七章 剑锋相对（中）

    大军压境，而陆菁依旧是面不改色、神情淡定……

    “杀――”冲在最前阵的谭有虎拔刀大喊道，旁边三三两两阻拦的守卫士兵他根本不放在眼里，他的目标只有一个，就是营帐正前方的陆菁。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    陆菁直视着最前方的谭有虎，以及跟后气势逼人的五千蒙元军队。看样子遭算计而后知，陆菁却是丝毫没有任何紧张，就像是料于心间……

    突然，陆菁的眼神惊然一变……“旗令――”陆菁大声喊道，向莫名方向的士兵下达指令。

    谭有虎的军队当然是没注意到，夜下铁蹄的厮杀，加上今夜意外下起的小雨，五千铁蹄驰骋而过，根本听不清对面的声音。谭有虎只当是陆菁深陷绝望无法翻身，坚信自己这仗志在必得。

    “哼，死到临头一点紧张都没有，看样子是吓傻了……”谭有虎见着对面的陆菁“大难临头”，却是没有任何逃跑或是慌张的举动，心中暗笑着道。

    而对面的陆菁下达完指令后，依旧是神情淡定地站在原地，似乎从一开始就没有想要移动位置……

    “哒哒哒――哒哒哒――”“杀――杀――”战马的铁蹄以及蒙元士兵的喊声杀，如同潮水般，离陆菁越来越近，浩荡如潮的气势，仅凭陆菁身旁的几个守卫士兵，根本不可能拦得住。

    然而今夜寒风小雨之下，夜色中露出的，是陆菁向来坚定不变的神情。细雨伴着断断续续的冷风，拍打着陆菁的发鬓，陆菁自信的眼神，从来都是表现她的胸有成竹和必胜的决心……

    “哒哒哒哒哒――”骑军的马蹄声愈来愈近……“嚓嚓――”突然，夜色微弱的火光下，骑兵杀阵的正前方，马蹄之下尘土石地处，隐约弹出一条拉长的绳索……

    “吁――吁――吁――”“吁吁――”蒙元骑兵正冲当前，马蹄却是被绳索拦截绊住，稍许的一次失心大意，弄得蒙元骑阵前排人仰马翻。

    “啊――啊――啊……”紧接着，就是骑兵倒地痛苦的惨叫。虽然谭有虎幸运躲过“此劫”，但是回头看着被绳索绊倒的骑兵阵型，他心里已经很明白了――骑军中了先锋军部队的陷阱……

    既是陷阱，小小伎俩当然没完――霎时间，四周出现一排尝尝的火光，如同燃火的绳线将蒙元五千精兵合成包围之势，就连陆菁的身旁，也一下子多了上百的战甲长盾的士兵精卒。

    而在陆菁的身侧，旗令士兵随传即到，陆菁的每一道下令，都有火光处的旗令士兵传达，以成部队之阵，就和往日在“五绝阵法”中运筹帷幄如出一辙……

    “布阵――”果然，陆菁又是大声喊道。命令既下，旗令士兵发号施令，底下火光的士兵顿时有了行动……

    火光练成一片的部队，整齐有序地朝四周扩张而去，按照平日里校场练兵一样，方阵即开即和，成宫城之势，来会包抄将蒙元的五千部队堵截甚至是分隔开来。而纵身至敌军主力身后的士兵，举盾而成偏锋之势，一条接一条，长盾布阵相向而对，最后形成一道密闭的“城墙”，将蒙元的五千兵马全部包在了七岭关口平原的阵地之中，如同包饺子一般，将敌军的所有部队包囊其中……

    “见鬼了，先锋军的主力不是都随水军出征了吗，他哪来的那么多部队？”八邻托而轱有些不可思议，见着包围在自己身侧的先锋军部队，八邻托而轱现在是心烦气躁，甚至命令自己的骑军部队停了下来。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    而别速科沾则与之不同，丝毫不在乎的他，继续带着自己的先头部队冲锋杀阵。两将用兵分歧，蒙元骑军的阵型一下子散乱开来，刚才还严整有序、冲锋如箭的庞大骑军，一下子被先锋军的包围之势震慑得零零散散，军队还未交锋，自己这边就先乱了阵脚……

    “不要乱，敌方的人马并不多，重新组织好阵型，冲锋杀阵――”谭有虎知道自己被陆菁给算计了，但是见着包围自己骑军的部队也并不太多，所以他也并不紧张，还是大声嘶喊着命令部队的规划。

    陆菁看在眼里，知道谭有虎依旧是要拼死一搏，于是继续下了第二道命令：“旗令，山阵突袭――”

    旗令士兵接到命令，再次下达军令――霎时间七岭关口出现短暂的“地动山摇”，蒙元的骑军还不知道发生了什么，就绝停止冲锋的战马开始有些躁动不安起来……

    而就在这时，先锋军阵法的左右两侧，士兵让出一条宽阔的通道――这条通道并不是行军的要道，而是通往两侧的山脉。还不知道怎么回事，铁蹄底下的震动却是愈加强烈。殊不知就行有何异物……突然，借过两侧先锋军士兵的火光，从山下滚下成千上百的大大小小的圆木，夹击而朝阵中正中心的蒙元骑军阵地而去。

    面对杂乱圆木由山下滚来，骑兵阵法完全施展不开。夹击之下，马蹄躲闪不及，无数的圆木滚至阵中，直接放倒了命中的战马马蹄。“吁吁――吁――”又是伴着一阵接一阵的马蹄嘶鸣声，蒙元骑军阵地外围的士兵，一个个从马背上摔下，又是披着厚重的铠甲，落下非死即伤……

    “个熊养的，这些都是什么东西？”再次逃过一劫的谭有虎，这一次也停下了冲锋，面对接踵而至的算计陷阱，谭有虎自己都有些乱了阵脚。

    而陆菁却依旧是在对面神情不变，她一直站在营帐门前，正对着对面的谭有虎和他手下的五千蒙元骑兵，从来没有变过。唯独稍有行动的，只是陆菁的一道道军令而已。而这一次，陆菁似乎又有所动……

    “五绝阵法，入阵――”果然，陆菁再一次施法号令。而这一次，随着旗令士兵的传令，在本有包围的士兵之外，甚至是在山道之中，霎时间点亮了无数的火光――那些都是先锋军阵营的主力军对，过眼而看，少说也有一两万人数之多，远远大于今夜突袭的五千蒙元骑兵。

    命令即下，刚才圆木滚落的开道，两侧无数的士兵沿途而下，疾风一般，排阵提着刀盾长矛涌入了敌阵骑军中央。所有的步兵涌入阵中，并没有立即与敌军产生冲入，而是举盾排好阵型，再以宫城之势将阵中的蒙元骑军继续分割……

    “不是主力沿水路渡河了吗，为什么会有这么多的部队？” 别速科沾有些不敢相信自己的眼睛，他没想到敌方水军出征了，营中竟还留下这么多部队。

    “你们还在愣什么？快给我杀！”谭有虎看不下去了，喊令要求自己骑军砍杀冲入阵中的先锋军步兵。在谭有虎看来，骑兵胜于步兵，这一仗虽然人数逆转，但依旧有拼死取胜的战机。

    但陆菁当然不会给谭有虎这个机会，而且冲入阵中排列五绝阵法的部队，皆为刀盾长矛的步兵部队，可见陆菁此行是故意而为之――的确，和裕兴城外一战一样，此阵即为“五绝阵法”的变阵。前些日子先锋军扩军两万，唐战和陆菁在练兵之时，变动了少许阵法的阵型，使其更加灵活主动。但阵变行不变，以步兵为主打兵力而对敌方骑军，出其不意，外围刀盾士兵加以抵挡，内侧长矛士兵用以兵器之长，而取蒙元骑军苗刀之短，招招相对。唯独不同的是，这一次以奇兵出阵的不再是原五绝阵法的步兵，而是久久未现的骑兵。确实，排阵如此之久，还未见到先锋军中一匹战马的身影……

    “给我杀了他们，骑军合拢破阵！”谭有虎还在阵中竭力嘶喊着指挥，手下的骑兵接到命令，开始挥舞手中的苗刀，以骑兵居高临下之优势，意图一击而溃。

    然而五绝阵法妙诀即在于此，宫城之势步兵以几十人为一单位，外围刀盾士兵用以掩护，内侧长矛士兵出其不意。宫城方阵朝骑军部队缓缓行来，蒙元骑军铁蹄结果，苗刀挥舞而下，却是正中方阵外侧的长盾，丝毫不伤；相反，待到蒙元骑军机动主动靠近，内侧长矛士兵出其不意，展露而朝骑军腰间刺去，以兵器长短之优势，斩于敌军马下三分。

    “啊――啊――”果然，伴随着宫城方阵阵外的惨叫一片，蒙元骑军一个个被倾守拿下……

    谭有虎见着身旁的骑兵部队一个个被“宫城方阵”冲散，然后被一一逐个击破，心中大为不快。多有作战经验的他，也知部队阵型之要。随即，谭有虎大声喝道：“全队听令，骑兵聚拢而行，正面冲锋而踏敌军方阵――”

    此令即下，蒙元骑军众数全部聚拢，几千人众，挥舞雄狮而出，以剑锋之阵，矛头直指阵前方的陆菁。

    陆菁看在眼里，似乎心有变计，眼神稍稍一动……

    “杀――”聚齐了骑军主力，谭有虎随即提刀大喊。

    “杀杀杀――”蒙元骑军同时喊道，寒风雨夜下，其声震天响，举义剑锋之势，蒙元铁骑顺势便朝前方的正营冲击而去。

    而五绝阵法的“宫城方阵”还在移动，欲效仿其法，再次将敌方骑军逐个击破。可这一回似乎不太容易，因为敌军骑军已经聚拢一块，而且前排呈剑戟之形，想要在逐个击破，并不容易……

    果然，左右两侧方阵朝蒙元骑军“箭头”靠近，欲要长矛举身挑之。然而这一回，蒙元骑军果真有变，呈剑戟之势的骑军阵型偏于冲锋，面对唯独而上的先锋军步兵宫城方阵，蒙元骑兵没有再挥刀相向，而是加快马蹄，以骑兵长马之优势，直接将宫城方阵的步兵冲倒在地――很快，刚刚围堵上来的方阵一下子被蒙元骑军冲散，长盾根本拦不住气势汹汹的铁蹄冲锋，方阵即散，本就处于劣势的步兵很快毫无招架之力，四下散去；剩下逃跑慢的，甚至直接被冲锋骑阵的马蹄踩死或是被蒙元骑军外围的乱刀砍死……

    看到这一幕，陆菁不可能毫无变动，见着地方的骑军聚阵离自己越来越近，陆菁再次示令变阵。“五绝阵法，骑军入阵――”陆菁大声喊道，这一回，她终于动用了最后用以奇兵的骑军部队……

    再一次短暂的震动，无数的马蹄声由两侧的山道徐徐而来……不多时，一阵阵火光又一次锃亮而出，数以千计的骑兵部队如同风驰电掣一般，迅速通入战场，其速自然大于之前的步兵阵营。

    骑兵入阵，其变动行军更为灵活。数以千计的骑兵瞬时自谭有虎部队的两侧包抄而去，与剩余大部“宫城方阵”形成包围之势，将蒙元骑军里三层外三层地包围得严严实实……

    “不要怕，给我杀――”谭有虎知道自己被逼上了绝路，只有华山一条路走到底，索性拉开架势，命令自己的部队和先锋军骑军部队正面硬碰硬对上，毕竟要论骑军单兵作战能力，蒙元骑军可不输给朱元璋的部队。

    蒙元骑军一下子又分散开来，准备一一而对先锋军的骑军部队，待到逐个击破再聚集而朝前营而去。

    “杀――杀――”蒙元骑军又一次大呼大喊的嘶叫，挥起苗刀，以其坐骑之长，而取敌军之威……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”蓦地，从两侧包抄上来的先锋军骑军部队，脚下却是飞出了无数如同暴雨梨花般的连弩暗箭――那是萧天之前发明的“脚链连弩”，之前陆菁说此物战中必有其用，此战果真如此。如果萧天本人在场的话，他一定很高兴……

    果然，“脚链连弩”的威力着实不小，不但弩箭威力丝毫不逊平常，而且数数连发，敌军更是应对不及。最关键的，此箭为骑军脚下所发，蒙元部队根本无从想到，从未见过此等其物，只能自甘不济；再者，脚下箭发，无碍先锋军部队手持剑矛正面相对，又是合纵包围之势，孰优孰劣一看便知……

    “啊――啊――啊――啊……”果然，传来阵阵惨叫的，大多都是蒙元骑军，以骑军“脚链连弩”奇攻，蒙元骑军再聚众一堆，只会火葬全场。

    “散开，快点散开――”八邻托而轱看出了这点，匆忙地大声喊道。

    蒙元骑军此时已是乱了阵脚，慌忙之中，数千的骑兵毫无章法地分散开来，一下子失去了冲击之势。加上蒙元军队上千的步兵散开，这一回慌乱散开，再想聚拢，可没那么容易。

    而部队散开，又正好中了“宫城方阵”的计下，此双管齐下，正是新五绝阵法之奇招，此战应对燕只吉台夜中突袭而来的军队，正好一试……

    不过陆菁似乎并不满意，在她看来，她一定要逐个击破敌军，并擒拿敌军的将领。随即，陆菁眼神一变，再次变阵，大声冲旗令士兵喊道：“旗令，骑军将领出阵――”

    旗令士兵接到命令，再一次挥旗示意……

    “哒哒哒――哒哒哒――”夜色中传来清脆的马蹄，一道疾风驰骋的身影，伴着飘落而下的寒风细雨，晃晃而来。此人手提八丈蛇矛，身披丹红披风，头戴赤红纶巾，夜中良将自出，威风凛凛、震慑八面。

    分开骑阵后的蒙元军队，八邻托而轱在边翼临阵指挥，忽而所见先锋军赤红骑将前来，整个人有些愣神。

    “先锋军翼将南宫俊在此――”此骑将正是先锋军的左翼骑将南宫俊……(未完待续。)
