------------

第五百五十八章 剑锋相对（下）

    “先锋军翼将南宫俊在此――”此骑将正是先锋军的左翼骑将南宫俊。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    八邻托而轱这时才回过神，还没来得及重整自己手下已成散乱的骑军部队，左翼的南宫俊已经驰骋飞来，八丈蛇矛金光一现，枪头自夜中夺目而出，正刺八邻托而轱的眉心。

    不过八邻托而轱也算经验老道的骑将，低头躲开这一突袭后，迅速从腰间拔出自己的苗刀，将领准备以兵刃相接。

    借着飞驰的疾速，南宫俊晃招而过，第一枪没有命中，趁势南宫俊抬起手肘，欲借以其速而击敌将腹部；然敌军将领依然毫不乱阵，起手正以相对，两手肩擦而过，未有占优。

    没完，八邻托而轱趁着南宫俊飞身而过无法转身一式，手中苗刀直向后挥，欲将其斩落。但南宫俊察觉机敏，不见回头却是腾空一跃，躲过了这一刀，并回马一枪刺中了八邻托而轱的肩头。

    “啊――”八邻托而轱忍痛喊了一句，被枪头刺伤的肩头开始渗出鲜血。好在受伤的手并不是持刀的手，八邻托而轱眼见不敌南宫俊，转身飞马而走，欲摆脱南宫俊的追击。

    “逆贼，哪里跑！”南宫俊大喝一声，转身回马，挣扣驾驭而追。

    “给我挡住――”八邻托而轱什么也不顾，见着身旁的部下还在，即可下令挡住南宫俊的追击。果然，八邻托而轱手下的将士，无论步骑，全部以刀锋正对南宫俊冲来的方向，欲将其拦下。

    然而南宫俊不退反进，前面愈是刀山火海，南宫俊愈是勇猛直前，就连他心爱的战马，面对前方的刀风剑雨，也是义无反顾。

    “呀――”南宫俊大喝一声，整个人自马背腾跃而起，八丈蛇矛瞬时金光闪过，一道冲击的强力横扫而出――“天裂神枪”惊鸿一现，如同劈山的力道伴着狂风飞去，枪头而出的冲击，直将拦截的士兵掀翻得七零八落。

    不过这下拦截还是为八邻托而轱逃跑争取了时间，待到南宫俊解决掉这些杂碎，想要继续追击，却是在茫茫火海中不见八邻托而轱的身影。

    “切，武功这么烂，逃得倒挺快……”南宫俊不禁发泄了一句。

    然而战场上并不只是八邻托而轱一个敌人，南宫俊停止追击的同时，身旁的蒙元士兵依旧是朝他围了过来。南宫俊并不畏惧，这也不是他第一次深陷敌阵，只见他半胯下马回身一枪，横扫千军的气魄顿时涌现，只叫围堵上来的士兵被打得人仰马翻、毫无还手之力……

    “将军，我们好像中了敌军的圈套，不然我们撤军吧，燕只吉台大人不会怪罪的――”谭有虎这边，别速科沾劝说道。

    谭有虎望了一眼正前方神情淡定的陆菁，距离不远却是触及不到，恨不得将陆菁碎尸万段的他，此时却是毫无办法。为了保全大局，谭有虎大声喝令道：“全军都有，守阵退出七岭关――”

    军令一下，战场上的蒙元部队残余，无论步骑，重新聚拢杀阵一块儿，准备以冲锋之阵后撤，并击退先锋军的拦击。

    “军师，看来他们想走……”陆菁身边，不知何时出现的参谋老九悄悄说道。

    “想走可没那么容易……”陆菁微微一笑，转身下令道，“旗令，燕尾阵――”陆菁又是一道军令命下。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    旗军这边旗令再显，先锋军的阵型再次发生变动……

    “燕尾阵，出击列阵――”不知何时，战场中响起了陆昭的声音――是在七岭关先锋军阵地的笼湖岸头，也就是谭有虎部队冲锋进来的路口。

    谭有虎的部队已经重新聚阵，快要集结冲锋后撤到笼湖岸边，陆昭陆蒙的属下部队却是摆起了“燕尾阵”――只见拦截后方的数排刀盾士兵并凑而起层层斜向方阵，以相反方向依次叠层，正面拦住蒙元敌军的退路……

    “不要管前面有什么，给我冲――”谭有虎见着拦截的先锋军部队像是有变阵的样子，可是此时他什么也不管，觉得所有的部队聚拢一块，以冲锋阵型后退，定能冲出包围圈。

    然而他想错了……“燕尾阵”列阵的刀盾士兵排成几排，以交错的方向进行城墙般的拦截。蒙元骑军仗着人高马大，站在部队主力阵型的外围，欲以铁蹄而破防线――的确，骑兵居高临下不假，第一层方向很轻松地就让蒙元部队给冲散，拦截的先锋军部队头排阵型直接被蒙元铁蹄冲翻在地，完全阻挡不住。

    但关键就在第二层防线以后，因为层层防线的排阵方向相反，蒙元骑军以固定冲锋阵型轻松冲破第一道防线，还在沾沾自喜，第二道防线的布阵方向也真好与蒙元骑军冲锋摆阵的方向相对――结果可想而知，冲破第一道防线的阵型遇到方向相反的第二道防线，那结果便是正好中了对方的防御套路，骑军冲锋被死死顶在了防线以外。

    不得已，蒙元骑军想要冲破第二道方向，就不得不改变冲锋阵型的方向，改以针对第二道防线的阵型，但是人多聚多，又是步骑混杂，阵型一改，不得不花费大量的时间……

    好不容易重新布阵好针对第二防线的冲锋阵型，继续号令冲锋，第二道方向也被蒙元骑军冲破；但是同样的道理，紧跟在后面的，是方向又相反的第三道防线。

    这下子蒙元部队可就得不偿失，本来是要快速冲破先锋军后方的拦截，现在却不得不为了应对防线的不同方向阵型，不断变换着方向相反的冲锋阵型，可是这样一来就耗费了大量的撤退时间。再者，撤退的后方，又有追击而来的“宫城方阵”和骑军杀入的部队，继续耗下去，蒙元部队将会在这“囚笼之阵”中被一一消磨殆尽……

    “管不了了，回头先解决追击的部队――”谭有虎也是被“燕尾阵”的防线弄得心烦意乱，索性他取消了撤退的军令，改以回击后方追击的先锋军步骑，等解决掉了后方问题，再想办法撤退。可是这七岭关口到处都是先锋军五绝阵法的伏军，仅凭谭有虎突袭而来的五千人马，根本耗不起这样的折磨……

    “敌军将领已经心烦气躁了，现在正是击溃敌军的时机――”陆菁观望着眼前的局势，定声说道。

    “虽然拦住了敌军的去路，但是敌军现在还是聚拢聚阵一块儿，想要一一击破，还是要花点力气――”老九也分析着说道。

    “这不难……”陆菁又是露出标志性的自信笑容，随即继续传令道，“旗令，将冲阵！”

    陆菁的五绝阵法旗令再现，随着旗军旗令的指挥，五绝阵法再有变动……

    “呀――”突然，从阵中心传来一声惊天巨吼――从“宫城方阵”两道侧开的中央处，一个人高马大的壮汉吼如惊雷，像一头狂野猛兽一般，直朝聚阵一块儿的蒙元部队冲击而去。此人竟是“嘻哈三兄弟”的哈哈，平时好吃懒做的他，如今竟也少有的一身牛劲冲天，二话不说便朝人堆里冲撞而去。

    蒙元士兵回头见着如此迅猛的“野兽”，吓得刀都拿不稳。哈哈一马当先，一拳如同铁石一般，硬生生挥在了蒙元士兵的脸上，直打得蒙元士兵头骨俱碎、口吐鲜血。这一拳不要紧，一下子打穿了战成一排的好几个士兵，就像是砂锅的裂痕一般，聚拢齐阵的蒙元军队很快被打开一个缺口。

    “这个肥猪，平时见不得他那么勇猛――”三兄弟的另一人阿多不禁调侃了一句，随即他施展迅影的身法，借着自己下盘低下，整个人如同陀螺一般窜进手忙脚乱的蒙元军队的人堆里，半刻间就是一阵挥刀乱砍，还未注意的士兵直觉脚下一阵骚动，很快便传来阵阵惨叫，这个“砂锅裂口”被敲得越来越大。

    “嗖嗖嗖――”三兄弟最后一人嬉皮此时正骑马赶到，拥有飞射经验的他，此时正张弓搭箭，对准目标。

    “给我杀了那几个毛头――”蒙元部队的分部首领回头所见先锋军追兵，随即下令身旁骑军回头狙击。

    但是没等蒙元骑兵来得及冲阵，嬉皮手中的弓矢已然发出。如同流星一般迅雷而过，回头的骑兵铠甲身前纷纷中箭，不说立即毙命，也是重伤被击落马下，惨叫练练……

    “杀――”剩下的已经被破阵的士兵想要回头追击，忽见头顶之上阵阵金光一闪……“啊啊啊――”“啊啊――”紧跟着，就是蒙元士兵阵阵的惨叫，还不知道发生了什么，知觉没人自己的额头之上，被划开了一道血口，然后即刻丧命。

    出招之人刀法极快，而且数刀飞过，刀刀精准――此人正是“关外第一高手”胡夷狄，十几把金刀如同神器利刃，直将反冲的敌军士兵杀得人仰马翻。

    萧天和苏佳不在，自然是由胡夷狄看管着“嘻哈三兄弟”，而胡夷狄曾救过“嘻哈三兄弟”的性命，三兄弟对胡夷狄也是听令有从。这次的破阵之策，正是胡夷狄接陆菁之令临时想出――蒙元部队聚拢一块，想要逐一击破，就必须打开阵型的缺口，而且这个缺口，也正好被胡夷狄等人抓到了。

    “我的任务完成了，接下来交给你们了……”胡夷狄依旧像往常一样，淡定地收回了刚才飞窜的金刀，然后对着长空轻轻说道了一句……

    “大人，不好了，后方阵型被敌军攻破了――”果然，后阵被胡夷狄等人破阵的消息，一下子传到了前方，别速科沾急着向谭有虎汇报道。

    谭有虎此时已是气急败坏到了极点，他转身骑马继续望着正前方至始至终一动不动的陆菁，咬牙切齿道：“这个毛丫头，我今天一定要杀了陆菁――别速将军，你负责收拢被冲破的阵型，我带兵去杀了陆菁，就是死，我今天也要先把那个毛丫头碎尸万段！”

    说完，谭有虎带着身旁仅有的几十骑兵，转身位便朝陆菁的方向冲锋而去，留下来的别速科沾还没来得及回话，见谭有虎已经放弃主力而找陆菁拼命，别速科沾自己也只能管好自己的部队，继谭有虎之令，去整理后方破碎的阵型……

    “杀――”谭有虎破釜沉舟带着身旁的骑军想着陆菁的营帐冲锋，旁边自然也围上来了先锋军的拦截部队。

    谭有虎根本不放在眼里，他现在眼里只有陆菁，杀意已决的他马下挥刀两处，就将冲上来阻拦的士兵给斩杀。

    “我堂堂徐州关骑左将，居然被一个小小的黄毛丫头算计，我今天要不杀了你，我愧对将名！”谭有虎提着刀势如破竹，一路斩杀了营帐前阻拦自己的先锋军部队，而自己一马当先向前，也是离陆菁的方向越来越近。

    陆菁一点也不着急，他和冲锋而来的谭有虎一直正眼相对，表情也没有任何的变化，神情依然淡定。即使自己身旁的亲身侍卫开始着急了，陆菁也毫不畏惧……

    “快点拦下他，保护军师！”陆菁身旁的侍卫终于按耐不住，组织小规模便朝谭有虎拦截而去。

    而此时谭有虎已经是杀红了眼，气到极点的他也不顾一路冲来身上受的刀伤，至始至终都是冲前挥刀而去，直将阻拦他的士兵杀得横尸满地。果然不过多时，陆菁山旁的亲身侍卫也快被谭有虎和他手下的骑将杀光……

    “你这黄毛丫头，我今天要你的命！”谭有虎终于骑至了陆菁跟前，只要挥刀便可取了陆菁的项上人头。

    “陆姑娘小心！”老九终于是看不下去了，他也不可能上去和谭有虎拼命，只得紧张地大声喊道。

    可陆菁依旧是面不改色，甚至连躲的意思都没有，整个神情就像是根本不把谭有虎这样的角色放在眼里……

    “你这毛丫头，我让你再也笑不出来――”谭有虎举刀而至……

    “蹭――”千钧一发之际，陆菁身后的营帐金光一闪，一把精致的梨花枪夺命而出，疾如闪电，正朝谭有虎正前而去。

    谭有虎也算是身经百战的老将，感受到了前方的异样，即刻收刀退下，翻身侧头躲开――幸好这一下躲得及时，否则谭有虎整个人直接被梨花枪刺中头心，当场毙命。梨花枪继续飞过，正中谭有虎身后的一名蒙元骑将，骑将惨叫一声，鲜血四溅，当场枪头穿心而死。

    “杀――”但谭有虎身旁的其他骑兵部下可不这么想，他们挥刀齐上，左右而朝陆菁而来。

    “轰――”而即刻便是刚才梨花枪飞来的方向，空气中一道强劲内里的掌风，如同山石一般的聚力，直将冲上来的蒙元骑兵全部击飞，连战马也一并掀翻，可见其掌风之强……

    “吁――”就连谭有虎本人的战马也是嘶鸣蹄起，自己也差点从马背上摔下。

    谭有虎愤怒中带着惊慌，大声朝营帐中喝道：“什么人？”

    陆菁一直没有说话，而在其身后，一个身披战甲的骁骑身影如影而出，一时间越过了谭有虎的头顶，窜至其身后。不用多说，此人正是先锋军的统领主将唐战，刚才那一道掌风，也自然是他得意的“劈空掌”。

    唐战眼望着谭有虎，干净利落地从刚才被梨花枪刺死的骑军身前拔出了梨花枪，随后义正言辞说道：“常遇春部左三先锋军统将，唐战――”

    “你就是唐战……”谭有虎的声音开始变得有些颤抖，燕只吉台巴扎多一直想要杀死的唐战和陆菁二人，现在正一前一后站在自己身边……(未完待续。)
