------------

第五百五十九章 七岭大捷（上）

    “快，重新聚阵，组织部队，杀出重围――”别速科沾这边，不断地喊话组织阵中散乱的军队，被五绝阵法冲散的蒙元士兵也渐渐收拢，外围由骑兵杀阵保护，中心一团便往外突围而去……

    “啊――啊――啊……”而在蒙元部队阵型的一侧，五绝阵法布阵的过道，又传来蒙元士兵的惨叫，一名青甲神将手持长剑，骑马驰行而来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>一路斩杀数名蒙元骑兵，骑将的方向正朝指挥军队的别速科沾而去。

    此人不是别人，正是先锋军五绝阵右翼飞将慕容飞，阵中所视别速科沾的指挥为蒙元军队的首脑，慕容飞想要单枪擒王，以破敌阵。

    “拦下他――”过道处护卫的几个蒙元骑兵发现了慕容飞的动向，于是组织小规模部队想要干掉慕容飞。

    这一举动别速科沾也是注意到了，看着慕容飞带着杀气和镇定骑行而来，别速科沾不由一股心寒上头――慕容飞的目标就是自己。

    “杀――”蒙元骑兵十来人左右，前后之序而朝慕容飞而去。

    慕容飞镇定自若，手持长剑凌然不动，待到两将相向而来，迅影出手而取敌方性命……

    “啊――”一阵刺痛的惨叫，最前的骑兵接近慕容飞战马七寸，便觉长剑青光一闪――慕容飞手中长剑一剑封喉，鲜血如同离弦之箭喷出，蒙元骑兵毙命落马。

    “围攻他――”后面的两个蒙元骑兵一左一右，并且手提长矛，仗着兵器之长欲刁难慕容飞。

    慕容飞镇定自如，加快骑马的速度，重心微低，眼神如鹰一般望着前方的两个“猎物”。

    “嘿――”“呀――”蒙元骑兵左右二人长矛夹击而上，慕容飞低身反侧一道――只见蒙元骑兵二人的长矛皆由慕容飞肩下缝隙穿过，并未刺中目标；而慕容飞手起剑落，“暮须长剑”如同落日般的斩断剑法，即刻从蒙元骑兵二人身前穿堂而过。一回合生死一瞬，慕容飞干错利落地取了二人的性命。

    没完，杀掉这两人，慕容飞双臂一挥力，将死去二人手中的长矛夹于腰间，骑马并行而上。而刚刚被慕容飞击杀的蒙元骑兵的尸体，则是顺势从马背落下。

    “嗖――”后面的骑兵一个接一个而上，最前的一个士兵将手中的长矛用力朝慕容飞投掷而去。慕容飞低头轻松躲过第一发，紧跟着是后面来的第二发投掷，，慕容飞一个翻身从马背上腾跃而起，两脚在飞来的长矛枪杆上轻轻一掂，躲过第二发。

    到了还手时机，慕容飞在空中落下前一刻，将腰间的一支长矛返回投掷出去。长矛如同电光一闪，奇速飞去，之中后方一个蒙元骑兵的胸口，蒙元骑兵鲜血四溅，当场落马毙命。

    另外一个前面的，手中没了兵器，已经任由慕容飞宰割。慕容飞也没有客气，重新回到马背上，最后一支长矛回身一转，枪头正中腰心，伴随着一身撕心的惨叫，该骑兵被慕容飞横斩落马……

    这一幕接一幕，均被别速科沾看在眼里，望着慕容飞的眼神一直对着自己，他深知慕容飞若就这样骑行而来，并会当场了断取了自己的性命。心生害怕的他，部队也不想再管了，扬起马绳扣，骑马便往远处逃去。

    慕容飞却是紧跟不放，一面斩杀者路上拦截自己的蒙元骑兵，一面直望着别速科沾逃跑的方向，追马扬蹄而去……

    “快，快，都给我拦住他――”别速科沾自己也慌了，看都不敢回头看一眼慕容飞，大声呼喊着身旁的部队，自己则是一个劲儿地骑马而逃。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    身边的蒙元部队还是很听别速科沾的命令，组织起一波小部队，排成城墙之势，将慕容飞的去路给拦下，甚至拦住了慕容飞追击别速科沾的视线。

    慕容飞可管不了那么多，他今天的目标就是别速科沾，虽然自己并不像其他飞骑猛将那样经常大吼大叫，但是谁要敢拦自己，不管敌方是谁，慕容飞都会让对方统统死于自己剑下。

    “杀――”蒙元骑兵这边排成阵势，不退反进，正面朝着独自一人驰骋而来的慕容飞夹击而去。

    “啊――”慕容飞终于在人群中大喝一声，手中长剑凌然一动――“碧波剑法”频闪而过，层层剑气如同绵绵不绝的水浪一般，剑影横飞而出。

    “蹭蹭蹭蹭――”水浪剑气在蒙元士兵的众兵器上发出令人发怵的叠叠声响，强劲的剑气力道更是让在场的蒙元骑兵握不稳手中的兵器。

    而就是现在，慕容飞看准时机，不等众蒙元骑兵反应过来，自己一个低身挥剑，不偏不倚正中众骑兵的腰间――鲜血一层接一层涌出，伴随着惨叫声一片连一片，仅仅只是一招，慕容飞就将眼前阻拦自己的骑兵一一做掉……

    可当慕容飞想要抬头再去找别速科沾的身影，却是没了踪迹――慕容飞最终还是让别速科沾暂时逃过……

    别速科沾这边当然是一个劲儿地逃跑，他也不知道身后的慕容飞是不是追来了，头也不敢回一下。他只知道，就算是刚才十来个蒙元骑兵排成城墙拦截，也拦不住慕容飞……

    然而无独有偶，别速科沾逃跑的过程中，却是找到了混战中八邻托而轱的身影。八邻托而轱和别速科沾一样，也是躲过了先锋军中另一名猛将南宫俊的追击，落荒而逃至此。两将重逢，算是能下令重新集结一些部队，二人打算组织一波，单独冲出重围。

    “八邻将军，你我二人在此，不如集结一小部分部队，从这里单独突围出去――”别速科沾直入主题道。

    八邻托而轱挥刀杀死一个冲上来拦截的先锋军士兵，随即回话道：“那谭将军怎么办，他现在人在哪里？”

    “谭将军已经疯了，他居然不管主力部队的死活，去找陆菁拼命去了……”别速科沾似乎是想要自保，乱战中毫不避讳道，“还管那个疯子干嘛，现在我们自己保命要紧……你听我说，我们两个只需阻止几十人的部队，重出敌军包围一点即可，人少反而更容易突围出去――”

    八邻托而轱点了点头，表示赞同别速科沾的观点，二人打算直接“出卖”孤军深入的谭有虎，自顾自己逃命而去……

    果然不过多时，二人算是集结了还有战斗力的几十名蒙元骑军，其他的部队死活一概不管，几十人准备一鼓作气，冲出五绝阵法的包围。

    “走――”别速科沾下令一声，几十名骑兵同时穿涌而过，方向正朝五绝阵法笼湖关口末尾的“燕尾阵”而去。由于人少易于变阵，所以“燕尾阵”并不能实质上对其突围拦截产生明显效果……

    “那边有一支部队想要突围，拦住他――”指挥“燕尾阵”这边的陆昭见了别速科沾和八邻托而轱的动向，随即下令道。

    “燕尾阵”士兵所见，纷纷上前阻拦而去。但是事与愿违，由于“燕尾阵”士兵皆为刀盾步兵，虽然人多势众，但蒙元骑兵居高临下，被克无疑。加之“燕尾阵”部队并没有阵中“宫城方阵”的对峙阵法，蒙元骑兵虽说只有数十，但也如同潮水般突袭而来，紧靠这些防御的步兵根本拦截不住，不出多时，一路上便倒下了两排先锋军步兵的尸体……

    “可恶，根本拦不住，小蒙，快点想办法――”陆昭此时也是想破了头，慌忙中甚至想要求助自己的弟弟。

    然而陆蒙却是较为冷静，他镇定地说道：“哥你别急，我已经找救兵过来拦截――”

    “你找了谁？”陆昭反身问道……

    “快，快，我们快要冲出包围了――”别速科沾眼见胜利就在眼前，兴奋地大喊道。然而快要破阵到达“燕尾阵”的底部，一名骑将的身影却是拦在了最后一道防线之上。

    “还有人在那里――”八邻托而轱大喊道。

    “哼，一个人也想拦住我们，他是找死――”别速科沾不管对方是谁，丝毫不把对方放在眼里，“就算是刚才追我的慕容飞，也别想拦住本大爷的去路！”

    别速科沾这回是死了心，率领骑兵部队突围冲杀而去，不管前方有何人阻拦……

    “飞骑赵子川杀到！”前方骑将大喊报上姓名，竟是向来杀阵冲前的“飞骑将军”赵子川。一路征战而来，赵子川杀敌无数、百战百胜，其威名早已是响彻黄河以北，任何蒙元军队的将士听了赵子川的名字，都会心中发怵。

    “赵……赵子川？”八邻托而轱果然是心中犹豫几分，传闻赵子川之威名独自一人而顶蒙元万军之虎，此话虽然夸张，但如今再次一人挡在五绝阵法的最后一道方向，想必是信心十足。如此以来，八邻托而轱和手下的部队倒是心中开始发寒，因为如果其威名是真的，这一阵冲杀过去，自己等人必死无疑。

    “八邻将军，你怕什么？他赵子川再厉害，只不过一个人，我们蒙元骑兵数十，还怕敌不过一个小小的骑将？”别速科沾倒是一点都不害怕，甚至没把赵子川放在眼里，跟刚刚面对慕容飞时落荒而逃的神情全然一变。

    确实，已经突围至此，只剩下这最后一道防线，只要突破了，自己就算是得救了，何况这最后一道防线只有一人拦截，这机会无疑是千载难逢。

    “杀――”果然，众人还是打算搏命一回，仗着人多势众，数十蒙元骑兵驰骋而朝赵子川而去。

    赵子川眼神一定，骑马冲进……突然，就是眼转一瞬，赵子川手中乾坤二剑黄绿剑光倾然一闪，“三十六道连斩”如同夜中流星划过，无数的剑光碎片即在一瞬尖锐散落开来。

    “啊――啊啊――啊啊……”紧跟着，就是几道蒙元士兵的惨叫，一招即过，十人下马，在场的蒙元骑兵都看傻了眼。

    “你们怕什么，给我上啊――”别速科沾见了也有些害怕，但是事已至此，也不得不拼。

    说着，别速科沾、八邻托而轱，和手下的众骑兵一齐向前，正朝赵子川身前冲锋而去，准备以死相赌拼出胜负。

    但赵子川出招勇猛过人，取胜敌将更是顷刻之间，只见赵子川飞马而过，骏马驰骋天宇一般，横梭而起，剑光伴着骑影如同闪过天际，飞骑神将身肩每过一人，便是人头落地。驰骋杀敌几十回合，冲锋上来的蒙元骑兵几乎全部葬送在赵子川的剑下……

    这一回别速科沾和八邻托而轱算是见怕了，也知道了赵子川的厉害，其威名并不虚假。但是开弓没有回头箭，二人也没了去路，拔出苗刀冲杀的一刻，二人准备最后以命相搏，和赵子川拼死一斗。

    “呀――”二人同时嘶喊，双刀齐齐挥下。

    赵子川根本就不看在眼里……转身既是一瞬，黄绿剑光左右一闪，知觉左右鲜血四溅而起――别速科沾颈口动脉被坤剑一斩击断，绿光在黑夜中闪过，别速科沾还来不及惨叫一声，就溢血毙命而去。

    而另一边，乾剑黄光也是击中了八邻托而轱。不过运气稍稍欠佳，乾剑的剑光只是擦到了八邻托而轱脖子和肩头相交的部位，虽然也留下了深深的剑伤，喷涌出大量的血，但并不是致命伤。八邻托而轱即在一刻意识清醒过来，知道自己还活着，二话不说便骑马飞奔窜逃而去，再也没有回头――整只冲锋部队，最后只有他自己一人成功突围出去……

    赵子川回头望着八邻托而轱逃窜的背影，也没有打算再去追，独自一人而拦下蒙元骑军数十将，这已经足够让蒙元士兵闻风丧胆……

    “子川兄弟果然勇猛无敌，独自一人就能斩杀数十蒙元骑将――”陆昭见基本成功拦下了蒙元敌军的退路，放下心来说道，“小蒙，看来你叫子川兄弟叫的真是及时――”

    “可不是嘛，子川大哥出马，绝对胜过千军万马！”陆蒙也不禁赞叹道……

    阵中随着胡夷狄和“嘻哈三兄弟”的破阵，李显李功骑军的来回折返包抄，陆昭陆蒙的“燕尾阵”拦截，以及赵子川、南宫俊和慕容飞“先锋三虎”的杀将，今夜突袭而来的五千蒙元部队已经军心涣散，五绝阵法残余的部队被打得七零八落、所剩无几。别速科沾被杀，八邻托而轱独自一人落荒而逃，剩下的主将谭有虎此时正在阵中的最深处――唐战、陆菁的主营面前孤军生死……

    说是孤军，其实也就剩下了谭有虎一人。本来自己想要带着骑军数十，冲进先锋军主营，直取陆菁的人头，现在反倒是深陷其中，手下部队全部被杀，独自一人面对唐战和陆菁的夹击，身边又都是军营守卫的亲信，谭有虎今日无路可逃……

    “唐战、陆菁……哼，燕只吉台大人最怕你们二位，看来并无道理……”谭有虎知道自己已经在绝路边缘，也已报了必死的决心，手握横刀，准备决一死战。

    陆菁则是在营帐门前笑了笑，整夜的伏击计划，陆菁没有离开过所站之处一步，却是坐镇指挥设计生吃蒙元步骑五千，以良计而破敌军数千。

    “谭有虎将军是吗……”陆菁也打听到了谭有虎的名字，笑着说道，“我果然没错，燕只吉台巴扎多对于我发的战书将计就计，以主力军队退军十里障眼法之用，实则派遣数千步骑来偷袭我军后营，欲抢夺我军七岭关后地，然后里外夹击……因为他早就料到，我若按信上所说，挥军北上，必以其速取胜，率水军沿途而上……索性为了信守承诺，我也来了个将计就计……”

    于是，陆菁开始向谭有虎说着今夜本有的计划……(未完待续。)
