------------

第五百六十章 七岭大捷（下）

    “将计就计？”谭有虎如此关头，已经放弃了突围逃生的希望，在自己临死之前，他却还想要知道陆菁的算计。求书网小说qiushu.cc

    “之前发给你们太守大人的信上不是说了吗？”陆菁笑着说道，“‘今夜必来取燕只吉台的人头’，既是如此，想要今晚就大军横渡，除了水军别无可能……如果换做是一般的将领，你们一定会在水岸处设伏，以地形之优势加以狙击；可是燕只吉台很清楚，他的对手是我，绝不能以常计应对。所以在摸清我用兵套路之前，燕只吉台选择后撤主力军队十里，但为了争取主动，一定会派出部队偷袭我军的后营，毕竟燕只吉台用兵向来都是主动出击，而且我军后营的七岭关口也是我军要害的关键……而我正是抓住了你们太守大人的心里，所以以水军‘虚阵’假借横渡笼湖，放松你们警惕，好让你们以为先锋军的主力已随水军而去，后方空虚；可实际上，先锋军的主力部队都在这里，今夜我军营地设计了守卫空虚的假象，就是为了骗你们入瓮――”

    “可是我军岸地也发了讯号，说明你们水军的战船已经靠近我军阵地；我还听到了笼湖处的战鼓声，难道那些也能做假？还是说……”谭有虎似乎是明白了什么，整个人有些愣了神。

    “这有何难？你们太守大人在对付我军荣武将军一战时，不是也用过吗？”陆菁微微一笑道，“空船之计――渡河的是船又不是人，只要在船上安排足够数量的擂鼓士兵，就能制造真的是有万军之阵的假象……荣武将军之败，正是败在了尔等‘水军空船’的假象，不过那晚尔等余军的追击，却是中了我的圈套；今晚我军以彼之道还彼之身，让燕只吉台尝尝两次被我算计的滋味――”陆菁最后的这句语气突然放重，似乎是在故意激怒谭有虎。

    果然，谭有虎听完，整个人脸都发青了。反正已经被逼上了绝路，谭有虎已经不打算再逃避，大吼一声后，提起大刀就朝陆菁面前砍去。

    此景即现，谭有虎身后的唐战自然是不能坐以待毙。谭有虎挥刀之际，背后梨花枪枪头灵光一闪，谭有虎也算是经验老道，未有回头却是偏头一闪，躲过了唐战致命的一枪。

    “唐战，先锋军的统将，出征主力少有出战，我今天倒是想见见，燕只吉台大人为何会对你如此忌惮――”谭有虎眼见着另一个目标唐战已然站在自己身前，就算是一死，谭有虎也想见识见识唐战的本事。

    “纳命来――”唐战说话倒是干脆利落，提枪便朝谭有虎而去。

    唐战的武功自不必说，自然远远高出谭有虎。但谭有虎既是做死前一搏，也不害怕什么，挥舞着大刀用尽全力劈砍而去。

    “砰――”唐战看准角度，梨花枪枪头正中谭有虎的刀口，牢牢制住。随即，唐战转身用力一脚便朝谭有虎腹部而去。

    谭有虎看见了唐战的动作，却是无力应对，草草用手臂挡住，内力厚重的一脚还是将谭有虎给踢出十丈远。

    唐战不给谭有虎机会，梨花枪一个旋转，擦地划十而去――“噌噌――”几道十字连刃如同破风席卷而去，强大的内力扬起杂碎的尘土，砂石顿时激荡飞扬。

    谭有虎还没从刚才的那脚中站稳，便觉前方内力逼人。谭有虎无以应对，匆匆拿刀阻挡，只听得一声清脆的震响，谭有虎挡不住“十字连刃”强大的冲击，手中的大刀不翼而飞。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    可出招没完，不等谭有虎反应过来，梨花枪金光一闪――“夺命索魂枪”正朝谭有虎眉心而去。不过唐战并没有使出全力，毕竟还得留住谭有虎最后一条性命，所以出枪的速度也不算太快。

    但对于谭有虎来说，这招“夺命索魂枪”已属致命之招，慌乱匆忙中偏头躲过，千钧一发之际闪躲保住了性命，试想唐战若是多加哪怕一层力道，谭有虎此时已是脚踏黄泉之路。

    可这一招唐战似乎早就算计其中，就在谭有虎偏头躲过的一刻，唐战脚下一用力，正中谭有虎的脚后跟。谭有虎的注意力都在梨花枪上，脚下未有注意，直接被唐战一脚撂倒，整个人翻身腾空。紧跟着，唐战梨花枪枪杆由上及下一道重劈，直接将谭有虎整个身躯打翻在地，伴随着接下去膝盖的一个撞击，谭有虎这回连倒地都无法自如。

    倒地的谭有虎，忍着痛想要起身，却发现自己的脖子上已经被唐战的梨花枪架住。谭有虎知道自己已无还击之力，索性放弃了抵抗，任凭唐战发落。

    “现在终于认命了，菁儿，该如何处置他？”唐战转头又向陆菁问道。

    陆菁微微一笑，将头向前一摆，随性说道：“放他回去吧，留下他没什么用……”

    谭有虎听到这句话，冲陆菁投去了惊异的目光。

    陆菁继续对谭有虎道：“尔等军中只有你听到了我的言辞，你要是死了，就没人替我向燕只吉台巴扎多‘复命’了……”

    谭有虎没说什么话，虽然心有不甘，但眼神中已经没了之前拼死决心的杀气。

    “滚回去吧……”唐战的枪依旧架在谭有虎的脖子上，轻声摆头说道。

    谭有虎没再有其他的反应，从地上起来后，脖子移开了梨花枪，重新骑上马，折返而去……

    “菁儿，就这样放他回去，真的没问题吗？”事后，唐战还是不忘向陆菁问道。

    “没问题――”陆菁语气坚定道，“谭有虎对我们来说，一点利用价值都没有，要记住，我们的对手只有燕只吉台巴扎多和李乘生二人……这一战虽然胜了，但也仅仅只是提升了军队的士气，大局上我们并没有胜出什么，毕竟燕只吉台的主力军对还在，我军也没有成功渡河……”

    “报――”正在这时，一个探子士兵穿过五绝阵法的战场，快步跑回了唐战陆菁的前营。

    “这个时候汇报，有什么事吗？”陆菁直言问道。

    “萧将军和苏将军回来了――”原来，传令士兵是来说明萧苏二人携“水军”归来的消息。

    “说到还真回来了，说实话开战前，燕只吉台究竟有没有退军十里，我还真不确定，所以萧大哥和苏姐姐的任务十分危险……第一次让他们出征，就做那么危险的事情，还真是难为他们了……”陆菁笑了笑说道。

    “菁儿，敌军已经消灭得差不多了，谭有虎一走，剩余的残余军队应该也会撤退，我们必须赶紧清理这里的战场才行――”唐战正经说道。

    “对，赶走了谭有虎的军队，我们还不能放松警惕，毕竟我们对于攻打徐州来说，并没有做出实效……”陆菁收回笑容冷静道……

    五绝战法战场中，“宫城方阵”和骑兵的奇袭，加上“燕尾阵”的层层拦截，今夜偷袭而来的五千蒙元精兵，损失惨重，所剩不过一千。更关键的，八邻托而轱逃跑，别速科沾被杀，剩下的被放走的谭有虎，也是作为军中唯一的将领，只能带着败军狼狈折返而去……整个七岭关口一带响彻着先锋军“胜利”的口号，在之前荣武、常遇春连败的军心低落处境下，朱元璋的军队终于是迎来了久违的“七岭大捷”……

    赵子川不改以往的习惯，只有等战役完全结束，才会收回自己的剑。他手中的乾坤二剑既为赵家后裔传家之物，誓斩杀残害中原百姓的蒙元贼子，今夜的别速科沾也算一个。此时的赵子川，还站在别速科沾尸体的面前。

    战役结束后，今夜同样骁勇无挡的南宫俊和慕容飞也走到了赵子川身边，慕容飞见着别速科沾的尸体，先是不屑摇了摇头，随即对赵子川道：“哎，又让你这家伙占了便宜，之前让他逃了，却让你捡现成的……这下好了，这回的军功，又算在你这个‘飞骑将军’的头上……”

    赵子川听了，知道慕容飞是在开自己的玩笑，但心中也有些不甘，于是赵子川以兄弟的口吻笑着说道：“行了，你出征打仗难道是为了军功吗？我们三个都是玄空师父的弟子，虽然不是一起北伐出征，但出征前不都在师父面前立过誓吗，我们随朱元璋北上讨伐蒙元的目的？”

    “是是，你说什么都对……”南宫俊说话间，看了看赵子川身前其他几十具蒙元骑军的尸体，也不忘再一旁插句嘴道，“这一仗下来子川兄弟你勇猛无比，以一人之力阻挡蒙元骑军，还击杀了敌军的将领，却是战功显赫。但你这一仗下来，身上又多了这么多血伤，到时候回去，看嫂子怎么‘修理’你……”说笑间，南宫俊又扯到了赵子川的妻子李玉如身上。

    “你少拿玉如说事，你以为我真是吃软饭的，成天看她的脸色……”李玉如不在身边，赵子川倒是敢大胆开玩笑说道，“要不是她有身孕，换做是以前，她要敢犟脾气跟我对着干，我不‘整死她’才怪――”

    “呵呵，今天终于把心里话说出来了，要是嫂子听见了，非杀了你不可……”知道赵子川在开玩笑，慕容飞还是不忘“报复”一句道。

    “听说萧天兄弟和苏姑娘回来了，我们去看看吧……”刚才听到了传令士兵回来的消息一二，南宫俊又转移话题道。虽说在汴梁萧苏二人与南宫慕容家的关系不好，但是在外南宫俊和慕容飞二人还是把萧苏二人当做是生死之交，今晚经历此战后，更是如此……

    谭有虎带着败军撤走而去，今夜先锋军七岭关一战大获全胜……

    七岭山脉笼湖岸边，原蒙元阵地驻扎处……

    由于之前蒙元军队侦察的士兵发出了先锋军“水军进攻”的信号，却是迟迟没有看见先锋军半个士兵的影子，心生怀疑的燕只吉台巴扎多改变了计划，斗胆率兵回到了原驻扎阵地，一看究竟。结果正如燕只吉台担心的那样，即使是在笼湖岸边，也没看见先锋军水军的半个身影，连刚才战鼓灯火连天的船阵，也在笼湖之上消失得无影无踪……

    “这……这到底是怎么回事？”燕只吉台身旁的一个亲信将领有些不敢相信眼前的景象，诧异说道，“这根本就没半个人嘛。不是说敌军的水军靠近笼湖了吗？”

    “难道说水军登陆不久又撤军了，是看破了我军的计策？”另一个将领也自问说道。

    燕只吉台没有说话，他看了看眼前荡然空空的一切，向前走了十几步，低下身用手在你图上碰了碰，随后又站起身，似乎是知道了什么。

    “大人……”李乘生知道燕只吉台是看出了什么，在身后应了一声道。

    燕只吉台发出轻微笑声，但也只是短暂一瞬。随即，燕只吉台不慌不忙道：“今夜戌时天降有雨，持续二三时辰，而我军撤退十里是在申时……雨夜即过，可湿润泥土上却是没有任何士兵和马蹄的脚印，结果很明显――唐战的水军根本就没有登陆！”

    “那他们什么意思，水军来了又不上岸？还说是看穿了我军的计策，折返救营？”身后的将领又问道。

    “我们不妨换个说法――今晚敌军的水军根本就没来，或者更直接的，根本就没有什么所谓的水军……”燕只吉台像是明白了一切，独自暗暗说道。

    “可回来禀报的探子说，明明看见了船队的灯火，连战鼓声也很明显……”后面的人继续补充道。

    “空船之计――”燕只吉台突然来了这么一句。

    后面的众人听了，都发出惊异的声音。

    “空船之计？”思维敏感的李乘生听了，眼神一凝道。

    “之前对付荣武的时候不是用过吗？”燕只吉台继续笑道，“这一次倒是她陆菁用上了，成功算计了本将军一回……”

    “如此说来，今夜谭有虎将军的突袭，岂不是……”李乘生也开始担心说道。

    “结果还需要想吗？”燕只吉台的笑容渐渐消失，随即逐字逐句道，“敌军的主力部队今晚根本就没来，而是静待以守我军突袭，谭有虎将军当然是凶多吉少了……”

    “报――”正说着，蒙元军队这边的探子突然回来了信息，“燕只吉台大人，谭有虎谭将军已经率部队折返回来了，只是……”

    “只是什么？”燕只吉台站在最前面，眼神犹豫不定，一旁的李乘生帮忙问道。

    探子继续说道：“只是谭将军是带着部队败军回来……八邻将军也在，还听说……听说别速将军战死了……”

    话音即落，燕只吉台眼神中杀气突现。

    身后的众将士听到了败军的消息，每个人脸上都充满了惊慌的神情，逐渐后面的人开始议论纷纷，谈论着关于唐战军队的事情……

    “好了――”突然，燕只吉台转头一句放狠，众人立刻恢复了安静，“只是一次败仗而已――敌军不过两万的部队，我军有浩荡七万之师，被两万部队所屈服，成何体统？”

    在场没有人再敢随便说话，现在正处百丈之际，少错一句影响军心，很可能遭军法处置，人头落地。

    李乘生在一旁想了想，走上前来问道：“大人，接下去该怎么应对，是要挥师主力强压而上吗？”

    “不急，再怎么恨，也别忘了我们徐州军队的任务是要守住徐州关口……”燕只吉台又转过头望着湖面，心中嫉恨着说道，“不过这个仇我一定会报，一定会让他们偿还百倍千倍……”

    东方白昼重升，七岭军事何从……(未完待续。)
