------------

第五百六十一章 绝路密令（上）

    七岭大捷数天之后……

    “元帅，前方战事得来消息，常遇春部左三先锋军唐战军部，七岭关一战大破敌军，鼓舞军心，此乃胜之捷报――”朱元璋军部主力处，徐达在一旁汇报七岭关战事的情况。txt小说下载80txt.com

    然而，朱元璋的表情并没有过于的兴奋，他只是微微一笑，眼神没有离开桌上的地图，简单应声道：“这没什么，对付燕只吉台的部队，失败了两次，总该能找到敌军的漏洞了……”

    “可是在军心低迷之际获得一场大胜，这绝对是重整士气。现在我军后方损失的粮草基本补齐，只要主力军队顺利进入七岭关，别说一个小小的徐州，北伐山东也会势如破竹――元帅，不如末将即刻率军进入关口，会和先锋军部，也请元帅恢复常遇春将军原职，已进北伐！”徐达身为征虏大将军，对朱元璋也是忠心耿耿，他更希望即刻兵发北伐，完成恢复中原大业。

    可朱元璋至始至终都是一副淡定自若的情态，无论前方的战报是喜是忧，他总是保持沉静的状态。朱元璋没有立刻回应徐达的话，望着地图稍稍沉思了一会儿，朱元璋起身说道：“还不急，燕只吉台巴扎多心怀诡计，想一举歼灭他，可没那么简单……”朱元璋的话语带着一丝敷衍，似乎是在向徐达隐瞒着什么。

    徐达也存心术，知道朱元璋话中有话不愿直说，但是自己身为部下，不能任意猜忌上级，何况自己也是一心忠于朱元璋，便不敢再有多想。

    朱元璋在桌上停了停，似乎是想到了什么，随即对身边的徐达问道：“对了，常遇春将军现在人在何处？”

    徐达回过神，立刻应道：“噢，常将军这几日忙于集结军中的粮草，也算是为之前的失败将功补过……现在常将军正在外面整兵，元帅此时询问有何要事？”

    朱元璋望着帐外，直言说道：“传他进来，本帅有事要说――”朱元璋说话向来都是简洁明了，信任部将的同时又带着一丝威严，所以其部下对自己是又爱又怕。

    徐达接到命令，随即出帐传令……

    “末将常遇春见过元帅――”常遇春进入营帐后，依旧是不忘请命道。

    朱元璋见到传人即来，从桌前缓缓站起，向侧边度一二步，随即面向常遇春问道：“常将军，这么多天集结粮草，准备如何？”

    常遇春拜身说道：“回元帅，末将这几日自苏中运河等地，囤积后方备用粮草，并组织军民同行，以船车押运。这季又正赶上种植季，待到我军出征挥旗北伐之令，顺利之时，亦到再丰收之季，此之为又于储备粮草，更新后补无阙。现今麾下已存二十万军队粮草，北伐远征足矣，若是元帅还有疑问，可前往粮草后营巡视！”

    “不用了――”朱元璋听完，笑了笑说道，“常将军办事果然严谨效率，不但在几天之内补齐了粮草的亏空，还考虑到了丰收换季，以足后用，不愧为朱某爱将――”

    “承蒙元帅夸奖！”常遇春一本正经谢道。

    “先别谢了……”朱元璋似乎还有话说，随即回归正题道，“常将军，这次本帅召你前来，是有要事相谈――”

    “有何要事，如若传令，末将在所不辞！”常遇春起身说道。

    朱元璋望着常遇春，继续直言道：“常将军，本帅现在正式恢复你副将的原职，重新率兵出征七岭关，会和先锋军唐战军部！”

    “末将谢过元帅！”自己官复原职，常遇春自然是高兴，而且上一次的败仗常遇春还铭记于心，他正寄望着这一次能重新出兵，和燕只吉台一较高下，报上次迷雾之计的一箭之仇，于是常遇春迫不及待问道，“元帅，末将何时能够出发？”

    然而，朱元璋的表情转而一变，耐人寻味道：“不急，现在恢复常将军的原职，不代表现在就让常将军出征……尔军部中唐战将军此前七岭关一战大捷，正是鼓舞军心，现在进军会和不是时机……”

    “那何时才是时机？”常遇春忽而有些急躁道，“元帅，现在正值军心鼓舞之际，待我军主力与之会和，便是人数压境之优势，一举拿下徐州、淮北势在必得。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>现在不出，待到徐州援军一到，我军又会逡巡难进，元帅，可千万不能错过了进军时机！”

    “何时发兵本帅从来都是心里有数，我说现在不让常将军你出征，是有道理其中……”朱元璋继续道，“总之，现在不急于让常将军你出兵，待到时机成熟，我军再行进七岭关――”

    朱元璋这么说，常遇春便不再说什么话了。倒是朱元璋一旁的徐达，似乎是非常了解朱元璋的样子，向来用兵果断的朱元璋今日竟出反常之计，实有疑问，徐达不禁投去一丝不易察觉的怀疑目光。

    “是因为武林人士吗……”然而令人诧异的是，本来打算不再发话的常遇春，突然在下面出声道，“因为唐将军他们，都是出于江湖的武林人士是吗？”

    “常将军你想说什么？”朱元璋的表情也稍稍一变，下意识朝常遇春问道。

    “元帅你自出身明教，自知武林中人的势力，所以对其有所意向是吗……”常遇春大胆说道，“讨伐张士诚，元帅你曾借用萧家山庄的力量，还有在一年前，为了攻克蒙元之计，末将曾随元帅之令，前往一次追风派，和……”

    “够了！”然而不等常遇春说完，朱元璋突然鲜有地大发雷霆道，“本帅用兵行事自有道理，不需要尔等在此猜测――常将军你的任务，就是执行本帅的命令即可，江湖之事自是恩怨琐事，现在可是战争，无闲借说他言……本帅既然出身明教，自然也懂武林江湖之道，说起这些，我比你们都要清楚――”说着，朱元璋还侧头瞪了一眼徐达。

    这一下，徐达和常遇春稍稍有些一愣。尤其是常遇春，他知道自己刚才在朱元璋面前说错了话。

    朱元璋也发觉自己有些过于激动，于是努力冷静了一番，随即又回头对常遇春道：“常将军你不要忘了，那一次本帅派遣你前往追风派一事……追风派一事此为军事机密，不得让外人知道，若是他日再提，休怪本帅以军法相置！”

    “末将明白――”常遇春自知己错，随即低身道。

    徐达想要转移尴尬话题，随即又问道：“对了元帅，虽然不让常将军即刻出兵，但七岭关处战事不得不管。虽然传来捷报，但也不过歼灭敌军五千之众，徐州城关号称七万精兵把守，紧靠唐将军手下的先锋军的两万人马，恐怕难以撼动……若是关口死守以待我军援军，又会使徐州增援，贻误战机，元帅总该有所下令或是存备――”

    “这个徐达将军放心，本帅心中早有他侧……”朱元璋会心一笑，接着说道，“本帅一会儿令信差传书，给唐战军部下达密令，定会助我军拿下徐州淮北两地……至于徐达将军，一会儿派遣使者传信即可，用兵之计乃是高度机密，不可让先锋军部先知――”

    “是，末将遵命――”徐达知道朱元璋心计很深，很多事情自己和常遇春都无法琢磨透。但他们十分信任朱元璋，因为他为了解救天下百姓，誓将蒙元暴政驱逐中原，带兵北伐又是深得民心，于这样胸怀天下之人手下效力，他们问心无愧……

    帐中运筹帷幄，而在帐外，常遇春的手下赵子衿却一直忙于粮草的布置。由于自己是和常遇春一同前来，所以常遇春被朱元璋叫进帐中时，自己则是负责了帐外全部的事务。

    而在帐外四周环察间，赵子衿无意听到了帐中朱元璋与徐达、常遇春谈论的事宜。毕竟赵子衿走到朱元璋营帐一侧时，正巧听到了朱元璋与常遇春“吵架”一段，就算是军事机密，如此大声在外也能听清楚。虽然没有听全内容，但是“追风派”的那段赵子衿却是一字一句听见了……

    “追风派？元帅曾经派常将军去过追风派？一年前？军事机密……”赵子衿脑中涌现出无数的疑问，心中暗暗道，“追风派的话，三弟好像和我提过，那个新来的叫苏佳的女子……”

    赵子衿回想起了萧天苏佳刚入营那晚，赵子川对自己说过的事情……

    （回忆中）……

    “三弟，这么晚还来看我，不去照顾照顾弟妹？”当晚，赵子川离开本营，独自一人来到自己的大哥赵子衿的营帐，赵子衿自觉少见，于是以兄弟的口吻亲切问道。

    “你别管她，又不是出去打仗，不会有事的……”赵子川在自己哥哥面前，不禁调侃起李玉如道，“真是的，那丫头怀孕了还整天火里火气的，不说打仗，就是出去练一次兵，回来她也唠唠叨叨半天。我要天天时时刻刻在她身边，非被她吵成爆耳亡不可――”

    赵子衿笑了笑，跟上说道：“真是的，你是人家的丈夫，不关心她怎么行？而且，出征打仗可不是闹着玩，虽然暂时没有战事，但毕竟弟妹有孕在身行事不便，你得多陪陪她才行……”

    “没事儿没事儿，苏姑娘晚上会替我和菁妹照顾她……再说了，就她那火脾气，还怕出的了事？她不招惹别人让别人出事就不错了――”赵子川依旧是调侃道。

    “三弟你也真是……”赵子衿先是无奈笑了笑，但刚才听到一个陌生的称呼，于是转而问道，“苏姑娘？三弟你干才说的……苏姑娘，到底是什么人，我怎么没听说过？”

    赵子川喝了一口桌上的热水，解了解嗓子说道：“噢，我忘了，今天萧大哥和苏姑娘刚来，我还没和大哥你说……大哥你应该记得吧，我刚来营中的时候，给你讲了在汴梁发生的事情，我认识的新朋友……”

    “噢，我想起来了，萧天和苏佳――你说的江湖博的那两人……”赵子衿顿悟说道。

    “他们今天也来了，是菁妹介绍来的……也怪是运气好，离开汴梁久无音讯，倒是在苏北这里重逢了……”赵子川不禁感叹道。

    “朋友重逢可是好事，只是在战事中重逢，似乎凄凉了点……”赵子衿又是无奈笑了笑，紧接着又道，“不过挺让我意外的，三弟你说过，那个苏姑娘出自追风派，却是继承了陆清风前辈的刀法……要知道，武林四圣之一的陆清风陆前辈可是追风派出身，这样的机缘似乎有些巧合和有趣……”

    “这倒没什么，我倒是觉得其他有些怪异……”赵子川回忆着今天白天发生的事，继续说道，“听菁妹说，苏姑娘见到常遇春将军时，显得有些反常，一直在说自己曾在哪里看见过常将军，可就是想不起来……”

    “苏姑娘见过常将军？”赵子衿听了，笑了笑说道，“别开玩笑了，常将军一直是元帅手下的得力干将，现在又是北伐军的征虏副将，怎么可能和武林人士扯上关系？再说了，一个是出身追风派，一个在苏北带兵打仗，八竿子打不到一块儿去，估计是她见到过什么和常将军长得很像的人吧……”

    “我想也是，不过听菁妹说，那个苏姑娘似乎是十分肯定……哎呀不管了不管了，又不是什么大不了的事，我那么关心干嘛？”赵子川突然觉得事情无关紧要，自己没必要过于纠结，摇头晃悠道。

    “就是……”赵子衿也陪笑着说道……

    （现实中）……

    那一晚不起眼的回忆经历，这会儿倒是有些点醒赵子衿的意思。虽然说不上来哪里奇怪，但是赵子衿不禁觉得此事似乎有些蹊跷……

    “赵将军完成事务了是吗？”正在这时，常遇春在朱元璋营帐处说完了事，走出来正看见赵子衿在一旁发呆。

    “噢，是……是常将军……”赵子衿这才回过神，为了不让常遇春发现自己刚才在营帐旁无意偷听，赵子衿还刻意站在离营帐稍远的位置，面孔对向与营帐相反的方向……

    营帐中……

    “密令安排好了，随即叫人传至唐战军部――”朱元璋此时写好了密信，交递给徐达说道。

    “是，元帅――”徐达接过密信，得令回答道，随后便转身走出了营帐……

    就剩朱元璋一个人留在营中中，想到刚才自己与常遇春的争吵，朱元璋心中暗道：“一年前的追风派，没想到今日常将军竟会提起这事情……那可是我讨伐蒙元的密计关键，除了我和常遇春将军，应该不会再有第三人知道……”

    心里这么想，朱元璋心中却还是有些担忧，甚至有种预感……

    “啊――”七岭关口的唐战军部，休整军队的伤员营地，苏佳正在为伤员包扎治疗，突然一丝莫名的寒意从心中划过，苏佳不禁冷颤一声。

    “怎么了，佳儿？”萧天也在苏佳身边帮忙，听到苏佳这不经意的一声突叫，萧天不禁问道。

    “哎哟――”因为苏佳的一时颤抖，弄疼了正在包扎的士兵的伤口，士兵不禁痛叫了一声。

    “噢，对……对不起……”苏佳赶忙道歉道。

    “佳儿，是不是发生了什么不好的事？”萧天还是在一旁关心地询问着苏佳道。

    “没、没事……刚才好像哆嗦了一下，不知道为什么……”苏佳一边重新包扎着伤口，一边语不知句地说道。

    萧天眼神稍稍一凝，虽然猜不到发生了什么，但这不是苏佳第一次出现这种情况。对苏佳了解颇深的萧天，冥冥中能够预感到什么……

    “是我想多了吗？怎么突然会有这种感觉……我到底怎么了，到底又发生了什么……”苏佳心中一直在暗暗自喃，很久很久才平静下来……(未完待续。)
