------------

第五百六十二章 绝路密令（下）

    唐战军部，主营帐内……

    “将军，元帅那边有密信传来――”营帐中，唐战和陆菁正在分析着接下的战局，老九的突然一句打断了二人的思路。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “密信？”唐战不禁问道，“现在正是我军胜仗后军心高涨之际，元帅应该高兴才是，但密信传来，说明是有严谨要事传来，这个时候会有什么密信？”

    陆菁听到这里，眼神稍稍一凝。

    “的确是迷信，上面有元帅的亲笔印……”老九将密信的信封递给唐战，一脸严肃地说道，“只是信上的内容就不知道了，据传信的士兵说，元帅军队那边，由快马传书而来，可见是非常重要的信息，并且要求我军务必执行――”

    “要求我军执行？究竟有多重要……”唐战又叨咕了一句，可心里却似乎有些不放心。

    陆菁和唐战一样，注视了唐战手上的信件许久，随即道：“傻蛋，管它上面写了什么，先看看再说。”

    唐战点了点头，小心翼翼地拆开了拥有重要标志的密信后，将信纸缓缓取出，然后一字一句看来。没看一句，唐战的表情就略微一边，神情也是愈加严肃，可见不太想是什么好事，这对于取得胜仗不久的先锋军来说，似乎有些怪异和令人不安。

    “上面到底写了什么？”陆菁没有立即看到信上的内容，于是凑到唐战身边问道。

    唐战没说什么，看完信的他缓缓放下手，手中的信件慢慢脱落，整个人表现出短暂的愣神，似乎是被什么给震到了。唐战越是这样，陆菁越是好奇，索性陆菁一把拿过了唐战松开的信，将信件的内容一一读来。

    果然，陆菁和唐战的表情一样，也显得十分诧异，而且不同于唐战的，陆菁的表情中隐隐包含着一丝夹杂着无奈的愤怒，难以让人察觉。

    “到底写了什么？”老九也在一旁问道，因为是传书的密信，所以在军队的主将查看之前，任何人都不准私拆信件，传递信件的老九自然也不知道。

    “元帅让我们即刻出兵，向着徐州方向，与对方主力军队正面交锋，将敌军逼至徐州城下……”唐战轻声地一字一句道。

    “什么？”老九听了，果然不可思议道，“简直太荒唐了！我军只不过两万人马，对方可是号称有七万大军，虽然说前不久七岭关一战大胜，但也只缘于用计使其陷入，并且敌军的人数也不多……现在军队的数量不够，让我们与徐州的军队正面交锋，还是在敌军的主场，这不是自取灭亡吗？元帅现在让我们主动出击，到底是什么意思？”

    “朱元璋的意思是……”陆菁继续道，“让我军前行拖住敌军蒙元部队，一来让出七岭关口好让后援的主力军对入关；二来迷惑敌军，让敌军以为我军不但士气正旺，而且人数足以主动进攻，让敌军被迫退守徐州，这样也能在七岭关更多的地方部署十万甚至是二十万大军的战局……”

    “可是元帅他不知道对手可是燕只吉台巴扎多吗？”唐战自言说道，“连常遇春将军率领十万大军都打不过，我们区区两万人马怎么逼退敌军？”

    “很显然，朱元璋这么做另有他计……”陆菁低头冥思着，心中暗暗道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “可是元帅的密令不得不从――”老九继续说道，“这是这样的密令无异于把我们军部逼上绝路，以人少压境人多敌军，天时地利人和皆不占，如若处理不当，我军甚至有全军覆没的危险――”

    唐战此时头绪有点乱，身为先锋军统将的他，这是他入军以来面临的最难的难题。明知是绝路，还是得无条件执行，虽然摸不透朱元璋的意思，可是这样服从命令无异于天大的冒险，一个背负两万人性命的冒险。

    “菁儿，现在该怎么办……”唐战有些头痛地捂着脸，轻声向陆菁问道。

    “正如老九所说，元帅的命令不得不从……”陆菁先是无奈地应了一句，随即道，“不过命令是死的，人是活的，朱元璋把我们逼上绝路，不代表我们自己没有办法……就算是绝路，我们也能努力辟开一条以求生，就算他心计再深好了，我们毕竟是站在他这边，他不会无缘无故把我们送入敌军的虎口……傻蛋，你先派人去敌方的营地处打探，既然是要出兵压境，必须先要弄清楚敌方的军情，再做定夺。”

    “如今也只有这样了，那我先去安排部署好了……”唐战默默地说了一句，然后转身便离开了营帐……

    老九也不知道此时该说什么才好，只是在一旁默默地望着陆菁。

    陆菁转过头，心中暗暗道：“朱元璋很明显，是故意把我们逼上绝路。傻蛋出身唐门世家，是朱元璋的恩人，为什么朱元璋一而再再而三地暗中刁难我们，他到底有什么目的？朱元璋不简单，他的城府很深，没有人知道他真正的意图。在他心中，一定早就有了定夺天下的宏图，说白了，我们也只不过是他手中的一颗棋子罢了……逼我们上绝路？就算是棋子，朱元璋也不会置之不顾，虽然说他这么做一定有他的道理，可我总是不放心……”

    “军师，现在该怎么办？”过了许久，老九才在一旁问道。

    陆菁站在原地想了很久，时不时发出深深的叹气，随即，陆菁对老九说道：“老九，你去组织好五绝阵法的主力部队，等到探路的部队回来，我们要兵发徐州――”

    “真的要出兵？”老九有些怀疑地问道。

    “这可是朱元璋的密令，我们不能不执行，他现在可是一军之统帅，手握兵权，就算他让我们死，我们也无法不从……”陆菁先是象征性地发泄了一句，随后恢复一本正经道，“我们手上有两万人马，虽然直面敌军七万人数悬殊，但也不是没有正面相对的办法……既然是要为后方的援军辟开七岭关一带的道路，那我们的目的只要拖住敌军一段，就能等到援军到来，到时候再一举拿下徐州，这样想的话，应该是最直接的办法……”

    老九明白陆菁的想法，随即点头说道：“我知道了军师，我现在就去组织全军部队――”

    说完，老九转身也离开了营帐……

    上午唐战派遣了军中最优秀的侦察部队，他们以神速潜入了敌军原笼湖一带的守军阵地，下午就归入军中，传回了消息……

    而经过一整天的布置，军中的主力也全部重归五绝阵法严阵以待，随时可以发令出征。唐战自然是处在军队的最前，收到最前线消息的他，目光注视着笼湖对面，眼神起伏不定……

    “这是真的吗？”同样得到消息的陆菁知道前方的战线后，走到了唐战身旁，不禁问道，“前方的探子说，笼湖阵地处没哟蒙元军队的守军？”

    唐战轻轻点了点头，应声道：“是的，就和他们之前扬言退军十里一样……这一次七岭关之败，燕只吉台没有再把部队驻扎在笼湖一带，而是直接退回了徐州城关，连三岔道处都没有发现半个蒙元士兵的影子……”

    “那不是正好吗？我军不费劲，他们就自己退守徐州，为我军赢得了时机――”处于五绝阵法前阵的赵子川凑上来道，“不管双方部队数量如何，只要我军度过了笼湖，在他们的原驻地安营扎寨，就有与其一战的资本。只要拖住了敌军数日，等到了元帅主力军对前来，就能会和主军，一举拿下徐州！”

    “事情不可能那么简单……”陆菁独自一人摇头，心中不安道，“很明显，燕只吉台的部队是故意为之，七岭关一战再次算计燕只吉台，他不可能不记仇，一定会想尽一切办法让我们尝到苦头……不过在这关键一刻，朱元璋却是让我们主动出击，他究竟再打什么算盘？总感觉我们一直在被别人算计，不只是燕只吉台，还有朱元璋……我到底怎么了，为什么这么紧张？我到底是在怕谁，燕只吉台巴扎多，还是朱元璋……”陆菁想着，身前的双手有些微微的颤抖。比起燕只吉台巴扎多，陆菁心中担心更多的，却是朱元璋。

    “虽然疑点重重，但是没有办法，元帅既然下令，我军不得不从……”唐战望着笼湖对面，努力坚定说道，“子川兄弟说的不错，只要我军成功渡过笼湖一带，在敌军原驻扎地安营，就有一战的资本，至少这一块敌军没法算计我们……再者，前方探子回报说，敌军全部放弃了水军的阵地，现在连续数天的大雾也已散去，我们大可放心由山道两侧的陆路行军――只要到了对面的笼湖阵地，我们就能驻地重整用兵，两万虽不敌七万，但对方想要一举拿下我们，也没那么容易……既是为后援主力入关拖住时间，那我们就必须做好我们自己――”

    军中号令随即响起，先锋军队主力这一次真的是向徐州方向进发而去，随着大部队的缓缓前行，山侧两道也是行满了唐战军队的士兵。而每一行军的布阵，也是保持着五绝阵法的拆分阵型，以防不测……

    “不过燕只吉台放弃原有驻地说不定还有另一个原因，那就是他不得不这么做……”陆菁心里，突然涌现出这样一个想法……

    而此时此刻，燕只吉台的部队果真如唐战所说，全部退回了徐州，连三岔道的狭口处也没有留下一个驻防的士兵。这样做如若不是算计对方，当然不会是燕只吉台的用兵作风。不过也如陆菁所猜测的一样，燕只吉台自己这边，似乎是被什么事情给难住了……

    徐州城关处，燕只吉台和李乘生正在将军府上商谈军事，下面还坐着些重要的将领，其中就包括七岭关一战中败走的谭有虎和八邻托而轱二人……

    “大人，为什么要退守徐州，放弃原驻地不是等于放他们先锋军的主力部队进来吗？”下面的一位将领上来就直切主题道。

    燕只吉台一边比划着桌上的地图，一边暗暗说道：“本将军早就说过，我们的目的是要守住徐州，可不能仅仅把眼光放在打败我们一战的唐战军队身上……很明显，七岭关大捷后几天，朱元璋的部队一定是重新集结好了粮草，就算我们在原驻地死守不放，若是二十多万大军齐军并上，就算是七岭关的天险关口，也是很难挡住，所以我们现在要做的，就是要退守徐州以自保……不过唐战和陆菁既然算计了本将军两回，本将军说过会要他们血债血偿。既是出兵压境，先头部队一定只有先锋军的两万人马而已。本将军故意算计，退军让他们度过笼湖，主军三岔道口。徐州城关前方就是七岭山谷的三岔道，在那里，我一定要让他们吃尽苦头！”

    “可是敌军后援怎么办？”李乘生这时在一旁发话道，“大人既然是要死守徐州，就算拼了血本全部剿灭了唐战的部队，朱元璋后续的二十多万大军压境，大人想要怎么抵挡？”

    燕只吉台巴扎多静默了一会儿，随即说道：“老方法――本将军已经派人前往淮北请求增援部队，再加上山东沂州王宣王信父子的援兵，死守应该可以拦住朱元璋的主力大军――”

    “不过这只不过是饱保守，请不请的来还很难说……”李乘生接话道，“上一次对付常遇春的十万大军，从淮北请来了三万的援军部队，却是一仗未打。虽然没有损失淮北方面的援军，可淮北的太守薛羌和副将安朝城二人本就对我们的战功不满，加上援军白白跑了一趟，这一回恐怕很难再请动他们。而且从淮北到徐州，中间有一个缜郡，想要通过那里，也要费不少的功夫……如果不排除朱元璋的主力休养生息后把进攻目标改为淮北，那淮北方面薛羌恐怕很难再派援军支援我们……”

    “这倒也是……”燕只吉台也愁眉点了点头，就这点上，他自己也考虑到了。虽然上次对付常遇春，一兵未损而退常遇春十万大军，但调用淮北的援军也是动用了不少的功夫，这一回再想动用可没那么容易。

    “那沂州方面呢？”下面的谭有虎继续道，“山东军部方面，就属沂州城的王氏父子稍有雄厚，要是能从沂州城搬来救兵，守下徐州还能从计――”

    “得了吧，沂州城的王宣王信父子二人就是个墙头草，朝廷内部两派相争的时候，他们就来回摆动……”又有将领说道，“这父子二人只会把自己养的丰衣足食，手下就算有再多的兵马，也不会出来救援。指望他们？哼……”

    “也不能这么说……”燕只吉台回过来说道，“如果徐州失守，淮北方面必孤立不保。山东屏障一旦被攻破，他们父子二人恐怕也难以自保――如果派人前去请说，他们不会不给情面派遣援军前来……”

    “他们父子二人只会窝里横，想要请动他们？除非给他们大笔大笔的钱财，这对父子不但吃里扒外，而且贪得无厌，据说他们曾经在沂州想要动过先皇英雄‘秦氏人家’的财产……”底下又有人接话道。

    “贪财就贪财吧，再多的钱也总能算清……可如果徐州失守了，蒙元朝廷动摇不定，这辈子的帐可就算不清了……”燕只吉台巴扎多的眼神稍稍一变，暗暗说道……(未完待续。)
