------------

第五百六十三章 三军抉择

    翌日，先锋军两万人马已经自七岭山关两道，到达了原徐州部队的笼湖驻地，而在他们前方的，也是通往徐州城的最后一道关口――三岔道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    当然这个地方唐战、陆菁等人已经不是第一次来过了，之前常遇春率十万大军兵发徐州之时，先锋军手下的老九等人就已经摸清了这一带的地形和道路，就连地图都有事先画好。而且当日常遇春的十万大军还在三岔道口短暂驻扎过，如果不是中了燕只吉台的偷天换日之计，常遇春的部队就会率先自三岔道口进军，直逼徐州城下……

    “全军有令，按军阵驻扎笼湖关口――”身为统将的唐战大声下令道。

    两万大军说多不多，说少不少，但这里曾经是徐州军队的原驻地，七万大军尚可布置，先锋军两万更不用说。但正如陆菁之前担心的那样，虽然自己曾来过此地，但毕竟没有亲身临战，不知用兵之计。索性安营扎寨第一时间，陆菁并没有选择休息，而是赶着令侦察部队深入探索这一带的地形，以作军备……

    “老九，把你上次和其他堂英会兄弟绘制的地图拿来――”营帐中，毫不停歇的陆菁认真说道。

    “好的，军师――”老九从包裹中拿出了那几日在三岔道画的地图，递交给了唐战和陆菁。

    “这张地图确定准确吗？”陆菁下意识警醒地问道。

    “绝对准确！”老九也一本正经肯定道，“军师你看，山路下有三条道口，中间一条十分宽敞，应该是蒙元军队主力城湖两边来回的重要要道；而在山路两侧，西边的道口较为狭窄，路段又不是很平敞，骑兵很难发挥，恐多余步兵的埋伏；而在山路东侧，就完全是山路一道，别说骑兵了，就是步兵行进也很困难，应该是多用于侦查之用……当然现在燕只吉台的部队是撤军了，要是我军主动往徐州城处进发，道理也是一样――骑兵居多从正中道行进，两侧的山道最多也就是西边的狭口能以步兵阵型行进，而东侧就只能完全放弃……当然对我们来说是这样，对敌军来说也是这样――”

    “也就是说，我们若要主动出击，只能从中道和西道进军……”陆菁一边比划着地图，一边分析道，“可蒙元军队和我们一样，中道骑兵进军，他们自然也会以骑兵防守；西道步兵奇阵，他们一样能有所应对……唯独东道无法大规模用兵，攻守方面来说，自然是守大于攻，对我们极为不利。所以若要考虑上兵伐谋之策，只能考虑中西两道……”

    “可是我们真的要主动出击吗？”唐战突然问道，“我们帐下只有两万人马，而敌军却有七万之众，还是据守城关。我们之所以进军此地，只因执行元帅之令，先锋部队向前压境，让出后方七岭关口，让援军及时到位，然后一并合击……就这样看来，我们只需死守此地即可，根本不需要主动出击……”

    “而且……”陆菁眼神稍稍一变，继续说道，“如果说燕只吉台的部队反过来主动进犯我军，现在我军背靠笼湖，就只能背水一战……要是他们主动退军的目的，就是让我们进入这牢笼之地――后方朱元璋军令压境，前方蒙元敌军逼迫围剿，这可真是雪上加霜……”

    “如果真是这样，我们就只有背水一战了，而且是真正的背‘水’一战……”唐战心有余悸说道。

    “那也未必――”陆菁似乎是想到了什么，转而口气道，“三岔道对我们来说既是不利，也是有利――虽然敌军熟悉这三岔道的地形，但地势之天险让此地与生俱来有了得天独厚的防守优势。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>要换做是他们主动出击，反过来我们就可以在此地设伏，就算不能完全打败蒙元众敌，但至少能拖住他们逼近的速度，拖到后方的援军能够及时到来会和……”

    “先是主动退军引我们入瓮，然后再打算在这三岔道围剿我们是吗……”唐战摸着下巴不假思索道。

    “而且还有……三岔道这个地势天险的要素，燕只吉台应该比我们更清楚才对，那他为什么还要故意放我们进来？如果真想一举消灭我军以复仇，那他一定还有后招，有我们不知道的后招……东道，全是山道路口，骑兵步兵皆不能进，难道他会在那里出奇招？不行，东道这里一定有蹊跷，得找机会弄清楚那一处地势……”陆菁望着地图，脑海中不断变换着战局的思路，毕竟对她来说，燕只吉台是一个非常棘手的人物，万万不可轻敌半分……

    徐州城内将军府……

    “大人，前方探子来报，唐战军队已经到达笼湖驻地三岔道口――”府中，燕只吉台正和李乘生等人商量着战局，前方传来了战事的消息。

    “没想到这么快就到了……”燕只吉台巴扎多轻声应道，语气思度间，似乎是在思考着什么。

    “大人，要不要现在率兵攻打敌军阵营？”底下将领突然站起说道，“敌军只有两万人马，还驻扎在退无可退的笼湖驻地。我军七万步骑中道强攻，一定能攻下敌阵！”

    “不急――”燕只吉台比划着地图说道，“正因为敌军只有两万人马，所以行军变阵起来更加灵活……可不要忘了，他们驻扎的地方，可是地势天险以守为主的三岔道，要是两万人马借以山道之优势据守，不但体力充沛以守待攻，乱战阵中还能在山道与我军游击。要是想也没想贸然出击，不说全军覆没，我军也会损失惨重――”

    “那大人您之前为何还要退军守城，故意放弃笼湖的天险之地，放敌军进来？现在他们驻守三岔道，我们岂不是难以为攻？”底下将领又问道。

    “正因为本将军要亲自剿灭他们，才让他们的部队进入这退无可退的天险之地――”燕只吉台露出狰狞的笑容道，“如果我军不退，他们必在七岭关口死守不进，加上之前调虎离山之际失败，正面打败他们的机会便是少之又少；一旦等到朱元璋的援军集结粮草赶来，两军会和，我们迟早也会退回徐州死守……相反，我们主动撤军，他们的先锋部队就会主动进军以调后方援军入关之用。我们就得抓住这个真空时机，引他们入瓮，然后用计一举消灭，不但能减缓徐州守军的压力，也能报上次的中计之仇――”看样子燕只吉台还是对自己被陆菁算计两次的事情耿耿于怀。

    “那现在要怎么做？”将领继续问道，“已经引敌军入瓮了，可他们又占据着天险之势……”

    燕只吉台笑着说道：“三岔道无论南北，易守难攻，只要迫使他们主动进攻或是摆军布阵，我们就能应对。至于怎么做嘛……以其人之道还治其人之身――上一次失败，他们主动发来战书，这一次……”说着，一个狡黠的眼神向着将军府门外望去。

    李乘生似乎是知道燕只吉台巴扎多的想法，暗中微微一笑……

    先锋军驻扎阵地……

    唐战、陆菁已经开始着手于军队的布阵。虽然不说是要主动出击，但他们现在需要提防的，是燕只吉台军队的进攻。毕竟笼湖驻地这里退无可退，要是毫无准备就面对敌军七万大军的蜂拥而至，那先锋军就算是破釜沉舟，也是难以抵挡……

    “将军，敌军使者派人发来了战书――”正在营中谋划间，外面的士兵突入前来汇报。老九将书信递交给唐战后，唐战和陆菁一同拆开了信件。

    “数日军败已过，而往贵军镇守笼湖之地，三日之内，必取汝军上将首级――徐州太守进上……”唐战一字一句将信上的内容读来。

    “太过分了，居然发来这样的挑衅战书，我军一定让他死得难看！”下面的士卒听了气愤不已，很显然燕只吉台巴扎多的话语中充满了蔑视和挑衅。

    然而一向性直的唐战，倒是显得十分冷静，平时傻头傻脑的他，到了关键时刻却能出人意料地保持常人难有的镇静。唐战的眼神时而变换，随即放下手中的信，随身旁的陆菁道：“菁儿，这封信的内容，不就是……”

    “就和上次我们发给燕只吉台巴扎多的战书一样――”陆菁一针见血道，“看来这一回，他是主动向我们挑衅了……”

    “难道是效仿我们，想要撼动我军的军心？”老九不禁疑问道。

    “应该不只是那么简单――”陆菁眼神一凝道，“燕只吉台这个人老谋深算，尤其对手是像我们这样经验不多的年轻将领，他更会玩弄于股掌……上一次输阵，缘于他轻敌大意，今日他敢效仿我们发来战书，说明他和我们那时一样――他已经有打败我军的对策！”

    此话一出，在场之人稍稍有些震惊，因为没有人会想到，仗还未打，对方就已经想好了两军交战的对策甚至是结局。

    “燕只吉台就这么有把握？”唐战轻声自喃道，毕竟以燕只吉台巴扎多的用兵经验，绝不可能空口说大话。

    陆菁忽觉事态有些严重，重新回到桌上的地图，望着三岔道的路口，揣度着说道：“想要主动进攻我军，无非这三道路口。按一般常理，中道压境最为可能，毕竟蒙元军队善于骑战，以平原冲锋压进，我军就算有五绝阵法开阔之地，也挡不住敌军七万的雄狮部队；西道路口狭窄，多为步兵布阵，当然也不排除骑军跟上深入；我现在最担心的，就是东道……”陆菁一直望着地图上东道的山路地形，心中惴惴不安，也不知是燕只吉台发来的战书的压力，还是自己的多心。

    “摆军布阵容不得半点耽误，菁儿，要是敌军真的有意进犯，我们必须提早一步做好应对！”唐战提醒着陆菁说道。

    陆菁点了点头，随即郑重其事说道：“传令下去，命各部将领一个时辰后来我帐中――各部军队保持布置，应对随时出征！”

    紧急命令即下，看来这一次，陆菁是预感到了不测……

    一个时辰后，先锋军众将已经集中到了主将营帐……

    “此为危急关头之际，燕只吉台巴扎多发来战书，他随时可能兵发七万，向我军主力阵地突袭――”陆菁一面用教鞭在地图上笔画，一边严肃说道。

    “菁妹，我们该怎么做，都听你的――”赵子川在下面跃跃欲试道。

    陆菁继续指着地图说道：“诚如地图所画，三岔道中道阵地开阔，适用于平原之战，是敌军最有可能以主力骑军冲击的敌方，此为重防之地――相应，我军主力需在此地加强防守，不但动用所有骑军部队，还有主力步兵以五绝阵法死守……赵子川、南宫俊、慕容飞、李显、李功将军听令――”

    “在――”五将同时起身应道。

    “你们率领主力步骑一万五千，以五绝阵法平原守阵，驻守三岔道中道道口，决不可后退半步！”陆菁用鲜有的命令语气下达指令道。

    “遵命！”五人也是抱着视死如归的心，齐声应道。此战即不能败，若是中道主力溃败，那笼湖阵地即瓦解，先锋军部队也随即覆灭。

    陆菁闭眼想了想，随后放低声音道：“中道之处最为艰苦，你们面对的可能是敌军的七万主力，很有可能……很有可能全军覆没，如果真是这样……”

    然而不等陆菁说完，赵子川将乾坤二剑至于中地，坚定地说道：“既是复命出征，就从不怕战死！放心吧，菁妹，我们一定会死守中道，等到元帅的援军到来！”

    “我们也是――”南宫俊和慕容飞二人也抱着必死的决心说道。

    陆菁看着南宫慕容二人，想着自己曾经对他们的偏见，如今心中自有愧疚。不过如今战事在即，比起曾经的愧疚，现在更多的，是对他们九死一生的揪心。

    陆菁停顿了很久，似乎是被战争残酷的压力所窒息，如今先锋军两万人的性命，全担在自己身上，这对于自己一个十七岁的女孩――本应该是在大家富贵做千金――来说，亲临战争的残酷、面对死亡的威胁，实在是过于沉重了……

    沉默过后，陆菁狠下心，继续比划着西道的路口说道：“接下来，西道步兵的驻防……萧天、苏佳、胡夷狄三位将军，你们率三千步兵在西道狭口处布阵，以防敌军部队潜入。虽然西道地势艰险，但毕竟也是奇兵之地，万万不能让敌军深入半步！”

    “得令――”萧天、苏佳、胡夷狄三人也是齐声答道，尤其是胡夷狄，天生好战的他，也可能将面临人生中最残酷的一战。想到这里，胡夷狄手中的刀微微颤抖不已。

    而萧天和苏佳二人脸上也是没有任何笑容，他们比谁都清楚，率领部队出征，每一次战役，都可能是自己人生的终点。对于已经经历过无数生离死别的萧苏二人来说，这一次也不例外……

    “最后一处东道――”陆菁还没有说完，比划着地图上东道的道口――那也是自己之前最担心的要地，随即下令道，“由我和唐将军率五百部队潜伏探行！”

    这一回没有人应令，因为作为军队统将的唐战和军师陆菁，他们的职权即为最大。

    然而此令一出，老九在一旁不太放心，随即说道：“将军、军师，你们亲自前往东道探查，只派五百人马，这样未免过于冒险了――”

    “就算是冒险也要去――”陆菁坚定地说道，“中道和西道的两路，决不可放，因此要重兵把守；而我最担心的，也就是众军难行的东道口……那里少有人过，我军必须要探查清楚――放心吧，我和唐将军一起，五百人马足矣，就算是有敌军埋伏，此天险之道，要撤退也是不难，一旦有敌军动向，我和唐将军必会第一时间赶回，以作对策！”

    老九还想要说什么，但看着陆菁无比坚定的样子，索性也没有再提。

    唐战看着陆菁必死决心的眼神，他知道这一战，将很有可能是入军以来最艰苦的一战。

    “众将得令，其余将领率部队守营待令――现归营布阵就位，午时过后，三军分道出征！”陆菁最后慷慨激昂地将手中的教鞭摔在桌上，大声命令道。这也是陆菁出生以来，最有统将气魄的一次，任谁也不会想到，曾经在汴梁富家锦衣玉食的大家千金，如今却成为了统领千军万马的军队之首。

    “是――”全体将士起身齐声答道，所有人都很清楚，接下来可能到来的艰险之战……(未完待续。)
