------------

第五百六十五章 误入蛇窟（下）

    巨蛇盘立其中，众人尽数退后，只有萧天和苏佳二人很从容地站在圈内。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    巨蛇没有暂时理会萧苏二人，刚才的一阵骚乱，正如萧天所说，是底下的士兵误入蛇窟，打搅了巨蛇的巢穴，从而使得巨蛇脾气暴动，钻出地面袭击人群。这边巨蛇似乎还挺记仇，獠牙的对象一直处于刚才侵扰自己的那些士兵身旁。

    周围的士兵一个个胆寒地举起长矛似的兵器，不让巨蛇靠近，而巨蛇则是张开血盆大口，似乎是想要教训一下刚才侵犯自己的人类。而且身处黑夜之中，高尺巨蛇有如庞然巨物，黯淡忽明的光下若隐若现惊悚可怖的身影，让人不觉汗毛竖起、全身发颤。

    萧天离巨蛇最近，但巨蛇似乎并没有把萧天放在眼里，正面看都不看一眼――毕竟萧天刚才并没有伤害他。然而一向熟悉蛇习性的萧天似乎是意识到了什么，眼神稍稍一凝……

    “不好，快闪开――”突然，萧天发出一声大喊，对向一旁围绕的士兵――那个方向，也正是巨蛇獠牙对准的方向。

    “嘶嘶――”巨蛇发出令人胆寒的拐角，庞大的身躯却如闪电一般，蛇头一眨眼的功夫就窜到了目标猎物前。

    被盯上的士兵差点没吓个半死，旁边的士兵全都吓得逃窜开来，自己则以为自己死定了，即刻葬身蛇口，连反应的时间都来不及，整个人完全吓傻了。

    可他还是得救了――千钧一发之际，一把力道将士兵的身体整个向后拽去，蛇头正中刚才士兵站的巨石中央，强大的力道一举将巨石击得粉碎。而救下士兵的人，竟然是苏佳。

    “苏……苏将军……”那名士兵吓得不轻，差点昏了过去，生死一瞬间逃出，他依旧是吓得连连发颤，半天失去了自主活动的意识。

    “全队都快散开――”毕竟不可能像刚才那样一个个营救，下次巨蛇再度发起攻击，可不能保证还有这样的好运，索性萧天下令大喊道。

    周围的士兵听了，纷纷向四周逃窜而去，巨蛇见着到手的猎物跑了，继续露出黑夜下的凶光，扬起獠牙就朝逃窜的人群袭击而去。

    苏佳回头一定神，看准了巨蛇扑袭的方向。这一回苏佳没有再坐视不管，主动移步上前，似要引开巨蛇的注意力。

    可是巨蛇感知不是靠眼，它只会朝刚才侵扰他巢穴的人报复，对于正面迎上的苏佳丝毫不感兴趣。

    苏佳也是察觉了，二话不说，从铠甲袖间别出几根细针，翻身跃起，使出追风派的暗器绝技“追影手”。黑夜中隐约一道闪光，暗器在空气中发出急促的嘶响，最后不偏不倚击中了蛇身。

    可越庞大的怪物，身体却是越强硬，这似乎成了定理。果见巨蛇的皮肤如同坚硬的岩石，苏佳的暗器击中了蛇身，却如碰在金属表面一样被尽数弹开。

    效果不佳，可却是成功吸引到了巨蛇的注意力。巨蛇感觉到了身上被暗器袭击的阵痛，即刻回头，血口獠牙之下奔来的，正是苏佳。

    “嘶――”巨蛇又发出黑夜下的一声咆哮，血口果断便朝苏佳而去。

    苏佳微微一笑，只手抽出腰间的鬼刀，准备一刀定胜负……

    “等等，佳儿――”然而就在决胜前一刻，一旁却是传来了萧天的阻止声。txt全集下载www.80txt.com可能是条件反射缘故，向来出手果断的苏佳，听到了萧天的叫喊，毫无意识地慢下了速度，眼神中的杀气也是收回了不少。转头一望，果见萧天正朝自己这边跑来。

    可苏佳慢下来，巨蛇不会慢下来――巨蛇的獠牙依旧朝着苏佳奔袭而去，只需一瞬，苏佳很有可能葬身血口。

    “危险！”萧天知道自己这一叫，苏佳一定会慢下速度、不觉身处险境，索性又大声提醒了一句。

    但苏佳的反应根本无需萧天担心，她知道自己慢下速度，无法出手，对面巨蛇扑袭而来，苏佳紧接着一个瞬闪跳跃，躲过了这一击。

    蛇头还和刚才一样，重重砸在了苏佳所站原处的巨石，夜中发出一道震天响，巨石再一次被击成碎片。

    不过半空中的苏佳还没有停，巨蛇扑袭过后的一刻，苏佳如同蜻蜓点水般，施展轻功在巨蛇的背身不断跳跃飞窜。追风派别的不说，除了剑法以快著称，最厉害的便属轻功。苏佳虽然多日不用追风派的武学，但轻功这一套往往是自己最拿手的，即使是面对如此棘手难斗的“怪物”，苏佳也能从容应对，玩对手于鼓掌之间。

    巨蛇的反应也挺快，知道自己这下又扑了个空，随即马上起身，再次扬头朝苏佳而去。

    还是老套路，巨蛇在后面一个劲地追击，苏佳则是利用轻功和迅影的身法不断地“逃窜”。巨蛇的进攻疾如闪电，可苏佳简直就是一条“活泥鳅”，在巨蛇庞大的身躯间飞窜，怎么抓也抓不住。

    巨蛇有些急了，张开血盆大口发出一声恐怖的叫响，施展出全力往苏佳逃窜的一点扑袭过去……“轰――”巨蛇最强劲的突袭，今晚也是最响的一声碎石，石屑被击得尘土飞扬，虽然黑夜中难以看清，但是听着周围石屑的掉落声，可想而知其威力。

    但结果自不用说，巨蛇这倾尽全力的一击，依旧是扑了个空。只见半空中如同迅蝶一样飞过一个身影，稳稳落在了萧天的身旁――结果自不用说，苏佳很精准地躲过了巨蛇的每一轮进攻。

    不过就是苏佳落地的这个动作，看起来如同一只飞舞的花蝶，萧天在一旁看着有些动情脸红。但关键时刻萧天也不敢多想，立马担心道：“佳儿，这里可是军营，弄出太大动静可不好……”

    “放心，我这不是‘教训教训’它了吗？”苏佳莞尔一笑道，“好久没有露露身手，正好这怪物可以让我活动活动筋骨……哎呀，久日未动，还整天披着厚厚的铠甲，闷得要死；今天活动了几番，身子果然舒服多了――”苏佳做出伸腰的动作，最后一句还不禁调侃道。

    萧天笑着摇了摇头，平日里表情较冷的苏佳，偶尔做出这样风趣的言行，在萧天看来也挺动人。但现在是关键时刻，正事还得正事处理，巨蛇突现营地，无论是谁先惹着谁，现在先锋军队有要务在身，面对这头怪物只有两个选择――第一，杀了它；第二，把它赶出这里并保证永远不再回来……不过这是只怪物，又是营中的士兵先惹了它以及侵扰了它的巢穴，现在看来，第二种情况似乎不太可能……

    苏佳收回幽默和俏皮，恢复一本正经的神情，拔出腰间的鬼刀说道：“留着肯定扰乱军心，要解决掉这个家伙就得当机立断――”

    “等一下――”萧天似乎和苏佳持不同观点，不断地阻止道，“毕竟是我们先侵扰它的地盘，要是就这样杀了它，我们岂不是理亏？”

    “啊？你和怪物还能讲道理，你这个苍龙大侠什么时候开始为动物出头了？”苏佳听了萧天匪夷所思的话语，吃惊问道。

    就在二人说话间，巨蛇像是清醒了过来，清醒了一下脑袋后，重新露出凶光，对准了萧苏二人。

    苏佳继续调侃说道：“我看肯定是瑛妹把你带‘坏’了，见到什么动物都心慈手软……你清醒一点啊，现在是在军营，站在你面前的可是一个准备吃你的怪物――”

    萧天依旧是面不改色，从容淡定地望着前方虎视眈眈的巨蛇说道：“我的意思是……有没有办法既能不杀死这条蛇，还能借其稳定甚至是高涨我军的军心。这条蛇的出现，让我军军心有些惊慌，我得想办法一举两用，借其恢复我军的士气……”

    “那怎么可能，除非有妖怪……”苏佳又调侃道。

    “菁妹说过，这世上没有不可能的，任何方法都是上天的机缘下人想出来的……”萧天似乎是胸有成竹的样子，竟然冲着对面狰狞的巨蛇笑了笑。

    巨蛇依旧是露出血口和獠牙，毕竟萧苏二人的对话，它也听不懂……

    “话是不错，可现在这情况，去和蛇讲道理，这也太扯了……”苏佳摇了摇头，但望着萧天的样子，苏佳还是很信任他，“不过阿天你这个人，有时候确实能做出些难以想象的事情，我倒是想看看你能怎么办，面对这种情况……”

    “不相信我的话可以打个赌――”萧天危急关头倒是玩笑起来道，“我一定能不费卯力收拾这个家伙，并且稳定军心！”

    “可以啊，那你赌什么？”苏佳这时候也跟着玩笑起来道。

    “随便佳儿你――”萧天笑应道。

    苏佳活动活动了身子，继续说道：“那好啊，入营以后，每天披着铠甲，身子骨都压坏了。你要是输了，等过了这一劫，我要你天天给我捏腿揉肩，直到满意为止……如何？”

    “没问题啊――”萧天干脆利落地回答道。

    “那你呢？”苏佳继续问道。

    萧天“坏坏地”笑了笑，随即道：“我要是赢了，要求很简单……我们俩生死重逢这么久，佳儿你还没表示过一次，我赢了……你就亲我一口如何？”

    苏佳听了，下意识地脸红了起来，但看着萧天竟敢如此大胆，随即装作生气道：“好啊，成了苍龙大侠，胆子也不小了……行啊，你要能成功，我就答应你。能让我亲一口的人，肯定本事不小，我倒也想见见……”二人说话间，还不断穿插着打情骂俏，完全看不出是面临危急关头的样子……

    周围的士兵根本不知二人所云，看着两位将军深处巨蛇血口危险之中，还在一旁不断地担心，甚至有士兵在后面大声叫喊。

    “嘶――”但巨蛇不给二人反应机会，张开血盆大口，疾如闪电般再朝二人而去。

    萧天和苏佳二话不说，纷纷向左右两侧躲去，再次躲过了这一击……

    苏佳落在了一旁，想要看萧天能如何应对，可熟知何时，头顶上飞来几把金刀。

    紧接着，就是一个矫捷的身影落在苏佳眼前。苏佳认出来了，此人正是随同一起的“关外第一高手”胡夷狄，头上飞过的金刀正是他的随身武器。

    “胡兄，你怎么也来了？”苏佳正准备看萧天的“好戏”，胡夷狄却在这个时候搅局，于是苏佳有些“不太好气”地问道。

    “你好像很失望的样子……”胡夷狄依旧是平日里的语气说道，“我在前面关口守卫，听到这里发生骚动和巨响，听人汇报说有一条巨蛇扰营，所以就回来了，顺便看看能不能帮忙……”

    “谁要你帮忙了？”苏佳转头笑道，“我只是在看戏，准备看某某人的好戏，这还关系着我在军营后日的舒服日子……”苏佳在胡夷狄面前，也看起了玩笑。

    “啊？”胡夷狄听不懂苏佳说的话――他当然听不懂，整个人也是显得莫名其妙……

    再看胡夷狄飞过的金刀，不偏不倚正向巨蛇的喉部。然而巨蛇浑身刀枪不入，身子挥摆几式后，便将胡夷狄的金刀一一弹开，和苏佳之前的暗器如出一辙。

    “可恶――”胡夷狄愤泄了一句，随即翻身接回了空中飞回的金刀，重新落地而望巨蛇。加之胡夷狄向来都是不服软，第一回合败给一个怪物，他当然不甘心。

    然而苏佳却在后面阻止道：“好了，不用白费功夫了，有人会替我们解决问题……”

    “谁啊？”胡夷狄冷声问道。

    苏佳冲巨蛇附近的一侧指了指，只见萧天正从另一侧慢慢走来。

    “苍龙兄弟？”胡夷狄不禁疑惑道，“你们两个平时不是最能打吗？不在这解决这个怪物，今天这是闹哪一出，难道这就是你说的‘看戏’？”

    苏佳微微一笑，望着萧天的方向，心中暗暗道：“就看你有什么办法……”

    萧天表情依旧淡定，不仅如此，还露出浅浅的微笑，实在捉摸不透他想干什么。巨蛇转头将目标望向靠近自己的萧天，依旧是凶光毕露。

    “他到底要干嘛……”看着萧天一点出手的准备都没有，还像个“傻子”一样笑脸相迎，苏佳疑惑中带着担心道。

    “喂，你不会去送死吧……”胡夷狄也有些担心，眼前望着巨蛇离萧天越来越近……

    巨蛇的獠牙离萧天越来越近，似乎有所行动；而萧天则是面不改色，微微抬起了右手……

    “要出手了――”胡夷狄暗自接话道。

    萧天的手触及到了巨蛇低下的额头之上……忽地，让所有人眼前诧异一幕，萧天并没有什么大动作，更别说用什么“苍龙掌”――萧天居然只是在巨蛇的额头上缓缓抚摸着，就像是在驯服一头凶恶转而温顺的动物一般。

    而巨蛇似乎也很听话，眼神中的杀气尽消，眼前的萧天就如同自己的主人一般，对其百般顺从……

    就这个样子，刚才还躁动的场面沉默了许久……

    以此等怪异之法借以驯服怪物，还是如此滑稽的场面，一旁的苏佳和胡夷狄眼珠子都快碎了一碴，周围的士兵更别说了，全都朝萧天――自己的将军――投去了不可思议的目光。

    萧天抚摸了巨蛇的额头好一会儿，随后像是冲着巨蛇说了一堆东西，巨蛇就像是百般听话一般，在萧天的身旁安静盘踞了一会儿，随后展着身子慢慢退了回去，消失在了黑暗岩山的石缝中……

    等萧天送走了巨蛇，回头笑望向对面的苏佳时，苏佳整个人都傻掉了……(未完待续。)
