------------

第五百六十七章 危机难料

    唐战和陆菁蹲在岩体的最前面，远远观望着关口要道的蒙元守卫士兵……

    果如之前大略所望，即使拉近了距离，关口要道上守卫的蒙元士兵，也不过零零散散几个，假若唐战陆菁身带的部队此时上前偷袭，不费吹灰之力就能将其制服。[www.qiushu.cc 超多好看小说]可问题是距离虽近，但两道中间却是个深不见底的峭壁悬崖，攀附着岩体横向移动，稍有不慎就可能掉入万丈深渊……

    “一、二、三……”陆菁远远望着隔着悬崖的关口，口中默默数着，晌时轻声说道，“连十个人都没有，燕只吉台居然只派了这么少的人守关，看来这里虽然隐蔽难以发现敌踪，但总体上地势过于险峻，想让大部队从东道山路行进，不太实际……”一边说着，陆菁的眼神稍稍有变。

    唐战注意到了，他似乎知道陆菁在想什么，轻声问道：“菁儿，你该不会是想要……爬过峭壁，去对面的关口吧？”

    “没错……”陆菁也毫不避讳道，“虽然是麻烦了点，但翻过这座峭壁之后，一定可以看清蒙元军队在徐州城关的守卫布置，这对我们来说非常重要……幸运的是，作为守军一方熟透这道山路的燕只吉台却不这么想，眼见着地势险峻，料想我们不会派军队从这里行进，所以只布置了稀疏的守卫……现在正是机会，从这里越过偷袭成功的话，东道这一块就能尽于我军掌握，等候主力援军赶到，拿下徐州指日可待――”

    “可我总觉得没这么简单……”向来没有陆菁多疑的唐战，这一回却提醒起陆菁道，“菁儿你也说过，燕只吉台巴扎多善于心计，如果这是他设下的一个圈套，那岂不是……”

    “在这设圈套又何必？”陆菁倒是反驳道，“燕只吉台的部队眼下目标是解围城之难，歼灭我军中道主力，益于缓解徐州守城的压力，此时燕只吉台他的注意力应该都在我军中道的守军上，根本不可能注意到东道这处……而且不管怎样，只要夺取了对面的关口，东道这一处蒙元军队的布置尽收眼底，何必怕另有他策？”

    “这么说也对……”关键时刻，唐战还是相信陆菁的推理，点头同意道。

    “当然，前提是燕只吉台的目标真的是我军的中道主力，如果不是的话……”陆菁心中不觉涌现一丝紧张。

    但是计划即定，则不轻易更改，眼下拿下东道关口是千载难逢的机会，唐战陆菁的部队必须抓紧时间。于是，唐战和陆菁走在最前，一边摸索着前进，一边挥手示意后面的五百部队跟上，准备绕开这条山道，从远路包抄至对面悬崖的关口……

    “傻蛋你听，有马蹄声――”正在缓缓前进之时，陆菁突然察觉山体传来犹如千军万马的铁蹄震动，随即立马叫住最前面的唐战。

    唐战点了点头，回头示意道：“是有马蹄声，而且是成群浩荡之势……可是奇怪了，山道这里峭壁崎岖，步行都难以行进，怎么可能会有成群的战马？”

    “不是这里，是连着整座七岭山脉的地方都能感觉得到――”陆菁眼神一变道。

    唐战像是意识到了，吃惊说道：“难道说……是在三岔道的中西两道――子川兄弟还有萧兄弟他们……”

    陆菁也是略显恐慌地点了点头，跟上道：“嗯，可能子川兄弟他们已经和蒙元军队的主力碰上了……”

    “可恶，怎么这么快……”唐战气愤地捶了捶拳，因为他很清楚，一万五千的步骑对抗浩浩荡荡的蒙元七万大军，简直就是以卵击石；自己和陆菁现在不在主军阵地，一旦燕只吉台下令由中道冲锋强攻，赵子川、南宫俊、慕容飞他们以及帐下的一万五千主力军对凶多吉少。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    陆菁稍稍闭了闭眼，她其实和唐战一样，对三岔道另外两路的战事揪心不已。自己和唐战身为全军的主将，却是带着五百人马来东道山路辟径，这本身就是一个冒险；现在主力军对即将面对敌军的“七万雄狼”，胜负几乎可想而知……

    “没办法了……”陆菁无奈地说道，“只能祈祷子川兄弟他们能够成功渡过难关，拖到朱元璋的援军赶到……我们现在不可能赶回去支援，就算回去了也没用。我门现在能做的，就是能翻越东道这座山口，子川兄弟为我们创造的契机，我们不能白白浪费……”

    唐战听了，也是无奈闭上了眼，如今三道分兵已经将先锋军逼上了绝境，身为一军之主的唐战也感到了自己身上担子的沉重。

    没有办法，比起空在原地担心，唐战陆菁还是继续带着部队悄悄攀岩……

    而此时此刻，在先锋军主力的中道……

    今日一早，赵子川收到了萧天军部发来的战信，说明了西道狭口蒙元军队集结的情况，而赵子川这边也是早有准备。然而就在刚才，徐州城关的方向却是传来了千军万马的铁蹄声。不止如此，两天未有停歇的“沙骑阵”还在继续――徐州城关的黄沙愈加弥漫飞天，马蹄声更如鼓点般急促，浩荡的黄沙向四周扩散，最后甚至把昨晚本提前驻扎的蒙元军队埋没其中，让先锋军军部更是无法度量敌军人数……

    但是赵子川已经意识到了情况的紧急，黄沙的狂阵已经弥漫至了自己军队的阵地，下一刻，浩浩荡荡的蒙元骑军很有可能冲锋而来，众人即将应对的，可能将是至今为止最艰苦的一战……

    “全军布阵！”赵子川骑马居于军阵最前，大声示令道，同为先锋军的李显和李功二将也是迅速集结起了先锋排头的骑军。

    紧跟在身后的，是作为五绝阵法奇兵关键的步兵列阵，以宫城方阵之势开合并列。伴着整齐有序的脚步和马蹄，宫城方阵浩浩荡荡排列好，随时应对蒙元骑军惨烈冲锋的杀阵。

    中阵方阵完毕，左右两翼南宫俊和慕容飞即带骑兵数千开合收拢，五绝阵法总以箭头之势，一万五千人马形成坚垒铁窟，在七岭关中道口平原处，坚毅而待蒙元万军之师前来……

    除了三岔道中道口，由萧天、苏佳率领镇守的西道狭口，也是见识了黄沙吞没蒙元骑军的阵势场景。胡夷狄最先注意到了危机和异景，立马回营向萧天和苏佳汇报此事。

    萧天苏佳当然没有坐以待毙，除了紧急调动布置三千人马，二人更是亲自深入前阵，以观徐州城下敌情……

    可正如胡夷狄之前所报，伴随着突而如同山顶雷动的马蹄战鼓声，“沙骑阵”扬起的黄沙如同卷风一般将眼前的一切埋没，即使是之前布置整齐的蒙元骑阵，也是如同猎鹰一般消失在黑暗尘沙中……

    “可恶，突然起了这么大的风沙，遮住了视线――”萧天捶拳愤恨一句道。

    “这可不是自然风沙……”苏佳在一旁严肃却不失淡定说道，“马蹄声如此有序，一定是战马扬起的沙尘，意在故意遮挡我军视线……可是敌军这样做的目的只有一个，那就是干扰我军的视线――”

    “干扰我军？”萧天有些疑惑问道。

    “不只是我们这里――”苏佳紧张地说道，“还有子川兄弟，南宫慕容兄弟……别忘了，我军主力镇守的中道，可是平原之地，如果说燕只吉台想要以主力大军出城正面应战，中道的拼杀在所难免……”

    “话是没错，我军主力现在遭遇最大凶险……可是我不懂，为什么我军西道的视线也要干扰？”萧天还是不太明白敌军主将的意图，不禁自问道。

    “难道说……”一道灵光自苏佳脑海中闪现，心头顿时涌出一丝可怕的凉意。

    “怎么了，佳儿？”看到苏佳突然有些异样反应，萧天转头紧张问道。

    苏佳沉顿了一下，整个人的表情，如同熬苦接受一个残酷无比的现实一般，止不住地发愣。随即，苏佳努力使自己镇定下来，又冲萧天问道：“阿天，出征前菁妹交给你的‘锦囊妙计’，你放在哪儿了？”

    “你是说菁妹给的那个锦囊？我一直带在身上……怎么了吗？”萧天不解地问道。

    苏佳没有回答，只是用惊异的眼神望着萧天的面孔。

    萧天从苏佳略显惊慌的眼神中，似乎是读懂了――他明白了，接下来真正要发生的一切，真正的可怕一幕……

    中道守军处，一万五千步骑已经列好五绝阵法严阵以待，就算蒙元的七万主力大军挥师南下，先锋军也做好了拼死一搏的准备……

    赵子川一马当先，手中的乾坤二剑早已出鞘，光下折射出黄绿剑光的痕影，似乎下一刻就会染过一片殷红。紧随其后的李显李功也是抱着视死如归的心态，就算独身千军万马，也决计毫不退缩。而在军阵中将要面对死战的士兵，脸上也浮现出冷峻而紧张的神情――他们很清楚接下来的恶战，如果下一刻蒙元骑军冲锋而至，他们只能挥起自己手中的利刃，决定敌我的生死……

    马蹄声愈加壮烈，似乎下一刻就会到至眼前……但是就在紧张万分的战局前，让人诧异甚至是诡异的一幕发生了――敌军愈加靠近，本应是马蹄声更加急促才对，可是紧促一阵后，马蹄声却似乎是如同风中飘烟一般，慢慢减弱，最终安静停止了……

    “怎么回事，为什么马蹄声停止了？”赵子川身在军阵最前，皱眉凝神，心中疑惑道。

    不只是赵子川，本来都个个视死如归的将士也都惊异不已，谁能想到一触即发的死战，最终为开打前，浩荡的战马声却是停了下来……

    “难道说敌军在和我军交锋前，还要当面布阵应对，未免太过于求稳了……”赵子川心中不断揣测着，同一时间，就连持续两天的“沙骑阵”黄沙也是逐渐沉淀，扬起的黄沙渐渐下沉，视线逐渐清晰，赵子川继续暗道，“好，就等黄沙消散，看看你们到底玩什么花样……”

    五绝阵法前，徐州城关前，黄沙正在慢慢退去……

    而在西道狭口这边，萧天和苏佳面对的，也是同样的场景。对于马蹄声的突而消逝，他们也是十分惊异。但是因为之前大胆的猜测，萧天和苏佳已经没有放下揪心，随着和中道一样黄沙的慢慢消退，蒙元军队真正的布阵逐渐浮现眼前……

    “来吧，看你们还有什么阴招……”中道关口处，赵子川毫不畏惧，凝神注视着视线逐渐清晰的战场……

    “该不会真的是……”西道狭口处，萧天非常不情愿，不情愿见到自己和苏佳同时担心的场景……

    黄沙终于完全消散，徐州城下的蒙元军队布阵尽收眼底……

    中道主力军队处，让所有人都大吃一惊，因为他们眼前的场景――居然没有一个蒙元士兵！徐州城下中道关口空空如也，就连昨晚提前驻扎的蒙元部队也是不见，整支军队就如同被黄沙卷走一般，随同黄沙一起消失得无影无踪……

    “这怎么可能？”赵子川千想万想，就是没有想到这样的场景，刚刚马蹄声不断，没想到到头来却是一个敌人都没碰上，整个五绝阵法白白布阵一场，一场殊死的恶战最终并未开起。

    “这……这到底是怎么回事？”在五绝阵法左右两翼的南宫俊和慕容飞二人也是一样，完全不敢相信自己的眼睛，同时大声惊呼道。

    而在军阵的最前方，赵子川虽然吃惊，可是谨慎的眼神始终没变。李显和李功二人也深感诡异和难以置信，凑到赵子川的身旁，不禁问道：“赵将军，这到底是什么情况？为什么……为什么燕只吉台没有……”

    “我也不知道……”赵子川轻轻摇了摇头，随即说道，“但是马蹄声不假……很显然，之前的突起黄沙意在干扰我军的视线，而且很成功……既然军队也在，不在中道，那只有可能是把目标放在另一处。可以肯定的是，这又是燕只吉台的阴谋，只是我们还不知……”

    全军上下都感到疑惑，赵子川一边注视着眼前黄沙过后战场的空旷，一边暗自揣度道：“马蹄声消失得快，但军队没理由消失这么快，只有可能是转移。能看到徐州城关战地的除了七岭中道，还有一处……不好――”

    赵子川似乎是意识到了什么，但是一切都已经晚了……

    西道狭口处……

    萧天好苏佳惊呆了，眼前的场景，他们始料未及……

    谁也不会想到，萧天苏佳没有想到，赵子川没有想到，甚至就连唐战和陆菁也没有想到……对，赵子川没说错，燕只吉台的军队没有凭空消失，而是――黄沙沉淀过后，眼前的蒙元军阵尽收眼中，其全部在西道狭口处严整布阵，整整七万大军，一点不少……

    “怎么会……”苏佳还是不敢相信自己的眼睛，曾经一人独战蒙元千军的她，也是露出了从未有过的恐慌眼神，因为这次面对的可不只是简简单单的一千蒙元士兵，七万大军，浩浩荡荡，天塌地裂的压迫感直向苏佳眼前扑来，“敌军的主力，居然……居然全在这里，全在西道狭口……”

    萧天也在一旁紧张地说不出话，任谁也不会想到，燕只吉台居然会放弃中道平原骑军的优势，而把进攻的中心集中在了骑军难以展开的西道狭口。虽说骑兵不善狭口之战，但以七万之师冲击三千之众，简直就是洪水冲垮蝼蚁之势……

    萧天的眼神不断透露出恐慌，手中之前陆菁给的锦囊也是越握越紧……(未完待续。)
