------------

第五百六十八章 锦囊妙计

    七万大军浩浩荡荡，严阵而布西道关口之前……

    萧天的手止不住地发抖，他努力想要镇定下来，却是怎么也不听使唤。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>在他身旁的其他士兵见了，眼神中也流露出面对死亡的一丝恐慌――他们从来没有身临如此绝境……

    “怎么了？”正在惊慌茫然间，胡夷狄突然从后方营地跑来，听见前线有不小的动静，胡夷狄也是放不下心。

    萧天和苏佳没有立即回答，而是继续凝望着眼前如同山洪之势般的蒙元部队。虽然敌军还并未发起冲锋之势，只是坐镇以待，但其恢弘之浩荡、天塌之压迫，已让在场的将士感到死亡迫近的窒息。

    胡夷狄也是看懂了眼前的局势，向来不服输的他愤恨了一句道：“燕只吉台这个家伙真是狡诈，居然将主力军队的进攻重心放在西道……”

    “兵者之诡道，看来这一回我们都被对方算计了……”苏佳毫无生气地说道。

    胡夷狄转头望了一眼还未有任何行动的萧天，随即问道：“苍龙兄弟，现在该怎么办？”

    萧天攒了攒拳头，想起了陆菁在自己临走前给的锦囊，其让自己遇到危难时时以急用。萧天露出一军之将该有的坚定神情，义不容辞道：“命令全军死守西道，就是死也不能让蒙元的军队越过这里！”

    胡夷狄笑了笑，苦中作乐道：“哼，好，苍龙兄果然骨气犹存，我胡夷狄愿举刀与你共生死，多杀蒙元夷狄！”

    然而，萧天的神情虽然坚定，但眼神稍稍一变，悄悄打开陆菁锦囊的他，沉默了一番后，却对胡夷狄回道：“话怎么说都行，不过胡兄你还是坐镇后营为好，这里有我和佳儿把守就行――”

    一向好战的胡夷狄听了，有些不开心，反驳问道：“为什么？现在大军压境，你还让我在后营待命？我们手下的军队本就只有三千，对方可是浩浩荡荡七万大军――这种情况还拆分部队，岂不是自寻死路？”

    “我们的目的不在杀敌，而在拖延――”萧天望着眼前真容庞大的蒙元之师，坚定地说道，“胡兄你在后面做接应，等待元帅主力部队入关……我们前方的主力在西道口这里拖延，虽然敌军有七万之众，但西道狭口如此之小，他们不可能一拥而上……只要拖延到后方援军到来，我们就有希望！”

    “那也不能把我调到后营，远离战地！”胡夷狄依旧不甘心道，“后营待命谁爱去谁去，我不走！”

    “这是军令！”萧天突然大声命令道，“这里可不是江湖，是战场！不服从军令，军法处置，就算是兄弟也是一样！”萧天很少说出像今天这样死绝的话语。

    如果说是一般情况，萧天这么说，众人一定觉得萧天太不通人情了，连兄弟朋友都不认。但是今天不一样，面对生死抉择，萧天的肩上还背负着三千士兵的性命，他如今说出此等“无情”的话语，可见战事危情带给他的无比沉重的压力。

    从萧天的眼神中，胡夷狄看出了萧天的认真，背负着无比沉重的使命和责任感，正因为是兄弟，他才对自己说出这样的话。胡夷狄是非自知，军情危难，容不得自己任由性子行事，于是他稍稍冷静下来，也认真地说道：“我知道了，我现在就去后营待命，等待援军的消息……七万军队可不是开玩笑，你和苏姑娘自己要小心――是兄弟的话，就给我硬着骨子扛下来，你要是死了，我可饶不了你！”最后的那句话也看出了胡夷狄的认真。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    萧天点了点头，没有再说什么，兄弟间的信任一个动作即可……

    话说蒙元七万大军压境，直逼七岭关西道狭口，萧天所领三千步兵根本难以抵挡。不过西道狭口乃是天险之地，骑兵难以深入，如果应对得当，并不是没有拖延的可能。只是以三千步兵而挡七万雄狮，难度不可预知……

    蒙元阵地处，主将且由上次夜袭失败的谭有虎做主将。奇怪的是，本应亲率大军的燕只吉台巴扎多似乎不在，连军师李乘生也不见踪影。七万主力在即，按理说主将不该不亲自坐镇――七万大军进攻西道狭口，本就出乎了所有人的意料，燕只吉台下一步会怎么走，没有人能够猜到……

    谭有虎望着西道狭口零零散散的守军，毫不放在眼里道：“燕只吉台大人果然没有猜错，西道狭口这边的防守不多，他们也不会料到我们会违反兵法之常道，以地形不利之势，强行进攻。正好他们没有料到，只派了少量人马在西道镇守。只要攻破了这一点，既可以大大打击敌军的士气，还能借由西道之天险，包抄敌军后路，一举两得，哼哼――”

    “将军，刚才前方探子来报，粗略而望西道狭口敌军，数量不过两三千，我军想要拿下，简直易如反掌――”谭有虎身边，一个亲信士兵悄声汇报道。

    “哼，哼哼――”谭有虎继续蔑笑道，“三千人马，想要抵抗我军七万之师，结果会如何，嗯？哈哈哈哈――”

    谭有虎这么一笑，在他身旁的其他将士也跟着笑了起来，似乎觉得西道狭口的先锋军守军根本不堪一击。

    谭有虎悄然一望黄沙散去的西道狭口地形，随即说道：“虽说敌军只有两三千，但毕竟狭口处有地形优势，不善骑军展开……意思一下，令五千骑兵强攻西道，我要让他们血染狭口，好报我上次败军之仇！”

    谭有虎还很记恨，不忘上一次被陆菁算计的败局，这一回逮着机会，谭有虎可要好好一雪前耻。军令即下，五千骑军整装待发，随时等候调令。因为并没有把西道狭口的守军放在眼里，所以军中的主将也是随便安排了一个没有经验的年轻者。

    “出发！”谭有虎最后下令一声，伴随着如同鼓点般的马蹄震响，五千蒙元骑军浩荡而朝西道狭口冲锋而去……

    西道狭口处，萧天的部队还是像之前一样镇守，狭口关道由数层步兵举盾而守，以防敌军弓箭突袭。但是这一次蒙元以骑兵五千强冲狭口，紧靠这层“薄纸”般的防线，根本无法拦截……

    蒙元骑兵的速度很快，一日夜行千里，短短的距离从徐州城关到西道狭口，不过一刻。待杀到狭口前关处，眼见着先锋军的方向不过“纸糊”，蒙元的骑军根本就没有放在眼里。

    “杀――”骑军的将领大喊一声，五千蒙元铁骑飞奔战马加快速度，如洪流一般，朝着如同堤坝裂口的狭道冲去。

    萧天的守卫部队所见，吓得惊慌失措，立刻丢掉盾牌，调转便往狭口深处逃窜而去，一点抵御能力甚至是杀敌之意都没有……

    “哈哈哈哈，朱元璋的部队简直就是兔子，手下士兵连一点胆识都没有……给我杀，杀得他们片甲不留，我还有活捉他们的主将！”骑军首领眼见着压倒性优势，蔑视大喊道。

    西道守卫的零散部队还在向里逃命，而蒙元骑军的排头部队已经冲进了狭道关口，只需几步，就会杀到守军阵中中央……

    “呼――”突而不知哪来的弦响，狭道底处数条缰绳拉起，不偏不倚地绊住了蒙元骑军的马蹄。

    “吁――吁――”蒙元骑阵顿时马嚎声一片，前排的先锋部队一下子跌落下来，骑军方阵本在狭道就施展不开，现在乱成一团，更是一发不可收拾。

    而前军的速度也是奇快，后面跟进的速度不减，前方受难，后方想要刹住都难――果然不出一晌，五千蒙元骑军依次进入关口，前方阵型混乱，后方即乱撞在一团，战事还未发起，蒙元骑军已是自乱阵脚……

    “咚――咚――咚……”一声声不好预感的震响，倒下的没倒下的蒙元士卒一一向两侧望去，只见狭道两侧的山道，忽而滚落无数硕大的巨石。如今狭道关口这里骑兵散乱，倒下混成一团，根本无法即使散开，就如同拉死的绳结一般，根本挣拧不开。现在两侧巨石夹击，散乱的蒙元部队只有等死的份……

    “啊――啊――啊……”果然，霎时间传来蒙元部队死去的一阵阵哀嚎，连先锋军部队的半个身位都没砍到，浩浩荡荡的五千骑军就已被无数的滚落巨石夹击弄得死伤大半，连撤退都难，更别说布阵再战……

    “杀――”霎时间，道口两侧响起了震天的喊杀声，虽说先锋军部队只有三千，但在这西道狭口处，其声势也为浩大。不过一会儿，上千的士兵从山道两侧突现，沿着巨石滚落的轨迹，冲锋杀阵而出。

    虽说敌军由五千之众，但大部已属瓮中之鳖，摔倒在地无法自身；剩余的幸存部队也早已无力再战，踏过自己部队的尸体，急匆匆想要逃出狭口……

    “吼――”一道龙吼声威响震天，萧天突从狭口中路杀出，一马当先而入敌军腹心。苍龙掌“断岳天龙”排山倒海而出，两条苍纹巨龙自西道狭口翻江倒海、沉浮起落，直冲得散乱的蒙元士兵天花乱坠、死伤不定。一阵阵哀嚎惨叫回荡在山谷，除了极少的部队从狭口所幸逃脱，其余人马几乎全部葬送西道狭口谷底……

    而在蒙元主军阵中的谭有虎，还全然不知前线的战局，隐隐约约听到西道狭口处的士兵惨叫，还以为是自己的军队大获全胜，整个人悠然自得地摆出笑脸……

    可是两个时辰即过，西道的喊杀声也愈加停止，胜负已经分晓……

    “前方怎么还没消息？”谭有虎等的有些不耐烦了，反身为身边的士兵道。

    士兵没有想好回答，但是紧接着不久，黄沙弥漫的前方，零零散散的几个骑兵回到了军中。

    谭有虎本应该是一脸笑容等待捷报，谁想到回来的包括蒙元骑兵的主将，总共不到五十人，个个都是满脸血丝、丢盔弃甲般的模样。

    谭有虎收回了笑容，似乎是猜到了，随即直言问道：“结果怎么样？”

    回来的骑将有些不敢回答，吞吞吐吐道：“我军深陷敌军埋伏，五千骑军……全……全部葬送……”

    谭有虎微微一笑……突然，刀光剑影一瞬，差点没把旁边的人吓晕――谭有虎二话不说，提刀直接干净利索地砍掉了骑将的脑袋。出刀即是一瞬，又快又准，鲜血很快浸染了整个战台。

    全场非常安静，此时谁也不敢主动多说一句……

    谭有虎没有料到，五千部队居然会输得这么彻底。他擦了擦刀上的血，自言自语说道：“哼，看来是我小看了他们，借以地形之优势，以稀数之众，居然还能吃掉我军五千人马……怪不得燕只吉台大人会把七万主力全部布置在此，如果说此计也是唐战、陆菁所为，我定要了他们的脑袋！”谭有虎的声音愈加愤恨，可以说他对唐战陆菁已经是恨到极点。虽说率军镇守西道的主将是萧天，但此计的确是陆菁所设……

    须臾片刻，谭有虎又走到八邻托而轱身旁，轻声笑道：“上一次你我在七岭关口一败，别速将军战死，我们还心有不甘对吧……现在正是报仇的机会，我让你率两万精兵，强冲西道狭口，我还就不信他区区两三千的部队，能厉害到反上天了――要是两万人马还吃不掉对方的守军，你提着脑袋来见我！”谭有虎最后一句大吼了一声。

    “是，末将遵命――”谭有虎的军职本就比八邻托而轱高，在七岭关之战中即是如此，如今谭有虎放出军令，八邻托而轱不敢不从……

    重新整顿好人马，这一次蒙元军队遂派两万精兵部队冲锋……

    而在西道狭口处，萧天的部队还在简单处理现场……

    虽然答应了这一仗，但萧天似乎并没有高兴太早，因为他知道，这一仗过后，蒙元部队还会源源不断地进攻。而为了对付这五千蒙元部队，西道狭口的守军几乎已经用尽了方法，待到下一次蒙元军队更多人马的冲锋，他们该如何应对……

    萧天看着现场处理的敌军尸体，整个人有些愁眉苦脸。苏佳这时从一旁走来，眼见着苏佳脸上和身上布满密麻的溅血，可见苏佳刚才没少浴血杀敌。

    “怎么了，阿天？”苏佳还是一如既往地关心问道。

    萧天摇了摇头，心中有些散乱，随即说道：“这一波冲锋挡住了，可是下一波怎么办……菁妹给的锦囊妙计，可用有限，这第一波敌军部队就已经全部用上了，下一波再来，如果元帅的后援不到，我们在这里就只有等死――”

    苏佳也觉事态紧张，随即道：“只能走一步看一步了，锦囊妙计中还说，滚落的巨石，可以用作排放伏阵阻碍，用这个兴许能缓和一下敌军的冲锋……我们现在只能祈祷，敌军不要这么快再次冲锋……”

    萧天望了望苏佳的眼神，看着苏佳脸上的溅血，神情有些心酸――这是萧天第一次看着苏佳，杀得如此惨烈的一次，可能苏佳自己也意识到，这次的杀敌，远比当日在陵关城独战千军时还要惨烈。

    萧天下意识用手慢慢抹去苏佳脸上的血，苏佳看在眼里，心中流露出一股苦难中的温情……

    “不好了，蒙元军队又来了！”然而没等萧天和苏佳甚至是全军上下反应过来，前方又传来了战事噩耗……(未完待续。)
