------------

第五百六十九章 惨烈一役

    “不好了，蒙元军队又来了！”还没等众人回过神，前方再次传来了战事噩耗……

    萧天和苏佳同时露出惊异的眼神，事态紧急，二人又立刻回到阵前岩边，也不管战场尸体的清理，伏身便朝蒙元阵前望去。qiushu.cc [天火大道小说]

    这一次的人马更多――谭有虎下令八邻托而轱率两万人马，欲强冲西道狭口。战马扬起的黄沙如暴尘般席卷而来，响彻天际的喊杀声愈加急促，这回纵使萧天的部队有飞天的本事，恐怕也难以抵挡……

    “不行了，挡不住了――”苏佳下意识用力挥舞手臂，驱逐着扑袭的黄沙，看着前方弥漫滚滚的铁蹄，苏佳不禁大喊道。可是铁蹄铮铮的震响，很快将这声音埋没。

    狭口处的士兵眼见着前方的蒙元铁骑，如同静候着死神的降临。他们心中很清楚，这如同洪水般的冲锋，狭口的区区两千人马根本抵挡不住；虽有滚落巨石阻挡平川要道，但也无济于事，一刻过后，这里即将被“洪流”冲成一片血海……

    萧天似乎是坚定了什么，眼神一变，整个人突而起身，欲有所动。

    “阿天――”苏佳知道萧天会做危险的举动，竭尽全力大喊道。

    只见萧天起身飞跃，几式“震王拳”打在之前从山隘滚落的巨石上，巨石受到强大的冲击，向前滚动。巨石的体积很大，萧天每一拳上去，都费上了足够的力道，在保证巨石不被击碎的前提下，举步维艰地将一块块巨石移至狭口前方的正道处，数个摆放成固定的形状，欲要阻拦前方蒙元骑阵洪水的冲击……

    “阿天，你要干什么？”苏佳跑到萧天身边，担心地大喊道，萧天的举动过于反常。

    萧天斩钉截铁说道：“佳儿，你快走，带着部队先往后撤，我在这里顶住！”

    “你疯了！”苏佳也奋不顾身喊道，“数万的军队，你一个人怎么挡得住？别犯傻事了，快退回阵地！”

    “我不能退！要是在这里不顶住，蒙元的骑兵从狭口一拥而上，那就再也挡不住了――”萧天依旧是竭力喊道，“佳儿，你快走啊！敌阵如洪水而上，不是开玩笑的，快点走啊！”

    “你也知道这不是开玩笑，那你还不冷静？”苏佳也大声喊道，“阿天，你这样是去送死，我不能让你这么做！”

    “难道眼睁睁看着手下的兄弟全部丧命？”萧天不顾苏佳的阻拦，毅然决然道，“我意已决，佳儿你快点走，再不走来不及了！”

    “我不会让你单独留在这里！”苏佳的眼神也很坚定，看着萧天赴死的心，苏佳怎么说也不会答应，“要么我把你带走，要么一起死――”

    “佳儿，你――”萧天知道苏佳绝不会让自己独自赴死，二人一路经历了这么多磨难，生生死死几回，这次苏佳说什么也不会再让自己离开。

    果然不等萧天继续道言，苏佳一掌就朝自己袭来。萧天看在眼里，知道苏佳是要来硬的，索性认真起来翻身躲过。

    “既然你不走，那我就把你打倒，拖你回去！”苏佳大喊着说道，整个人都快哭了，战场上的巾帼之女，如今绝代佳人的脸上，滚落了不惜和苦恨的泪水――她不会让心爱的人死在自己眼前，说什么也要带他走，不然就死在一起。

    萧天毫不退让，他已经坚定了，不能让手下的兄弟陷入绝境，即使是牺牲自己也在所不惜。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>但是心中更担心的是苏佳，对萧天来说，苏佳是自己最重要的人，他绝不能让苏佳和自己一起面临死亡……

    苏佳没有说话，见萧天躲过了自己的突袭，随即又是一掌而上。萧天不甘示弱，强硬说道：“好，没想到你我‘江湖博’二人，居然要在这里动手……”

    “你死了，这世上就没有‘江湖博’了。既然你这么不爱惜自己，何不先在这里比个高下？”苏佳也不示弱道。

    两人现在明显是在说气话，口中虽这么说，但是心中却始终念叨着对方，说什么也不能让彼此受难……

    苏佳再次主动出招，阴柔掌法“拂花掌”朝心而来，这也是苏佳这一路自习而成的少有的“掌法”。

    萧天不可能真的伤害苏佳，借以“斗转星移”将其偏移，欲拨散苏佳的掌力。可“拂花掌”本就属于阴柔内力，以软对软，其力无从；加上苏佳灵动自如的寒灵神功内力，苏佳的内力有如水中柔波，怎么抓都抓不住，“斗转星移”自是无法控制。

    苏佳看准萧天犹豫一刻，转身使出赖以熟用的脚踢。苏佳的脚踢向来精准有力，在刀法和剑法很难施展开的近身肉搏战中，是以近身战之利器。

    但贯通萧家拳法的萧天，近身战却是他的长项。萧天想也没想，使了一招“虚灵掌”将苏佳的脚心托开。“虚灵掌”为萧家拳法中的基础，萧天也是怕伤了苏佳，并未使出全力……

    敌军未打，营地的两员主将却是自家打了起来，刚刚赶到的士兵见了也是不知所云。

    萧天和苏佳也是注意到了，立即停手，从巨石之上翻越下来。而与此同时，蒙元骑兵的冲锋之阵已经奔袭到了狭口跟前……

    “你们怎么来了？没我军令，不可以擅自行动！”萧天见着局面已经混乱，本来想要掩护主力部队后撤，现在主力部队却是直接上来了，萧天不得不大声命令道。

    然而，身旁的士兵却是义不容辞道：“萧将军，我们不能让你一个人送死，既然跟随萧将军你，我们就得同生而战，就是死也要一起死！”

    “对，同生共死！”紧跟着，旁边上来的数百的士兵同时喊道，齐声的震响第一次盖过了对面冲锋而来的蒙元铁蹄声。

    “疯了你们，我的军令胆敢不从？”萧天见叫不动这些士兵，自己也跟着急了，大声喊道，“不服从军令者，全部军法处置！”

    “反正都是一死，与其被处置，不如战死痛快些――”士兵继续临危不乱道。

    眼见着下口前方的巨石阵中，步兵刀盾齐上，俯身伏阵，形成一道如同“长城”般的“带刺铁壁”，将整个西道狭口封锁一道。

    “你们……”萧天整个人已经喊不动了，而且现在蒙元骑阵在前，再想走已经来不及了。

    苏佳看在眼里，神情略有所动，如今萧天在众将士心目中，已经有了无比崇高的地位，这些士兵甚至愿意为其赴死、肝胆相照……

    而在蒙元骑兵阵中，带头的八邻托而轱眼见着前方突现的“铁壁长城”，心中暗道：“哼，想要鱼死网破是吗？但是这么点人马，能做什么……”

    的确，两万蒙元骑军浩浩荡荡，似如洪水冲垮一切，只凭萧天营下这两千多军队铸成的“血肉之躯”，也还是远远不够……

    萧天两手紧紧握拳，似乎是想要有所行动……“啊――”突然，萧天仰天大吼一声，一旁的苏佳还有地下士兵全部吓了一跳。没完，萧天突而使出全力，整个人翻身而立“刀盾城墙”之前，独自一人面对洪水倾泻般的蒙元千军万马……

    “阿天――”苏佳绝望地大喊了一声，整个人也不听使唤，冲上前誓死和萧天共患难……

    在场的士兵，眼见身为一军之将的萧天，居然为了全军的安危，站在了阵线的最前，惊异的同时，心头全部燃起了战怒之心……

    蒙元的铁骑已经踏前，只需一瞬，就能将最前的萧天苏佳二人给埋没在洪流之中……

    “啊――”萧天再次怒声大吼，双掌全力挥出。震天动地的龙吼随即翻搅而上，“旷宇苍龙”如同黑夜中破晓，数百条巨龙从黑暗深渊中翻滚而出，足以震慑天地的内力，冲击而朝正面迎上的蒙元铁骑而去――萧天使出了全力，想要尽自己最大的努力阻拦敌军，苍龙掌的内力也是用到了极点……

    铁骑迎着黄沙，和苍龙掌的数百巨龙正面相对。巨石的阻阵确实起到了些许的作用，但蒙元铁骑数量庞大，根本无法面面俱到；萧天的苍龙掌也是掌力全出，迎着黄沙暴风而上的巨龙，将冲锋而来的蒙元骑兵一个个击得天花乱坠……战马士兵惨叫声不断，蒙元士兵被苍龙掌击得满天乱飞，没过多久，萧天的身旁已经倒下了无数蒙元士兵的尸体……

    苏佳这边也没空闲，翻身一式“天问剑”，剑雨散成百来的剑气，一剑一招地击中了每一个提刀而上的蒙元士兵。但是“天问剑”的威力远远不够，蒙元铁骑的数量太多，又都穿着重重的铠甲，追风剑法难以招招毙命。

    “啊――”苏佳也是绝境中大喊了一声，腰间鬼刀闪现，黑色魅影的刀身在阳光下折射出胆寒的光芒，在黄沙弥漫中若隐若现……忽而一瞬，只听得黄沙阵中的鬼啸连起，“神道鬼影”乘风破浪一般，欲吞噬每一个杀意而来的敌人。蒙元士兵朝着苏佳袭来，鬼刀每近一处，便是刀锋破口、血肉横飞，只杀得敌军阵前尸横遍野……

    萧天和苏佳几乎将自己的武功发挥极致，蒙元士兵的尸体即刻倒下数百。但两万蒙元铁骑的数量不是二人武功可挡，加上几近全力的连续应战，萧天和苏佳不经意间开始疲惫。但敌军的冲击不会减弱，反倒是愈加强烈，结果萧苏二人稍松懈一刻，就被卷入了蒙元铁骑的刀锋阵中，一同被埋没进了黄沙阵里，半天看不见人影……

    萧天和苏佳阻挡不住，后方轮到了“刀盾城墙”。蒙元铁骑伴着滚滚黄沙，如同人间地狱一般，席卷着大地的一切。

    “啊――啊――”阵前的先锋军士兵发出齐声的怒吼，但在这铁骑冲锋的洪流中，根本无以为觉。很快，蒙元铁骑扬马而至，铁蹄踏碎了成群拦截的盾牌，几式腾跃便冲破了先锋军的防线，“刀盾城墙”瞬间瓦解……

    城墙即破，只有拼死一战。先锋军众士兵索性丢掉了盾牌，以刺刀拼胜负。虽然他们知道，以步兵对骑兵，人数还很悬殊，但先锋军士兵个个眼神带血，即使面对死神的威胁，他们也欲用手中的刀剑杀出血路。就算是死，也要浴血而死……

    “啊――啊――”“杀――”“啊――”……惨叫声、喊杀声回荡着整个西道狭口，这一处狭口之地，瞬时间变成了黄沙席卷的人间地狱……

    而两万的蒙元骑军部队不是杀阵后即刻冲入狭口，八邻托而轱怕西道阵中还有埋伏，冲破了这一道防线后，为避免步之前后尘，先是将主力骑军掉头回原阵地，重新摆好阵势，准备新一轮的冲锋，这也给西道狭口的防线稍有缓解……

    而在西道狭口的后方营地，胡夷狄之前守住军令再次等候援军调遣。可是前方突起的黄沙风暴和震天响的喊杀声，傻子也明白前面发生了什么。以胡夷狄的性格，他不可能坐视不管，这一回他真的要带兵前往战线救援……

    “将军，后方传来了消息――”正在胡夷狄准备披甲上阵时，一个战地信差突然跑到跟前说道。

    “现在前方战事紧急，有什么事情回来再说――当然，如果回得来的话……”胡夷狄说话间有些低沉，他似乎也意识到了，仅凭自己手下这不到一千的部队，即使冲上前阵，恐怕也是九死一生。

    “可是将军，这个消息是……”信差还在汇报。

    胡夷狄听了，回头露出惊异的眼神……

    狭口处的死亡冲锋暂告一段落……

    战场上倒下了无数的尸体，无论是先锋军士兵还是蒙元士兵……之前用以阻阵的滚落巨石，也是尽数散阵，场面变得混乱不堪。到处都是染尽的鲜血，狭口前坡处，尸体都快堆成了山，将狭口堵在了一块儿，这恐怕也是蒙元骑军冲锋过后放弃继续深入，而是调转重新布阵准备下一轮冲锋的原因之一吧……

    而纵眼望去，狭口处大多都是先锋军部队的尸体，狭道口漫山遍野，先锋军几乎全军阵亡，剩下的零散几个，也都断手断脚地拾捡着还能战斗用的兵器――可以说，这一仗是先锋军最惨烈的一仗，萧天苏佳所带领的两千多排头部队几乎全军覆没……

    尸体成堆的一处，突然略有动静――从尸体堆里爬出一个血染战甲的人，此人不是别人，正是之前冲在最前线的萧天。刚才的“洪水冲击”，萧天虽然拼尽了全力，可依旧是阻挡不住两万人马的浩荡之势，激战中被“冲阵”埋没冲倒在地，刚才昏死过去许久，现在方才醒来……

    然而一醒来，却是眼见着周围死寂的场景，萧天整个人都惊呆了。苏佳的身影也没有看到，萧天醒来的第一反应，就是苏佳的下落。他慌张地望着四周尽是尸体的沉寂，撕声竭力大喊道：“佳儿――佳儿――”

    可是半天都没有回应，萧天的身舟只有尸体和鲜血。

    萧天越想越害怕，声音也是越喊越大：“佳儿――佳儿――佳儿――”一边喊叫着，萧天一边胡乱慌张地翻动着周边堆积成山的尸体，不断寻找着苏佳的身影。

    “佳儿――佳儿――”萧天整个人快要哭出来了，无力的他除了翻动尸体，站起来的力气都没有，整个人是跪在地上用膝盖走路。找不到苏佳的人影甚至是尸体，萧天整个人陷入了绝境，不断翻动士兵尸体的同时，膝盖磨出了血也不知道疼痛……

    “佳儿――佳儿――佳儿――”萧天整个人都快发疯了，在这空旷的战场，遍布的尸体凭添着无限的死寂，萧天如同堕入地狱一般，陷入了深深的绝望中……

    然而就在这时，尸体堆的另一处缓缓爬起一人。此人战甲头盔即落，长发披肩，用尽最后的力气爬出，枯死的眼神中带着迷茫――此人正是苏佳……(未完待续。)
