------------

第五百七十章 生死绝境

    苏佳从死尸堆中慢慢爬起，铠甲的全身沾满了鲜血，头盔散落，长发掩盖着黄土披在双肩，双手撑地久久没有抬头――苏佳也是经历了生死一瞬，耗尽全力的她，已然站起都很困难……

    “佳儿――佳儿――佳儿――”萧天还在发疯似的喊着苏佳的名字，苏佳爬起时正在他的背后，萧天没有立即发现。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    萧天整个人都快抓狂了，他以为苏佳被埋没在敌军的铁蹄之下，不断翻动着地上的尸体，指间渗满了鲜血也未顾及。“佳儿――佳儿――”萧天只是一遍又一遍地喊着，声音逐渐沙哑也在所不惜。

    苏佳半天才意识清醒过来，回头望着萧天着急的样子，只是用无力的嗓音应了一句：“阿天……”

    萧天听到了苏佳的声音，整个人先是怔住了。安下心的同时，自己跪着膝盖回头望去――苏佳和萧天一样，全身几近伤残，整个人跪在地上无法立刻站起；除了全是是血的盔甲，苏佳的头发和脸庞都被黄土覆没，看着就像刚从生死轮回间爬出；但苏佳的眼神却是十分清楚，还是没变，似水柔情中带着从不屈服的刚毅……

    萧天再也忍不住心中的激动，跪着膝盖快速爬到苏佳的跟前，将她紧紧搂在怀里。尽管二人重甲披身，却能感受到彼此的温暖，即使是在这硝烟弥漫、死尸满遍的战场。

    “佳儿，你没事太好了……”萧天紧紧搂着苏佳，整个人都快哭出来了，刚才萧天以为苏佳真的死了，整个人都差点绝望了。

    苏佳此时已然没了力气，头靠在萧天的肩膀上，想说什么话也是力竭。她也轻轻挽住萧天的脖子，一遍又一遍轻声念叨着萧天的名字：“阿天……阿天……”

    萧天慢慢松开手，苏佳也一样，萧天看着苏佳满是尘土血渍的脸庞，心生爱怜。萧天用手轻轻划去了苏佳脸上的黄土一线，绝代佳人的容貌犹存，只是在这死寂血染的战场，佳人风味中多了一分傲骨和坚毅……

    “啊……”突然，苏佳的手臂感到一阵酸痛，有些使不上力，较强的疼痛不由得让苏佳叫出声来。

    “你怎么了，佳儿？”萧天立刻关心问道。

    苏佳轻轻甩了甩左手，卖力地说道：“我的左手，使不上力……可能是刚才敌军冲阵的时候，我被战马冲倒……左手被马蹄踏伤了……”说着，苏佳努力用左手挥了挥，试图以寒灵神功的内力自愈恢复。可是内力枯竭的苏佳，已然没了体力，整个人没昏过去已是不易，更别说继续动用武功内力。

    “你别动了，佳儿，你太累了……”萧天继续讲苏佳抱在怀里，关心着说道。

    “我没事，阿天……”苏佳在萧天耳边轻声呢喃着，说话间还露出浅浅的微笑，“谢谢你阿天，有你在我身边，真好……”此时此刻，生死边缘之际，苏佳竟还能露出笑脸。

    然而更让萧天心动的，是苏佳最后的那句。二人一路经历了这么多的生死，每每在生死关头，二人都会彼此说出此言。

    萧天紧抱着浑身疲乏的苏佳，凑近苏佳的耳边，露出坚毅的眼神道：“这些话等过了这一劫再说吧……现在我们，还要想办法从这里活着离开……”

    说话间，萧天的眼神正对着对面浩浩荡荡的蒙元骑阵――一轮冲锋之后，激起的黄沙稍有沉淀，蒙元骑军重新集阵，随时准备下一轮的冲锋……

    而先锋军这边损失惨重，在西道狭口边防一块的部队，在第一轮冲锋过后，几乎全军覆没。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>下一轮两万蒙元骑军如洪水般袭来，萧天的部队将再也抵挡不住……

    “敌军又来了――”萧天阵中，还有战力的士兵继续大喊道。

    萧天和苏佳相拥着同时望去，只听得敌军阵中擂鼓声继起，黄沙漫天扑袭而来，伴着浓烈滚滚的战马铁蹄和如同死神般的震天杀喊，蒙元骑军再一次浩浩荡荡而来，这一次似要践踏粉碎这里的一切……

    萧天和苏佳心中清楚，这一次冲锋，他们将再也抵挡不住。如今已无战力的二人，同时朝敌军投向不屈的眼神。在死亡来临之际，二人彼此依偎，不但没有害怕，反倒是临死前微笑起来。

    “佳儿，你怕吗？”萧天忽然轻声问道。

    “又不是第一次了，有什么好怕……”苏佳笑着回答道，“倒是阿天你，和我在一起这么久，从来没有过安稳日子……我们两个这一路什么危难没遇到过，连神峰崖的生离死别都庆幸重生，只不过这一次，恐怕我们真的逃不过这一劫了……”

    “但是这一次不再是神峰崖的生死诀别，这一回要死，我们也在一起……”萧天也笑着说道。

    “就算这辈子报不了仇，能和阿天你在一起，我就已经很开心了……”苏佳最后发自内心地说了一句，佳人的眼中恍惚落下一滴泪水――那并不是对死亡的恐惧，而是开心的泪水。自苏佳从追风派出来以后，她从来没有在死亡危难面前掉过一滴眼泪，而每逢落泪，却是情感所怀。

    萧天也是一样，和苏佳彼此了解对方的心。既然躲不过，这辈子就死在一起，无论是生是死，二人都决定厮守一生、不离不弃……

    蒙元的铁骑愈加靠近，而萧天和苏佳则是愈加抱紧……

    “蹭――”已经可以听见敌军拔刀的利刃声……

    生死即在一瞬……

    地面突然传来震动……

    “轰――”就在萧天苏佳决心赴死之际，二人的身前突然因莫名的震动裂开一个巨口，下一刻，一个庞然大物突然翻身涌现，挡在了萧天和苏佳的面前，直将冲锋上来的蒙元骑兵撞得人仰马翻，随后便是蒙元士兵倒地后的阵阵惨叫……

    “这是……”萧天和苏佳从死亡边际回过神来，萧天认识这家伙，惊异地发出叫喊。

    没错，从洞底钻出的庞然大物居然是之前被萧天放走的巨型蟒蛇。当晚懂得与蛇交流的萧天，不但没有杀它，反倒是以温顺的言行放了它一条生路。如今萧天遇到危难，这条巨蛇前来报恩，铜墙铁壁般，扭动着庞大的身躯，挡在了萧天和苏佳二人的面前。

    “这不是那条巨蛇吗？它怎么会……”苏佳也是感到诧异，不经意问道。

    “它回来报恩了，为难的时候来救我们……”萧天也是露出高兴的神情道……

    巨蛇挡在了萧天和苏佳的跟前，面对蒙元铁骑，张开了血盆大口，似乎谁敢靠近萧天和苏佳二人，它绝不姑息。

    对面的蒙元骑阵虽然数以万众，但谁也没见过如此可怕的庞然怪物。说是一条巨蟒，未必过于庞大，还能从地底钻出，可见其恐怖震力。

    蒙元骑兵的将领八邻托而轱见了，虽心有余悸，但眼见着胜利在即，可不能被这条臭蛇给阻挠，随即大声下令道：“一条蛇而已，有什么好怕的，给我放箭！”

    八邻托而轱下令士兵以弓箭袭之，瞬时，千万的箭矢如箭雨般朝巨蛇扑袭而来。

    然而八邻托而轱想错了，这条巨蛇真的是浑身刀枪不入，普通的箭矢根本无法穿透。但箭矢的飞袭，自然也是激怒了巨蛇，巨蛇发出令人胆寒的威慑叫喊，张开血盆大口，便朝眼前的蒙元骑兵扑袭而去。

    蒙元士兵都吓坏了，最前面的全部丢盔弃甲逃命而去，刚才气势汹汹的蒙元两万大军，一下子士气变得魂飞魄散、毫无战力。稍微有点胆量的，提着苗刀向前砍去，结果巨蛇一个挥身，便将其震开至九霄云外……

    八邻托而轱一看不对劲，到手的胜利就这样丢了，不能让这条巨蛇坏了好事。八邻托而轱冷静一想，一条巨蛇不过是阻挡住了一条去路罢了，并不全影响自己部队的进军。随即，八邻托而轱大声命令道：“全军有令，不管这条巨蟒，两翼骑军从左右包抄，拿下西道狭口！”

    八邻托而轱这么做确实不错，巨蛇的出现，只不过是为了保护萧天和苏佳，只要忽视它，主力骑兵从两翼包抄而去，还是可以顺利拿下已然几无防守的西道狭口。

    果然，蒙元骑军的快速变阵，巨蛇没有再管，看着骑军冲锋的方向，定时要拿下西口无疑。萧天看着也是着急，想要用蛇语请求巨蛇帮忙回救，可是震荡的马蹄声响，很快将这声音给埋没……

    “不行了，守不住了，要是让敌军冲破关口的话……”苏佳也是担心地说道，可是精疲力竭的自己依然没有任何办法……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”千钧一发之际，西道狭口关隘处，无数的箭雨同时而发，正朝冲锋而来的蒙元骑兵迎面而去。紧接着便是蒙元士兵和战马的惨叫哀嚎声不断，从两翼包抄的蒙元骑兵还未来得及重新聚集，就被莫名的箭阵打乱了阵脚。不过多时，冲锋排头的蒙元骑兵死伤了大半，主力军对不得不暂时后撤，重新观察敌情而坐决断……

    “可恶，西道狭口的守军应该没有了才对，为什么……”八邻托而轱也是不敢相信眼前的场景，咬牙切齿道。

    不只是八邻托而轱，刚从生死间救回的萧天和苏佳，也是看不懂此景为何。就算是胡夷狄前来助阵，也不会有这么多的人马。要说是赵子川的中道主力部队，这么短的时间也不可能提前预测此地为蒙元主力所攻之地，前来救援，那这队援军究竟从何而来……

    要说西道关口出现的救兵，胡夷狄的确身在其中，但是萧天和苏佳放眼望去，一个不可思议的身影更是居前――此人竟是常遇春。

    “是……常将军……”萧天也是奋力地喊道。

    的确，常遇春已然恢复原职，率援军数万，自七岭关口进入，前来增援本隶属于自己的先锋部队。这一战可来的正巧，不但出乎了先锋军的意料，也出乎了蒙元军队的意料，毕竟常遇春的增援，并不在陆菁或是燕只吉台巴扎多的用兵计划之内……

    “佳儿，我们得救了……”萧天笑着苏佳说道。

    苏佳只是微微一笑，点了点头，之后确实因为过于劳累，整个人放松下后，便昏睡了过去。

    萧天想要叫醒苏佳，突觉自己身体的疲惫不适。和苏佳一样，体力接近透支，萧天真个人也渐渐迷迷糊糊起来，随后便和苏佳倒在了一块儿――但是庆幸的是，战局已然逆转，萧苏二人也有惊无险地渡过了这一劫难……

    “是常遇春的部队――”八邻托而轱认识常遇春，眼见着从西道狭口忽现的庞大援军说道。

    “现在该怎么办，还要继续冲吗？”声旁的亲信士兵又问道。

    八邻托而轱整个人都快愤怒到了极点，他忍气吞声说道：“常遇春的援军到了，现在再冲上去，那不是送死？撤军吧，这次常遇春的出现有些出乎意料，连燕只吉台大人也没想到……把情况说明清楚，谭有虎将军应该不会怪罪……撤军――”

    八邻托而轱最后下达了撤军的命令，眼看着快要拿下西道狭口的蒙元部队，现在不得不放弃进攻，撤回徐州城关的营地……

    西道狭口的浴血之战，也暂且告一段落，而昏迷过去的萧天和苏佳，最后也被胡夷狄及其部下带回了主营……

    不知过了多久，萧天和苏佳才从昏睡中醒来。说来也巧，二人像是心有灵犀一般，几乎同时醒来。等醒来的时候，二人才发现自己已经身在营地。

    在他们的身旁，有陆昭、陆蒙、慕容樱等人，他们这才清楚，他们已经回到了笼湖后方的营地。

    “萧大哥和苏姐姐醒了――”慕容樱最先兴奋叫道。苏佳曾经于慕容樱有恩，所以慕容樱也对苏佳及萧天有着亲友般的关心。

    “这里是……主营？”萧天从床上坐起，望着营帐中的四周说道。

    “你们醒得还真快……”陆蒙笑着说道，“萧大哥和苏姐姐不愧是武林中的高手，身子骨真是硬，这么快就恢复了――”

    苏佳简单动了动左手臂，还传来阵阵的酸痛，看样子需要疗养一段时间。不过看着一旁萧天也无大碍，苏佳放下了心，脸上也渐渐露出笑脸。

    “常将军的援军可到的真是及时，否则西道狭口失守不说，你们两个恐怕也活不了……”陆昭继续说道，“现在常将军的主力援军，一部分自西道狭口顶替你们镇守，一部分支援中道子川兄弟的主力部队，加上一起共有十万之众，燕只吉台的部队应该不会再敢主动进犯了，我们暂时是安全的……”

    “对了，胡兄呢？”萧天这才想起把自己和苏佳救回的胡夷狄，随即又问道。

    “你说胡夷狄将军吗？”陆昭继续道，“他现在正在外面，和一条莫名的蟒蛇纠缠不清……那蛇是什么玩意儿？你们两个昏倒的时候，那蛇一直像是保护你们两个一样死死不离，我们的人都不敢上前救你们。后来胡夷狄将军到场后，那蛇像是认识他的样子，倒是同意胡夷狄将军派人把你们抬回来……”

    萧天听了，不禁笑道：“原来如此，那晚和巨蛇糜斗的时候，胡兄也在，所以巨蛇认识他……他现在在外面是吗？我去看看――”

    于是，萧天也顾不上刚好的伤情和疲惫，从床上翻起后，径直跑出营帐。

    “喂，萧大哥――”陆蒙在后面叫，怎么也叫不住。

    苏佳只是笑着摇了摇头，其他人只能担心地跟着跑出去，不知道萧天想要做什么……(未完待续。)
