------------

第五百七十一章 山道受伏（上）

    营帐之外，救下萧天和苏佳的蟒蛇果然盘伏在外，除了胡夷狄以外，其他的士兵无一敢靠近。(www.QiuShu.cc 求书小说网)其实就连胡夷狄自己，仍旧对这条巨蛇心存余悸，想当初自己曾有取下这条巨蛇性命的想法，现在不会与蛇交流的他，生怕它在自己身旁什么时候冷不丁的反咬一口……

    果然，蟒蛇的身子稍微动了动，胡夷狄像是敏感过头的样子，拔出腰间的银刀，以防不测。

    “你这个样子，反而会遭到它的怀疑――”正在这时，营帐门口传出了萧天的声音。刚刚从昏迷中醒来的萧天，知道蟒蛇还在营外的消息，索性出来一看。

    胡夷狄也是惊异萧天这么快就醒来，既然萧天安然无恙大摇大摆地走出，那苏佳想必也脱离了危险。胡夷狄看着萧天身子骨直立，调侃问道：“你身体好了吗，这么快就出来……”

    萧天笑望了一眼胡夷狄，随后把目光转向巨蛇，自己上前几步，和那天晚上一样，在巨蛇的额头上轻轻抚摸，以表慰问。巨蛇也像个孩子一样，很听话地服从萧天的意思，身子缠绕在了一块儿，闭上眼静静地一动不动，就像睡着了一般。旁边没有见识过萧天本领的士兵，都被眼前的一幕所诧异。

    “我和佳儿都无大碍，只是乱战中耗力过多，累得昏过去罢了。佳儿的手臂有些受伤，不过也并无大碍……”安抚好巨蟒后，萧天收回笑容，转而朝胡夷狄道，“不过还是得谢谢你，要不是胡兄你和常将军的援军及时赶到，我和佳儿就真的活不过今天了……”

    胡夷狄听了，闭眼笑了笑道：“可不是？你苍龙大侠要是这么容易就死了，我将来可是少了一个对手……”

    萧天没说什么，只是笑着摇了摇头。

    而在同一时刻，担心萧天伤情的陆氏兄弟和慕容樱出来一看，见着萧天情绪平稳的样子，索性也放下了心。苏佳也从营帐中走了出来，冲胡夷狄的方向点了点头，和萧天一样以表对其的救命感谢。

    胡夷狄想了想，收回了笑容，一本正经道：“话说回来，虽然常将军及时赶到，救下了西道和中道的军急，但是西道狭口这一仗，我们先锋军还是损失了两千多人，要是追究责任的话，我们可逃不了干系……谁能想到呢？燕只吉台的部队居然放着中道平原优势不要，反而强攻骑军不善展开的西道狭口，这已经出乎了我们甚至是军师的意料。以牺牲自己多数，也要让西道狭口的我军付出惨重代价，打我们个出其不意……事实证明，确实如此，我军西道守军损失两千多人，几近全军覆没，这一仗也算是入军以来最惨重的一败。只是可怜了和我们一起出生入死的兄弟，为了守住西道狭口，战死沙场……”

    听着胡夷狄的讲述，萧天的脑海中又浮现出西道战场的情形……

    （回忆中）……

    “你们怎么来了？没我军令，不可以擅自行动！”萧天见着局面已经混乱，本来想要掩护主力部队后撤，现在主力部队却是直接上来了，萧天不得不大声命令道。

    然而，身旁的士兵却是义不容辞道：“萧将军，我们不能让你一个人送死，既然跟随萧将军你，我们就得同生而战，就是死也要一起死！”

    “对，同生共死！”紧跟着，旁边上来的数百的士兵同时喊道，齐声的震响第一次盖过了对面冲锋而来的蒙元铁蹄声。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “疯了你们，我的军令胆敢不从？”萧天见叫不动这些士兵，自己也跟着急了，大声喊道，“不服从军令者，全部军法处置！”

    “反正都是一死，与其被处置，不如战死痛快些――”士兵继续临危不乱道。

    眼见着下口前方的巨石阵中，步兵刀盾齐上，俯身伏阵，形成一道如同“长城”般的“带刺铁壁”，将整个西道狭口封锁一道。

    “你们……”萧天整个人已经喊不动了，而且现在蒙元骑阵在前，再想走已经来不及了……

    （现实中）……

    想到自己手下的士兵，拼死浴血奋战的决心，最后却几近覆没，萧天心中就是一阵痛楚。虽然自己和苏佳得救了，却是没了救回和自己同舟一心的那些战死的兄弟，萧天心里愧疚不已……

    良久，萧天用手握紧了拳头，愤怒地说道：“没能救下他们，我对不起我的弟兄……不过这都要怪燕只吉台巴扎多的诡计――等着吧，我一定会让他血债血偿！”萧天也是少有地冲一人对象发出复仇的毒誓。

    胡夷狄看着萧天有情有义的言行，心中也是暗暗赞叹……

    正说着，负责笼湖营地驻守的参谋老九，这个时候走了过来。他神情有些不淡定，萧天和苏佳庆幸醒来，他却是慌张地四处张望，似乎在意着别的事情。

    “老九，你怎么了？”和老九也很熟的陆昭，主动问道。

    “唐将军和军师回来了吗？”老九突然问起了唐战和陆菁的消息。

    这么一问倒是给众人提了个醒――虽然众人都还沉浸在萧天和苏佳平安醒来的欣慰中，但却忘了唐战陆菁东道处的消息。

    “对啊，菁妹和唐战兄弟去了东道这么长时间，一点消息也没有……”陆昭开始担心起自己的妹妹和唐战，“常将军的援军赶到时，只分军中西两道支援，东道的情况还一概不知……现在菁妹他们还没有消息，该不会出了什么事吧？”

    老九也在一旁分析着说道：“之前我们堂英会的兄弟去东道勘测了地形很久，那里山路崎岖，骑兵自不用说，就连步兵也难以行进，所以常将军才没有派遣援兵……而且常将军的援军赶到后，第一时间就赶赴了中西两道的战场，我还没有把唐将军和军师独自去东道的消息告诉常将军，不然要是让常将军知道，堂堂一军之将和军师擅自离开主军，做这么危险的事情，怪罪下来也怪不好……”

    “菁妹和唐大哥现在还没有回来，肯定是遇上了什么……”苏佳也在一旁嘀咕道。

    萧天眼神稍稍一凝，心中闪过一丝念头，不经意提道：“佳儿，你不觉得挺奇怪吗？我们在西道和蒙元敌军的主力苦战，却是没怎么发现燕只吉台巴扎多的身影……按理来说，身为一军之主，还是徐州的太守，不应该不在主军阵内……”

    “你该不会是想说……”苏佳似乎读得懂萧天的想法，和萧天有着同样不好的预感。

    “你该不会是想说燕只吉台带着少量的军队，在东道设伏吧？”一向聪明的老九，把苏佳的潜台词说了出来。

    此话一出，众人顿时一惊――现在唐战和陆菁正面临着危险！

    “不行，我们得赶紧去救菁妹和唐战兄弟！”身为陆菁哥哥最是担心，急着说道，“他们只带了五百的部队，要是遇到伏击，几乎毫无办法――”

    “你怎么去救？”老九却在一旁冷静道，“山道处蜿蜒崎岖，唐将军和军师带着部队去了一天都没消息，早就不知道他们的踪影，我们要派人再去东道寻找，不但很难找到他们，而且路途崎岖、寸步难行，要是我们也遇到敌军的伏击，可就得不偿失――”

    “可也不能让姐姐他们身处困境，都快两天了，他们还没有一点消息，要是出事的话……”陆蒙也在一旁不放心道。

    “必须得救，就算是路途艰险也要！”胡夷狄也是坚定地说道。

    萧天想了想，回头望了望在一旁安静闭眼的巨蟒，似乎心里有什么想法。随即，萧天自信说道：“交给我吧，我有办法将唐战兄弟还有菁妹救回来――”

    “我陪你去！”苏佳果断跟上道，即使身上有伤，苏佳也决定和萧天一起行动。经历了生死绝境一出，萧天和苏佳不会再让彼此二人独自面对危险。

    萧天也是心有灵犀地冲苏佳点了点头。

    “萧将军真的有办法？”老九还是不太放心地半信半疑道，“那好吧，萧将军想要带多少人马同行？”

    “就我和佳儿两个人就行――”萧天自信地说道。

    萧天这么说，众人当然不放心，只派两人前去救人，风险自不必说，加之萧苏二人自己才刚从生死边缘醒来，再让他们二人冒险，显然不太理性。

    果然，遇事求稳的老九在一旁摇头说道：“不行，这样做太冒险了――两位将军刚刚在轮回走了一遭，东道山路艰险崎岖，要是再出现意外，可保证不了二位将军的性命……”

    然而，苏佳这时也在一旁劝解道：“放心吧，老九，我和阿天会把握好分寸……而且阿天已经想到了救唐大哥和菁妹的办法，一定能救回他们的――”说着，苏佳也露出自信的笑脸。

    “这……”老九依旧在犹豫。

    “我相信你们！”正在这时，陆昭突然在一旁发话道，“我相信萧天兄弟还有苏姑娘，一定可以救回菁妹他们……虽然在汴梁一起的日子不长，但你们两个应该比其他人更了解菁妹好唐战兄弟，我相信你们――”

    陆昭的信任，也唤起了一旁陆蒙和慕容樱的信任，其两人也是点了点头，同意陆昭的观点。

    “这样……真的行吗？”老九还是不太放心。

    “当然行――”胡夷狄这时也笑了笑说道，“就让他们两个去吧，就当是西道狭口败军的将功补过――被燕只吉台算计，苍龙兄弟心里也不好受吧？要是燕只吉台真的出现在东道，岂不正好？”

    萧天听了，补充说道：“这次的任务主要是救唐战兄弟和菁妹，我们不会和敌军主动发起冲突。”萧天也知道老九求稳的性格，所以应和着说道。

    老九其实也着急，唐战和陆菁这么久没消息，八成是遇上了麻烦。这次行动的目的，意在平安带回唐战和陆菁已经携同的部队，又是在崎岖关隘的东道山路，能出动的兵力自然是越少越好。

    于是经过再三斟酌，老九还是答应了萧天和苏佳的请求，只让其二人前去营救……

    而此时此刻，在东道山路的关隘要地，之前唐战和陆菁观察到的蒙元守军驻地，稀稀两两的蒙元士兵还在照常守卫……

    东道山地被一道峡谷开辟成南北两侧，蒙元的驻守关口，在峡谷的北面。想要越过七岭东道，居高临下一望徐州城关的驻防情况，就一定要越过北岭……

    偶尔一阵山风吹过，峡谷处传来令人胆寒的阵阵回响；如果这时巧而向着山谷峡底望去，不禁会让人战兢不已……

    蒙元守军一如既往地守着关口，一切都看似平静……

    “啊――”突然，关口要道的一处惨叫，一个驻守的蒙元士兵喉咙中箭，当场毙命。

    这一声惨叫引起了周遭其他蒙元守卫的注意，众人纷纷提起神。

    但是一切已经晚了，既然突袭一个开始，后面便是接二连三一发不可收拾――从山道两侧的隐蔽处，突而冒出几个先锋军的士兵，以干净利落的手法，快速抹刀取了其他蒙元守卫的性命，有的甚至直接跌落山谷，发出一声惨叫后便消失在了峡谷之底……

    偷袭的部队正是从山岭南面绕远道偷袭而来的唐战和陆菁的军队――诚如之前陆菁猜测，这里的守卫稀稀两两，手指头都数的过来，绕过远道后，根本没费什么力气，就将这里的驻守防御给瓦解……

    而偷袭成功后，唐战和陆菁也随即冒头。唐战见着守卫尽数解决，随即向陆菁问道：“菁儿，收拾掉了这里的守卫，现在怎么办？”

    陆菁一本正经道：“按原计划执行，我们绕道北岭山后，观望徐州城关蒙元城防的情况，之后回到主营，等到朱元璋的援军一到，即可发起对徐州的总共……”

    “啊――”然而不等陆菁说完，身旁却传来了士兵的莫名惨叫――这一次是自己的部队遇到偷袭，一个士兵背后中了一支暗箭，痛苦倒地而去。

    没完，紧接着，第二支、第三支，茫茫多的暗箭从四面八方袭来，根本不能在第一时间确定放箭的位置。稍稍迟疑一刻，又传来几声惨叫，几个士兵相继倒下。

    “不好，有埋伏――快躲起来！”唐战第一时间大声喊道，所有部队齐身而动，纷纷躲进了之前埋伏的草丛。

    可是自己的军队最先露面，敌军还有埋伏，之前是敌明我暗，现在局势正好反过来了。陆菁也是意识到了，这是蒙元军队故意设下的埋伏，因为自己的心急，莽撞出击，结果导致己方目标暴露，现在无数的蒙元军队一定会从山道的旁侧包抄过来……

    “不好了，敌军已经发现了我们……”陆菁在唐战身旁，紧张地嘀咕道，“从敌军这么快的反应来看，应该是提早做好的埋伏――燕只吉台早就料到我们会偷袭这里关口的少数守卫，所以一早就在这里埋伏好了，等待我们上钩……可恶，我太带意了，因为心急越过北岭观测敌情，居然会犯这样低级的错误……”

    “现在还不是自责的时候，我们得想想，怎么快点从这里离开――”关键时候，唐战也能展现出一军之将的冷静，平时傻头傻脑的他，关键时刻却能保持镇静，“东道这里都是崎岖山路，如果说我们偷偷包抄过来的路线没有被敌军发现，还是有机会撤走的……”

    可是事实似乎并不那么简单……(未完待续。)
