------------

第五百七十二章 山道受伏（下）

    唐战军队在草丛岩体中隐蔽一刻，外面埋伏的蒙元士兵也跟着停止了动静。(www.QiuShu.cc 求书小说网)燕只吉台的部队十分狡猾，己不动敌不动，只等唐战的部队冒头，蒙元军队才发起偷袭，这样就算躲在了暂时安全的隐蔽处，也发现不了蒙元伏军的位置。

    而且这里的安全也是暂时的，蒙元方面一定开始从山岭各条要道朝这里包抄而来，如若因为怕冒头中了敌军的埋伏，在这岩体隐蔽处久久按兵不动，最后只能是等死的份……

    “不行，我们必须得冲出去――”唐战坚定地说道，“留在这里，蒙元的伏军马上就会从四面八方包围过来。这里本来就是崎岖难走的山路，要是真到了那个时候，逃跑都来不及了――”

    “可是要怎么从这里逃走呢，这里的路敌军可是比我们清楚得多，他们一定会提前预测我们撤退的路线，设下埋伏……”危急时刻一向的陆菁也显得有些着急起来。

    “时间不能多等一刻，硬冲也要突围出去！”唐战下定了决心，突然大喊道，“全军有令，本将军以关隘岩石作掩护，其余人等沿原路撤退！”

    话音刚落，唐战整个人就窜出了草丛，正面应对敌军的埋伏。唐战的行速又很果断，陆菁叫喊都来不及……

    果然，唐战一个轻功跃至开阔地，刚一露头，四面便是箭雨横飞。

    “撤退！”唐战冲身后大喊一声。

    主将之令不得不从，身后的主力部队按秩序往原路的方向低伏下山而去。虽说五百人马不多，但要一一撤退也是不易，唐战若要以一人之力为其掩护，也要花上不少的功夫，更要面对愈加危险的埋伏。

    “傻蛋――”陆菁最后一个从部队中走出，看着唐战独自面对危险的境况，失声大喊道。

    箭雨朝唐战夹击而来，唐战屏气凝神，双手聚气而出，自山岩中心，破空一道横落劲风，如同狂刀一般锋利，似能斩断山腰――“劈空掌”冲天而上，伴着杀阵般狂风的怒吼，四周飞来的箭矢尽数折断，丝毫未能伤及唐战。

    “菁儿，先带部队走，我马上赶到！”唐战接下了第一波，回头又冲陆菁大喊道。

    陆菁见着唐战坚定不移的眼神，虽然心中放不下，但和唐战在一起这么久，何时何地对其的信任，陆菁比谁都清楚。于是，陆菁投去信任的目光，朝唐战微微点了点头，随后便转头跟上了主力部队……

    唐战这边孤军奋战，山腰两旁出现的不再是飞来的箭矢，而是埋伏到位的蒙元士兵。唐战陆菁之前猜得果然没错，时间渐过，敌军已经慢慢从四周包围上来。

    “杀――”蒙元部队阵中喊杀声四起，眼见着唐战器宇不凡，心知他一定是先锋军的重要将领，必即捉之。

    唐战也是毫不犹豫地亮出了梨花枪，枪杆向上一堂，挡下来蒙元士兵挥舞过来的兵器。唐战内力即出，枪身紫光一闪，“光雷斩”破空而现，紫光有如呼啸的利刃狂风，伴着强劲的内力发出“嗖嗖――”的声响，只见蒙元众士全体惨叫，被强大的内力尽数弹开数丈之远。这里又都是悬崖峭壁，身上因枪痕布满血印的同时，多数士兵直接被唐战的内力震退峭壁之远，直接跌入了谷底，几声回荡在山谷中凄厉的惨叫声后，便没了声音……

    “唐家霸王枪――”在蒙元军队埋伏的一侧，不知何时到来的燕只吉台巴扎多和李乘生正在观摩着这一切，燕只吉台露出意料之中的眼神道，“不会错的，他就是唐家后人，常遇春属下左三先锋军的主将唐战……如此说来，刚才那个女子，一定就是他们的军师陆菁了……”

    “让我军闻风丧胆的那两人嘛……”李乘生笑了笑，轻声回应道，“不过这次真的让大人您猜对了，唐战和陆菁二人果然没有随同他们的主力部队出征……”

    “这还得得益于军师你之前的提醒……”燕只吉台继续笑道，“七岭三岔道以中西东划分，中道平原之地，直接接壤徐州城关驻防，西道狭口偏多，不善骑军冲锋，东道山路崎岖，更是骑虎难下……本将军既然向唐战的军部回敬了战书，就一定会主动发起进攻，这他们是清楚的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]中道为骑军善布的平原之地，他们一定以为我会将主力大军从中发起攻势，所以他们一定会在中道布防主力精兵；西道虽不善骑兵，但荣武、常遇春甚至是他们亲身七岭之战中，我军屡次绕后，他们一定担心我军故技重施，所以西道也有布防；至于东道，虽然难以用兵，但陆菁这个人既然心计颇深，一定会严加关注这一处，她和唐战既有过人胆识，就算没有主力军队跟随，也定会亲身前来勘察……”

    “所以大人您就一一针对是吗……”李乘生笑着问道。

    “哼，的确……为迷惑敌军，我军当然以‘沙骑阵’干扰敌军视线――在此基础上，中道布以虚阵，让敌军误以为我军的主力真的会从擅长骑军作战的中道发起进攻。但事实上，我军却是要让敌军在中道白白浪费主力部队的精力，反则朝他们不可能想到的西道发起主力攻势。他们到死都不会想到，我堂堂燕只吉台巴扎多贵为蒙元名将，身经百战，居然会做出违反兵法常识的举动，以骑军主力，强攻不善骑兵列阵的西道狭口……但事实确实如此，西道的疏忽，他们肯定不会派重兵防守，就算不善骑军，主力几万强冲狭口，也不会不胜；尽管损失较大，但基本上可以吃下西道的守军，大破敌军，不但动摇了敌军的军心，而且将西道之路收入囊中……最后的东道，既然唐战陆菁会亲自前来，那本将军就在此设伏，并亲自与之一会。我倒要看看，一个唐家后人，一个黄毛丫头，能有什么作为，让我军闻之颤抖……”

    说话间，燕只吉台将自己原本的计划一一道出。他的计划非常完美，甚至连陆菁也算计进去了，但唯一的阙漏却是没注意到――常遇春的主力援军危急时刻及时赶到，缓解了西道的军情，燕只吉台的夺取之计也只能因为这一变故暂告段落，只是燕只吉台自己还不知道此时的战局罢了……

    唐战这边以一人独当之力，挡住了蒙元敌军一波又一波的围攻，眼见几轮敌军的合计稍有暂缓，唐战随即转头离开，往陆菁及自己的主力部队会和而去……

    眼见着唐战离开，燕只吉台这边也有所变动，他随即对李乘生道：“传令下去，东道伏军各个关口，拦住南岭各地必经之道――先锋军潜伏东道的部队应该只有这些，一定不能让他们逃掉！我要亲自活捉唐战和陆菁二人――”

    “是――”李乘生答应了一句，随即便转身朝自己埋伏的部队指示命令……

    唐战这边，没有花多少工夫便和自己的部队会和，毕竟这山路崎岖难走，主力部队短时间内很难走远。而陆菁眼见着唐战平安归来，心中的落石也放下了一半。

    “怎么样了傻蛋，你没事吧？”陆菁还是先关心问道。

    “我没事――”唐战暂且收回了梨花枪，一本正经说道，“但敌军刚才减缓了原地的围攻，我想他们的主力部队可能已经慢慢绕到后方，准备拦截我们撤退的路线……敌军准备充分，如果我军还以原计划行事，定会掉入他们的圈套，必须赶紧想出新的对策才行！”

    陆菁吩咐主力部队停止撤退，随即自己托着下巴思考了一会儿。陆菁心里比谁都清楚，燕只吉台一定是早就料到自己和唐战会亲身前来东道，所以埋伏步步到位。陆菁做出了一个大胆想法，随即说道：“我有一计，能保主力部队安全暂离，但是这个计划很危险……”

    “什么计划你就快说吧，已经没有时间了――”唐战也是着急地说道。

    陆菁转头朝唐战投去认真的目光，随即说道：“就是让我和傻蛋你，我们两个人引开燕只吉台的部队，主力部队另辟远路从这里赶回主营，将消息传到老九和我哥我弟他们……”

    “我们两个是吗？”唐战也觉得心中一震，但是陆菁说的，唐战从来都很信任。

    陆菁继续说道：“因为燕只吉台的目标是我们两个，一个先锋军的统将，一个先锋军的军师，活捉我们两个，比生擒五百的部队要划算得多。而且我军另辟远路，不按原路返回，燕只吉台的部队只会在原有的关口设伏，不会再在他地埋伏，我军主力基本安全……”

    唐战静静地想了想，果断同意了陆菁的决策，随即便斩钉截铁道：“好，就按菁儿所说，全军有令，从北岭西侧绕远路折下，返回主营，将消息传至军部。本将军和陆军师在此引开敌军部队！”

    然而此令即出，在场的士兵却是有些发愣，他们怎么也不敢相信，身为主将的唐战和军师陆菁，居然抛弃了自己的身份地位，以自身的性命，保护主力军队的安危。但也正是这一决定，唐战和陆菁更是在众人心中树起了崇高尊敬的地位，说什么他们也不能抛弃随自己一同出生入死的将军，独自逃命……

    “怎么了，为什么不行动？”唐战见众士兵站在原地迟迟不动，大声斥道，“还在拖延什么？敌军马上就到，再不走就走不了了！”

    正说着，下面的一个士兵大声回应道：“将军，我们不能丢下你和军师在这送死，自己独自逃命，要死就一起死，我们可不是贪生怕死之辈！”

    “对――”下面的士兵也一同愤慨喊道。

    “你们敢违抗军令？”唐战眼神一凝，转而问道。

    “反正都是一死，还不如战死！”那士兵接着道，“唐将军和陆军师今日之言，我们谨记在心！但是身临绝境，我们绝不能抛弃将军和军师不管。不就是几个蒙元鞑子，大不了和他们拼了！”

    “对，和他们拼了！”众士兵继续喊道。

    陆菁看着底下这些有情有义的部下，心中不免一阵触动，因为自己和唐战的大义举动，得到了底下众人如同生死兄弟般的信任，陆菁心里感慨万分。

    然而，唐战的神情似乎并不高兴，沉静了一会儿后，唐战走到了“反驳”自己的士兵面前，义正言辞道：“你们不怕死，我知道！你们把我唐战当做生死兄弟，我也明白！做为军人，不能抛弃自己的兄弟、苟且偷生……可是你们想过没有，如果你们在这里和我一起死了，就算是轰轰烈烈地战死，那也不过是赢得了骨气罢了――可是在我们的军营，还有和我们一样千千万万的兄弟，可能因为这一情报的失误，导致千千万万的士兵兄弟丧命！这样的话，你们对得起你们心中所谓的‘仗义’吗？”

    唐战此言一出，底下顿时安静片刻。

    唐战缓了缓，随即继续道：“战场上不抛弃兄弟，没错――但是兄弟之间都是同命，就算我是一军之将，和后营补充军需的工兵也没有区别，都是战场上同生共死的弟兄！如果你们在这里全部战死，后营的主力得不到东道山路的军情，我军就有可能因此而酿成大错，导致更多的兄弟白白殒命！你们担负的，不只是我唐战的性命，更有营中千千万万兄弟的性命，难道你们要为了我唐战和军师两人的性命，而不顾全军上下千万兄弟的性命吗？”

    唐战说完，底下众士纷纷低头，寂静一片，他们知道他们刚才违抗军令所犯下的错。但是在众人愧疚的同时，心中比没有落下慷慨激昂，唐战作为一军之主，激励的话语更是激起了全军的斗志、凝聚了军心。

    终于，刚才“反驳”的士兵改正说道：“我知道了，将军，我们一定会把消息送回主营！”说着，士兵朝唐战投去了坚定无比的眼光，眼神如同兄弟间的生死诀别。

    底下的众士也同样朝唐战投去了信任而坚定的目光，齐面朝上，何其悲壮？

    陆菁眼见着唐战作为一军之将的决断言行，心中暗暗惊喜――如今的唐战，不再是以前那个呆头呆脑的傻小子，因一路军行愈渐成熟的他，真的实现了曾经的诺言，成为一个顶天立地的男子汉……

    于是在唐战激昂的话语下，众士接过了军令，改换路线从北岭西侧沿途而下，绕远路折返笼湖阵地主营……

    剩下的唐战和陆菁便按照原计划，绕远路返回；而燕只吉台的伏军，也正是在原路设下埋伏，而他的目标，也正好是唐战和陆菁二人。此行一路，必加凶险……

    “菁儿……”唐战和陆菁二人继续往原路折返，一路上他们还要不断提防敌方伏军的偷袭，这时候唐战却一改口气地轻声叫唤道。

    “怎么了，傻蛋？”陆菁的语气很平静，似乎心有灵犀的她猜到了唐战会说什么，但依旧是借以平静地问道。

    唐战一边走着，一边来回地思考，眼神中也露出了一丝凄凉笑意。随即，唐战继续道：“如果今天，我们在这里走完了，菁儿你害怕吗？”

    陆菁静默了许久，但是表情上并没有太大的变化――她却是猜到了，唐战会说出这样的话。

    “和傻蛋你在一起，菁儿从来就没怕过什么――菁儿只知道，傻蛋你在菁儿身边，菁儿很幸福……”陆菁露出了久时未见的迷人微笑，巾帼战衣之下，陆菁浮现出了昔日汴梁绝美的倾容……(未完待续。)
