------------

第五百七十三章 穷途末路

    七岭东脉南北两道，燕只吉台的部队在各个关口布下埋伏，就等唐战的军队落入圈套，欲其合而围剿之。qiushu.cc [天火大道]但是等了近一个时辰，却没看见唐战部队的动向，甚至连唐战和陆菁的影子都没看到，似乎他们在这崎岖险峻的东岭处人间蒸发。

    这也难怪，在蒙元军队布置“口袋”成功之前，唐战已经命主力军队沿反方向下山绕远路折回，燕只吉台调令的军队在原路口设伏，当然看不见唐战部队的踪影。为了掩护主力回应，身为主将和军师的唐战和陆菁，自愿犯险留在这里，欲和敌军周旋而拖延时间，只是现在蒙元的军队还没有发现二人……

    燕只吉台巴扎多和李乘生也没有闲着，而集结的两千多人马，也已将这七岭东道的每个关口堵得水泄不通，唐战和陆菁想要身退，可以说是插翅难飞。不过目前还没有找到此二人的踪影，燕只吉台不禁有些着急――因为他清楚陆菁善于用计，即使整支军队只剩下两人，也拿不准她何时会算计自己；而自己又决定了要活捉唐战陆菁二人，每一步必要万分谨慎……

    “找到没有？”燕只吉台和李乘生走到了山侧的一道关口，询问起手下的士兵道。

    “没有，大人――”士兵回声应道。

    “在这道道崎岖的东岭，他唐战的部队再跑还能跑到哪儿去？”燕只吉台开始自问嘀咕起来。

    “会不会是唐战和陆菁把主力军队支开，只剩下他们二人，我们才找不到目标……”李乘生不由心生道，不过他这一说，基本上都让他猜中了。

    燕只吉台默默点了点头，随即对手下的士兵道：“继续监守，随时保持警惕――唐战陆菁二人可不简单，智勇皆可胜人，一旦现其踪迹，立刻发出讯号！”

    “是――”士兵也按例回答道……

    “啊――啊……”然而正说着，山道的一侧传来了，蒙元士兵的惨叫――燕只吉台等人侧头望去，只见一个士兵从山崖处跌落谷底，发出凄厉的惨叫。很明显，他是被人打下山崖的。

    傻子也能明白，那是唐战和陆菁所为，但是这样一来，唐战和陆菁也暴露了自己的位置。燕只吉台望着侧岭的方向，发出狰狞的笑容道：“就是那里，错不了了，唐战和陆菁一定是在那里……”说着，燕只吉台还时不时兴奋地握了握拳头。

    李乘生望着那个方向，眼神稍稍一皱，随即微微一笑道：“那个地方是北岭的绝地，再往里走，是个死路狭口，只要把他们逼到绝角，他们就插翅难逃……”

    燕只吉台应了应李乘生的意思，随即下令道：“传令下去，命东道各部守军，沿盘旋势朝北侧绝岭包围而上，活捉唐战、陆菁二人！”

    接到了命令的士兵，随即便向山口的各路发出了信号，各地的蒙元守军开始蠢蠢欲动，往北侧绝岭的方向沿行而上――看来这一次，唐战和陆菁自己走到了绝境……

    果然在北侧的狭道，唐战和陆菁为了突围，和这里的零散部队厮杀了起来。这里的守军不过十人，解决不费吹灰之力，刚才掉落山谷的士兵，正是被唐战的“劈空掌”一掌击落，遂入谷底……

    “这里已经不安全了……”陆菁望着地上的蒙元士兵尸体，略显紧张地说道，“燕只吉台在各个关口都有眼线，一处稍有一发，百地皆动而起，这个地方不宜久留，我们快点走――”

    “可是这里不像是能逃出去的地方，我们会不会走到死路了？”唐战有一种不好的预感，手握梨花枪说道。求书网小说qiushu.cc

    陆菁也和唐战一样，他们二人在这里人生地不熟，和熟悉地形的蒙元部队周旋，本就吃大亏。好在之前让主力部队在敌军形成包围圈前绕远道撤离，否则今日五百人的部队都有可能全部葬送于此。而他们也不知道，燕只吉台巴扎多的目标只有自己二人，对于那绕远路返走的五百部队，他根本就没有兴趣……

    “死路也没办法了，如果今日我们真的逃不了，那就只有拼了……”陆菁眼神坚定地说道，“不过不到最后一刻不能放弃，我们先往里面走走看，说不准还有别的逃生之路……”说着，陆菁朝身后幽森的林地望了望。

    唐战点了点头，他相信天无绝人之路，拼上一切也要和陆菁找出一条生路……“有人来了――”然而这边还在思考着，背后又传来了蒙元军队的动静，唐战不禁提醒道……

    蒙元的军队动作还真快，唐战和陆菁的动向被发现不久，附近的部队就包围了过来。不过排头的部队似乎并不多，只有十来个弓弩手在前方探测。蒙元的部队自知唐战武功盖世，要想以冷兵刃正面交锋，人数不多胜算不大；而弓弩手反应迅敏，可以以远距袭击，且灵活于弓箭，即使弓弩用尽，还能盘刀杀阵，可谓一招妙用。

    排头的部队不多，但这也说明后面的人也快跟上来了，如果唐战和陆菁继续在这里浪费时间，他们就真的只有等死的份……

    此时此刻，唐战和陆菁正躲在森林前的岩体处，一人一侧，一边等待着敌军弓弩手的靠近，一边用眼神和手势比划着对策……

    蒙元弓弩手正慢慢潜行，一来提防唐战和陆菁突现的不测，二来为等待后方援军的到来拖延时间。渐渐地，他们已经靠近了唐战和陆菁所隐藏的岩体……

    “蹭――”突然，从岩体的一方亮出一把短剑，突现的剑背反射阳光，刺眼的阳光，很快干扰了敌军弓弩手的视线。

    弓弩手还未及时反应，陆菁最先现身，由上及下，“天女散花”盘旋而出。龙凤双短剑使出飘逸的剑法，如同花瓣卷落般的剑气，密密麻麻朝敌军而去。弓弩手根本应对不及，手上、脸上已经被划出无数的血痕，不过多久便倒在了血泊之中。

    唐战这边也是一样，被陆菁吸引过去的敌军全部，注意力根本没放在唐战这边。待到唐战瞬时现身，梨花枪枪杆向前一挥，如同千斤巨石般的内力，正中敌军腹下。随即敌军口吐鲜血，被唐战厚如磐石的内力一击毙命……

    “快走――”陆菁解决完了自己这边，冲唐战示意了一个眼神。

    “小心――”然而，唐战的反应更胜一筹，突觉前方不对，低声提醒了一句。

    陆菁条件反射一般，没有抬头，果然一支箭弩正从自己头顶飞过――真是惊险，生死即在一步。

    再次抬头望去，原来后方敌军的弓弩手已经赶到。唐战和陆菁的反埋伏确实成功，但却完全暴露了目标，前方的弓弩手二话不说，远距离便朝唐战陆菁二人射箭而来。

    唐战梨花枪提起，随着扫地而起的轮回之内力，“回轮枪法”即现，以其旋转内力，将飞来的箭弩一一拨开。

    陆菁这边也没闲着，随手捡起敌军尸体旁的弓弩，反射而朝蒙元敌军而去。

    “啊――啊――啊……”前方的蒙元士兵一一中箭，发出惨叫后倒下。的确，被唐战眼花缭乱的前方所迷惑，反倒是忽略了趴在地上的陆菁……

    后面上来的几个士兵，唐战和陆菁也是不费吹灰之力解决了大半。但是好景不长，就在唐战和陆菁准备起身后撤间，一束长矛飞来，正朝唐战的“回轮枪法”枪心而去。唐战眼见不对，梨花枪变招用力一道，金光一闪，划破长空的内力将飞来的长矛斩成两段。

    紧接着而来的，是一个九尺的彪形大汉，看样子是蒙元阵中的一员猛将。彪形大汉如同发狂的野兽一般，嗷叫着便朝唐战面前扑袭而来。

    “菁儿，快退后！”唐战下意识冲身旁的陆菁喊了一句，随即自己翻身上前，击掌而对。

    瞬时，如同八风裂斩般的四散内力，掌心聚力有如洞穿巨岩一般，一阵劲风伴着惊涛巨石般的内力，洞天倾巢而出――“劈空掌”中的“狂风刃”炸裂开来，聚掌的内力如同巨浪滔天，汹涌击穿而分八方，直将前方的敌军打得五脏六腑俱裂，口吐鲜血而亡。

    蒙元猛将一名，却干净利索地惨死在唐战“劈空掌”一招之下，后方的蒙元士兵所见，逡巡而不敢进。但这也只是暂时，这一招“狂风刃”消耗了唐战不少的内力，而后面赶上来的蒙元士兵人数越来越多，除了唐家霸王枪，唐战不可能次次都用“劈空掌”威慑。

    没有办法，唐战和陆菁一样，也趁乱躲到了岩体之后，只是这一次，他和陆菁躲在了一起……

    “啪――啪――啪……”突然，从前面蒙元阵地响起了几声击掌，借着余光，唐战和陆菁看到了两个身着华贵的人走了上来――错不了的，那两人一定便是燕只吉台巴扎多和李乘生了。

    “果然不愧是唐家后人，不但唐家霸王枪了得，掌法也是惊世骇俗……”燕只吉台知道唐战和陆菁就躲在岩体之后，但这毕竟是难得的两军主将正面谈话的机会，燕只吉台没有示意手下的部队直接压上，而是原地待命说道，“像你这样的热血浪子，不在你们中原武林一展身手，偏偏要来打仗，而且还是做朱元璋的走狗……我听说你的父亲是唐天辉，当年他为了报效朝廷，投靠了裕兴城的兀罗带托多，还亲手灭了唐门世家，落下了欺师灭祖的骂名，只是后来死在了同门弟子唐骁风的手上……不过我们和你们那些恨你父亲入骨的汉人可不一样，朝廷可是十分器重你父亲，只是没想到你身为他的儿子，不但没有继承你们汉人的孝道，子承父业，反倒是倒戈投靠了朱元璋，难道这也是你所希望的？”燕只吉台试图干扰唐战的心智，扯起了唐战的身世。

    的确，无论是蒙人还是汉人，每每谈到唐门世家的命运以及自己的身世，唐战心里总是一股钻心的痛，这就像是一个火焰烙印一般，深深刻在唐战的心底，烧得痛却又永远挥之不去。唐战握紧梨花枪的手愈加颤抖，加上对面又是自己的敌人，唐战恨不得即刻出去将其一枪穿心毙命……

    然而关键时候，陆菁紧紧抓住了唐战的手。每当唐战因身世而心智扰乱之时，陆菁总能帮自己稳定心神，无论是在陆府遭到众武林人士的非议，在野狼山被窦得庸的羞辱，还是在如今七岭山被燕只吉台干扰……只要陆菁在自己身边，唐战就能安定许多。野狼山对付窦得庸的时候，他自己也曾在陆菁面前发过誓，不会再因身世之扰而自乱。这次也不例外，无论外人怎么说，唐战都心稳不动……

    燕只吉台见岩体后的唐战半天没有动静，察觉有些不对。刚想要派人去前方一探究竟，唐战的声音却传过来了。

    只听得唐战的话语带着笑意，语气也是十分镇定道：“哈哈哈，堂堂徐州太守，居然会因一个身世之扰的军将而逡巡不进，枉你燕只吉台自为蒙元名将，却只有这点胆识，难怪朱元璋元帅虽和你十年未分胜负，却从未把你放在眼里……”

    此话甚为妙计，不但没有被对方扰乱心智，反倒是反过来扰乱对方。更关键的，这句话可不是一旁的陆菁教的，而是唐战自己说出来的。陆菁也很惊异唐战的反应，她明白唐战已经不再是原来那个呆头呆脑的傻小子，他已经完全变了……

    燕只吉台也是意想不到，但是想着既然是唐家后人，必定智勇不凡。燕只吉台也很有耐心，也没被唐战的话语所激怒，稍作镇定的他，倒开始扯起其他话语道：“不过我真的很佩服唐将军，以军人的角度来说，你真的很有胆识――你的主力部队不在，应该是绕远路撤走了吧，没想到你居然会为了主力部队的安危，不顾一军之主的身份，只身犯险支开我军的主力，就这点来说，我很佩服你……不过你也只能到此为止了，你，还有陆菁，我燕只吉台今天拿定你们了！”

    陆菁在岩体后面听了，心神一定，随即也笑着接话道：“燕只吉台大人可真看得起我，正如尔军众将所言，我只不过是个黄毛丫头，没想到却能引起大人您这么大的注意。还是说……大人您不堪曾经被我的两次羞辱，想要借以一洗前耻？”

    比起唐战，陆菁的这招激怒倒是起效的多。的确，比起自己逡巡不进，燕只吉台更在意的是自己被陆菁算计两次的耻辱，加上陆菁只不过是个黄毛丫头，自己堂堂蒙元名将，遭到女孩子家算计，传出去岂不笑人？

    燕只吉台算是被陆菁稍稍有所激怒，他倒是发出狠话回应道：“哼，你这丫头别得意太久，今天你们插翅难逃，我会亲手抓住你，让士兵把你这丫头亲自押到我的面前，让你再也抬不起头！”

    陆菁想了想，冲唐战做了一个手势，并用眼神交流一番，似乎另有他计。

    唐战会意地点了点头，伏身准备开始行动……

    随即，陆菁笑着回应燕只吉台道：“哼，战争还没完呢――最后究竟是谁把谁押到谁的面前，让谁抬不起头，他人岂可先知？”

    “你说什么？”燕只吉台见陆菁死到临头还在嘴硬，愤恨一句道。

    然而话音刚落，陆菁突然现身。只见她从岩体的后方露出半个身位，搭起之前捡起的弓弩，趁敌军疏忽之际，一箭而出……(未完待续。)
