------------

第五百七十四章 绝路生情（上）

    话音刚落，陆菁突然现身，从岩体的后方露出半个身位，搭起之前捡起的弓弩，趁敌军疏忽之际，一箭而出……

    “大人小心！”李乘生眼疾手快，看准了陆菁的动作，下意识大喊道――陆菁箭发的方向，当然是燕只吉台本人。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    当然反应快的不止他，燕只吉台身旁的一个侍卫拼死挡在了自己面前，替自己挨了这一下。陆菁的箭不偏不倚射中了侍卫的死穴，一声惨叫后侍卫当场毙命。

    “抓住他们――”李乘生不想再和唐战陆菁二人拖延下去，随即下令部队上前。

    但唐战和陆菁这边早有准备，其实陆菁上方的弓弩乃是虚招，实则唐战从下方突有动作……

    蒙元士兵成群而上，除了前排的刀盾步兵，后面还有无数的弓弩手掩护，如此狭窄的岩体路口，只要目标暴露，便是必死无疑。

    但唐战先人一步，翻身一脚将地上一具蒙元士兵的尸体踢向前去。唐战的脚力不弱，尸体如同木桩一般横飞过去，后面的弓弩手不敢随意放箭不说，尸体正好砸中了前排士兵的盾牌，打乱了敌军的阵型。

    还没完，唐战一个接着一个，将地上的十具尸体一一踢出，一具又一具的尸体如千斤顶般朝着燕只吉台的部队抛砸而去，后方的弓弩手视线遭到干扰，根本无机出手。

    “还在发什么愣，快放箭！”燕只吉台依旧惊魂未定，李乘生则是在一旁全权大喊道。

    地上的尸体毕竟有限，唐战这几轮脚踢过后，后方掩护的蒙元士兵继续张弓搭箭。这一回是真的动真格了，齐声下令后，箭雨横飞而出。

    “轰――”唐战不甘示弱，尸体一一飞过，唐战掌中早已聚力，待到目标即现，“劈空掌”再如八风裂斩发出。前排的士兵没有反应，连同刀盾兵器一起，正中刀口掌风，整体四分五裂开来，阵阵惨叫后，便是轰然倒地。

    “走了――”陆菁随即大喊一声，便和唐战一起回头往林中深处跑去。

    “继续放箭！”李乘生依旧下令道。虽然唐战的劈空掌威力不俗，但蒙元部队人数众多，倒下一批，下一批跟着上来。以其弓弩远程克制唐家霸王枪，后来居上的弓弩手依旧不停地朝唐战陆菁逃跑的方向放箭而去。

    但唐战陆菁的速度极快，又有绝顶轻功，钻入幽林之后，眨眼便不见了踪影……

    “大人，他们两个进了林子，现在要追吗？”失去目标后，部队停止了放箭，一个士兵跑回来请示道。

    燕只吉台这个时候算是从惊险中清醒过来，他晃了晃头，一把推开之前挡在自己面前的士兵尸体，转头朝李乘生道：“军师，你之前说过，前面是条死路是吧？”

    “是的，大人――”李乘生应声道，“之前在这设置包围，就是为了引他们入瓮……前面是山体绝角，三面环岩；就算是轻功翻越高山，前面也不过是悬崖峭壁，除非他们真的会飞，否则休想逃出这里……”

    燕只吉台露出杀气毕露的眼神，握紧拳头道：“我改变主意了，就在这里，不用抓住他们……不惜一切代价，给我杀了他们两个，以绝后患！”被唐战陆菁多番羞辱后，这一次燕只吉台终于动了杀心，杀掉此二人，比什么都干脆。[看本书最新章节请到

    “得令――”李乘生也是下定杀心，燕只吉台命令即下，埋伏的士兵全部蠢蠢欲动，列阵而朝幽林深处而去……

    而在幽林深处，唐战和陆菁好不容易才暂时逃出敌军的包围圈，现在他们是万万不敢停留片刻，尽全力施展轻功往林子更深处跑去。然而他们并不知道，前方等待他们的，是插翅难逃的绝路……

    “前面有光，看来这林子不大……”唐战为了保护陆菁，故意随在陆菁的后面，陆菁看见了前方林子的亮光，不禁出声道。

    果然，二人加把劲越过丛林，很快，他们落到了一片开阔地。不过说是开阔，也只是相对的，因为出现在他们眼前的，是三面环岩的死路――让李乘生说对了，这里是死胡同，现在再返回不可能了，小小的幽林又没有可以藏身的地方，这一回二人真的是无路可逃了……

    “这是什么破地方，怎么没有路了？”一向冷静的陆菁，这一回身入绝境，也开始紧张焦虑起来。

    “啊……”然而正说着，唐战不经意发出一声忍痛的喊叫，整个人身子也有些低下。

    “你怎么了，傻蛋……啊――”陆菁一直走在唐战前面，所以不知道身处后方的唐战出了什么事，当她回头一看究竟时，竟惊呼地叫出声来。

    唐战的肩膀在滴血――一支短箭深深射中了唐战的右肩，看样子是刚刚逃跑时，没能躲过所有的弓弩射击；虽然只有一支，但入箭之深足以让武功高强的唐战也忍痛三分。

    “傻蛋你没事吧？”陆菁不是第一次见着唐战负伤，但这是她最担心的一次。

    唐战紧闭牙关，用力拔出了肩头的短箭，肩上的血顺着臂膀而下，流过手掌，流过指尖，最终一滴一滴落在草丛上。

    “我没事……”良久，唐战才重新慢慢直起身子，开口说道，“只不过一只箭而已，不碍事……倒是菁儿，你刚才说这里这里没有路了？”说着，唐战也抬头望着三面环岩的地段。

    为了节省体力，陆菁扶着唐战往前走去，无数遍观望着这道“死胡同”，眼睛都快看穿，也没发现能够逃生的他路，看来这一回，他们真的无路可逃了。

    “看样子，燕只吉台从一开始就设计把我们引导此处，然后瓮中包围……”陆菁闭了闭眼，有些绝望地说道，“傻蛋，对不起，看来这次，我们真的躲不过这劫了……”

    “不可以放弃――”可唐战依旧是没灰心，卯足劲说道，“天无绝人之路，一定还有办法的……菁儿，我们千辛万苦一路走到了这里，怎么可以在这儿放弃？”

    “可是……”陆菁还想说什么，此刻身后却传来了敌军追来的脚步声。

    “他们来的可真快……”唐战临危之际，还不忘调侃一句道。

    “可不是吗，这里的路他们比我们要熟悉多了……”陆菁也低声道。

    唐战没有管后面，继续抬头望着三面环岩的地段，时不时发现了岩体之上，有十来个大大小小的洞穴，唐战不禁心有所动。

    “怎么了吗？”陆菁看着唐战鲜有灵光的眼神，不禁问道。反正到了临死关头，二人说起话来，已没有了军人的腔调，而是平日里家常的口气。

    唐战望着山体的其中一个洞穴，随即道：“还有山洞，我们先躲进那里――运气好的话，说不定能从里面找到出路的暗道……”

    “这行吗？”陆菁已经无计可施，开始有些听天由命的姿态。

    “不试试看怎么知道？”唐战听着后方越来越近的脚步声，随即道，“继续留在这里只有等死，还不如去洞里看看――”

    的确，后面的追兵就快到了，没有办法的陆菁只能听从唐战的建议。于是二人一鼓作气加快步子，施展轻功踏上山岩，躲进了最大的一个洞口。不过说是最大，洞口的大小也仅容一两个人通过……

    躲进山洞的一刻，蒙元部队的追兵刚好走出丛林赶到，唐战和陆菁的身影他们并没有在第一时间发觉……

    “人怎么不见了？”燕只吉台第一眼见着三面环岩的绝路，却没见到唐战和陆菁二人的踪影，不禁问道。

    “这里是死路，就算是轻功绝顶也逃不了……”李乘生先是应声一句，随即从部队阵中走出几步，望着对面山岩上大大小小的洞口，微微一笑道，“八成是躲到了那个山洞里，临死前续命吧……”

    “这么多山洞，会是哪一个呢？”燕只吉台又问道。

    一向心计多生的李乘生低头看了看，一眼就看见了之前唐战拔出的箭头，箭头上和草丛间还沾着血渍。紧接着，李乘生又用脚拨了拨沿路的草丛，只见草丛的顺路隐隐约约浮现一条血滴形成的路线――真不愧是燕只吉台军中的军师，应变能力极强，李乘生一下子就想到了找到了唐战陆菁二人踪迹的最快办法。

    “这是他们的血迹――”李乘生指着草丛中的血滴说道，“沿着血迹走，他们躲到那个山洞，不是一下子就知道了吗？”

    燕只吉台点了点头，心中暗暗赞叹李乘生果不愧是自己最信任的部下。沿着血迹的痕迹往前跟去，部队很快找到了唐战和陆菁藏身的洞口。

    “就在那里了……”李乘生望着洞口暗自笑道。

    “很好――”燕只吉台也是兴奋起来说道，“这一回，他们可再也逃不掉了――”

    说完，燕只吉台摆了摆手势，后面的士兵保持阵型跟上，紧接着将洞口附近的一切出路给包围……

    而此时此刻在洞口处，唐战和陆菁不是不知道外面已经重兵包围，他们只是有些失望――很遗憾，上天并没有眷顾他们，洞口里没有别的暗道出路，除了头顶上老高的一个阳光能够刚好照进的拇指大小洞口，整个洞口就如同一个蒸笼一样，完全找不到能够出去的痕迹。洞口的岩壁还十分坚硬崎岖，就算是老鼠打洞，也得费上不少的力气。

    可是唐战和陆菁不是老鼠，就是用兵器当锄头敲，现在挖洞逃走也是不太现实。唐战想要轻功一跃，用“劈空掌”或是唐家枪法破开头顶上的洞口，但是想到这里的洞口这么小，如果强行破洞，不但不能保证逃生，自己和陆菁还很有可能被杂碎的岩石给埋没，到时候还没被敌人给抓住，自己倒是先被活埋了……而且就算成功破口，从上方逃走，还是会被下面埋伏的士兵发现。上方的一侧很有可能是悬崖峭壁，钻出洞就是暴露自身的目标，到时候就更危险了。与其这样，还不如呆在洞里比较安全……

    “没办法了，现在敌军就堵在外面，看来这回，我们是真的出不去了……”唐战这一回似乎也不得不放弃了，和陆菁被困在了这个无路可逃的洞口，头顶的洞口又无法凿开，这次就算会飞也没有办法。

    陆菁倒是一点都没有害怕，身临绝境，反倒是笑了笑说道：“出不去就出不去呗，至少这个洞口很小，他们进来也不方便，比起刚才在外面逃来逃去，现在被困在这里一动不动反倒还清静些……”

    可是陆菁话音刚落，洞口便传来了士兵准备钻进洞口的声音。不过正如之前所见，山洞的洞口极小，最多容下一两个人，纵使敌军千军万马，也不可能同时进来。

    唐战自然不会这么轻松放敌人进来，还有力气战斗的他，提起梨花枪便守在了洞口，只见敌军的士兵刚刚钻进一只脑袋，唐战便提枪砸晕了士兵的头，随即就是跟上一脚，硬生生将士兵连头带着身子，一起踢出了洞口――这下可好，看起来像是被逼上了绝路，但这个洞口可以说比任何的关口要道都要有“天险之势”，一夫当关万夫莫开。而燕只吉台在外面等待的，永远只有被打晕的自己的部下……

    进来一个打一个，进来一个打一个，唐战拿着梨花枪的枪杆，像打地鼠一样一一敲着蒙元士兵的脑袋，燕只吉台的部队死活就是进不了洞。

    陆菁在一旁看着唐战滑稽的动作和表情，时不时加上一句调侃的话语，整个人都乐呵呵笑出声来。如今深陷生死绝境，唐战和陆菁二人还能苦中作乐已是不易，此时的二人没有再把自己当做是先锋军的主将和军师，反倒是回到了在汴梁时的“耍宝情侣”一般，永远都保持着乐趣……

    但在外面的燕只吉台可受不了，一个又一个的士兵被敲晕脑袋“丢出洞口”，里面还时不时传来唐战陆菁的“嘲笑”，燕只吉台整个人都快气愤上头；李乘生在一旁也是暂时没有想到办法，他见一个一个进去不是办法，只能暂时停止进洞的命令……

    “哈哈哈哈，他们进不来，进不来，真滑稽……”陆菁忍不住哈哈大笑起来，忘记了自己军人的身份，反倒是回到了汴梁陆家大小姐整人时的的脾气性格。

    唐战也全然忘了自己和陆菁处在危险之中，权当是自己又回到了汴梁，成了整天跟在陆菁身后的“小跟班”，每天有数不完的乐子。

    “什么徐州太守，什么蒙元名将，还不个个像缩头乌龟一样，进来一个打一个――”陆菁玩笑的话语越来越不客气。

    陆菁的话外面的燕只吉台巴扎多等人可是听得一清二楚，燕只吉台因为正在气头上，索性不服气地回应道：“哼，你们两个别以为躲在里面很安全，现在军队包围洞口，我们就是不进来，死守在这里，饿也能把你们饿死！”

    陆菁却是毫不在乎，在洞里嘻嘻哈哈说道：“堂堂徐州太守，没想到这么没出息……无所谓啊，就算我们被困在这里，我军的主力却有时间和常遇春将军的主力会和，死了我们两个，徐州还是保不住――”陆菁完全回到了原来那个整人大小姐的情态，这让之前提防她和唐战二人的燕只吉台完全不适应，而且说话间，陆菁也还好好羞辱了燕只吉台一番。

    然而陆菁这么一提，这回反过来是燕只吉台巴扎多心头一紧……(未完待续。)
