------------

第五百七十五章 绝路生情（下）

    燕只吉台这才意识到事态的偏重性，今日不惜一切代价围堵唐战陆菁二人，只不过是为了平复自己一时之气，若是在这里拖延太长时间，主力战场朱元璋援军赶到，徐州又将面临危机。txt下载80txt.com

    燕只吉台也很清楚，即使是被困入绝境，陆菁依旧是在算计自己。听起来陆菁像个耍脾气的大家千金在洞里百般语言羞辱自己，实则是在扰乱自己的心智，不以顾及战事主务。想到这里，燕只吉台渐渐冷静下来，也没有因为陆菁的继续“放言”而气愤不已……

    李乘生走到了燕只吉台身边，悄悄在其身边说道：“大人，我看他们两人死到临头，故意是用语言相激拖延……常言道，‘困笼之兽，久吠而无利爪’，他们最多只能动动嘴皮子了，想要杀了他们，根本就是动动指头的事情，大人何必和他们多言？”

    “那军师你说有什么办法？”燕只吉台反过来问道，“这洞口又窄，纵使我们人多也难以进入，该不会真的就呆在这里，一直等到他们饿死洞中吧？”

    “当然不是……”李乘生露出阴冷的笑容，随即道，“既然他们不想出来，那就让他们再也出不来好了……”说着，李乘生向身后的士兵动了动手势，后面的士兵随即搬来了许多的干草和火把。

    “用火活活烧死是吗？军师可真不留情……”一见李乘生是要用火将唐战和陆菁困死洞中，燕只吉台也冷冷笑道。

    “成大事不拘小节，虽然这样的死法不能让大人您心中解气，但顾以大局为重，我们可不能把大把时间浪费在这两个必死之人身上。下手能简单利索就别含糊，出生入仗一二十年，这一点大人您应该比属下清楚得多……”李乘生冷笑回应道……

    洞口深处……

    陆菁在里面说着说着有些累了，也不和外面的燕只吉台“叫板”了，索性瘫坐在了地上。的确，已经死到临头，陆菁也没再对求生报太大的希望。

    而唐战在一旁还在处理着伤口――之前中的箭伤有些深，拔出箭头后，鲜血一直没有停流。唐战用衣物简单包扎了一番，才暂时止住了血。

    陆菁在一旁有些担心，随即慢慢移到唐战身边，关心问道：“傻蛋，你还疼吗？”

    “这点小伤，一点也不疼……”唐战露出乐观的笑容回应道。

    看见唐战久违的笑脸，陆菁也渐渐浮现出本应有的活泼的笑脸。现在二人身临绝境，已经全然忘了自己军中的身份；两个人就像回到汴梁一样，陆菁还是原来那个古灵精怪讨人喜欢的陆家小姐，而唐战则是在她身边一直形影不离、傻傻可爱。

    “想想在汴梁的时候，傻蛋你第一次受伤，还是和南宫兄弟的比武上……”陆菁回忆着从前的往事说道，“那个时候，傻蛋你遭到南宫兄弟的暗算，整个人昏倒在地，我当时都吓死了……可是现在随从行军，指不定哪天身上就多一块疤……”一边说着，陆菁的眼神一边暗暗流露着迷离不定。

    唐战也回忆起了汴梁的日子，他用手轻轻捋了捋陆菁满是土灰的发鬓，望着不失绝色容颜的陆菁面容道：“菁儿，如果你没有跟我一起北上，说不定你还在陆家当你的千金小姐――锦衣玉食、无忧无虑，不会像现在这样每天出生入死、危险重重……”

    陆菁笑着摇了摇头，回应说道：“嗯――那样的生活才无趣呢……说实话，傻蛋，在遇见你之前，我总以为我做我自己就好，无论古代女子的三从四德还是大家闺秀的礼数典范都不放在眼里，在汴梁城当个人见人怕的‘精灵鬼’就很快乐……可是当傻蛋你来到我身边之后，我却发现我的世界观太狭窄了。qiushu.cc [天火大道小说]傻蛋你胸怀大志，即使背负着父辈欺师灭祖的罪名，却从没放弃过心中的志愿。虽然头脑呆傻，但正义感十足，对菁儿又好，菁儿喜欢你，菁儿觉得有傻蛋你在身边，菁儿有的不仅仅是开心……”说到这里，陆菁脸不禁有些红了。

    唐战听了，又何尝不是脸红？说真的，随军北征这么久，二人真的很久没有有像这样的机会安静地互吐爱慕之心。只是没想到这难得的一次，很有可能是他们人生中的最后一次，外面遍布的敌军包围山洞，这个狭窄的洞口反倒是暂时宁静的地方。二人很珍惜这样一次短暂的宁静，不想被其他干扰所打破……

    “我对菁儿你也是――菁儿，我喜欢你……”唐战也毫不保留地表达了自己的心声，“在汴梁，别人都怕你，可我觉得菁儿你长得可爱，有性格，而且是非观念正直，不畏强权，所以我觉得菁儿你也是正义感十足的女孩儿，我也不会看错……”

    “傻蛋……”陆菁听了，脸上的醉红越来越深。现在想想，这还是唐战第一次对自己说出如此深情表白的话语。

    不过开心过后，唐战脸上的表情随即有些收敛，想到如今自己二人深入绝境无法逃生，唐战略微有些低语道：“和菁儿你在一起，我也什么都不怕，就算是死，也无遗憾……只是担心菁儿的人，不仅仅只有我一个。还有你的哥哥弟弟，子川兄弟，玉如嫂子，萧兄弟和苏姑娘，还有你的爹娘……”

    提到了“爹娘”，陆菁的眼神愈加迷离起来。陆菁的眼角不禁泛起点滴泪花，不禁喃喃道：“说起我爹我娘，当日背着他们和傻蛋你一起出城北上，还是瞒着他们的。现在想想，我爹应该天天在暗地里咒骂我，骂我是个任性不孝的女儿；我娘应该思念担心过深，恐怕都会担心入疾吧……”

    看见陆菁有些伤心了，唐战像在汴梁时关心陆菁的样子，用手轻轻拭去陆菁脸上的泪水，不禁问道：“菁儿，你怎么了？”

    “我想我爹娘了……”陆菁露出女孩子柔弱的一面，伤心哭诉起来。要知道在军营中，这样的情态是万万不能表露在外人面前。

    唐战一直和陆菁形影不离，陆菁心里想什么，唐战总能感同身受。而且在汴梁，唐战也没少经历陆菁和她爹娘感情交流的场面，陆菁心中的伤心，唐战也可以明白。

    唐战也不好说什么，只是轻轻搂住陆菁，让她内心的痛苦忧思，在自己怀中融化。可是这一切也只不过是短暂的，随着时间的推移，他们终会死在这里……

    “菁儿，如果我们真就这样死了，你会后悔吗？”唐战稍稍松开手，朝怀里的陆菁问道。

    陆菁微微一笑，褪去了伤心的面孔，转而摇头轻声道：“菁儿不后悔，菁儿跟着傻蛋你，就会跟你一辈子，无论这辈子是长是短……”

    两人的情话深入彼心，如此深情场面，可偏偏此刻洞外却传来了异动。

    唐战和陆菁也稍许收回几分谨慎，朝着洞口望去――先开始是一股呛鼻的味道慢慢深入洞中，渐渐地，洞口被干草遮住的地方，一缕缕青烟浸入……

    “燕只吉台这个家伙，居然放火――”唐战心中一紧道。

    陆菁镇静了几番，紧跟着道：“看样子，燕只吉台也算是想明白了……以徐州军情大局为重，不想在我们身上继续浪费时间，索性想一把火直接烧死我们。当然，这的确是最直截了当的办法……”

    唐战重新握了握梨花枪，有些愤然说道：“可恶，我可不想死得这么窝囊，要死也得在前线战死――”

    “真不愧是傻蛋，菁儿没有看错你……咳咳咳――”陆菁微笑着说了一句，但是紧跟着一阵咳嗽却是打断了陆菁的话语――浓烟开始慢慢布满整个洞口。

    “咳咳咳……”唐战也有些站不住了，时不时咳嗽了几声。伴随着浓烟的愈加强烈，情况只会是越来越严峻，紧跟随后的结果，他们只能活活等死，死前还很痛苦。

    “对不起了，爹，娘，女儿只能走到这了……”陆菁最后实在无力，倒在了地上，望着上方高高的拇指大的洞口，眼神恍惚说道。

    “难道我唐战，今天只能走到这了吗？我还没有完成叔叔的愿望，完成我自己的愿望，怎么可以……”唐战一手撑着梨花枪，一手支撑着洞口崎岖的地面。

    不经意间，唐战撑地低头的一刻，眼光瞟向了腰间的一见亮物――唐战看清楚了，是那半块龙纹玉佩。唐战永远不会忘记，那半块龙玉佩是他一天结交的好兄弟孙云的情谊信物，即使南北相隔，唐战也坚信总有一天他们还会在重逢。尤其是入军随朱元璋北伐后，这样的愿望愈加强烈，每每自己失望灰心的时候，除了陆菁，这半块龙纹玉佩是支撑他永不言弃的精神支柱……

    “还没见到孙云兄弟，我怎么可以……怎么可以在这里就……咳咳咳咳咳……”唐战紧闭着眼睛，但洞外的火势越来越大，浓烟不断扑鼻而来，他和陆菁的咳嗽声也是越加急促。

    生死之际，唐战最后还是放不下陆菁，面对死神的降临，唐战最挂念不住的，还是陆菁，这个对他来说一生中最重要的人。

    于是，唐战用尽力气爬到了陆菁身边，用手将他扶起，想在临死前最后和陆菁说些什么。然而陆菁的意识还在，模模糊糊看见唐战一把将自己扶起，想到自己命将由终，突然脑中最后的灵光一闪……

    紧接着，陆菁竟做出了一个出人意料的举动――陆菁用尽力气，一把搂住唐战，竟和他相吻在了一块儿。

    唐战确实是有些震惊，他没想到陆菁临死之际竟会做出如此主动的行为。然而这不是他们二人第一次相吻，他们这辈子都不会忘记，他们第一次彼此爱慕，就是从相吻开始，那时是在汴梁的陆府，当时情窦初开的二人深深埋没在初恋的余温中；然而这一次，是在生死边缘之际，知道自己即赴黄泉，二人还想对彼此献上最后深深一吻……

    可是令人意外的，陆菁的这个举动，却是延续了二人的性命――由于二人相吻，恰巧却是减缓了浓烟对二人的呛鼻危害，生命垂为得以延缓，虽然这些也只是暂时的……

    少许减缓后，二人同时睁开眼，想在死前最后看一眼彼此的面容。二人相互对视良久，气息相对，眼神中彼此已经能够感受到对方的情意……

    浓烟浸满了整个山洞，唐战陆菁二人的“相吻续命”也快撑不住了……

    不知何时，山洞的一侧传来了摇晃和响动……

    震动有些异常，唐战和陆菁生命垂为间，还有功夫瞟眼望去……

    一个他们这辈子都不会相信的画面……只听得一声巨响，山洞的一侧破开一个大口，紧接着从洞口处钻进一个黑色的庞然大物。仔细一看，竟是一条巨型的蟒蛇。

    唐战和陆菁有些被吓到了，眼神睁得大大的。彼此相吻，眼神却是惊异睁大，二人的神情反倒是显得滑稽无比。

    但正是这次巨蟒的“破口”，大量的浓烟从洞口飘散而去，洞中的浓烟稀释了不少，唐战和陆菁算是暂时活过来了。二人彼此放开了对方，捂着嘴朝巨蟒投去惊异的眼神。

    唐战有些不放心，突然出现的“怪物”，唐战还以为其想他们不利，手中的梨花枪重新握起。

    然而巨蟒破口之后，也未露出凶光的眼神，身子重新钻回了洞，然后消失的无影无踪……紧跟着就是静默了很久，从洞口进来的浓烟，直接导向了巨蟒破口的大洞，唐战和陆菁已经没了生命危险……

    “这……这是什么……咳咳……”还伴着轻微的咳嗽，但已经脱离了危险，陆菁露出惊异的眼光轻声问道。

    “我也不知道……咳咳……刚才的蟒蛇是怎么回事，怎么会……出现在这里？难道是上天眷顾我们，给我们一条绝处逢生之路……”唐战也是还未从死里逃生的欣喜中镇定过来，疑惑云云道。

    又等待了一会儿，洞中的浓烟已经稀释得差不多了。再过一刻，洞口中有传来了动静――而这个动静，竟是人的脚步声。

    “有人……”唐战不禁小声道。

    洞中的人渐渐走近，不一会儿便冒出了脑袋……“喂，你们两个果然在这里，这里……咳咳……这么多浓烟，看样子是千钧一发啊……”从破口中出来的人，居然是萧天。如若不是亲眼所见，唐战和陆菁打死也不相信眼前的场景。

    “萧大哥？”陆菁怕外面的敌军听到，声音放得很小，但心中却是欣喜若狂――天无绝人之路，她和唐战得救了。

    “萧兄弟你为什么会在这里？”唐战也是“惊魂未定”地问道。

    萧天微微一笑，冲唐战和陆菁做出一个自信的手势，随即说道：“事情的缘由出去再说，现在当务之急，是赶紧离开这里……”

    唐战和陆菁二话不说，直接和萧天钻进了洞口――刚才的巨蟒不是别的，正是萧天驯服的“宠物”，刚才破开的洞口，其实是巨蟒从山下钻上通开的一条密道。这次他和苏佳特地上山寻找唐战陆菁及其部队的踪影，没想到这条巨蛇却是立下了不小的功劳。

    其实不用萧天说，唐战和陆菁也不会再想呆在这个“鬼地方”了。二人捏着鼻子随萧天钻进了洞，沿着密道，用令人无法相信的方式逃脱了敌军的包围……(未完待续。)
