------------

第五百七十六章 战局扭转

    唐战和陆菁钻进暗道后，摸着洞中的漆黑，跟在萧天身后，朝着出口的方向缓缓前进。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]洞中的道路坑坑洼洼，上下高低不平，毕竟是巨蟒钻通的隧道，有山底高度落差，行走起来难免磕磕碰碰……

    “小心一点……”唐战和陆菁二人相互搀扶着，一边慢慢摸索，一边不断关候彼此，一来因为二人一路逃亡多多少少身有负伤，二来刚才洞中生死相许之情依在，伴情渡过劫难，不禁觉得这份真情的记忆刻骨铭心。

    “话说回来，这条暗道到底通往哪儿？”陆菁跟在萧天身后，时不时问道。

    萧天是不知道刚才洞中唐战陆菁二人发生了什么，只当是千钧一发之际救下了他们，为了摆脱后面可能发觉的蒙元追兵，萧天也是全神贯注带着二人逃离此地。而巨蟒刚刚钻通的暗道，自己也不熟悉，所以萧天也不敢太有分神，见陆菁问及有关问题，萧天也没顾得及回头说道：“这条暗道通往山下，之前挖通暗道的那条巨蛇可是我的朋友，说来也巧……”

    “朋友？”陆菁越听越是匪夷所思，在她印象中，平日里的萧天和唐战一样，经常傻头傻脑，却又偶尔会做出一些常人难以预料的事情――这种人也是陆菁很难“摸透”的一类。

    “出去你就知道了，佳儿还在外面等着呢……”萧天依旧把注意力放在前方的通道，随口应道，“还有关于西道驻防的事情……这一回我们可是被燕只吉台摆了一道，损失惨重，好在常遇春将军及时赶到……”说到这里，萧天的语气稍加沉重，因为西道狭口的战败，萧天所属部队伤亡惨重。虽然说敌众我寡毫无胜算也无办法，但对于那些忠于自己死去的士兵兄弟，萧天总有惭愧和恨意。

    萧天说完没多久，果然不出一会儿，在下了好几个拐弯的坡道后，洞口前方出现了亮光。

    “那里就是出口了――”萧天指着前面的亮光道。

    三人加快脚步，萧天走在最前，唐战和陆菁互相搀扶紧随其后。洞口不小，从暗道出来特别方便，总算是又见到了阳光，唐战和陆菁这才完全放下心，真正是从生死边缘逃离出来。但是二人并不因为刚才的惊险后怕，反倒是庆幸，因为刚才的生死边际，二人感情更加深厚，彼此也更加珍惜对方。果然出了洞口老半天，两个人还手牵着手黏在一块儿，似乎还没从刚才爱情的回味中恢复过来。

    再看在外面洞口等候的苏佳，正一边在一旁的树梢上倒吊，也不知是练功还是无聊看守，一边和刚才的“救世主”――那条巨蟒相互“嬉戏”玩耍着。要不是萧天之前有缘驯服了它，让其成为忠于自己的宠物，凭一般女孩子的性格，见到这么可怕的蛇，早就吓得魂不守舍。

    果然，不同于苏佳，陆菁第一次见着这条巨蟒，吓得有些半天愣神。虽然说是它救了自己和唐战，但陆菁还是不习惯跟一条蛇相处这么近，而且还亲眼见着苏佳与其“亲密嬉戏”的样子。

    “你们终于出来了，我还以为又出什么事了……”苏佳见着三人平安归来，一个轻功从树梢跃下，缓缓说道，“燕只吉台把你们围困在洞中，你们没发生什么吧？”

    本来是一句简单的问题，可是因为刚才在洞中的“暧昧之举”，唐战和陆菁听来，以为对方问得是另外的方面，连忙红着脸摇头不停。qiushu.cc [天火大道小说]

    “没有？”苏佳当然不知道，继续问道，“阿天可是在洞里把你们救了出来，你们不是被围困在那里吗，怎么会什么事都没有？”

    “诶，苏姐姐你怎么知道我和傻蛋被困在洞里？”陆菁也好奇地问道。

    萧天活动了一下在暗道中憋屈太久的手脚，紧跟着道：“因为我和佳儿本来是赶着来东道山路救你们的，可是半路上碰到了本是随你们前往的主力部队。他们说你们为了把消息传回大本营，自己引开燕只吉台的追兵……于是我们就一路跟来，发现在不同狭口埋伏的蒙元部队，全部朝山头的方向集中而去，所以我们才想你们八成是被困在了那里。找到了山脚后，本来是想借蛇兄打通隧道，震慑一下敌军，谁知道这一打洞，直接把你们从洞中‘挖’出来了……”

    “话说回来，这蛇到底和你们……什么关系？”陆菁看着巨蟒，仍旧有些不自然道。

    “这事情说来可长了……”萧天走到巨蟒的跟前，依旧像以前一样抚摸它的额头，淡定地说道，“我和佳儿之前在西道狭口驻防，不幸侵犯了蛇窟，结果就和蛇兄碰上了……幸好我在苍龙大侠的洞中熟悉了与蛇交往的本领，就用嘴皮子驯服他了。也多亏对他有恩吧，燕只吉台设下圈套，主力军对不惜一切大家强攻我军最不可能派重兵镇守的西道，结果打了我们个措手不及，我军损失惨重……”说到这里，萧天又是一阵心痛，想到那些死去的兄弟，萧天一股气就不由涌上心头。

    不过萧天还是略显镇静，继续说道：“不过也多亏了蛇兄，救了我和佳儿一命，等到了胡夷狄兄弟和常遇春将军的救兵……不过我也发誓了，我一定要让燕只吉台血债血偿，替死去的弟兄报仇――”说到这里，萧天再一次愤然握紧了拳头。

    苏佳又望了一眼巨蟒，紧跟着道：“这家伙不但救了我和阿天一命，还救了菁妹你和唐大哥，我们可得好好谢谢它――”

    “是啊，今日能与巨蟒为兄，也算是今生有福了――”萧天又恢复平静地轻抚了巨蟒的额头，以示感谢。

    “咦――”陆菁看在眼里，不由小声唏嘘了一番，虽然她和唐战也很感激巨蟒的救命之恩，可是和蛇这么亲热，陆菁怎么说也看不习惯，甚至有些轻微的发怵……

    休养了一番后，眼见着后方再没有敌军追来，唐战便说道：“回去吧，趁着现在敌军没有发觉……”

    “是呀，我们在这里呆这么久，营里的人还不知道我们的安危，我们赶紧回去吧――”陆菁也耸了耸肩说道。

    萧天苏佳没有异议，原地送走了帮助自己数次的巨蟒后，四人绕远路，朝笼湖的营地折返回去。一路上，唐战和陆菁故意走在萧苏二人的后面，手牵着手，时不时还彼此投去情意的目光。毕竟对他们来说，上天对二人不薄，让二人以情度过这场劫难，二人就应该彼此好好珍惜……

    山道环岩洞口，之前在洞口前燃火的干草早就熄灭，而燕只吉台和李乘生为了确定唐战和陆菁是否命绝洞中，带着手下的士兵进了洞口……

    可是，洞中的浓烟散去就花了不少时间，等到众人再次进洞后，唐战和陆菁早就顺着暗道，逃得一点踪影没有……

    燕只吉台站在之前唐战陆菁“生死相情”的位置，两眼愤恨地望着崎岖的地面。他的身旁就是一个大洞，那便是巨蛇从山下凿开的暗道，任谁才想都知，二人是从这个洞口逃脱……

    “大人……”李乘生知道燕只吉台正在气头上，想要和他说明事情，却是不知道该如何开口。

    燕只吉台静默了许久，谁也不知道他现在的心里究竟是死灰还是极怒。毕竟已经把自己终日想杀死的对手逼到了绝路，却是让煮熟的鸭子飞走，不管是谁，都没办法平静接受……

    燕只吉台时不时重重喘着粗气，气血膨胀的他恨不得立刻抓住唐战和陆菁，然后将二人碎尸万段――但显然这是不可能了。

    “看样子他们是从这个洞口逃走了……”李乘生终于还是开口说话了，看着燕只吉台静怒的样子，旁边的士兵全部害怕得不敢出声，只有身为亲信的李乘生敢第一个开口。

    燕只吉台最终还是忍住了，身经百战的他，什么样的战事都经历过，因自己的失误而丧失良机这也不是第一次……燕只吉台最后轻吐了一口气，终于开口说道：“是我小看了唐战和陆菁，没想到他们还有这一手……他们这次是真长翅膀飞天了，我之前说的果然没错，他们比徐达和常遇春还要棘手……”

    “大人，现在怎么办，要去追吗？”一旁的侍卫不禁问道。

    燕只吉台没有说话，李乘生在一旁接话道：“浓烟熏洞，按理来说，不出多时，常人就该闭死……可他们二人没死，说明放火浓烟不久，他们就找到了这条逃生道路；而我们又是在浓烟散去很久后才进洞，再去追根本来不及。我想，他们现在恐怕都已经回到主营了，这次没能抓住敌军的将领，只能怪运气不好了……”

    “这不是运气不好，是他们确实难对付，我最后还是轻敌了……”燕只吉台轻声反驳道。

    “大人，那现在该怎么办？”李乘生还是想要考虑后续的对策，于是继续问道。

    燕只吉台想了想，深吸一口气道：“这得看主力战场的战况了，这一战没能活捉唐战和陆菁，后面恐怕没有这个机会了……”

    “报――”果然正说着，洞口外传来信差传令的喊声。

    燕只吉台宣其进来后，直切主题问道：“是来禀报战前的信息是吗？怎么样，主力军队攻打西道狭口，是否拿下关键要地？”

    信差跪地说道：“回大人，我军在西道狭口本来大败敌方守军，可谁知成功即刻，敌军主将常遇春的援军已到，数量似有十万之众，我军不得不撤……探子最新来报，常遇春已将中道及西道派以数万重兵把守，我军如果再想正面剿灭敌方的主力部队，似乎不太可能……”

    “常――遇――春……”燕只吉台只字只句咬道，“之前用浓雾之计算计他，却是让他逃了，这一回又派遣主力部队干扰我的计划……”

    “大人，看来情况有些不太妙了……”李乘生在一旁接话道，“本来我们应该主动出机，击破越过笼湖的唐战部队，现在看来，此战我们虽然西道占得便宜，但并未取得优势，敌军倒是成功拖延了时间，等到了朱元璋主力援军的到来，徐州边防依旧处于岌岌可危之中……如果再不在徐州城关增守援军，常遇春的十万大军倾巢而下，我军恐就难以抵挡……”

    燕只吉台此时有些焦头烂额了，他带兵打仗这么多年，头一次遇到这么危机的情况。不过燕只吉台还算冷静，思考一番后，还是做出了中庸对策：“如此看来，当下之际只能转攻为守，主力退守徐州城关，并向淮北方面调遣援军……军师，我叫你之前请求淮北方面援军的事情，做得怎么样了？”

    李乘生回应道：“回大人，属下一切都已正常照办。淮北方面薛羌薛大人也给出回应，同意我方求援，两日之内会派遣三万援军抵达徐州城下，共同抵抗朱元璋的主力部队……如此算来，今日淮北方面的部队应该已经动身了。”

    “很好――”燕只吉台总算是等到了一个不算太坏的消息，稍稍振奋起来说道，“攻要凶猛如狼，该守也还是得守，我军只要死守徐州，任他朱元璋二十万大军全部过来，也未必能够拿下这一关！”

    李乘生想了想，似乎另有他策，紧接着又道：“死守徐州确实安稳，但太过保守，一旦这一关也被针对，那就再没有退路了……汉人兵法有言，‘进攻乃防守之极’，想要真正挡住朱元璋的进攻，处于劣势的我军决不可全权被动，我们必须主动出击，哪怕是一个方面、一个点……”

    “听军师的口气，军师似乎另有他计？”燕只吉台听着李乘生峰回路转的口气，喜出望外问道。

    “属下有一计，虽然不能即刻全破敌军主力，但至少可以大乱敌军的阵脚，减轻徐州驻守的压力；运气好的话，不是没有主动击退敌军进犯徐州的机会……”李乘生说着，露出了一道阴冷的笑容。

    “军师还有什么办法？”燕只吉台的计划可以算是吃败了，这回他又反过来相信李乘生的话语，毕竟之前不伤一兵一卒而退常遇春十万大军之计，就是李乘生想出来了的。

    李乘生一边说一边想，善用军策的他，这一回也不例外又想出一计，随即冷笑着说道：“请求援兵之事，我想以陆菁和常遇春的智慧，不会猜不出来……既然如此的话，不如我们来个将计就计――”

    “怎么个将计就计法？”燕只吉台迫不及待问道。

    李乘生冷冷一笑，继续说道：“就是让他们知道我们会请求援军……山东边境请求援军，想破头也只能猜到是淮北方面，如此说来的话，凭常遇春的带兵风格，他一定会先人一步，在淮北援军赶来徐州的路上设下埋伏……既是如此的话，我们可以来个反埋伏，让他们以为我们死守徐州不出，只为等待淮北方面支援的部队。要是我们在他们埋伏后面设下另一个埋伏，不但能够吃掉他们的部队，还能接到援军。一来扩充自己的军力，二来打击敌军的军心。三万援军即到，我们便又有和朱元璋一战的资本，到时候再在三岔道以平原优势应战，我军胜负五成之上……”

    “想法不错，可是究竟该如何计谋呢？”燕只吉台听懂了李乘生的意思，剩下的就是该怎么做，怎么‘将计就计’。

    “这次也只能再次委屈大人您，将军权暂时交给属下，任由属下调遣兵力……”李乘生笑着说道，“这一回，我还会让常遇春尝到失败的滋味，就当是这次没抓到唐战陆菁的补偿吧……”

    燕只吉台微微点了点头，瓶颈关头，燕只吉台也只能寄希望于自己一向信任的李乘生身上……(未完待续。)
