------------

第五百七十七章 狼子山关（上）

    七岭东道蒙元合围一劫，因为萧天和苏佳的及时救援，唐战陆菁二人才算有幸逃生，而之后燕只吉台的部队也没有继续再追击的意思，四人才算有惊无险回到了大本营……

    虽然平安归来，先锋军众部皆大欢喜，但唐战陆菁二人并没有逃过责罚。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>常遇春重新复位，先锋军全部收归常遇春所有。而唐战陆菁身为军中主将军师，不在本营坐镇主战场指挥，冒天险率五百部队擅自行进东道，遭伏险些送命，加上西道守军的重创，这一战实际先锋军以失败告终，唐战陆菁有逃不开的责任。

    败仗自当好说，胜败乃兵家常事，就连常遇春自己也不例外。但就东道冒险遭伏一事，唐战陆菁更是遭到上属常遇春严重批评，二人被暂彻职务十天，先锋军主务暂由飞骑将军赵子川接管……

    常遇春的援军赶到后，接替先锋军的位置，主力大军坐视而于徐州城关三岔道处待命；而燕只吉台自知常遇春兵力之强，小役即过，徐州主力继续退回城关御守。但是谁也未尝可知，善于心计的燕只吉台，这回又会有怎样的举动……

    这天，常遇春召集分属各部将领，商谈讨伐徐州一事，既然唐战和陆菁暂时被撤去了职务，那商谈军事一事，自然是由赵子川全权参属。一大早，赵子川连练兵都没有进行，就匆匆赶往主营帐处商会，其余人等则是继续留在原地，等候消息……

    唐战陆菁二人虽然暂时没了职位，但两个人并没有不开心的样子；相反，这几天没有职位，刚好能够放松一段时间，加上先锋军上一役遭到重创，需要调整，短时间内不会有大规模行动；而且二人才经历了生死相情的刻骨铭心，没有职务的日子里，二人倒像是回到了汴梁时期玩闹的情态，没有战事，借以放松……

    但职位没了，二人在军中将士心中的地位还在。尤其是经历了东道遇伏一事，众人皆知唐战陆菁二人为了主力将士的安危，不顾个人身为军中主将身份的危险，冒死引开蒙元敌军的追击，还险些丧命，二人更是受到了军中众将士的尊敬，以生死之交相待，无论身份如何，在众人心目中，他们就是先锋军的首领。

    这就让唐战陆菁二人头疼了，本来是借着没了职务的日子好好休息一段时间，但军中一旦有事，动不动又得请问二人的意见。只要常遇春不亲自来先锋军中审查，唐战和陆菁就还是军中的一把手……

    “菁儿，我煮了点姜水，这一带这季节天干物燥，又容易生凉病，你趁热喝了吧――”在一个小帐篷里，唐战陆菁等人一边等着赵子川的消息，一边无所事事。因为今天一早没有练兵，所以众将士一早都很悠闲的样子，唐战甚至关心陆菁的身体，替她煮了点姜水。

    “嗯――我要你喂我……”陆菁一改军中军师的严肃，便会汴梁大家小姐的姿态，故意娇气说道。

    唐战自然也没有异议，一脸微笑地“服侍”着陆菁，毕竟在七岭东道生情的一幕，依旧存有余温地印在二人脑海中。

    但在一旁的人看了就有些不自在了，萧天见了，有些诧异地小声提醒道：“诶诶诶，这里是军营，拜托你们注意一下形象……”

    陆菁可不在乎，一脸开心地说道：“怕什么？我和傻蛋现在又不是军中的主将，事务大小全权交给赵子川那个大笨蛋处理了……哎呀，难得常遇春将军这么关心我和傻蛋，知道我们累了，暂时撤了我们的军职，可苦了那个姓赵的了……”陆菁眼睛都快眯成了一条缝，嘴巴更是笑成了月牙，毫不避讳地调侃道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “这么悠闲也太有点……放肆了，我劝你们还是注意点的好……”萧天耷拉着脸，无可奈何说道。

    苏佳在一旁见着，时不时在暗暗偷笑。

    其实在场的不止他们，军中参谋老九，陆菁的哥哥和弟弟陆昭陆蒙，还有南宫慕容兄弟，甚至是慕容樱和有孕在身的李玉如都在。众人看着唐战陆菁二人毫不避人耳目的“暧昧”，有些不太自然……

    “回来了――”正在这时，帐外传出了消息，李显李功二人随同赵子川一起，从常遇春主营部归来。

    唐战和陆菁也稍许收敛了一番，即使没了军中职务，对军中可能发生的变化，二人还是习惯性地保持警惕。

    果然，赵子川一脸严肃地回到了帐篷，似乎并不是什么好消息。

    “怎么样，常遇春将军是不是又给军部下达了军令？”李玉如最先关心问道。

    赵子川的表情毫无生气，但也没有嗔怒，看样子还算是能接受的结果，但并不尽如人意。赵子川缓了缓，随即说道：“常将军已经下令，让我们先锋军部今晚发兵，前往缜郡狼子关驻扎待命――”

    “什么？”南宫俊听了，有些诧异道，“现在大军进攻徐州在即，这个时候为什么还要支派分布前往毫无意义的缜郡？况且，我军虽与燕只吉台一战中也有重损，但敌军的军情和实力我部最为熟悉，讨伐徐州非我部提供战略不可，就算是支派分布，也不应该是我们啊？”

    “派谁去倒无所谓，我最感到疑惑的，是为什么要去……”赵子川先是自言了一句，随后望了一眼在一旁表面上莫不在乎的陆菁，随即转身道，“菁妹，我需要你的帮助，你这么聪明，应该能够猜到原因――”

    陆菁见了，笑了笑道：“哟，认识你这么久，头一次听你这个大笨蛋夸我夸得这么直接……不过我现在的职务被暂时撤了，决定权在你手里……”陆菁还在一旁卖起了关子。

    “可是现在军务在身，我军才与燕只吉台军队打了两场硬仗，损失不小，接下来要是再有闪失，很有可能错一步而失大局――”赵子川的表情十分认真。

    陆菁也不是不知道事态的严重，她翻了个身，坐直恢复一丝正经的神情，随即轻声道：“本来我们是要对付蒙元的军队，现在却是在猜忌自己上级下达的军令，也不知是是福是祸……”这一句声音很小，几乎所有人都没听清。

    “你说什么？”赵子川耿直回问道。

    “没什么，就当随便说说……”陆菁立马换了个表情，切入正题道，“常遇春将军虽然在之前一役被燕只吉台算计，但并无重大失误，就带兵打仗方面而言，他身经百战、作战经验丰富，对付燕只吉台这样难缠的对手，每下一步棋必深思熟虑……就算燕只吉台再难对付，客观局面不会变――主力大军压境，徐州孤立无援，要是再不调遣援军支援，城池必保不久。既是知道常遇春大军进犯，燕只吉台不可能不采取行动；他毕竟不是神，城池生死存亡，他一定会派使者前往附近的军部处请求增援……如此来看的话，你们觉得徐州方面最有可能请援的地方是哪儿”陆菁反过来朝问众人道。

    “是淮北――”这一回，萧天抢先说道。

    “答对了！”陆菁提起了一丝干劲，继续道，“缜郡是淮北通往徐州的必经之地，而调遣援兵绝不是一天两天的事情……常遇春将军之所以要分支部队前往缜郡狼子关，无非是想要阻截淮北方面的援军罢了……”

    “也就是说我们阻截淮北的援军，为常将军进攻徐州争取时间是吗？”赵子川抬起头问道。

    “不，恐怕常将军的目的并不在拿下徐州――”然而，陆菁的一句话再次否决了赵子川。

    “什么意思？阻截了敌军的援军，不是正给拿下徐州创造机会吗？”赵子川依旧不解道。

    “你这个笨脑子，让你当军中主将，果然不省心……”陆菁见赵子川脑筋转不过弯，又不禁调侃了一句，随即继续道，“就算孤立了徐州城，城中依旧有七万蒙元重兵把守，又有粮草自足，再不济后方还有山东方面的支援；常遇春将军所带兵马不过十万，把我们再分割出去，人数不会领先多少；加上敌守我攻，本就不占地利，常将军不会不明白这个道理……”

    “那常将军的用意在何？”赵子川继续问道。

    陆菁闭眼沉静了一会儿，随即道：“常遇春进攻的真正目标是――淮北的援军！假借我军少数阻截淮北援军，让燕只吉台以为淮北援军迟迟未到，常遇春意在拿下徐州，这样燕只吉台就会把注意力集中在徐州御敌上。常遇春就会借此机会，调军主力与我军会和，正面拿下淮北的援军……毕竟徐州已成笼中之物，攻下只是时间的早晚，与此相比，能够成功吃掉淮北方面的援军，才是更为划算，所以说……”陆菁说到这里，脸色突然一变，似乎是想到了什么其他情况，语气戛然而止。

    “等一下，如果说淮北的援军大举调动，常遇春也成功拿下的话，那淮北方面……”陆菁心中暗暗道，她似乎是冥冥中意识到了什么。

    “这么说来，常将军的真正目的，是要与我军会和共同狙击淮北的援军是吗？”赵子川没有注意陆菁的神情突变，而是跟着刚才的话语继续道，“要真是这目的，为什么刚才商讨军事的时候，常将军不说出来？”

    “对啊，为什么商讨的时候不直接说出来呢？弄得好像常遇春在算计我们一样，或者是故意隐瞒我们什么……”陆菁听了，心中又起了疑惑。

    “菁儿，你又想到了什么吗？”唐战见着刚才还一脸轻松的陆菁，表情一下子绷紧了，和陆菁在一起这么久，唐战很清楚，料事如神的陆菁只有在碰到连她都意想不到的事情时，才会有这样的表情，随即又问道。

    陆菁又在一旁思考了很久，随即对赵子川问道：“对了，你刚才去商讨军情的时候，常遇春将军有没有提到关于元帅和徐达将军的事？”

    “没有啊，这次商讨会议，常将军只和我们讲了有关缜郡狼子关的战略部署，怎么了吗？”赵子川一五一十地回答，看着陆菁一下子胸有成竹，一下子又模棱两可，脑中有些疑惑不断。

    “没什么，可能是我想多了吧……”陆菁暂时理不出头绪，心中觉得不对劲，可就是说不出来，索性便没有在提及下去。

    “太奇怪了……”然而，陆菁心中的暗语却未结束，疑惑重重的她，心中依旧在纠结着什么，“常遇春将军一直是和朱元璋、徐达将军在一起，这次前来支援，为什么只有常遇春将军一人？一般来说，常将军单独商讨军情，肯定会报以元帅的军令，可是这次却只字不提，难道是在保密什么……”

    “常将军来了――”陆菁正在思考，帐外却传来了士兵通报的声音。

    常遇春亲自来此，营中众人不敢再“放肆”，尤其是唐战和陆菁，东道一事已经给常遇春留下了不好印象，要是再让他抓住什么把柄批评一通，那以后永远也别想再军中“翻身”。

    常遇春无论战前战后，行事向来直截了当，没走太多客场，直步走进营帐，甚至之前连向先锋军中的将领招呼也没打一声。

    “这个时候常将军过来有何要事……”陆菁低头斜视了常遇春一眼，心中暗暗喃语道。

    “啊――”最远处的苏佳不禁打了一个寒颤，她也不知道为什么，每每见到常遇春，整个人会有些不自然的哆嗦。她自己也曾经说过，见过常遇春的样子，可就是记不起来在什么地方……

    常遇春进营后，先是观望了一眼之前被他降职的唐战陆菁二人，随即把目光回到了现任主将赵子川的身上。

    赵子川也不能傻站着，想到刚刚在主营中商议完了军事，常遇春这时又过来，赵子川倒是主动上前问道：“末将见过常将军，不知常将军这次前来，是有要事相报，还是案例巡查……当然，因为今日一早商讨军事，并未来得及练兵，将军怪罪末将无异……”

    “我不是来谈这个……”常遇春讲话也倒是利索，无论是对上级还是下级，毫不拖泥带水，“刚才军中要务一事，尔等先锋军今晚兵发缜郡，在狼子关一带驻扎镇守……不过汝军并不知道原因，为了隐蔽军中各部军情，所以刚才商议会上没说……这次派遣汝先锋军部驻守狼子关，意在拦截淮北方面的援军。燕只吉台退守徐州，心知我众他寡，必会派遣淮北支援，现在恐怕已到……缜郡狼子关是淮北通往徐州的必经之地，本将军现命赵将军带领先锋军主力部队在狼子关埋伏拦截……另外，本将军后营主力，随即便同汝军之后深入，共同埋伏截击淮北援军！”

    “末将接令――”赵子川双手接过军令，看来今晚的行动已无异议。

    “厉害，几乎都让菁妹说中了……”萧天见到此幕，心想陆菁即使被暂时撤去了之务，却还依旧心系军事，连常遇春的后一招也提前想到，真就如同孔明在世。

    “那你们即刻准备，今夜兵发缜郡，本将军人马必会后此而上――”常遇春最后说道，“希望这次，汝军能够将功补过，以填此役西道狭口之败……”

    “是，末将赵子川必不负将军所望，今夜即刻动身――”赵子川也是回答得干脆直接。而常遇春下完了军令，没有再多停留一刻，转身便走。

    而留在营中的众人，直到现在为止，还在为刚刚陆菁猜中常遇春的意图，心中按赞不已。

    “不对，事情绝没有这么简单――”然而，陆菁自己心中的疑惑越来越深，却对自己的担心越加确信……(未完待续。)
