------------

第五百七十八章 狼子山关（中）

    朱元璋挥师北伐，徐州淮北两地自为蒙元抵御的最后屏障。[txt全集下载wWw.80txt.com]徐州由蒙元名将燕只吉台巴扎多镇守，郭子兴时期，其曾与朱元璋多次交手，胜负难分，如今手下更是有李乘生等良将出谋划策，即使手握二十万兵马也难以逾越徐州城关，之前荣武和常遇春的失利即为最好例证。而如今常遇春官复原职，率领十万大军压境徐州，燕只吉台也自感城池岌岌可危。而为解危城之难，请求援兵即为上策，燕只吉台这次又向淮北方面派出求信……

    另一方面，比起军事重重的徐州，淮北方面却是平静得很。淮北由太守薛羌和其副将安朝城坐镇把守，虽暂无战事，但淮北方面却是从来没有放松警惕，甚至于每时每刻都有前方战事信息传来……

    这回燕只吉台向淮北求援不是第一次了，之前先锋军因受军法未能出征，常遇春独率十万大军压境徐州时，淮北就曾增援徐州兵马，配合燕只吉台的计谋，上演一出笼湖上的“偷天换日”。这次也不例外，面对浩浩荡荡的常遇春部队，即使计谋再深，没有足够兵力，也是无以抵御……

    暮色降临，黑夜将至，淮北城关，阴森幕布……

    “大人，您真的考虑亲自率兵增援徐州吗？”淮北将军府内，安朝城向一旁一副披甲上阵模样的淮北太守薛羌问道。

    薛羌用手系紧了脖子前的铠甲绳，理了理身旁的佩刀，严肃应声道：“燕只吉台自为朝廷良将，郭子兴造反时，又是朝廷军中的中流砥柱。百战经验的他，这回又来求救，可见朱元璋的部队来势不小……如今朝廷上下两极分化，内外矛盾不断，朝中臣子内讧迭起，朝外边关军心不一。而自陈友谅和张士诚势力覆灭后，朱元璋的势力愈加壮大，如今朱元璋号称二十万大军挥师北伐，我等朝廷重臣怎能忽视？徐州和淮北是通往山东北地的最后屏障，要是这两处城关失守，后果不堪设想……这道屏障想要确保不失，就必须相互扶持，等待以西以北的朝廷救援――”薛羌自为蒙元朝中重臣，忠心耿耿，却因为朝中的乱党之争，只能在这淮北之地出任太守。如今朱元璋挥师北上，淮北、徐州两地自首当其冲。

    “从淮北到徐州，要通过缜郡，万一那里有敌军埋伏的话……”安朝城还是不放心道，“虽然说淮北现在未临敌军，大人您亲自带兵出征暂无忧虑。可万一大人您有个三长两短，淮北再起中乱，那可如何是好？”

    薛羌回头拍了拍安朝城的肩膀，投去信任的目光道：“安将军你一向是薛某最信任的人，如果薛某真的有三长两短，淮北就拜托安将军了……不过现在说这些也为时尚早，缜郡虽然地处不广，但地势险要，又有狼子关群山围绕。我们对狼子关的地形，要比敌军熟悉得多，想要中途埋伏我们，得看朱元璋有没有这个本事――哼，怎么说我薛羌也是经历战事无数，平定军阀内乱立下赫赫战功。他朱元璋伏击部队再厉害不过悉数人马，淮北三万大军进发狼子关，任他上天入地，也休想躲过磨利狼牙――”说着，薛羌的佩刀稍稍出鞘，刀身闪现一阵刺眼寒光。

    安朝城的表情并无太多变化，看着薛羌身为徐州太守，一心报效朝廷，也没表现出多激昂的样子。qiushu.cc [天火大道小说]安朝城似乎是在思考什么，眼神有些发愣，随即他微微一笑，回声应道：“既然薛大人信任末将，那末将必重担在身，即使敌军来犯，必叫他寸步不进！”

    “有决心就好……”薛羌满意地点了点头，最后说句道，“那薛某就此出发，淮北就拜托安将军了――”说完一个转身，薛羌走出将军府的大门，沿着城关的楼梯快步而下。

    城楼之下，准备通往徐州的三万援军已经蓄势待发。薛羌身至军中最前，随时备令出征……

    而在城楼之上，安朝城还在望着淮北城下的一切。不过比起刚才的信任眼神，安朝城的神情稍有变化……

    城下的军队迟迟未动，而安朝城这边却有信件送来――只见一个布衣打扮的侍从悄悄走到安朝城的身后，向其递过了一封密信。侍从的神情非常谨慎，动作尽量避小，甚至连着装打扮都很保守，看样子是有不可告人的秘密。

    布衣侍从在安朝城的身后停下脚步，轻轻凑到安朝城的耳边，用细微至极的声音悄声道：“将军，密信到了……”

    安朝城听了，神情再次一变，已经和刚才薛羌说话时完全不一样。没有去看布衣侍从一眼，安朝城惯性伸手向后，将那封密信接了过来。

    安朝城没有急着去拆信件，而是悄声向侍从问道：“没有其他人知道吧……”

    “没有，将军……”侍从也是同样的方式回应道。

    话语如此谨慎，可见安朝城私下有不可告人的秘事。安朝城没有再说什么，终于慢慢拆开信件的他，眼神却还直直盯着城下的薛羌，眼神却已经完全变了……

    城楼之下，薛羌还没有打算立即上马，简单向后审阅了部队，确保无误后，才打算出发。然而就在准备出发前，薛羌手下的一个士兵此时跑来，似乎有要事相报。

    “大人，昨日从洛阳来了一名使者，说是要见大人您……”士兵在薛羌耳边轻声道。

    “洛阳？”薛羌听了，第一反应自感疑惑，毕竟这些天没听说过洛阳那边会有使者相往，而且现在出征在即，薛羌也没太多功夫把心思放在他处，于是他又问道，“使者有未报上姓名？”

    士兵继续道：“他说他叫兀良托多，是现今镇守洛阳的扩廓帖木儿的三军部将。”

    “扩廓帖木儿的手下？”薛羌听到了扩廓帖木儿的名字，马上提起几分精神，毕竟扩廓帖木儿现在可是朝廷的重臣，其势力主持着朝中党派的一方。

    “大人，现在出征在即，是否还要见他？”士兵又继续问道。

    薛羌静默了稍许，也稍微收回腰间的佩刀，眼神也较缓和道：“既然是扩廓帖木儿大人的手下，见见也无妨……传他过来――”

    “是，大人――”士兵遵命道……

    不过一刻，从军阵后道一侧，一个衣着不凡、器宇轩昂的年轻蒙古汉子缓缓走来。他浑身苗刀披身，体格壮硕如牛，一看就是骁勇善战的军中猛将，也难怪会是扩廓帖木儿的手下――此人正是兀良托多。

    兀良托多，蒙元名将阿术后代，一百年前，其祖先曾是蒙元攻下南宋襄阳之功臣。更重要的，其祖先阿术与赵子川祖先赵樊、李玉如祖先李庭芝有着历史宿命之争――一百年前蒙元南下攻宋，阿术曾誓夺赵樊赵家之“乾坤二剑”，以示声威。然襄阳虽破，却仍有赵樊、李庭芝等忠臣良将拼死抵抗，最终赵家“乾坤二剑”未能夺取……一百年后，赵家“乾坤二剑”重新出世，遂于赵子川之手，兀良托多更是在祖先面前立誓，亲灭赵家后世，夺得“乾坤二剑”，以成祖先未完之愿。而兀良托多也正因如此，行军入兵，挥毫于扩廓帖木儿帐下，就在北伐前裕兴城城关一战，兀良托多还亲眼见识了先锋军“五绝阵法”第一次使出的威力……

    兀良托多的身世，薛羌自然也很清楚，他不明白的是，兀良托多这个时候前来所为何事，何况还是从那么远的洛阳赶来。

    而兀良托多走近一看，冷血的眼神下，是一副似乎不把任何人放在眼里的神情。的确，兀良托多虽亦善于用兵，但心气高傲，除了祖先使命，他甚至不把当朝皇帝放在眼里。正因如此，即使身为蒙元名将扩廓帖木儿手下，兀良托多也依旧不予满足，甚至反倒以轻蔑，这些在裕兴城城关观战之时，他自己也说过……

    “来者可是洛阳兀良将军？”即使审批盔甲，准备出征，面对兀良托多的不请自来，薛羌还是先有礼问道。

    “正是――”兀良托多果然是那副高傲无比的神情，即使面对淮北的抬手，他也直言不讳道，“大人今晚集结兵马，可否是去支援徐州太守燕只吉台大人？”

    “看来你很清楚嘛，扩廓帖木儿大人的消息倒挺快的……”薛羌倒是先“客气”了一句道。

    “别老提他，我身为洛阳的三军部将，可不是扩廓帖木儿养的一条狗――”兀良托多的说话果然自傲，样子就像是在漠视一切，“在下之所以知道，只是因为近些天在徐州淮北两地‘转悠’，无事中看了看尔等与朱元璋的战局……”原来兀良托多很早就从洛阳来到淮北、徐州一带，这里这些天发生了什么，打了多少仗，结果怎么样，他都一清二楚。

    “既是知道，兀良将军此时前来我淮北城关，又有何事相提？”薛羌把头转向一边，他可以感觉到，兀良托多今日突然出现，并不怀好意。

    兀良托多见着薛羌也开始一脸不屑，笑了笑说道：“没什么，只是这些天观摩了徐州一带的战局，在下想对薛大人多说几句罢了……”

    “你想说什么？”薛羌开始有些厉言问道。

    兀良托多故意停顿了一会儿，少许扰乱了薛羌的心智，随后又慢慢笑道：“在下是想告诉薛大人，徐州救援一事，薛大人还是不要去了――”

    薛羌听了，很是有些意外，但是他感觉兀良托多并无善意，依旧是冷言问道：“哼，为什么？”

    兀良托多至始至终带着那张阴冷的笑脸，随即继续说道：“徐州城关之地迟早会失守，只是时间问题，薛大人您没必要白白去送死。就算到了狼子关，遇见敌军的拦截，你们也不敌……”

    “你知道他们阻截的军队有多少，说得这么肯定？”一向沉稳的薛羌反倒是情绪不稳定道。

    “不是敌军有多少，而是对手是谁……”兀良托多紧跟着道，“我的手下早就秘密得到消息，这次会前往狼子关阻截薛大人部队的，是常遇春帐下的先锋军――我曾多次观战，这次徐州七岭一战也不例外，先锋军中精兵猛将无数，要是轻敌的话，可是没有好果子吃……”

    薛羌听了，反而笑着道：“就因为敌军的精兵猛将而害怕？哼，哼哼哼……就这点胆识还自诩为洛阳的三军部将？告诉你，狼子关地势险要，地形我军又比敌军熟悉。想要在缜郡狼子关打败我，可不一定有这个本事……反观你们这些不以实战的朝廷将士，不奋敌沙场，只懂安然享乐，有什么出息？”

    “在下好言相劝，没想到大人您却是不听。我说过了，在下可是多次历战先锋军，自然了解他们的实力，要是薛大人您太轻敌的话，可是会吃大亏的……”兀良托多似乎还在劝解。

    “要真是那样，我倒还真想见见，这先锋军究竟有多神的本事――”薛羌先是鼓足底气回了一句，随即又说道，“倒是兀良将军你――现在我军鼓足军心，即刻出征，要是没什么其他要事的话，兀良将军还是请回吧！”

    说完，薛羌骑上了自己的战马，“驾――”了一声后，伴着马嘶长鸣一声，淮北方面的军队开始浩浩荡荡往城外行去，目标且为徐州。而要从淮北赶往徐州，就必须得经过缜郡狼子关，而常遇春的部队早就在那里埋伏好了，就等瓮中捉鳖，看样子又一场大战一触即发……

    剩下的兀良托多保持笑容望着淮北军队远去的背影，摇头唏嘘了几句，似乎是有些失望。

    他身旁一个便衣的侍从跟进，悄声问道：“将军，现在该怎么办？”

    兀良托多缓缓收回笑容，轻声道：“不怎么办――我们走吧，就凭徐州和淮北的军队，是挡住不住常遇春的十万大军的。既然薛羌要和燕只吉台一样去送死，随他去好了，反正扩廓帖木儿大人的任务也完成了，借朱元璋之手成功除掉了这两个老家伙……”

    此话一出，毛骨悚然，谁能想到扩廓帖木儿从一开始的目的，就是要让燕只吉台巴扎多和薛羌成为蒙元朝廷的牺牲品。

    “可是将军，现在要走，走哪儿去呢，难道是要离开淮北？”侍从又继续问道，“发起战事的可是徐州，淮北这边平安无事。这些天舟车劳顿，还没来得及好好休息，就这样离开淮北？”

    然而，兀良托多又露出阴冷的笑脸，悄然说道：“当然，因为再过不久，淮北这里就要受难了，而且很可能比徐州的战事更早。我敢打赌，淮北将会比徐州更早沦陷――”说着，兀良托多似乎是察觉到上头的方向一股异样，不自觉地抬头朝城楼上方的将军府望去。

    而站在将军府旁边的人，正是之前收到密信的安朝城。安朝城这边老早就看完了密信，感觉到城下似乎有人隔岸相望，于是朝城下望去。

    安朝城和兀良托多相互对视一眼，但仅仅只是一瞬……

    兀良托多最终还是离开了，转身离去的他，整个人的情态表达，似乎就像是对这里彻底失望一般。

    “除了赵子川、赵子衿还有‘乾坤二剑’，其他我都不放眼里……”离走之时，兀良托多心中还在暗道，“等着吧，徐州淮北一失守，山东必起战乱……赵子川，我们正面交手的机会就快到了，我会亲手杀了你，夺得宝剑，以成祖先未完之愿……”

    渐渐地，兀良托多的背影消失在了淮北城下深沉密布之中……(未完待续。)
