------------

第五百七十九章 狼子山关（下）

    夜幕时分，天降细雨……

    由七岭山西侧通往缜郡一道，先锋军部队正伴着黑暗夜色潜行。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;按照原计划，先锋军部队将会在缜郡狼子关一带镇守，意图阻截淮北方面的援军；时过几寻，常遇春主力部队便借由镇压徐州城关为虚晃之计，实则支援狼子关先锋军部，彻底吃掉淮北方面派来的援军。

    可是天有不测风云，夜降小雨，虽然不影响先锋军前进的速度，却是干扰了军队火光的照明。火把难以点着，部队又踏着泥泞的山道，待到军队主力到达狼子关，短时间内必茫然不知所措……

    而唐战陆菁被暂彻职务后，赵子川暂为军中主将，统领部队全部，分属军中细务。当然他们也很清楚，此次前往狼子关阻截敌方援军，凶险不少，很多时候，赵子川还得“仰仗”陆菁的出谋划策……

    “狼子关虽然不远，但从七岭山绕远路行进，也没少走路，关键是这个时候还下起雨来……”唐战和陆菁一起，在军队阵中，唐战一面摸索在骤冷的夜色中，一边喃喃自语道。

    陆菁晃了晃眼，下意识道：“听人说，缜郡狼子关是出了名的山道迷宫，我们不太熟悉其间道路，要是贸然行事，可能受困的不是淮北的敌方援军，而是我们自己。”

    “迷宫？”唐战有些担心道，“对于狼子关一带的地形，敌军肯定比我们熟，常将军应该也知道这点。那他还让我们前去，万一敌方的援军比我们多……”

    陆菁听到这里，眼神稍稍一闭，没说什么话，心里却是暗暗道：“是呀，恐怕这并不是常遇春将军的主意，而是朱元璋的指示……朱元璋的心计很深，他做什么事情不会没有道理，可他究竟为什么屡次向我们发难，好像是在试探或是利用我们一样……”

    这样的话陆菁当然不会明目张胆地在军中散播，稍稍放平一下心态后，陆菁朝前方领兵的李显将军问道：“李将军，这里还有多远到达狼子关？”

    李显骑着战马，跟随着赵子川的翼侧行动，听到了后面的问话，李显回答道：“回军师，就在不远处，按原计划行事，应该不出半个时辰就能到――”

    虽然暂时没了职务，但唐战和陆菁的在军中将士心中的地位依旧不变，众将士还是把他们二人当做是自己的上级，十分尊敬且信任……

    而在军中稍后的部队，萧天、苏佳等人则是跟在后援军队的阵容中。比起亲临指挥作战的赵子川，萧天等人则是对前往的狼子关一带有些担忧，加上天公不作美，黑夜中部队前进，难免会遇上不详的预兆……

    “听别人说，狼子关是山道迷宫，如果真是这样的话，恐怕对我军形势不利，就算真要驻扎镇守，也得有点起效……”萧天也在一旁道，“要是我的话，与其把注意力放在阻截淮北援军的方面上，倒不如借着阻截的机会，正面拿下徐州，效果更为显著……”

    “但常将军并没有这么做――”苏佳在一旁接话道，“他却是选择干扰敌军的意图，选择后与我军会合，一同吃掉地方的援军，徐州暂时置之不理……我倒不是担心我军会在狼子关遇到什么险情，我只是在想，徐州太守燕只吉台这么厉害，他会不会也看出了这一点，从而做出对策。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>要知道，我们在西道狭口的惨败，就是被他算计了……”

    说到西道狭口的惨烈一战，萧天和苏佳身上的伤还没痊愈。萧天顿起怜爱之心，朝苏佳关心问道：“佳儿，你手上的伤好点了吗？”

    苏佳见萧天是在关心自己，笑了笑说道：“没事，手臂已经没有大碍了，谢谢你关心我，阿天……”然而说话的同时，眼神却还流露出一股暗淡的悲伤或者说是不解的疑惑。

    萧天想起了苏佳对常遇春的“过激”反应，至今仍然不知，于是又问道：“对了佳儿，刚来军中的时候，你和我说过，你说你曾经在某处见过常遇春常将军，感觉有些熟悉是吗？”

    果然，再次提到了常遇春，尤其是这件事，苏佳的心中总是不自觉一股寒颤，却是说不上为什么。苏佳的表情稍稍一变，轻声回应道：“是的，我总感觉以前好像见过常遇春将军，可就是想不起来在哪里……我倒不是觉得常将军的面孔很熟，朦胧印象中，应该是无意中见到的一次。可是那一次无意，我总觉得好像牵连到什么重要的事，每每想起甚至会有心痛的感觉，可到底是什么，是什么……”苏佳越说，感觉自己越陷进死循环中。

    “想不起来就不要想了……”萧天见苏佳有些疲累的神态，觉得这一路苏佳也不容易，两人甚至还在战场上经历生死一幕，不再忍心继续提及，索性转移话题道，“好好休息一下吧，马上就到了狼子关，在那里还不知道会发生什么……”

    苏佳微笑着点了点头，算是对萧天关心的放心暗示……

    “将军，前面就是狼子关了――”军队正伴着空有的马蹄脚步声前行，突然一个士兵的说话，打断了铁柝沉重的寂静。

    赵子川随即停下了马，后面的部队同样放缓了脚步。赵子川向后做出了停止的手势，示意后面的部队停止继续前进，随后自己则是看着前方狼子关的地形。

    李功就在赵子川的身后，他骑马向前几步，凑到赵子川的身边，露出严肃认真的表情道：“赵将军，这里就是狼子关的入口。正如将军所见，前方到处都是山道的岔路口，比七岭关的三岔道地形还要复杂，是名副其实的‘迷宫’。虽然山中有空地平原供以主力部队驻扎，但到处都是四面环山，根本不知道何时会有敌军部队的埋伏……再者，现在天降细雨，也不知道会不会雨势增大，万一贸然驻扎山口，大雨形成的泥石流侵袭，我军也很危险――”

    赵子川停顿思考了一会儿，随即又问道：“缜郡是不是就在狼子关关中？”

    李功应声答道：“是的，将军，缜郡城中地势开阔，但里面既无平民，也无军队，土地也很贫瘠……听说那是荒废很久的古镇，用以军家暂时驻扎的据点，但镇中空有堡垒地势，并无军需，短期构筑防御工事御敌还行，长期驻守根本没有办法。元帅挥师北伐之前，狼子关久未经历战事，所以缜郡常年无军队把守……”

    “也不知道淮北方面的援军有没有比我们早到，如果让他们抢险占领了缜郡，对我们来说，对徐州方面都是不利……”赵子川一本正经地说道，“但还有一个问题，缜郡四面是狼子关山道的层叠环绕，里面近似迷宫，很难分辨是否有敌军埋伏。要是我们掉以轻心，主力部队贸然齐上，很有可能中了敌军的埋伏，被困死在这迷宫般到狼子关中。”

    “那现在怎么办？”李功又问道，“军队总不能在这路口驻扎吧？这路口又不是淮北通往徐州的唯一通道，不抢占缜郡高地的话，根本不能完全阻截淮北的援军――”

    李功说得很有道理，赵子川也是被此处困扰，左右不能莽撞行事，一时间却是难以决定。

    “怎么了，部队怎么停下来了？”关键时候，唐战和陆菁正从后面跟来，陆菁看着前排部队全部停下脚步，于是不禁疑问道。

    赵子川心有堵塞，便会向陆菁问计，索性赵子川没有片刻迟疑，转身将狼子关的所在疑点全部报往陆菁……

    陆菁听完后，想了想说道：“这确实是个难点，要么放弃缜郡，要么冒着敌军埋伏的危险……”

    “菁妹，常将军下了命令，全方位阻截淮北援军，所以缜郡万万不可丢失――”赵子川又说道，“以这个为前提的话，我们现在担心的，是害怕敌军在狼子关的埋伏……菁妹，你有没有想到什么办法，可以绕过敌军的埋伏？”

    陆菁眼神稍稍一定，随即道：“如果说，燕只吉台或是淮北方面的援军提早料到我军会在狼子关阻截的话，熟悉地形的他们，一定会更比我们重视缜郡……既是想要埋伏我们，最有可能便是通往缜郡的要道。这里迂迂回回数条分支岔道，如果不出意外，都能到达缜郡，要是敌军要在半路埋伏，不可能面面俱到……”

    “菁妹你的意思是？”赵子川似乎是猜到了，抬头已经。

    “没错――”陆菁斩钉截铁道，“和徐州城关一战一样，兵分多路，然后再缜郡汇合……当然，这样做的风险也很大，若是哪一路遇上了敌军的埋伏，那几乎就没有正面对抗的能力；但也正是这样，我军的损失才能达到最小，以至于汇合到达缜郡后，能够保存最多的有生力量，用以阻截援军通往徐州的方向……而部队一旦到达缜郡，借天险地势死守数刻，就可以等到常将军的主力部队支援赶到，然后里应外合，一举将淮北援军全部歼灭――”

    方法很正确，但赵子川似乎是有些迟疑，他的眼神犹豫不定，过了好久才低声道：“可如果真是这样的话，若真有敌军的埋伏，也就是说……无论兵分几路，我们之中肯定有人会面临巨大的危险……”

    赵子川说到这，陆菁也沉默了许久――赵子川担心的问题很正确，徐州城关一战，他们不是没有经历这样的教训，就连自己和唐战也被围困死路，差点丢了性命……但是眼下之际没有别的出路，陆菁重新坚定了眼神，继续道：“阻截援军，就只有抢先占领缜郡，分路汇合是把可能伤亡减到最小的办法，除此之外没有别的出路……运气好的话，我们也只能祈祷敌军的援军还未赶到，狼子关没有敌军埋伏……”陆菁最后的这句声音渐小，因为她知道，最后这种情况微乎其微。

    赵子川看着陆菁模棱两可的样子，他也明白这其中的难处――这也是关乎全军将士性命安危的决定……

    “没问题，就这样做！”正在犹豫间，军队后方却是传出了坚定无比的声音――是萧天，从后面赶上来的萧天等人听到了前面陆菁和赵子川的对话，萧天回声应道毫不犹豫。

    众人都用惊异的眼神望着萧天，尤其是身为将领的赵子川、陆菁等人，因为他们清楚，之前徐州分兵的惨败，萧天和苏佳最为不幸。而这次萧天坚定不移的回答，彰显其不畏生死的决心。

    “萧大哥……”陆菁也是心怀惊异兼不安道。

    唐战看着萧天的决心，心知作为兄弟、作为一军之将的勇气和承担，自己更是不能输给他，索性自己也回头笑道：“子川兄弟，就按菁妹说的，兵分多路，由狼子关分道汇合缜郡……反正都不熟悉这里的地形，要是全军一起行进，中了敌军埋伏，那可就得不偿失了……”

    赵子川现在是一军之主，任何行事要务必须速做决断，在他的后方，所有将士的目光全都集中在了自己身上……

    “好――”赵子川终于狠下心，左手握拳坚定道，“就按军师所说，我们兵分数道，从狼子关入口各道，以最快速度汇集缜郡，共同抗击蒙元部队！”赵子川的语气愈加坚定，以至于整支部队因此而振奋激昂。

    “共同抗击――共同抗击――”紧接着，就是黑夜下军中将士齐声呐喊的震响声。

    赵子川没有愣神，即刻分属命令道：“那就从本将军开始，李显李功二位将军随本将军一起，率五绝阵法先排部队，从中道而入！”

    “末将遵命！”李显李功二人同时答道，他们也是一直随同赵子川先锋作战的左右骑将，与飞骑将军同生共死。

    “那我和军师就率五绝阵法中队，从左南道进入――”唐战紧跟在后面说道。

    陆菁自然没有异议，她一向和唐战一起行动。而除了此二人外，老九也是随同唐战一起……

    “后军步兵阵，随同我和苏将军以及胡将军，走左西道！”萧天也紧随其后，大声朝自己的部队下令道。

    “是――”萧天阵下的士兵，经历了西道狭口一战，也是对其忠心耿耿、生死以命，齐声喊道……

    “都走左道的话，那我军部队就走右道――”慕容飞也不妨多让，大声下令道，“五绝阵法右翼部队，随我一起由左东方向进军！”

    “是――”慕容飞手下的骑军将士也齐声应道。

    “哥，我也陪你一起――”慕容飞的妹妹慕容樱，背挺红缨枪，身骑骏马应道。

    “慕容兄既然先行，那我也不能输给你……”南宫俊露出兄弟相称的笑容，随即命令手下将士道，“五绝阵法左翼骑军听令，随本将军由北道入行！”

    “是――”南宫俊指挥的骑军将士也对其不二忠心、誓死同行……

    至此，先锋军主力部队，分五路行进，由狼子关朝向缜郡而去。当然他们也都抱着必死决心，如果说在这浩如迷宫的狼子山关，真有蒙元部队的埋伏，谁也不清楚谁会深陷敌军“牢笼”……

    “对了菁儿，你哥和你弟呢？从我们到达狼子关，就一直没看到陆大哥还有小蒙……”唐战这边，突然想起一直不见陆昭和陆蒙的身影，于是转头向陆菁问道。

    陆菁没有立即回答，而是直视着前方的道路。

    “喂，菁儿――”唐战以为陆菁没有听见，又加问一句道。

    陆菁脸上表情未有变化，只是轻声说道：“放心吧，你不用担心他们，他们清楚他们现在该干什么……”

    唐战不禁一阵诧异，虽然不知情况，但他在陆菁身边久了，渐渐能够意识到陆菁对未知计划的胸有成竹……(未完待续。)
