------------

第五百八十章 窒息峡谷

    先锋军按计划兵分五路，由狼子关山道路口朝向缜郡进军而去……

    而在此刻，狼子关西道另一路口，一支数量庞大的蒙元部队正在徐徐靠近……

    “薛将军，前面就是狼子关了……”蒙元军队正前，一个士兵朝部队首领般的人物说道。txt小说下载80txt.com

    此人不是别人，正是淮北太守薛羌。薛羌此次亲自率兵救援徐州，可见他对徐州城关防御的重视。而从淮北到徐州的通道，狼子关为必经之地。狼子关九曲十八弯，有“山道迷宫”之称，中有高地古镇缜郡之天险之势，即乃兵家必争之地。薛羌和燕只吉台一样，有着多年征战经验，他也早有预料朱元璋的部队，可能会在狼子关埋伏拦截。

    不过薛羌的行军速度确实是快，不出几个时辰，就由淮北到达狼子关。狼子关的地势地形，蒙元方面要比朱元璋的部队熟悉，要真打起仗来，薛羌的军队未必吃亏……

    “狼子关，九曲奇关且地势险要，想要通过这里到达徐州，恐怕不太容易……”薛羌望着狼子关的入口，伸手而试飘落细雨，随即又道，“而今夜色笼罩，天降小雨，我军若是深入，免不了暗战……但狼子关缜郡乃必争之地，我军容不得片刻怠慢――”

    “将军，前方探子来报，发现了朱元璋部队的动向――”关键时刻，淮北军队的探路士兵却是传来了重要情报。

    “果真有埋伏是吗……”薛羌眼神一凝，不禁问道，“可知敌军领兵的将领是谁，有多少人马？”

    “回将军，因为天色过暗，雨天难点火把，根本看不清敌军的将领……”士兵继续说道，“而且探子回来通报，说是在狼子关各处关口，皆有敌军部队的动向，虽然数量不多，却是道道布阵潜行，属下担心敌军空有他计埋伏――”

    薛羌想了想，搭了搭腰间的苗刀，眼神一定说道：“哼，不管朱元璋有什么鬼把戏，只要敌军人数不多，我们就有胜算……现在天降细雨，他们军队也未能燃起明火；他们的目标恐怕也是夺取缜郡，夜间没有明火，地势不熟，他们不会顺利。而我军此时若是即刻拦截，逐个击破，在这狼子关，本将军必叫他们有来无回！”

    薛羌说得自信满满，身后跟随的蒙元将士一个个跃跃欲试，纷纷拔出了苗刀或是骑将长刀。

    “大人，我军该从何处进发？”后面一个身强体壮的将领提刀问道，他似乎等不及要驰骋狼子关中，与朱元璋的部队浴血一战。

    薛羌望着前方的路口，微微一笑道：“别急，敌军不熟悉狼子关的路口，黑夜中如同瞎眼老鼠。我们无论从哪个关口进入，遇上哪条道上的部队，都能将其击破……一会儿由中道行进，跟回前方探子的情报，待到看准敌军时机，由我命令即下，短时间将其杀得片甲不留！”

    “是――”身后将领同时答道。

    “驾――”“驾――”薛羌骑马带头行进狼子关，后方大部队紧随其后进入……

    狼子关“山道迷宫”之称不假，俯视由上及下，几十条绵延弯道层层叠叠，如同缠绕一块儿的扭绳，难以挣脱。俯视即是难以分清，更别说深入其中。果然，先锋军兵分五路而入狼子关后，就再也找不到同行部队的踪迹，像是被孤立了一般。环形四周全是攀岩高山，稍有行军不慎，就会陷入迷宫之中无法走出。偶尔能够听到山体另一侧战马铁蹄的层叠声，却是因找不到拐角的路口，只闻其声，不见其人……

    唐战陆菁所带部队这边以步兵为主，虽说想要快速到达关中缜郡，但恐有敌军埋伏，行军速度不得不慢。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]加上陆菁心眼很多，越危险的事情越是谨慎，借着山道“黑灯瞎火”一片，陆菁甚至让部队的动静愈渐愈小，走起路来都是踮起脚尖……

    “菁儿，我们好像迷路了……”唐战紧跟在陆菁的身旁，轻声说道。

    “迷路很正常，毕竟我军并不熟悉这里的山道……”陆菁轻声回应道，“所以我们尽量把动静减小，雨天没有明火的情况下，敌军也很难发现我们……”

    “如果真有敌军埋伏的话，究竟是淮北方面的援军，还是燕只吉台又有诡计？”唐战又问道。

    陆菁稍稍一顿，随即说道：“如果有的话，我情愿是淮北方面的援军……燕只吉台这个人心计很深，徐州城关一战，连我都被他算计了，如果他真的也插手放兵狼子关，恐怕我军将会面临不测……”

    “军师你听，山道一侧好像有军队行进的声音……”老九这个时候突然说道，听到山道另一侧有不明军队的动向，经验丰富的老九也是提起了万分谨慎。

    陆菁也是一样，她和唐战一起向后面的部队做了做手势，示意部队行动稍有收敛，随即部队全军将士底下身子，改以略微俯身前进。

    “好像就在前面的地方，数量不少，和我们正面而来……”陆菁耳朵很尖，黑暗寂静中，通过对面脚步声的频率变换，她甚至能估算敌军先头部队的人数和列阵。

    “如果真碰上了，恐怕不好办了……”唐战也略有担心道，“我们部队兵分几路，每路人数骤减，若是碰上了埋伏的敌军，正面相碰根本不可能……”

    “先看看再说……”陆菁心也提到了嗓子眼，借着夜色乌云的起起伏伏，前方道口未知的军队黑影频频闪动，似乎在月光下认清的一刻，战斗即要爆发。

    到最后唐战陆菁等人甚至都不敢出声，后面的部队更是井然有序地按兵不动，没有唐战陆菁的命令，每一个士兵就像木桩岩石一样伏在低处一动不动……

    同一时刻，萧天和苏佳所带领的部队也是遇上了类似情况……

    “阿天你听到了吗？刚才从我们山道的一侧，有大队人马的行动声……”苏佳听觉十分敏锐，察觉到附近不明的动向，悄声朝萧天耳边道。

    “前方的狭道有人影，刚才大队人马的声音动静，应该是从那里传来的……”萧天也是谨慎万分，一面吩咐身后的部队停止前进，一面稍有低身地望着前方狭口的情况。为求保险起见，萧天甚至将自己的身子伏在岩石一旁，躲过了从乌云而出的暗淡月光的映照，自己的身影在对面看来也是黑晃一处。

    “到底怎么回事？”哈哈人高马大脑袋瓜，身体躲也不好躲，带着傻劲问道。

    “死胖子别吵……”比起哈哈，阿多个头矮小，他就行动自如多了，见哈哈在一旁说动容易暴露目标，阿多不禁小声提醒道。

    “你们两个别闹了，都安静点……”萧天又不禁回头小声提醒道。

    苏佳在狭口一处望了很久，刚刚似乎还有人影的攒动，但是一下子又没了，感觉就像是把人影和岩石的影子混淆了。可刚才明明听到了军队的脚步声，生怕是敌军故意埋伏，苏佳不敢有一丝一毫的懈怠。

    “怎么办？”萧天伏在苏佳的身旁，严肃紧张地问道，“要真是敌军埋伏的话，我们这点人……”

    苏佳眼神十分的坚定，小声应道，“为确保部队安全，必须要冒险过去看看……”

    “我去怎么样？”胡夷狄也在一旁凑过来，似乎想要自付请命。

    “不，还是我和佳儿去吧……”萧天轻声回道，“就轻功和突袭方面，我和佳儿更擅长，万一真是敌军的埋伏，我和佳儿应付得来……”

    苏佳点了点头，同意萧天的观点。

    胡夷狄虽然心有不甘，但关键时刻也要以大局为重，索性自己也没有异议。

    萧天继续说道：“胡兄，后面的兄弟先交给你，待会儿我和佳儿前去一试，如果真是敌军，是打是撤看我和佳儿示意……”

    “知道了，你们自己要小心……”胡夷狄再三提醒道。

    “嗯……”萧天轻微点了点头，简单布置好了计划，萧天和苏佳二人便贴着山体的岩石，借着乌云闭月的一刻，黑暗中悄无声息地摸索靠近……

    赵子川军队处……

    “赵将军，刚才有人看到了，前方好像有大队人马的动静……”李显一路和李功一起，紧跟在赵子川的身后，李显突然提起前方人影攒动的情形。

    此时赵子川的部队已经明显放缓了脚步，之前计划快速到达缜郡的计划也是放慢半拍。提到前方动静一事，赵子川也是一早察觉到了，只是他们尚不清楚，前面攒动的人影究竟是自己人还是敌人。

    “千万别轻举妄动，这里的山道狭窄，要是一拥而上，对面要真是敌军主力埋伏的话，想撤都来不及……”赵子川谨慎说道，“待我前去看清一试，再做决定……”

    于是，赵子川稍微加快了骑马的速度，和主力部队拉开稍短的距离，借着黯淡月光在剑锋上反射的寒光，缓缓前进几步……

    而慕容飞部队这边，情形也大致一样，总是隐隐约约听到山道两侧有军队人马的动静，甚至还有说话的声音。在这黑灯瞎火的细雨之夜，众将士的每一步举动都是万分的小心……

    “哥，这附近总是有人流的攒动，该不会是……”慕容樱也是心中紧绷成弦，时不时朝身旁自己的哥哥慕容飞轻问道。说实话，慕容樱身置战场如此之久，并不畏惧战场的厮杀；但是如今陷入这黑夜中时刻围绕身旁的杀机，危险重重、杀意浓浓，四周全是窒息的寒流气息，慕容樱也不禁哆嗦几分。

    “小心一点，我们现在分成几道部队，人数不多，决不可轻易和敌军交手……”关键时刻，慕容飞还是很镇静道，“菁妹说过，我们的目标是要前往缜郡……如果前方真有不明军队动向，暂时不要管他，这如同迷宫的狼子关口，谁也猜不出前方究竟是自己人还是敌军的埋伏……我们能避则避，等到前方动静平息，再朝缜郡进发……”

    慕容飞确实不愧是军中右翼统将，越是不容犯错的紧张局面，慕容飞越是镇静……

    而南宫俊这边的情况又稍有差异，他们也时不时察觉到了四面环山的侧路，时不时有不明军队的动静。时而列阵行动、脚步整齐，时而按兵不动，像是没了踪影或是在原地埋伏……

    南宫俊自知前方情况未知，部队每行一步，也是寸步小心。

    “没有我的命令，不可以有任何行动……”南宫俊也是谨慎，没弄清楚前面的情况，自己的部队干脆不动了。其实南宫俊心里也没底，如果在这杀气弥漫的夜色中，是自己的部队遇上了敌军的埋伏，如此狭窄的山道处又无法立即逃脱，进退两难却是不知何如……

    残月在遮天乌云下若隐若现，如同血光般恍惚着狼子关下盘曲如蛇的山道狭口。层层黑影晃动，寒宵铁柝在冷风时而“叮当――”作响。尤其是在全然静止的一刻，场面显得最为肃杀死静……然而时刻即过，乌云开始渐薄，细雨也渐息停止，寂寥的暗夜将开始凶光肃杀般的放晴……

    “雨好像停了……”停止部队这边，陆菁不禁提道，“小雨即停，一会儿部队点火照明……不过在此之前，先要搞清楚对面是谁，不能自己先暴露目标……”

    “一会儿我去看看好了……”关键时刻，还是唐战挺身而出，从岩体伏起的同时，手中紧握梨花枪，随时应对不测。

    “等等，傻蛋，我陪你一起去……”陆菁不放心唐战一个人，也紧紧跟在了唐战的身后……

    “我数一二三就转身……”萧天这边，也在叮咛着苏佳道。

    苏佳的手中早就握紧了刀柄，鬼刀随时准备出鞘……

    “赵将军已经提起手势了……”赵子川军队处，李显望着走在最前的赵子川，面对前方人影时的动作。

    “李显兄，分理好部队……”李功也在一旁急于提醒道……

    “哥，前面好像没动静了，雨也好像停了……”慕容飞这里，慕容樱用极其细微的声音说道。

    慕容飞也没说话，只是抬手做起了手势……

    “走――”唐战突而喊声道，随即和陆菁一起转身……

    “一……二……三――”萧天喊声即下，和苏佳一起闪身越过……

    “蹭噌噌――”赵子川这边，对面的火把一下子全亮了。前方顿时出现了军队人马的真身，赵子川的眼神有些惊异……

    “明火――”慕容飞军令一下，先锋军这边，要属自己这里最先点起照亮明火……

    “南宫将军，刚才好像又是军队号令的声音――”静夜中所有的声音和命令似乎在一瞬间同时开来，南宫俊部队这边，亲信的士兵提醒道。

    南宫俊一刻不敢放松，待到场面再次寂静，也才慢慢示意部队亮起了明火……

    结果即现……

    “是你们――”唐战陆菁这边，有些不敢相信自己的眼睛，二人转头往山侧一望，正好碰上了闪现而出的萧天苏佳二人。

    “这可真是‘冤家碰头’，看样子我们两队在迷宫中碰上了……”萧天见到了是唐战和陆菁，和苏佳一起长舒一口气，到头来双方是虚惊一场，还以为两军要差点打上了……

    “哥，看样子不是敌军的埋伏，是我们担心多余了――”慕容飞部队这边，明火亮过后，很幸运没有碰见蒙元的伏军，前方未知人马动静过后，夜色中恐无所有。

    “还不能掉以轻心，说不定只是暂时绕过这里，蒙元军队未必走远，万万不可轻举妄动――”点燃火把后，慕容飞还是不忘提醒道……

    “全军都有，往南道方向行进――”南宫俊终于下定决心，待到部队火光全明，随即下令部队前往动静事发地……

    剩下赵子川部队这边……赵子川惊呆了，出现在自己部队面前的，是狼子关中最广阔的平地，善以骑兵摆阵。而在阵中平原处，数以万计的蒙元铁骑正面而立自己军队身前――正面相对的不是别人，正是薛羌的淮北主力援军，不幸是赵子川的部队正面撞上了……(未完待续。)
