------------

第五十六章 双剑合璧

    对于第一次见面的萧天与苏佳，陆菁甚是感到好奇，在一旁不停地打量着二人。苏佳发现了眼神疑惑的陆菁，对着陆菁笑了一笑。

    陆菁被苏佳这么一望，突然间有种亲切但又神秘的感觉。“苏……苏姐姐……”陆菁不经意间叫道。

    苏佳听到了，笑着问道：“你就是陆菁是吗？”

    陆菁自和玲珑相处后，再也没有和同龄的女孩子这么亲的相处过。第一次见到苏佳，陆菁就有种莫名的亲切感。面对苏佳的问候，陆菁腼腆地回答道：“是……是呀，别人都叫我菁妹，苏姐姐你也可以……”

    苏佳听了，又笑了笑道：“那好吧，我就叫你菁妹好了。”苏佳见着陆菁，似乎是想到了自己在追风派时的好友徐双，感觉陆菁和她有几分神似……

    “南宫正出来了！”一旁的赵子川突然提醒道。

    众人听到后，都把目光重新集中在了台阶的正下方……

    只见南宫正慢慢从人群中踱步出来，然后手摇轻扇地说道：“时辰已到，可以开始今天的对决了！”

    看着南宫正如此地自信，陆菁心里有些踌躇，她到现在为止还没能猜出南宫正会玩什么花样。可是还没等她反应过来，她身后的唐战早已飞身而出，施展轻功从台阶上大步而下。

    “喂，傻蛋！”陆菁大声喊道，但似乎没能叫住唐战，看来唐战已经迫不及待再和南宫正一决高下了。

    唐战稳稳落在了庭院中央，所有人的目光都集中在了他身上。

    “阿弥陀佛，唐家子弟，十七年后重出江湖，想当年唐骁风枪法一绝，殊不知今日‘梨花’是否还能惊艳……”释明方丈在一旁正望着这个血气方刚的少年的身影，不由想到了如今杳无音讯的当今武林七雄之一的唐骁风。

    “这就是唐家后人吗，倒是很期待他的表现……”傲晶师太暗道，“不知道这小子究竟有几分骨量，能否有当年唐骁风的风采……”

    武当和崆峒弟子这边，也直望着这个他们只听说却从没见过的已被灭门的唐门世家的弟子。

    “哼，不知道这回他会把南宫家的人打成怎样？”在台阶上的慕容新笑着道。

    “唐家后人……上一次还没用出全力，这回也该露两手真本事了吧……”慕容樱也在一旁暗暗笑着。

    “傻蛋这个急性子，万一待会儿有什么差错……现在只能保佑南宫正不会耍什么阴招了……”陆菁一个人默默担心道。

    “这就是……唐门世家吗……”世面不广的萧天见着唐战的威风入场，不禁感叹道。

    “他的基本功很扎实，比阿天要强很多，真不愧是唐家后人……”苏佳暗暗赞叹道，“早听莫天行曾经说过唐门世家的事，看来真的有唐门世家的其他子弟流传于世，我可不能小觑了这武林万象……”

    “子川兄弟说唐家后人武功不俗，今天终于可以好好见识见识了……”黄纪也在一旁沉着道。

    “好了，四弟，马上实施计划吧……”南宫准还在南宫阵营里面暗笑道。

    唐战站在中间，先声夺人道：“南宫正，你约我今日在此一战，我今天已经准备好了，现在就开始吧！”

    看着唐战毫无防备的样子，南宫正内心暗喜。南宫正今天倒没有唐战那么急，反而不紧不慢道：“唐兄弟不用着急，在比武之前，我们可以增加一些余兴节目。”

    “什……什么意思？”唐战不解地问道。

    “糟了，南宫正想要提出条件拖延比武对决，看来他真的要玩儿花样了……”陆菁在台阶上方，内心焦急道，“南宫正这次果真是有备而来，可我又不能在这里大声帮助傻蛋，该怎么办，怎么办……没办法了，只能保佑傻蛋待会儿不要真出什么事了……”

    南宫正见着唐战被自己用言语套进去了，便笑着说道：“我们可以增加一种规则，从自己阵营一方选出一个帮手帮助自己，这样的对决岂不更有看点？”

    “帮手？”唐战更是不解。

    南宫正此话一出，底下众武林弟子开始议论纷纷，除了南宫正自己和他三哥南宫准，没有人知道他要玩什么花样。

    南宫正解释道：“这次的剑道大会里面不是也有这样的规则吗？可以在自己阵营里面选择一个实力中等的帮手，和你并肩作战，这样既考验个人能力，又能考验同门弟子的合作能力，岂不一举两得？”

    “怎样选帮手？”唐战似乎是明白了，又问道。

    南宫正不紧不慢道：“对方可以排除掉对方阵营里最厉害的一个人，然后自己再选一个实力相当的帮手，两个人与两个人之间的对决，懂了吗？”

    陆菁在台阶处听了，一种不好的预感油然而生：“古代兵法里面，这是一种常用的思想伎俩，难不成南宫正……不过，依傻蛋的武功来说，对付他们两三个都不会是问题，那南宫正他究竟是什么意思？”陆菁感觉自己的心里开始有些躁动不安起来。

    “那……好吧，就依你的！”此时唐战的心里只想着一口气打败南宫正，不管他请多少帮手，让这件事情早点结束，阅历尚浅的他何能想到他已经掉进了南宫正设下的圈套。

    “行，那我就先开始吧……”南宫正笑着道，“你选的帮手里，被排除的当然是‘汴梁医侠’黄纪了。”

    一听到这里武功最强的黄纪被排除在外，赵子川冒出一声冷汗：“天啊，这家伙一口咬定把黄纪兄弟给排除出去了，看来他们已经精心策划好了今天对决的每一步骤乃至每一细节，这回唐兄弟即使武功再高，可能也凶多吉少了……”

    唐战倒没这么认为，他还被蒙在鼓里，一心觉得只凭自己一人之力，打败南宫家的人可以不费吹灰之力，所以也没有考虑太多。唐战会心一笑地说道：“没问题，你们这边被排除的是南宫俊。”

    因为唐战只见到过南宫俊的武功，而且也听赵子川说过，南宫俊确实是很厉害。但是在南宫阵营里的南宫俊听了，却是大吃了一惊，他虽然也认识唐战，但却万万没有想到唐战在这里会提及他。

    “四弟这边又在打什么鬼主意？”身为长子的南宫成一向为人坦诚，见着自己四弟南宫正如此莫名的举动，南宫成也突然担心起来。

    赵子川想了想，突然恍然大悟了一般，不禁吃惊道：“糟了，黄纪兄弟被排除了，我又不能和南宫家的人扯上关系，这样下去唐兄弟不就没有帮手了吗？”

    赵子川这么一说，在一旁的众人也才意识到。陆菁眼睛一皱，心里暗道：“南宫正这招确实狠，但看他的样子，他今天的手段恐怕还不止这些……”

    南宫正见排除完毕后，笑着说道：“那么现在是选帮手环节了。我这边，当然选和我关系最好的三哥南宫准了！”

    “四弟，你太看得起我了……”说着，南宫准在人群中笑着走了出来，看来他早就已经准备好了。

    南宫成见了后，恍然大悟道：“可恶，早就知道会是这两个祸种勾在一起惹的岔子，若是他们今天真的用什么卑鄙的手段而被武林众士给发现了，我们南宫家的面子可就丢大了……”

    “好了，唐兄弟，该你选帮手了。”南宫正笑着对唐战说道。

    唐战顿了一会儿，这才发现自己上了南宫正的当，自己阵营里几乎已经没有朋友帮手可以和南宫家的人匹敌的了。但是唐战也不担心，他坚信自己的实力绝对在南宫家之上，于是自信满满地说道：“没有必要，我一个人就行了！”

    “傻蛋你疯了，这样下去可定会出事……”陆菁在台阶上已经急得焦头烂额。

    南宫正心想巴不得唐战一个人，这样就不需要三哥掩护这么麻烦了。但是当着众武林名士的面又不好说，便笑着道：“唐兄弟，比武本来讲究的就是一个公平、公正，你不选一个搭档，我怎么好意思在众武林名士面前作为呢？”

    “也行，那我就选一个搭档好了……”唐战回答道，现在的他并没有注意到，自己已经完全被南宫正和南宫准给兜到圈子里面去了。

    但是还有一个明显的问题摆在唐战面前，他究竟选谁做他的搭档。能用的朋友只有陆昭和陆蒙了，但是他们又不是南宫正或南宫准的对手，待会儿要是真打起来，自己倒是没事，但是万一没能顾及到陆昭或陆蒙，自己也说不过去了。

    在台阶上看着的重任似乎是明白了唐战的心思，陆菁摇着头道：“如今傻蛋陷入了南宫家设下的圈子，无法脱身，只有走一步看一步了……不过现在的问题是，谁去帮助傻蛋呢？”

    黄纪也严肃地说道：“我被排除了，子川兄弟又不能和南宫家有瓜葛，陆昭和陆蒙两兄弟又不是他们的对手，这可如何是好……”

    众人想了半天，也没能想到什么好的方法……

    “或许我可以去……”突然从人群中冒出一个声音。

    众人一齐望去——是萧天。萧天很淡定地说道：“我今天第一天认识你们，又和南宫家的人没有瓜葛，我可以去帮唐兄弟一回。”

    “阿天……”苏佳也吃了一惊，在她印象中，萧天可从来没有在生人面前这样主动过。

    “萧兄弟？”黄纪也吃惊道，“你……真的可以吗？”

    萧天满怀自信地说道：“让我试试吧，至少我不会让唐兄弟太担心我。”

    苏佳见着萧天积极的样子，凑过来小声道：“阿天，你可要想好了，南宫家的人还不知道会耍什么样的手段，到时候……”

    “没关系，佳儿，你不用担心我，我会把握好的……”萧天在一旁从容地说道。

    陆菁见着萧天这个样子，心里既有感激，又有担心。她感激萧天能够挺身而出，在最困难的时候去帮助唐战；但她同时又担心这个第一次见面的朋友，很可能会因为自己这边的过失而受伤。

    “那……好吧，不过你可要注意了。”苏佳想了想，最终还是答应了。

    陆菁却在一旁担心道：“苏姐姐，要不还是算了，万一萧大哥出了什么事……”

    “不要紧的，我最了解阿天了……”苏佳也变得自信道。

    赵子川见着萧天挺身而出的样子，拍了拍萧天的肩膀说道：“萧兄弟，你真的是好兄弟，我赵子川没有交错你这个朋友……不过，你还是要小心了，南宫正不知道还会有什么鬼花样……”

    “子川兄弟，你放心吧，我不会有事的……”萧天露出自信的笑容说道。

    于是，萧天从众人面前走了出来，大声说道：“我来做唐兄弟的帮手！”

    此话一出，众人又把目光集中在了这个脸上有刀痕的少年身上。

    “萧兄弟？”唐战也是大吃了一惊。

    “哼，求之不得……”南宫准见了当日醉仙楼的萧天，如今主动出来应战，一抹诡异的笑容划过脸颊。

    释明方丈见着，双手合着笑道：“阿弥陀佛，这个小子倒是挺有趣的……”

    萧天喊完后，准备走下台阶。刚一跨步，苏佳却轻声把他叫住了。苏佳轻轻凑到他耳边说道：“记得我以前说过的吧，不到万不得已……”

    萧天点着头道：“放心吧，这次的比武是在众武林名士面前开始的，双方都会见好就收，不会用出太厉害的招数的……”

    于是，萧天慢慢走下了台阶……苏佳回到了陆菁他们身边，内心暗道：“见好就收？真的会有这么简单吗……”

    从台阶处开始，萧天并没有像唐战那样施展轻功，而是慢慢走着过来的。旁边的其他武林弟子见了，有的还在议论纷纷道：“他练轻功都不会，到底靠不靠谱？”

    萧天走到了唐战的身边，然后对唐战说道：“唐兄弟，萧某愿祝你一臂之力！”

    唐战见了，也欣喜地说道：“没想到第一次见面就能并肩作战，萧兄弟果真也是豪爽之人！好，今天我们就打个痛快，让南宫家的人见识见识！”唐战一提到豪义之情，便毫不避讳地大声喊道。

    南宫正若是换在平时，听到唐战敢如此对自己出言不逊，早就二话不说动手了。但今日他和南宫准不能打乱计划，便还是先忍气吞声下来。

    “现在条件满足了，可以开始比武了吧？”这次倒是唐战先发话了。

    南宫正镇静了一下，然后笑着说道：“没问题，你现在就可以动手了！”

    一阵微风吹过，唐战的发鬓轻轻一起。“哼，萧兄弟，你就好好看着吧……”唐战嘴角一笑，还没等萧天拔剑准备好，就提起手中的梨花枪，迅猛而去。

    “欸……”没有准备好的萧天不禁叫道。

    “糟了，傻蛋有些轻敌了，这样下去会出乱子……”陆菁见着唐战从来没有过的轻敌，心中的担心越来越强。

    可唐战并没有意识到，他长枪一举，朝头而去，用了十足的力道向南宫正额头刺来。

    枪头迅猛，南宫正也没想到唐战今日会如此地使出全力、先发制人。南宫正侧身一躲，长剑出鞘，将唐战的枪杆给用力顶了过去。唐战见状，轻轻一笑，顺着南宫正给的力道，枪头向另一侧一甩，枪杆以更快的速度朝另一旁的南宫准劈去。南宫准见了，也用手中的剑向枪杆一划，把这一击给勉强拨开了。

    “看来这南宫兄弟的力道完全比不过唐战嘛……”台阶上的慕容樱见着南宫正和南宫准完全被动的局面，暗暗笑道。

    南宫正和南宫准同时感觉到了唐战十足的力道势不可挡，二人同时向后退了几步。唐战却是紧握长枪，正眼都没有看南宫兄弟一下，枪杆往腰间一转，一道紫光自梨花枪发出，“光雷斩”自枪头一出，横向这向南宫兄弟胸前打去。南宫正和南宫准顺势用剑往胸前一挡，但是“光雷斩”强大的力道又冲得二人不停地向后退去。仗着兵器的优势，唐战将梨花枪在自己的腰间甚至是脖子上，连续又转了几圈，“光雷斩”几道而出，紫光一道接着一道，发出尖锐的声音，划着地面的石砖，擦地而去。

    南宫正和南宫准见着梨花枪的势不可挡，根本找不到出手的机会。待到他们调整好了站直了，唐战的又一轮进攻打了过来。几道“光雷斩”并兼着几式“十字连刃”，无数的紫光气流顺势而出，地上瞬间多出了许许多多的沟痕。南宫正和南宫准看定了，面对打过来的无数紫光，双双使用出“剑气长虹”。两列剑气伴着红光，呼啸而过，打向唐战的梨花枪。唐战这边见着，也没有任何的畏惧，一招“回轮枪法”轮回而过，一一化解长虹之刃。没完，顺势又是“十字连刃”和“光雷斩”并出，凌厉而上，伴着强烈的摩擦声，逼得南宫兄弟又是不断地后退。

    南宫正见着场面总是被动，有些耐不住性子，使出一招“鸿云掌”，向凭借着掌力的雄厚，一次挡住。可谁知唐战却不给南宫正这样的机会，上前一步“回轮枪法”锁住“鸿云掌”的招式路线，然后抢先一步“十字连刃”一发……“啊”，南宫正的手上顿时多出数条血痕。南宫正忍着痛向后慢慢退去，整个人都快要被打得退到陆府的大门口了。

    唐战见着南宫正已经被打退了，随后又集中一枪向南宫准刺去。南宫准见四弟被打得落花流水，知道唐战功力深厚，不能硬拼，于是身子稍微一侧，不断地用手中的长剑拨动着唐战的枪。但唐战也不傻，顺势甩几枪后，突然猛地变招，枪往下刺。当然南宫准也看到了，一个纵身向后退去。正在南宫准退到半空中时，唐战看定了，两脚一跃，双脚齐发，重重踢在了南宫准的胸前。南宫准没有把持住平衡，只得用剑一顶。但是唐战的脚力着实用力，又是两脚齐发，南宫准在半空中给直接踢飞了出去。

    “看来这南宫家的小子们也不怎么样嘛……”傲晶师太在一旁暗笑道。

    南宫准倒在地上后立马站了起来，但是唐战的攻击又来了。这次的更狠，唐战直接一个“夺命索魂枪”，抱着杀死对方的力道刺了过来。

    南宫准见着如此强大的力道袭来，有用剑背一挡。“砰——”地一声脆响，南宫准手中的长剑不翼而飞。

    唐战见着南宫准手里没了武器，又顺势一刺。哪知这次南宫准却没有紧张，他迅速抽出身上的折扇，往枪杆上一拨，然后顺势左手用尽力道抓住了梨花枪的枪杆。这一下倒是出乎了唐战的预料，他们想到如此情景下，南宫准还能保持如此的淡定从容。不过南宫准手里把着枪，唐战紧握梨花枪，双方都暂时动弹不得。

    “去死吧！”唐战身后突然传来南宫正的声音。顺着声音，只见背后金光一现。一招“虎啸苍虬”，一声猛虎似的吼叫，南宫正手中的长剑划出无数的光电剑芒，“虎啸苍虬”将剑芒融合在了一起，一齐向唐战背后打去。

    这一招倒是十足力道，唐战见没法躲开，起身一个脚踢，踢在与南宫准僵持的枪杆上。脚上一个力道，平衡瞬时被打破，南宫准再也没能控制住梨花枪，梨花枪又被唐战给夺了回去。

    唐战聚足内力，两枪向前一挡。只听“砰——”的一声，强大的内力突然冲得唐战不停地后退。正当唐战没退完之际，南宫准已经捡起地上的长剑，迅猛地向唐战劈了过来。唐战擦着地向后滑去，举手一枪向上一挡。剑枪一碰，唐战的身体更加向下倾斜了过去，稍用力道，可能就有摔倒在地的危险。正在此时，南宫正也是一招“剑气长虹”杀了过来……唐战刚才实在是太大意了，因为自己的疏忽，局势瞬间被扭转。这一次的南宫正的杀到，唐战有可能直接被一招压倒，局势会便得很危险……

    “傻蛋！”陆菁在台阶上大声喊道。

    “完了吗……”赵子川也有些不敢再看下去了。

    “可恶，我太大意了……”唐战弯着身子，只能眼睁睁看着南宫正这一下将自己给打倒在地……

    正当南宫正剑锋过来时，一阵力道竟在一瞬间将南宫正的力道给拨开了——是萧天。就在千钧一发之际，萧天使出拿手绝活“斗转星移”，将南宫正的攻击给巧妙地拨开了。南宫正的剑刺歪了，一剑刺在了地面上，整个人也失去了平衡。顺势地，萧天反身一脚将南宫正给踢开了，南宫正整个人也飞了出去。就只剩下南宫准一个人，南宫准这边注意力还放在唐战身上，萧天又是一招“伏魔拳”，直向南宫准胸前打去。

    南宫准这才意识到，拔起剑背身一挡。但萧家的“伏魔拳”威力颇大，这一拳下去，南宫准又是在半空中，整个人也被内力给震飞了。

    萧天将南宫兄弟打退后，唐战后脚跟用力一顶，退后的整个人刹住了。萧天见了，慢慢扶起唐战，问候道：“唐兄弟，你没事吧？”

    唐战站定后，拱手道：“多谢萧兄弟！”

    “不用谢了……”萧天说道，“现在开始，我们两个人要一起对付南宫兄弟。”

    唐战点了点头，然后会心一笑……

    南宫正和南宫准这边，两人被萧天打退几乎就是一瞬间的事情。南宫准瞥眼看着萧天道：“这小子，竟然是萧家山庄的弟子……”

    “我还忘了，两个人一起上吗……”南宫正瞥眼一望，眼睛又望了望南宫准。

    南宫准小声道：“好了，注意了，一会儿我去摆平那个新来的家伙，计划过会儿施行……”

    南宫正点了点头。

    萧天上前了几步，用坚定的目光望着前方说道：“别忘了，今天的对决可是两个人一起的……”

    手机用户请到m.阅读。
