------------

第五百八十一章 子龙附体（上）

    赵子川惊呆了，出现在自己部队面前的，是狼子关中最广阔的平地，善以骑兵摆阵。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而在阵中平原处，数以万计的蒙元铁骑正面而立自己军队身前――正面相对的不是别人，正是薛羌的淮北主力援军，不幸是赵子川的部队正面撞上了……

    “是我们真的遇上了……”李显在赵子川身后，半天没有回过神，谁也不想面临的场面，竟是自己遇上了。

    赵子川却依旧是浑然不动，眼神中透过一丝刚毅的和坚定，似乎他早就做好了这个准备，或是早已预料心中……

    火把照亮的一刻，预示着敌我双方的显现，如今在这狭如长蛇的狼子关口，一场恶战即将掀开，谁也逃不掉……

    而蒙元部队方面，薛羌望着赵子川刚毅的面孔，时而怒目嗔视。面孔不熟，但是赵子川的兵器人尽皆知――赵子川手中的“乾坤二剑”早已出鞘，黑夜火光下，闪出黄绿锋芒的剑光，谁都认识，那便是赵家的传家之宝，宋朝时期令外族夷狄闻风丧胆的“乾坤二剑”。

    “乾坤二剑……”薛羌一眼就认出来了，话音中带着略微的颤抖道面，对赵子川的眼神也是忽显战兢，“如此说来，他便是先宋皇室的后裔……”

    而薛羌身后的蒙元将士却是并不放在眼里，眼看着赵子川的分支部队人数不过上千，仗着人多势众，丝毫没有戒备心理，甚至朝赵子川投去轻蔑的目光。

    相反，赵子川却是没有说一句话，面临即将的刀光剑影和生死绝路，赵子川向来不多话，永远用手中的双剑问事……

    “大人，还等什么，这一定是在狼子关埋伏我军的敌军部队，按原计划除掉他们，一个不留！”薛羌手下的将领已经迫不及待，跃跃欲试说道。

    薛羌也正有此意，右手示意微微抬起，随时可能发动进攻号令……

    “赵将军，现在怎么办？”李显在后面焦急地问道，他和李功很清楚，在这和敌军硬拼根本不现实。

    但是四处又都是环山的狭道，即使部队只有一千，也难以后撤。赵子川很坚定，似乎从一开始就做好了打算，随即，他正然望着前方，毅然决然道：“现在必须争取时间，让我军主力顺利到达缜郡，抢占高地――马上让部队后移，找到其他山路的队伍，通报这里的方位和消息！”

    看来赵子川临危中还算冷静，虽然自己部队方面遇险，但也正好确定了敌军埋伏主力的方位，借以掩护之际，一来及时通报部队其敌军动向，二来为其他方面抢占缜郡高低拖延时间。

    “什么先宋后裔，一群汉人只不过都是些会耍花拳绣腿的书生公子，让本大爷去取了他们的主将首级！”薛羌这边一个身高体壮的蒙古大汗最先耐不住，提着两板大斧便嗷叫着朝赵子川军队方向冲杀而去。

    “将军，敌军来了！”李功在身后大喊道，“快撤吧，将军，这里是狭道路口，部队后撤要些时间，不快点的话会被敌军可乘之机――”

    然而，赵子川似乎并未改色，他回头望了一眼部队后撤的动向，随后转回身子望着冲杀而来的蒙元将领，斩钉截铁干脆利落道：“不用――”

    话音刚落，说时迟那时快，赵子川已俯身骑马飞驰，黑夜中如同疾飞的闪电，乌云旷宇下骑将奔驰、威风凛凛。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川喊起了骑军杀阵每逢必喊的口令，双手长剑伴着剑光凌厉而出。

    “杀――”蒙元将领也是挥起大斧，冲入一刻便朝赵子川天灵盖上劈去。

    “赵将军――”李显和李功在身后同时大喊道，虽然说以赵子川的武功，单挑基本不成问题，但现在自己军队方面身处绝境，在这做过多纠缠，很有可能贻误良机。

    “蹭蹭蹭――”三十六道剑光如同连环闪电，在暗夜下交叉而现。赵子川的身形如同俯冲的战鹰一般，几乎就是一瞬，飞影骤然划过，人影伴着剑影从蒙元将领的身形穿堂而出，只听的一声毙命的惨叫，鲜血如同离弦之箭喷涌而出――赵子川的剑光直取敌方将领心肺，蒙元将领当场毙命落马，穿行而出来回不过一个回合……

    在场众人都惊呆了，无论是赵子川的部队，还是薛羌的部队……

    赵子川轻松解决敌方将领后，勒马回头喊道：“二位将军，率部队折回原道，通报军中各部，务必抢占缜郡高地，我在这里掩护部队后撤！”

    赵子川语出惊人，就算赵子川武功再高，谁也不会想到他会独自一人冒着千军万马的围剿，掩护部队的后撤。

    “赵将军――”李显和李功二人自然不放心，继续喊声道。

    “这是命令！率部队离开关口，汇合主力，抢占缜郡！”赵子川临危下令毫不犹豫，现在他是先锋军的统将，主将下令军中将士不敢不从。

    李显和李功知道赵子川的决心，以一人折开千军万马，身为先锋骑将的赵子川也不是第一次，就算是面临几乎难以逃脱的危险，何况这回赵子川还下了死令……

    没有办法，李显和李功二人互相点头示意一番，随即回头下令部队道：“全军都有，阵头阵尾互换，依次撤离关口，不得散乱阵型，违令者斩！”

    军令即下，整支部队即刻调头，开始顺次撤离……

    而薛羌的部队上下，还震惊在刚才赵子川一招毙命己方将领的寒颤中，直到眼见赵子川的部队开始后撤，他们才反应过来。

    “大人，敌军想要逃跑――”旁边的将领及时提醒薛羌道。

    “给我追，不能让他们逃了！”薛羌即刻回神，怒声斥道。

    然而，挡在他们面前的，却是胯下疾风骏马、手持乾坤二剑的赵子川，虽然只有一人，但就刚才一招毙命的神威，蒙元将士皆逡巡而不敢行。

    “杀了他――”薛羌左右两名虎将齐声振奋，各自手提八丈长枪，想要左右夹袭。

    赵子川毫不畏惧，目光聚神，不退反进，剑上鲜血还未擦拭，驰骋带血剑光而起。“飞骑赵子川杀到――”赵子川喊令依旧，尘土飞扬四面、马蹄雷鸣电闪，俯身如同沸血之矛，提剑挥舞倾倒万千，乾坤二剑一左一右，铁柝寒声威风八面。

    左右长枪夹击而来，飞骑剑光迅影而现……

    “蹭蹭――”又是凌厉疾驰一番……

    “啊――”骑将身影飞闪而过，赵子川已然越过蒙元二将身后――黑夜中鲜血梨花四溅，左翼蒙元骑将飞马一剑穿心，鲜血伴着惨叫浸红盔甲。

    而另一骑将虽未殒命，但也发出惨命绝叫，而提枪右臂却是不翼而飞――血光飞洒，赵子川右手利刃一剑，干脆利落斩下了敌军另一将领的手臂。

    仅仅一回合，敌将一命一伤，薛羌手下的万军将士，却是被赵子川一人的骁勇神威所震慑，寒颤中甚至带着惊慌……

    然而没完，赵子川斩掉蒙元骑将手臂后，举手便提所落长枪，勒马撕声回转，反转提头一枪，正刺越过敌将背后。

    “啊――”惨叫声再起，蒙元将领还坠落在断臂血痛中，为回过神，背后却是冰冷一枪，直穿心脏，命中要害，惨叫后如同炼狱堕入黄泉深渊……

    在场蒙元将士又是一惊，场面顿时肃静，蒙元军阵中甚至听得到士兵因害怕而发出的断断续续的喘息……

    但也正是蒙元将士发愣的片刻，却是为赵子川的部队撤离关口赢得了不少时间……

    一瞬而斩军中三名虎将，赵子川如同子龙附体，狼子关口，一人而震千军万马……

    薛羌自不必说，身为淮北太守，经历战事无数，却是从未有今日害怕――在他平生战历中，这是他率军面对敌人最少的一次，但却是最为颤抖发慌的一次。看着赵子川飞骑如有神威，薛羌不禁想起了今晚出征前，在淮北城关兀良托多对自己说过的话……

    （回忆中）……

    兀良托多故意停顿了一会儿，少许扰乱了薛羌的心智，随后又慢慢笑道：“在下是想告诉薛大人，徐州救援一事，薛大人还是不要去了――”

    薛羌听了，很是有些意外，但是他感觉兀良托多并无善意，依旧是冷言问道：“哼，为什么？”

    兀良托多至始至终带着那张阴冷的笑脸，随即继续说道：“徐州城关之地迟早会失守，只是时间问题，薛大人您没必要白白去送死。就算到了狼子关，遇见敌军的拦截，你们也不敌……”

    “你知道他们阻截的军队有多少，说得这么肯定？”一向沉稳的薛羌反倒是情绪不稳定道。

    “不是敌军有多少，而是对手是谁……”兀良托多紧跟着道，“我的手下早就秘密得到消息，这次会前往狼子关阻截薛大人部队的，是常遇春帐下的先锋军――我曾多次观战，这次徐州七岭一战也不例外，先锋军中精兵猛将无数，要是轻敌的话，可是没有好果子吃……”

    薛羌听了，反而笑着道：“就因为敌军的精兵猛将而害怕？哼，哼哼哼……就这点胆识还自诩为洛阳的三军部将？告诉你，狼子关地势险要，地形我军又比敌军熟悉。想要在缜郡狼子关打败我，可不一定有这个本事……反观你们这些不以实战的朝廷将士，不奋敌沙场，只懂安然享乐，有什么出息？”

    “在下好言相劝，没想到大人您却是不听。我说过了，在下可是多次历战先锋军，自然了解他们的实力，要是薛大人您太轻敌的话，可是会吃大亏的……”兀良托多似乎还在劝解……

    （现实中）……

    “精兵猛将无数……”薛羌看着眼前的赵子川，不禁有了印象，心中暗道，“对了，我想起来了，他就是名声震响黄河以南，常遇春先锋军飞骑将军赵子川……”

    赵子川回头怒视了薛羌一眼，他并不知道此人便是淮北城关的太守，只当是蒙元军中的统领。赵子川手中长剑一转，所持长枪鲜血飞溅，轮回而朝薛羌胸前飞掷而去，欲要一枪取其性命。

    “大人危险！”薛羌没回过神，保护在他身旁的将士却是不敢懈怠，眼见着飞掷而来的长矛，左右侍卫举刀挡下，废了好大劲才将长矛斩落，将薛羌从生死边缘脱出。

    薛羌这才反应过来，可惊异的眼神却是没变。他开始害怕赵子川的一举一动，可是自己并没有打算逃跑，似乎在他眼里，自己已经逃不出赵子川如同猎鹰扑兔般的视线……

    可已斩落敌军三将的赵子川似乎并不恋战，威慑敌军后，勒马转身便往后放驭马离去――看清狭道才清楚，就刚才赵子川震慑和蒙元众军震惊发呆一刻，之前的李显和李功已经带着属下部队离开了狭口关道，消失得无影无踪。任谁也不会想到，赵子川面对千军万马的阻截，仅凭一人之力，威慑了敌军数万雄兵……

    “大人，要……要去追吗？”一旁的将士这才转回话题问道，由于刚才赵子川的神威震慑，士兵说话的声音不自然中略带着颤抖。

    怎么说薛羌也是身经百战的老将，不会被如此简单利索的场景所吓倒。虽说一时损失三名虎将，大伤士气，但总归军队数量绝对优势，他赵子川再勇武善战，也决不可敌，否则不会就这样倾马后撤……

    薛羌努力镇定了一会儿，重新立身道：“那个人就是赵家后裔赵子川错不了，没想到他会为了部队的安全后撤，只身一人站出，而且斩杀我军三元虎将并成功逃脱……不过这次只有一人，抓住他，比生擒一支部队都强――传令下去，封锁附近各个山道路口，我只要赵子川的人头！”

    薛羌这回也是彻底被激怒了，之前被赵子川的神威所惊吓后，现在竟扬言要将其血祭，以报方时惊辱之仇。

    “驾――驾驾――”军令一下，蒙元全军上下即刻行动，数万铁蹄顿时震响山谷，朝各个分道包抄行进。而他们的目标却不再是整只先锋部队，而是赵子川一人……

    “你们听，山道理好像有密密麻麻的铁蹄声……”在先锋军的另一边，唐战陆菁的部队恰巧与萧天苏佳的部队会和，听觉灵敏的陆菁一下子察觉到了山谷一处的异样，铁蹄声真想不断，有如山洪倾泻之规模，随即提醒道。

    “这么紧密的铁蹄声，部队数量一定不小，肯定是敌军的伏军……”唐战应声道，“如此说来，我军其他分部已经不行与敌军的主力遇上了，这可真是凶多吉少……”

    “现在可管不了那么多了――”陆菁既已知敌军主力动向，没必要再躲躲藏藏，索性放开声音道，“不管是谁不幸遇上敌军主力，现在我们也无暇顾及……按原计划，趁着这个机会，主力部队抢占关中高地，拿下缜郡！”说完，军中上下点亮了明火。

    “菁妹说得对――”苏佳也在一旁应道，“我军一处与敌军交锋，虽然危险，但也正好为我军主力占领缜郡赢取时间，我们可不能继续在这逗留，浪费时间……我想另一方面，其他部队的分部，除了正面应敌一处，要么和我们一样会和，要么也会想尽办法抢占缜郡汇合主力吧……”

    苏佳说完，唐战站起身，向后方军队发令道：“传令，全军都有，迅速赶往缜郡高地！”

    唐战军队明显开始行动……(未完待续。)
