------------

第五百八十二章 子龙附体（中）

    “大人，前方各道关口均未发现赵子川的踪迹――”狼子关口恍若迷宫，部队分支四处，却是找不到赵子川的身影，回来的士兵向薛羌禀报实情。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “哼，料他再神通广大，也休想从狼子关逃脱――”薛羌攒紧拳头说道，“赵子川为他的部队赢取时间，应该是为了抢先占得缜郡，如此以来，他若会和部队，一定会往缜郡的方向行进……传令下去，全军在此关通往缜郡各道设下埋伏，不管别人，我只要赵子川的人头！”看来薛羌已经愤怒到了几点，对于今晚自己来这里的真正目的，他也不在乎了。

    “是――”属下士兵自然也是毫无异议，数万雄兵随即列阵从各道渗入，每一处通往缜郡的关口，皆伏下精兵数千……

    “哒哒哒――哒哒哒……”黑暗未有明火的暗道关口处，赵子川正骑马飞奔，他想要前往缜郡同自己的部队会和，却是迷失了方向。狼子关果如传言所说，山道迷宫九曲连环，没有明火照路，黑夜中东西南北尚未能分清。

    “呼――”然而没等赵子川反应，前方路口忽现火光，借着寒夜中风声鹤唳，火把带着寒光如牢笼锁狱般，布阵而现狭道关口――赵子川看清楚了，那是薛羌的伏军部队。

    “吱――”阵阵弦响传入耳尖，那是蒙元军队张弓搭箭的声音，前方关口伏兵聚阵，似要以弓矢阻截赵子川。

    然而赵子川非退则进，狭道关口的利刃寒光未能威慑其身，赵子川反倒是持缰续进，黑夜中如同驰骋一跃天宇的飞骑，纵使前方刀口剑尖无数，也毫不畏惧。

    “放箭！”蒙元敌军阵中一声令下，弓如霹雳弦惊，狂风呼啸一般，箭雨骤天而下，纵越穿心齐发。

    赵子川眼神一定，手中乾坤二剑并起……黄绿剑光宛若浪涛回击，灵动九天而施迅影风刃，“回锋剑斩”即出，剑光倘若刃刺栅栏，织网般层层而上，将飞来的箭雨一一斩成两段。

    剑风分合互进，密密麻麻，不但挡住了飞来的箭矢，剑气更是冲散了前排用来抵御马行的刀盾士兵。尽数挡下箭雨，赵子川落剑收招一刻，伴着黑夜下的扬尘马蹄，嘶鸣中骑骏而上云霄，连人带马驰骋天际，那便是战无不克的飞骑神将。

    “飞骑赵子川杀到！”赵子川依旧响起了冲锋必喊之身，即使军中只有自己一人，其怒吼也能震慑敌军数里之威。果然伴着马蹄怒吼冲入阵中，蒙元士兵早已吓得魂飞魄散，毫无抵抗之心，丢盔弃甲而逃。

    冲阵拔剑，必见鲜血，赵子川横飞提剑而去，敌军阵中黄绿剑光来回交织，带着飞血四溅的凄厉和军中亡卒的惨叫，赵子川仅凭一人之力，便将敌军弓矢阵中杀得鸡犬不宁。哭喊声、惨叫声，连绵不断……

    然而这些敌军已无反抗之力，赵子川也没有多于恋战，破敌军阵眼即后，持缰勒马，借着已有的火光，朝向缜郡关道而去，飞骑骏马再一次消失在迷行的黑夜中……

    而在另一边，唐战陆菁等人的主力部队，已经感到了缜郡关口之下，正如陆菁之前预料，自己的部队最先到达这里。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>缜郡关口之上，古镇据守、天险地势，此乃兵家必争之地。

    “快，全军按列队入镇，修筑防御工事！”唐战丝毫不敢怠慢，到达缜郡之下，没有停下歇息，而是第一时间组织部队进入缜郡，并在高地外围筑起难以逾越的土墙，借而待守敌军。

    先锋军部队行动也很利索，毕竟人数不多。在这地势天险的缜郡，易守难攻，即使先锋军部队不及万众，也能僵持淮北援军数万部队于山下，待到常遇春的主力部队入关援救，便能里应外合，并而歼之。

    不过此时却是没人注意到，先锋军的部队数量似乎真的很少，就算分支五路而行，也有点太少了。至于唐战陆菁等人还在嘱咐士兵修筑工事，也未顾及到这方面……

    “将军，李显李功将军的部队回来了――”正严密布阵之时，前方有消息传来，唐战一听是赵子川的部队，立马前去观望……

    李显李功二人不负赵子川之托，成功摆脱敌军追击，把有生力量带到了缜郡，一路上也并没有再遇到蒙元敌军的追击。唐战一路快步而下，从缜郡阵地上奔跑至前，眼见着李显李功二人的部队安然无恙，唐战还算放心，但是却没见到主将赵子川的身影，唐战有些堪忧。

    “二位将军回来了――”唐战先是关心问道，“怎么样，刚才是你们碰上了敌军的埋伏？”

    “是的，将军，我们在中道一处碰上了淮北方面的援军……”李显一五一十说道，“淮北方面派出的援军不下数万，若只有我军硬拼的话，根本拦截不住……还是按照原计划，抢占缜郡天险之地，静待常遇春将军的主力部队为上――”

    “赵将军呢？”唐战一眼没见着赵子川的身影，即刻凝神问道。

    李显知道唐战心系赵子川，怕是让唐战知道了赵子川的作为心智大变，一时不知如何作答。李功倒是老实人，毫不掩饰道；“我们是在中道狭口遇上了敌军埋伏，赵将军……他为了掩护我军主力撤出关口、尽早赶入缜郡，以一人之身引开敌军追击……”

    “你说什么？”唐战听了，大声回问道，情绪也显得很激动。果然，唐战根本难以接受这样的事实。

    “将军你先别激动，赵将军骁勇善战，而且福大命大，不会有事……”李显立刻缓和道，“如果不放心，末将即刻带兵前去支援赵将军！”

    “那可是数万伏军，子川兄弟只有一人，怎么不会有事？”唐战开始有些急了，心想着赵子川面对蒙元万军的追击，在关道狭口孤身难以奋战，揪心不已。

    “怎么了？”陆菁和萧天苏佳等人，这个时候也跑至山底，半天没见着唐战的人影，听说李显李功将军的部队回来了，众人才找到这里。

    李显和李功也把大概情况告诉了陆菁等人，和唐战的反应一样，所有人都在担心赵子川的安危。

    “马上派部队去救援吧，子川兄弟一定还活着，只是怕坚持时间不多……”萧天有些赶急道。

    “可要是派大量的部队救援，那好不容易占领的缜郡很可能遭到敌军其他方面的伏击。我们也万万不可失去理智，为了营救子川兄弟一人，而撇下了千千万万士兵的性命！”陆菁毅然决然道。

    “那现在到底该怎么办，左右都不是……”如今先锋军各部已经够乱，南宫俊和慕容飞分支部队也没有消息，唐战整个人都快发疯了。

    “唐战兄弟你先别急，我和佳儿去救好了……反正只有子川兄弟一人，凭我和佳儿的轻功，一定能带子川兄弟翻越这里的狭口山道――”萧天突发奇想道。

    “别傻了，就算你和苏姐姐的武功再高，也不可能应对千军万马，用轻功翻越这里的山道也不现实……何况你们现在身上有伤，决不能再只身犯险了。不管救援子川兄弟方法如何，我们都不能再擅自分开，否则力量分散，多方面顾及不到，恐怕等不到常遇春将军的援军，我们会先葬送于此――”陆菁还是始终保持着冷静。

    “将军，上面的防御工事有些问题，该怎么办……”正在这时，山上传来了守卫士兵的呼喊，唐战正在山下焦虑着赵子川兄弟的安危，却是又听到了扰人心智却又不得不应对的问题。

    陆菁拍了拍唐战的肩膀，试着让其冷静下来，随即继续道：“你看，军中的兄弟都离不开我们，我们不能为了一己之私，而不顾千千万万的士兵兄弟，我想子川兄弟他一定也会这么想，所以他才只身犯险，用一人之安危，掩护主力部队安全赶到缜郡……”

    在陆菁的劝说下，唐战算是缓和稍许，准备回去重筑防御工事前，又回头问道：“我知道了，我现在就回上面去……但是子川兄弟有办法不能不管，菁儿你一定要想办法救子川兄弟！”

    “放心吧傻蛋，我会想到办法的！”陆菁也信任地回应道，虽然这次她并没有十足的把握和信心……

    唐战回到山上去后，剩下的人还在考虑如何救援赵子川。李显倒是想到了什么，在赵子川身边久了，似乎能知道赵子川的动向，随即道：“对了，赵将军掩护我们赶往缜郡，他自己也会想办法逃出敌军的包围圈，若是成功突围，他一定也会赶往这里……要是赵将军福大命大，肯定会往这赶来，敌军一定也会穷追不舍，我们可以在这里接应赵将军，同时也可以顾及缜郡的天险防守――”

    “这是个好办法！”陆菁也点头道，“如果说赵子川那个家伙真能突围成功，我们就在设置埋伏，一来成功接应，二来伏击后方追击的敌军――萧大哥，传令你所属的部队，在缜郡山口列下口袋阵，掩护子川兄弟赶回！”

    “知道了――”萧天自信地点头道，随即和苏佳一起回去组织手下部队。

    “你这个大笨蛋，可别在赶回缜郡之前，就死在狼子关了……”陆菁心中暗暗道……

    众人担心之际，赵子川还飞驰在狼子关的迷宫山道中。不过借着刚才杀阵的明火，赵子川基本上确定了前往缜郡的方向，正驾驭飞马而去。当然他也很清楚，在通往缜郡的关口，已经有不计其数的蒙元敌军，已经在关口设好埋伏……

    “哒哒哒――哒哒哒――”赵子川一言不发，黑夜关道下，只能听见赵子川飞马铮铮的铁蹄。为了保存体力，未和敌军交锋，赵子川的乾坤二剑一直收于鞘中。但持缰勒马的同时，赵子川的手却始终没有离开过剑鞘，待到敌军突现一刻，赵子川便会拔剑见血……

    “呼呼呼呼呼――”果然没等赵子川全然喘息恢复，又路一关，前方便是火光连成一片――蒙元伏军再次拦住了赵子川前进的道路。

    然而这一回并不简单，赵子川身后的关口，火光也顿时骤亮，数以千计的蒙元士兵还将后路的关口牢牢封死――看来这道关口是薛羌的部队事先设下埋伏，静等赵子川深陷翁中，这一次赵子川被包围在了如同环形的山道路口……

    赵子川眼见此景，暂时停下了马匹，但是他的眼神并未有变，依旧是冷酷中带着刚毅和不屈。眼角中时不时渗出血丝，那是临死不惧而血战到底的决心，就算今日逃不出狼子关口，赵子川也绝不畏惧……

    不过蒙元的军队不再像之前那样摆以箭阵，而是包围其中暂时待命，至少赵子川短时间难以突围。不过多时，一个身高九尺的蒙元大汉骑马入阵，似乎是此道军中的将领。此人长发披散，手持劈山长刀，威风八面之样，似乎想和赵子川一阵摩拳擦掌。

    赵子川眼见着面前的蒙元大汉，看其单手把持长刀自如，心知其有猛虎之力。再者，长发披散军中将领一般不以其装，因其长发会阻挡将中视线，不善僵持之战。但此人敢于长发落肩，可见其自信，自信一定可以打败自己，赵子川心想此人若没有实力，不敢过之自信……

    果然，蒙元大汉向赵子川投去轻蔑的笑容，随即道：“你就是薛大人恨不得想斩其首级的赵子川，还是先宋皇室的后裔？哼哼……先宋的皇室子弟，个个都是无能之辈，想不出他的后裔子弟，能有怎样的出息？什么震慑夷狄的‘乾坤二剑’，尽是鬼话――我今天倒想见见，你这个赵家子弟能有多大能耐，就你一人，怎么逃出千军之阵的重重包围……”说完，蒙元大汉的眼神变得有些狰狞。

    面对敌人的语言羞辱，赵子川并不为其所动，战场对峙，赵子川从来都是多行少言，胜负拳脚兵刃上看真功夫。果然，赵子川眼神如同猎鹰一般，神情丝毫不变，持缰驭马再起，马蹄溅起四周黄尘，整个人驰骋而朝前方吗，蒙元大汉而去，似乎是要一招定胜负。

    蒙元大汉却不心急，眼见着赵子川孤身困兽之斗，还想要戏耍几番。只见蒙元将领向后伸了伸手势，后阵的几个蒙元骑兵咿咿呀呀地列阵冲了过来，一个个并行而上，似要拦住赵子川的去路。

    赵子川没有减慢，反倒是加快了骑行冲锋的速度。但更令人惊异的是，赵子川双手全部握于骑马缰绳之上，丝毫没有拔剑的意思。可见在赵子川眼里看来，这些个蒙元骑兵根本不值一提，但即使如此，赵子川并没有露出轻蔑的眼神，取而代之的，反倒是更加犀利和杀气的神情，杀意伴着骑速的加快愈加浓烈……

    “杀――”最前阵的蒙元骑兵大喝一声，手中的苗刀已然提起，待到赵子川与自己擦肩而过，他便一刀而下。

    赵子川始终是没有任何拔剑的意思，加快骑速的同时，右手已然抬起……

    两骑相向，生死即在一刻……

    “蹭――”刀光寒光闪过，赵子川顷刻低头，苗刀正从自己头上掠过。会和交替一刻，赵子川坚实右臂提起，宛如寒铁锁链一般，死死扣住了蒙元骑军的脖子，借着飞马冲击的速度，一手便将蒙元骑兵抡了下来。

    “呀――”抡下的同时，赵子川发出一阵怒吼。

    “额啊――”紧跟着就是蒙元骑兵的一声惨叫，兵器脱落不说，整个人直接被赵子川一手抡下，重重摔倒在地，颈骨一声惊悚的断裂声响，当场折腰毙命……(未完待续。)
