------------

第五百八十三章 子龙附体（下）

    两骑相向，生死即在一刻……

    “蹭――”刀光寒光闪过，赵子川顷刻低头，苗刀正从自己头上掠过。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>会和交替一刻，赵子川坚实右臂提起，宛如寒铁锁链一般，死死扣住了蒙元骑军的脖子，借着飞马冲击的速度，一手便将蒙元骑兵抡了下来。

    “呀――”抡下的同时，赵子川发出一阵怒吼。

    “额啊――”紧跟着就是蒙元骑兵的一声惨叫，兵器脱落不说，整个人直接被赵子川一手抡下，重重摔倒在地，颈骨一声惊悚的断裂声响，当场折腰毙命……

    不现兵刃而取敌将一命，可见赵子川的骁勇和自信。不过后方的敌军部队似乎并不为动，紧跟着列阵而上的蒙元骑兵，一个个便朝赵子川正面冲杀而去。

    赵子川依旧和刚才一样，两手握于缰绳，并未做即刻拔剑的动作。

    快马加鞭而来，蒙元骑兵两束，头阵精卒提枪而掷，锋利枪矛如同惊弦而出。赵子川飞马稳定自若，长矛飞至，赵子川侧身轻扬而避，下怀掠过惊枪；没完，后骑接踵而上，飞矛长枪再出，这次正朝赵子川胸口而去。

    赵子川正面迎击，丝毫不退，长枪疾驰近在咫尺，赵子川眼神定睛而望，右手向前把住，不偏不倚，单手正接长枪身干而未伤及。

    长枪在手，赵子川以枪代剑，双手正提枪杆，疾马迅雷而来。虽然赵子川多善使剑，但自为飞骑将军，十八般兵器文武百善，加上和善于枪法的唐战、慕容樱等之辈长久相处，枪法自多有涉猎。赵子川提枪，身骑威风八面，如同三国名将赵子龙转世，七进七出狭关，所到无人能挡。

    跟上的蒙元士兵掷出了手中的长矛，想要重新拔出苗刀予以对峙。然而赵子川眼疾手快，长枪回轮一式，骑马擦肩侧身枪挑，只觉寒夜中一道刺光，枪矛划出完美弧线，蒙元骑兵惨叫一声，随即便被赵子川一枪挑落下马……

    后面的蒙元骑兵不信邪，这么多人还拦不住赵子川一个，纷纷拥阵上前。赵子川眼神即定，枪法冲杀招式再起。长枪一挑，宛若游龙戏凤，夜空一掠，颇如惊世万里。赵子川飞马杀入阵中，伴着“飞骑赵子川杀到”的叫喊，梨花带血、枪刺敌狼，马阵一掠即过，蒙元骑军便是惨叫连连。一个、两个，比比皆是，赵子川飞马冲阵一道，两侧倒满了无数蒙元士兵的尸体……

    这一次周围的士兵开始有些害怕了，他们万万没想到，被逼入绝路的赵子川，骑将之威依旧震慑阵军。带头的蒙元将领没有示令，后方的蒙元部队无人敢上，只能眼观赵子川是否能逃出翁中之阵。

    “哼，赵家后人倒是有两把刷子，就让大爷我和你好好过几招吧――”蒙元将领倒是丝毫不把赵子川放在眼里，眼见着自己先身的骑将全部战败，他也并不担心。重新审视着赵子川的神威，蒙元将领提起长刀，似要在阵心与赵子川骑马长枪而对。

    赵子川还是和以前一样，除了主动冲阵时喊的口号，赵子川并无多话。眼见这便是此道军中主将不假，赵子川心想定要趁着自己还有体力，干掉一两道主将。主将即败，军中必定大乱，到时再趁机回往缜郡，与陆菁等人会和而去……

    “纳命来！”蒙元将领大喊一声，长刀所伴疾风烈马，窒息般从天劈扣而下，骑马擦身而过，便是对招胜负结果。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    赵子川眼见蒙元将领骑能善战，不急立取敌将性命，手中长矛向上而顶，枪杆正中敌将长刀。

    “吁――”战马发出一阵压迫般的嘶鸣，赵子川明显感觉到敌将力量的沉重与窒息――看来这蒙元将领的力道着实不小，精通骑战，其武功不在低下。自己虽为飞骑神将，又有惊世武功，但要论临场骑战，赵子川的经验并不如对方。

    但赵子川也不着急，双手聚足力道，用长矛强行将敌军的长刀抵了回去，勒马提速一阵，快速结束了敌我交锋的第一回合。

    “吁――吁――”两边战马纷纷发出寒夜下凄厉的嘶蹄，双方交换位置，互相凝眸而望，似乎在下一回合必须分出胜负，不是你死就是我亡……

    “呀――”蒙元将领再次怒吼一声，飞马加鞭，长刀头顶旋转一道，挥舞惊世便朝赵子川而来。

    “呀――”赵子川也怒吼一声心底打气，提马便冲，长矛轮回一式，疾风迅驰、锋芒毕露……

    “铛――”长刀长矛相对，这一回赵子川和蒙元将领在阵前停下战马，长兵器相持而战。蒙元将领力量过人，手中长刀似如开山巨斧，从天而降一落，便可震慑雷鸣；赵子川则身手矫健，长矛出招灵动如蛇，身形躲避的同时，长矛正往敌将要害而去……

    “中――”赵子川看准了敌将的束缚，一道寒光伤过，长矛正刺敌将腰侧。

    “啊――”蒙元将领身间剧痛，发出一声叫喊。但毕竟只是受了皮外伤，敌将并没有就此放松，咬牙忍着剧痛，长刀疾风破浪而来，这一回是摆手从下级上削过。

    赵子川眼疾手快，忽觉马身下方传来寒风。赵子川即刻收枪，后身抵御一招。正见长刀如鬼影般抛底而来，力量惊人，赵子川长枪抵御晃然，差点从自己手中脱落。可见敌将果然力道过人，出招致命，刚才自己若是刺中敌将后持续保持身位作战，长刀由下抡过，不说直接被长刀斩于马下，至少提枪的右手连同手臂会被一道斩断。

    经历生死一处，赵子川并未放松戒心。敌将出招诡异，力量又在自己之上，稍不注意便会命丧刀下。但赵子川也开始发现，自己力量不如敌将，速度却在对方之上，想要摆脱持久战快速取胜于敌将，必须以快破之，而避以力量相持。

    想罢，赵子川不顾手臂的酸麻，重新提马回身，便朝另一侧远离而去。蒙元将领还以为赵子川是害怕，刚才对招后心里产生动摇，想要闻风而逃，随即便大喊道：“哼，什么赵家后裔，都是胆小鼠辈……哪里逃――”

    “吁――”提马嘶鸣一声，蒙元将领便飞身而朝赵子川穷追而去。

    赵子川骑行摆脱一阵，就在对方转角迟钝一刻，赵子川忽而转身，正面而对敌将，似乎要出其不意，提枪直取对方。然而敌将本就是长刀相对，就算赵子川忽而转身，也不影响对峙。蒙元将领眼见赵子川停下，索性放下了心，手中长刀全然挥力而出。

    赵子川早有准备，长枪回马一式，着点而朝敌将而去……“铛――铛铛――”长矛与长刀再次交锋，黑夜中交集处无数的火花。蒙元敌将力道过人，而赵子川则是出招极快，二人焦灼相拼，此时谁让一步便是失去先机，严重者很可能一出败北……

    “去死吧――”蒙元将领似乎是发现了赵子川的一处破绽，长刀由纵即横，改向而朝赵子川劈扣而去。赵子川不急不忙，黑夜中寒光一闪，长矛正面相出，和刚才一样，枪杆强行挡住赵子川的刀锋。

    但是这次似乎不一样，蒙元将领领的长刀不但力道惊人，而且速度奇快，有些出乎了赵子川的意料。赵子川手中的长矛抵挡不及，只听得一声断响……令赵子川有些战兢，长矛全身竟被敌军将领由中斩成两段。这下可出乎了赵子川的意料，长矛尽断，身位稍稍有些不慎，赵子川的胸前铠甲和护臂处皆备长刀刀气所伤，甚至在手臂上留下了浅浅的血痕，还带着隐隐的作痛。

    “这下没完了吧――”蒙元将领觉得自己胜券在握，狂笑一阵，长刀直取赵子川首级而去。赵子川险中求变，断掉的一截木棒索性便朝敌军将领脸上抡去。这下子可出乎了蒙元将领的意料，脸上被木棍胡抡一道，顿感火辣辣的痛，视线也受到干扰，暂时睁不开眼，挥之而去的长刀自然也是偏离了方向。

    赵子川忍着伤痛，趁此机会，低头骑马而走，暂时躲开一处。不过赵子川表情并未出现惊慌，相反，经历刚才生死一刻，赵子川反倒是变得自信从容起来，似乎刚才的那次失误，却是让自己发现了敌将的要害，下一刻交锋必将取名……

    蒙元将领摆了摆头，脸上“烙上了”被木棍重敲的红印。蒙元将领心中受气，整个人狂怒如同饥饿的野兽，长发在寒风下骤然而起，怒吼着提马长刀而去。

    这一次又来了，赵子川不再手脚无措。赵子川似乎很有信心，断掉的另一截带头长矛握于左手，右手拔出腰间坤剑，寒夜中闪着碧绿剑光，脚下一动，叫喊一声，俯身提马便朝敌将身前而走。

    “你去死吧！”蒙元将领依旧觉得自己优势远在赵子川之上，毫不顾忌便和刚才一样，提起长刀重落而下，这回不给赵子川逃跑的机会，顷刻一招便要去了赵子川的性命。

    而赵子川这次并未有逃跑躲避之意，快马飞身中，已是露出自信笑容，待到马骑相并，赵子川手中坤剑剑光一闪，灵动的剑气和长刀正面相对，只听一声兵器沉重的闷响，赵子川很轻松便用右手坤剑挡了下来。虽然蒙元将领的力道依旧在赵子川之上，但“乾坤二剑”任何一剑剑身坚硬无比，区区长刀怎能奈何？‘

    赵子川暗中一笑，轮到自己主动出招。不过这次并没有停下骑马的脚步，似乎自信扬马穿过一刻，一回合擦身而过，便能分出胜负。

    蒙元将领刚要收回长刀，重新迎战，便见赵子川左手此时乾剑出鞘，“乾坤二剑”全然而出。没等反应过来，“三十六道连斩”在夜空下划出惊雷闪电般的剑气，蒙元将领想要抡起长刀挡住，可是眼前的一幕却是让自己惊出一身冷汗，而且这身冷汗即出，自己才知为时已晚……

    对――刚才赵子川手中的断掉的另一截长矛忽而不见踪影，否则赵子川不可能空出左手拔出乾剑……待到反应过来，忽觉心头一凉，随后便是冷风下的窒息剧痛――蒙元将领明白了，刚才“三十六道连斩”出招之前，赵子川已然飞出了手中的另一截断掉长矛；等到剑法出招，在无数剑气的干扰之下，自己未能发现长矛的踪影……赵子川出手极快，剑气之下，那截尽断长矛如鬼影一般，从自己身前穿堂而过――长矛一式穿心，由身前至身后飞出，鲜血随即飞溅，蒙元将领即在领悟一刻后，便瞪大双眼毙命而去。与赵子川飞马擦身后，整个人便掉下战马……

    由劣势到转机，赵子川一个回合便取了敌军将领的性命。周围士兵所见，全部露出惊恐的眼神，该蒙元将领可是淮北第一猛将，带领数千士兵将赵子川围于阵中，结果却是被赵子川一人单枪匹马斩落，其余士兵见了，几乎都不敢再阻拦赵子川去路……

    赵子川一见震慑住了敌军军心，心觉正是突围之机。“驾――”赵子川回头勒马，飞身便朝前方突围而去，尽管身经数战、伤痕无数，但赵子川真如子龙附体一般，越战越勇，多少敌军将士阻拦，皆不能行。

    说是军心动摇，但赵子川意在突围，蒙元士兵自不会放。冲阵之地士兵所见，即刻摆好弓弩之阵，欲强行挡住赵子川去路。只听得寒风中“嗖嗖――”箭响，密密麻麻的箭雨“洗刷”而来，正朝赵子川身前而去。

    赵子川临危不乱，浑身疲态也是应对自如。手中长剑再起，眼神招招相对，剑气将飞来的弓弩箭矢一一斩落……但可能赵子川真的是累了，反应稍有不及，一直暗箭飞来，赵子川虽能眼见，却是反应不及，手中长剑未能阻挡，下意识便用手腕挡在了自己身前。

    弓弩的箭矢射中了赵子川的手腕，一阵熟悉的剧痛传至全身，倒是让赵子川再起战意。“啊――”赵子川怒吼一声，直接拔出了手腕上的箭弩，眼中带血、快马飞身，乾坤二剑冲入敌阵，威风八面再显神威。

    所到之处，无人能挡，子龙在世，敌军闻风而逃。赵子川飞马剑动，寒夜下有如闪夜灵光，剑气所到，便是尸体横守。阵中时刻传来蒙元士兵的惨叫，赵子川越战越勇，单枪匹马独挡敌阵千军，蒙元阵中精卒无数却是无人敢拦……

    “啊――啊……”惨叫声层叠而起，黄绿剑光在黑夜中相互交错，剑光带着血光，赵子川一路从狭道北口杀入东口，横地尸体无数。勇猛无人阻挡，赵子川杀出一条血路，铁蹄铮铮而出敌军包围，独自一人却如百军之威，浩浩荡荡、纵马飞尘，眼到之处，便朝缜郡方向疾驰而去……

    狭道血战未过多久……

    “大人，兀鲁兀台将军所属部队，未能在狭关口拦下赵子川，兀鲁兀台将军不行战死……”薛羌主力部队处，手下通报的士兵回来禀告狼子关各处的战事。

    薛羌整个人都惊呆了，被赵子川杀死的兀鲁兀台，可是淮北的第一猛将。兀鲁兀台亲率将士千人，包围赵子川的情况下，竟被赵子川一人成功突围，其究竟是何等猛将？薛羌想到这里，双手也在止不住地发抖。

    “大人，现在该怎么办？”手下士兵又继续问道。

    薛羌沉默了很久，双手的颤抖也有害怕变为兴奋，薛羌随即说道：“不惜一切代价，本将军今天一定要取了赵子川的人头！他现在只身一人，虽然奇迹突围，但一定身负重伤，独骑前往缜郡而去……传令，所有部队在缜郡关口做好埋伏，擒拿赵子川！”

    薛羌已是愤怒到了极点，他甚至已经忘了自己的任务是率部支援徐州。现在却被赵子川一人扰乱了心智，薛羌的心理已然崩塌……(未完待续。)
