------------

第五百八十四章 浴血狼关

    狼关黑夜下，赵子川只身独骑，穿横在暗沙飞尘的古道上。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>前面就是缜郡高低的山道入口，可是在此之前，赵子川需要跨越的，是一条长而无尽的峡谷要道……

    虽然赵子川一路斩杀敌军将士，勇猛无人能敌，但其实自己也是身负血伤数十，体力趋于透支。刚才在狭道关口一人而突蒙元千军，更是斩杀了淮北第一猛将兀鲁兀台，虽然大乱敌军军心，但自己也已消耗过多，无力再以持久之战。缜郡关口就在眼前，在到达据点与主力会和之前，要是再有敌军埋伏的话……

    “嗖――”事实却是让人落入绝路，黑夜中如同流矢一般划过，一支火焰箭矢飞窜至前，在空中掠过一道弧线，正而立在赵子川骑行的道路之前。

    “吁――”赵子川没有多想，立刻勒马回缰。恍而即过，周围便是火光一层接一层骤亮――令人惊异一幕，通往缜郡的狭长关口，已然列阵了无数严阵以待的蒙元士兵。这些都是淮北方面的蒙元部队，因为薛羌的军令，所有部队全然在这狭关静待赵子川一人前来。

    再次见到了漫山遍野埋伏而现的蒙元军队，赵子川却并没有因此而感到畏惧，或者说是长时的激战，让自己已经对血痛和拼杀感到麻木，即使这次的敌军人数远多于前。身临危难，赵子川想到的，只是挥舞手中的“乾坤二剑”，飞骑冲阵，横扫千军而斩夷狄，他没想到薛羌居然为了要自己的性命，不惜一切代价埋伏自己一人，他更不知道自己只身一人还能浴血奋战多久，何时会耗尽体力倒下……

    赵子川的眼神开始有些迷茫，过于的劳累和周身血痛的麻木，让自己眼前的火光开始变得模模糊糊。但是眼见着前方骑军列阵而来，赵子川又不得不咬牙清醒过来――敌军骑阵如潮水般，在这直长的狭道中奔涌而来，无处可躲。赵子川也没打算躲，生死由命成败在天，赵子川重拾双剑，手臂上的鲜血顺着伤口滑落至手腕，滴落在剑锋之上，似乎在下一刻，赵子川便要将凝聚在剑上的伤痛和血仇，一并挥舞而朝敌军千骑……

    而在狭道关口之上，薛羌正注视着峡谷长道的一切，自己的部队已然朝赵子川“洪水侵袭”而去，心想这一次赵子川就算有飞天本领，也休想逃出狼关。

    “大人，为了杀一个赵子川，动用全军的主力，这样至值得吗？”一旁的侍从凑到薛羌身边，悄声问道。

    薛羌却是冷言应声道：“我等部队前往徐州救援，却遇敌军阻碍。赵子川所率部队便是在这狼子关口阻截我们，我们迟早要与其交手……赵子川身为宋室后裔，乃敌军军中支柱，只要擒住他或是直接杀了他，便可大挫敌军军心，我等便能趁机一举端下，不但鼓舞我军士气，而且并不妨碍我军救援徐州的计划……也就是说，想要在狼子关一战胜出，赵子川非杀不可！”

    薛羌的分析不无道理，但让人害怕的是，谈及起赵子川，薛羌语气中愈加浓烈的杀气。旁边的侍卫听完有些寒颤，便没有再主动上前问话……

    “咚咚咚咚咚……咚咚咚咚咚――”前方如同潮水般的蒙元骑军，马蹄声听似雷声滚滚，眼着少有千人，就算赵子川真的武功盖世，也难以抗衡。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;传说武林三老前辈之一的上官仙剑，剑法武功天下无双，一人之力匹敌蒙元千骑，就算传说如真，也不过如此；而今赵子川身疲力竭，在退无可退的狼子狭关，几乎毫无生还之路……

    但是赵子川骨子里从没有过屈服，即使面对死亡的临近，他也宁愿拔剑战斗至最后一刻。重新振奋精神的他，面对可能是人生中的最后一战，毅然决然提起手中的乾坤二剑，脚踢骑马飞去，不负精将忠魂。

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川依然奋力喊声，峡谷中一道凄烈而悲壮的回响，乾坤二剑黄绿剑光，在黑夜下伴着骏马的飞驰，闪动着耀眼而震撼的剑芒。峡谷荡气回肠而过，双剑折显一世忠良……

    即在下刻，赵子川便涌入敌军千骑的滚滚潮水……

    “啊――”即响惨叫一刻，蒙元士兵头颅即落――赵子川身先士卒，双剑凌然而出，剑光如同闪电骤雨，密麻交错，横扫挥舞而斩敌军首级。单骑飞马，威风凛凛，阵中破浪，无人能敌。赵子川飞骑几招几式，便是杀得敌军阵中人仰马翻、畏惧寒首。

    但赵子川自己也并不好过，过度的耗力，自己依然身疲力竭，无论剑气力道还是侧马低声，力量和反应速度不及之前。加上千骑阵中的血刃寒霜无数交织，不出多时，赵子川的手臂腰间全都染血……

    “吁――”回马一声嘶蹄，敌军长矛近身不断，赵子川的战马乱战中也不幸受伤。赵子川平衡未稳，一个翻身从马下摔落，直滚黄尘。

    赵子川真的太累了，躺倒地上的一刻，他甚至想要闭上眼睛就此结束，安安静静地永世长眠……但是身上的伤痛和心中的信念不允许自己这么做，从天而降临眼的无数冷血兵刃更是激醒赵子川的斗志，在濒临绝望之际，依然不负心念衷心。

    “铛铛铛叮铛……”赵子川奋力用手中的双剑，强行抵住齐刷而来的长矛兵刃，但一拳难敌四手，更何况围在自己身边的敌军士卒尽十余人，想要强行破口，体力根本不支。

    “呀――”人群中赵子川突起一阵怒吼，手中聚力抵挡的同时，双脚翻身一个回旋踢，全中周身敌军下身。只听得围阵敌军阵阵痛叫，蒙元士兵无意识地单脚跪地失去平衡。

    但就是这一下，周围士卒失去支撑之力，赵子川把握良机，愤然起身，左手乾剑摆开敌军兵刃，右手坤剑一道碧绿剑光而出，不偏不倚轮回而朝敌军腰间而去。“啊――啊――啊……”紧接着就是周围敌军阵阵惨叫，围拥赵子川阵中，却全然被赵子川一剑毙命……

    “呀――”赵子川又是一阵狂叫，整个人从地而起，如同蛟龙一般翻身而上，回旋脚踢正朝围在身旁的敌军脸上，将阻碍自己的杂碎一一踢开。伴着层层叠叠的惨叫，赵子川全然搏命，累死累活也只不过了冲出了这一二十人的包围――赵子川实在是太累了……

    “噌噌――”不等赵子川反应过来，他的背后已然闪现数道寒光――敌军的长矛从背后偷袭而来，出其不意而朝赵子川身后而去。

    换做是平时的赵子川，这点偷袭根本不算什么；但是现在赵子川不但精疲力尽，而且身负重伤，反应力和战斗力已是大幅度下降，稍有昏阙反应不及一阵，就会中招致命……

    赵子川也感觉到了，他知道背后有寒光袭来。可是不知怎么的，赵子川身体似乎不受控制一般，体力透支的他，想要转身回击，却是动弹不得……

    但是眼看敌军长矛就要刺入自己后背……

    “嗖――”千钧一发之际，黑夜中一道寒光闪过――一支长枪如同穿云破空，不偏不倚正中敌军偷袭长矛，偷袭士兵被其阵势袭倒在地，赵子川方化险为夷。

    赵子川回头一望，却是让他喜极而泣……

    狭关另一侧，一只骁勇的骑军部队从中杀入，正破蒙元骑阵潮水攻势的节口。这一突入不要紧，正好像是把住了敌军骑阵的命脉一般，将峡谷以后的冲锋路口截断。蒙元部队冲锋之阵出现断层，军中又无统领之将，阵型立刻大乱。

    “慕容兄弟――”赵子川笑了笑，看着飞骑而来的将领，还在竭力呼喊道。

    来者正是与自己师出同门的五绝阵法右翼骑将慕容飞，之前狼子关军队分道而行，各自走散，谁能想到这时慕容飞的部队恰好赶到缜郡关下，正好撞击赵子川围困一幕。

    “你在干什么，反应力这么迟钝，这可不是子川兄弟你的作风――”慕容飞倒是没少闲话，上来便“挖苦捣鼓”了赵子川两句。

    还别说，这两句倒是激起了赵子川的斗志一般。虽然赵子川体力近乎透支，但他自己眼见慕容飞部队赶来，生还希望大增，自己立马重燃斗志，精神抖擞，就连一旁受伤的战马也想受到感染一般，长空嘶鸣啼叫一声，便应呼起自己主人来。

    赵子川笑眼相对战马，随即用兄弟口吻道：“好，我们一起上！”

    言罢，赵子川飞身上马，乾坤二剑重拾，飞马骑阵一道，似要和慕容飞一起冲出重围，共入缜郡汇合而去……

    “全军有令，以玄襄之阵破敌，正面而朝缜郡突围！”慕容飞大喊一声，身旁部队随即应令，虽然说部队数量依旧不及薛羌的主力，但如果只是突围，通往缜郡的狭道关口，这数千人的蒙元部队不足为惧。加上刚才骑军突袭的插上，正破敌军骑阵要害，趁着敌阵未有恢复，现在正是大好时机。

    “哥，我去支援子川大哥，你带主力部队前排冲阵！”慕容樱这边也好不闲乎，撕声而朝自己的哥哥慕容飞而去。

    “那子川兄弟就交给你了，樱妹！”慕容飞示意一番，随即“驾――”一声地勒马飞身而去，带着前锋骑军入阵突关……

    赵子川重新回马，乾坤二剑刚出，周围再次集结了大量的蒙元骑军。但是这次不同，周身突现的可不只是敌军部队，慕容樱这边突而率骑兵上百而至，血刃斩杀敌军数道，拥其所救赵子川而来。

    “樱妹，你怎么也来了？”赵子川见居然会是慕容樱来救自己，不禁笑道，“你可要小心点，这些个骑兵都是蒙元善将，现在还未突围成功，决不可大意――”

    慕容樱倒是“不高兴”了，噘着嘴道：“哼，别把我们女人看得那么脆弱，不就是冲阵杀敌吗，我又不是第一次――”最后一句带着股冲劲，慕容樱立马持缰飞身，手提红缨枪突袭而去。

    蒙元敌军一见来者是个女将，还是一人，自然放松了警惕。然而他们错了，慕容樱虽为女子之身，但冲阵杀敌犹如猛虎扑兔，待到骑马近身，蒙元骑军才知后悔。慕容樱身形灵巧，善于躲避和奇袭；但慕容樱的枪法却是着实惊人，奇速中不失力道。未出险招，点杀一二，便是将阵中放松的敌军骑将杀得片甲不留。

    蒙元骑军这才知道小看了这个女娃娃，纷纷手提苗刀长矛予以合击。但是回过神来已晚，赵子川重起战意，闪电雷鸣般的剑法即落，威风八面无人能挡，之前独挑兀鲁兀台的子龙附体之势重拾，敌军所见闻风丧胆。

    不仅如此，慕容樱所率部队个个都是骁勇善战的精骑，经过五绝阵法的磨练，更是善于变阵加以以速取之。数百骑兵说来不多，但也三五为阵，取以掎角之势，由里到外，由少积多，将敌军围攻的骑军之阵一一分割并杀之，也给赵子川和慕容樱突围争取空间……

    而此时在峡谷关道之上，薛羌也看见了突现的慕容飞的骑军部队。他当然不知道慕容飞是凑巧行至缜郡，准备和缜郡的主力部队会和，却是恰巧遇到了只身突围的赵子川，薛羌还以为这是敌军事先做好的埋伏应对，让自己注意力全然在赵子川之上，从而耽误了主军的事务……

    忍无可忍的薛羌已然没有退路，眼看着峡谷之下慕容飞的援军部队并不多，于是想要一并取之。“传令下去，命主力部队涌入狭关，全歼敌军骑阵！”薛羌愤恨下令道。

    “大人，这不太可能……”旁边的将领回复道，“之前为了埋伏赵子川，是在缜郡前关设了伏兵，但也只能是少数，如果再要大量部队在前关支援，就会绕到缜郡之下……赵子川既是要赶往缜郡，说明那里有敌军的主力部队，要是我军部队大量绕往前关阻截，很有可能遭到缜郡敌军合围――”

    “无论如何，也绝不能让敌军在这里突围！”薛羌似乎是不顾一切想要断了赵子川的去路，大声令道，“不管什么方法，绝不能让赵子川活着离开狼子关！”

    将领想了想，继续道：“如果一定要合围峡谷敌军部队，只能从后关行入，虽然这样安全，但是追击速度会延缓……如果在敌军突围之前，前关部队没能阻截住，那后关即使我军援兵赶到也为时已晚，只能眼睁睁看着赵子川及其援军到达缜郡……”

    “那还在这发愣干嘛？快通知主力从军各部，列阵由狭道后关突入，在敌军突围到达缜郡之前，不惜一切代价，合围剿灭敌军全部！”薛羌甚至有些失去理智地怒吼道。

    “是、是，大人……”一旁的将领甚至开始有些汗毛颤栗，如此气愤和不理智，在众人看来，一向冷静多变的薛羌还是头一次。然而这一切的一切，都要归咎于赵子川，或者说是淮北出征前兀良托多对其的提醒之言……

    峡谷关口，慕容飞的部队和赵子川一起仍在突围，之前被慕容飞骑军部队突入而分成前后两段的蒙元骑阵，前阵由赵子川、慕容樱突阵剿灭，而后阵则由慕容飞亲率的主力先锋部队强行突围……

    而慕容飞的武功和统军能力自不必说，只有千人的蒙元骑军根本不在话下，加上慕容飞部队的体力充沛和士气正旺，主力部队所在的缜郡就在前方，突围胜利即在眼前……(未完待续。)
