------------

第五百八十五章 援兵赶到（上）

    “前锋列阵，玄襄之阵改为冲锋之阵，直捣前关敌军！”慕容飞坐镇在前，一边大声下令，一边指挥着左右骑军冲阵杀敌。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    慕容飞自为最前，面对前关敌军的左右合围，毫不畏惧。左右蒙元骑兵长矛即至，呈角形欲以夹击。慕容飞俯身冲锋，犹如战鹰迅雷而下，手中长剑泛着青光，伴着马蹄飞扬而过，犹如浪花飞掠，横扫即出。

    长剑即指，剑光如雨横下，“浪里寻花”飞现，闪动着无数急促的骤点，骤点随着剑光转而化作飞扫落叶的剑气，招式看似轻描淡写，实则步步杀机。只见如同青光波纹般的剑气，挥至敌方骑阵军中，撕裂般斩断一切利刃，合围而上的蒙元骑军更是被冲击得人仰马翻。只听得慕容飞身旁传来的重重叠叠的惨叫，一具又一具敌将尸体从马上摔落，鲜血浸满尘土……

    不只是慕容飞，后方的主力骑军虽说数量不多，但予以冲锋箭头之阵，其冲击之威慑力无人能挡；加之慕容飞的突入大大扰乱敌军的阵型和军心，前关阻截部队以无心抵御，眼看着慕容飞驭马飞奔而来，根本不想抵抗，弃甲而逃。

    “杀——”慕容飞眼见冲锋之利势，长吼一道，身后的骑军如同沸血涌起，起舞挥兵而上。百千骑军，浩浩荡荡，从狼子狭关纵横转入，直朝缜郡方向奔雷而去，无人能挡……

    而在阵军稍后，赵子川和慕容樱已然将被隔断的敌军杀得人心涣散，前关阻截军队即乱，狭关阵中已然无力再战。赵子川和慕容樱越战越勇，尤其是赵子川，子龙附体的他，双剑浴血，横扫千军，驰骋狭关而现百魄之力，剑气横流冲击威慑，马踏飞扬更是无人敢拦。数十回合即过，敌军阵中已是杂乱一片，慕容军队身附骑军数数为阵，三五成群，呈五襄围合之势，一同乘胜前击，与慕容飞主力部队成功会和……

    “哼，也不过一群杂鱼，根本不够我慕容樱动筋骨——”慕容樱杀得起劲，擦掉脸上溅上的血，起劲说道。

    然而，赵子川杀敌无数、身负重伤，疲累中却是比慕容樱冷静得多。他回头望了一眼后方突起的风暴沙尘，应了慕容樱一句道：“樱妹，可别高兴的太早，你看看后面——”

    慕容樱听到后，回头望去，正见狭关后道，飞扬尘土漫天，伴着无数雷鸣般的铁蹄铮铮，令人胆战心寒——人影部队即从扬尘而现，又是不计其数的蒙元骑军从后关浩浩荡荡而来。这些便是薛羌下令欲在狭关全歼慕容飞部队的主力部队，薛羌为了擒杀赵子川，不惜一切代价，出动了淮北支援的所有军队，就在这峡谷关口，如海啸一般扑袭而来……

    “他们是冲我来的——”赵子川斩钉截铁道，“樱妹，我们快点前往缜郡会和主力，在这里孤身糜战不现实！”

    慕容樱自知事情的严重性，点头并示意军队属令后，“驾——”地一声，驭马疾驰朝向缜郡方向而去。

    “驾——”“驾——”身旁的骑兵部队也不怠慢，慕容飞的主力先锋部队既已为不敌打开了前关通道，他们自然不能继续在这浪费时间，齐声令下，随同赵子川、慕容樱一起，快马加鞭而朝缜郡……

    慕容飞的军队神速一般击散了薛羌在前关埋伏的敌军，更是马不停蹄地朝缜郡方向赶去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]过了这道峡谷，前面就是缜郡，而在那里，先锋军主力部队为了接应赵子川和其他军部，肯定早早做好了准备……

    而在狭关之上，薛羌还在注视着底下的一切。本来想要借前关部队阻截慕容飞军部一阵，后关涌上的主力部队合围而并歼之，谁知慕容飞部队英勇难敌，自己的前关部队又是兵败如山倒，毫无战力可言，薛羌已经愤怒到了极点。

    “大人，他们已经突破前关的……防线了……”连回来通报的士兵也被薛羌愤怒的神情所吓到，轻声支吾道。

    薛羌隐忍了几阵怒气，紧攒双拳道：“传令下去，不惜一切代价，后关的主力部队加快行进，一定要全歼敌军！告诉领军将领，带不回赵子川的脑袋，提头见我！”

    “是……是……”士兵害怕得一屁股坐在地上，惊吓了很久才重新爬起，然后狼狈一般地跑了回去。

    “赵子川，他到底是什么人，这只朱元璋的部队，到底是谁在统领……”薛羌见着先锋军军中精兵良将无数，愤怒中不禁心生胆寒——这只狼子关与之糜战的部队，绝不仅仅是拦截淮北援军这么简单……

    狼子关峡谷中，慕容飞部队加快行进，左右两边几乎没了敌军的阻截，冲锋之阵逐渐拉为一条长线，如同离弦之箭疾迅般朝缜郡赶去。而峡谷后关已经传来了敌军追兵的消息，慕容飞自己心里也清楚，这是敌人狠下决心要剿灭自己全军，人数众多不能硬拼，更不能在这多时停留半刻。

    “将军，前面就是缜郡，那是我们的人！”关键时刻，一个唤醒希望的声音传来，慕容飞驭马抬头一望，正见前方就是缜郡高低的入口，而在道口隐蔽处，更是埋伏了先锋军接应部队。

    “太好了，主力军队就在前面，大家加把劲冲！驾——”慕容飞带头兴奋喊道。

    对希望到来的渴望，全军上下包括战马也是斗志激昂迭起，骑军飞速穿越峡谷而过，基本上已无大碍；而在后关紧紧追赶的蒙元骑军，却是触手不及……

    而在缜郡关口这里，唐战陆菁的主力部队已经等很久了。本来他们是准备接应赵子川突围而归，没想到却也碰上了在狼子关绕道数十的慕容飞的部队……

    “是慕容兄弟的部队——”唐战指着前方阵军的主将喊道。

    陆菁的眼神也是聚精会神，手中长鞭紧攒，不到最后一刻，心中落石不会放下。

    “可不只是慕容兄弟……”萧天站在山道上高瞻远瞩，望着身后滚滚的黄尘，补充道，“后面还有敌军的追击，看来在这峡谷关口，慕容兄经历了难以想象的追击恶战——”

    陆菁等不下去了，挥鞭下令道：“传令，狭道各部做好接应，掩护慕容将军部队！”

    “交给我吧——”萧天干脆利落一句，便飞身跳下山岩，奔至众军埋伏的岩体之后等待下令，看来这里的伏军是属萧天所令……

    “哒哒哒哒哒……哒哒哒咚咚咚——咚咚咚隆隆隆——”雷点般的马蹄声越来越近，慕容飞已经看清了陆菁等人的面容，一声令吼，全军再次加速，主力会和像是冲锋杀阵一般，马蹄不减。终于到达缜郡关口，慕容飞更是飞骑并进，马蹄尘起而上高山。

    “慕容兄弟回来，平安无事太好了——”唐战先是大声接应一句。

    “可不只是我，子川兄弟也在后面——”慕容飞没有停下，骑马上山的同时，补充说道。

    “什么，是子川兄弟？”唐战一听到这个消息，整个人心中的悬石瞬间落下，毕竟他们从一开始担心的，正是孤身一人吸引敌军主力的赵子川。

    陆菁也是一样，大敌当前却是露出不可思议的眼神，回问道：“什么，这是真的吗？”

    慕容飞继续道：“是的，他就在后面，和我妹妹一起突围出来，马上就到了——后关就是敌军的主力，快点做好应对，看着狭关的沙尘黄土，看样子数量不少！”慕容飞还不忘提醒道。

    “这个交给我吧，部队回来后，你快去重新组织你们部队的防御工事——”陆菁说完后，立即回头面向敌阵，说话行动间，对兄弟朋友投去了无比的信任……

    果然，赵子川和慕容樱也平安回归，慕容樱倒是没怎么受伤，而反观赵子川，此时的他已然是精疲力尽、全身负伤，在生死边缘摸爬滚打一次，这是他这辈子最惊险的一次突围。

    赵子川回来的第一时间，李显和李功将军及赵子川原本的主力部队便迎了上去。到达缜郡下马的一刻，赵子川立刻全身放松下来，整个人松了口气，却连站立的力气都没了。

    “将军——”赵子川部队的众将士眼见此景，立刻围拥而上，李显和李功更是搀扶起赵子川。

    “赵将军你受重伤了？”李显无比担心地问道。

    “我没事……”赵子川终于松懈了下来，用略微沙哑的声音笑着道，“只是在生死中走了一遭，敌人想取我赵子川的性命，可没那么简单……”

    唐战之前更是心如纠结，眼见着赵子川平安归来，唐战第一时间赶到了赵子川身旁，用略带责备的口气道：“你这家伙，把我们吓死了知不知道？居然想要孤身一人引开敌军的主力，这是多危险的事情，何况你现在还是先锋军的主将，居然做出比我和菁儿还冒险的事情来——”

    “哼，你又不是不知道我的性格，我可不是什么统领的将才……”赵子川身负重伤，却是面带笑容道，“你和菁妹才是先锋军的统领，而对于我，无论何时，只会是冲锋在军中的最前……好了，别再关心我了，既然我平安回来了，你还是快去布置军队他处吧——现在敌军后关已然追击而上，你这个先锋军的主将可没时间在这里家长里短……”

    唐战也意识到了，随即对李显李功而说到：“二位李将军，你们带赵将军前往缜郡修养，外面抵御敌军追兵，交给我们就行——”

    “好的将军，这次敌军的追兵似乎数量不少，你们一定要小心！”李显点头应了一句，随后便和李功一起搀扶着赵子川上山而去……

    “哒哒哒……哒哒哒咚咚咚——”紧跟着而来的，依然是阵阵马蹄，然而这一次靠近缜郡的，自然是薛羌从后关而入的主力追兵。薛羌已经下了死令，即使赵子川及慕容飞的部队安全到达缜郡，蒙元部队也不会说就此罢休，就算缜郡是天险之关难以逾越，看来薛羌还是要包围强攻了……

    “敌军来了——”陆菁眼神一皱，面对着波涛巨浪般的蒙元骑阵说道，“马上组织一二防线，不能让他们强行逾越！”

    “我知道了——”唐战也得令一声应道，面对敌军的阵阵压迫，唐战反倒是干劲十足，丝毫没有畏惧敌众我寡之意……

    “咚咚咚隆隆——”蒙元骑军已然到达缜郡关口……

    “放——”黑夜中，突然响起萧天的一声号令，缜郡关口的埋伏部队，同一时间有所举动——漫天浩荡的箭雨而出，正朝汹涌之势扑来的蒙元骑军而去。

    “啊……啊啊……啊——啊……啊啊……”自然紧跟着的，是黄尘沙土弥漫中，回荡在山谷久久余绕的蒙元士兵的惨叫。薛羌其实早就想到缜郡这边为了接应部队，定有埋伏，只是没想到先锋军主力部队动作会这么快。

    本想借着箭雨间隙的一刻，骑兵持续强攻高低，虽有地势之劣，但也能借着数量上的压倒优势强行而上。

    可令蒙元部队没想到的是，箭雨一层接一层，丝毫未有断歇之意，漫天箭雨毫不间断，蒙元骑军每每冲上，便是尸横遍野，至今未能踏入缜郡一步……

    归其缘由，正见缜郡关口埋伏部队，手持异样弓矢，连箭百十数发而不停歇——想也便知，那是萧天再次用机关之术自创的连矢，和上一次发明的“脚链连弩”一样，这一次萧天发明的机关连矢，不但射程远于普通弓箭，而且作战方便，十连数发，埋伏阵地更是震慑敌军……

    “第二列队，放——”萧天还在前阵号令指挥，前排列队弓矢即出，后排部队补充就绪，来来回回，周而复始，箭雨之阵从未停歇。

    面对毫不间断的箭阵，蒙元骑军根本就是逡巡难进，加上缜郡山道的天险地势，以及道口处不断增多的尸体妨碍，薛羌的部队已是难以进军半寸……

    当然，狭关之上的薛羌也是看到了。可是军令已下，擒杀赵子川之意不变，薛羌丝毫没有改变的意思。

    “大人，不能再进攻了，前方的缜郡地势天险，难以逾越，就算我军有两万之众，也未必能行……”将领在一旁劝阻道。

    “啰嗦！小小一支残军，加一个赵子川，居然能拖住淮北三万大军，我薛羌这一辈子为朝廷尽忠尽力，打了不少仗，从没有这么窝囊！”薛羌似乎是上头了，不拿下缜郡绝不退兵。

    “可是大人，你看看关后——”然而峰回路转的一句，将领突然指向峡谷的后关。

    薛羌急躁中转而望去，却是惊呆了——

    不知何时，关后响起了雷鸣般的马蹄震响，如惊涛巨浪般奔涌而来浩浩荡荡之军，眼见少有数万。那是常遇春的主力部队，从徐州城关绕道而来。这也是之前常遇春与先锋军之商议，先锋军先入狼子关阻截吸引淮北援军，后方常遇春绕道而来欲与其狼子关合围歼之……

    “那是朱元璋的部队，他们什么时候……”薛羌自然是没能猜到常遇春的计划，他万万没想到，今晚在狼子关把自己搅得天翻地覆的先锋军部队，居然只是吸引自己的诱饵，而他更没有想到，常遇春的主力部队主意不在徐州城关，而在淮北援军。本来是在狼子关欲以埋伏，这回却是反入了先锋军和常遇春的包围……(未完待续。)
