------------

第五百八十八章 见血孤狼（下）

    “你可算是想起来了……”八邻托而轱冷笑着应道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然而，南宫俊短暂的吃惊过后，却是恢复了镇定，见到了老对手，反倒是丝毫不在乎：“哼，手下败将还敢前来，上一次在七岭关没有取了你的狗命，居然还敢不怕死地回来，这一次你可别想从我枪下逃掉！”

    “这一回是谁死在谁的手上，你难道看不出来吗？”八邻托而轱完全没了七岭关一战时的狼狈慌张，仗着势利猖狂道，“现在这条关道已经被燕只吉台大人的部队重重包围，你就算有飞天的本领，也休想从这逃出去！”

    南宫俊总算套出了八邻托而轱的话，他已经清楚了，从一开始燕只吉台就在此设伏，阻碍先锋军阻截淮北援军之计。幸好陆菁早有预料，以分兵几路行入狼子关，其余部队已经平安到达缜郡，唯有北道南宫俊的部队中了燕只吉台的埋伏。

    但是这样问题也来了，分兵之计固然保全大局，但风险也大，先锋军的主力部队数量本就不多，加上分兵几路，各部更是人数寥寥。现在燕只吉台的主力大军在此关道设下天罗地网，正如八邻托而轱所说，现在南宫俊的处境是插翅难逃……

    “哼，如今入了圈套，你们可别想逃出去――”八邻托而轱冷冷笑道，把南宫俊看成了捏在自己手上的弱小猎物一般。

    然而，南宫俊似乎并未有丝毫恐惧和惊慌，他临危中反倒是从容一笑，不屑一顾地回应道：“哼，麻烦你不要搞错了，我南宫俊既然到了狼子关口，从来就没有想过要逃……”

    “你说什么？”八邻托而轱神情一边。

    “我可不像你，遇势弱便狼狈而逃，遇势强则丑态尽显……”南宫俊手提八丈蛇矛，眼神镇定前方道，“上次让你逃走了，这次既然你斗胆回来，我会让你成为我的枪下亡魂！”

    南宫俊的眼神和话语倒是震慑住了八邻托而轱，满脸自信从容的神态却是让八邻托而轱颤抖和恐惧。“死到临头还嘴硬……”当然，八邻托而轱自是受不起气，搭起身旁士兵的弓箭，拉紧弓弦道，“受死吧！”

    “嗖――”两支箭矢飞窜而出，还未叫战，八邻托而轱竟不顾道义地箭矢偷袭而去。

    当然，南宫俊并不将其放在眼里，不但没有提枪抵挡，而且只是空空抬手，徒手将飞来的两支箭矢含指接住。

    “你这种鼠辈，根本不配当我南宫俊的对手――”南宫俊霸气一声，随即提枪驰马而去，“杀――”随着军令声疾吼一阵，身后骑兵誓死挥军齐上，浩浩荡荡便朝八邻托而轱的部队而去。

    “给我挡住！”见着南宫俊气势汹汹的样子，不像是在说大话，这时略显紧张的八邻托而轱急忙下令道。

    然而南宫俊的飞骑如风一般，马蹄扬尘不留余渍，南宫俊冲锋最前，长枪即下，金光闪过，凤舞飞扬，“惊魂枪”回风扫叶而出，却似正中敌军命脉，从敌军阵中杀入，一枪即过，便是搅得敌军阵前人仰马翻。

    “啊――啊――啊……”蒙元军中惨叫连连，杂七杂八的尸体在马蹄旁堆积――南宫俊杀出一条血路，身后的骑兵紧随而上，寒冰利刃划过，斩下尸首无数。txt全集下载www.80txt.com

    南宫俊部队的人数并不多，但其冲锋的阵势却是着实吓到了八邻托而轱。八邻托而轱这才知道自己轻视了南宫俊，自己的位置又太过靠前，不出一会儿南宫俊便会飞身至此，斩掉自己的人头。

    果然，八邻托而轱想要转身逃跑，身后却是传出了南宫俊的威慑叫喊：“哼，只会见势逃跑的缩头乌龟，今日你别想从我枪下逃脱！”

    说完，南宫俊枪下金光一闪，“天裂神枪”横劈而过，空宇斩落似要直取敌将首级。八邻托而轱应对不及，慌忙中拔出苗刀予以阻挡。然而手中一震，一声金属断响，八邻托而轱手中的苗刀被南宫俊干错利落斩成两段，“天裂神枪”的余力还将八邻托而轱的额头划开一条血口。

    八邻托而轱慌了神，一招便被南宫俊击破，惊吓得半天反应不及，手中的缰绳更是不听使唤。南宫俊不给机会，快马加鞭一道，疾马如闪电而过，伴着南宫俊八丈蛇矛的金光一道，枪身从八邻托而轱身前贯穿而出――南宫俊的蛇矛直接一枪穿心，一招便取了八邻托而轱的性命。

    八邻托而轱连惨叫的反应都没有，南宫俊闪电般的枪法杀人只在瞬间，鲜血长溅一道，八邻托而轱直接倒在了乱马尘蹄中……

    “底下的先锋军部队是谁？”而在狼子关山关之上，设下大局的燕只吉台巴扎多正在凝望着狼子关北道战事的一切，想到先锋军中兵数不多，必然是分路之军，于是便朝身边将士问道。

    “大人，他好像是先锋军五绝阵法的左翼骑将南宫俊――”熟悉的将士只声回应道。

    其实此计是由燕只吉台和李乘生共同所设，起初是料到先锋军部队会在狼子关阻截淮北援军，徐州方面索性来个“反埋伏”，里外合围。谁知先锋军部队兵分几路，打乱了淮北方面和徐州方面蒙元军队的节奏，两方跟踪目标不一，加上常遇春主力部队的按计援救，之前的计划被打成一锅烂粥，如今徐州部队拦截下的，也就只有狼子关北到偏僻的南宫俊部队。

    “听说薛羌大人的部队遭埋伏了，主力已经遣回淮北……”燕只吉台一脸严肃道，“但狼子关的战事不能放松，淮北方面即退，先锋军部队必放松警戒，我们趁此反击一道，不但可以打压他们的军心士气，也能缓解徐州之难……”

    “军师不跟着可以吗？”将士又继续问道，看来李乘生这回并没有和燕只吉台一同出行。

    “这回出征狼子关，徐州方面可是调遣了几乎所有的主力部队，现在徐州城守备空虚，军师大人在徐州坐镇，方能稳定大局……”燕只吉台继续道，“反正狼子关的地形我们熟，部队数量又比先锋军多，只要在常遇春得到我军主力动向消息之前，在狼子关剿灭先锋军部队，再时回徐州镇守，徐州之难就一定没有问题。”

    “那大人您接下来要怎么做？”将士又问道。

    燕只吉台看着关下激战之况，继续说道：“南宫俊是先锋军中的骁勇骑将，掌管五绝阵法左翼部队，唐战陆菁肯定不会坐视不管……既是如此，我们将其逼至绝路，引诱唐战陆菁他们前来救援，然后一举歼灭，岂不是万全之计？”

    “大人果然是神机妙算，末将佩服――”一旁的将领趁机美言道。

    燕只吉台倒还显得冷静，知道现在自己的军队不能耽误战局片刻，随即下令道：“传令下去，各部守军沿向而动合围南宫俊部，不用赶尽杀绝，将其逼至死角绝路，然后引诱先锋军主力前来，一举而并歼之！”

    “末将遵令！”将领也激昂受令一声，随即便转身从令而去。

    “哼，唐战还有陆菁，先锋军全灭在即，看你们这次还能玩出什么花招……”燕只吉台望着关下的战事，心中暗暗道……

    北道关下之战，南宫俊部还在奋力突围，虽然杀了敌军的主将八邻托而轱，但部队全面并未有好转，反倒是因为这次看似鲁莽的冲阵，使部队越陷越深，逐渐被蒙元军队全方位包围……

    南宫俊依旧是阵中之虎，长枪掠过，便是百来人头落下，一夫当关万夫莫开，神将即现，无人敢当。但南宫俊毕竟精力有限，冲阵杀敌以一当百，身上也是布满血刃刀伤。狼子关血战地狱之地，南宫俊浴血孤狼一匹，奋力厮杀不知疲倦，却是奈何坚持几许。

    果然不过多时，南宫俊的部队开始出现颓势，因为部队数量的极大落差，深入敌军腹中的南宫俊部有些力不从心，前排冲锋的部队还好，威慑阵势，但后方被包抄的部队却是越战越难，伤亡开始增多。久而久之，战况影响到了前方部队，包围上来的蒙元部队数量愈渐增多，而南宫俊部队的数量却是越打越少，就连南宫俊自身也是负伤不浅，左肩和大腿上受了两刀重伤，血流不止……

    “呀――”南宫俊卯足全力，横枪“天裂神枪”一式，将围攻上来的蒙元士兵冲翻在地。但糜战数久，加上疲惫和负伤的双重负担，南宫俊的力道愈加力不从心，趁着意识清醒，他也明白继续拖下去，自己的部队会全军葬送于此。

    “将军，这样打下去我们迟早会败，必须想办法先找到破口突围出去――”一旁同样骁勇的骑将厮杀中奋力喊道。

    “我知道，不过必须得先找到破口――”南宫俊不断挥舞着手中的长矛，手上、脸上却是早已溅满了血，心惜不知还能久战几何。

    “将军，那边的敌军阵势最薄，前方还有一个山坡高地，我们可以从那边突围！”另一骑将像是发现了生路，兴奋喊道。

    南宫俊转头，一眼即中目标，随即撕声下令道：“全军都有，沿北道西进方向突围，占领前方高坡！”

    军令即下，南宫俊阵中全军同仇敌忾，方向并一，如箭阵之势，朝敌军薄弱处洞穿破口而去。

    “杀――”南宫俊提气再吼一句，蛇矛挥舞杀得敌军阵中落花流水。合围先锋军部，唯独南宫俊处蒙元士兵所见，惊心丧胆，甚至有的不敢挥刀相向，弃甲便逃。

    南宫俊在阵前杀开血路，后方骑兵便是一拥而上，全军上下见血同心，狼子关中群狼嗜血……

    “他们中计了……”可是让人万万没有想到，此时的燕只吉台，却是冷笑着观望狼子关下的一切――原来这些都是燕只吉台的算计，他下令故意在前方高坡的方向放松兵力堵截，故意让南宫俊轻松突围，实意则另有所图。

    “大人，为什么在那里故意让他们突围？”身旁的将领又不解地问道。

    燕只吉台笑了笑，回声应道：“我们不能现在就杀了南宫俊，必须留其做诱饵，引诱先锋军的主力部队前来……南宫俊找到突围方向，自然会急破而出，找到高地居高临下防守更是兵法常识，然后静待援军到来。只是没有想到，哼哼，这是我故意安排的计策……”

    留在燕只吉台脸上的，只是诡异的冷笑……

    “啊――啊――啊……”西北一道，蒙元士兵倒下无数，阵中处果然被撕开一条裂口，南宫俊部队勇猛势不可挡，见血挥刀而上，尽管所剩部队不多，但依旧个个以一当十、震慑八方，一阵冲杀敌阵过后，南宫俊总算是划开血口，从重重的包围中突围而出，而在他们眼前的，也正是之前找到的高坡据守之地。

    “全军加速，占领前方高地！”杀敌解难之下，南宫俊当然不会有精力想到，前方正是燕只吉台给他甚至是给整个先锋军下的一个圈套……

    蒙元部队倒还给面子，南宫俊部队成功突围后，并没有加速去追，而是眼睁睁看着南宫俊部队已经不足一千的人马占领前方高地，然后据守而对敌军……

    “将军，所有幸存部队已经到达高地，虽有伤亡，但大部都还能战――”占领高地后，军中将士不断向南宫俊汇报着情况。

    “我知道了，吩咐精力充沛的弟兄，加固高地四周的防御，一旦敌军有强行突上之意，便以巨石乱岩相阻！”南宫俊还是丝毫不敢放松，军中每道防御都严格把关。

    而此时此刻，山下已经围满了数以万计的蒙元步骑，已经将南宫俊镇守高地围得水泄不通。就算蒙元部队在山下死守不上，围困个七八天，南宫俊部队便会因为粮水不足而困死其中。

    “可恶，燕只吉台这个家伙，看来是屯守在这儿不打算走了……”南宫俊愤恨地捶拳道，“又不进攻，又不撤退，看来他是想要把我们困死在这儿，同时打压我们的军心……”

    “不过只要其他方面的部队安然无恙即好……”一旁的将士苦中安慰道，“常将军近日按设计在狼子关阻截淮北方面，那唐将军他们一定已经朝淮北方面的蒙元部队动手了，昨晚的战事恐怕已然胜利……徐州方面的敌军属于意外之况，虽然让我们碰上了，但我们也已知道，燕只吉台最初的目的是要设计埋伏我们先锋军部……陆军师神机妙算兵分几路，我们被困住了，但至少先锋军主力部队还有存活……”

    南宫俊似乎是想到了什么，转了话题问道：“对了，刚才统计我们剩下的部队还有多少？”

    将士回答道：“粗略数过后，大概八百出头……”

    “八百出头，怎么会这么少？”南宫俊似乎是意识到了什么不对，随即嘀咕道，“奇怪了，刚才冲锋杀阵虽然伤亡不小，但也不至于只剩这么点人……昨晚初入狼子关时，先锋军主力分成五路，五绝阵法左翼骑军为主力，少说同行的部队也有三四千，为什么现在这么少……当初分兵的时候，人数几乎是均分，如果说我们人数这么少，那其他分部的也一样，如果真是这样，那其余的先锋军部队到哪去了……对了，昨晚摸黑进入狼子关时，天上下了雨，所以没有明火，当时全军人数就没有统计，难道那个时候，是菁妹故意为之？还是说，菁妹另有他计……”南宫俊似乎是意识到了什么，可就是想不出其中的关键。

    其实，注意到先锋军人数不对的不只是南宫俊一人，之前唐战也无意中意识到了这个奇怪现象……(未完待续。)
