------------

第五百八十九章 淮北兵变

    淮北城外的关道，风尘肃杀，黄沙席卷黎明之下，一只宛如年久枯绳的长队在长漠如烟的大道上徐徐前行。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>天风寂寥，群鸦掠过，拖长的枯绳在干涸的荒漠上留下一道深深的嵌痕，凄寥，孤冷……

    狼子关一败，薛羌的部队只得无功而返，如今已是淮北城下，虽然心有不甘，但也算是保得大军主力，仍有资本运筹再商。可全军上下的士气已然落入低谷，尤其是薛羌本人，身为淮北太守，堪比羞辱的一战，薛羌心中有着说不出的愤怒。堂堂蒙元忠良之将，却被赵子川一人震慑心惊胆寒，他这辈子都不会忘记，如同一个永远无法挣脱的噩梦牢笼，时时刻刻缠绕在四周……

    “大人，我们到了……”身旁的将士提醒说道，连语气都是有气无力，可见狼子关一败给蒙元众将士的打击。

    薛羌抬头望着淮北老旧破碎的城关，伴着风沙的呼啸，又环顾了一番城下杂乱的马蹄浅印，还未完全被风尘掩没，如此凄凉之景，不禁黯然神伤道：“真是怪了，一场败仗回来，淮北城下却是多了这么乱的马蹄……难道说大势所趋蒙元朝廷之颓，终不将久吗……”显然，一时间薛羌对蒙元江山的未来感到了一丝绝望。

    “大人，可万万不能说这种话――”身旁的将士见太守大人有些自暴自弃，急忙应付道，“只不过是狼子关一败，中了朱元璋的陷阱。如今我军主力仍在，待到休整一番，定翻身与其决一死战！只不过一个赵子川，我军将士必拼死一搏！”其话语倒是说得振奋激昂。

    然而，也不知道薛羌有没有听进去，整个人仍旧是有些颓废的表情。他也没再去管城关前杂乱的马蹄印，率队行至了淮北城下……

    “开门，太守大人回来了――”亲信将领骑马上前喊道。

    但上面似乎半天没有反应，连守卫的士兵也没看见几个。

    薛羌不禁感到有些怪异，抬头望着城关之上的守卫，发现许多士兵不但面孔陌生，而且站位与以前差异很大。沿着城墙未亮的天际余光望去，折射出一股浓浓的阴郁感，薛羌不禁油然一种不祥的预感……

    “喂，上面的人聋了？太守大人薛大人回来了，还不开门？”将领倒是有些不耐烦了，远征疲惫又是败仗，心情本就不好，现在守卫的士兵反应迟钝几番，将领甚至恨不得跑上城关讯吼几番。

    “吱――隆――”终于，伴随着前方城门沉重的推行声，城关的大门总算打开。

    “嘱咐几声就算了，别动粗口……”薛羌语气倒是很平静，还嘱咐自己的将领说话风度，事实上他自己心里比谁都不平静……

    城门即开，军队还是照常入关，薛羌依旧是走在最前，身后跟着两万余众的疲惫军队。然而，进入城关的一刻，薛羌似乎是察觉到了一丝诡异――从城关门口一望的集市地区，却是没见着半个老百姓的身影。昨晚从城关发兵的时候，情形也是如此，但那时是为了集结部队出征，理应如此；可如今依然归城，淮北又未发生战事或战争预警，城中却还是没有老百姓的人影就有些说不过去，映入眼前的，只有一排排如同坟墓一般死寂的平房，看了让人略感心寒。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “到底发生什么了，难道是我走了以后，兀良托多又做了什么……”薛羌心中越想越怪，甚至把目标怀疑到了兀良托多身上……

    不过这段时间城中虽然怪异，却是没发生什么。和往常一样，军队回城休养后，一切安好，什么也没发生……

    “安将军在哪儿，我现在要见他――”薛羌回城的第一时间没有休息，而是找城中副将统领安朝城商议事务。

    “安大人现在在将军府，正等大人您还有各位将军前去。”侍卫按令说道。

    薛羌没有多说他话，跟着出征的几位将军一同前去。淮北的将军府就在城关正上，薛羌算是当今蒙元朝廷为数不多的“事务者”，对朝廷忠心耿耿，做事严谨认真，虽然这次狼子关败仗，但并不影响他为人处世的良习――将军府设于关上，一旦城外发生战事，他能一边临阵指挥，一边运筹帷幄……

    “薛大人和几位将军同我前来……”士兵继续说道，将薛羌和身后的诸将领到了将军府的门口。

    然而在进门之前，薛羌却是感到阵阵的凉意。在他的四周，无数陌生士兵的眼神，如同冰冷的寒光注视着自己，让自己无法逃脱。城中意外的死寂，似乎预示着一场噩梦即将到来，可偏偏就是没发生什么，谜一样的恐惧和压抑感，从未有过地在薛羌心中徘徊不定，薛羌甚至感觉下一刻自己的性命都无法握与自己手中……

    “吱――”冷冷的一声，将军府的大门打开，安朝城就站在正前等待，里面的布置没有任何改变，可就是变得阴冷许多，走进去让人感觉甚至冰冷的牢笼。

    “进去啊，薛大人……”薛羌在门口迟迟不进――其实是只有他感觉到了这种冰冷的不适――身旁的将领提醒说道。

    薛羌鼓足了气，最后还是率先进去，心想身为淮北太守的他，没什么需要感到恐惧的……

    “您可算是平安回来了，薛大人――”安朝城站在府上的堂桌正前――那是薛羌平日里一般站的位置――笑着说道，笑容中却是案场着一丝异样。

    在场众人都没有察觉到，只有薛羌察觉到了。安朝城一向是自己最信任的部下，相处时间最长，薛羌对其自然是最为了解，稍有一丝变化都能注意到。

    “我是回来了，不过安将军你可是变了……”薛羌也毫不隐瞒，冷冷一句回道。

    “哦？大人何出此言……”安朝城转而笑问道。

    “狼子关一战，无论胜败，我军回归自是全军疲惫，安将军不在城门处迎接，却是在将军府静待我等众将军归来，岂不奇怪……”薛羌承受着四周传来的无比窒息，镇定地笑道，“不亲自出门迎接就算了，还让我等亲自来见你……”

    “听大人的口气，似乎知道末将的目的……”安朝城笑容中又现一丝变动。

    “可不是，对你来说，没人比我更了解你……”薛羌继续说道，“你现在站的位置，可是平日里我站的位置，而你现在站在那里，来意不是很明显吗？”

    “什么来意？”安朝城继续明知故问道。

    薛羌抬起头，正望着安朝城，轻笑着道：“来意就是――你想要篡我的位！”

    此话一出，后面的众将领都震惊了。

    “就只有这样吗？”安朝城的笑容愈加明显，继续问道。

    “当然不是……”薛羌继续道，“城外的马蹄，城内的空寂，显然你为了篡位，甚至发动了兵变对吧，趁着我等众将率主力出征狼子关之时……”

    “聪明，不愧是薛大人――”安朝城也索性说开了，毫不隐瞒道，“可如果真如你所说，在入城之前，我就可以杀了你，那你知道我为什么还要大费辛苦地调令把你们引进将军府？”

    薛羌知道大局已定，索性淡然一切笑道：“哼，理由很简单，因为我还有利用价值，你把我们引进这个将军府的牢笼中，不就是要活捉我们吗……”

    话音刚落，将军府门里门外瞬时传出了震天动静――在府内，从两侧屏风的后方，忽现数十手提长矛的士兵，府内顿时拥挤得水泄不通；而在府外，叛变的士兵全然将将军府的大门堵死，无论薛羌今日是生是死，都不可能走出这道大门。

    忠心跟随薛羌的众将领吓了一跳，他们没想到这居然是安朝城叛变引自己等人入瓮的圈套。

    “而意图活捉我们的肯定另有其人……”薛羌似乎是早就猜到了，临死之际并未有任何恐惧，反倒是先得十分从容，继续说道，“要说我还有利用价值的话，当然就是朱元璋的人了……安将军你投靠了朱元璋，趁着我军出城之际，开门引朱元璋的部队入关，然后俯首称臣对吧？”

    “答对了，真不愧是薛大人――”安朝城终于露出了真容，冷笑道，“薛大人，没想到你也有今天吧？”

    薛羌却是不为所动，和在狼子关败仗中的神情全然两样，冲安朝城不屑地轻笑道：“哼，亏你是我薛羌向来最信任的部下，我真是看走了眼，你居然会背叛朝廷，做了朱元璋的走狗……也罢，狼子关一败，本就预示了我命已绝，临死前让我看清了你的真明目，也不算是死不瞑目……”

    薛羌是很镇定，但他身后的那些跟随出生入死的众将领可不这么想，现在府内府外都有重兵包围，他们也知今日在劫难逃，索性破口大骂道：“安朝城，你这个叛徒，你居然做了朱元璋的走狗，我不会放过你！”

    说完，一个将领不顾一切拔刀便朝安朝城面前而去。

    两侧士兵所见，长矛交错拦截而来……结果可想而知，血染满地，该将领的全身被戳成了窟窿，命丧当场，死前其仍用愤怒的目光注视着安朝城。

    不只是薛羌这边的众将，就连安朝城自己也是吓了一跳，半天都没有回过神。唯独薛羌神情不变，眼神中既有绝望又有淡然，谁也猜不出在临死一刻，他心里想的是什么……

    短暂血腥后的沉默，从屏风的一侧缓缓走出一人，此人身披重甲、手持长剑，大义凛然之态――竟是朱元璋帐下征虏大将军徐达。

    可想而知，在这埋伏薛羌等人的部队，均是徐达的手下。徐达凝视着毫无寸铁之力的薛羌，短而有力说道：“投降免死！”

    “哼哼……”薛羌冷笑了几句，没有立刻理会徐达的话语，而是向安朝城的方向慢慢走去。

    看见薛羌的动向，一旁的士兵以长矛相逼。但因为薛羌的样子并不像有攻击之意，所有只是相逼，却并未动手。

    “好吧……”薛羌轻声答应了一句，在一旁众人听来，却是不知道说给谁听的。

    终于，薛羌缓缓走到堂桌，走到了安朝城跟前。安朝城却是吓了一跳，以为薛羌要对自己做什么，在一旁发愣了许久。不过薛羌似乎并没有什么“恶意”，倒是让安朝城稍稍放了心。

    薛羌笑了笑，拍了拍安朝城的肩膀，用令人诧异的口气说道：“好吧，既然你这么想坐我的位置，那就让你坐好了，毕竟你可是我最信任的部下，原来是，现在也是……”

    安朝城不知薛羌为何会对自己说这种话，毕竟自己背叛了他。而在一旁的徐达等众将也是不知其意，冲薛羌投去了异样的目光。

    “你现在背叛了我，甚至想要杀了我，说明是我自己犯下过错，信任了你这么个恶果……”薛羌头轻轻靠前，凑到安朝城的耳边道，“既然自己犯了错，那就由我自己来弥补――”

    一阵寒光闪过，安朝城似乎是意识到了什么，但是一切已经晚了……

    冰冷过后的剧痛，一把利刃干脆利落地刺破了安朝城的腹中，鲜血流淌一地。

    “啊……”安朝城整个人也惊呆了，没想到薛羌居然会想要和自己同归于尽。

    一旁的众将士终于知道真相，但是想上前阻拦为时已晚……

    “我薛羌蒙元忠良一世，对付不了赵子川，但还不至于对付不了你这个叛徒……”薛羌冷笑着说道，“你既然这么想坐太守的位置，那就抱着美梦到黄泉去吧――”

    说完，薛羌抽出了安朝城腹中的利刃，安朝城也是瞪大双眼，最后倒在地上气绝身亡，临死前望着薛羌的眼神却是十分的惊恐……

    “蹭噌噌――”戏剧一幕即出，府内府外的士兵全然有了动静，薛羌手中还拿着带血的利刃，徐达全军上下自然是不敢再掉以轻心。

    然而。徐达的一个阻止的手令，却是阻止了士兵的上前。徐达还是很有耐心的样子，反正主权在手，无需心急。随即，徐达依旧冷冷说道：“还是那句话，投降免死，只要你归顺了我们，你依旧还坐你徐州太守的位置，我等共商北伐蒙元之计！”

    薛羌手握带血的利刃，笑着冲徐达道：“哼，一臣不事二主，要杀要剐，悉听尊便，我薛羌一生一世为蒙元朝廷尽忠尽力，绝不为叛！”

    徐达用异样的眼神望着薛羌坚定的眼神，随即道：“我很佩服不怕死的人，而且为主忠心耿耿……但战争即为残酷，既然是敌人，那就绝对不能手软――”

    说完，徐达朝手下众将士做了一个处决的手势……

    朝阳升起一刻，淮北城关血染城府……

    “天亮了，我们走吧……”就在淮北城关后山的一处，兀良托多正注视着城中的一切，似乎是意识到了什么，闭眼轻笑一声道。

    一旁的侍仆转而问道：“大人，狼子关的战事未完，我们现在为何要走？”

    兀良托多笑着道：“哼，战事未完，局势却已定――我之前说过吧，淮北兵变最先沦陷，下一个就轮到徐州了……淮北、徐州即破，山东屏障不保，必将战火燃及。我的目标只有赵家子弟和乾坤二剑，这里已经没我的事，不需要继续呆在这里浪费时间……”

    “那我们现在去哪儿？”侍仆继续问道。

    “回洛阳，向扩廓帖木儿大人复命，就说薛羌已除，燕只吉台也将不远，朝廷支派党羽即除……”兀良托多只是简单回了一句，语气却是异常的冰冷……(未完待续。)
