------------

第五百九十章 生死兄弟（上）

    “你是说真的吗？”缜郡高地，先锋军军营处，统将唐战正站在骑营门前，向慕容樱大声问道，“慕容兄自己已率骑兵主力，朝狼子关北道而去？”听唐战的口气，似乎挺不客气，心里也很着急，有些训斥慕容樱的意思。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    慕容樱低下头，惭愧说道：“我哥说，他担心南宫大哥的安危，所以只身一人……我了解他，以他的性格来说……对不起，都是我的错，我应该拼命拦住他才对……”慕容樱也知道自己对哥哥的纵容，可能会酿成大错。

    “为何不报？”果然，唐战的声音愈加洪亮，显然是有些生气了，继续朝慕容樱训斥道，“你了解你哥哥，为了兄弟情意只身犯险……但这是战争，不是江湖义气！现在先锋军部在狼子关数番疲惫，战损不小，这时又分支主力精骑冒险，一旦遭到敌军埋伏，你可知道后果？”

    慕容樱明白自己的过错，闭上眼轻声道：“对不起，我擅自违抗军令，甘愿承受责罚……”

    唐战已经有些火烧眉毛了，说话口气也是从未有过地焦躁。萧天在一旁看见唐战有些不冷静的神情，立马上前阻止道：“先别冲动，还不确定南宫兄弟就一定是陷入了敌军的埋伏……军法处置的事情事后再说，眼下需要做的，是尽快找到南宫慕容兄弟二人――”

    “这么大的狼子关，我们打仗都打了一天……”唐战稍许放低了口气，但心情依旧是焦躁道，“堪比迷宫的山道，南宫兄弟到现在还没有消息，不是深陷敌军埋伏又是什么？”

    “傻蛋说得对――”陆菁突然插话道，“在进入狼子关之前，分兵的时候我就明确强调过，部队的目标是绕开敌方伏军主力，尽快前往缜郡汇合……可是现在一天过去了，就连子川兄弟和慕容兄弟的骑兵部队与蒙元敌军交火都赶到了缜郡，南宫兄弟的部队还没有消息，八成是中了徐州方面敌军的埋伏――”

    “徐州方面……你是说燕只吉台巴扎多？”提到徐州太守燕只吉台，萧天有些紧张问道。

    “如果我没猜错的话，应该没错……”陆菁屏气凝神道，似乎心中仍在算计。

    唐战的意思很明确，无论如何都要保证南宫俊和慕容飞两将军平安归来，以及他们的部队。唐战拉紧腕上的绷带，义正言辞道：“事已至此，也没必要再责怪谁了，既然慕容兄弟前往狼子关北道救援南宫兄弟，那我们也不能等闲视之……菁儿，你马上下令组织先锋军部精英步骑两千，随我和萧天兄弟一起一同赶往北道，接南宫慕容兄弟回来，其他部队继续镇守缜郡要地――”

    陆菁想了想，转而说道：“不，要去救的话，全军就一起出动！”陆菁的口气十分肯定。

    “你说什么？”唐战一向都是对陆菁言听计从，尤其是军事方面，但是这次，唐战却是没有想到陆菁说出这样的话，有些迟疑道，“出动军中全部？可缜郡是狼子关的重要天险之地，虽然击退了淮北方面的援军，但狼子关这么大，也不确定是不是还有蒙元敌军的埋伏……如果为了救援南宫慕容兄弟出动军中全部，万一敌军乘机强占缜郡高低，我军又无定居之所，岂不是身受其难，受以敌军合围？”

    陆菁没有任何犹豫，语气十分坚定：“听我的，传令全军，向狼子关北道出征，放弃缜郡高地――”

    “可是为什么呢？”唐战想要追根问底。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    陆菁正眼望着唐战道：“燕只吉台的用兵，我们是见过的，稍有不慎就会落入陷阱……燕只吉台善用心计，要是这时还分军行动，恐遭其分割一一击破。南宫慕容兄弟虽然能用好战，即使遭遇埋伏，也能暂时相持；但相持时间不会太长，我们若不派出足够人手及时救援，到时别说营救，我们自身都有陷入敌军圈套的危险……虽然放弃缜郡高地也很冒险，但是相信我，我的决定不会错！”陆菁最后的一句虽语气沉重，但自信满满。

    看着陆菁自信的目光，唐战点了点头――他最终还是选在相信陆菁。于是，唐战改示令道：“明白了，那菁儿你即刻下达军中指令，调遣军中全部撤离缜郡，出征狼子关北道，接应南宫慕容将军！”

    “遵命――”陆菁还是用军中话语的口气应道……

    赵子川营帐中，赵子川正在慢慢解开缠绕在身上的绷带。话说赵子川的身子骨真是硬，前一晚全身刀伤不断、战至体力透支，今日一早便精神满满，全身充满战意和活力，似乎前一天的伤情毫无大碍……

    “军中传来命令了，慕容兄弟率军中骑将，违令径直狼子关北道而去，唐战兄弟即刻下令，出动全军予以迎接救援……”赵子川站了起来，将解开的绷带放置一边，身上的刀伤所以停止血流，但一道道伤疤却依旧是历历在目。

    李玉如看了本就痛心，听了赵子川的话，似乎是明白了赵子川的意思，投去担心的眼神道：“你该不会是要……”

    赵子川也毫不避讳，直言说道：“是的，南宫兄弟没有回来，慕容兄弟又带军中骑军主力先行而去，先锋军五绝阵法的骑军主将就剩我一人……这次出征，我依然和李显李功二位将军打头阵，去营救南宫慕容兄弟――”

    “不可以！”然而，李玉如却是坚决反对道，“你昨天体力透支差点战死，生死关中逃回伤情还未好转，不可以出征前线！”

    “玉如，南宫慕容兄弟有难，我不能坐视不管！”赵子川倒也是直性子，带有血性的口气说道，“虽然受了伤，但这些都是刀剑外伤，根本不算什么！待我出征前线，必将蒙元夷狄杀得魂飞魄散！”

    “不可以，你绝对不能！绝对不能――绝对不能……”李玉如本是平日泼辣的语气，可是眼神中不知何时泛起了泪花，阻止的语气也是越来越小，到最后竟成了带水柔情。

    赵子川看出来了，有孕在身的妻子李玉如，怕自己在战场上有三长两短，昨晚自己差点就战死沙场，吓得李玉如失了魂，今天血伤尚未痊愈再次出征，万一有个三长两短，李玉如以及他们未出生的孩子都会伤心一辈子……

    赵子川想了想，也收回了之前强硬的口气，半蹲在李玉如的身前，眼神也变得柔和起来。每每李玉如流下泪水，赵子川都会收回之前的硬气，以温柔抚以安慰，之前在汴梁南郊逃出峨眉派追杀的情况即是如此，现在战场面临生死也是……

    赵子川微微一笑，用手轻轻拭去了李玉如的泪水，予以安慰道：“我知道，玉如你担心我出征打仗，会碰上什么意外……不过我们可都是英雄的后代，我们的祖先在先宋时抵御蒙元就曾为了民族大义不惧生死，那我们这些后代也要继承祖先遗志不是吗？你放心，我一定会平安回来，不会让玉如你还有我们的孩子担心……”说着，赵子川轻轻抚摸了一下李玉如稍稍隆起的肚子。

    “你真的保证能够……平安回来……”李玉如也收回来泪水，柔声问道。

    “我对玉如你说过的话，从来没有不算数的……”赵子川继续说道，“在汴梁的时候，我就说过，我一定会从傲晶师太的手中救你出来。你之前也是百般不信，甚至对我不屑一顾，可我最后不也做到了吗？那这次也一样，我向玉如你发誓，这次不但平安回来，而且保证一点不受伤行吗？”

    “那……那怎么可能？”李玉如听了，有些不可思议问道。

    “我赵子川说话算话！”赵子川在李玉如面前自信慢慢道。

    “那……那你要是食言了呢？”李玉如担心中带着一丝俏皮的口气问道。

    赵子川深吸一口气，随即笑道：“如果我食言了，我身上多一道伤口，你就重重咬我一口，怎么样？”

    “哼，谁稀罕……”李玉如红着脸，带着一丝泼辣的语气回道。但很显然，赵子川的安慰已经让李玉如停止了伤心。

    “对了，这次全军出动的话，玉如你也会跟着一起来吧……”赵子川继续道，“你就跟着后援部队行动好了，我在前头冲锋杀阵，随时派人像你汇报消息如何？”

    李玉如想了想，突发奇想道：“无所谓……不过昨天骑军杀阵，我看你的马也受了点伤，不如这次就把我的枣红马借给你用吧……”

    赵子川听了，不禁调侃道：“哟，太阳打西边出来了？不是把你的枣红马看得比我性命还重要吗，怎么今天改口了？”

    “我是担心你，所以……”李玉如红着脸说道，其实在她心里，她对赵子川是真正的担心。

    赵子川想了想，却是转头回绝道：“不了，枣红马你留着吧――你曾经说过的，除非你死了，否则是不会把马借我用的……我可不会让玉如你死，放心吧，我这辈子都不会再骑你的马。只要有我在，我就不会让玉如你有事――”

    李玉如听了，心中油然无限的感动，但担忧还是迟迟放不下。

    赵子川知道李玉如的担心，索性道：“放心吧，我的战马只是受了点小伤，还不至于不能再战……再说了，现在出征北道，也不确定就一定有敌军的埋伏。就算有，我也发誓了，一定平安归来，玉如你就在后面好好休养吧――”

    说完，赵子川便走出了营帐，准备整理自己的手下部队出征。

    “你一定不能有事……”李玉如心中暗暗道……

    三刻过后，先锋军全军集结完毕，离开缜郡高地，朝狼子关北道进军而去……

    北道峡谷……

    南宫俊的部队被逼至了狭关的一道高坡，燕只吉台的部队则是在山下设置了重重包围。不过蒙元军队并没有对高地守军发起猛攻之类的行动，而是坐以守之，样子就像是想活活困死南宫俊部队的样子。就这样从黎明初时到现在，几个时辰过去，到了中午，山上山下都没有大的动静，双方就这样在狭道关口僵持住了……

    对于燕只吉台部队来说，此计是有意而为之，燕只吉台为了以南宫俊为诱饵，引出唐战陆菁先锋军的主力部队，故意没有继续刁难南宫俊部，只是将其围困在似有天险之势的高坡处，以待先锋军主力前来救援，然后一并而歼之。

    而对于南宫俊来说，突围的部队已然不足一千人，上了高坡借助地势，还能勉强与围攻的蒙元主力部队抗衡。不过既然燕只吉台没有强攻的意思，南宫俊部队得以缓冲和休养，加上军中还有较为充足的粮水，就这样坚持七八天都没有问题……

    但是南宫俊其实心里也清楚，燕只吉台迟迟不向自己进攻的目的。虽然自己占据天险地势，但人数也不过八百出头，徐州蒙元军队堂堂数万人马，想要围攻拿下简直就是轻而易举。可燕只吉台并没有这么做，因此南宫俊多多少少也能猜得出，燕只吉台围困自己的目的……

    “将军，为什么敌人不强攻上来？”南宫俊一直攀附在山岩上，观察着山下敌军的情况，一旁的士兵不时轻声问道，“虽然这里有天险之势、易守难攻，但人数相距悬殊，燕只吉台自己也清楚，想强吃我们余部，根本不是问题……”

    南宫俊轻声一笑，随即道：“道理很简单，燕只吉台这个老狐狸，是想逮大鱼……我们只不过是鱼饵，是他利用的工具罢了……”

    “什么意思？”士兵没有立即意会，又不禁问道。

    南宫俊继续轻笑道：“哼，你以为我们刚才突围真的是破釜沉舟、如有神助吗？人数相差那么悬殊，这么快就从数万敌军的包围中突围，根本不可能……刚才燕只吉台明显是在放水，他是故意让我们从这个方向突围，让我们找到这座地势天险的高处，好让我们以为找到了暂时安全之地，实际是想把我们围困在这里……我们这么久没有消息，唐战将军和陆军师一定会派部队前来救援。燕只吉台正是利用这一点，想要把我们先锋军一网打尽……”

    “可既然真是这样，那我们为什么还要像是将计就计的样子，落入他们的陷阱？”士兵继续问道，“就算看出了敌军的诡计，我们现在被围困在这里，又不能做什么，难道就眼睁睁看着敌人的阴谋得逞吗？”

    “我们没有办法，但不代表陆军师没有办法……”南宫俊倒是露出了自信的笑容，一点不担心道，“菁妹足智多谋，我能看出的问题，她不可能看不出来，所以她一定早就料到了燕只吉台的这一手……如果是菁妹的话，她一定能想到办法，不但能救我们摆脱困境，还能让燕只吉台这个老家伙吃到苦头――”

    士兵听了，半信半疑道：“军师确实厉害，之前在七岭关的计谋，得以大胜……可是这一次，我们不但被敌军包围，还被敌军算计，人数又相差悬殊，真的能有办法吗……”

    “当然有，而且一定有……”南宫俊这一回没说出口，心中暗笑着嘀咕道，“对，菁妹，我相信你――就让我看看，你会使出什么样的计策，让我还有敌人都目瞪口呆……”

    然而正在这时，山下关道的另一侧，突然传出了动静……(未完待续。)
