------------

第五章 绝代佳人

    这是一个热闹繁华的小镇……

    柳枝花叶照湖影，四月花香伴人行。现在正是四月初，大地可谓是一片生机盎然。可是，镇上的人们却无心欣赏这良辰美景。因为在如今这个兵荒马乱、社会动荡的年代，平民百信天天身处水深火热之中；再加上官僚腐败、徭役赋重，百姓更是苦不堪言……这个镇叫“柳沙镇”，柳树依湖之景较多，便如其名。

    从镇边的“石柳桥”走来一个女子，此人一身蓝色装束，头戴蓝白相间的发簪，腰间缠着一条银色腰带，腰带左边是一把小巧玲珑的佩剑，右边系着一个用棕色布缎包裹着的木条板长宽的东西，其物不详。她的面部清秀、可爱怡人、眼神炯亮、长发飘然，尽管长发一端用发簪挑起，却不掩清柔之意，似天然之雕琢、美玉之精华。她的年纪约莫十七岁，貌似天仙却又身著侠服，无愧为一名绝代佳人。但是，她的面部没有一丝笑意，眼神中甚至带着一种冷意，似乎有着一段不堪回首的往事。没有人知道她从何而来，也没有人知道她为何而来……

    一户人家里……

    “臭老头，还说家里没钱，这块玉是什么？”一个捕快正对着一个白发苍苍的老人破口大骂，他的身边还站着一个官兵。说话的地点是在一个人家的庭院里，之间庭院到处一片狼藉。原来，这一捕快和这一官兵是来搜刮民财的，他们每个月都要对这一带的平民进行勒索。

    老头跪在地上，哭着喊道：“求求两位官府爷爷了，这玉是我们家祖传的，也是唯一值钱的东西，求求你们还给我吧！”

    捕快笑着说道：“我看这玉也值个一二十两银子，反正‘保护费’可是月月都要交，这块玉能抵上好几个月，现在交了是好事，老头儿！”说着，还一边用手抛玩着那块玉。

    可是，老头就是不肯放弃，站起身欲要夺回那块玉。可是捕快身旁的官兵见了，一脚将老头踹倒在地，还破声大骂道：“臭老头儿，不要敬酒不吃吃罚酒！”

    年纪苍苍的老头哪经得起这一记脚踢？只见他趴在地上，半天无法起身。捕快与官兵见状，便怒冲冲地离开了。走之前，官兵还特意挑翻了门前的一个谷筛。

    这罪恶的一幕让她看见了，她不想袖手旁观，她欲要做点什么……

    于是，她假装什么也没看见，故意从这两名官差身边走过……

    “哎，这几天真够累的……嗯？”官兵先是叹了一口气，尔后发现了她，便向着身边的不快说道，“大哥，你看……”说着，指向了走在前面假装没发现他们的她。

    捕快点了点头说道：“嗯，我知道，这女子在城里还未见到过，应该是外地来的。从她的打扮来看，应该是她一个人来到这儿的……”

    官兵夸赞道：“大哥真是观察细致啊！”

    捕快笑道：“那还用说，你大哥我当了这么多年捕快，这种事情小菜一碟！”

    官兵凑到身旁，低声说道：“看这妞儿倒是有几分姿色，不如我们……”

    捕快露出奸邪的笑容，说道：“哼哼，正有此意！”

    官兵突然见到她身上的佩剑，有些担心道：“可是大哥，她身上有佩剑，该不会……”

    捕快说道：“放心，这妞儿看样也就十七八岁，一个小丫头而已；咱们两个大男人，又都有兵器；再说了，也不问问这是谁的地盘，谅她也不敢撒野，怕什么？”

    “也对！”说完，二人在后面跟着她……

    她察觉了，眼睛一闭，加快脚步，很快拐进了一个无人的巷子……她停下了脚步，那两人也停下了脚步。她慢慢转过身，果然，那两人正用诡异的眼神望着她。两人逐渐向她靠近，捕快说道：“姑娘不用怕，我们不会杀你，只要你乖乖听话……”只听两人一直发出“嘿嘿”的奸笑声。

    她的脸上没有任何表情，只是缓缓地拔出了剑，剑锋直指二人。二人见状，都仰天哈哈大笑起来。于是，他们也都拔出了随身携带的佩刀。伫立少许后，二人欲要向她挥刀而去。她的面部依旧没有任何表情，只是脚尖稍稍踮起……突然，一阵剑气擦过，一瞬间的事情――她已经站到了二人的背后；再看二人，面部露出惊悚的表情，瞪大双眼、口吐鲜血，随后都倒在地上，手中的刀也脱落在地上。真是惊人的剑法，又快又猛，根本看不清楚招式套路，而且一剑毙命，绝对是上乘的武功……

    庭院中，老头拖着疲惫的身子，收拾着被那两人破坏的家物。老头还不时喃喃道：“这日子，真是没法过了，早知如此，真应随儿子们去充军！”

    正在愁恼中，只见门口站着一个蓝衣服的女子――是她。老头见了问道：“请问姑娘有什么事吗？”

    她笑着拿出刚刚夺回的玉，说道：“大爷，这是您的玉！”这也许是她进镇以来第一次面带微笑，笑的是那么纯洁，更显绝代佳人的魅力。

    老头有些不知头绪，便走上前去问道：“姑娘是什么时候……”他本来是想问她是如何得到玉的，尔后见到她腰间所系佩剑剑鞘口的少许血渍后，才逐渐明白了。

    “谢谢你，姑娘！”老头接着问道，“不知姑娘叫什么名字？”

    她回答道：“我叫苏佳！”原来她的名字叫苏佳。

    老头继续说道：“噢！苏姑娘，你刚才不会是杀死了那两名官差吧……如果真是这样，苏姑娘还是赶紧逃吧！”

    苏佳问道：“为什么？”

    老头回答道：“苏姑娘你应该是外来人，所以不知道。这个镇叫‘柳沙镇’，里面的官府和官兵是合伙的。他们分为两大派，一派是东城朱启阳所带领的‘朱翅派’，另一派是西城柳金权所带领的‘苍鹰派’。不管是得罪了哪一派，都不会有好下场的，所以我劝苏姑娘还是快点离开这里吧！”

    苏佳却不以为然，她又问道：“难道家里只有大爷您一人吗？”

    老头低下头哀叹道：“哎，说起我家……我老伴去世得早，唯有的两个儿子也都出去打仗了，生死一概不知……而这些尽欺压我们老百姓的官吏整日闹得我们不得安宁，这日子，只能活一天算一天……”说完，老头在一旁边摇头边叹气。

    苏佳闭了一会儿眼睛，好像在想些什么……

    老头又说道：“所以说苏姑娘，听我一句话，还是快离开这儿吧！”

    苏佳笑着说道：“我暂时是不会走的，我还有一些重要的事要办……不过，在这之前，想请问大爷，这儿附近哪里有酒楼或是客栈？”

    老头向右指着说道：“向右过了‘三条街’，有个‘春意楼’，听说那儿的生意非常红火。”

    苏佳行礼说道：“谢谢大爷了，那么告辞！”说完，转身便往“三条街”的方向走去……

    “三条街”就在“石柳桥”的对面右侧，这里算得上是这个小镇最热闹繁华的地方。只可惜，烘托热闹氛围或是购买商品的人大多都是富家之人，那些穷苦百姓基本上都是匆匆赶回家或是坐劳工的，他们在这热闹的街上只是“凑数”而已……

    “木匠，修木工……木匠，修木工……”在“三条街”的一个角落，一个身著棕色布衣，年纪约莫十七八岁的小伙子在吆喝。从他吆喝的内容和手持的工具来看，应该是一个年轻的小木匠。时不时有人走到他的摊位询问打听，有的找他做工，小伙子都是笑脸迎人……

    没人的时候，他继续吆喝。就这样，他一直吆喝到中午。他有些累了，便坐在铺有布幔的地上休息了一会儿，一心想着下午有一笔高酬劳工可做，心里乐滋滋的……终于，他有些饿了，想要起身去茶馆或小馆子吃上一顿。这时，有几个官兵来到了他的跟前。

    小伙子还浑然不知，独自抛玩着今天早上赚来的“小费”。一个官兵见了，走上前去用毫不客气的口气对小伙子说道：“臭小子，见了我们几个，还不让路？”

    小伙子见了有些慌张，因为他曾见过这些“下流”官兵做过的一些“好事”，所以后来每次摆摊时都尽量躲着点。可是由于今天生意太好，导致他有些忘了神，没有注意这些官兵。他心里想着待会儿八成会有不妙的事情发生，但他还是故作镇静，寻找机会溜走。

    那个官兵见小伙子手上的银两，露出狰狞的笑脸：“哟，你这臭小子长得倒还不错，却在这里做木匠，怪不得生意这么好，我看你是靠你这张脸吃饭吧！不过哥儿几个这段时间正好缺酒钱，不如就充当保护费交了。”

    小伙子尽量与官兵保持一段距离，然后摇头说道：“那可不成，这可是我今天好不容易挣来的。再说了，保护费我已经在前几天交过了。”

    官兵听了有些不高兴了，只见他用粗怒的口气说道：“他妈的，我王标说过的话，还没哪个崽子敢跟老子我讨价还价的，我看你是活得不耐烦了，最后一遍，别挑战老子的耐心，把钱交出来！”

    小伙子镇静了一下，坚定地说道：“不交！”

    看着小伙子如此地毫不畏惧，官兵大怒道：“哥儿几个给我拿下！”

    说完，王标向后挥了挥手，于是后面的随从慢慢向小伙子走了过来。

    小伙子见了，向后退了几步。有一个官兵冲了上了，准备两手将他一把抓来。谁知小伙子并不畏惧，只见他身子稍微一侧，官兵扑了个空；接着，小伙子再重重地向官兵的胸口打了一拳。这一拳着实用力，连官兵铠甲上的青铜片都被打裂了一部分。而官兵中拳后，猛然往后一倒，然后“啊”地重重摔在了地上。

    王标见了叫道：“呀喝，你这臭小子居然还会武功，还是个有来头的人，看来今天必须要抓你回去好好审问审问！”说完，王标吩咐众官兵纷纷拔出了身上的兵器，看来真是要将小伙子给大卸八块了。

    小伙子站在对面捏了一把汗，心里只有一个字：溜！的确，小伙子拔腿就跑。

    “快，给我追！”王标很快命令手下同自己一道去追，“让我逮着，非整死他不可！”

    小伙子在前面跑，官兵们在后面追，路上的行人见了纷纷避开，有的甚至来不及躲，直接被官兵推倒在地……跑在前面的小伙子可管不了，只得一个劲儿地往前跑。他还特意多拐了几个巷道，想要摆脱他们。谁知官兵们一个个如饿狼一般，死死盯着不放，任凭小伙子怎么绕，也甩不掉他们。

    不过好在小伙子的脚力不错，跑了很长的路，速度也没有降下来。不过此时他也心急如焚：这些狗官差真是欺人太甚，小事情还非要搞出人命不可！不过话说回来，这些官兵还真是能跑，再这样下去，我肯定撑不住的，怎么办？该怎么办……

    他又疾速地拐到一个非常小的巷道里。很不幸，这个道太窄了，很容易撞到行人。还别说，他确实快要撞到一个人了，这个人就在他的对面。“啊，要撞上了！”小伙子不禁大叫了出来，他想要停下来，可脚底下就像是抹了油似的，就是不听使唤。

    站在他对面的是一个蓝衣姑娘。眼见就要撞上了，小伙子惊吓得不得了，可蓝衣姑娘脸上却没有任何表情，看起来一点都不紧张；而且她稳稳站在那儿，也没有要躲的意思。

    小伙子闭上了眼睛，身体却正对着她，他不想看见待会儿自己将一个姑娘扑倒在地时的尴尬模样。他离那个姑娘越来越近，越来越近……

    谁知那姑娘表情还是没变，忽地抬起右手，伸出了右手手指，在小伙子的额头上轻轻一点……神奇的一幕发生了，小伙子还是保持奔跑的姿势，虽有些收敛，看似是要阻挡的样子，但整个人却稳稳地停住了。

    小伙子吃了一惊，蓝衣姑娘使出的力度恰到好处，既让小伙子停下来，又让两人保持了适当的距离。不过更让小伙子吃惊的是，他们二人的脸刚好彼此打了个照面。小伙子惊呆了――他从来没有见过如此美丽动人的女子，尽管面部没有多少笑意，但倾城之面孔足已让小伙子心跳加快、为之心动……

    是她――苏佳……

    时间在这一刻似乎是停止了，小伙子的目光始终放在苏佳的脸上――她实在太美了……“你没事吧，有没有伤到脚？”苏佳突然面带微笑地问道。

    甜美的声音让小伙子为之销魂一震，随后回过神来，吞吐地回答道：“噢……没……没事儿，谢谢姑娘……”

    “没事就好！”苏佳说完，食指又往前轻轻一顶，小伙子又立刻站稳了。

    小伙子好像想到什么，突然大叫道：“遭了，后面还有官兵在追，在这儿浪费太多时间了！”

    他刚想再次跑掉，手腕却被苏佳一把抓住了。只听她说道：“你想躲开官兵是吗？跟我来吧！”

    小伙子在这一刻又怔住了，他回头看见苏佳的微笑，心里不觉一颤，自己的心似乎被她感染了一般。可现在没时间由他胡思乱想，他轻轻点了点头，答道：“嗯……嗯！”

    ……“可恶！那个兔崽子呢？”王标等人跑到了街中央，却再也没有见着小伙子的身影，王标吼道，“西边呢，西边有没有？”

    西边跑来一个官兵，说道：“头儿！没……没有！”

    “这边也没找到！”南边跑来的官兵也报道。

    “他奶奶的，溜得这么快！哼，今天若让我逮到它，非把他拿去喂狗不可！走，哥儿几个去喝几杯！”王标此时又气又渴，只好放弃追捕，随同手下去酒楼喝酒……

    官兵们停止了追捕，离开之后，一切又恢复了原样……在一个茶馆的柱子后面，站着一对男女。不错，就是苏佳和那个小伙子。

    见官兵走了，小伙子才长叹了一口气，全身放松下来。随后，小伙子对苏佳谢道：“多谢姑娘救命之恩！”说的时候，不忍多看几眼，那貌若天仙的面孔始终吸引着他的目光。

    苏佳对小伙子笑着说道：“没事儿，举手之劳罢了！”

    她这一笑，小伙子的心突然间砰砰乱跳，脸也有些微红。他又问道：“敢问姑娘姓名？”

    苏佳仍旧微笑着说道：“我叫苏佳！你呢？”

    小伙子听到她在问自己问题，还是笑脸相问，不觉又是心里一颤。于是他回答道：“我……我叫萧天！”原来这个小伙子的名字叫萧天。

    苏佳听了微皱眉头：他姓萧，难道……

    萧天见到苏佳脸上的异样，不禁问道：“怎么了，苏姑娘？有什么不对吗？”

    苏佳赶紧摇头道：“噢，没……没事儿！”

    苏佳既然这么说，萧天也不好问什么……两人就这样做了自我介绍后，离开了茶馆，走在“三条街”的正道上。两人走在路上有说有笑。

    “你刚才说你一拳打倒了那个官兵是吗？你还真是了不起！”苏佳轻声夸赞道。

    萧天一只手抓着后脑勺笑道：“没……没什么了……哈哈，这……这种事情没什么好夸赞的……”

    苏佳又笑着轻声说道：“我是说真的，普通人谁敢跟官兵较劲。你有这样的胆识，今天我们就算是交了朋友了！”

    萧天听了更是心花怒放，他望也不敢望苏佳的脸，笑着说道：“苏……苏姑娘说的是，我们今天就是朋友了！”

    苏佳突然想起什么，便问道：“对了，我还不知道改怎么称呼你？叫你‘小伙子’好像太鄙视你了，叫你其他的又太俗套……”

    萧天灵机一动，说道：“叫我‘阿天’好了！”

    “‘阿天’？”苏佳疑惑地问道。

    萧天点了点头，说道：“嗯！在我们家，我娘和兄弟姐妹都这么叫我！”

    “噢！”苏佳应了一声，“‘阿天’？哼哼，真有趣的称呼！”

    萧天听了，脸又红了，他没想到这样美丽的女子竟用如此亲切的称呼来叫自己，自己如同在做梦一般。他有些不自在，于是很快找到一个话题来压制自己过于激动的心。萧天说道：“苏……苏姑娘，你今天救了我一命，我不知道该……该怎么报答你？”

    “噢？”苏佳先是愣了一下，然后回过神来说道，“呵呵，我们都是朋友了，还讲这么多客套话干嘛？”

    萧天脸又是一红，于是说道：“要……要不我请你吃午饭吧！”

    苏佳听了，笑道：“也好！就当是初次见面的宴席了。”

    萧天听了，心里又是开心得不得了：“那我们去‘春意楼’怎么样？我今天在那儿接了一手活，叫我帮忙去修柜台和椅子，事后可以得到三两银子的厚酬。”

    苏佳笑着说道：“噢？这么巧，我正好也要去‘春意楼’，这下我们正好同路。”

    萧天心里又是激动不已，这是一个小伙子在得到美丽女子的认可和赞许时才有的心情……

    不知不觉，二人已经来到“春意楼”的门口。“春意楼”是这个镇中最大的酒楼，来之宾客大都是富家贵人或是官兵捕快。不止如此，“春意楼”每晚都会有大的宴席，其排场就可称是热闹非凡，更别说宴会之精彩丰盛。在白天，“春意楼”的高度和装饰也是镇内数一数二的，可当做是柳沙镇的标志性建筑。其内部也算是豪华无比，更别说店员的资产之高了，也难怪萧天在这做个木工会有这么高的酬劳。

    两人站在大门前，望着大红大紫的楼门上的金边镶的大匾上写着的“春意楼”三个大字，门旁从二楼吊下的特意装饰的长红挂灯笼，心中感慨不已：如此奢华之至，而非京城所有；然天下百姓衣食不足、无地可依，悲也，悲也……

    萧天对苏佳说道：“苏姑娘，就是这里了，我们进去吧！”

    于是，二人走进了这“庸荣”之楼。

    “请问二位需要什么，打尖还是住店？”小二从柜台一旁跑过来问刚进酒楼的萧天和苏佳，一边问还一边不时注意苏佳，看来这位店小二是个酒色之徒。

    “噢！”萧天说道，“我就是今天早上答应帮你们酒楼修理柜台的和椅子的木匠。”

    小二瞥了一眼萧天，毫不在乎地说道：“噢，原来就是你这小子啊！好吧，掌柜的在柜台，你到他那边去，掌柜的会告诉你要修理的东西的。”

    萧天又说道：“对了，麻烦给我身边的这位苏姑娘弄两盘小菜，钱就算在我身上！”

    小二不耐烦地摆手说道：“知道了，知道了，你快去吧！”

    萧天笑着说道：“那就谢谢了！”于是，跑向柜台去了……

    苏佳坐在了角落的一个桌子旁，饭菜上来之前，独自喝着端上的茶水。她突然放下茶杯，低头取下腰间的包裹，从包裹里取出一个东西――是竹笛。这是一支竹子做的短笛，不过前后有些不对称，看来做这个竹笛的人手艺一般。特别的是，这把竹笛的上端刻有一个“今”字，不知其意。苏佳用复杂的眼神望着这把竹笛，嘴角却没有任何表情。不，应该说是略带伤痛和苦恨的表情。这把竹笛可能代表她的回忆，她似乎有着一段不堪回首的记忆……

    “苏姑娘，你老望着这把竹笛干什么？”萧天突然从苏佳身旁冒了出来，不解地问道。

    “啊……”苏佳吓了一跳，她望得太入神了，不知道萧天什么时候出现在她的身边。于是她慌忙说道，“没……没什么，这是我的东西……”一边说，还一边将它塞进包裹。

    萧天问道：“苏姑娘该不会是在想什么人吧？我看苏姑娘的眼神挺专注的。”

    苏佳将包裹重新系好在腰间，忙解释道：“都……都说了没什么了……”

    萧天见她这个样子，也不好意思问什么。于是他笑着说道：“苏姑娘还是先吃饭吧，再不吃都凉了！”

    “啊……”苏佳刚才过于专注，以至于忘了注意刚刚上来的饭菜。她这才回过神来说道：“是……是啊，我都忘了，呵呵！不过，你已经做完事了吗？”

    “没错啊！你看，这是掌柜给我的酬劳。”萧天说道，把刚刚赚来的三两银子给苏佳看了。

    通过多次的对话，苏佳发现萧天其实是一个非常单纯善良的小伙子，于是她笑道：“没想到你的速度挺快嘛！”

    萧天拍着胸脯说道：“那当然了，我萧天的手艺可不是吹的！”

    苏佳又是一阵好笑：“还挺能说……行了，阿天，你也快吃吧！”

    “好的！”萧天高兴地说道。看来他已经渐渐习惯了与苏佳的沟通。

    突然，门外来了一群人……
