------------

第五十七章 尊严之战（上）

    这回是萧天和唐战联手，南宫正和南宫准也开始变得谨慎起来……

    “萧大哥，他……真的很厉害吗？”台阶上的陆菁见着萧天的出手相救，眼见着萧天倒是有两手真本事，便不禁向着身边的苏佳问道。

    苏佳笑而不语，只是眼睛直望着前方。

    陆菁见了，顿时神秘感又多了几分……

    台阶之下，唐战与萧天二人正对着南宫兄弟。唐战突然喊声道：“我先来！”

    只见，唐战两脚腾起，梨花神枪向地一擦，整个人向前一跃而去。南宫准看定了，大声说道：“三弟，我先顶住！”

    于是，剑鸣声起，长剑从天向下一指，剑光自周边闪动着，如浪花四起。南宫准这次要用力更多，“剑气长虹”更多了几分力道。唐战长枪而立，梨花枪头散出几道金光，“金云枪法”破空而出。这一招是正对前方笔直而去，似要直取对方命脉。

    而另一边，南宫正先是待定观察着形势，然后思绪着随时准备动手……

    两招相碰，剑枪齐鸣。“金云枪法”金光划破云霄，冲过“剑气长虹”的虹云剑光，带着撕裂的爆鸣，直冲着向着南宫准面部打去。但这似乎早已在南宫准的意料之中，只见南宫准忽地侧身一躲，然后半空中一个转身，腰间长剑一挥，朝着唐战拦腰砍去。

    但唐战也是眼疾手快，枪法瞬时一变，“回轮枪法”自胸前而出，几道气流随梨花枪头转起。长剑袭来，“回轮枪法”将南宫准的攻击给巧妙地拨开，然后唐战一定神，手中梨花枪猛然用力一顶，枪杆重重劈在了南宫准的长剑上，南宫准的手都不经意间被震麻了一下。

    南宫正见着唐战的注意力都放在了南宫准的身上，于是迅速后脚一踮，整个人全身飞起。南宫正举剑而出，“虎啸苍虬”猛然而下，顿时发出猛烈的吼声，剑气自南宫正迅速冲向注意力集中在南宫准身上的唐战。

    唐战正对着南宫准，忽觉侧面强风劲起，转头一看，南宫正正举长剑呼啸而来。唐战面对着夹击，先双脚一用力，快速落回地面，然后“轮回枪法”再起，慢慢削减着南宫兄弟的内力。但是南宫正和南宫准内力也不差，两人忽地收起长剑，推出双手，四掌齐发。四倍之强的“鸿云掌”向着唐战一人打来，如同排山倒海之势，压着唐战后退得有些喘不过气来。

    “可恶，是我太轻敌了……”唐战现在想到了自己有些轻敌了，南宫正和南宫准毕竟也是南宫家的高手，若是这两人联手起来，也未必好对付。

    南宫兄弟的“鸿云掌”愈压愈前，唐战只好一边后退，一边见招拆招……“准备了……”南宫准突然对南宫正说了一句，南宫正意会后，准备别出自己身上的折扇――看来他打算用毒粉了……

    正在这时，一道强大的内力拨开了南宫兄弟的“鸿云掌”――是萧天。南宫正眼见着，又把准备别出折扇的手给收了回去，萧天的突然出现再一次打断了他们的计划。

    “唐兄弟，你先暂时后退！”萧天大叫了一声。

    唐战听了，下意识地将手中的梨花枪向下前方的地面一顶，整个人滑步向后撤去。而萧天挡在唐战的面前，并不断地用“斗转星移”缓冲着南宫兄弟“鸿云掌”的内力。

    “可恶，让我去教训这个臭小子！”南宫准见自己的掌法内力全部被萧天给拨开了，心里顿时焦躁了起来，随后右手举起长剑再次向萧天刺去。

    萧天看在眼里，却并没有丝毫的畏惧，从眼神中可以看出似乎是已经准备好了。只见萧天鲜见地流畅地侧身一躲，右手一个翻转，缓冲着将南宫准的长剑给轻柔地向下一拨，左手一式“震王拳”突然性地猛然向暴露出胸前的南宫准重重一击上去。

    只听一声闷响，南宫准“啊――”地一声向后倒去，两脚擦着地面，然后动起步伐，向后小碎步地退着，萧天这招一刚一柔，恰到好处……刚才在身边的南宫正见着自己的三哥被萧天一拳给打了出去，心想颜面尽失，于是右手一招“鸿云掌”又向萧天脸上打去。

    萧天近些日子没有少和别人比武，又有苏佳的不断身教，作战经验自然积累了不少。这一劲风而过，萧天略能感觉出此人掌力的强弱，于是很有自信地右手一招“伏魔拳”接了上去。

    拳掌相碰，内力猛然一击。由于南宫正的内力要强于萧天，所以这一次对拼，果然还是南宫正略占上风，萧天又是在下面，于是被南宫正打得退了几步。但是萧天似乎是早已料到了，还没有退几步，突然一个侧身滑步，一瞬间再次回到了南宫正的身下。南宫正见了都大吃一惊，他万万没有想到萧天刚才那一拳只是一个幌子，目的是让自己重心偏移，待到萧天再次迅速回到他脚下，他已经无法施力了。

    萧天见着还在半空中没有下来的南宫正，嘴角一笑，两手迅速握住了南宫正的双脚，然后忽地使出“斗转星移”，翻转似的用内力将南宫正的行动给完全制住了。南宫正由于没有了平衡，被萧天用“斗转星移”一拨，自己更是无能为力。萧天转动着南宫正的双脚，忽地猛然一发力，将南宫正向远方掷了出去。

    “啊――”南宫正也是大叫一声，整个人飞了出去，然后施展着脚下的内力，勉强停在了南宫准的身边。

    台阶上的陆菁见了，惊叹地说道：“没想到萧大哥的武功竟然这么厉害……”

    苏佳听了，笑了一笑说道：“阿天的本事，可不止这些哟……”

    陆菁听到苏佳的话语，又用神情望了望站在身旁的苏佳，然后又把目光回到了比武场中央……

    待到南宫正站定了，正准备望着前方的时候，萧天不知何时突然杀到。今天的萧天状态似乎特别好，出招分分有效，就意识上已经可以和武林高手媲美了。

    南宫正大吃了一惊，萧天此时又是一招“伏魔拳”重重地向着南宫正脸上打了过来。南宫正躲闪不及，双手下意识地往前一挡。只见这一招“伏魔拳”，萧天是用足了力道，直接一拳就将南宫正打退到了陆府门口。

    “打得好！”台阶上的赵子川看了萧天的精彩表现，不禁大叫道。

    南宫准见着自己兄弟二人节节败退，很是过意不去。“臭小子，我会让你死的很难看的！”南宫准心情焦躁地吼了一句，随后长剑直刺了过来。

    这下有些不妙，由于刚才那招“伏魔拳”用力过猛，萧天侧着身子并没有保持住平衡，看来这招他是真的躲不过去了……

    “不好！”陆菁在台阶上大叫道。

    但一向担心萧天的苏佳脸上却并没有任何紧张的表情，相反地，苏佳还微微一笑，看来她对萧天是非常有信心……

    换做是从前的萧天，这一剑刺来，萧天肯定躲不过，但是……就在剑锋刺向萧天的那一刻，忽地，萧天脚下顿时灵动起来，整个身子也跟着横向后退而去。待到南宫准剑锋到至萧天跟前，萧天已经跨着轻盈的步子撤出了原地。

    “这是……萧家山庄的凌云步！”在一旁观看比武的傲晶师太见着，不禁道，“看来这个萧家的小子倒是挺不赖的嘛……”

    原来，萧天施展的，尽然是萧家山庄有名的步伐武功――“凌云步”。

    黄纪见了，也不禁道：“没想到萧兄弟竟然将自己的武功运用地这么纯熟，而且每招每式都配合得天衣无缝，他究竟是怎么做到的……”

    看着众多的疑问，苏佳心里暗自欣喜道：“这是当然的，阿天经历过梅花山庄单足上山的磨练，习武心态早就不同以前了；再加上他体内现在有了少许寒灵神功的内力，我有给阿天那么多的教导，他才会有那么大的进步，练会他从来都梦寐以求想练会的‘凌云步’……不过说实话，阿天这么大的进步还真是让我大吃一惊……但是就武功基底，阿天还远远不够，待会儿万一南宫兄弟振作认真起来了，阿天恐怕还不是他们的对手，到时就看那个唐家后人有什么办法了……”

    南宫准依旧举剑向着萧天刺去，萧天却很从容地施展着“凌云步”，不断向后退去，而南宫准也只好一个步子追上去。

    正在这时，一道紫光闪现，向着南宫准的面前袭来。南宫准下意识用剑一挡，但脚步却不能立刻停下来。是唐战施展的“夺命索魂枪”，梨花枪突然间向南宫准身前猛然刺了过来。“铛――”，梨花枪的紫光精准地刺在了南宫准的剑背上，由于“夺命索魂枪”的威力过大，南宫准两只手都没能握住长剑，南宫准手中的长剑再次被弹飞了出去。

    面对着手无寸铁的南宫准，唐战也不想用枪将他一招毙命――毕竟这只是一个剑道大会前行的比武罢了。于是，唐战一个转身，右脚用力一踢，南宫准“啊――”地大叫一声，整个人飞了出去……

    “那是学了我的脚法……”在台阶上的慕容樱见着，小声喃喃道，“没想到那一次在酒楼里教训南宫家的那一群混蛋时，他竟然仔细地看了……”

    “阿弥陀佛，萧家弟子和唐家后人，此绝配矣，哈哈……”释明方丈见着萧天和唐战的表现，轻声一笑道。

    “这个萧家小子的内力其实并不怎么样，可是他的招式套路却能灵活地运用在一起，然后和自己的搭档互相配合，这也不失为一种作战思路……”傲晶师太也在一旁笑道，“不过若是南宫家的小子们也配合起来了，这个萧家小子还能怎么样呢？”

    南宫准这边，被萧天和唐战合力戏耍了一番后，倒在地上冷静地想了想……“他奶奶的，那个姓萧的臭小子刚才那一掌内力明显没有我强，却让他占了便宜，我今天一定要把他作了……”说着，刚在一旁恢复过来的南宫正起身准备再次发起进攻。

    “四弟，你先等一下！”看着对面唐战与萧天固若金汤的配合，南宫准先是大声叫住准备进攻的南宫正，然后想了一想说道，“我们今天的主要目标是那个姓唐的小子……虽然让那个姓萧的小子出尽了风头，但是刚刚他打的那几拳明显内力不纯，看来那个小子的武功并不怎么样，刚才只是我们太大意了。依我看来，真正棘手的是那个唐家后人，只要先把他制住了，剩下那个姓萧的自然不在话下……”

    “那三哥的意思是……”南宫正似乎是意会到了南宫准的意思，小声地问道。

    南宫准笑着道：“计划改变，先对那个姓唐的小子下手……我待会儿先这样……”说着，南宫准凑到南宫正的耳边说道，随后，南宫正笑着点了点头。

    由于距离有些远，南宫兄弟究竟说了什么，甚至他们是什么表情，唐战与萧天也不是很清楚地知道。唐战心想着凭自己的武功，绝对不在南宫兄弟两人联手之下；而萧天心想着，只要和唐战配合好，就算自己的武功差了点，但有着“斗转星移”和“凌云步”两种武功在手，和南宫兄弟就有够周旋的……

    南宫兄弟慢慢站了起来――看来他们是准备动手了。

    “他们要开始行动了吗……”陆菁从比武一开始，心里就一直没有放下，她一直担心南宫兄弟会有什么阴谋。

    正瞅着，南宫兄弟忽地两人并驾齐驱而来，南宫准手提长剑向着唐战和萧天二人飞奔而来，他的目标还不确定；南宫正别出自己腰间的折扇，也向着对面飞奔了过来，他的目标也不确定……

    “先站开！”唐战大叫道，在目标不确定的情况下，怕施展不开，唐战先叫萧天和自己展开一点。

    “哼，果然中计了……”南宫准暗自笑道。

    南宫准和南宫正飞奔了过来，他们的目标是――萧天！

    唐战和萧天几乎在一瞬间都吃了一惊，尤其是萧天，他完全没有任何准备，只好下意识地施展出“斗转星移”进行护体。

    南宫正一招“鸿云掌”，南宫准一招“虎啸苍虬”，两招基本上用了十成的功力，合力向着萧天打了过来，看来他们一开始的目标就是萧天。

    “鸿云掌”加上“虎啸苍虬”，两招合力，摩擦声顿时变成如同猛兽的撕裂声，速度更是快得如雷鸣闪电，直朝着萧天身前袭来。

    以萧天现在的内力，“斗转星移”根本无法全力挡住，再加上南宫兄弟二人又是内力不浅，两人合力打来，萧天根本招架不及。果然，两招即到，强大的内力很快冲散了萧天“斗转星移”的内力。“啊――”，萧天大叫一声，整个人向后飞了出去。

    “阿天！”南宫兄弟的突然一击，出乎了所有人的意料，苏佳见着，大声喊叫道。

    “不好了！”黄纪也在一旁担心道。

    “莫非……”陆菁似乎想到了什么，恍然大悟道，“他们的目标其实是傻蛋，但是傻蛋的武功远在南宫兄弟二人之上，所以他们必须一个人掩护，一个人施计。但是萧兄弟在傻蛋身边，又是很好的屏障，所以……不好，傻蛋有危险！”陆菁突然感觉有些晚了。

    萧天被重重的合力一击打得飞出了十丈之远，暂时倒在地上站不起来。

    南宫准见到了，对着南宫正道：“动手吧……”

    南宫正点了点头……

    这边唐战还没完全弄清楚怎么回事，突然南宫准举起长剑施展出“剑气长虹”，左右几下挥舞着，几道虹光在唐战眼前晃过。唐战看不清楚，只得举起梨花枪在面前施展着“回轮枪法”，以削减南宫准的招数内力……

    这时，唐战的注意力都集中在南宫准的身上……“三弟！”南宫准突然叫道，瞬时自己闪身了过去。

    而南宫正就在南宫准背后，于是，南宫准一闪开，出现在唐战面前的便是南宫正了。南宫正嘴角一笑，折扇往唐战眼前一挥。

    这一下并没有太多的威力，唐战并没有太在意，只是侧头轻轻一躲。正在这时，南宫正悄悄启动了折扇的机关，第四道扇骨中的毒粉不知不觉地朝唐战扑面而来。由于毒粉轻薄无味，现场除了南宫正和南宫准二人，没有人察觉到。

    唐战倒是没怎么注意，见着南宫正一招打空后，唐战又是一脚重重踢在了南宫正的腹部，随后，南宫正忍着痛向后飞了出去……

    唐战甩掉了南宫兄弟，正想回头去看看受伤的萧天的情况。突然――唐战感觉全身慢慢有些松弛了下来，并且全身的肌肉甚至有些不听使唤了。“我……怎么了？”唐战头上渐渐冒出汗水，他感觉到了自己的身体有些出问题了。

    “毒粉好像发作了，还真是快啊……”南宫准在一旁暗笑道，“这下这个姓唐的小子算是废了……”

    台阶上的陆菁最先发现唐战的不对劲，她心里紧张无比：“傻蛋他，难道他……”

    唐战越来越觉得自己的腿脚无力，他勉强着用梨花枪撑着地面。“怎么会使不出力气了……”唐战还在疑惑道，完全没有意识到自己中了南宫兄弟设下的毒。渐渐的，唐战连提起梨花枪都很吃力了……

    手机用户请到m.阅读。
