------------

第五百九十一章 生死兄弟（下）

    山下关道的另一侧，突然传出了动静……

    “那是……”南宫俊由山头眺望而去，黄尘弥漫之下，一个熟悉的身影驰骋骏马浮现，银剑持手、威风八面，欲有冲破铁碎牢笼之势，气势汹汹而朝蒙元骑阵而来……

    “大人，有动静――”燕只吉台巴扎多这边，一面时刻关注着围困南宫俊部队的情况，一面静静等待着时机，不远处有侍卫传来讯息，燕只吉台的注意力也随之而去。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “他们终于到了是吗……”燕只吉台暗暗一笑，以为自己的计划成功，吸引唐战陆菁的主力部队上钩。

    “是敌军的部队不错，不过……”侍卫有些吞吐。

    “不过什么？”燕只吉台紧问道。

    “敌军部队以骑兵为主，数量并不多，而且主将似乎只有一人……”侍卫继续说道。

    “只有一人？”这倒是有些出乎燕只吉台的预料，还以为这又是陆菁在玩儿什么诡计，心中不免提起几分，“那个黄毛丫头，又在打什么鬼主意……”

    “大人，怎么办，他们现在正朝我军阵中而来――”侍卫又提醒道。

    “这么点人就敢冲阵，那不是找死吗？”燕只吉台冷言道，“我不知道他们想玩儿什么花样，既然想死，那就成全他好了……传令，命三营骑兵前去，与五营部队分支两道予以包围，全歼敌军！”

    “是，大人――”侍卫得令后，转身而去。

    “狼子关地形我比你们熟多了，就算你们再怎么聪明，也决计不是我的对手……地利人和皆为劣势，唐战，陆菁……哼，我这会倒要看看，你们还有什么本事……”

    燕只吉台部队蠢蠢欲动，面对蹄踏滚滚黄沙而来的骑军之阵，三营五营部队分列严阵以待……

    冲锋而来的骑将手持青光宝剑，身披龙鳞战甲，其虎势不可挡。即使距离很远，遥在山头的南宫俊也能认出，来者正是自己的同门兄弟――先锋军五绝阵法右翼骑将慕容飞。慕容飞身先士卒，为救南宫俊部，不顾军中之令，擅自率八百骑兵前来救援。慕容飞自为军中良将，武功自不必说，但八百骑兵想要冲破徐州蒙元部队数万防线，似乎有些天方夜谭。可能慕容飞也没有考虑太多，他现在心中所想，就是从敌军包围中救出好兄弟南宫俊。而事实也证明了，南宫俊现在正被围困在前军山头……

    “将军，前方的山头有我军的旗帜――”慕容飞部骑军冲锋，一旁的骑将遥遥而望前方山头的景象，大声喊道。

    “狼子关中，我军还未汇合的分部只有南宫兄的部队，错不了，是南宫将军的部队，他现在被蒙元伏军团团包围住了……”慕容飞也不顾一切示令道，“传令，骑军全部以箭矢阵冲锋，目标为前军山头，与南宫将军部队会和！”

    “是――”骑军上下齐声喊道，尽管只有八百骑军，但个个却是展现视死如归的神情，手提长矛、眼中带血，即使前方面对的，是荒漠中的群狼，也毫不畏惧、奋勇直前……

    “杀了他们！”蒙元部队这边，领将自不必说，眼见慕容飞前来救援的部队寥寥无几，丝毫没有放在眼里。txt小说下载80txt.com

    “杀――”蒙元阵中，步骑矩阵而对，以铜墙铁壁之势，似要拼死拦住慕容飞箭矢之阵的冲锋。

    “蹭――”慕容飞面对敌军尖刺铁壁拦截，丝毫没有放慢速度，手中长剑油起，一道青光划过，空中凄厉一阵，好似冲锋号角，伴随着身后冲阵骑兵的滚滚铁蹄，硬冲便朝蒙元敌阵而上。

    “呀――”慕容飞大吼一声，青羽剑芒夺目而下，一道道剑气震似惊骇的水浪，借着快马飞天的冲势，一剑变斩断了拦截骑军去路的铁盾之阵。随着蒙元前排士兵的惨叫一声，牵连着被斩断的破铜烂铁四散倒地而去。

    “冲――”慕容飞趁势而上，怒吼军令一出，骑军阵中激昂奋起，狼子关谷骤响震天撼地的喊杀声响，八百铁骑似若势不可挡的巨浪，即使是巨崖山捱，也会被拍得粉碎尘烟。

    “左右骑军，夹击阵心！”蒙元阵中，将领接到燕只吉台之令，步骑阵中分左右两道，突袭慕容飞部箭矢之阵的旁侧。

    由于慕容飞所率骑军部队不多，又是在敌军骑阵重重包围之中，因此很难变阵。箭矢之阵冲锋尤快，但左右两翼保护短板，左右被敌军步骑突袭，冲阵速度自然迟缓。毕竟慕容飞救援兄弟心切，没有过于在意阵法的适中，因此冲阵遭受合围，苦战在所难免。

    没有办法，慕容飞不能丢下自己的部队深陷阵中不管。“吁――”慕容飞只得暂时勒马放慢冲锋速度，在阵中与蒙元敌军搏杀，以接应后方没有跟上的阵中部队。

    “呀――”慕容飞长剑回光一闪，“剑雨清风”散出八面剑光，浪里寻花一般，飞流散射而出。剑气之风招招夺命，围攻而上的蒙元士兵几乎是一招遭受剑光毙命。

    但此招所耗内力不小，数次杀阵过后，慕容飞明显感觉体力骤降；加上昨晚为救赵子川，冲锋突围体力还未完全恢复，现在的状态根本由不得慕容飞持续作战；敌军的包围重重不断，人数又是压倒性劣势，如此恶性循环下去，恐怕部队还没到南宫俊驻扎地的山口，全军部队就会葬送于此……

    “啊――”慕容飞血战恍惚中，又是惊天怒吼一声，回光剑气再现，斩落了合围上来的蒙元骑兵，但自己挥剑的手臂也受了两处刀伤，开始渗血不断。再不从这里突围，不出一刻，自己就会耗死在这。

    不仅仅是慕容飞本人，他身后的部队也出现了脱节――由于箭矢之阵的速度放缓，虽然顾及到了些许两翼的兵马，但总体却是遭受了蒙元敌军的四面合围，刚才主动的阵势瞬间全无，全军上下全然被动，无法冲阵。阵中的骑兵借着居高临下，与蒙元步骑搏命纠缠，怎奈人数过于悬殊，双拳难敌四手，慕容飞阵中的部队，也开始出现大幅度的损耗削减……

    “慕容兄又在逞能，肯定是为了救我，违抗了唐战兄弟和菁妹的军令，不然不会自己只身带这么点部队……”南宫俊起身提枪道，“那个笨蛋，就爱在我面前出风头，从汴梁到这里，臭毛病还不改……传令下去，集合阵中全部，下山救援慕容将军的部队！”

    “可是我们放弃了高地镇守，怎么突破敌军的重重包围？”士兵在一旁疑惑道。

    “先救下慕容将军的部队再说，两军会合后，继续退守高地！”南宫俊义正言辞道，瞬间整理好了着装，可见南宫俊心中的焦急。

    南宫俊手下的部队自然不敢怠慢，他们都清楚南宫慕容两兄弟的交情，同仇敌忾、生死与共，因此两人手下的士兵之间，感情也似生死之交，绝不会看着兄弟深陷危难坐视不管……

    “啊――啊――啊……”慕容飞还在越来越多的蒙元敌阵中奋勇杀敌，但是敌军包围上来的数量源源不断，自己的部队不但人数骤减，而且越陷越深。不知不觉中，慕容飞挥剑的手臂也开始出现酸麻，不知是因为受伤过深还是疲劳至极的缘故。眼中、脸上更是溅满了鲜血，此时的慕容飞如同被狼群围攻的疯狂野兽，心中只剩下了杀敌饮血的信念，浑身浴血的他，早已没有精力重拾部队列阵，当然自己的部队也已伤亡过半，难以重拾……

    “杀――”然而鲜血迷茫中，慕容飞耳边传出了熟悉的喊杀声，从前方山头传来――是南宫俊的部队，南宫俊知道慕容飞落入敌军埋伏，冒着放弃高地的危险，率军冲锋而下，救援慕容飞部。

    这一声叫喊如同兴奋之血，立刻激起了慕容飞心中的斗志。“啊――”慕容飞怒吼一声，长剑重新聚力，挥舞着剑光和血光，将包围上来的蒙元士兵杀得落花流水。而在慕容飞的带动下，他手下的骑军部队像是重燃斗志一般，主动奋起而上，箭矢之阵重起，和南宫俊部队冲锋营救的方向相向而去，反倒是被夹在阵中的蒙元部队开始出现了小规模的溃败，中部被南宫慕容两军的合围打得措手不及……

    “大人，山头的敌军居然主动出击，看来是要接应过来营救的敌军部队……”燕只吉台身边的将领所见，提议说道，“不如我们趁势占领了敌军的高地，让此会和的敌军孤立包围，这样拿下他们，一举歼灭！”

    “不，这样不妥――”然而，燕只吉台立即回绝道，“可不能现在就剿灭了这支残军部队，既然唐战陆菁的主力部队没有现身，只是派了这么小的一只分部前来救援，肯定另有诡计……我们必须拿他们当诱饵，引诱先锋军的主力出现，这样我们才能全然击破敌军主力，不让其有翻身之计……如果我没猜错的话，接应的部队应该还是会会和撤返高地镇守，毕竟这么点人数他们根本不可能突围……传令下去，命山头方向的部队故意让开道路，让敌军撤回高地，然后和之前一样，将高地敌阵包围，坐以待令！”

    “是，大人――”将领得令后，随即便吩咐军令各部。

    “想要引我主力合围，另有诡计？哼，想都别想……”燕只吉台心中暗笑道，“有本事的话，就把主力部队现身，我们堂堂正正来翻较量……当然，你这丫头要是还有暗计，我也有办法对付你，让你的主力部队彻底葬送在狼子关……”

    燕只吉台很是谨慎，尤其是对陆菁用计的提防，只要先锋军的主力部队不现身，即使人数优势明显，燕只吉台的部队也绝不轻举妄动……

    “慕容兄，我来了――”而此时在两军交阵中，南宫俊的部队一路“高歌猛进”，将拦截慕容飞的蒙元敌军杀得天昏地暗。毕竟蒙元部队的注意力都放在慕容飞这边，他们万万没想到身后的南宫俊竟会冒险放弃高地，率主力冲锋而下。背后受袭，难以摆阵，这道方向的部队自然是应对不及，被打得溃不成军。

    而正是这一次出击，不但给慕容飞的部队得以喘息，而且还给慕容飞部队通往高地山口的方向打开了通道。由翁中关口自山口高地一道，已然被南宫俊慕容飞的部队一字而连，蒙元部队合围不及，欲要强攻，只能从左右两方破口。但是重拾战意的南宫慕容部队重新列阵，拒关而挡左右两翼，即使部队数量加起不过一千多人，但足以构成铜墙铁壁的防守，由中道两侧列阵，蒙元敌军没了合围之阵，被分割两道，逡巡而不敢进……

    “你果然被围困在这里……哼，要不是我带部队找到这里，你恐怕活不过今天――”兄弟二人会和，慕容飞竟满脸是血地笑声调侃道。

    南宫俊倒是冷静，深知局势刻不容缓，随即利索道：“先不说这个了，这里敌军数量众多，即使两翼防守也撑不过几时……有什么话先回高地阵营再说，赶紧率部撤回，不然等敌军隔断了我军撤返的道路，就来不及了！”

    慕容飞笑着点了点头，于是重新向身后部队示令道：“全军都有，随南宫将军部队撤返高地镇守，阵型由阵位两翼依次收拢，不得延缓，违令者斩！”

    军令即下，南宫慕容两军的部队不敢怠慢，加上骑军变阵灵活，由阵尾开始聚拢，整支部队依次“回收”，会和两军往返山坡高地而去。而蒙元部队也够“意思”，接到了燕只吉台的军令，故意让开了南宫俊部队撤返高地的退路，南宫慕容部队回撤高地，并没有受到太大阻碍……

    “这样就可以了……”燕只吉台望着远处阵地的战果，冷冷笑道，“快点出现吧，唐战、陆菁，再不来救的话，你们的爱将和骑兵部队会活活困死在这里……”

    燕只吉台心中所想，尽是唐战先锋军主力部队的动向，而燕只吉台似乎心中又起一计，嘴角露出了阴冷笑容……

    在南宫俊的帮助下，慕容飞的部队成功退守高地。然而慕容飞的部队损伤也不小，伤亡过半，现在所带部队不过三百余人，加上和南宫俊会和的部队，骑军主力也只剩下一千余人。正如燕只吉台所说，如果先锋军的部队再不来救，他们就真的熬不过几天了……

    然而，南宫慕容两兄弟似乎并没有在意局势的紧张，兄弟危难中“重逢”，似乎也有说不完的话，当然语气自然和往常一样。

    “你这家伙又在莽撞，只有你一个人率兵前来，打得还这么没有章法，不用说，肯定是瞒着唐战兄弟和菁妹的命令对吧？”南宫俊也不管慕容飞的伤情如何，上来就调侃责备道。

    慕容飞也“毫不示弱”，反驳说道：“你还真是忘恩负义啊，要不是兄弟我拼死赶来相救，你恐怕都撑不过多时……而且我这样做看似莽撞，实则别有用意……”

    “哦？你这鱼木脑袋，能想出什么计策？还是说，是菁妹用计让你做的……”南宫俊反过来问道。

    “别什么好计谋，都想到那陆丫头上，军中有脑子的，又不是只有她一个人――”慕容飞简单擦拭了身上和脸上的血，调侃说道。

    “那你倒是说说，你这么做除了莽撞救我，还有什么计策？”南宫俊回问道……(未完待续。)
