------------

第五百九十二章 兄弟同命

    “别什么好计谋，都想到那陆丫头上，军中有脑子的，又不是只有她一个人――”慕容飞简单擦拭了身上和脸上的血，调侃说道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那你倒是说说，你这么做除了莽撞救我，还有什么计策？”南宫俊回问道。

    慕容飞动了动筋骨，顿觉手腿间的伤痛并无碍事，索性坦然道：“狼子关道口分兵前，军令即各军部分向而行，最终汇聚缜郡山口。昨晚子川兄弟遭遇淮北敌军埋伏，幸得我军还有常遇春将军相救，得以保存部队完整……但击退淮北援军，连子川兄弟陷阱中死里逃生都得以会和主力，你的部队却是迟迟未归，傻子也能猜得出来，北道方向的你，多半是落入了徐州方面欲加阻截的燕只吉台部队的埋伏……”

    “原来昨晚你们已经击退了淮北援军……所以呢？”南宫俊继续问道。

    慕容飞不紧不慢道：“所以没有你是死是活的消息，恐怕是因为燕只吉台根本不想杀你，只是让你入瓮成为诱饵……燕只吉台真正想干掉的，是我们整支先锋军部队，比起我们，唐战兄弟和菁妹才是他眼中最大的猎物。”

    不愧是慕容飞，燕只吉台的心理几乎让他猜中了。

    然而，说了这么多理由和逻辑，却是没说出切实可行的办法或计策，南宫俊有些焦急道：“别扯那没用的，重点是你只身深入敌阵救我，还是背着唐战兄弟和菁妹他们，不但违抗了军令，还打乱了他们可能安排好的计划……结果现在你和我一样被困在这座山头，明知是陷阱，也只能眼睁睁看着我们援军过来‘送死’，这算是哪门子的计策？”

    “我是故意的――”慕容飞轻轻一笑道，“如果按照原计划，我们整支部队前往北道来救援南宫兄弟你，一定会正中燕只吉台的诡计，就算应变再及时，军队数量有差、地形疏于敌人，根本没有任何胜算，那时过来才是真的送死……但我先一步过来就不一样了，虽然可能打乱了菁妹他们原有的计划，但这也一定打乱了燕只吉台巴扎多的计划――燕只吉台这个人心计很深，和我们多次交手，他一定对菁妹有所提防，菁妹可能想出的计谋，他一定都有研究，才想出了这道引诱我军深入的万全不败之策……可是因为我的打乱计划，使得菁妹的计划有所变动，这也正好摆脱了燕只吉台的陷阱。燕只吉台看见我军的‘异象’，一定会迟疑是不是菁妹又有‘算计’，打破他自己原有的计划。到头来他一定不会想到，这件事情从头到尾跟菁妹他们没有关系，全是我在中间搅局……”

    “就这么多？”南宫俊听完后似乎是有些失望，皱眼问道。

    “对呀――”慕容飞索性答道。

    “对你个头啊――”南宫俊突然大喊道，把慕容飞给吓了一跳，“这算什么计策啊？你只不过是违抗军令，带着少量人马，莽撞行事罢了――哼，中间搅局？你还真是会搅，把我们整支先锋军主力搅得零零散散的，就算打破了燕只吉台的原有的陷阱计划好了，但对我们自己来说还是没有任何的改观……我现在要是燕只吉台巴扎多，不用出兵，继续在这里守株待兔，那结果根本没有两样――敌军没有影响，你倒是像个傻瓜一样跳进‘坑’里来，还违背了军令，简直就是给唐战兄弟和菁妹他们添加负担嘛！哎呀，真是败给你了……”南宫俊最后用手拍了一下自己的额头，以表自己的无奈。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “你别着急嘛，怎么说也算是打乱了敌军的计划，如果菁妹够聪明的话，一定能看出来的……”慕容飞倒是很乐观道。

    “要真这样就好了，在汴梁的时候，菁妹就恨我们两家的人恨得牙痒……现在我们两兄弟给她添了这么大麻烦，她要还能想出神机妙算让我们化险为夷，我们还真得给她磕头认姑奶奶喽……”南宫俊无奈中，也不忘调侃自嘲道。

    “没事，他们一定会想出办法的……”慕容飞仍旧是乐观的神情。

    “比起这个……”南宫俊又恢复严肃的神情，望着山下包围层层叠叠的蒙元军队道，“我们还是想想怎么保全自己吧……这燕只吉台驻在这里不走，唐战兄弟和菁妹他们迟迟不来，困也能活活把我们困死……”

    慕容飞静了静，似乎是想到了什么，随即笑着道：“现在想想，我们兄弟俩，加上子川兄弟三个人，同为玄空大师的弟子，师出同门，在汴梁从没想过今日血刃疆场、身临绝境……我们小时都是富贵的大家公子、养尊处优，口中说是心怀天下，却是从未知道真正世道的艰苦；如今北上行军半年有余，经历磨难无数，生死绝境也有几次吧……如果说这次真的是最后一回，可能这是我们兄弟俩最后一次在一起了……原来在汴梁，家族间的世代矛盾，南宫家和慕容家的子孙后代，不可有亲友之交；可如今两家的子代，不但是生死患难的兄弟，而且共同北赴疆场、斩杀夷狄，是该说命运的玩笑还是惋惜呢……”说着，慕容飞全身放松躺在岩壁上，悠然自得地望着被血色染红的天空，发出的感叹有如翱翔而过的长雁，虽然自由高远，但也苍感凄凉。

    “瞎说什么呢？不到最后一刻，可不能放弃――就算是死，也要战死……”南宫俊头也没回地应声道，声音虽小，语气坚定。

    “但愿吧……”慕容飞稍稍闭眼说道，“希望我这次‘莽撞’过来救你，不是白白送命……”慕容飞的口气非常释然，似乎是忘了自己正身临敌军的包围，以及自己身上的伤痛。

    “哼，你怎么会是白白送命……”南宫俊语气稍变，突然轻声道，“你是我兄弟，你是为了救我，才冒着违抗军令和敌军埋伏的危险，只身赶来……”说话时，南宫俊故意背对着慕容飞，没有转头，可能是觉得太尴尬了。但是语气却是十分坚定，一点都不尴尬。

    慕容飞听了，轻声一笑：“哼，你还是和以前一样，性子一点都没变，我也是一样……也许，心寄苍生的我们，不适合奔赴战场打仗，倒更像是适合江湖上生死与共的结拜兄弟……行走江湖、快意恩仇，与其在战场上与敌人厮杀、九死一生，倒不如兄弟二人一起行侠仗义、抚匡正义，就和从前一样……”

    南宫俊听了，心中略有感慨，但他似乎还有别的想法，嘴中默默道：“是吗？不过在我心里，还放不下她……”说着，南宫俊也稍稍闭了闭眼，在他心里，若隐若现一个纤纤女子的身影。

    “你一定是在想菁妹家身边的那个小侍女对吧？”慕容飞一眼就看穿了南宫俊的心思，索性说出来道。

    “你这家伙，嘴总是管不住――”南宫俊见自己心思被拆穿，有些尴尬的责备道。

    “可不是吗？最后那天在汴梁陆府临走前，我和樱妹又不是没看到？”慕容飞调侃笑道，“我记得那个姑娘叫玲珑对吧？个头不高，但人长得还不错……她是挺喜欢你的，只是碍着菁妹还有你家里人的反对，鸳鸯难成对……若我们真的能够渡过这一劫，随朱元璋平定了天下，那我们也算是拯救天下的英雄了。等回到汴梁，我看啊，陆家的人会把你心爱的姑娘许配给你这个大英雄的，你就偷着乐吧……”

    “少贫嘴了，我就是因为这事情，和我父亲闹翻了，我也因此离开了家……”南宫俊说着，陷入了深深的回忆。

    “不离开家，你会和我有现在这样的成就？”慕容飞先是笑了笑，随即表情稍有收敛，似乎心有苦楚，眼神压低道，“你就知足吧，你只是和你父亲闹了矛盾，一气之下离家出去罢了，可我就不同了……我和樱妹不但被赶出了家门，而且我的亲哥哥甚至想要杀我，为了他在家中的地位、成为慕容家真正的继承人，甚至不惜残害自己的手足……对我和樱妹来说，离开家才是安全，可这也意味着我们永远也回不去，永远没有家了……”

    “慕容兄……”南宫俊看见慕容飞痛楚的表情，知道比起身世，自己要幸运太多了――慕容飞和慕容樱两兄妹在家族受尽歧视，不但被族人鄙弃，甚至受到亲兄的嫉恨乃至杀心，对于他们来说，本该温馨的家，却是他们再也不愿回首的地狱；可回到自己，虽然自己的三哥四哥厌恶自己，但还不至于要对自己动杀心，更关键的，自己的大哥二哥还有七弟，还非常关心和照顾自己，以自己心怀天下的决心为南宫家争光为荣……

    两人无意中回忆的身世，却是让兄弟两人在此刻凝思静言良久……

    “哎哟，干嘛搞得这么苦涩？我们又不是多愁善感的女人……”关键时候，慕容飞最先从痛苦的回忆跳出，恢复以往的乐观笑容，拍了拍南宫俊的肩膀道，“想想好的吧，离开了汴梁，见到了大千世界，我们现在多威风啊――我们不但是朱元璋手下爱将常遇春帐下先锋军翼军骑军统将，而且统领千军万马打了无数胜仗，受到中原百姓的爱戴，我们现在做的，比在汴梁当什么公子少爷有趣太多了！”

    南宫俊看得出来，慕容飞笑容中隐藏着的痛楚――他很庆幸，即使是这样的命运折磨，慕容飞还能如此乐观自信地活于世间，顶天立地做人、做大英雄，甚至还能做一个好哥哥的榜样……看到这里，南宫俊也不禁微微一笑。

    “你说得对，现在放弃还太早了――”慕容飞浑身像是起了干劲一样，不但忘了身上的伤痛，还一脸兴奋不失镇定地望着山下蒙元敌军的阵势，从容说道，“我们不但要相信唐战兄弟和菁妹他们有办法救我们，我们自己还要有足够的毅力和决心和燕只吉台抗争到底才行！”

    “嗯――”南宫俊也重拾信心点头道，“我们可都是玄空师父的弟子，我们兄弟俩这回可得并肩作战，就算真的是死，也得杀他个痛快！”

    兄弟俩相视一笑，无论是在汴梁受到家族的反对歧视，还是在战场上身临绝境的危机，兄弟二人生死与共、共赴艰关，无论前面是何等险阻，他们都绝不畏惧、勇于面对……

    而此时此刻，蒙元阵地处，燕只吉台巴扎多倒是有些心事……

    还真让慕容飞说中了，本来按计划在这里以南宫俊作诱饵，引诱唐战陆菁的先锋军主力深入陷阱，结果慕容飞突如其来的孤军深入，看似莽撞，却是让燕只吉台变得迟疑不定。虽然把南宫俊和慕容飞二人的部队同时包围在绝境高地，但这次的变动却是出乎了燕只吉台的意料，提防过头的他一直以为这又是陆菁在打什么“鬼主意”，以至于燕只吉台对自己原有的计划心有变动之意……

    “报――”正在这时，帐外传信的士兵禀报前来。

    燕只吉台回过神，直入主题问道：“有发现敌军先锋军部其他部队的动向吗？”

    “大人，没有，我们在狼子关北道布下了各道眼线，确实没发现敌军的半个踪影……”士兵一五一十道，“不过再往前走，就会到达缜郡关前，如果说先锋军部队抢险占领了缜郡高地，意在阻截淮北方面薛羌大人援军的话，他们应该还在缜郡驻扎或者是刚出发不久，因为虽然没看见人影，但却是听到了源源不断靠近的马蹄声――”

    “还没来是吗……”燕只吉台自言自语默默道。

    “报――”正踌躇着，又有新回来的士兵回应通报道，“回大人，已经看到了敌军先锋军的部队，从缜郡的关口，深入北道逡巡而来，恐怕申时之前，就会达到这里――”

    “他们果然行动了――”燕只吉台身旁的将领拍了拍椅子把手，起身说道，“大人，就按之前计划，在这里设下伏阵，等到他们援军赶到，我们一并将其歼灭！”

    然而，这次燕只吉台似乎是要改变原有的计划，抬手阻止道：“不行，原计划的确是要诱敌而合围，可在唐战陆菁主力援救之前，他们却派了一支小部队前来，像是试探我们敌情的样子，恐怕别有用意……”燕只吉台说的“小部队”，正是慕容飞孤军深入所带的骑军部队。

    “哼，一支小部队，不还是让我们打到山上去了吗，有什么好怕的？”一旁的将领倒是毫不在乎道。

    “不，那只是故意做给我们看的……”燕只吉台笑了笑说道，“陆菁这个丫头心计很深，她既然会派一支小部队佯攻假装被我们围困，说明她早就知道这里有我军的‘口袋阵’……她这么聪明，不会注意不到这点，我们万万不可再按原计划行事……”

    这下子倒是慕容飞还真把燕只吉台给骗住了，本来慕容飞援救是背着唐战陆菁等人擅自行动的，却被燕只吉台误认为是陆菁用计有意而为之。这下子歪打正着，燕只吉台原本的计划却好死不死要有变动。

    “那该如何是好？”军中所有军事计策都由徐州燕只吉台巴扎多和军师李乘生决定，李乘生在徐州据守未来，当然军事大小皆由燕只吉台说了算，军中将领有意见或是决定，都得问过他。

    燕只吉台想了想，又反问道：“对了，确定是先锋军的部队吗？就是唐战和陆菁带领的……”

    “绝对错不了！”后来的情报士兵十分肯定道，“人数虽然不多，但应该是全部主力，毕竟部队行进几乎占满了狭道山谷……更关键的，小人看到了先锋部队领军的将领――是有‘飞骑神将’之称的赵子川――”

    听到“赵子川”这个名字，周围的将领不知为何莫名起了一身鸡皮疙瘩。

    “这样啊……”燕只吉台摸着下巴忖度了一番，紧跟着嘴角微微扬起，似乎是想到了歹毒之计……(未完待续。)
