------------

第五百九十三章 攻守易反

    “大人，敌军的人数不比我军，我军在此设下口袋阵，以逸待劳，岂不是完美之策，为何还要变动？”帐中将领见燕只吉台的计划并无定数、难以把控，有些不解问道。txt小说下载80txt.com

    “我说过了，不可小看他们，否则必吃大亏……”燕只吉台一边凝思，一边说道，“他们既然故意先派出一支小分队深入，无论胜败，可见他们早就知道我军在此设下埋伏。陆菁聪明过人，若是明知故犯，就算兵力和地形上占据优势，她也一定能想出针对我军之策……想要取胜，必须要有变通……”

    “大人此时可有良计？”将领继续问道。

    “已经有了……”燕只吉台露出诡异的笑容，随即道，“既然他们这么急于过来援救，那就让他们成功好了，反正狼子关打败他们是迟早的事，与其现在冒险硬拼，不如先退一步掌握狼子关的各个要道关口，然后围入死地，逐一击破……”

    “什么意思？”一旁的手下还是不解。

    燕只吉台继续道：“意思就是，我军放弃这里的阵地，让他们自以为成功突围救援……我们此时要做的，就是率军从侧路折返，进攻目标是――缜郡高地！”

    “缜郡？”将领像是明白了什么，又模模糊糊，似懂非懂问道。

    “没错――”燕只吉台倒是十分自信的样子，“敌军千辛万苦想要占领缜郡为了什么？缜郡自为狼子关天险之地，占其而尽望关中之阵，自古为兵家必争之地……现在唐战的军队既然全军出动救援，想必是放弃了缜郡要地，若是此时我军来个出其不意，易反而将缜郡收于囊中，便可坐观而望狼子关十通要道……届时再与敌军缠斗，不但人数优势，而且将整个狼子关尽在掌控，围剿歼灭先锋军部队，只是时间长短……狼子关一胜，徐州之势便能扭转，到时援军徐州城关，常遇春想要一举拿下徐州，可就不是易事……两全之策，不但报得大仇，而且保住城池，岂不妙哉？”

    “大人所言极是！”燕只吉台的众手下似乎茅塞顿开，的确，理论上燕只吉台的这套计策出乎完美，不但变动了计划，避开了可能面对的唐战军队的锋芒，而且来了个攻守易反，先其占领缜郡，再而控制狼子关，剿灭先锋军部队，缓解徐州之难。

    “看来就算军师不在，大人也真是神机妙算――”一旁的将领一边夸奖，一边整装说道，“事不宜迟大人，我们现在就整兵出动，趁敌军还没有发现……”

    燕只吉台点了点头，随即下令道：“传令，命军中主力各部，沿西南侧道方向迂回，直取缜郡高地――剩下两营部队，留下来镇守其地，与敌军援军纠缠，不可让敌军立即发现我军动向！”

    “是――”蒙元众将士接到命令，随即转身预备……

    围困高地处，南宫俊和慕容飞还在时刻关注着敌军或是自己军队可能到来的动向，但天色渐黄，申时即至，还看不出蒙元军队究竟有何行动，不知不觉，二人也是觉得有些疲惫……

    “一点动静都没有，燕只吉台那个家伙到底还打不打？”慕容飞有些不耐烦了，索性一头闷在一旁的草垛处，横躺在岩壁上，一边简单休息，一边牢骚说道。

    “不可大意啊，现在看来，燕只吉台似乎是想要在这里继续伏阵，等到我军的主力前来救援，然后一举歼灭我们……站在我们的角度，我们究竟是希望唐战兄弟他们来，还是不来……”南宫俊一边说着，一边有些纠结。qiushu.cc [天火大道]

    正说着，兄弟二人似乎是同时感觉到了什么，山体传来轻微的震动――有军队马蹄的动向，看来像是自己军队或是敌军有大的行动。

    “你听到了吗？”南宫俊并未回头地对慕容飞道，“有马蹄声成群而过，正向这里靠近――”

    然而，慕容飞却是另一种表情，回应说道：“不，你听错了，是有马蹄声不错，但应该是远离这里才对……”

    “你耳朵是不是有问题？明明是靠近这里的声音――”南宫俊听了有些莫名其妙，“反驳”回应道。

    “不，是你耳朵有问题，我整个人贴在地面，听力的察觉绝对比你准……”慕容飞还是坚持自己的观点。

    然而，稍许过了片刻，兄弟二人像是注意到了什么，南宫俊顿时回头，慕容飞同时其身，彼此对视说道：“两种声音都有――”

    抱着同样的想法，兄弟二人同时朝山下望去，只见西南方向，燕只吉台的部队正从侧道迂回而去，列阵慢慢离开原有阵地，只留下了小支部队在此镇守不动。

    “燕只吉台走了？”慕容飞有些喜出望外，竟会在绝境中让敌人放出一条生路。当然他也很清楚，世上没有这么好的事，一定是燕只吉台巴扎多另有诡计，故意而为之。

    “敌军为什么走了？”南宫俊也不解问道，“明明是围剿我军的大好时机，他却放弃了，是害怕菁妹有所用计吗……”

    “我就说我的计策成功了吧？”慕容飞突发奇想道。

    “现在可没时间开玩笑，如此说来，我们刚刚听到远去的马蹄声，就是蒙元主力撤退是吗？那靠近的马蹄声……”南宫俊嘀咕着，又不假思索地将目光方向了狭关东南方向的道口。

    “诶，你看那里――”慕容飞像是发现了什么，冲着东南方向的滚滚黄尘，提声说道。

    的确，东南方向的道口，传来愈加强烈的马蹄震响，黄沙漫天愈演愈烈，似乎在下一刻会有顷刻而出的洪流――东南关道动静不小……

    “那里该不会是……”南宫俊像是猜到了，目不转睛地望着道口的方向，慕容飞也是一样。

    马蹄声如同山谷里回响的阵雷，愈加靠近的一刻，来势汹涌……忽而，似若黑夜中的一道闪电，黄尘之中蹿出一将飞骑，此人手提双剑，御羽奔驰而来。剑光即闪，便是雷鸣交错，身后随同而至涌出黄沙，便是千万大军。

    “是子川兄弟――”慕容飞兴奋地喊道，南宫俊也是一样，虽然明知可能会中敌军的陷阱，但是看到自己的援军奔马赶到，第一时间还是觉得斗志重燃、热血沸腾，以至于兄弟二人已经忘了刚才燕只吉台部队撤退的不明动向……

    山下关道，赵子川身先士卒，带头冲锋，身后千万大军跟进，层层翻涌而似滚雷。阵地中留下的蒙元部队，接到前时军令，自然是留下御敌，以备不时之需。眼见敌军进犯，蒙元阵中步骑列阵，和之前阻截慕容飞部队一样，欲以左右夹击。

    但不同的是，这一次双方的兵力倒转过来，之前因为人数上的绝对优势，蒙元部队才能围攻慕容飞部；而如今燕只吉台主力撤走，剩下的部队根本不及先锋军部，先锋军主力全然出动，如同浪潮般的攻势，即能一瞬而将蒙元部队淹没……

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川还是呼喊着冲锋杀阵的口令，手中乾坤二剑剑光织网而出，连斩剑法如云即到，只在下一刻深入敌腹。

    蒙元阵中自知合围不成，只能正面阻拦。眼见赵子川只身一人冲锋在前，阵中蒙元将领自是不服，想要合并上前，阻截其“狂妄”之势。

    “蹭――”蒙元二将苗刀同时拔出，驭马飞驰，黄尘中闪着寒光，夹击并朝赵子川而却。

    赵子川轻微一笑，似乎并不把这些杂碎放在眼里。“我可答应了玉如，冲锋杀阵不能再有任何负伤……”临阵杀敌，却还想着自己和妻子的约定，可见赵子川的自信之极。而恍惚之中，双方的战马已然临近……

    “去死吧――”蒙元将领怒声喊道，手中的苗刀已然抬起。另一骑将也是，似乎想在赵子川通过二人战马中间一刻，合计而将其斩于马下。

    赵子川双手持剑恍动……“噌噌――”一瞬之间，电光火石般闪过，黄绿剑光交织而出，从蒙元将士的眼前一闪掠过。还没注意到什么，蒙元两将的腹中已然各自多了一道血口，突如其来的剧痛传至全身，鲜血流淌不止，提刀的手一下失去了知觉……“啊――”“啊――”同时发出的惨叫，蒙元两将当场毙命，仅仅只是一招，便被赵子川飞骑斩于马下。

    两将即死，蒙元军中顿时大乱，本来人数就不及，现在将领毙命，军中面对赵子川的神勇，更是无勇应对之心，阵型也开始涣散起来……

    “就趁现在――”高地之上，南宫俊起身说道，“慕容兄，我们也前去助阵子川兄弟！”

    “好――”慕容飞也浑身起了斗志，与南宫俊一起重整旗鼓，列兵出阵，准备一道冲下山坡，与蒙元残部决一死战……

    赵子川飞骑杀入后，先锋军的后续部队及时赶到。李显李功将军本是随同赵子川冲锋入阵，赵子川本就身附重伤，现在还冒险冲锋，二人自放不下，携兵快马加鞭赶来。跟在后面的，萧天、苏佳、胡夷狄等人带领的五绝阵法步兵阵营也是随同即到――看来燕只吉台的情报很准确，先锋军的主力部队全部来了……

    “杀――”赵子川已经放开了手，也不管敌军阵中是否还有抵御，双剑挥舞便是阵中横扫千军而起。蒙元士兵也是见识到了赵子川的威慑气魄，纷纷弃甲曳兵而走，毫无抵抗之力。

    本来，燕只吉台留下的这支残余部队，本就没有什么战意，只为拖延时间之用，其主意还在掩护主力迂回兵发缜郡而去……

    蒙元阵中乱成一团，士兵各部不想正面应对，欲转身撤退落荒而逃。

    “子川兄弟，我们来了――”但是就在蒙元阵中身后，从山坡冲下的之前被蒙元军队围困的南宫俊和慕容飞部，这回却恰好反攻合围而取其道，也是拦住了敌军撤退的去路。随着先锋军主力和南宫慕容部队的会和，这支残余的蒙元部队很快被淹没在了刀影黄尘中……

    缜郡关前……

    “大人，北道传来了消息，先锋军的主力部队突入，我军镇守支部覆灭……”燕只吉台正带着主力部队来到缜郡，后方却传出了阵地失守的消息。

    然而，燕只吉台并未显出失望的样子，反倒是特别的高兴――他的计划成功了，成功吸引了先锋军主力撤出缜郡，为自己下一步计划做好了铺垫。

    燕只吉台抬头望着空无一人的缜郡高地，眼看着缜郡关下昨晚冲阵厮杀的痕迹，笑了笑说道：“哼，唐战陆菁虽然聪明，但他们有个致命缺点，就是心太软，舍不得兄弟情义……为了救那么一支残余无价值的部队，不惜全军放弃缜郡这样的军事天险之地，看样子之前被我们围困的部队，将领和他们的感情不错……”

    身旁的部下率军潜入了缜郡高地巡视一番，随即下山通报道：“大人，正如您预料，缜郡驻地此时已是空无一人，我军用计抢回这片重要阵地，几乎没有损失。以诱饵骗取敌军主力放弃缜郡，然后尽为我有，大人此计可真是妙绝！”

    不只是他，阵中所有将领，都佩服燕只吉台的谋略。不是奉承，是真的钦佩，因为众将士所见属实，燕只吉台巧用一计，便将缜郡这块重地重夺手中。

    燕只吉台笑了笑，依旧是很镇静道：“先别高兴的太早，只是拿下了缜郡，成功算计了先锋军部罢了……徐州之难还未缓解，趁着常遇春还没反应徐州城此时空虚，我们得加紧时间做好下一步――”

    “下一步我们该怎么办，大人？”亲信将领继续问道。

    燕只吉台一边下令军队及时占领缜郡，布好边防，一边说道：“只要占领了缜郡高地，整个狼子关尽入我手，先锋军想要战胜我军，再无机会……既是如此，我们现在就该把重心放在徐州之难上。之前为了在狼子关阻截埋伏，出动了几乎全部的徐州主力。现在徐州空虚，趁着常遇春部队还没注意，及时派遣一半的主力回防徐州城关，接应军师，狼子关先锋军这边，留下两万军队即可……”

    亲信将领听了，点了点头，但还有些深疑道：“大人此计顾及大局确实不错，可狼子关这边只留下两万真的放心吗？”

    “没问题的，缜郡高地占据天险，先锋军部队自己最多也才两万，就算是强攻，也毫无胜算，更别说这狼子关的地势，我们比他们要清楚太多……”燕只吉台笑着说道，“先把大部分主力遣回徐州，应对常遇春围城之急，等到缓解了徐州之难，再和徐州方面军师串通，两边合力出击狼子关无定先锋军部，届时唐战陆菁有再大的能耐，也休想从狼子关全身而退――毕竟，若是我们和徐州方面在狼子关两军合围，他们根本逃不出这里。丢下了缜郡天险之地，就是唐战陆菁最大的失算――”

    “大人说的是……”亲信将领应和说道。

    “传令，命谭有虎将军率四万主力退守徐州，接应军师御城，我等剩余部队，在此缜郡镇守，监视狼子关中先锋军部一举一动――”燕只吉台随即下令道。

    “末将遵命！”亲信将领接令后，随即转身布置。

    “唐战、陆菁，你们已经走到头了，虽然上次在七岭关让你们逃了，但说到底，这场战争最后还是我赢了，你们迟早会死在我的手中，哼哼哼……”燕只吉台心中暗暗笑道。(未完待续。)
