------------

第五百九十四章 胜负之手（上）

    狼子关北道，短暂的战斗伴着硝烟而散，因为及时的救援，南宫俊和慕容飞的骑兵部队成功与先锋军主力会合，敌军围困之计瓦解……

    不过这些都是燕只吉台巴扎多故意为之，为了掩人耳目，只在这里留下了少量部队吸引唐战军队的火力，主力部队则是趁势迂回，抢占了先锋军放弃驻守的缜郡高地，坐一处而望狼子关全势。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]不但如此，燕只吉台此时也已派主力部队调遣徐州，缓解徐州之难的同时，自己把守缜郡，待到时机成熟，与徐州方面主力夹击狼子关道，并歼唐战陆菁的先锋军主力部队……

    “快点快点，把这里的尸体处理了――”战斗已经结束了许久，先锋军部队已经开始着手处理战场的残迹，虽然这次战斗的规模不大，敌我双方伤亡不多，但处理起来还是花些时间。翼军骑兵方面因为损耗偏大，南宫俊和慕容飞的部队必须化整为零，重新分配，加上慕容飞之前违抗军令，唐战陆菁此时正在前方“训话”，清理战场的事情也只能暂时交给萧天、胡夷狄等人……

    “哥――”终于见着平安无事，慕容樱悬着的心才算放心，一个劲冲到了自己的哥哥慕容飞面前。

    慕容飞知道自己的妹妹过于担心，自己消息不明时，慕容樱甚至害怕得流泪，慕容飞拍了拍慕容樱的肩膀，关心着说道：“行了，樱妹，我这不是好好的吗？既然我平安回来了，就别再哭了，已经没事了……”

    慕容樱哭着点了点头，从哥哥的怀中慢慢起来。

    “已经没事个鬼……”然而，一句冷锋般的话语打断了兄妹二人的情绪，慕容飞抬头望去，想也知道是陆菁那个丫头又在教唆。

    “菁妹……”慕容飞知道自己擅自违抗军令，为了救南宫俊，险些陷入敌军埋伏不能翻身，好在最后安然无事，但责罚肯定是逃不了了。

    陆菁耸了耸肩膀，用“逼迫”的目光望着慕容飞，不好气地说道：“因为你的擅自行动，不但差点让先锋军的主力分支破灭，而且为了救你们，还放弃了缜郡高地，这笔账怎么算啊？”本来丢掉了缜郡高地，是非常严峻的局面，然而陆菁说话的口气却是十分诙谐和调侃，似乎她并不担心这些问题。

    “我也是出于心急，想要救南宫兄，对不起啦……”慕容飞马上换了一个表情，挠头不好意思笑道，“再说了，要不是我，你们也不会确定南宫兄真的被围困在这里，以及这里有燕只吉台的埋伏……”

    陆菁不好气地动了动腮帮，古里古怪道：“行啊，你这么想逞英雄，那我就让你逞个够好了……动用了翼军全部主力，不但伤亡过半，而且和南宫将军的部队混乱编制，你说我该怎么处置你才好？”

    慕容飞知道陆菁的性格，怕是一会儿遭到陆菁的“整人毒手”，继续挠头傻笑道：“你下手轻点就行，别把我的职位也给革去了……”

    陆菁抬起头，坏笑着对慕容飞道：“好啊，既然如此，留下你的军职……不过虽然领兵功过相抵，但丢失了缜郡高地，你逃脱不了干系。索性就暂时禁闭你和南宫俊将军二人好了，在拿下燕只吉台这个老狐狸前，你们兄弟二人禁止带兵上阵――”

    “这……有点太狠了吧？”慕容飞还在一旁挠头道。

    “啊？为什么我也算其中――”南宫俊听了，大声问道，“我可是不知情地领兵选了狼子关北道，然后稀里糊涂地中了敌军的埋伏……这受埋伏牵连又不是我的过错，为什么连我也要责罚？”

    “都稀里糊涂了，还没有过错？”陆菁眼睛一斜，露出“趁机报复”的坏坏表情，调侃说道，“军令如山，现在我陆菁以先锋军军师的身份，命南宫慕容二位将军禁闭一段，待到打败燕只吉台巴扎多，再予以释放――”

    “你不会来真的吧？”南宫俊看着陆菁古灵精怪的表情，认为陆菁多半是在整自己。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “军中处事，当然是真的――”陆菁不改口气回应道。

    “可是我和南宫兄弟被禁闭了，翼军骑兵化整为零，先锋军部打乱重排，这个样子能打得过燕只吉台那个老狐狸吗？”慕容飞反问道。

    “那当然了，局势已定，燕只吉台迟早会输，你们两个还是在禁闭处好好反思反思吧，免得再出来违抗军令，又打乱了我的计划……”陆菁自信说道。

    “喂，我又没有违抗军令，干嘛连我也要受处分？真是……”南宫俊还是有些不服气道。

    陆菁暂缓停顿了一下，用复杂的眼神看了一眼南宫俊，随即口气突变，轻声道：“这次的救援，要不是我们果断放弃缜郡，及时赶到，你们可能就真的死在敌军的包围圈中……你要是死了，等战争结束，我回去可没法和她交代……”说完，陆菁的眼神略显一股淡淡悲伤，声音也是极为微弱。

    “嗯……”南宫俊一瞬间怔住了，陆菁说的话，他很明白是什么意思。在汴梁城，还有一个人在朝思暮想等自己，自己可万万不能殉职疆场。而且，南宫俊也对陆菁的改变心有所感，从汴梁时陆菁对自己及南宫家人的鄙夷，反对自己和玲珑的交往，到现在担心自己，替玲珑担忧自己的安危……

    “禁闭，禁闭，那就是不能打仗……”一旁大大咧咧的慕容飞似乎仍不甘心，虽然违抗了军令擅自行动，但也不至于落得这么个处罚。

    “行，就这样――”关键时刻，南宫俊倒是坦然笑道，“就依菁妹你的意思，我和慕容兄暂时禁闭好了，坐等你们打赢燕只吉台的消息――”

    “嗯？”慕容飞听见南宫俊的口气突然有变，疑惑地望了一眼。可军令就是军令，自己的莽撞行事毕竟有过在身，慕容飞也只得暂时接受这个事实……

    而在赵子川这里，刚才冲锋杀阵最前的他，战斗结束后，第一时间还是马不停蹄地整理着军队的布置以及俘虏。不过这次赵子川并不像昨晚那样疲惫过度，今天的他似乎精神百倍，一点倦怠的意思都没有。

    当然，最担心赵子川的人，自然是李玉如，战斗结束的第一时刻，李玉如就赶忙找到了赵子川的位置。当然，每次打仗赵子川都是冲在最前，想找到他并不是什么难事……

    “李功将军，战俘那边就交给你了――”赵子川还在对李功将军吩咐着事情。

    “没问题，赵将军――”李功还是一如既往地实干，上级分配的任务，绝不拖沓。

    赵子川这边倒是忙完了，回头却正好见着担心自己的李玉如过来。看着李玉如带有身孕的匆忙样子，赵子川赶忙上前搀扶道：“哎呀，都说了这点小仗不会有事，你还跟过来干嘛？”

    李玉如却是一脸担心的神情，不好气道：“你还说？身上的伤没好，现在又去冲锋杀敌，万一有个三长两短……”

    赵子川听了，像是想到了什么，随即抡起自己的两臂道：“对了，玉如你看，我答应你的，这次冲锋杀阵，我可是一处伤都没受……怎么样，我早说过了吧，我答应你的事情，就一定会做到！”

    李玉如听了，脸微微一红，但她还改不了倔强的脾气，即使怀了孩子也是一样：“哼，神气什么？你要这点小仗也受伤，就别当你的飞骑将军了……”

    “这是妻子关心丈夫的口气吗……”赵子川心中暗暗一笑，对李玉如的泼辣脾气也是无可奈何。

    赵子川顿了一会儿，想要讨乐李玉如，随即坏坏笑道：“反正打赌是我赢了，我现在身上没伤，你还想咬我吗？”

    李玉如知道赵子川是在故意整自己，随即转头生气道：“赵子川你什么意思，说我是狗吗？”

    “之前打赌不是说好的吗？我如果身上有伤，你就咬我一口……”赵子川继续坏笑道。

    “你这个可恶的家伙……”李玉如知道自己说不过赵子川，索性直接动起手朝赵子川打去。

    赵子川没想到她会来真的，吓得不停在一旁闪躲。说实话，夫妻二人入军以来，尤其是李玉如有身孕之后，很久没有这样开玩笑发发牢骚了……

    而在主军这边，唐战还在整理着军中各种事务，说实话虽然成功救下了南宫俊和慕容飞皆大欢喜，但军队丢掉了狼子关天险之势的缜郡高地，损失不小。而且，放弃缜郡全军出动的计划，还是陆菁亲口所说，虽然不明白其意，但现在看来，似乎战争的局势对自己不利，也不明白陆菁有何等自信竟在南宫慕容兄弟二人面前夸下“擒拿燕只吉台”的海口……

    “报――”正在这时，前方的探子赶来通报，看样子是先锋军派出用以时时关注敌军的动向。

    “怎么样，找到敌军主力了？”唐战见情报归来，加紧问道。

    探子一五一十道：“禀报唐将军，属下各部已经查到燕只吉台主力部队的动向，敌军主力已经占领缜郡，以天险之势控制了狼子关一带，现在我军再回去，恐怕为时已晚――”

    “我就知道……”唐战最担心的的事情发生了，这次恐怕自己再怎么相信陆菁，也难以信服陆菁的计划决定了。

    探子似乎还没说完，继续道：“将军，属下还发现，敌军有大量的兵马，正朝徐州方向赶去，不知何意……”

    唐战闭眼想了想，随即对探子说道：“我知道了，你先下去吧，我这去和军师商量对策……”

    唐战来到了陆菁身边，把情报告知了陆菁。谁知陆菁似乎并未有所异动，好像这些都在自己的预料之中一样，甚至时不时还笑了笑。

    “缜郡一丢，我军就失去了对狼子关的控制……”唐战严肃地说道，“燕只吉台部队人数本就多于我们，现在他又派遣一部分主力赶往徐州，如此看来是要会和徐州部队，与缜郡部队合围狼子关，我们若是再不行动，恐怕就凶多吉少――”

    陆菁笑了笑，回应说道：“你放心吧傻蛋，行动肯定是有的，但局势不会这么严重的……燕只吉台之所以派遣主力回去，是因为此时徐州空虚，他怕这个时候常遇春将军的主力会趁机偷袭……待到徐州之难局势稳定，他一定又会派遣部队，在缜郡狼子关处，欲以合围我军，就像傻蛋你说的……”

    “所以我才说，丢掉缜郡，我们就丧失了狼子关的阵地，现在处处被动，菁妹你这次的计谋，恐怕……”唐战想要指明陆菁的计划错误，但又不好意思开口。

    谁知，陆菁却是淡然说出惊人的话语：“不用怀疑，正是因为丢掉缜郡，这局棋才有了绝杀之机……我也早就猜到，如果我军主力来此救援南宫慕容兄弟的部队，燕只吉台肯定不会和我们硬碰硬，而是转而迂回抢占缜郡高地，控制整个狼子关，然后先稳定徐州局势，再慢慢蚕食我们部队……战争入行棋，想要谋略取胜，必有弃子；而缜郡，就是骗过燕只吉台，将要决定胜负的弃子！”说话间，陆菁的眼神却是愈加自信，看着事态的发展和自己预想结果一一吻合，陆菁愈来愈坚信自己的计谋会成功。

    “菁儿你是说，你想到了破敌的办法，就是没有了缜郡这样的地利之势……”唐战不解地问道。

    陆菁笑了笑，用惊人的语气轻声道：“缜郡没了就没了，我想要得到的，可不是缜郡这块弹丸之地……”

    唐战依旧是费解，其实不只是唐战，如今陆菁心中盘算的计策，根本无人可知。

    陆菁从地上捡起一块石子，抛玩着说道：“总之，一切计划正如我盘算那样，棋局已快收尾，胜负之手即将出现……燕只吉台大势已去，这局棋，他已经被将军了！”说完，陆菁眼神一定，手中石子如暗器一般飞出，不偏不倚击中了数丈开来的另一块石头，发出清脆的碰撞声响后，就弹至了两侧……

    虽说是小规模的战役，但先锋军的部队阵中也有伤亡，而在后方处理伤员的事情，最善医术苏佳则是一手承担。

    不过话说回来，自从入军以来，苏佳真的变了。她的武功向来最高，但却不像以往那样杀人干脆利落；相反，比起出征打仗，她现在倒更愿意在后方医疗伤员。杀人无数的她，现在却更倾向于救人……

    “啊――”一个士兵的手臂被整只砍断，血流不止，发出惨痛的喊叫。苏佳正全神贯注地帮其止血疗伤，因为伤口缝合的剧痛，士兵有些疼痛难忍。

    “别动――”苏佳眼神一定，强行用力按住了士兵的手，严肃说道，“再乱动，会出血更多，再忍一下就好了……”

    士兵很听苏佳的话，迷糊之中，确实看见了苏佳绝代佳人的面容，不禁微微一醉――他以为自己是在做梦，为自己在军中疗伤的人，居然是一个从未见过的貌美女子……

    果然，苏佳医术高明，在行动果断和言语劝说下，士兵断臂的血总算止住了。不过这也累坏了苏佳，毕竟军中擅长医术的人不多，自己除了要管理所有的手下，还要亲自包扎受伤最严重的士兵，可谓是身心俱疲……

    帮其止血成功后，苏佳也是坐在一旁长吁一口气……“我也来帮忙吧――”正在这时，苏佳耳边传来了熟悉的声音，十分亲切，转头一看，不是萧天又是谁？

    “你那边忙完了？”看着萧天突然出现，苏佳柔声问道。

    “胡兄和嘻哈兄弟在那边帮忙做着，我说佳儿你这边缺人手，会用寒灵神功的我，就也过来帮帮忙喽……”萧天稍稍抹了抹脸上的尘土，微微一笑道……(未完待续。)
