------------

第五百九十六章 胜负之手（下）

    “不对，你们不是谭有虎将军的人，你们……你们到底是谁？”李乘生眼神惊恐地问道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “哼……”来者将领冷冷一笑……

    李乘生身旁的侍卫忽觉不对，同时抽出腰间佩刀，寒光杀气顿时弥漫。而门前将领却是不为所动，眼神注视着李乘生，似乎是要有所行动。

    刚刚通报的蒙元士兵顿觉寒意袭来，想要上前一试究竟……突然，将领身前抽出飞刀一枚，冷不丁朝蒙元士兵偷袭而去，蒙元士兵没有反应，额头遭飞刀突袭，惨叫一声后当场毙命。

    “拦下他们！”李乘生也是紧张到了极点，导火线即起，立刻示令道。

    “噌噌噌――”霎时间，将军府内蒙元士兵躁动，李乘生身前侍卫已然全副武装，保护军师安全。

    但是为时已晚，因为跟随莫名杀手进来的士兵，全部都是他的手下，人数根本不成正比。李乘生这才注意到，这些根本就不是谭有虎将军的部下，心惊中突然意识到了――他们是用计潜入徐州的伏军，中计了！

    不等李乘生想出对策，将军府内双方已经开始动手。莫名杀手这边占据主动，因为府外蒙元士兵来不及使唤，府内人数占有绝对优势……“杀――”突然一声冷叫，刀剑寒光骤起，杀手身后的士兵齐身而上，欲在最短时间解决战斗。

    “快――快拦住他们！”李乘生已经惊慌到了极点，他万万没有想到，算计了别人一辈子，今日城危之际，却是遭到他人算计了……

    “呼――”好似一阵寒风刮过，门前领将杀手两名，突袭一般飞身而过，越过府内厮杀的兵阵，施展轻功一跃而至李乘生前。

    李乘生根本来不及拔刀，已经被两名杀手锁喉按在了墙角。两名杀手配合了当，一人夺了李乘生的武装，一人用剑威胁其身。

    “啊――啊……”府内人数上的绝对优势，莫名杀手的部下，很快解决了府内蒙元士兵的守卫。而过了许久，府外守城的士兵才听到了动静，等赶回了将军府，一切都晚了……

    “你们……你们到底是谁？”李乘生依旧惊魂未定，他想不出自己聪明一世，今晚却是栽了坑，落到了何许人的手下。

    两名的杀手解下了头盔，持剑一人笑言道：“常遇春部左三先锋军五绝步营夫长陆昭――”

    原来，今夜用计偷袭徐州的人，竟会是陆菁的哥哥陆昭。如此说来，另一配合之人，自然是陆菁的弟弟陆蒙。

    “你们是，先锋军的……”李乘生终于明白了，自己是中了陆菁的套，但是现在说什么都晚了。

    这样一切都清楚了，原来先锋军部队在出征狼子关前，陆菁就准备了这一手。陆菁自知燕只吉台心计颇深，必会算计到常遇春命其出征狼子关阻截淮北方面援军，然后发兵预演“黄雀在后”之计。如此一来，徐州城中主力调遣，城中必空虚，陆菁便用计，假借先锋军主力全然在狼子关糜斗，吸引燕只吉台的注意，而让平时没有突出战绩的陆昭陆蒙等将成为燕只吉台的盲点，率先锋军一万今夜突袭徐州。而在狼子关放弃缜郡也是陆菁之计，意在让燕只吉台认为自己胜券在握、掉以轻心。燕只吉台全然没有注意到，陆菁把先锋军各主将聚集狼子关，吸引自己的注意，决定胜负的棋子却是放在了自己根本不会料到的陆昭陆蒙身上。陆菁的眼里可不是“缜郡这块弹丸之地”，陆菁说对了，她真正想要的，就是徐州――陆菁的计谋不错，这局棋燕只吉台巴扎多已经被将军了！而如此一来，也便能解释为什么进入狼子关后，唐战和南宫俊等人多次意识到先锋军主力的人数不对，一切战事过后，这些都能得到合理解释……

    “姐姐的计谋真是不错，燕只吉台果然不会注意到我们……”陆蒙在一旁笑道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那么现在，是该做个了结了……”陆昭用剑架在李乘生的脖子上，冷言笑道，“好了，李大人，你应该清楚你的选择是什么……燕只吉台巴扎多调用了徐州主力，现在徐州城中守军根本不堪一击；而我们带领入城的士兵都有一万，就算是要垂死挣扎，你也没有任何胜算，聪明的你应该知道怎么做……”

    李乘生静默了好一会儿，随后绝望闭上了眼。他知道自己和燕只吉台输了，输得一塌糊涂，输给了一个年仅十七的黄毛丫头……

    “咚――咚――咚――咚――”“哒哒哒哒哒哒哒哒哒――”徐州城外，战鼓声和马蹄声愈加靠近，常遇春的部队此时已经达到徐州关前，准备随时向徐州发起进攻……

    第一阵队已经到达徐州阵地，攻城武器也已进入射程范围，只待常遇春的一声令下，就可发起进攻徐州的号角。

    “将军，第一阵队准备完毕，只待将军下令――”赵子衿骑马赶至军前，义正言辞道。

    然而，常遇春临近城关，却是发现了徐州城的些许异样。兵临城下，他倒是有些犹豫起来，前军列阵即发，常遇春冷不丁问道：“奇怪了，我军兵临城下，为何敌军却是丝毫没有防备之意，城楼之上灯火悉数？”

    “该不会是燕只吉台又在耍什么计谋？得小心啊将军，我们之前可是吃了不少亏……”赵子衿提醒道。

    常遇春行事冷静，加上自己也曾被燕只吉台算计，随即点头道：“先别急着进攻，弄清楚状况再说……”

    赵子衿抬头望了望城关，上面的军旗有些异样，但黑夜下又看不太清楚，想了想后，随即请命道：“大人，待末将前去观测一看，再斟酌是否攻城――”

    “嗯，赵将军自己要小心……”常遇春并无异议。

    “末将遵命……驾――”赵子衿得令后，随即飞马转身而去，只身一人摸黑行至徐州关前，准备一看究竟……

    “哒哒哒……哒哒哒――”赵子衿骑马赶至城关，抬头果见城上守卫稀疏寥少，更让他“诡异”的是，楼上的士兵对他竟无敌意，即使看见了也毫无反应。得亏赵子衿怕有事端，提前拔剑御敌。

    “这……这是怎么回事？”然而更诧异的，待到赵子衿抬头所望异样军旗，夜光下却是写的大大的“唐”字――他再熟悉不过了，那是先锋军队唐战的军旗，楼上镇守的部队无疑是先锋军部队的人。

    正疑惑间，城楼之上突然冒出一个脑袋，笑嘻嘻地望着赵子衿――这个人竟是陆蒙，只见他用依旧稚嫩的声音应喊着城下的赵子衿道：“赵大哥，怎么你一个人在这里？”

    “小蒙？”赵子衿一眼就认出来了，露出惊异的眼神道，“这……这到底是怎么回事，我都快被搞晕了……”

    “上来坐坐啊，我哥把事情都处理完了，他会告诉你事情的原委……”陆蒙继续笑道……

    一个时辰过后，常遇春也知道了徐州拿下的消息……

    “什么，你们已经拿下了徐州？你们……你们是怎么做到的？”常遇春从陆昭口中得知情况后，也露出了不可思议的眼神，而主力部队也是顺理成章地到达徐州城下。

    陆昭面对常遇春，还是一本正经地把事情的原委告诉了常遇春，包括陆菁从进入狼子关开始，设下一整套计划……

    常遇春明白了事情的原委，不禁对陆菁这个黄毛丫头敬畏几分――部队数量如此悬殊，对手又是劲敌燕只吉台巴扎多，先锋军部队却是从进入狼子关开始，设下了一整套计谋，不但成功算计了燕只吉台，分解了徐州的主力部队，而且还成功几乎零伤亡地拿下了徐州。

    常遇春对陆菁不仅仅是敬畏，甚至有些胆寒，心中不禁暗道：“看来元帅担心的没错，那个姓陆的丫头很可怕……”

    “真是的，有计谋为什么不早说？”赵子衿也在一旁听了，“教唆”起陆昭道，“要是早告诉常将军这些，根本没必要这么麻烦，我们今晚也没必要动用主力军对大费周章……”

    陆昭却是正声回应道：“不，正因为这样，才能让燕只吉台落入圈套――因为燕只吉台的眼中钉只有常将军的部队和唐将军他们，索性军师就让自己成为引诱燕只吉台的诱饵，而让我们这些不起眼的小将带部队袭城，成为盲点，果然效果十足，徐州不但成功拿下，而且燕只吉台的部队也被分割开来……再者，常将军今夜率兵‘压境’，可不是没必要，接下来要面对的，才是真正的战斗！”

    “啊？”赵子衿一时间没弄明白，疑声道。

    “哼，我明白了……”常遇春像是弄懂了，轻声一笑道，“你们今晚之所以伪装成蒙元军队的样子，正是料到了燕只吉台会调遣主力部队回城，所以才赶在他们之前进入城池，然后以最快速度控制徐州，接着就是等待我们前来……因为马上赶到徐州的，会有另外一支部队，那便是燕只吉台巴扎多遣回的数万大军，我军一到，正好与其交锋，乘势歼灭徐州主力――厉害啊，没想到你们的军师大人，居然连本将军也算计进去了，我还真是小看那个丫头了……”

    “啊……不是……”陆昭听到这里，心中突有异动，微微应声道。像是触犯到了什么，陆昭想起狼子关临行前，陆菁对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “我给哥你还有小蒙安排的，就是这些计划，一定要确保时机完全正确，否则稍错一处，很有可能耽误大局……”出征狼子关前，陆菁把自己的哥哥陆昭约到了营帐暗处，秘密嘱咐道。

    “放心吧菁妹，你哥我没你聪明，但做事从来都很谨慎，不会有差错的……”陆昭倒是表情淡然道。

    “你和小蒙要小心，这一仗很凶险，只许胜不许败……对了，还有很关键的一点――”陆菁似乎还有事要嘱咐，眼神突变道，“一旦计划成功，向常遇春将军汇报时，决不可太表露和张扬，这点切记！”

    “啊？”陆昭一时间没弄明白，陆菁为何会突然强调这点，而且表情十分严肃。但陆菁说的计策，只要自己认真完成即可，陆昭索性点头答应了……

    （现实中）……

    陆昭意识到了，自己刚才说明计划的原委，常遇春的表情似有变动，看来是自己刚才有点张扬过头了。但陆昭还是清醒的，他缓了缓神，随即解释道：“当然了，常将军，我们并没有意识到常将军今晚会率军前来，本来说拿下徐州后，是以李乘生为人质，死守城池，等候唐将军和军师继续出谋划策……”

    常遇春没说什么，嘴角微微一笑，眼神的变换最是神秘……

    “将军，敌军来了――”正在这时，从狼子关一处回来的探子及时汇报道。

    “好快啊，我们才刚刚拿下徐州……”陆昭回声应道。

    赵子衿觉得事态紧急，战还是不战，必须得果断作出决策。赵子衿随即请命道：“常将军，事态紧急，请将军速做定夺――”

    常遇春笑了笑，随即道：“既然本将军的部下这么聪明，算到了整局棋的始末，那就随她计划好了，有这么好的部下，本将军应该高兴不是吗……传令，先锋军部陆昭陆蒙回徐州镇守，假装蒙元阵地迎接，我军主力后撤数里，行至七岭关三岔道口；待到敌军主力赶至徐州城下，防备不及，合并而夹击，天亮之前，全歼敌军！”

    “遵命――”在场众将齐声应道。

    铁蹄铮铮再起，黑夜之下，徐州城关，一场血战即行……

    狼子关口，即将赶回徐州方向的部队，正是燕只吉台派遣谭有虎调遣回的真正的主力部队。徐州城前的事变早已散去，谭有虎及蒙元众军根本就不知道刚才究竟发生了什么，殊不知死神已经离他们越来越近……

    “将军，刚才徐州城关的方向好像挺闹哄的，该不会是发生了什么吧？”谭有虎身边，亲信将领不禁问道。

    “瞎说什么？你自己看，徐州城关前什么都没有，一点尸体或是血迹……大概是狼子关的方向，先锋军又在耍什么花样，是你听错了……”谭有虎倒是不在乎道，“反正现在先锋军主力被困狼子关，谅他们再玩什么花样，也免不了被困死狼子关的命运……”

    不出多时，燕只吉台的数万部队，已经缓缓行至了徐州关前。说来也巧，陆菁这套计谋还真是得当，不但不费吹灰之力拿下了徐州，而且徐州城前并未发生战事，谭有虎的主力部队归来，没发现战场的尸体或是血迹，还以为什么事都没有发生……

    “开门，谭将军回来了――”行至城下，谭有虎手下的将领大声朝城墙喊道。

    城门之上守卫的士兵所见，随即向后大喊道：“谭将军回来了，全军准备――”

    “嗯？”谭有虎顿觉不对劲，不但士兵的喊令莫名其妙，城楼之上更是燃起了御敌的明火。

    “怎么回事？这个灯火……”一旁的将士也忽觉不对，冷不丁道。

    “大人你看后面――”然后军中士兵的一声叫喊，谭有虎顿时回头望去――火海连成一片，常遇春的主力大军已经毕竟城关，完全出乎了谭有虎的预料……

    “喂，敌军来了，还不快开城门？”楼下的蒙元士兵急了，大声朝城楼之上喊道。

    然而，徐州城门始终紧闭不开……突然，城上一只暗箭飞过，正中一蒙元骑将的肩头，将其击落，一声惨叫后死于马下。

    “什么？”谭有虎吃惊一阵，然而当他抬头看到城楼之上写有“唐”字的军旗后，似乎是明白了什么，但一切都已太晚了……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”紧接着，便是城楼之上从天而降的箭雨，乱入蒙元阵中。“啊――啊――啊――啊……”惨叫声连绵不断，谭有虎军中顿时乱了阵脚。

    “呀啊――”谭有虎知道自己中计，但是已然拔刀的他，似乎并不甘心就这样兵败……“啊――”但是一直神箭，不偏不倚正中自己胸口，谭有虎惨叫一声，负伤落马……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”不只是徐州城关，身后常遇春大军也是火箭齐发，两面夹击而重创谭有虎军部。蒙元军中惨叫不断，顿时军心大乱、没了阵脚，常遇春军队两面出击，最后胜负可想而知……

    “杀――”随着常遇春大军长空一声冲锋杀阵，数万起义军勇不可当冲入火海……(未完待续。)
