------------

第五百九十七章 尘埃落定（上）

    徐州城下一片火海，常遇春主力大军由七岭关方向冲锋杀入敌阵，城下顿时血光四溅。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]喊杀声、惨叫声连绵不断，刀光剑影下，城楼门前堆积起越来越多蒙元士兵的尸体，随着七岭方向和徐州城陆昭部队的两面夹击，军心涣散的蒙元大军被步步蚕食，胜败已成定局……

    “啊――”燕只吉台突然从噩梦中惊醒，不禁突喊一声。

    “大人――”“大人――”营帐外的士兵听到燕只吉台的叫喊，还以为是发生了什么，急忙跑进来询问情况。

    燕只吉台本是带着剩余部队在狼子关缜郡镇守，并未知道徐州战况的他，夜里突起噩梦，梦中火烧连城、惨叫不绝，自己也从火城之上失足而下，跌落后梦而惊醒。醒来已是天明，夜晚的喧嚣早已平静，燕只吉台从榻上做起，头有些闷得慌，心中更是堵的厉害，似乎有着不祥的预感。看着门外的士兵听到自己叫喊，急匆匆跑回来的样子，燕只吉台摆了摆手道：“无事罢了，你们继续站岗――”

    “是――”士兵所见相安无事，这才又纷纷回到自己的岗位……

    燕只吉台缓缓站起，昨晚的失眠让自己很是难受，好不容易睡下却又是噩梦惊醒。“为什么会有不详的预感，难道是徐州城……”燕只吉台清醒了一下脑袋，暗自嘀咕道，“不可能，徐州有军师坐镇，就算常遇春趁此机会伺机攻城，李军师或是谭将军应该会连夜传书告诉我才对……”燕只吉台努力在安慰自己，却是万万没想到，陆菁的计谋，已经完全超出了他的预测。

    燕只吉台又慢慢走出营帐，望着狼子关山下的各道，不时向身旁的侍卫问道：“怎么样，有敌军的消息吗？”

    “没有，大人，昨晚很平静，谭将军走后，先锋军没有任何动静――”侍卫一五一十道。

    “看来那一战之后，他们也是看出了我的意图，索性部队直接原地休整……”燕只吉台自言自语道，“不过就算他养精蓄锐再足好了，狼子关一旦被我控制，他们就休想从这翻身――想突破缜郡阵地，算计或是打败我，他们没这个机会了……”

    可是燕只吉台此时并不知道，唐战所率的先锋军部队，已经在狼子关开始蠢蠢欲动……

    徐州关前，一晚的惨役过后，谭有虎所率数万大军，在遭受两面夹击的情况下全军覆没，谭有虎本人更是战死沙场。徐州主力即亡，燕只吉台的部队也算是走到头了，蒙元局势山东以南的屏障全然告破……

    “噗噗――”陆昭还在徐州城上，向常遇春汇报战后的部队情况，正在这时，狼子关方向却是送来了飞鸽传书。

    “那是什么？”常遇春眼见着飞鸽停在陆昭的肩头，随即问道。

    陆昭微微一笑，从飞鸽的脚上取下信件，笑应着说道：“是唐将军的传书通报，以飞鸽传书的方式汇报战情，更迅速安全，谁说江湖中的把戏不能用在战场上？”

    说着，陆昭缓缓拆开了信件，和身旁的陆蒙一一读来――他们二人毕竟是先锋军帐下的夫长，先锋军的情报他们自然是要第一知道。

    “唐将军传回了什么消息？”常遇春自然不想再蒙在鼓里，于是不禁问道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>而作为他们的上级，他自然有理由有权利知道。

    陆昭这回倒是没什么隐瞒，一五一十道：“计划进行得很顺利，消灭了赶回支援的徐州主力，还在缜郡驻守的燕只吉台已是孤军一支，只要拿下狼子关缜郡要地，这场持久战役就算结束了……现在唐将军他们正率主力前往缜郡，准备与燕只吉台焦灼对峙、拖住时间，遂请求我等即刻前往增援，一举尘埃落定――”

    常遇春自然是没有异议，只要能快速结束这场战斗。他估算了一下部队的休养伤亡情况，随即对自己的部下赵子衿道：“赵将军，你负责把守徐州城关，处理攻下城池后的事情。本将军现在即刻抽调三万大军，随同两位陆将军共同前往狼子关，擒拿燕只吉台巴扎多！”

    赵子衿应声道：“末将遵命，恭祝将军得胜归来――”

    于是，赵子衿留下来，随部队主力处理攻城善后的事情，而常遇春则是带领抽调出的三万军队，和先锋军陆昭陆蒙所率，一同向狼子关缜郡进发而去……

    “不……不、不好了，大人，有、有情况……”缜郡高地处，守营的士兵似乎是看见了异动，十分紧张地跑回燕只吉台营帐汇报道。

    “什么事情大惊小怪，如此惊慌成何体统？”燕只吉台有些不开心地问道。

    “敌军来了……”士兵随即回声应道，“是先锋军的部队，他们朝缜郡的方向来了――”

    “唐战陆菁的部队？”而燕只吉台却是一点也不紧张，仗着自己缜郡的天险之地，一脸淡然道，“怕什么？我们坐镇缜郡，人数和他们不相上下，他们有本事就攻进来啊……我们只要死守高地道口，静待徐州援军前来，最后死的，肯定是他们！”

    “可、可是……”士兵依旧惊慌说道，“可是他们已经到了关口之下，恐怕等不了……徐州的援军了……”

    燕只吉台听了，单手重重拍了拍桌子，怒声道：“哼，放他们一条生路，他们还真以为自己多有能耐――唐战陆菁是吧？行，本将军亲自前去，我倒想亲眼看看，他们还有什么把戏可耍……”说完，燕只吉台便身披着盔甲，径直朝营帐外走去。

    其实，燕只吉台此时并不知道徐州城破的消息，真正走向死亡之路的，是他自己……

    “燕只吉台小儿，快快出来――”缜郡关下，先锋军的部队果然已经压境过来。赵子川骑马在军中最前骂喊叫阵，他们清楚燕只吉台已经调遣派走了大量的主力，剩下镇守缜郡高地的，人数和自己部队相差无几，所以这次先锋军倒是打得主动。

    “脸皮可真厚，这么骂那个老狐狸还不出来……”赵子川喊得有些累了，不禁望着缜郡关口零零散散的蒙元守卫，嘲笑说道。

    其实，赵子川自己的伤还没好，如今又冒险带军先头部队。当然，能够出兵胜任，自然是和放心不下的李玉如做了不少“斗争”……

    “来了――”然而，就在缜郡关前，燕只吉台骑着胡马下山驰道而来，唐战一眼所望，直言说道。

    这是燕只吉台头一次身披战甲、驭马上阵，毕竟如今战况迫不得已。显然燕只吉台并不知道徐州的战况，还以为自己是优势，掌握着局势的主动，见到了唐战和赵子川等人，主动说道：“怎么，救下了你的兄弟，本将军亲自放你们一条生路，你们居然不珍惜，又跑到本将军这个地方，有何用意……或者直接来说，你们的陆军师又在耍什么花样，想要和本将军做个了结？”

    唐战笑了笑，正眼相对道：“不用耍什么花样，我们今天前来，是来和你道别的，因为这是最后一次和你交手了……”唐战说得也怪含蓄，完全不是他的风格，一看就是“鬼点子”陆菁事先吩咐的话语。

    “什么意思？”燕只吉台心中不禁一寒，听得出唐战话中有话。

    唐战继续说道：“说穿了，我们今天主动来这儿……就是为了擒拿你！”最后一句尤为强调，唐战手中的梨花枪，枪头正对燕只吉台巴扎多，暗血殷红的枪头下，闪着锐利无比的寒光。

    燕只吉台一见陆菁不在，心想她又在耍什么“阴谋”准备算计自己，所以自当唐战是在虚张声势。索性，燕只吉台轻蔑地笑道：“哼，想吓唬本将军，可没那么容易……我军可是占领缜郡高地天险之势，你们先锋军就那么点人，纵使扑天的本领，擒拿我也不过是痴人说梦――倒是唐将军你自己，上一次在七岭东脉没能抓住你和那个丫头，已是幸运，如今主动送上门来，教训还没吃够是吗？”

    唐战没有说什么，他只是按照陆菁的原计划，一步步地执行；而在赵子川看来，燕只吉台百般的语言“羞辱”，他早就受不了了，赵子川拔出乾坤二剑，黄绿剑光直指燕只吉台正前，不服气势道：“少废话，你有那个本事的话，就出来和我们打，要是让爷爷我亲自上前擒你，那可一点意思都没有，还会丢了爷爷的脸……”

    显然这句话是赵子川在试图激怒燕只吉台，而燕只吉台面对赵子川的“言语攻击”还算表现稳定，他也知道唐战军下各将领不但骁勇善战，头脑胆识也是极好，想要压倒其气势并不容易。

    可燕只吉台身旁的将领就不这么想了，见赵子川一人便敢这么“叫嚣”，军中上下全然动怒道：“哼，小子，注意你说话的口气，要是出言不逊，可不保证爷爷我把你剁成肉酱！”

    赵子川微微一笑……突然，赵子川手持马缰，飞驰骏马而去，挥舞长剑的同时，一边不屑回应道：“说那么多废话干嘛？打呀――”

    在场众人都吃惊了，包括唐战也是，没想到赵子川身负重伤的情况下，仍旧如此好战。当然，唐战也是十分担心赵子川的安危，赵子川勇猛冲锋上前，唐战不禁为其捏了一把汗。

    虽然被赵子川的直截了当震惊，但赵子川只不过年轻小辈一个，蒙元军中众将身经百战之人颇多，可不能被这毛头小子压过了气势。果然，蒙元阵中一将最先按捺不住，手持苗刀便朝赵子川横行而去。

    赵子川自信十足，眼神如鹰一般，死死盯住眼前的猎物，手中双剑随机而动，似乎下一刻便会见血亡魂。

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川依旧是喊出了鼓舞提气的口令，驭马奔驰越来越快，快到正冲而来的蒙元骑将来不及应变……

    “蹭――”“啊――”鲜血如箭一般由心脏离弦而出――两将交锋的一刻，赵子川出招奇快，乾剑剑光如同闪电掠过一般，从蒙元将领胸前蹿进，直穿心脏而出。鲜血飞溅后，紧跟着一声惨痛的喊叫，蒙元将领当场穿心毙命，直接被赵子川一剑斩于马下……

    速度极快，出手极狠，死相极惨――三个极致，愣是让蒙元阵中全军竟吓出一身冷汗，包括燕只吉台巴扎多在内。赵子川冲锋杀敌势不可挡，要知道阻截淮北援军一晚，赵子川只身一人突破薛羌部队的重重防线，几度死里逃生的同时，还斩杀了蒙元敌军将士无数，甚至让薛羌彻底对赵子川产生了恐惧，心想即怕……

    而燕只吉台似乎也是如出一辙，他也是听说过的，山东以南，赵子川带兵打仗，一路骁勇锐不可当，“飞骑神将”的名声早已传遍了中原南北，连蒙元北方也不例外。

    “他就是……赵子川……”燕只吉台巴扎多露出惊恐的眼神，面对赵子川的神勇……

    先锋军军前激战触发，军后休养的伤员仍旧无法上阵，还需治疗人员照顾。这其中就包括后援总管的苏佳，无论部队走到何地，她第一时间想到的，除了萧天及其他朋友的安危，就是军中这些将士的伤情……经历了七岭关西道狭口的惨烈一役，看着无数忠实自己的部下士兵，就义牺牲在自己眼前，杀人无数的苏佳也对其产生了怜悯，就此发誓身为一军之将，决不能对自己部下的生死置之不管。索性现在苏佳更多时候并不在战争前线，而是在后营料理部队伤员……

    “放心没事的，再忍耐一下就好了……”苏佳一边护理着伤重的士兵，一边安慰说道。

    而营中的士兵也是十分信任苏佳，统领自己的将军不但是个美貌女子，而且不顾一切心系部下安危，任劳任怨，帐下的士兵也是对其忠心耿耿，感动之余也愿以其军令赴汤蹈火、在所不辞……

    “原来苏姐姐你还在这里……”苏佳正在忙着护理伤员，身后却传出了陆菁的声音。陆菁没有出现在唐战和燕只吉台相互对峙的正面战场上，原来是到后营来了。

    “怎么了吗？”苏佳帮忙处理伤员伤口的同时，也一边关心着战前的情况，如果唐战或陆菁有命令相嘱，苏佳也会即刻复命前去。

    “傻蛋和子川兄弟他们，已经和燕只吉台的人拼上了……”陆菁露出复杂的表情道，“刚刚接到徐州城破的消息，一切计划顺利，常遇春将军攻下了徐州，现在缜郡的这只蒙元部队，是燕只吉台最后垂死挣扎的部队……这最后一战，苏姐姐你不去关注情况吗？”

    “关注情况也不一定要去前线……”苏佳淡然回应道，“我留在这里照顾伤员就好，如果菁妹你没有命令的话，我暂时不想再上战场……”

    陆菁似乎是知道苏佳的心里，有些厌倦甚至是厌恶战场的厮杀，面对战争的血腥和残忍……陆菁抿了抿唇，似乎是想到了什么，随即对苏佳道：“如果说苏姐姐，我让你帮我做件事，你愿意吗？”

    苏佳听到陆菁莫名的口气，稍微放慢了手中的活。稍许静默一阵后，苏佳默默回应道：“当然了，军令我不得不从……不过究竟是什么事情，需要我帮忙，有子川兄弟他们这样的骁勇骑将，不就足够了吗？”

    陆菁微微一笑，似乎又出新计道：“要确保万无一失抓住燕只吉台巴扎多，给其最后一击，苏姐姐的帮助可能最佳……”

    “嗯？”苏佳也不禁朝陆菁投去好奇的目光……(未完待续。)
