------------

第五百九十八章 尘埃落定（下）

    “啊――”“啊――”接连两声惨叫，赵子川骑马飞驰而上，乾坤剑光见血一刻，蒙元两将殒命落马……

    缜郡关前，赵子川只身一人已斩杀蒙元五将，其威势不可挡，燕只吉台阵中将士惊心丧胆，持兵守关而不敢前。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    燕只吉台自己也是暗中哆嗦，听说过唐战军中骁勇将士居多，却是没有亲眼临面；如今一见，赵子川飞骑双剑在手，勇猛无人匹敌，军中前锋第一良将，无人比之……

    唐战坐镇军中，眼见守关蒙元敌军出现动摇，随即发起一轮进攻。军令即下，先锋军中左右步骑以雁阵行进，借以前军赵子川、李显、李功等将军冲锋之势，欲左右展开，包围而突缜郡高地。

    但燕只吉台毕竟经验老道，虽然被赵子川的勇猛震慑，可行军用兵依然冷静，眼见唐战军队有向郡中发起进攻之势，燕只吉台遂嘱咐高地各据点严加以待，以弓弩、乱石阻之。

    果然，燕只吉台防守得当，即使军心出现波动，也能冷静行兵。先锋军部队踏步前关，攀岩步兵却遭强势阻击，唐战不得已下令暂缓进攻……

    左右高地突围不上，战中唯独优势，只有赵子川的冲锋部队势如破竹。唐战没有收回军令，赵子川继续飞马而上，独自一人骑速飞快，甚至冲入了山坡高地的道口，差数余步便能飞至燕只吉台身前。

    “大人，快回阵地――”左右将士见赵子川飞马骁勇而来，拔刀护卫道，“保护大人撤退，拦住他！”

    果然，左右蒙元士兵长矛苗刀齐上，数来近百人，将燕只吉台身前搭成一座“带刺钢铁城墙”，欲阻拦赵子川冲锋之势。

    然而赵子川并无退意，乾坤二剑一面斩杀左右欲予拦截的蒙元士兵，一面加快骑兵的速度……“啊――啊――啊……”骑马所到之处，左右蒙元士兵横尸无数，赵子川飞骑浴血行关，纵使前方带刺狼牙，眼中已是见血光影，下一刻剑光便会旷宇而出，斩杀敌军。

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川依旧是喊着带血的口号，左右二剑相对，剑锋直指前方燕只吉台面容，厉声喊道，“老家伙，纳命来！”

    这一声愣是让燕只吉台惊魂一阵，他打了一辈子仗，算计了一辈子计谋，这是他有史以来第一次遇到让自己胆颤惊魂的人――赵子川，骑马飞至，在自己眼里如同死神一般，燕只吉台恨不得立刻逃离这个地方，眼睛却是不自觉离不开赵子川飞骑身影的逼近……

    “杀了他――”保护燕只吉台的众将士想要上前阻拦，奋不顾身拔刀向前而去。

    赵子川眼神一定，手中长剑已然划出……两道黄绿剑光如同惊鸿闪电，眨眼一瞬已是划过天际，赵子川飞骑速度不减，穿过拦截敌将一刻，头也不回，刚才誓死拦截的蒙元将领已是尸首异处。斩杀敌将只是一瞬，飞骑驰骋而过，连出招的动作都看不清，赵子川破敌千军似若雷霆。

    “保护大人，上――”前排“钢铁城墙”的蒙元士兵也是誓死而上，纷纷提刀向前，很快百来的蒙元士兵将赵子川团团包围，燕只吉台暂时看不见人群中赵子川的身影，却是听见军阵中的惨叫连连和鲜血四溅的凄厉……

    燕只吉台好不容易回过神来，耳边的惨叫和刀剑磨砺却依旧萦绕，让燕只吉台有些心乱。txt全集下载www.80txt.com身旁的士兵这才提醒燕只吉台，赶紧往缜郡山上退避……

    “啊――”“啊――”“啊――”然而还没等燕只吉台转身几步，背后却传来蒙元众军倒地后的惨叫。燕只吉台经不住回头一望，却见赵子川马飞前蹄，手持乾坤二剑闪出不灭寒光，刚才一拥而上的蒙元士兵虽说没有全部送葬，却也被勇武气势震慑倒地而去，发出喋喋不休的惨叫。

    “吁――”长空马蹄嘶鸣，像是震慑了燕只吉台的魂魄，燕只吉台一个踉跄，被山岩绊脚了几步。然而“哒哒――”的马蹄如影而至，赵子川飞马上山已然临近，燕只吉台耳边响起剑光呼啸的凄厉，似乎赵子川下一刻出剑，就能取了自己的性命……

    “铛――”关键时刻，还是燕只吉台身旁的护卫及时拦下，出刀挡住了赵子川的剑。

    “大人快走――”燕只吉台的部下还在不断提醒，燕只吉台这才清醒过来，踉跄摔倒在地后，看着赵子川杀意四起的神威，吓得即刻转身而逃。这次他再也没有迟疑，不管身后情况如何，都不回头去看，只是想着赶紧离开这里，退后后方阵地――这是燕只吉台巴扎多这辈子最狼狈的一次……

    “啊――”然而贴身的阻拦当真无用，赵子川飞马一剑，便将阻拦的蒙元士兵斩杀，一招毙命。赵子川这次冒险冲锋的目的，就是为了直取敌军主将燕只吉台，再次抬头眼看着燕只吉台逃窜了老远，赵子川开始犹豫该不该继续追击。而在赵子川犹豫的一刻，周围拥上了无数的蒙元士兵……

    唐战在山下眼见赵子川入敌过深，怕有万一，随即命手下将士道：“快去传赵将军撤回，敌军重整据点防守，硬攻难以拿下――”

    先锋军步骑遂得令行动……

    “将军，徐州方向有大军靠近――”正在唐战率兵专心攻打缜郡，后方的士兵匆忙赶回汇报道。

    “你说什么？”唐战似乎还没意识到，但听到了狼子关外的阵阵马蹄，转身担心道，“该不会是徐州方面的援军……”

    “不用担心――”正紧张间，陆菁突然从后营走了过来，出现在唐战跟前，微微一笑道，“傻蛋你辛苦了，接下来交给我就行了……”

    “菁儿？”整套计划作为统将的唐战似乎也不清楚，眼神疑惑地望着陆菁……

    缜郡道口，赵子川确实是突入过深，眼见周围蒙元士兵愈加聚集而上，再迟疑必深陷其中。赵子川才知自己操之过急，虽然一路突入杀死敌军将士无数，但事不可心急，后方又听到军中将士喊话撤退命令，赵子川这才决定暂时放弃追击、勒马回返……

    燕只吉台惊魂一场后，退回了高地很远，眼见赵子川放弃了追击，自己终于安全，这才松了口气，但想起刚才的一幕仍旧惊魂未定……

    “大人您快看，那是什么？”正在燕只吉台考虑将要如何继续用兵，身旁的士兵却是提醒自己朝狼子关外徐州城的方向望去。

    燕只吉台高瞻远瞩，眼见狼子关外赶到的滚滚黄尘马蹄，嘴角微微一笑……“来了……”燕只吉台表情即变道，“是李军师和谭将军的援军，按原计划与我军在狼子关汇合，以夹击之势反扑歼灭敌军――”

    “大人说的是啊――”士兵继续应和道，“下面敌军也出现了异动，唐战的军队似乎开始往侧边撤退，看样子他们也是意识到了，中了大人您还有军师大人的圈套……”

    “这就对了，那陆丫头也是个聪明人嘛，不过一切已经晚了……”燕只吉台眼神一变，随即下令道，“传令，缜郡关口全军出动，与徐州方向谭有虎将军会和，追击撤退敌军，一举歼灭！”

    “是――”士兵眼见转机来到，随即兴奋道。

    燕只吉台也是全然忘了刚才的惊魂插曲，重新整装待发，这次他要亲自逮到唐战和陆菁，不能再像上次那样，在七岭关让二人逃出生天……

    “快，敌军主力来了，往原关撤退――”陆菁和唐战一起，还在组织着部队转移后撤，绕过山道的一个弯道后，就消失蒙蔽了燕只吉台缜郡方向的视野。

    而燕只吉台的部队这个时候才整行出山，编制好了部队之后，似乎就像时间算好的一样，后排部队正好跟徐州方向赶来的部队先头会和。燕只吉台等不下去了，在山前拐角丢掉了对先锋军的视野，燕只吉台随即下令道：“全军都有，狼子关北道追击敌军，必将其一举歼灭！”

    “哟――”蒙元军中齐声喊道，这一次燕只吉台首当其中，位于军队最前，连后方援军招呼都不打，带头便朝先锋军撤退方向――狼子关北道追击而去……

    唐战的军队，就是在前面的拐角处消失了视野，燕只吉台骑马急赶而至，带领先头部队绕过山道拐角，终于再次发现了先锋军的踪迹……但是――转过拐角的一瞬，燕只吉台却是吓了一跳……

    唐战的军队就在这里，但是并没有逃走。军中列阵整齐，燕只吉台赶到时，已是先锋部队正面相对。唐战、陆菁、赵子川等人皆骑马军中正前，身后将士齐身而对，似乎是一早就在这里等好，以待自己前来。

    燕只吉台似有不好预感，但心想徐州援军感到，唐战陆菁再有本事，也无法正面相抗衡，索性还是鼓起了胆子……

    唐战陆菁等人，笑望着燕只吉台，尤其是唐战和陆菁，上一次在七岭关“逃难”时正面交锋过一次，这次似乎是要说完上一次遗憾未完的“话语”，甚至是要一做了断……

    燕只吉台壮了壮胆，提声问道：“你们什么意思？刚才知道徐州方向的我军援军赶到，率军撤退，现在又在这里列兵等候本将军，像是故意撤退引我出来的样子……”

    “就是引你出来啊，你很聪明嘛――”陆菁露出自信的眼神，古灵精怪道，略微俏皮的口气，暗含着一种嘲笑。

    “引我出来？你脑子烧坏了吗，徐州方向援军赶到，你们这点兵马，根本没有正面对抗的能力……啊？”燕只吉台继续反驳道，越说着，燕只吉台越感觉到事态的部队，口气也没有刚才那样沉稳。

    陆菁微微一笑，继续道：“前提是，那真的是徐州方面的援军，你的部下……”

    “你说什么？”此话如同心中一道刺痛，燕只吉台像是意识到了什么……突然，后方缜郡关口火烧连天，士兵惨叫声不断――那是自己的部队，遭到了敌军的偷袭，后防阵型已然大乱，再过不久敌军赶到，自己就会燃火焚身。燕只吉台这才明白，自己掉进了陆菁或是其他人的圈套。

    “不好意思，那是常遇春将军的部队，是我们的援军……”陆菁的神情稍稍一变，继续冲燕只吉台道，“你难道不知道吗？徐州已经沦陷了，你的部下爱将李乘生、谭有虎等人，早就成了亡魂，数万军队也在昨晚葬身火海……”

    “这、这不可能，这不可能――”陆菁的话犹如晴天霹雳，燕只吉台整个人一下子从天堂跌入地狱，绝望到了极点。他万万没有想到，用计无数、巧妙布局的他，最终还是落到了陆菁手里。

    “所以这局棋，你已经被将军了――”陆菁继续道，“放弃吧，你现在带领的残部，是你们最后的有生力量，胜负成败一看便知，你已经输了！”

    燕只吉台半天还没有回过神，他回头望着唐战、陆菁等人的面孔，堂堂蒙元名将一世，竟会栽在这些毛头小子和黄毛丫头手上，不管怎样自己都死不瞑目……

    “保护大人撤退――”然而，燕只吉台身边的士兵似乎还想尽忠而死，奋不顾身掩护燕只吉台突围。

    当然，突围已经不可能了，前面有先锋军堵截，后方又有常遇春大军的追击，左右又全是险峻山地，杀出重围没有胜算……唯独狼狈点的，燕只吉台只身一人逃跑，逃进山里，运气好点说不定能躲过唐战等人的追击……

    “往山里撤，大人――”侍卫还在掩护着燕只吉台撤离，并建议燕只吉台往两侧的山林躲去。

    燕只吉台没有再犹豫，如今成王败寇，自己败局一定，不顾一切的他也只能抛下最后的主力部队，自己独自一人往山林逃窜而去。只见燕只吉台马也没骑，下马后借着人群的掩护，只身便往左侧的山林逃窜而去……

    “杀――”而在军前，唐战等人自然不能放燕只吉台逃走，唐战军令大喊一声，先锋军部队齐头并进，举枪而朝最后的蒙元残部杀阵而去。

    蒙元部队也没了退路，主将燕只吉台逃走，没人指挥突围，他们也只能在乱战中自生自灭，狭窄的狼子关道，顿时陷入一片火海……

    “燕只吉台逃到山里去了……”赵子川模模糊糊看到燕只吉台逃跑的方向，望着侧旁的山林，随即道，“要是让燕只吉台趁乱逃了，逃亡淮北的方向，我们就再也抓不到他了……可是这山林这么大，现在这里的战斗还没结束，根本分不出人手搜山，燕只吉台很可能趁着这段时间逃出山林包围。要知道，这狼子关的山中要道，他比我们要清楚太多了。”

    然而，陆菁微微一笑，胸有成竹的样子，似乎早已有了应对之策，不急不忙道：“放心吧，他逃不掉的，这局棋最后一步，我会吃的他只子不胜……”

    “该怎么做？”赵子川急忙问道，他似乎比别人更急着亲手去抓燕只吉台，刚才在缜郡关道一战错过良机，这一次赵子川可不会想再让燕只吉台逃了。

    “对，既然你这么想去，那就交给子川兄弟你了――你这样……”陆菁说着，凑到赵子川的身边，悄悄传述着捕捉燕只吉台巴扎多的计策……

    而在正面战场，蒙元部队已经溃不成军，至此一战，徐州彻底宣告沦陷……(未完待续。)
