------------

第五百九十九章 巧计擒王

    狼子关的最后厮杀，在常遇春主力部队和先锋军的两面夹击下，蒙元部队全军覆没，徐州宣告彻底沦陷……

    “常将军――”“常将军――”常遇春与先锋军部队会和，战斗结束后，第一时间便来到阵中，准备收回先锋军部队编制，然后找主将唐战军师陆菁等人详谈此役战况，先锋军中眼见常遇春亲自披甲前来审视，纷纷应呼道。求书网小说qiushu.cc

    “常将军，先锋军狼子关支队，回受将军之令――”唐战下马行至常遇春跟前，抬手请命道。

    “还记得是本将军的部下啊――你们先锋军倒挺厉害的，瞒着本将军暗中行事，用计以小胜多拿下徐州……”常遇春用异样的口气对唐战道。

    唐战稍许听出了常遇春的不悦，按照陆菁之前的吩咐，唐战低声道：“回将军，末将只是眼见徐州破绽之计，主力部队又深陷狼子关，此等良机不可失去，因此未能及时通报常将军……”看来，陆菁是编了这么个稍微靠谱的理由，来放松常遇春对自己警戒猜疑。

    常遇春也自感不适，毕竟自己部下以巧计取城，伤亡颇少，此乃大功，怎可猜忌其人之心，非赏则罚？说起对唐战陆菁的异样“提防”，其实这些都是朱元璋的意思，他要求常遇春带兵打仗同时，时刻“监视”唐战军队的行动，尽管以常遇春的性格，不太喜欢这样……

    想罢，常遇春笑了笑道：“唐将军不必拘谨，今日攻克徐州，先锋军以奇计取胜，此乃大功，本将军必有重赏――至于元帅那边，本将军还将多有提赞，在元帅那边替唐将军及军部美言几句……”

    “多谢将军！”唐战还是行礼回应道。

    常遇春简单过目了一下战后士兵伤亡情况，又四下张望几番，像是在找什么人的样子，随即问道：“对了，怎么没看见军师人影？”

    唐战这才想起来，陆菁和赵子川他们正前去搜捕逃至山林里的燕只吉台巴扎多。唐战自觉不必隐瞒，一五一十道：“回将军，军师正随同赵子川将军等人，在侧山搜寻敌将燕只吉台之踪迹，目前仍无消息――”

    “没想到军师每次都躲着我，像是故意不见的样子……”常遇春先是轻声嘀咕了一句，连离他很近的唐战都没听清，随即又回声道，“燕只吉台还没抓到是吗？军师和赵将军带的人马够吗，确定在这山中能够抓到燕只吉台？”

    “没有问题――”唐战非常信任陆菁，尽管自己心里没底，但还是对常遇春十分肯定道，“放心吧常将军，无需多时，军师和赵子川将军就会押着被捕的燕只吉台回来，常将军只需稍等片刻，休养部队……”

    “但愿如此吧……不过这山这么大，要是趁着乱局，燕只吉台一个人从这里逃出，那可又添几道是非了……”常遇春继续道，“不过我也相信陆军师的能力，能够顺利把燕只吉台押回军营！”

    于是，唐战等人只好留在原地等。为了提防燕只吉台巴扎多随时会从山脚下某处逃窜，侧山的各个山脚，基本都布满了守卫，收拾完了峡谷关下的众军尸体，便时刻关注着山中逮捕燕只吉台巴扎多的动向……

    山林中，燕只吉台跟着仅有的残余部队，还在山中狼狈逃窜……

    “大人，后方没有敌军的动向，看样子我们已经甩开他们了――”逃到山林深处，护卫太守逃亡的士兵一面注意着后方山路的动向，一面逃跑中提醒道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    然而，燕只吉台却是片刻不敢怠慢，如今自己已是败军之将，已无任何颜面权威说话。他只是一个劲地往前跑，脚步没有停下，燕只吉台无时无刻不能感受到，后方追兵的层层逼近……

    “有马蹄声――”士兵又一次提醒道，果然，众人在林中有些失去方向，确实听到了越来越近的战马嘶蹄。

    “他们不可能这么快追来了吧？”一旁的其他士兵也是忧心忡忡道。

    其中燕只吉台本人最为紧张，紧张地说不出任何话。常年征战的习惯，让他对马蹄声的方向尤为敏感，尽管害怕，还是忍不住将目光望向前方的山坡……

    “吁――”马蹄嘶鸣一阵，一飞骑神将突而出现，后方带领随从部队。燕只吉台简直傻了眼，拦住自己去路的人竟是――赵子川。

    “赵子川，怎么可能？”蒙元士兵吓了一跳，他们和燕只吉台一样，见识了赵子川的勇猛，对其已是闻风丧胆，更别说亲临其将。

    但赵子川此时就在眼前，只是这次他的乾坤二将并未拔出，而是以长枪行至。当然，赵子川的枪法自也精纯，之前在突围薛羌大军一战中，尤为惊艳，要说这次提枪来擒手无寸足的燕只吉台，更是无难阻碍。

    “大人快走，我们在这儿拼死顶住！杀――”燕只吉台剩下的蒙元侍卫倒是死忠，为了掩护自己撤离，不惜拼上性命。

    当然，燕只吉台自然是听从了建议，毫不犹豫地换方向逃窜而去，面对赵子川，要逃跑就不能有任何的迟疑，在缜郡关前的道口，他已经吃过教训了……

    “杀――”悉数几个蒙元士兵齐头而上，欲尽最大之力拦截赵子川。但赵子川骁勇善战，对付几个残败小卒自不必说，身后还有赶来的尽数援兵，结果可想而知……

    燕只吉台还在一个劲地往前跑，他很清楚自己剩下的那些部下根本抵挡不住赵子川，只是祈祷其能多拖住一段时间……为了迷惑后方追兵的方向，燕只吉台故意挑了崎岖难走的山路，反正熟悉这里的地形，燕只吉台打算从各个山体岩地高低地势来回折返，干扰追兵的视线……

    “呼……呼……”但燕只吉台久年未战，体力上有些吃不消，加上来回折腾了这么多的山路，还全是难走的高低地势，燕只吉台心想这会儿赵子川追不来了，索性就坐在一旁的岩石处，准备休息一下。

    然而安静坐下的一刻，耳边却又传来了急促的马蹄声。燕只吉台怕惯了，意识到追兵的逼迫，即刻睁眼起身。他知道追兵出没的方向，临走前还是不经意回头望去，然而眼前的景象却是着实吓了自己一跳……又是赵子川，只见他依旧提枪而至，率部队拦住了自己本要逃跑的去路。赵子川的身上没有见血，看样子刚才解决自己的部下根本没费吹灰之力。

    “这……这怎么可能？”燕只吉台心中惊慌道，“就算赵子川武功再强，也不可能杀死我的手下后，这么快绕到我的面前，就连熟悉山路的我也做不到，那他是怎么……”

    可是不等燕只吉台反应过来，赵子川已提枪飞马而前，并大声呼喊道：“飞骑赵子川杀到――”

    令人熟悉的震慑口令，燕只吉台不可能坐以待毙，拖着疲惫的身子，继续先后逃窜。为了躲避骑兵的追击，他还故意加速攀附岩体而上，这样赵子川就算骑着马强行过来，短时间也拿自己没辙。

    果然，燕只吉台用足力气，最后一个翻身，绕到了岩体高地之上，从赵子川的眼前消失，这一次赵子川又没有抓住他……

    “呼……呼……”燕只吉台还是不敢歇脚，又一次从生死边缘逃出，他这回再也不敢怠慢。仅仅只是摆脱一个赵子川就如此困难，更别说还可能有其他敌军将士正在山林中搜捕自己，要是不快点绕远路从山里逃掉，时间一久，常遇春主力大军围捕搜山，那自己就是飞天也逃不出包围了……

    但是耳边的马蹄声却是萦绕不止，燕只吉台体力急剧下降的同时，马蹄声却是逐步逼近，似乎让燕只吉台条件反射一般，忍不住转头望去。这次又是在拦住自己面前的去路，燕只吉台抬头一望……燕只吉台差点没吓死，这次拦住自己的，还是赵子川，身骑战马、手提长枪。

    “这怎么可能，他是什么时候……”燕只吉台怎么想也不对，赵子川怎么可能这么短时间内就从山下跃到了山上，而且还带着这么多的部队，简直就像幽灵一般，飘忽而堵截自己将要去往的每个路口，而且都能赶在自己之前。燕只吉台还以为是自己出现了幻觉，但是注视良久后，拦在自己前方的骑将是赵子川，没有错！

    “飞骑赵子川杀到！”赵子川再次飞马提枪朝自己而来，燕只吉台眼见，吓得继续回跑。

    这次身侧有个山坡滑道，燕只吉台想也没想，一个翻身就从那里滚了下去。“啊――”翻滚的剧痛传遍全身，但是为了逃避追捕，燕只吉台也只能忍痛，结果这一翻滚，燕只吉台直接滚下了山体老远，虽然身上受了伤，严重甚至手脚骨折，但总算是把山上的赵子川给再次甩开……

    “额……”燕只吉台忍着全身剧痛慢慢爬起，一只手已经没了力气――他的左手已经骨折。但脚还能动，燕只吉台没有放弃希望，继续爬起准备往另一个狭道方向逃走……

    可是“噩梦”再一次袭来，又是萦绕在自己耳边的马蹄声，像是陷入死循环一般，燕只吉台无论逃到何地，都有追兵的动向。而下意识地回头，燕只吉台又一次望见了，拦住自己去路的将士身影……

    这次燕只吉台觉得自己见到鬼了，拦住自己去路的还是赵子川，身骑战马、手提长枪，身后尽是跟随士兵……“飞骑赵子川杀到！”又一次喊声即至，赵子川飞马而来。可这一次燕只吉台再也跑不动了，不但手骨折了，而且两脚根本没了力气，绝望地望着赵子川飞骑驰来，燕只吉台仰天叹道：“我命休矣……”

    “嗖――”赵子川手持长枪，以长矛投掷之势，朝燕只吉台飞去。长矛不偏不倚，正中燕只吉台倒地的披风，将其固定在原地，预示着燕只吉台逮捕成功。

    “吁――”赵子川没有立刻杀了燕只吉台，而是骑马赶至了燕只吉台身旁，居高临下嘲笑道，“哼，这次你可算逃不掉了――”

    燕只吉台知道自己命不久矣，但临死前仍想知道为什么赵子川每次都能提前预判自己的去向，必能忽视山地高低之势，抢先一步走在自己之前，于是用破碎的声音问道：“你为什么，为什么可以……”

    “可以提前拦住你的去路是吧？”赵子川轻声笑了笑，随即应道，“你回头看看就知道了――”

    燕只吉台耳边再次传来了无数马蹄声，只是这一次自己已经不打算逃跑了。然而回头一望，眼前的景象却是让自己诧异无比……只见在自己身周的各个道口，先锋军部队全然而出，而领将居然都是――赵子川。

    “这、这怎么可能？”如果不是亲眼所见，燕只吉台绝不相信此生居然能见到这种画面，十几个赵子川同时出现在自己面前，真的就像是白天里见了鬼。

    “如果不这样，我们怎么可能这么快抓到你……”突然，人群中传出了陆菁的声音，只见陆菁从步兵群中走出，笑望着燕只吉台说道，“得亏你这么害怕子川兄弟，我们抓捕你才方便了许多；我哥说的没错，这些看不起眼的江湖把戏，放到战场，有时候真能起到奇效，骗过你这样经验老道的狐狸……”

    “江湖把戏？”燕只吉台依旧是不明白，他只知道出现在自己面前的，全部都是赵子川罢了。

    “看来你真的是孤陋寡闻，政治中玩久了，这些江湖中的事情你果然一点不知……”陆菁继续笑了笑。

    “真是的菁妹，你也太爱整人了，和在汴梁时候的情况一样……”说话间，人群中又传出了一妙龄女子的声音――此人正是苏佳，只见她跟在陆菁身后，一同从人群中走了出来，轻声说道，“我还以为是什么良计，非要请求我出马？搞了半天，是弄了这么个‘伪装戏’，害得我还累死累活……”

    “伪装戏？”燕只吉台依旧迷茫，但接下来的一幕却是让他吓了一跳――

    只见眼前的十几个赵子川，纷纷用手揭下了――套在他们脸上的易容面具。燕只吉台真的惊呆了，甚至是有些害怕，如若不是亲眼所见，这种堪比神鬼惊悚般的易容术，他绝不相信。不过临死前能看到这种“奇观”，也算是死而无憾的一种慰藉吧……

    “真是的，到了哪里都要用这种麻烦的易容术……”苏佳捏玩着手上的一个面具，少许抱怨说道，“说是找我帮忙，结果子川兄弟已经在缜郡和敌军干上了……我唯一有时间做面具的机会，就是在假借徐州援兵赶到，在燕只吉台面前上演‘撤退’假戏的时候；当时大部队正在假装撤退，骑在马上的子川兄弟见我突然飞马赶到，还惊异我要在他脸上干嘛……真是的菁妹，下次有这种计谋，能不能提前安排，临时用计，弄得自己人都尴尬……”

    “抱歉了苏姐姐，我也是临时才想起这套妙计……”陆菁倒是笑眯着眼，冲苏佳“淘气”道，“不过不管怎样，结局计划还是成功了，也不枉费苏姐姐你的一片苦心，事后必好好犒劳你……”

    苏佳也是闹着玩笑，看着陆菁时而沉着机智，时而大小姐的娇气，苏佳不禁偷笑了几番，两姐妹的感情依然和汴梁时一样……

    燕只吉台见自己最后还是被陆菁算计，才心知这局棋他是输得一塌涂地，只是没想到，自己一世英名，连朱元璋都没有怕过，却是栽在了这个黄毛丫头手里……

    真正的赵子川走上前去，和苏佳陆菁二人应声几句后，拔出了真正的乾坤二剑，抵在了已被扣押的燕只吉台脖子上，向陆菁问道：“好了菁妹，该如何处置？”

    陆菁表情一变，用略带轻蔑的眼神望着惨败的燕只吉台，轻笑说道：“押回去，等候常遇春将军发落――”……(未完待续。)
