------------

第六百章 北伐前夕

    狼子关大捷，蒙元守军全军覆没，宣告徐州彻底攻下……

    唐战所率先锋军完成任务后，部队重新收编常遇春所有。[八零电子书wWw.80txt.COM]徐州一战，先锋军功不可没，不但以奇计拿下徐州要地，而且损兵折将颇少，此乃上将之兵法。虽然事先未有告知主将，但常遇春还是亲表先锋军大功一件，并予主将唐战、军师陆菁加以重赏，告知朱元璋徐州战况一事。当然，此役虽然大胜，但先锋军部队既是担当重角，自然也是损耗精力不少，需要一段时间休养。徐州、淮北即破，山东屏蔽已无，北伐山东之计眼下当前。当然，一心贯与徐州之战的先锋军部，还并未知道淮北城破的消息……

    常遇春军营处，唐战、陆菁亲自率众士兵，将战败的燕只吉台巴扎多押至主营。押送过程中，陆菁和燕只吉台仍有些许话语，就和七岭关上第一次对峙时一样，只是这一次，双方的境况全然颠倒……

    陆菁一面随同士兵押送这燕只吉台，一边笑着说道：“怎么样，在七岭关的时候我说过吧——究竟是谁把谁押到谁的面前，让谁抬不起头，他人岂可先知……”

    然而，燕只吉台似乎已经把一切看得很淡，他闭着眼，笑着回应陆菁道：“我燕只吉台打了一辈子仗，为蒙元朝廷尽忠尽力，局内局外算计他人无数，就连郭子兴时期朱元璋本人也未曾失败……没想到年事已终，我竟然会栽在你这个黄毛丫头手中……也罢也罢，没亲自落到朱元璋那个老仇人手上已是欣慰，能死在你这个小丫头手中，就算被后世所知，也不枉颜面……”

    陆菁听着燕只吉台突而莫名的口气，不禁问道：“你不恨我吗？我是朱元璋的人，与蒙元朝廷势不两立，又年纪轻轻把你算计正法，毁了你的一世英名……两军交锋，你应该恨我入骨才对，为了抓住我，你有时甚至放弃军中大局，和我意气用事……”

    燕只吉台却是依旧闭眼笑了笑，临死之前与陆菁的谈话，口气不再像是敌人，反倒像是送行的好友：“我这辈子打了这么多仗，还从没有像这次打得这么痛快，和一个年纪轻轻的丫头……我已经老了，年少轻狂时，我曾得罪过朝廷中的党派人物，如今年事已高，他们也时不时在暗中算计我……蒙元江山气数已尽，我临死之前能为朝廷恪守尽忠已是欣慰，不再奢求太多。与其死在那些尔虞我诈想要算计害死我的朝廷乱党手中，倒不如在我最喜欢的战场上，被我佩服的敌军将领所杀，此生也不留遗憾……陆丫头，你和那个唐家后人一样，是我燕只吉台此生敬佩的人……”

    没想到曾经对自己恨之入骨的敌人，如今临死却是对自己钦佩有加，而且明白人一听便知，燕只吉台说得句句真话，陆菁也能隐隐感受到，这二十年来，燕只吉台巴扎多在朝廷乱党和平定战乱交错中的苦苦挣扎、生死难求……然而，陆菁却是收敛了表情，轻微叹道：“如果是我，我并不赞同你的说法……我小时熟读兵法、巧用于心，虽然我年纪轻轻，但我这辈子最不愿意打仗，我不像你，我是永远不会喜欢‘战场’的……我是为了他，帮他完成他的志愿，才不畏艰辛走到这里，付出我所能做到的一切……”说着，陆菁转头望了一眼并未注意的唐战。

    燕只吉台像是明白了陆菁的意思，又微微一笑道：“女孩子果然就是女孩子，再怎么聪明谋略，还是有着女孩单纯的心，不忍心见战争的残酷，如果我是你，或许我也会这么做……不过我是过来人，如果丫头你是为了你的那个他走这条路，有件事情我必须提醒你——战争什么的，虽然残酷，但是更为残酷的，是朝中的政治斗争；假若蒙元江山真的垮了，朱元璋恐怕是最能顺理成章成为的开国明君……你和唐将军若是开国功臣，可千万不要陷入朝廷斗争的‘浑水’，一旦陷入，这辈子就出不来了……”燕只吉台最后的话语，语气尤为凝重。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陆菁听到这里，整个人静默了许久，连表情都是略带着阴沉。想着这一路行军，朱元璋像是暗中监视自己和唐战军队的一举一动，陆菁总是有种不好的预感。而多次的将帅谈话，陆菁也渐渐感觉到了朱元璋的心机之深——朱元璋才是最可怕的人……

    终于，走了较长的一段路，唐战陆菁等人才把燕只吉台巴扎多压到了常遇春的主营。此时常遇春正坐在正营之前，亲自审应重要战俘，而唐战陆菁等人押送完后，将战俘交给了看管的士兵，自己自己等人则是退到了一旁。燕只吉台两手被绑地双膝跪地，等候常遇春发落。不过燕只吉台并没有多害怕，似乎已经看淡了一切，看淡了生死……

    “投降免死——”常遇春像审判官一般冷冷说道，“说出山东边境的蒙元边防阵势，尔即可受元帅重用——”

    燕只吉台巴扎多笑了笑，也没有望常遇春一眼，轻声应道：“我燕只吉台这辈子活够了，能为朝廷尽忠尽力已无遗憾……要杀便杀，与其被朝廷中的乱党排挤迫害，倒不如死在你们这些战将的刀下，我这个驰骋沙场多年的老将心里还舒坦……”

    常遇春听到这里，倒不禁佩服起燕只吉台的忠心为国、不惧生死，和淮北太守薛羌一样，都是受到蒙元朝廷乱党的排挤，但骨子里都留着尽职尽忠、不畏强权的血，即使他是自己的敌人……但敌人就是敌人，无论是徐达还是常遇春，军中行事向来该严从严，既然战俘不肯招供投降，那就只有斩首立决。

    常遇春摆了摆手，随即对一旁的刽子手道：“按令，斩……”常遇春的口气不大，似乎显得有些无奈。

    “谢将军赐吾一死……”燕只吉台临行前，不望轻声一谢道。

    然而，常遇春似乎并没有说完，燕只吉台被士兵押着转身一瞬，常遇春继续道：“你和淮北的抬手薛羌一样，骨子很硬，即使败局已定，还是对朝廷忠心不二，只可惜这朝廷是天下百姓唾弃的朝廷……”

    “你是说薛羌薛大人是吗？看样子，淮北你们也已经攻下了，难怪刚才直接问我山东边境的布防问题……”燕只吉台继续轻声道。

    常遇春也不再隐瞒，索性直言道：“没错，就在狼子关阻截淮北援军之夜，趁着淮北主力调出，元帅命徐达将军收买了淮北的副将使安朝城，夺取淮北空城，并待薛羌回城之时，将其擒拿……薛羌和你一样，不愿投降，所以徐达将军也没有手下留情……”

    “是吗？朱元璋可真是个可怕的人，郭子兴时期我和他糜战三番、不分胜负，没想到士别三日，他竟胜我如此之多，一计而取徐州、淮北，我这个曾经的对手成为了他的垫脚石，你说是吗……”燕只吉台最后的一句，目光明显朝一旁的陆菁望去——那目光仿佛是在说，我燕只吉台并不是栽在朱元璋的手上，而是陆菁这个小丫头手上，陆菁才是我看得起的人……

    但陆菁的眼神似乎并不高兴，即使她可能知道燕只吉台想要对自己表达的意思。比起这个，她更在意的是刚才常遇春说得淮北沦陷一事——朱元璋命徐达用计攻下淮北，这件事先锋军上下一直不知……

    午时，燕只吉台被斩……

    “我现在终于懂了，七岭关救援乃至狼子关一战，为什么只有常遇春将军的部队前来救援……”陆菁身处常遇春的营帐，随同唐战谈论北伐相关事宜，陆菁却在一直思索着刚才提到的淮北一事，“我们先锋军从一开始就是吸引徐州方面的注意，包括常遇春将军的救援也是，只是为了调开淮北的主力援军，为朱元璋和徐达拿下淮北争取时间罢了……我们付出了这么大的牺牲，和燕只吉台苦战三番，没想到到头来却全都成了朱元璋的棋子……朱元璋一直在暗中对我军监视一二，如今又成功下赢了这一步棋。我们是用计拿下了徐州，可是这些也早就在朱元璋的计算之内，我们只是他的棋子而已，他从一开始就布下了拿下淮北徐州的计谋，我们再怎么算计敌人，也全都在朱元璋的意料之内……燕只吉台说的没错，朱元璋很可怕，真的很可怕……”

    “菁儿……噢，不是……陆军师，你怎么了？”一向关心陆菁的唐战眼见陆菁表情有些紧张，不禁关心问道。但是在常遇春面前，差点误口了称呼。

    陆菁只是轻轻摇了摇头，没有说任何话，现在也不想说任何话……

    “元帅回来了——”正在这时，帐外传出了赵子衿的声音，此时是来通报朱元璋和徐达率主力大军回营的消息。

    朱元璋和徐达即归，常遇春自然也是起身准备迎接，待到帐门外士兵成排列好，朱元璋已然入营，而大将军徐达和众亲信将领皆在其后。

    “元帅——”朱元璋入营后，众将齐声道。

    朱元璋则是第一时间向常遇春道：“常将军，刚才本帅从淮北方向归来，听军中说常将军已成功拿下徐州，并且伤亡不大是吗……本帅这次的淮北调虎离山之际，拿下淮北确实轻松，却是苦了常将军你啊，阻截淮北援军的同时，还啃下了本帅的老仇人燕只吉台巴扎多……不过常将军依本帅之际拿下徐州，本帅定会重重赏你，以此勉励军中士气，常将军‘常胜将军’的威名深入军心——”

    然而，常遇春却是有些内敛，低身奉命道：“回元帅，这次拿下徐州，其实有些小小的变故……接到淮北成功夺取的消息后，末将本率大军准备按原计划正面攻打徐州，却是在下安设的狼子关先锋军部先一步巧计伏击，以少胜多控制了徐州，并合力一举歼灭徐州蒙元部队……”

    说着，常遇春把先锋军的计谋从头到尾叙述了一遍……

    朱元璋听了，露出不可思议的神情，不过也只是短暂一瞬。随即，朱元璋转头望着唐战和陆菁，露出神秘的笑容道：“真么想到啊，居然有人能算计在本帅之前，用更精的计谋，以少胜多，拿下本帅这辈子还没打败的燕只吉台巴扎多，可道是英雄少年巾帼，当仁不让……”朱元璋的口气极为神秘，揣测中让人感觉到惴惴的不安。

    唐战正是有这样的感觉，经验颇浅的他，一时低身不知该如何回答。陆菁也是紧张到了极点，但她还是表现出镇定自若的样子，正眼望着朱元璋道：“回元帅，末将和唐将军只是应和常将军之计，见徐州敌军异动不常，才改变原计划，还望元帅原谅……”

    朱元璋顿了顿，冲陆菁抛出神秘而又窒息的眼神，稍稍走近几步，感觉像有千斤的巨石在缓缓压境。朱元璋在唐战陆菁面前停下了，继续用略带瘆人的口气道：“是吗？本帅好像记得，还没把夺取淮北的捷报告诉常将军属下的其他军部……常将军既是没有通报你们这则消息，那你们是怎么先一步知道本帅原计划的，改变计划而巧计拿下徐州？”

    陆菁听完，心中惊出一身冷汗，朱元璋看似轻微的话语，却像是一把利刃寒刀，在袭击心口前咄咄逼近，却又是不刺进去，时时刻刻都给人一种难以言表、生死即在眼前的压迫。陆菁的手心都已经汗水练练，但她的神情依旧是面不改色，正眼望着朱元璋道：“常将军令我军在狼子关阻截淮北援军，分部却是遭遇徐州方面突袭。虽有损失，却知徐州调遣主力脱城，届时空虚；为了赢取时机，索性先一步用计分部拿下空城徐州，却是不幸赶在常将军原计之前……此乃危难之计策，我军引开徐州主力，若是当时不予分部占领徐州，待到徐州主力撤返，岂不错失良机？虽有打乱元帅和常将军原有之计，但也迫于无奈，还望元帅能够见谅……”陆菁紧张中叨唠一堆，想要暂时把朱元璋圆过去。

    朱元璋看着陆菁看似自信的眼神，嘴角露出不易察觉的微笑……随即，朱元璋转身走开唐战陆菁的身边——唐战陆菁二人的压迫感得以暂时解脱一番——对常遇春继续道：“常将军，无论如何，这次徐州之战，你的军队尤其是唐将军先锋军部，功绩显赫，必以重赏，以此激励军中各部，为北伐鼓足军心！”

    “是，元帅——”常遇春俯首受命道。

    “徐州、淮北即破，山东屏障即除，二十五万北伐大军即可北上……”朱元璋还没说完，继续对常遇春道，“北伐之战，常将军你继续为先头部队，徐达将军率后军坐镇指挥。山东方面的敌将不再有燕只吉台之难缠，此次北伐之势，我军务必势如破竹！尤其是先锋军唐战将军……”说到这里，朱元璋又瞟眼一望唐战，语气忽而低沉多意。

    “是……”唐战也是紧张中应声道。

    “唐家后人自为英雄后人，唐将军果然不负所望，唐骁风大侠果然后辈才人……”朱元璋笑对着唐战道，“先锋军既由唐将军统军，那这次赏功唐将军必属主赏……希望唐将军能够再接再厉，随北伐夺取天下后，朱某必封唐将军为重要功臣！”

    “谢……谢元帅……”唐战低身谢道，然而心中却有种隐隐不详的充斥感。

    陆菁看在眼里，心中却是一直想着燕只吉台生前的嘱咐：“朱元璋很可怕，真的很可怕……”

    朱元璋回过头，走出了营帐，心中也是久久没有平静：“先锋军只有两万不到的部队，却能战胜作为天险之势防守的徐州七万大军，并且损兵折将不多而智取徐州，打败了我这辈子都没有打败的老仇人燕只吉台巴扎多……唐战也好，陆菁也好，他们都很可怕，我要成为皇帝，他们不可小视……”

    谁也猜不出，朱元璋心中究竟打的什么算盘，但是有一点可以肯定，朱元璋比任何人想得都远——这场战争，朱元璋正在设计主导整个棋局……(未完待续。)
