------------

第五十八章 尊严之战（下）

    唐战头上的汗珠越来越多，眼前甚至变得模糊起来。慢慢地，慢慢地，唐战两腿变得麻木，然后逐渐弯曲，若不是手中的梨花枪勉强支撑着地面，唐战整个人可能就倒了下去。

    南宫正看定了，拔出自己身上的宝剑，一个跃步过去，长剑从天而降向着唐战上方劈来。唐战由于眼睛模糊，看不清楚前方的具体情况，只能凭着感觉判断。忽地，唐战顿觉额头上方有一种压迫感的气流袭来，唐战想也没想，用力举起梨花枪向上一挡。

    “砰――”，南宫正的长剑重重地劈砍在唐战的梨花枪上。若是平时的唐战，这一击根本不算什么；但是此时唐战全身就如力道全失一般，南宫正这一下就让唐战吃不消了，拿枪的双手不听控制地垮了下来。没完，南宫正摸出一抹阴笑，转身一个飞踢，正中唐战的腹下。全身无力地唐战被这重重地一踢，整个人毫无抵抗地向后飞去，然后没有任何缓冲地重重摔在地上，梨花枪也从手里脱落了……

    “傻蛋！”陆菁见着唐战突然的萎靡不振，然后被南宫正一招打伤，心里非常的担心和害怕，于是大声叫道。

    “怎么会这样，唐兄弟到底怎么了？”赵子川也在一旁担心道。

    不只是他们，台阶下的众武林名士也不明白到底发生了什么。

    傲晶师太愣是死盯着双方的对决，也没发现什么问题。“为什么那个姓唐的小子突然没力了，难道是内力用尽了？”傲晶师太似乎一点也没发现南宫正下了毒。

    南宫准见着，暗笑道：“哼，这可是卢欢前辈的秘制毒药，只要‘江湖神医’洪济风不在场，不会有人知道他中了什么毒……”

    别说其他人了，就连中毒的唐战自己也没弄清楚自己到底什怎么了，看来那个“神奇的”毒粉确实很隐蔽，连中毒之人都没能发觉。

    台阶上，苏佳眼神微皱：“唐兄弟肯定是中了南宫兄弟下的毒不会错的。可是，他们是在什么时候，又是如何逃过众武林名士的法眼的……看来这种毒药甚是轻薄，一般人很难察觉。能够制出如此厉害的毒药，莫非那种毒……”

    萧天这个时候才从地上慢慢爬起来，看见刚才唐战出乎意料的一幕，他自己也感到担心和诧异。萧天起身急忙跑过去问道：“唐兄弟，你怎么了？”

    唐战整个人瘫在地上，四肢似乎都失去了知觉一般。“我……好像动不了……”唐战用微弱的口气说道。

    “哼哼，没想到这么快就不行了……”南宫正笑着道，“看来唐兄弟今天似乎用力过度了……”

    萧天想冲着南宫家的人发火，但是又不敢确定刚才是不是南宫家的人动了手脚，因为在场的武林人士没有一个发现出了问题。

    “真不好意思……”南宫准也笑着道，“今天的这场比武是我们赢了。”

    “不，还没有……”萧天轻轻地说道，随后转过头突然大声道，“我还没有倒下，我们还没有输！”萧天的话语异常的坚定。

    “阿天……”苏佳看着萧天不服输的样子，眼神中折射出复杂的神情。

    黄纪也在一旁喃喃道：“萧兄弟他不想放弃……”

    “什么？”赵子川没有听清楚，于是问道。

    黄纪继续说道：“我和他认识了仅仅几天，但是我知道他骨子里有着不服输的性格……”

    “这和唐兄弟很像吧……”赵子川也自言自语道。

    比武台下，南宫准对着萧天笑着说道：“怎么，就剩你一个人了，还想对付我们两个？”

    萧天站起身来，拔出自己身上的梅花剑，剑锋直指南宫兄弟道：“萧家山庄的弟子从来都不会认输，就算只有我一个人，我也要打败你们！”

    南宫正知道了萧天的内力后，自知萧天的武功不如自己，于是轻笑道：“不要以为刚才占了便宜，就以为你能有多厉害……你若是敢继续放诞，我待会儿会让你为你的萧家山庄丢尽颜面！”

    萧天可不管，他知道唐战的意外一定是南宫家的人从中作祟。虽然找不出证据，但是见着自己的朋友被不明不白地打伤，他一定要为唐战出一口气……

    “呀――”突然间，萧天大喊道。梅花剑剑尖一指，一道看似划破云霄的电光闪过。萧家剑法第一式“剑气破天”凌厉而出，如同苍鹰入云，伴着雷鸣闪电一般直冲而去。

    “这是萧家剑法的‘剑气破天’……”傲晶师太见着，自笑道，“莫非这小子现在才使出真功夫吗？”

    南宫正见着，笑着说道：“就这点儿本事还敢挑衅，我就让你尝尝丢尽师门颜面的凌辱滋味！”

    说完，南宫正长剑一挑，“剑气长虹”伴着一道虹光划出。“剑气破天”即到，一道剑光穿梭至“剑气长虹”的虹光。南宫正轻声一笑，手腕一拨，虹光扭曲一道，萧天的梅花剑失去了定位，剑锋偏移，“剑气破天”内力流失，剑法不攻自破。“你还太嫩了……”南宫正笑着道，然后另一只手一招“鸿云掌”正打萧天胸前。萧天没注意，整个人被完全打了回去，不过他手里的梅花剑还紧紧握着。

    萧天稍退了几步，刚才的那招丝毫不伤南宫正，自己却在一旁喘着粗气。南宫正又笑道：“我会打得你再也站不起来！”说完，一个箭步而上，右手长剑使出，一招“虎啸苍虬”，伴着压迫力的剑光凌厉而来。萧天躲闪不及，先是梅花剑前身一挡。“砰――”，梅花剑正挡着“虎啸苍虬”的攻势，要不是郜英给他的梅花剑坚硬无比，恐怕萧天手中的兵器也会报废。

    没完，南宫正右手的长剑直压着萧天的全身，萧天无法自由动弹。南宫正又是一阵阴笑，左手成掌形，一招“鸿云掌”正对着萧天的胸前打去。萧天眼睛确实很灵敏，感觉到了南宫正的阴招袭来，但是自己身体的速度却不能完全跟上。没有办法，萧天腾出另一只手施展出“斗转星移”，暂时缓解一下南宫正打来的力道。

    “你完了！”不远处，南宫准似乎是瞅准了机会，右手执扇一招“银牙斩”向着萧天头上劈了过来。

    萧天正对着南宫正，只觉侧面一道银光闪过。萧天清楚了是南宫准袭了过来，于是没有多想，整个人猛地后退十几部，然后用牙齿咬住顶着南宫正的梅花剑，双手同时施展出“斗转星移”，硬是接了上去……

    双拳难敌四手，毕竟萧天的内力不够纯熟，南宫准这一击过来，再加上南宫正的双招压制，萧天对应不及，一阵内力的猛烈碰撞后，萧天整个人再一次被震飞了出去，重重摔在地上，口中的梅花剑掉了下来，整个人还吐了一口血……

    “阿天！”苏佳失声道，她恨不得现在就冲上去帮助阿天。

    “萧兄弟！”黄纪和赵子川几乎同时喊道。

    “萧兄弟……”就连倒在一旁毫无力气的唐战也咬着牙道。

    “啊……”陆菁蒙着嘴，都不敢再看下去了……

    萧天倒在地上，已经没有再出声了。南宫正见着前方一倒不起的萧天，轻蔑地笑道：“哼，我还以为萧家山庄的弟子个个都武功超群，没想到却都是一些废物罢了！”

    萧天听着南宫正的话语，整个人虽倒在地上，两手的拳头却慢慢握紧了……

    南宫准觉得还不够，于是又添油加醋道：“江湖上不是说萧家山庄的弟子个个都是武林中的冉冉之星吗，怎的来我们剑道大会的会是这样一个废物啊？哈哈哈哈――”

    萧天两手的拳头越握越紧，他想起了自己从前在萧家山庄被人嘲笑的画面，想到了外人对他的目光，想到了自己的无能，又想到了现在南宫兄弟的讥笑……萧天的内心着实的痛苦，但在自己面前侮辱自己师门的南宫正和南宫准，萧天的心里更多的是愤怒。萧天紧咬着牙，拳头越握越紧，越握越紧……

    释明方丈见着南宫兄弟如此地出言不逊，低声叹息道：“阿弥陀佛，罪过罪过，人生来之平等，为何切齿讥笑于俗世……”

    “阿天……”苏佳能够感觉到，这是自己认识萧天以来，萧天心里最痛苦、愤怒和矛盾的时刻……

    “你这没用，这么简单都不会……”“喂，臭小子，有你在，我们萧家山庄再不会有别的人会垫底了……”“你在萧家山庄十七年，武功不见长进，不但丢了你祖宗的脸，还丢了萧家山庄列祖列宗的脸，从此你就不是我萧家山庄的人了，你走吧……”一句一句萧天在萧家山庄听自己的师兄弟和师父的叫骂，顿时在萧天脑海里回荡，如今听到南宫兄弟的如此目中无人和对自己师门的侮辱，萧天的心里从来就没有这么复杂过……

    “萧家山庄的弟子就只有这点本事了吗……”傲晶师太也在一旁暗自笑道。

    “滚回家吧！”南宫正更加放诞无礼到，“你们萧家山庄在我们南宫家眼里，连根葱都不算！”说完，和自己的三哥南宫准都转过头准备离开，看也不看萧天一眼了……

    “阿天……”苏佳突然表情转变了过来。

    “萧兄弟……”赵子川也看着说道。

    陆菁放开了蒙着自己嘴的双手，又目不转睛地向着台下望去……

    众武林名士发觉了，也向着同一个方向望去……

    南宫正和南宫准似乎发觉了什么，同时一齐回头望去……萧天右手拿着那把梅花剑，整个人又站了起来。和刚才不一样，萧天此时眼神里充满了愤怒，似乎有着要将对方置于死地的神情。

    “哟，你这家伙还有力气站起来……”南宫正又笑着道。

    “不许……侮辱萧家山庄……”萧天义正言辞道，“不许侮辱萧家山庄，否则……我会让你们死得很难看！”

    萧天的话语非常的坚定，甚至让南宫准和南宫正都惊了一下。不过随后二人认为萧天不过是在虚张声势，便没有太在意。

    萧天说完话后，并没有先去对付南宫兄弟，而是转身走到唐战身边，先慢慢扶他起来，然后对着台阶上说道：“你们先照顾好唐兄弟！”

    陆菁在一旁早就忍不住了，一个箭步跳下台阶，迅速跑到了唐战的身边。其余的人见了，也都下来观察着唐战的伤情。

    “傻蛋，你没事吧？”陆菁最先担心道。

    唐战笑了一笑，然后说道：“我没有问题，只是……全身都没了力气。”

    赵子川见了，也说道：“唐兄弟，你先别用气了，好好休息一下，我们帮你想办法……”

    “交给我吧……”苏佳突然说道，“我略懂医术，让我试试看吧……”

    陆菁见着苏佳，眼前一亮，突然觉得苏佳非常值得信任，于是微微点了点头。

    苏佳见状，拿起唐战的右手，静心把了把脉……

    萧天见着唐战有人照顾了，立马转头道：“我去收拾那两个家伙！”

    苏佳和黄纪听了，内心都是一震。黄纪问道：“你……真的可以吗？”想起刚才的对决，黄纪还是有些不放心。

    萧天自信地说道：“没问题，这回一定打败他们！”

    “阿天他，该不会……”苏佳心里暗道。

    萧天手握梅花剑，目对着南宫兄弟，眼神坚定地向前走了过来。

    虽然萧天气势上比刚才要强许多，但南宫正自觉萧天的实力只有那样，没有办法改变事实，于是继续笑道：“哼，萧家山庄的弟子不怕死就是这样吗？看来你还没死够啊……”

    萧天没有说话，只是微微举起手中的梅花剑，剑锋直指南宫兄弟二人，眼神如刀一般地望着二人。

    南宫准也没有把萧天放在眼里，用满带蔑视的眼神望着萧天。

    萧天站定了……突然，萧天脚后跟一踮，梅花剑闪出一道电光，直奔着南宫兄弟二人而去。“剑气破天”再现，这次的力道和速度比刚才的要快得多――看来萧天这次是真的用尽全力了。

    南宫正微微一笑，先一步上前，故技重施，长剑施展出“剑气长虹”，虹光拨动着“剑气破天”的剑气，使其剑锋偏移。果然，萧天的剑刺过去后，被拨开了剑路。“哼，自不量力！”南宫正轻笑一句，又是一招“鸿云掌”向着萧天侧腰打去。

    “还不是一样的结果……”南宫准在一旁笑道，等萧天腾出手使出“斗转星移”时，自己再次偷袭过去。

    “鸿云掌”离萧天的腰部越来越近……

    “哼，结束了吗……”傲晶师太看后，笑了一声道。

    突然，萧天手中的梅花剑发出了一声龙吟。南宫正忽觉自己的身旁突现一股强大的内力，而且内力越来越强，强到足以将自己给弹开……“啊――”南宫正突然大叫一声，萧天强大的剑气猛然将南宫正给震开了老远。

    这一幕让所有人都惊呆了，没有人相信刚才武功颓废的萧天，现在竟能施展出如此强大内力。

    “果然，阿天这个家伙……”苏佳看了萧天一眼，知道发生了什么事情。

    没有错，萧天使出了神龙九变剑法。刚才的那一招是神龙九变剑法的第一式“蛟龙出海”，仅仅第一招的内力就将不可一世的南宫正给震了出去。

    “神龙九变剑法？”傲晶师太吃惊道，“他不是萧家山庄的弟子吗，怎么会？”

    “阿弥陀佛，江湖博的第一人吗……”释明方丈在一旁合手说道。

    而在南宫准和南宫正这边，还没有弄清楚是怎么回事。“那是什么剑法？”还没有回过神的南宫正惊问道。

    南宫准定了定神，悄声说道：“不管招数多么厉害，他的内力只有那样，待会儿我们两个一起上……”

    萧天这边，施展完了“蛟龙出海”后，转过身来，眼神变得更加坚定。萧天举起梅花剑，剑锋直对着南宫准和南宫正二人。

    “一起上！”南宫准大声说道。于是，南宫兄弟二人同时举剑向前而去。只听两声雄浑的剑鸣，两招“虎啸苍虬”同时而出，伴着众多的金光剑芒，呼啸而出。

    萧天见着，并没有丝毫的畏惧，反而眼神更加的坚定。忽地，萧天腾空而起，梅花长剑反身一转，神龙九变第六式“青龙神威”随龙阵杀出。只听一声巨龙般的怒吼，萧天所施展出的剑气化作一条盘旋的巨龙，天然形成一道巨龙屏障。待到南宫兄弟二人“虎啸苍虬”杀到时，巨龙之阵释放出撼动山河般的魄力，瞬间将“虎啸苍虬”的内力吞噬得形影无踪。

    “什么？”南宫准和南宫正几乎同时惊道。

    没完，萧天再次变招，神龙九变第三式“飞龙在天”杀出。只见刚才盘旋的巨龙瞬间展开，在空中腾飞而起，带着强大的冲击力向前冲开而去。“啊――”南宫兄弟二人挡不住如此强大的内力，再次被强大的内力给震开。

    萧天没有停止，似乎想把自己所有的愤怒全部发泄出来。只见萧天从半空中稳稳落下，然后剑气四起。“龙咆哮声”即起，神龙九变第八式“龙游八方”，无数的剑气化成无数的巨龙，带着翻江倒海的气势，向着四面八方扩散开来。真龙剑气冲向还未反应过来的南宫兄弟二人，二人被强大的剑气打得几无还手之力，剑气冲破了二人的衣袖……待到剑气退去后，南宫兄弟二人已是衣衫褴褛之状了。

    南宫准和南宫正见剑气退去后，都用吃惊的目光呆望着――所有人都看出来了，他们已经输了。“不……不可能……”南宫正似乎还没有回过神。南宫家的阵营这里，南宫成见大势已定，便大叫道：“行了，你们两个快点回来吧，别在这里丢人现眼了！”

    南宫准和南宫正知道再打下去也不是萧天的对手，便放弃了继续抵抗。“不可能，这绝不可能……”南宫准也不停地念叨道。

    萧天这边使完剑法后，似乎是用力过度，整个人也恍惚地慢慢倒了下去……

    “阿天！”在一旁照顾唐战的苏佳见了，急忙跑到萧天的地方去了。

    萧天虽然倒在地上，但整个人还算清醒，只是全身没了力气，没有办法立刻站起来――这也难怪，刚才那招“龙游八方”几乎是耗尽了萧天全部的内力。

    苏佳见着萧天浑身无力的样子，蹲下身来担心道：“阿天，你没事吧？”

    萧天大口地喘着粗气，见着苏佳如此关心自己，笑着说道：“没事，只是有点晕……”

    南宫兄弟这边，为了挡下萧天的神龙九变剑法，也耗尽了内力。但是南宫兄弟二人这边似乎输的不甘心，仍然用鄙夷的眼神望着萧天。

    萧天缓了口气，然后咬着牙，忍着站起身来，对着南宫兄弟二人说道：“萧家山庄的弟子不是孬种，你们今天就败在了我萧天剑下……而且在萧家山庄，我的武功……是最差的一个！”萧天用坚定的眼神望着南宫兄弟二人，语气更是坚定不已。

    南宫准和南宫正听了，也尝到了受到对方语言凌辱的滋味。但他们似乎仍不死心，一起用仇恨的目光望着萧天，心想着该如何去对付他……

    就在众人的注意力都集中在比武场上的时候，陆府大门外慢慢走来一人……

    手机用户请到m.阅读。
