------------

第六百零一章 战略抉择

    山东边境战火绵延，而远离其中的山西、河南等地，却依旧掌握在蒙元朝廷的势力范围之内。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>不过如今的蒙元朝廷可谓是风雨飘摇，外有朱元璋北伐大军压境，内有以扩廓帖木儿、李思齐等为对立的党派之争，即使占据由山西至潼关疆域的广地，但此中军阀混乱不断，朝廷的党派之争甚至演变成了刺刀见血的自相残杀。

    其中拥有卓越军事才能及过人胆识的扩廓帖木儿尤为突出，他甚至因被朝廷主派敌视，负气率兵而走，甚至自立行省，朝廷有令即下，却是固执迟迟不肯有南征之举。即使山东边境战火熊燃，朝廷岌岌可危，他也毫不在乎……朝廷屡次督促其南下，扩廓帖木儿却是不应，不禁让其怀有异心，于是朝廷不但诏命剥夺扩廓帖木儿的兵权，甚至派军队镇压，强制扩廓帖木儿归顺朝廷。扩廓帖木儿却是不听，兵权被强制削减后，扩廓帖木儿一气之下带兵退守泽州、晋宁，甚至攻占冀宁，尽杀朝廷命官，朝廷上下也对其闻风丧胆……

    而说起与扩廓帖木儿同派之臣，他的弟弟脱因帖木儿此时正值洛阳守将。然其虽为一将之主，却是名存实亡，朝廷内斗不断，根本少有顾及南下河南等地的朝政，兄弟二人的感情甚佳，因此扩廓帖木儿也经常带兵前往洛阳等地会见兄弟，当然每次前去都有正事要提……

    这次也不例外，在晋宁，扩廓帖木儿又一次收到了朝廷的诏令，命其率兵支援山东各地，以阻朱元璋北伐之势。然而扩廓帖木儿却似乎并不把朱元璋的军队放在眼里，在他眼里看来，他更看重朝廷的内斗，被朝廷百般排挤的他，似乎对蒙元朝廷有些敌意。扩廓帖木儿既不相信朝廷，也不畏惧朱元璋，胆识过人的他似乎注定了他一代枭雄的地位……

    但自己仍为朝廷命官，江山社稷有难，扩廓帖木儿也不可能坐视不管。可是朝廷一味只想对付自己，借这次下诏传令扩廓帖木儿领兵支援山东，一来趁其不在山西境内，剥夺镇压其兵权，无论自己胜败与否，朝廷主派都能达到消灭自己的目的。可扩廓帖木儿又怎会不知道这其中的谋意，他也早就想好了对策，一来解救山东之难，二来扩大自己的实力，继续与朝廷的乱党对峙……

    “弟弟，我们又见面了――”洛阳将军府中，从晋宁赶来的扩廓帖木儿，身披战甲、不打招呼地前来，倒是让脱因帖木儿有些没想到。

    “哥，你来了，这里恐怕……不好招待……”脱因帖木儿有些胆颤，似乎是在担心什么。

    扩廓帖木儿一眼就看穿了弟弟的心思，随即笑道：“我知道，现在朝廷上下都把我扩廓帖木儿当成乱党逆贼，你是怕我在这里和你要好，事后传出去吧？”

    “怎么会呢……”脱因帖木儿战战兢兢一笑，继续道，“我们是兄弟，没……没理由不见面……”

    扩廓帖木儿言行举止从不浪费时间，他连身上的铠甲都没卸下，直切主题道：“你也知道我的性格，说事从不拐弯抹角，我这次前来洛阳，自然是有求于弟弟你，你……应该不会不答应吧？”

    “哪儿的话？哥哥嘱咐的事，做弟弟的当然答应……”脱因帖木儿还在紧张。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “那好，我就托你帮我做件事，一见报效朝廷的大事，不但能扬你脱因帖木儿的名威，我们两之间也不会再被别人说道了不是吗？”扩廓帖木儿笑应道。

    “是……是什么事？”脱因帖木儿继续问道。

    扩廓帖木儿定眼一望，直言道：“朝廷下来诏令，命我率兵支援山东边境……可你懂的，这种摆明趁我在外带兵打仗，实则剥夺我军权的事情，我自然不会答应……我现在需要能够征兵的驻地，这洛阳倒挺不错的，所以弟弟你懂我的意思了？”

    脱因帖木儿用疑虑且紧张的眼神望着扩廓帖木儿，半天没说一句话。

    扩廓帖木儿继续道：“我要弟弟你代替我，前往山东济南城关驻防……如果我没猜错的话，朱元璋北伐大军深入，第一个目标便会是沂州城的王宣王信父子。这对父子就是墙头草，没什么出息，不出多时便会被打败。但山东的大部军力却又集中在沂州城这对窝囊父子手中，沂州一丢，山东他地必也不保，待你前往到达济南一刻，恐怕朱元璋的部队就已攻至城下……不过你放心，我不会让弟弟你去送死――你就是去做做样子，应付一下朝廷的差事，等我这边兵马养足了，你自然可以回来，继续当你的洛阳统军；到时我们兄弟俩携手以武力打败朝廷的乱党贼子，再回过头对付朱元璋，岂不完善？”

    脱因帖木儿知道自己哥哥的军威所在，不敢有任何反对，他连当朝皇帝都不放在眼里，还有什么事不敢做？于是，脱因帖木儿在确定自己只是去应付差事，并无太多性命之忧，这才答应道：“弟弟明白，弟弟这就整顿兵马，替哥哥前往山东济南驻地镇守――”

    扩廓帖木儿笑着点了点头，似乎一切计划都在顺理成章发展……

    “大人，我回来了――”正在这时，从将军府门口的一侧，传出一声冰冷的语句。不但语句冰冷，此人身形出现也是极为诡异，门前守卫的士兵也是没有立即发现。

    “是你回来了……”扩廓帖木儿知道这个人，索性并没有紧张，笑着问道，“兀良托多，叫你去徐州、淮北一带勘测敌情，没想到这么快就回来了……怎么样，那两个朝廷主派的老家伙死了没？”

    原来回来的人是兀良托多，从淮北回来，薛羌出征狼子关前，他还与其有过交谈……只见他一脸毫不在乎的神情，不顾门口士兵的疑虑阻拦，甚至是不把眼前的扩廓帖木儿放在眼里，径直走向扩廓帖木儿跟前，连礼数都没打。

    “回大人，都已经死了……”兀良托多用极为冰冷的语气应声道，“薛羌因为朱元璋收买了淮北的副将安朝城，最后死在了徐达的手上；至于燕只吉台巴扎多，那家伙也是徐州中计城破，值得一提的是，真正击溃燕只吉台军心的部队，是常遇春属下的先锋军部――”

    “就是你经常挂在嘴边的……那个赵家后人赵子川所在的军队？”扩廓帖木儿听完后，用一贯的语气轻笑道，“哼，你说话还是这么没规矩，就像你的祖先一样……不过你祖先可是当年攻下先宋襄阳城的蒙元名将阿术，你自己又算得了什么？”

    “我算什么并不重要，重要的是我知道我需要做什么……”兀良托多也轻笑一声回道，“不管大人您怎么指使我，我的目标不会改变，我会让赵子川亲自死在我的手上，祖先未能从先宋皇室夺取的乾坤二剑，我一定会拿到手……”

    “你居然这么固执，就不怕违抗本将军的命令，予以军法处置？”扩廓帖木儿不经意间提声问道。

    “现在这乱世，谁是老大空口说可不算……”兀良托多也不该示弱，继续轻笑道，“大人您不也是一样吗？连当朝皇上也不放在眼里……”

    这兀良托多的性格确实和枭雄扩廓帖木儿有些相似，扩廓帖木儿听完后，笑言道：“敢在我面前这么放肆说话，就不怕我哪一天真的不痛快杀了你？”

    兀良托多却是没有被这逼迫的语气所吓倒，毫不在乎道：“前提是你如果真有这个本事的话……对付当今无能的皇上，你是不放在眼里，可是对付我……要是招惹到我，我可不会和你善罢甘休――”说完，兀良托多缓缓朝扩廓帖木儿投去一个压迫的眼光。

    脱因帖木儿见着两人的火药味有些浓，想要上前阻止。不过关键时刻还是扩廓帖木儿克制住了，他静了静心，说起兀良托多感兴趣的话题道：“行，不愧是我扩廓帖木儿看中的人，和本将军骨子里真的很像……既然你这么坚定想要杀了赵子川，夺取赵家的乾坤二剑，你就做出来试试看吧，让我也为兀良将军心服口服，就像你的祖先，开国功臣阿术将军一样……”

    “我会做给你看的――”兀良托多只是说了这么一句，随即便转身走了，走的时候，也依旧没有搭理故意阻拦的门口守卫士兵，似乎他把这里的一切都不放在眼里……

    “你还杵这干嘛，不是要去整列前往济南的兵马吗？”扩廓帖木儿见脱因帖木儿还不走，于是不禁问道。

    脱因帖木儿立刻清醒过来，面对自己哥哥句句逼迫，脱因帖木儿是再也不想多待在这里一刻，紧张一阵后便跑出了将军府……

    而正在同时，朱元璋的北伐大军已经缓缓朝山东北进而去。虽说攻下了徐州、淮北，为北伐山东打开了通道，但目前还有一个难题抉择摆在朱元璋的眼前――北伐山东的计划路线有两条，一条是由徐州北上，计划先取济宁、济南，然后东取益都；一条是由江淮北经沂州，再去益都。

    而前方战事已得来消息，蒙元朝廷已派山东宣慰使普颜不花坐镇益都守护京东师大门，无论选择哪路，最终都将剑指益都。至于第一条路线，蒙元兵力分散，但情报不足，恐有涉身之险；而第二条路线，沂州王宣曾私下写信向朱元璋示好，情报十足，可山东大部军力在此，恐有硬敌阻拦……就在军队向北行进间，朱元璋也还在和徐达、常遇春等亲信将领商讨进攻路线抉择……

    “诸位所见，北伐山东夺取东大门益都，有两条路可选，诸位意见如何？”营帐中，朱元璋向徐达还有常遇春等将领问道。

    徐达想了想，肯定道：“元帅，依末将之见，先由江淮北经沂州，再去益都，此路更有胜算――元帅应该记得，数年前，沂州太守王宣见我军连克陈友谅等众军阀，自知我军势力渐大，曾向元帅私信示好……可见这个王宣只不过是个骑墙之辈，即使手握山东大部兵马，也没得多少胆识和我军抗衡，由此缘故，经沂州而去益都的路线更为保险――”

    “本帅也是这么想的……”朱元璋点头道，“益都的普颜不花虽说是个文将，但他尽忠朝廷、气节犹在，统军不说如有神威但也是纪律严明，想要绕济宁、济南、东昌、东平等远地，恐有涉身之难……比起这个，曾经有过交情的沂州太守王宣倒是个突破口，虽然掌有大量兵马，但他早已畏惧我军气势多日，他也有意投靠我军，如能想办法招降他，就能无伤而取沂州、控制蒙元山东大部人马，几乎等于控制了整个山东――”

    “招降？那该怎么做……”常遇春又不禁问道。

    “放心吧，本帅之前早有准备……”朱元璋笑着说道，“徐州淮北攻下早已是时间问题，早在一个月前，本帅就已命常将军帐下虎贲左卫副使张兴领将军前往淮安驻军，本帅还在淮安亲笔至书王宣父子，劝其归降……我想照着这个面子，加上大军压境的逼迫，王宣王信父子应该不会有差……”

    “可不能大意啊，元帅……”徐达在一旁提醒道，“王宣王信父子既然是墙头草，必反复不可遽信，招降同时，我么还得静观其变才是……”

    “这个本帅自也清楚……”朱元璋轻声点头道。

    常遇春这时倒像是有了想法，毛遂自荐道：“这样吧元帅，招降成不成功先不说，让末将率大军先在沂州城外和王宣王信父子干一场，让其感到畏惧，这样也好威慑他们父子二人，他们也更愿意受降不是吗？”

    “常将军所言甚是，那就按常将军的意思办……”朱元璋也没有什么异议，常遇春的主意非常正确，但朱元璋似又想到了什么，抬手转变道，“等等――打一仗可以，不过必须得是常将军帐下的先锋军部队，也就是唐家后人唐战将军的部队――”

    “元帅的意思是……”常遇春见朱元璋像是故意试探先锋军的意思，但是自己又不好正面说出口，索性疑惑引出道。

    “徐州一战，他们以少胜多，出其不意而下城关……”朱元璋露出神秘的笑容，继而道，“这回本帅倒想看看，沂州一战，唐将军能打出怎样漂亮的仗……”

    “既然元帅亲令，自然没有问题，何况先锋军大捷受功，现在正是士气高涨之际……”常遇春也低声应道。不过常遇春似乎并不显得很自信，朱元璋对先锋军的百般“注意”，冥冥中让常遇春感到一丝的不适，虽然在攻下徐州时，与陆昭对话有过同样的感觉，但就是说不出来究竟为什么……

    而此时此刻，先锋军中也没有停下忙活。攻克徐州立了大功，先锋军部队再次扩军，但扩军便又要重整五绝阵法的训练，每一次重训也要花费不少功夫。加上现在大军主力缓缓北上，这样阵法的训练更是有些难度，运气不好部队来到了山地一样的奇丘，阵法练兵根本没法展开……

    这天大军北进休息，军中的将士也各自养精蓄锐，准备北伐山东后随时可能发生的战斗。不过营中还算安静，毕竟徐州一战即使伤亡一般，但部队精力必损耗不小，在下次打仗前，必须趁此机会好好休养。因此除了唐战、陆菁和老九等人还在营中谋划北伐之策，其余将士几乎都在休息，没再忙活……

    不过还有一人例外，那便是在伤营一直随医部治疗照顾伤员的苏佳……(未完待续。)
