------------

第六百零二章 祥和之夜（上）

    “你们几个，把新换的绷带拿过来，调人手去给重伤的士兵重新包扎伤口……”后营处，天色已晚，苏佳还在不辞辛劳和手下的将士料理伤员。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>虽然暂时没了战事，但是苏佳一刻也没停歇，徐州、狼子关最后几天糜战，尽管苏佳少有亲临，但也没有闲而无事，其耗精力绝不在出生入死的赵子川、南宫俊等之下。而苏佳一直在做的，也就更多的是治疗伤员，就算自己的身份是一军之将好了……

    其实，苏佳完全没有必要这么劳累，现在暂时没有战事，挥军北上的进度不算太快，即使是重伤卧榻，他们也完全有机会自行休养伤愈。就连苏佳治疗的伤员士兵见此情况，都不禁关心道：“苏将军，我们没有大碍的，你这几天都少有合眼，还是回营早点休息吧……趁着最近没有战事，好好休养生息……”

    苏佳手下料理的伤员，不少是同萧天苏佳一起经历过七岭关西道狭口惨败的生死兄弟，亲临过萧天苏佳二人为保全部队，不畏生死、独当一面的场景，因此对萧天、苏佳二将更是忠心耿耿、报恩有加。

    苏佳倒是还好，用轻和的语气道：“我没事的，这几天不影响休息……该好好休养的，可是你们这些兄弟，等到了山东腹地，再次遇上了蒙元敌军，没伤愈健康的身体怎么行？”

    众士兵见苏佳无论何时都把自己等人心系于心，不禁为之感动，即使那些本不是萧苏二人帐下的士兵，也对其产生了感恩之意……

    “可忙得过头了，容易犯头晕哟――”正说着，苏佳背后营帐正门口，传来一个熟悉的声音。苏佳微微一笑，想也知道行完军事第一个来找自己关心的人，肯定是萧天。

    只见萧天手里拿着苏佳需要的新绷带，笑望着苏佳辛劳的样子，又于心不忍，于是将绷带轻轻丢过去，缓而说道：“佳儿，你这几天太累了，还是早点放下休息吧，现在又不是发生战斗，这些兄弟也早没了生命危险……倒是你，今天中午一口饭都没吃，忙事情都忙得忘了，这晚上再不吃，武功再高身体也撑不住……”

    “是呀苏将军，我们已无大碍，你还是早点随萧将军回去休息吧……”身边的士兵继续安慰劝道。

    苏佳放下了手中的绷带，缓缓站起身，动了动身子骨，深吸一口气道：“也好，反正现在暂时没有战事，我得趁此机会好好休息休息……”说着，苏佳转身回头，望了一眼萧天。

    看着苏佳依旧迷人的眼神，萧天脸微微一红，但是想着还有事情要提，萧天继续说道：“对了佳儿，菁妹今天说，汴梁的几个兄弟今天要在营中搞‘篝火聚会’，说些家长里短的事情，我们待会儿也快点过去吧……今天南宫兄弟他们可是打了点好东西，伙食有得改善……”

    “哟？汴梁的兄弟朋友弄‘篝火聚会’，这倒是挺有趣的……”苏佳也略微俏皮地说道，“想想也是，从汴梁分离，到现在苏北重聚，好久没有安安心心陪菁妹他们说说话了……不过我今天可有点累，不太想动……”

    萧天转了转眼，眼见苏佳的情绪因为劳累显得有些压抑，想要讨点“刺激”的事情逗乐苏佳，于是转变不羁的口气道：“菁妹的邀请，我们可不能不去，倒是佳儿你累得不想动……这么年轻不动可不好，要是不动久了，武功身手恐怕也会下降，到时候你再上战场，‘断魂刀法’都会变成‘绣花刀法’了……”

    苏佳一听萧天是在变相“嘲笑”自己，眼前不禁一黑，口气忽冷道：“你刚才说什么？”

    萧天知道是自己“激怒”了苏佳，继续笑道：“我说的不对吗？好久没见你动真格了，我还真以为佳儿你现在成了‘锈花刀’了……”

    “你敢嘲笑我？”苏佳朝萧天撇去了“不好”的眼神。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “嘲笑你怎么了，不然你使两招看看啊？”萧天继续“添油加醋”道，是在故意挑起苏佳的兴趣。

    苏佳也不清楚是知道还是不知道萧天的用意，总之萧天的目的达到了――苏佳真的有些“不开心了”，她缓缓走到萧天身前，寒笑说道：“好啊，别人见识过我的武功，吓得魂都飞了，你倒好，见识过我武功这么多遍，竟然开始‘嘲讽起来’……看样子我们两个今晚要好好切磋一番了，好让阿天你知道，就算成了苍龙大侠，你现在也还不过是我一个习武的练手罢了……”说完，苏佳双手插间闭眼一笑。

    “什么？习武的练手――”看来苏佳是知道了萧天的用意，故意和萧天“对讽”起来，让彼此下不起台阶，这回是萧天“不开心”了，毕竟现在的自己怎可与之前的自己相比。

    “嘿嘿，有好戏看――”“是呀是呀，两位将军要打起来了――”“听唐将军说，他们二人的武功不俗，却没怎么真正见过，今天正好看看眼……”后营处的士兵一见有“好戏”看，个个变得兴奋起来，所有人的目光全部投向了萧苏二人。

    “行啊，既然你说我是习武的练手，那今天我可不能手下留情了，现在的我早已不是从前的我，佳儿你很清楚……”萧天微微一笑，说的话也权当是为了挑起苏佳的兴趣，其实只要苏佳开心起来，萧天什么都会做。

    苏佳掰了掰手上的关节，露出“挑衅”的目光，冲萧天笑言道：“你可别后悔，本姑娘这么多天没动手，正愁没有发泄的家伙……”

    “佳儿这表情，不会来真的吧……”萧天望着苏佳坏笑的眼光，心中暗暗道。

    苏佳继续笑道：“既然今晚汴梁的兄弟要弄‘篝火聚会’，比武方式就按汴梁的时候来吧――在陆府，你可是当我‘陪练’不短，今天再陪我练练拳脚好了――”

    说完，苏佳两脚一踮，箭一般挥拳便朝萧天而去。

    “来真的？”萧天见苏佳的速度一点不慢，出招的速度和步伐的轻盈尽是全力，自己也不能掉以轻心。当然，现在的萧天武功反应极快，苏佳挥拳即至，萧天单手接住一个后托，整个人微微一侧，轻松躲过。

    “好快啊，原来苏将军的武功真的厉害……”“萧将军也不差嘛，‘夫妻’吵架，居然吵到军营里来了……”“喂，萧将军可别输了，输了老婆可不管暖床……”“哈哈哈哈……”一旁看戏的士兵也都上了兴头，“添油加醋”笑声道。

    然而比武的萧天和苏佳二人，注意力全在彼此的出招上，自然没有闲工夫去管旁人的话语。苏佳出招向来先发主动，但很不巧，拳脚功夫萧天要更胜于苏佳，加上现在二人的武功内相差无几，萧天一边应对着苏佳的招式，一边说道：“喂，手上功夫可不是佳儿你擅长的，省省吧……”

    “是吗？”苏佳暗暗一笑，还没等萧天反应过来，苏佳突然一个翻身，两手撑地，双脚突袭一般便朝萧天的头上而去。

    萧天没来得及反应，头上就被苏佳的脚踢“闷了一棍”。苏佳又是一个翻身转回，笑着说道：“你的苍龙掌和萧家拳法，却是难以对付，但手上功夫我不如你，脚上功夫你可不如我――”

    萧天嘴巴一撅，两手并势想用苍龙掌予以回击，但熟悉萧天套路的苏佳一眼即破――她太了解苍龙掌的弱点，无论是“红云”时期还是逸仙重逢，她都和苍龙掌有过对招，知其“掌中未发，关节其断”的弊端。

    苏佳微微一笑，疾速近身，双手交叉而上，左右两边转身以掌托和肘击连续攻击萧天欲要出招的手臂关节。萧天眼见自己被动，只能一招一式先挡住苏佳的近身攻击再说。

    “想使苍龙掌是吗？苍龙掌的弱点我很清楚，只要近身逼迫你的出掌关节，你就只能被动防守，贴身的话你是发挥不了苍龙掌的威力，我记得我在汴梁时也教过你‘刀剑拳脚利弊’这方面的知识――”苏佳自信笑道。

    “是呀，贴身以拳脚主动逼迫，刀剑或是内力深厚之招式难以发出，这是佳儿你教我的……”萧天笑着回应道，“不过你不可能只记得现在的我，而忘了本来的我吧……我可是萧家山庄的弟子，近身拳法可是我的强项――”

    “嗯？”苏佳一声疑句，萧天双手已然变招，刚猛待发的苍龙掌手势顺便，转而由内而外深处的虚道之力……萧天的双手关节被苏佳紧扣，但萧天却是游刃有余摆脱，转身双拳即出，“伏魔拳”以刚柔并济之力道朝着苏佳身前突袭而去。

    不过苏佳眼疾手快，及时收回手脚腾空翻身而上，萧天的“伏魔拳”打了个空，拳掌的内力化作一道紫光，将后营帐篷的一角打得摇摇欲坠。

    “哇――”然而，营中的士兵并没有紧张，而是惊叹二人的身手――萧天的深厚掌力以及苏佳的迅影身法，很多人都是前所未见……

    苏佳翻身而上，欲故技重施，两脚在空中旋转一道，披着护膝铠甲的膝盖便朝萧天头部而来。但这次萧天准备有加，双手撑顶一个轮回――还是他最擅长的“斗转星移”，轮回内力即现，偏移了苏佳的力道，不但保护了自己，还间接控制住了苏佳，由被动转而主动。

    “拳脚掌法，佳儿你本就不擅长，这方面你是赢不了我的――”萧天“斗转星移”内力依在，笑望着半空中的苏佳道。

    “那可不一定哟――”苏佳还是很自信，整个人果断从半空落下，转身便朝萧天身前一掌推上。

    萧天自知苏佳掌法不擅，索性自己只用三成的“推云掌”应对而上。苏佳的掌法内力果然不刚，但……苏佳掌中忽现阴柔之力，萧天忽觉不对，但是一切已经晚了。

    “谁说我不会掌法？”苏佳微微一笑，手腕一转，阴柔之力以柔克刚――“拂花掌”即出，以力借力。萧天没有意识过来，轻敌的他，被自己的力道反弹而出，“哎呀――”大叫一声后，整个人飞出了营帐好远，飞出了众人的视线。

    其实这招“拂花掌”，苏佳也是自己私下利用寒灵神功的阴柔之力练就而成，在云主城易容假扮萧天出席中原剑会时，苏佳曾经用过一次……

    苏佳把萧天打飞后，似乎还不“解气”，卯足了劲便往营外飞奔而去。

    “萧将军到底招惹到苏将军什么了，为什么苏将军这么认真，一点都不留情面……”“该不会是苏将军真的在这里呆久了，好久没打仗，是要找人发泄活动活动筋骨吧，可这也太狠了点……”“还是应该说，萧将军有些怕老婆，根本没使出全力……”营中的人又在议论纷纷……

    好家伙，萧苏二人从营内打到营外，从开始只是开玩笑到现在越打越狠，一下子吸引了练兵场所有士兵的注意。现在天色渐黑，营中的士兵又无多事，这场“夫妻内战”倒是给营中的无事增添几分好戏氛围。

    萧天见着苏佳像是动真格了，只凭萧家拳法根本应对不及，索性想用苍龙掌予以回击。苏佳看准了萧天的动作，“灵燕飞身”上前，故技重施，说什么也不会让萧天使出“苍龙掌”一招。萧天没有办法，继续用“震王拳”强行对上，自己则是后退十几步，再找时机……

    “哎哎哎哎哎哎……”然而，本就没有抱真正决斗之心的萧天，一个不注意，后退脚跟绊到了石头，整个人没站稳，向后摔倒而去。

    “哎呀――”这一下摔倒不要紧，正好撞倒了一个经过的人的身上，倒霉之人大叫一声，被披着重重铠甲的萧天全然压倒在地。

    苏佳看到这里，收回了拳脚“真格”，倒是被萧天久违的滑稽情态逗乐了，不禁“呵呵――”笑了几句。

    “你怎么了萧大哥？又惹苏姑娘生气了……”萧天倒在地上还没起来，就听见一旁稚嫩的声音。说话的人竟是陆菁的弟弟陆蒙，只见他手里拿着柴火，正好经过这里。

    “我什么时候惹她生气了，是她……”萧天有些不好气，本来是要逗苏佳开心的，没想的苏佳竟然动真格，把自己打得这么狼狈；不过抬头眼见苏佳在自己面前偷笑，萧天自知自己成功了，索性也没再烦恼，也开心地微微一笑道，“这样不就行了，佳儿你还是笑一笑才好看，在军营里这么长日子，好久都没见你笑了……”

    苏佳这才意识过来，萧天百般激怒自己，不过是为了逗乐自己。而说到这里，苏佳这才想起曾经的日子――曾经和萧天一起漂泊流浪，萧天也是这样百般取悦自己，每每自己忧伤的时候，萧天总能让自己开心……而这样的日子好久都没有过了，尤其是入了军营以后，而今再提来，苏佳心中不禁一阵安慰，脸颊也是飞过一片红晕。

    “谢谢你，阿天……”苏佳迷人地望着萧天，动情说道。

    “嗯？噢……”萧天也是脸红地点了点头……

    “喂，你们两个……”然而萧天和苏佳正在“情话”，萧天身下却传来声音，“你能不能先从我身上起来再说话……”

    萧天这才意识到，刚才自己后退一个不小心，把莫名的人士压倒在地，一屁股还坐在了上面。苏佳见此，也是尴尬地朝地上倒霉之人望去。

    被压到的人竟是陆菁的哥哥陆昭，一旁也有散落一地的柴火，原来刚才陆昭是陪陆蒙一起，去捡远处的柴火。

    “对不起啊，陆大哥……”萧天先是快速站起，低头道歉，随后望着陆氏兄弟二人手中的柴火，又不禁问道，“诶，你们这门晚去捡柴火，该不会是要……”

    “是呀，我姐姐说今晚在营外弄一次‘篝火聚会’，我和我哥刚才捡柴去了……”陆蒙一五一十道……(未完待续。)
