------------

第六百零三章 祥和之夜（中）

    天色已晚，唐战和陆菁此时还在营帐中商议战事……

    “北进山东，下一步有两条路可选，一条是由徐州北上，先取济宁、济南，然后东取益都；还有一条，是由江淮北经沂州，再取益都……”陆菁指着地图，描摹着说道，“目标都是益都，第一条路虽然敌军偏少，可路远涉深，不易看清局势；第二条路朱元璋曾与沂州太守王宣有过交手，路子颇熟可敌军主力却聚集于此……”

    “意思是，现在不清楚元帅究竟会选哪条路发起进攻……”唐战也应和说道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “不，已经很清楚了――”陆菁忽而坚定指向道，“朱元璋的性格，绝不会打无把握之仗，这样衡量的话，答案应该很明显了……啊――”说得正兴奋，陆菁突然感觉一阵头晕，下意识用手抚摸了一下额头。

    唐战见了，急忙关心道：“菁儿，你怎么了？”

    陆菁微微一笑，从桌上站起道：“没事，只是……有些累，头有点晕……”

    唐战怕是陆菁累坏了，走到一旁，一手揽着陆菁肩膀道：“从对付燕只吉台开始，菁儿你就一直没怎么休息，觉也没有睡好……不然今天就算了，反正现在又没打仗，不用操之过急……”说着，唐战另一只手一把卷起了地图，想让陆菁不要再为这些琐事烦心。

    陆菁听了，靠在唐战的怀里，笑了笑说道：“是呀，反正不管结果如何，朱元璋都会选择一条路的，然后派人下令通知我们，我干嘛要操这个心……今天不是要‘聚会’吗？对了，我哥他们在外面弄得怎么样了？”

    “不知道，不过应该差不多了……菁儿，今天晚上就别再想打仗的事了，趁着没有战事，除了休养生息，我们得好好放松放松，我们当初在汴梁时一起的朋友，好久都没聚在一起说说话了……”唐战扶起陆菁，亲和说道，“走，菁儿，我们一起出去看看――”

    “嗯……”陆菁微笑着点了点头，其实有唐战在身边关心自己，供自己依偎，无论多苦多累，陆菁都不埋怨……

    营帐外的校练场中心，天色已黑，大部分的士兵都各自回营中休息，而中间正燃着一处明亮的篝火。南宫俊和慕容飞还在收拾着篝火旁的食物，很多都是闲暇之余从山上打回来的野味，还真让萧天他们说对了，今天晚上可以改改伙食。

    狼子关最后一战，南宫慕容两兄弟因禁令没能参战，结果徐州大捷也没兄弟二人多少功，二人正愁闷得慌，除了重组先锋军的骑兵部队外，大军北进所到之处，没事时就到山上打了不少野鸡野兔。虽然背着上级做这些事有些不对，但唐战陆菁似乎挺赞同的，拿下徐州先锋军功不可没，伙食上偶尔改善下并不过分……

    “樱妹，再去帮我们打两桶水来――”慕容飞和南宫俊在收拾着陆昭陆蒙兄弟送来的柴火，一边还指使着妹妹慕容樱道。

    慕容樱却似乎是有些不情愿，噘着嘴一转身，提着两个木桶往水源处走去，心中还暗暗咒骂道：“哼，两个大男人，要我一个小女子去打水，讲不讲理了……”可毕竟是自己哥哥命令的，慕容樱自己骨子里也不是个娇气的大家小姐，索性还是忍耐地去执行“命令”……

    萧天和苏佳，帮着陆氏兄弟送来了柴火，早早就坐在了篝火旁，一面烤着火，一面和南宫慕容兄弟有说有笑。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    苏佳想要帮南宫慕容兄弟整理食材，南宫俊却古里古气道：“苏姑娘，你一直在帮伤员疗伤，你的手……洗了吗？”说话时还有些吞吐，看样子是对苏佳有几分机会。

    “诶――”慕容飞一听有些不对，急忙怕了一下南宫俊的大腿，“说话小心点……”

    果然，苏佳投去一个“冷眼”，愣是把兄弟俩下出一身冷汗，随即苏佳“冷笑”道：“你以为我像你们这些‘臭男人’一样不讲卫生，来之前我已经洗过手了……”说“臭男人”的同时，还重重捏了一把身旁的萧天。

    “啊――”萧天下意识大喊了一声，随后朝苏佳投去“责备”目光，暗暗道，“喂，关我什么事，我又没惹你……”

    苏佳静静闭了闭眼……突然，苏佳腰间鬼刀突现，手起刀落，一道寒光夜中划过，眨眼一瞬间，就把南宫慕容兄弟身旁的食材给劈成几段，紧跟着附和了一句：“说起厨艺和刀功，我们女人比你们这些臭男人强多了，我在这里你们还有怨言？”

    南宫俊慕容飞差点没吓死，“断魂刀法”就在自己身前擦过，而且苏佳的刀法一点不留情，他们也知道断魂刀法的威力，刚才幸好没伸手去拿食材，否则不保手指头被苏佳砍下来。想到这，二人双眼瞪大，久久没有回神，一动不动坐在原地。

    “喂喂，你不要太夸张了……”萧天看着苏佳夸张的动作，冒着冷汗暗暗笑道。

    当然众人都知苏佳是在开玩笑，只是这个玩笑似乎有些“惊心动魄”，还是说萧天之前是不是惹了苏佳什么“不开心”。想到这里，南宫慕容二人朝萧天投去“怀疑”的目光，让萧天更是冷汗哆嗦……

    “真是的，有时间陪苏姑娘打，就没时间陪我打……”胡夷狄不知何时凑到了萧天身边，看到了刚才萧天和苏佳的“对手戏”，胡夷狄也不好气道，“从居明城出来，我们就再没怎么交手过了，在逸仙门养伤的时候你也是推三阻四……你这个苍龙大侠未免有些太保守了，什么时候再和我过过招？”一向好战的胡夷狄，成天都渴望和苍龙大侠萧天一较高下。

    萧天望着胡夷狄，无奈说道：“你别整天想着和我打，这些日子打仗都难自保……你要是真有那个打斗精力，哪天上战场给我们擒拿一名蒙元名将再说啊――”

    胡夷狄听了，笑着说道；“好，我胡夷狄向来说到做到――就按你说的，总有一天，我胡夷狄会亲自生擒一位蒙元名将给你们看看――”

    说到胡夷狄，“嘻哈三兄弟”自然不会少。这三个家伙从来都不安静，护送方瑛回山时，他们三个在萧天苏佳身边就没少闹腾。不过今天三兄弟之首的嬉皮倒是出奇的安静，只言不发地在篝火旁安静烤火；但另外两个就不同了，哈哈和阿多，一高一低，一胖一瘦，每天像有闹不完的事……

    “这些家伙又在闹腾，天天吵……”萧天望着这三兄弟，不禁黑眼道，“他们上辈子是猴子吗，也不嫌累……倒是嬉皮今天有点不正常，居然这么安静……”

    “死胖子，又抢我东西，给我站住――”这一次，哈哈又无理取闹抢了阿多的东西，阿多受不了气，一个劲追了过去。

    “让一让，让一让……”哈哈也不管哪里惹到了阿多，围着篝火一个劲跑，跑到嬉皮面前刹不住脚，直接一把推开道，“对不起了让一让――”

    “哎哟――”嬉皮本来坐得安安静静，哈哈这一推不要紧，本来人高马大力气又大，嬉皮被一把推进了火堆里，嬉皮大叫一声起来，不但弄乱了里面的柴火，整个脸都被烧得污麻黑，给黑炭一样。

    “你们两个烦不烦啊？”嬉皮终于忍不住了，“原形毕露”大声喊道。

    萧天见了，嘿嘿笑道：“哦，这下正常了……”

    “他们平时就这样吗？”慕容飞在一旁见了，不禁问道。

    苏佳却是在一旁不好气地整理食材，提到“嘻哈三兄弟”，苏佳就抱怨道：“哼――这三个家伙真是烦，你可不知道我们送方掌门女儿回山时，这三个家伙有多闹腾……本姑娘伺候他们，比伺候十个阿天还难……”

    萧天听见苏佳又在无缘无故“黑”自己，不禁转头道：“喂，我又惹到你了？”

    “哼――”苏佳倒是少有地俏皮把头转过一边，故作生气起来……

    “哥，我打水回来了――”慕容樱辛辛苦苦从营外提了两桶水回来，向慕容飞报道。别看慕容樱武功不浅，可力道并不是自己的强项，一个女孩子抬水跑这么远的路，还是有些吃力。

    “辛苦你了樱妹――”慕容飞欣慰说道。

    正巧，陆昭陆蒙两兄弟也打柴回来了，正好和慕容樱走到了一起……

    “喂喂喂，让开让开让开让开让开――”很不巧，哈哈和阿多一路“奔袭”至此，结果慕容樱和陆氏兄弟一个不注意，被哈哈壮硕的大块头给直接撞翻在地。

    哈哈倒是没事，人高马大继续往前跑，阿多还在后面追。

    “对不起……”“不要跑――”二人继续你追我赶……

    “哎呀……”陆氏兄弟倒是没太大事，被撞倒的慕容樱却是正面额头重重一击，痛叫一声倒地不说，最关键的――从远处打回的水泼了一地，一点不剩，辛辛苦苦全让这两家伙给搅黄了，慕容樱见后生气大喊道，“这两个家伙什么毛病？本姑娘辛辛苦苦打得水，我得去讨个说法――”

    平日里看似冷色的慕容樱，没想到脾气也这么大，对其印象不深的萧天、苏佳等人在篝火处见了，倒是惊呆了……

    “哎呀，算了算了樱妹，我们兄弟俩再陪你去一次不就行了？别生气了……”陆昭和陆蒙及时劝阻道。

    慕容樱忍了忍气，只好埋着头重新去打水……

    “哟，你们提前到齐了――”正说着，赵子川陪着妻子李玉如也到了，赵子川轻轻照顾有孕在身的李玉如坐下后，自己也坐在了南宫慕容兄弟三人的身边，毕竟他们三人是师出同门的兄弟。

    “嫂子最近安好？”终于有个像样的女伴，苏佳凑上前去暖暖问道，顺便摸了摸李玉如的肚子。

    李玉如红着脸，欣慰着说道：“孩子很好，我也很好，这些天没出什么动静……”

    赵子川照顾完了李玉如，眼见苏佳在一旁暖言暖语，终于安心下来，在篝火旁喝着热水解解疲劳。

    “你怎么了？平时打仗冲在最前面，今天怎么来的这么晚，还一脸唉声叹气的样子……”南宫俊见赵子川有些闷气，不禁问道。

    “还不是伺候玉如害的……”赵子川悄声抱怨道，生怕让李玉如听见，“身边有个女人，事情就多了，每天还唠唠叨叨的……最难受的，是要伺候一个怀孕的女人，我出去打仗，她哭哭闹闹，我回来照顾她，她拿我撒闷气，这日子久而久之要累死了……”

    “你毕竟是有老婆的，苦点累点很正常……”慕容飞闭眼笑了笑道。

    “呵呵呵呵……”时不时传来苏佳和李玉如的欢笑声，看来只有女孩子和女孩子在一起，才有共同话题。

    苏佳谈笑间，又对萧天使唤道：“阿天，去帮嫂子拿个坐垫来，嫂子有孕在身，不方便坐在地上――”

    萧天倒是有些“不好气”，起身准头道：“你看，现在就使唤起我来了……佳儿她没事撒什么闷气，早知道今天就不和她打了……”

    李玉如是过来人，见着萧天苏佳互相“撒气”的样子，不禁笑了笑，眼神下意识变了变……

    “别跑别跑――”然而，篝火一旁阿多还在追哈哈，这两个家伙也不嫌累，连刚才“中招”的嬉皮也有些提防起来。

    “喂，你们两个――”苏佳见了，用红云的怨妇口气教训道，“玉如嫂子有孕在身，你们别把她给撞到了――”

    不得已，两人本就害怕苏佳几分，只好跑得远远的……

    “哎呀，我的手好酸啊……”慕容樱这边，总算是重新打好了水，正要和陆氏兄弟往回走……

    “哎呀哎呀，撞上了撞上了――”突然，慕容樱耳边又传来了喊叫。慕容樱像是条件反射一般，心有余悸地回了回头……

    果然，这回冲过来的还是哈哈和阿多，正好赶上了慕容樱提水归来……“哎哟――”完了，慕容樱回头一瞬，额头再次中击，被哈哈壮牛般的身体撞倒在地，然后……然后辛辛苦苦提来的水又洒了一地……

    “不要跑――”阿多不管倒在地上的慕容樱，一个劲便往哈哈的方向追去……

    陆氏兄弟这会倒是没有摔到，但是看见慕容樱摔到泼水的一幕，他们知道大事不好了……

    慕容樱眼神突然一凶，一脚踢开身旁洒水一地的木桶，像要吃人一样喊道：“给我回来，本姑娘今天要好好教训教训你们！”

    这一喊声不要紧，倒是把篝火旁围坐的众人吓了一大跳。他们从来都没见过慕容樱生过这么大气，纷纷投去惊异的目光……

    “哎呀好了好了，樱妹你别和他们一般计较，我们再去带一次水好了，这次我和小蒙也来帮你……”陆昭看不得慕容樱生这么大气，于是和陆蒙商议阻止一下慕容樱的气头。

    兄弟两个同时劝阻，慕容樱也不好意思再发火。但她心中的气根本没消，提着木桶往返时，还大口大口地喘着粗气……

    “樱妹什么时候嗓门这么大了？”戏剧一幕过后，主角唐战和陆菁这才从营帐走到了篝火旁，见到一切基本准备就绪，陆菁开心道，“你们动作可真利索，这么快就弄好了――”

    “是是是，我们的大军师，就差你和唐战兄弟没来了……”从别处帮李玉如拿回枕垫的萧天说道。

    陆菁倒是不客气，笑嘻嘻地望都不望萧天一眼，和唐战一屁股就把刚才萧天的位置给占了过去。萧天“有苦说不出”，黑了陆菁背影一眼后，只得摆了摆头，重新坐在了慕容飞一旁，和苏佳“隔火相望”……(未完待续。)
