------------

第六百零四章 祥和之夜（下）

    “不是说好‘篝火聚会’的吗？怎么今天弄这么晚……”苏佳见唐战和陆菁这么晚才到，不禁问道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    陆菁苦苦一笑道：“只是忙了一下战事的情况，还好了……”

    “要我说，现在没打仗，你们就别整天想着那些死里死去的东西……”李玉如在一旁劝解道，“咱们朋友一场，从汴梁到苏北，一路上互相关照不离也算有缘，好久都没有像今晚这样坐下说说话、谈谈心了……”

    “每天战事不断，哪有心思谈什么心啊，能求自保已是多福喽――”谁知，李玉如的话音刚落，赵子川就在对面打岔道。

    “少说几句话会憋死你啊――”李玉如依旧不改平日里的泼辣性格，对自己的丈夫出口也毫不客气。

    唐战却看似挺懂人情的，温言道：“嫂子没有说错，想想上次在汴梁分离，还是黄纪兄弟家的药坊，那一次以酒相别，我们和萧兄弟、黄纪兄弟他们就分道而去……没想到如今再次和萧兄弟还有苏姑娘重聚，想想看也算是缘分不错……”

    “对了，后来黄纪兄弟怎么样了？我记得苏姐姐你们说过的，回逸仙门的时候……”陆菁又提问道，之前苏佳曾把自己和萧天护送方瑛回山的事情大致提过，这里面就包括“汴梁医侠”的事情。

    “对哦，黄纪兄弟在汴梁发生的事情我还没具体告诉你们，只是粗略说了说……”苏佳一面帮李玉如端着热水，一面回应陆菁道，“后来汴梁就发生了大事，南宫慕容家的人合计暗算黄纪兄弟，借官府的力量以杀害南宫用的罪名通缉黄纪兄弟。结果事态爆发，汴梁全民激愤，与朝廷官府发生了尖锐矛盾，据说还死了不少人……好在南宫家的户主南宫魄及时出面，朝廷才改黄纪兄弟死罪为流放，黄纪兄弟才得以逃过一劫，所以……”苏佳还想说什么，却看见南宫俊和慕容飞还在身边，这才知道自己说的话有些不妥。

    南宫慕容兄弟也看出了苏佳的忌讳，慕容飞倒是一脸无所谓，端起一碗水，闭眼嘲弄道：“说就说吧，肯定又是我大哥出的坏主意，和南宫兄你三哥四哥一起……苏姑娘你继续说没事的，我大哥他本来就是个见利不顾亲情的败类，早死最好……”

    “好了，别说了……”南宫俊见慕容飞情绪有点激动，急忙劝阻道。

    众人也听得出来，慕容飞非常痛恨自己的哥哥，毕竟在自己和妹妹离家时，哥哥慕容新甚至想要取了他的性命，为了一己之私不惜害死自己的手足……

    苏佳也才觉得话有不妥，急忙改了口：“黄纪兄弟的事情，在汴梁也无多事可言……何不说说他好的方面？送方姑娘回山并成功解决逸仙门的恩怨，黄纪兄弟倒是和方姑娘产生了感情，能和方姑娘也就是瑛妹相识，算是黄纪兄弟一路艰辛得来的福分……”说到这里，苏佳也暖暖一笑，寄思黄纪方瑛二人的同时，也算是对他们二人最好的祝愿。

    陆菁听到这里，倒是在一旁撅嘴道：“哟，没想到当年在汴梁最不被看好女人缘的黄纪兄弟和子川兄弟，却成了最早终成眷属的人，这世道……啧啧……”

    很明显，陆菁是在祝福有情人的好，但是提到赵子川时，口气还是带着小小的“鄙夷”。赵子川听出来了，放下碗“回击”道：“喂，你什么意思？”

    “祝福你还不好喽？”陆菁也索性开起玩笑道，“夫妻恩爱，早生贵子，别等着像我和苏姐姐这样，世道艰辛不知何日成对？”

    说到这里，萧天和唐战在一旁有些脸红的尴尬，苏佳也不例外。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    李玉如听了，脸微微一红，有些害羞地呢喃道：“别说那样的话，我其实和子川……”

    谁知，每次李玉如说到动情重点，赵子川就会泼一层冷水，这次也不例外，只是驳回的对象时陆菁：“祝福个鬼――这兵荒马乱的，还要照顾一个大肚婆，累死累活不说，天天还要被当成出气对象，真恨不得一头钻死算了……”

    这些可好，刚想煽情的李玉如一下被“打回现实”，加上泼辣的脾气，结果可想而知――李玉如满眼怒气瞪了赵子川一眼，这次也没说什么话，直接一碗热水便朝赵子川脸上泼去。

    “哎――”赵子川躲闪不及，眼睛被烫到了，整个人也下意识朝后卧倒。

    “喂，你没事吧？”南宫慕容兄弟衣服也被溅到了，但他们更关心赵子川的“伤势”，不禁问道。

    “哼――”李玉如双手插间，瞥眼过去，脸都快气红了。

    “呵呵，该说他们是感情好还是不好呢……”唐战在一旁傻傻地坐着，无奈地笑了笑。

    “好了，嫂子你别生气了，动了胎气可不好……”苏佳一边劝解这李玉如，一边朝陆菁“责备”道，“好了菁妹，哪次他们吵架不是你添油加醋？”

    “怎么连苏姐姐你也怪我？哼，赵子川脑子笨，我招谁惹谁了？”陆菁也不服气，倒是和苏佳“干上了”。

    苏佳也毫不示弱，语言回击道：“菁妹你脑子是聪明，但缺点就是管不住你的嘴……你哥和你弟总是纵容你，拿你没办法，你要是我妹妹，我都要动手打你……”平日里沉默不语的苏佳，今晚也是难得的和这一群“汴梁俗人”打到一块儿去。

    “喂喂，你们两个怎么吵起来了？”唐战见到眼前的混乱，脑子都有些乱了，本来自己还想要在“篝火聚会”上说些东西，没想到好好的聚会却是乱成了一锅粥……

    然而混乱远不止如此，萧天在一旁好久都没说话，他又不敢坐在胡夷狄身边，怕胡夷狄又缠着自己要和自己比试伸手。萧天缓缓站起身，想要坐到苏佳的身边，和她“聊聊情”，于是轻声对南宫俊道：“喂，南宫兄弟，你和子川慕容兄弟的座位能不能左移点，我想坐在佳儿的位置旁边……”

    南宫俊看出了萧天的意思，点头答应了。

    萧天舒了口气，慢慢走到苏佳的身边，心想这会儿终于能和苏佳好好说说私话了，然而……“吵什么吵？菁妹你就是管不住嘴，我有说错吗？”苏佳突然近距离耳边的一声喊叫，萧天差点被吓得爆耳亡，下意识捂了捂耳朵，在萧天印象中，他也从没见过苏佳是以“吵架”的方式发泄情绪，而且苏佳似乎还不想停，“汴梁的时候，没和你好好吵过一架，我还不信嘴皮子功夫我斗不过你？”

    “那就来试试看啊――”陆菁也不甘示弱道，与苏佳争锋相对起来。

    “菁儿你今天不是说头晕吗……”唐战根本就没有说话的份，心中暗暗道……

    萧天怕苏佳停不下来，想要伸手劝阻，结果刚一抬手，从中杀出个程咬金，火星一晃，哈哈突然从萧天苏佳中间钻出，伸手去拿火架上的烧烤食物。

    “你们又在闹什么？”今晚萧天几次“亲密”苏佳不成，也有些发脾气道，“你们两个毛毛糙糙的，送瑛妹回山时天天偷懒，就没见过你们今晚这么精力旺盛――”

    “大哥，不好意思了……好久没吃顿饱的，这些烧烤我要了――”哈哈也一点不避讳，一把手就抓了几串野味，拿完就跑，一点不含糊。

    “死胖子，不要跑――”好，有哈哈在闹，肯定不会少了阿多。哈哈跑来拿食物时，阿多一个快跑没有刹住，从萧天苏佳中间“杀出”，撞乱了篝火的火把。但是阿多仗着人小灵活，捡起一个火烧木棍，就转身朝哈哈追去。

    “这两个人够疯是吧？”苏佳突然停止了和陆菁的“嘴仗”，似乎是被哈哈和阿多激怒了，转身抱怨道，“早知道还是红云的时候，我就该用武力手段好好管教管教这几个家伙――”

    “你……你要干嘛？”萧天看着苏佳起身“气势汹汹”的样子，有些惊呆问道。

    苏佳二话不说，捡起篝火的另一个木棍，一甩手便朝哈哈和阿多的方向丢去。

    木棍在苏佳手上就如同暗器一般，游刃自如，木棍在空中旋转几道，不偏不倚打中阿多的脚跟。虽然阿多个子矮、底盘低，但还是被飞来的“暗器”绊倒，倒地的同时，手中的木棍也不翼而飞。

    而他这木棍一飞不要紧，又不偏不倚正中哈哈的脑门。哈哈痛叫一声，一个踉跄摔倒在地……

    可这一摔不要紧，哈哈倒地的同时，听到了另一个人倒地的声音――是被自己撞到的――以及……泼水洒地的声音，好像有什么不对，身旁有杀气……

    哈哈回头一望，差点没把他吓死――这次被他撞到的，还是打水回来的慕容樱，这已经是第三次了。慕容樱低着头只声不吭，水桶里的水洒了一地；慕容樱的表情也十分诡异，低头眼神都看不清，也没人敢去看；而站在慕容樱身旁好好地陆昭和陆蒙，却有些全身寒颤地发呆不语……

    哈哈像是懂了，立马起身跑人，头也不敢回……

    慕容樱低着头，两眼寒光一闪，跟刀一样，双手默默解开了背上的红缨枪……突然，几乎雷动全军营将士的愤恨之吼，慕容樱破口狂怒道：“老娘今天跟他们拼了！！！”

    这一声不得了，刚才在篝火围坐的众人还在互相争吵、喋喋不休，慕容樱语出一吼，全场立即肃静，所有人的目光全部集向慕容樱方向。陆昭和陆蒙兄弟一人一只手拉着慕容樱，生怕她会脑子发热、做事出格……

    千辛万苦、反反复复，在众人的帮助下，这两桶水算是打回来了，现在想想还真有点诡异……而经历这一次事情，“嘻哈三兄弟”总算是找到了一个比苏佳更可怕的女人，她就是慕容樱。可想而知，哈哈他们以后是正眼见都不敢再见慕容樱……

    “好了，樱妹，你消消气……”众人全部坐回了篝火，慕容飞还在一旁苦笑着劝解。

    哈哈似乎还不住口，在一旁顾自喃喃道：“都是瑛（樱）妹，为什么那个瑛妹比这个樱妹温柔多了……”

    然而，慕容樱像是听见了，眼睛寒光一瞟，吓得哈哈再也不敢乱说话了……

    在篝火旁吵了这么多架，也不是真的矛盾，权当是开玩笑图开心，只不过这回算是最激烈的，无论是苏佳陆菁还是赵子川李玉如。不过这也可能是长久以来在军营里的压抑所致，这一次的“篝火聚会”相互“吵架”，倒是把众人心中的诸多不愉快彻底发泄出来，事后众人一笑了之，心情好多了。

    但唯独真正生气的，恐怕也只有慕容樱。她不像苏佳陆菁那样闹着玩儿，她是真的在气头上，慕容飞在一旁劝了半天，怎么劝都劝不好。

    萧天在一旁见了，暗暗笑道：“黄纪兄弟说过，慕容家的千金从小孤僻、性格冷淡，今晚这动如雷霆的‘怒吼’，该不会把她这辈子的怨气都发泄出来了吧……说起管教嬉皮、哈哈他们，樱妹恐怕比佳儿更管用……”

    陆菁转了转眼珠子，转了一个话题安慰慕容樱道：“好了，樱妹，女孩子家也别动这么大脾气，要是性格古里古怪，以后可别嫁不出去……”

    “古里古怪？你还好意思说别人……”赵子川一面擦着脸上的水――刚才李玉如泼的――一面冷眼望着陆菁暗暗道。

    说到嫁人，慕容飞倒觉得陆菁这个话题不错，于是转而安慰道：“是呀樱妹，你说我们兄妹俩被家族抛弃，你一个女孩子家还跟着我在北疆吃苦受累不说，还在战场厮杀中翻滚，你又是我妹妹，我怎么忍得下心……”

    慕容樱倒是骨子里不服输的倔劲，摆头说道：“哼，别把我说得那么脆弱，再苦再累我也吃得消……”

    “可再能吃苦、再有本事，女孩子终究还是要找个好婆家不是吗？”慕容飞露出兄长的笑容，温和说道，“你再有本事，你看看人家苏姑娘，一路下来的艰险比你多了多，还不是有萧兄弟这个依靠……女人啊，终究有一天得有个男人依靠，你这个样子我很是担心啊……”

    提到了萧天和苏佳二人，萧天和苏佳彼此红脸瞟了瞟对方。

    “我的婚姻大事不要你管，就算找不到如意郎君，我单身一辈子未尝不可……”慕容樱还是倔强的口气回应，但是这句话却是暗含了几丝无奈的口气。

    慕容樱闭着眼，一面吃着东西，一面心中暗暗道：“我曾经有意唐大哥，可是他有了陆姑娘……如今我又被家人赶出，陪着我哥在战场上九死一生，可能我慕容樱命硬，就和我性格一样，这辈子注定不会有好结果，单身走完一世……”

    吵了半天，众人总算是安安静静坐在了一起，发泄完了长久以来在军队中的压抑，现在众人倒是开怀放松了许多。如果不是在军营里，他们倒还真想像在汴梁和黄纪分别时一样，以酒抒情……

    其实今晚，唐战有很多的话想说，只是因为刚才吵架场面过于纠缠，至今为止唐战还没插得上一句嘴。如今场面安静了，唐战慢慢站起身，端着手中的热水，对众人说道：“各位兄弟朋友，其实唐某今晚，有很多肺腑之言……其实这次聚会，是我提议菁儿做的，趁着现在没有战事……在军队里行足半年，积累了无数压抑，这次的聚会也当是狠狠发泄了一回。我们这些曾在汴梁的兄弟或是后来认识的，重聚一起畅谈，我真的非常感谢……”

    说完，唐战向在座的众人深深鞠了一躬……(未完待续。)
