------------

第六百零五章 夜受军命

    “你想说什么，表情干嘛这么严肃？”赵子川见着唐战鞠躬的样子，不禁坐起问道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    唐战起身继续说道：“我唐战出生唐门世家，年幼便遭师门不幸。我父亲犯下欺师灭祖之罪，是骁风叔叔忍着世俗的鄙夷非论把我带大……骁风叔叔从小教育我要身怀心寄苍生之心，立志要将蒙元暴政逐出中原，救天下百姓于水火，赎我唐家之罪过……”

    唐战一字一句地说着，篝火旁的众人也收回了嬉笑，改而认真聆听唐战的叙述，齐向望着唐战的眼神也是带着认可和同情。

    唐战继续说道：“也许是唐门世家的宿命，元帅朱元璋年轻时曾和唐家有救恩之缘，唐门世家为施挽救苍生之法，赠予唐家之贵物，助其走向起义反元的道路……可因为我父亲的弥天大罪，唐门世家不但惨遭灭门，我父亲更是受天下人之唾弃，后世之我也难逃其咎。但我偏偏却是唐门世家的唯一后人，肩负完成唐家遗愿的重任。骁风叔叔教我为人处世之道，可天下之人对我父亲憎恶有加，心想这一路殊途必将孤独艰辛……”

    说到这里，所有人的神情都显得凝重，平日里和唐战“打打闹闹”，殊不知在唐战心里，他每天无时无刻不担负着孤独难负的重任，而这些他也要无时无刻不默默忍受，来自唐家遗愿的重负，来自外人世俗的鄙夷……

    唐战顿默了一会儿，嘴角忽而扬起微笑，转而安慰道：“不过上天待我不薄，让我遇到了菁儿，让我遇到了子川兄弟，让我遇到了萧兄弟，就连南宫慕容家的世子，也与我兄弟相称，你们不但没有因为我的身世父辈鄙夷我，反倒是以兄弟情义百般的鼓励帮助我……从汴梁到苏北，我们一路出生入死，行军打仗也任我调令。我从未想过会有今天这样，即使身临生死战场，我们还能像兄弟一样齐坐在篝火旁，像亲人一样温馨……我以为我会孤独一辈子，可是你们却始终在我身边不离不弃，虽然这些话有些肉麻，不过我唐战说得话句句真心，真的谢谢你们――”

    说完，唐战再一次深深在众人面前鞠了一躬。

    陆菁看在眼里，微笑中眼角泛起点点泪花。

    “谢什么？我们本来就是兄弟，无论到哪儿都是同甘共苦――”萧天最先从人群中喊道，在所有的兄弟朋友中，萧天和唐战是最能放得开的兄弟，即使他们两人的性格比起赵子川、南宫俊等人来说，可能有些收敛。

    赵子川听完，闭眼轻笑道：“唐战兄弟，你还记得我们第一次见面，在酒楼我对你说过的话吗？你是你，你父亲是你父亲，你父亲做过什么，和你一点关系没有。你身上肩负着唐门世家的使命不错，可你没必要肩负你父亲的罪过――现在你成功随入朱元璋的营帐，助其打下江山、驱逐蒙元，天下人就会记住你唐战是顶天立地的大英雄，你一定做得到！”

    赵子川的话语依旧是激奋人心，每每唐战听来，都会重新鼓舞。

    慕容飞大口喝了一碗热水，以水代酒鼓励道：“你是我们的兄弟，现在更是我们的将军，我们不信你又信谁？我慕容飞交朋友，从来不看他的出生，管你父亲曾经做过什么，你――唐战，就是条汉子，交你这样的兄弟，值！”

    唐战没有再说什么话，他甚至觉得今天说这些话就是多余的，本来就是在一起的生死兄弟，何必今晚还这么煽情？打从一开始，唐战就不孤独，从汴梁认识这些朋友一路至此，这些兄弟一直都在。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆菁想了想，凑到唐战身边安慰道：“我也说过啊，不管你父亲是谁，你就是你，你就是我的傻蛋，你在菁儿心中永远是大英雄――所以那些不开心的，根本就无须再提，你真傻，真的好傻啊……”说着，陆菁一把搂住唐战的腰，依偎着暖暖道。

    “哎呀哎呀，‘你就是我的傻蛋，你在菁儿心中永远是大英雄’……”赵子川在对面听了，学着陆菁的口气，重复着刚才煽情的话语，故意是在“嘲笑”陆菁的样子。

    结果受不了气的陆菁一下子就清醒了，松开唐战，一碗水朝赵子川脸上泼去。但经过了李玉如的教训，这回赵子川倒是机灵了，提前一躲便躲开了。

    “赵子川你说什么？”陆菁马上恢复刁蛮的情态，见赵子川又嘲笑自己，索性便像在汴梁时一样，和赵子川这个‘死党’对上了。

    “还改不了臭脾气？这样下去，你真的嫁不出去喽……”赵子川在对面做着鬼脸继续嘲笑道。

    “从军以后，好久都没有教训教训你了，是不是多日不招惹你，你身上不舒服了？”陆菁捏着指间手骨，坏笑着说道。

    “怎么，你还想教训我？我现在可是有伤在身，玉如担心我担心得不得了。有玉如在我旁边，我看你舍不舍得下手？”赵子川倒不服气道。

    陆菁听了，眼珠子一转，转头问李玉如道：“嫂子，你说呢，肯不肯对赵子川那个大笨蛋下手？”

    李玉如坏坏地一笑，毫不客气道：“跟他客气什么？给我往死里打，身上多一块伤，我回去多咬他一口――”

    “你――”赵子川倒是惊了个呆，没想到自己老婆都不站在自己身边。

    陆菁也坏坏一笑，捡起篝火旁的一根木棍，做着威慑的动作道：“对不起了，这是嫂子决定的，这么好玩的事情，我可收不了手……”

    “你要干嘛？”赵子川冷汗直冒问道。

    “我要教训教训你，看你以后还敢不敢挑衅我？”陆菁索性一脚跨过篝火，拿着火烧木棍就朝赵子川追去。

    赵子川哪里还坐得下去？也不管两旁南宫慕容兄弟的故意阻拦，撒腿就跑。

    “哎，怎么还是和在汴梁一样，老脾气不改……”看着陆菁和赵子川追逐嬉闹的样子，唐战想起了在汴梁时的趣事，笑着无奈摇了摇头……

    倒是苏佳今晚还比较安静，和陆菁“吵完架”后，就没怎么说话。听完了唐战今晚所述，苏佳倒是挺有感触。其实苏佳自己和唐战的身世有几分相像，知道身世离开追风派后，她也一直以为她这辈子都只能孤单地走在复仇的道路，永远都不会再相信朋友……可她却偏偏遇上了不信这一切的萧天，和萧天一路经历那么多，萧天还百般劝阻自己放弃仇恨，面对新的人生。虽然和自己志愿的道路背道而驰，但也正因为如此，苏佳重新在柳沙镇、在汴梁交到了更多的朋友。虽然离开了徐双、吴贤、淘淘，但她重新认识了萧天、陆菁、唐战、萧齐等等……无论自己最后的道路终归何处，其实真心朋友一直都在身边，就和唐战一样，打从一开始自己就不孤独，身边的朋友永远都在……

    “好了别吃了，一晚上吃那么多撑死你……”祥和气氛中，萧天忽而小声教训起了旁边的哈哈，说起煽情，“嘻哈三兄弟”他们倒是和唐战没有多少交情，所以他们并没怎么感动。倒是行军打仗这么久，好久都没吃顿好的，今晚有野鸡野兔，饭量颇大的哈哈也没怎么客气，一晚上嘴巴就没停过。

    “哎，幸好行军打仗我不管他们做饭……”苏佳看着“嘻哈三兄弟”的狼吞虎咽，心中暗暗笑道。这也难怪，护送方瑛回山的那一路，苏佳可没少受这三兄弟的气……

    “剩下多的，分给营中的其他兄弟们吃吧……”唐战想到自己等人在这聚会，帐下的其他士兵还没改善伙食，虽然这么点东西肯定不够分，但总归能关心一点是一点。

    “交给我吧，一会儿我去叫几个兄弟过来弄弄……”南宫俊起身道。

    “好了好了，别追了别追了――”而就在这时，陆菁和赵子川追逐嬉闹回来了。他们二人体力可真好，围着军营整整跑了一圈才回来。军营中“看戏”的士兵也是好奇中带着喜感，下午刚看完一场萧天苏佳的“拳脚肉搏”，晚上又欣赏了一场陆菁赵子川的“午夜追杀”，他们甚至都不敢相信，就是这样的一群嬉闹家伙，却能带着大伙连连胜仗、屡立战功……

    “砰――”“哎哟――”然而，背后一根木棍，不偏不倚正好砸中了赵子川的脑袋，陆菁追回来后，看见赵子川站着不动，直接一棍子掷向了赵子川的脑袋。

    “你们也不嫌累啊？跑这么远……”南宫俊不禁调侃道，“到头来还是被打中了，当初还不如不跑……”

    “叫你再敢挑衅我，哼――”陆菁狠狠地在行动和语言上，教训了一晚上“不老实”的赵子川。

    赵子川没再说什么话，忍痛摸了摸脑袋，可抬头忽见对面李玉如坏坏的眼神，他似乎意识到今晚不会有好觉睡……

    “禀告军师，常将军带令前来――”本来祥和欢愉的一晚，却突然被冰冷的传信所打破。常遇春夜中传令，一定事态紧急，军中众人马上收回了表情，严肃以待。唐战更是和萧天一起踩灭了中间的篝火，随时诏令全队人马集合……

    夜已深，唐战等人却要在营中受命，不仅如此，先锋军帐下的众将士也随之严阵以待，纷纷出营列阵站好，祥和的军营之夜一下子变得冰冷和肃杀，寒风中还带着刺刺的作响……陆菁之前有所预料，如果说这么晚朱元璋还有军令下发，那除了是事态紧急以外，军令的内容一定是有关北伐路线的目标……

    果然，常遇春身随守卫士兵前来，唐战等人在军前迎接站好，常遇春就直接下令道：“先锋军主将唐战听令――”

    “末将在――”唐战低身请命道。

    常遇春继续道：“元帅有令，明日午时，先锋军主力出发，大举压境沂州城关。与沂州敌军对峙，并以武力要挟王宣王信父子弃城投降，如若不然，以军队强攻和取城，候待我军后援赶到，接令！”

    “末将遵命――”唐战双手接过军令，随即后退几步。

    常遇春示令后，转而说道：“之前徐州一战，唐将军部队以巧计取之，擒拿蒙元名将燕只吉台巴扎多，元帅大为夸奖。元帅特命汝等再次与敌军主力应战，寄希望唐将军能再接再厉、屡立奇功，大展我军之威！”

    “是，末将必不负元帅和常将军所望，沂州之战大捷而归――”唐战自信满满说道。

    然而，陆菁却在一旁有些心疑，因为常遇春特意提到了，是朱元璋亲自命先锋军部队先头应战。徐州一战，朱元璋巧计夺取淮北，自己机关算尽，辛辛苦苦拿下徐州，最后才发现这些都是朱元璋事先所料，自己只不过也成了朱元璋瓦解山东屏障的棋子罢了，陆菁也越来越感觉到朱元璋的可怕，如同一望无底的深渊……

    常遇春下令后，没有在先锋军营中多留，就好像非常相信唐战等人能够顺利完成任务，拿下沂州要地。紧跟着常遇春调令了手下跟随的部队，率军折返……

    唐战接令后，在原地站了很久，因为一场重要战斗即将到来，唐战不禁感觉到身负之压力……

    陆菁在一旁不禁应声道：“只是传令而已，没必要自己亲自前来，还带着这么多的部队。可想而知，这次的任务不但艰难重要，而且……朱元璋一定是暗中安排，监视我们的一举一动……”最后的这句陆菁的声音很小，一旁的唐战并没有听清。

    “菁儿，看来正如你之前预料，元帅已经选定了北伐的路线……”唐战转头道，“选取沂州，那就要对付王宣王信父子以及山东最主力的军队，想要劝降，恐怕没这么容易……”

    “是呀，山东最主力的蒙元军队，恐怕我们没休息稳，又得迎接一场恶战……”陆菁呢喃着说道，心中却是有些杂乱……

    因为今晚常遇春的突然到来，“篝火聚会”草草结束……天色也不晚了，赵子川照顾着身孕妻子早早休息，南宫慕容兄弟吩咐手下清点战马以后，也回营入睡；“嘻哈三兄弟”就更不用说了，嬉闹过度的他们，连平日里陪胡夷狄唠嗑的力气都没了；而陆菁因为今日劳累，早早休息，剩下的唐战还在营中谋划，就只有老九和陆氏兄弟帮助自己安排布局……

    苏佳也很累，但她并没有睡，调整好伤营士兵的情况后，自己则是一个人走出营外吹着冷风。今天一天她经历了太多心路，眼看着营外被夜色笼罩的苍茫大地，自己不禁感慨良多……

    “这么晚还吹风，小心别着凉了……”背后萧天正徐徐向自己走来，每当自己最有心事愁闷时，萧天总会出现在自己身边，安慰自己，哪怕萧天一天也很郁闷。

    萧天在苏佳的身后轻轻披了一层布毯，缓缓坐在了苏佳身边。

    “干嘛总是关心我？你要累就快睡吧，没必要总是陪着我……”苏佳面子上过不去道，其实他心里百般地希望萧天能一直陪着自己。

    “我不陪着你，你总会想太多不好的事情……”萧天一把轻轻搂住苏佳的肩膀，安慰着说道，“怎么了，好像不开心的样子，难道是今天我对你出手太狠了？”

    “得了吧，就你那点身手，给我挠痒都不够……”苏佳先是开玩笑地调侃一句，随后收回表情，唉声叹气道，“哎，说实话，我已经开始厌倦了，厌倦军队里的生活……每天都要面对九死一生的战场，亲眼看着无数的兄弟丧命，这比我之前行走江湖、杀了那么多人都不敢直视……”

    “可是又有什么办法呢，这世道……”萧天也将头轻轻一靠，轻声对苏佳道，“我们俩一路经历了这么多坎坷，还有什么过不去的？顺其自然最好，虽然不能直视战争的残酷……等咬咬牙关这一切都结束了，我们便能远离战争的残酷，远离一切的喧嚣，过我们想过的日子……”

    今晚，萧天陪苏佳吹了一夜的风，讲了一夜的话……(未完待续。)
