------------

第六百零六章 秦氏后人（上）

    常遇春已下令大军朝沂州方向逼近，沂州方面的守军也是早早得到消息……

    沂州太守乃当今朝廷中将王宣，并与其子共守城池。txt下载80txt.com王宣早年镇守沂州，眼见朱元璋势力愈加壮大，为给自己留后路，曾私下写信向朱元璋示好。然当时军阀各地战乱，无以为见，待到朱元璋接连打败陈友谅、张士诚等军阀势力后，王宣才知起义军之强大，行事本就骑墙而见，这次北伐军浩浩荡荡而来，王宣也自知难以抗衡，蒙元朝廷不稳……

    但既是为求自保，做惯墙头草的王宣自然也不会誓死效忠一方。乱世之中，他一直寻求的，是一条万年无灾的活路，为此他甚至不惜得罪他人乃至天下百姓。犹记北原五侠赴大都施财于民，身携秦氏家人之遗产，王宣为图此财产以求后路，不惜联手察台王之长子察台多尔敦，甚至是勾结朝廷中的奸臣乱党，用计害死了北原五侠……但好在以孙云为首的来运镖局和鸣剑山庄拼死保护秦家遗物出关，此遗产才不至于落入王宣王信父子手中。当然付出的代价也很大，来运镖局少主孙云的生死兄弟何子布，因此殉职……

    如今秦家遗物早已由秦家忠人朱须聪派遣送回秦家，北原五侠临死没能完成秦家的遗愿，死不由衷。而王宣王信父子为掩饰其罪行，只告知秦家人北原五侠死于察台王族之手，而不是自己贪图之过……由此可见王宣墙头草的败类作风，机关算尽、东窗事发，最后竟将所有罪行一并归于察台多尔敦之身。要不是后来察台家族发生事变，孙云废了察台多尔敦的武功，恐怕察台多尔敦还会找自己算清这笔账……

    当然眼下头疼的，是常遇春大军兵临城下的危境，府上王宣王信父子还在讨论着对策，不过就是打是降的问题上，父子二人似乎有着偏见……

    “爹，朱元璋有什么好怕的？”王信一向主张主战，志气高昂道，“我们沂州掌管蒙元万军，山东各地连接紧密，城郡之间军事交往频繁，又有益都普颜不花大人正坐行兵，和朱元璋硬碰硬根本不是难事！”

    王宣却是摇了摇头，对自己的儿子耐心道：“信儿你年轻气盛，不懂政治官场之道。老爹我这么多年在朝廷得罪了无数人，却依旧能游刃自如、活得自在，你可知是为何？”

    “为何？”王信直言问道。

    王宣继续道：“保持中立，让别人看不见你的出头，此乃保命之道――在战场或是官场趾高气昂，赢了，会得罪无数人，受到无数人的鄙夷和排斥；输了，会得罪皇上，这辈子都不会翻身甚至是丧命……想要在乱世中活下去，就得保持孤冷和低调，除了自己，任何人都信不得，你可明白？”

    “孩儿明白了……”王信很机械地回答道。

    王宣想了想，继续道：“所以面对朱元璋，我们表面上对他害怕，但也不能全信归顺，等山东的战事平息，无论谁输谁赢，我们必须给自己留条后路……只是这后路怕是贫寒，为父我一心想要得到秦氏家人的遗产，却是始终未能得手；联手了大都察台王家的察台长子察台多尔敦，前些日子却是得来消息，察台多尔敦双腿残疾、卧病在床……哎，秦家遗产最终还是送回了秦家，好在事在关头，他们并不知道这一切都是我指使的，包括北原五侠的遇难……”

    “哼，北原五侠之前在沂州，本就造成了官民暴动，他们说是‘侠士’，实际上死有余辜……”王信冷冷笑道，“不过听爹的口气，爹似乎非常在意秦家的遗物，不择手段也要弄到手的样子……”

    “可不是？将来若是逃脱战事有了后路，我们还得指望着这份财物，考虑下半辈子的生活……”王宣应和了一句，随即转意道，“不过听信儿你的口气，似乎你有办法光明正大弄到手？”

    “听爹的意思，你是无论不如何也要秦家的遗产了？”王信变着法子“诱惑”自己的父亲。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “要是有办法的话，爹当然欣慰。这不仅仅是为了爹自己，也是为了信儿你之后的路考虑……”王宣迫不及待道。

    “好吧……”王信冷冷一笑，狡黠说道：“孩儿确有一计，不但能光明正大将秦家遗物弄到手，而且还能延缓沂州的战局……”

    “到底是什么办法？先皇早已有令，不得剥夺朝廷英将秦守越将军的遗物……”王宣还是有些半信半疑。

    “是不能，但除非有一种情况……”王信狰狞地笑道，“那就是秦家人犯下了叛国等严重之罪，其罪当诛之时，秦家的遗产也自当尽收朝廷之上……到时候秦家灭族，朝廷内外争乱无以管辖，爹您不就可以收上秦家遗产的同时，开城投降朱元璋，然后逃之夭夭……朱元璋又不知道秦家人的事情，沂州沦陷后，蒙元朝廷也无力再管，爹您又逃脱乱局，财物并收，岂不得后生之势？”

    “计策是妙，可关键是怎样才能让秦家背上叛国等严重的罪状？”王宣又问道。

    “我们可以这样……”王信在父亲的耳边轻声叙述，王宣一边听着，一边歹毒微笑地点了点头，一出阴谋似乎正在酝酿……

    沂州城里，因为朱元璋大军迫近，所以城中官民的局势也很紧张。但朱元璋广善天下的义举早已传遍中原南北，所以久受蒙元暴政压迫的城中百姓，都希望朱元璋能快速攻破入城，接管沂州，使其脱离蒙元的水火。当然明着沂州百姓不敢和朝廷官府作对，暗地里却是一直在较劲……

    不过有一家似乎例外，那便是沂州城有名的秦氏家人。不过说来也怪，秦氏祖先秦守越，先皇时对朝廷忠心耿耿，尽管晚年违抗圣旨，但也从未有过反动之心。加之他向来关爱百姓、反对战争，所以沂州百姓对其也是尊敬百般。遵其祖先遗志，秦家世世代代对蒙元朝廷尽职尽忠，而也因为祖先爱民如子，沂州百姓也对秦家处以敬意。所以沂州官民互反，秦家人也不知道自己究竟是站在谁的立场……

    如今秦家之主，已传至其后世秦世同，而秦家也早已不是先祖秦守越时期的忠将之臣，受朝廷排挤后，秦家几世几代，开始以行商为活。蒙元先皇有令，无论秦家后世如何为家，只要衷心朝廷，朝廷文武百官哪怕是皇帝，也不得企图秦家之遗产。此遗产乃先祖秦守越晚年济世救民之用，不久前北原五侠经过沂州，受秦家之主秦世同之命，携此遗产北上大都，用于救济百姓重赋……谁知王宣王信父子，暗地勾结朝中奸臣乱党，联手察台多尔敦，企图夺得此遗物，为此还害死了北原五侠……而今历经千辛，秦家遗物归还，秦世同更是小心为上，家中祭奠北原五侠的同时，为了不再有人因此丧命，立誓终生不再动用此遗产，哪怕是救民……

    秦氏家人位于沂州城中，先皇至此从未有变。而秦家虽为忠臣良将之后，后世几代，却是处事简朴，不与其他世家尝想荣华之福。传至秦世同亦是如此，如今秦世同留有一子，名秦羽，年二十，未有先父从商之道，却有祖先秦守越天生神力，只手能举千斤之鼎。秦家祖先秦守越天生力道无穷，百战百胜之际，人称“神力将军”。而今秦羽倒是与祖先几分相似――胯下雪袍银马，银枪落日弓，霸王啸天甲，锦衣美男之容，却有挥斩万军神力，熟悉之人亦称其祖先之名‘神力将军’或‘锦将军’……

    当然，说是“将军”，秦羽却从未出关带过兵打过仗，只是在家中帮父经商之时，闲来无事喜好动武。当然其父秦世同却是有些反对儿子弃商从武，毕竟秦羽是秦家唯一后人，为求秦家延续香火，秦世同也不愿意秦羽对武痴迷，何况直到现在，秦羽年已二十，却还没有亲家婚事对象，秦世同为此也很苦恼……

    这天，秦世同正在房内祭奠为民牺牲的北原五侠，当日与来运镖局解难的朱须聪等人也在。而秦羽却每天身披铠甲、张弓搭箭，房梁上下乱窜，战马嘶蹄不断，让秦世同甚是头疼不已……

    “羽儿又在房檐上乱来是不是？”听见房梁之上的躁动声，想要静心祭奠的秦世同，有些不耐烦道。

    朱须聪在旁边陪笑了一番，劝解道：“哎，老爷又不是不知道少爷的习性？您就将就点吧，毕竟自祖先秦守越之后，少爷可是唯一一个继承其武力的子嗣，此之难得矣……”

    “哼，乱来！都这么大人了，还这么胡闹――”秦世同有些不开心道，“上一次有人家送姑娘相许进门，结果就是羽儿这一闹腾，闹得对方不愉快离开，本来好好的一桩婚事，全让他搅黄了――这么大人了还找不到媳妇，秦家的香火延续不了，说出去还让人笑话死……”

    “反正这也不是第一次了，沂州上下都知道少爷的事迹，现在基本没人敢送闺女上秦家门了……”朱须聪想起一望秦羽“捣毁”婚事的事情，不禁苦苦笑道……

    “老爷，太守府王信大人求见……”正在这时，门外传来了下人通报的消息。

    “王信大人？”秦世同想来感到奇怪，索性对身旁的朱须聪道，“我们出去看看吧，王信大人既然亲自登门拜访，一定是有要事相谈……”

    “好吧……”朱须聪冷冷回答了一句，毕竟当日在大都逃脱蒙元追兵，他暗暗知道王宣王信父子和察台多尔敦的勾当，害死了北原五侠。但因为证据不足，回到沂州朱须聪并没有莽撞指认招致杀身之祸，甚至也没告诉秦世同。正因如此，朱须聪对王宣王信父子心存恨意……

    走出门外，王信和手下收兵已在门口等候多时。秦世同出门眼见王信，还是恭敬道：“草民秦世同参见大人，不知大人此时来寒舍拜访，所谓何事？”

    “哼……”朱须聪望着王信狡猾的嘴脸，轻声“哼”了一句，忍气吞声地低下了头。

    王信装作很严肃的样子，随即对秦世同道：“秦世同，朝廷有令――如今反贼朱元璋挥军北上，抵至沂州城关，朝廷命秦家之人继承祖先遗志，披甲上阵、忠心守城、抵御敌军！秦家之主秦世同快快接令――”

    然而，秦世同听完却是有些担忧，不禁反问道：“可秦家世世几代不再出征，何来的兵刃之力抵御敌军？”

    王信听了，阴阴一笑道：“怎么，秦世同你难道想违抗朝廷？要你秦家出征打仗，你竟敢违旨不遵？你们祖先秦守越当年违旨可是有本，如今你们秦家早就是一介贫寒了，还敢公然抗命、违抗朝廷？”

    “不敢不敢……”秦世同听了，立刻有些战战兢兢道。

    “王信，你这个小人……”朱须聪心知王宣王信父子明显是在刁难秦家，可是又无可奈何，朱须聪不禁暗暗骂道。

    “那你就必须遵从圣灵，带兵……”王信继续说着。

    “嗖――”然而话音未落，房檐处一支羽箭飞驶而过，刚好穿过王信的头顶，正中王信背后的朱红石柱。王信更是惊惶一愣，半天没有回过身来。

    “蹭噌噌――”身旁的护卫士兵所见，全部拔刀而出，生怕有贼人偷袭而伤太守儿子。

    秦世同自知此箭乃房檐之上秦羽所发，索性回头大发雷霆道：“逆子，胆敢对朝廷太守不敬，反了你了！”

    然而，秦羽却并不在乎父亲的责骂，轻功一使，从房檐处落下。只见秦羽身披银甲、被搭弓羽，只是没有手持银枪。“锦衣美少年，落羽忠良将”，“锦将军”秦羽，一脸阳刚之气，正步而朝王信方向走来。

    “胆敢恐吓我爹？我秦羽决不答应！”秦羽倒是正气凛然，一副不畏生死的英雄之貌。手中的弓箭依旧不离手，王信身旁士兵所见，持刀之手甚至有些发抖。

    “逆子，还不快快向王信大人赔罪！”秦世同自知儿子秦羽桀骜不驯的性格，已然闯出了大祸，火冒三丈批评秦羽的同时，又急忙回头向王信赔罪道，“大人息怒，犬子教导无方，小人一定严加管教！”

    然而，王信从胆颤中惊醒过来，却并没有生气，反倒是乐乐一笑道：“秦家有如此神将，本王为什么要生气？秦世同，你还说你们秦家几世几代无以出征，你儿子秦羽沂州号称‘锦将军’，说有祖先秦守越‘神力将军’之术，却从未出征打仗？这次外敌来犯，令郎若是请缨御敌，那便是朝廷之大福，你们秦家自秦守越之后，又有尽心朝廷之辈，此事岂不乐哉？”

    “大人，万万不可啊，犬子平日里好武成性，都是乖张性格所致，就算天生神力好了，也没有出征打仗之历，可不能将其乖张入军，误了朝廷军机大事啊――”秦世同连忙劝阻道，说了这么多好话，其实秦世同是担心自己的儿子上战场罢了。

    “你儿子不去，难道你去？”王信依旧得理不饶人道，“朝廷所下命令，你们秦家敢不从？”

    秦世同一直低身，却是不知何言为好。

    “好，就让我去！我秦羽愿请缨入军，抵御外军，力守沂州城池――”关键时刻，秦羽义正言辞道……(未完待续。)
