------------

第六百零七章 秦氏后人（下）

    “好，就让我去！我秦羽愿请缨入军，抵御外军，力守沂州城池――”关键时刻，秦羽义正言辞道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “你疯了吗？”秦世同依旧是回头训斥了一句，随后对王信屈膝道，“大人，犬子此言纯属嬉闹，请大人收回成命――”

    然而，王信自然是不会放过这个机会，他有他的“如意算盘”。王信眼见秦家父子二人倾向对立，冷冷一笑道：“哼，嬉闹……令郎嬉闹，难道说朝廷的旨令也是嬉闹？朝廷下令，秦家后人必须为国尽忠，抵御外贼朱元璋，拼死守卫沂州！如果你儿子不去，那就只有劳烦秦老爷您了――”

    秦世同一时不知说什么好，他这才意识到，即使自己的儿子不出来“搅局”，秦家人被朝廷充军也是迟早的事。虽然仗着先祖是先皇时期的“神力将军”，可是自己年事已高，又从未有出征打仗之历，何来的守城御敌之能？要说习武之效，秦羽条件确实符合，但秦家子嗣只有秦羽一人，若是战死沙场，秦家的香火难以延续，秦世同又怎么忍心送儿子九死一生？加上朱元璋北伐大军浩浩荡荡，一路歼灭徐州、淮北等地蒙元名将，其势难以抵挡，秦羽从未有过出战之历，此番前去，几乎比遭凶险……左右为难，秦世同一时焦头烂额，不知如何抉择……

    而秦羽的态度很明确，他要效仿祖先，报效朝廷，以其天生神力之武功，不让敌军来犯。就算战死沙场，也绝不能为秦家的祖先丢脸。

    “王信大人，就这么定了，我秦羽愿代父出征，随同沂州首将，共守城关，决不让朱元璋人马侵犯半步！”秦羽抱着赴死决心道。

    “有这样的志气才好……”王信笑了笑说道，“秦世同你看看，你儿子都比你有出息，知道不能辜负秦家人的遗愿……”

    秦世同早就在一旁默不作声，他现在心很乱，朝廷和儿子生死的双重压力在身，有些让自己难受得喘不过气。

    “那就这样决定了――”王信说完事，转头留话道，“秦氏后人秦羽，今日申时前往将军城府报道，带上本王令牌，罗牧将军自会认得，封你为‘御南骠骑’，与其共守沂州城关，不得有误！”

    “秦羽听令――”秦羽还是很尊敬地接下了王信的令牌，他倒不是看得起王信这种人，而是因为自己终于能够继承祖先遗愿，为朝廷尽职尽忠……

    王信走了，可秦世同在门口处久久没有离去，整个人发愣地想着事情；秦羽也是一样，但可想而知，他们父子心中所想必定不同。

    秦世同无可奈何，起身望着一侧坚定眼神的秦羽，用手指着叹气道：“哎，你呀你……”说完，就转身回屋了，心情十分的低落。

    秦羽眼见父亲所去的方向，是祭祖的灵位，秦羽眼神一颤，也慢慢跟了过去。

    “你父亲是舍不得你啊……”朱须聪也无能为力，他不敢说秦羽这样做是对是错，但是他能肯定，王信肯定是在打什么坏主意，只是自己又不只如何开口。

    秦羽慢慢走到父亲身后，见到父亲在先祖面前跪下了，自己也双膝跪地祭拜三头。

    秦世同用余光看了一眼儿子，口气随即缓和道：“哎，为父就这么一个儿子，秦家的后人也只有你一人，本来想要你和为父一样，做些生意，充实一生，没有灾祸，延续香火，这样就足够了……没想到你从小却是天生神力，又好武学，偏偏要走出征打仗这条不归路……”

    秦羽没有转头望父亲，也是用余光瞟视，随即缓缓道：“祖先在时，为朝廷立下赫赫战功，而且他善待沂州百姓，所以被后世之人所歌颂……可时过境迁，如今我们秦家几经没落，除了先皇御赐的圣明，其余一无所成。[八零电子书wWw.80txt.COM]秦家人所有遗产，但绝不能断了有志之后，孩儿愿继承祖先遗志，奔赴疆场、报效朝廷、为国忠心，哪怕战场九死一生……”

    “看来，我再怎么劝也劝不了你了……”秦世同终于侧过头，用慈爱的目光望着儿子，继续缓缓道，“不过羽儿，我还是得和你说明一件事――我们祖先秦守越，朝廷称为‘神力将军’，之所以被后世之人歌颂，并不是因为他尽忠朝廷；相反，祖先晚年还违抗朝廷旨令，拒不出兵，最终被罢免其官……而天下百姓之所以敬仰，正是因为祖先免战后，以其生前所得，尽数造福黎民百姓，此乃仁义正直之道。我怕羽儿你看偏了祖先之道，所以今日再加多言……”

    “谢谢爹，孩儿必谨记于心――”秦羽依然没有正眼望自己父亲，可能他觉得这战场一去九死一生，若是永别会更难过。秦羽只是继续在祖先的灵位前磕了几头，随后便转身离开了灵室，返回了自己的房间……

    秦氏家人庭院很大，毕竟积有祖上之遗产。但秦家后世代代生活简朴、从未奢侈，虽有先皇御赐之圣明，却也活得低调。秦羽的房间也是一样，在后院一个很不起眼的角落，而比它显眼的，房间一旁的马厩都算。

    马厩里饲养的，是秦羽亲手喂养大的雪袍银马，朱元璋北伐未进时，秦羽曾多次带起出关打猎，所以长得一身矫捷、威风凛凛。然徐州、淮北城破后，战火殃及此地，秦羽便再也没有牵猎出关。看着银马壮志未酬的眼神，秦羽的心中感慨万分……

    “吱――”秦羽打开了房门，阳光照进阴暗的角落。秦羽的房间不大，摆设也很简陋，除了一张床、一张桌子，只剩下墙上一副自做的弓箭木架，门后角落还立着一把笔直杆杆的银枪。秦羽自幼丧母，家中又从未招养侍女，所以秦羽的房间很少有过装饰甚至是打扫，从小到大即是如此。

    秦羽背上已然背弓，他缓缓走到角落的银枪面前，掸去了枪尖上的灰尘，锋利的刃矛在床前闪出锐利的寒光。秦羽掂量了一下好久没有拔起的长枪，之手将其提起，用力也是卯足了劲。秦羽号称后世的“神力将军”，其力之大能够撼起百年树根，可见此银枪斤两之重。

    秦羽没有发愣，双手提起银枪，径直走出门外……“呼――”银枪挥过，有如疾风利刃，其力呼啸一声，直将门前的巨石劈的四分五裂。

    “好久没用了，没想到这次是要用在战场……”秦羽自言自语地说道。

    随后，秦羽又慢慢走到马厩前，解了系马的缰绳，轻轻抚摸着银马的鬃毛，对着战马的眼神亲切道：“原来带你出去，是为了打猎，后来战乱四起，便没再带你出去了……麒麟，好久没有打猎了吧，今天我再带你出去。只是这一次，猎物可是关外来犯的敌军，那可是带刺的猎物，不见血是抓不住的……”

    秦羽的雪袍银马又名“银玉麒麟”，秦羽习惯称其“麒麟”，麒麟和秦羽同甘共苦，虽然出关打猎算不上戎马一生，但这次出征，将会是真正的战场……

    “爹，孩儿这就走了，您自己在家可要照顾好自己……”临行前，秦羽还在和自己的父亲及家中众人一一道别，“那个姓王的要是再敢来骚扰我们秦家，爹您就写信告知孩儿，孩儿必不轻饶他！”看来打从心里，秦羽也对王宣王信父子存有厌恶。

    “爹几十年活过来了，照顾你都够累了，害怕没有你照顾？”秦世同用不惜的语气说道，“倒是你自己，战场可不比平日打猎嬉闹，那是要人命的……在将军府，你要听从罗牧将军的命令，你性子又比较急，千万不可大意中了敌军的陷阱――”

    “知道了知道了，爹……”秦羽连连点头道，看着父亲不舍地眼神，他知道自己的父亲万般担心自己在战场遭遇不测。

    “朱叔，在家里你和其他兄弟要照顾好我爹，尤其是太守那边，我看他们好像总是对我们秦家存有异情――”秦羽又向秦家的忠仆朱须聪道。

    “放心吧，少爷，你自己在战场上小心，家里我会照顾好你爹的――”朱须聪直爽道。

    “羽儿，你可一定要小心啊――”秦羽要走，秦世同又还是不舍道。

    秦羽自信一笑道：“放心吧，爹，孩儿福大命大，不会战死的……爹您不是要看孩儿娶媳妇儿吗？等战争结束了，孩儿给您带个漂亮儿媳回来――”

    秦羽最后道别一句，随即便骑着“银玉麒麟”离开了秦家，在秦家众人的目光送别之下……

    秦家虽然近些年行事低调，但沂州的百姓向来还是对秦家敬重有加。得知秦家后人秦家披甲出征，城中的许多百姓都赶到城道两侧送别，倒不是因为其拥护蒙元朝廷的忠心，而是因为从秦羽身上似乎看到了秦家先祖秦守越的身影――秦家人出征，一定是为了百姓……

    “爹，计划进行顺利，秦羽已经代父出征……”太守府上，从秦家回来的王信，暗笑着朝自己的父亲王宣通报道。

    “接下去怎么办？你要怎样将秦家的祖产弄到手……”王宣的心里，只惦记着秦氏家人的遗物，迫不及待问道。

    “放心吧，爹，按照计划顺其自然，秦家人迟早会走向灭亡……”王信又是冷冷一笑，似乎他在背后操纵着什么……

    而此时此刻，在沂州城关外三十里地，常遇春的部队已经准备逼近沂州城关……

    打头阵的部队，自然是朱元璋亲自任命的唐战所属先锋军部队，先锋军两万人马逼近城关，再通往沂州道前，还有一片密集丛林。不过沂州虽然集中山东大部主力军队，但其战意不兴，王宣王信父子又是骑墙之辈，若是巧用计谋，兼以无力威慑，仅凭先锋军部队打败沂州蒙元守军不是没有可能。何况朱元璋的命令是要常遇春部对先以无力威慑，再加以诱降，可见朱元璋也并没有把王宣王信父子放在眼里……

    而在沂州城外密集丛林前，先锋军众将士还在讨论对策……

    “军队刚刚抵达城关外，需要短暂休整才可攻城……”主营中，依旧是唐战、陆菁和老九三人在谋划，赵子川、南宫俊、慕容飞三骑将则在营下听议，老九认为大部队刚刚抵达，还没有养精蓄锐，所以提议先行休整。

    “最多休息到今晚――”陆菁则是斩钉截铁道，“我军来犯，沂州一定早有消息，虽然说王宣王信不是什么名将之辈，但沂州毕竟聚集了山东方面的主要军队，想要正面突破不太现实……常遇春既然下令让我们劝降，那就一定要先与其主力过招，然后打怕他们，才有可能劝降。既是要打怕，那第一仗就尤为关键，不但要出击果断，而且还要重创敌军，给其压力……”

    唐战望着沂州城郊地形图，用手比划道：“重创敌军，强行攻城显然不太可能，因为我们人数还不比沂州……只能把他们引出来，然后利用关前的这处丛林，给予敌军出其不意才行……”

    “行啊傻蛋，现在人不傻了，分析战情分析得有理有据――”陆菁看着唐战分析头头是道，不禁夸奖道。

    “可是敌军会这么容易上当吗？”老九有些担心问道。

    “对了，有没有查到敌军主将是谁？”唐战又抬头问道。

    慕容飞向前一步说道：“根据潜入沂州城的探子回报，这次守城的，是山东沂州旧将罗牧。此人打仗经历不多，但人老沉稳，说不上神机妙算，但行军用兵以稳求重，想要这么简单把他骗到关前密林，恐怕确实没那么简单……”

    “无所谓啦，反正这种无名之辈肯定没有燕只吉台那个老狐狸机灵，对付这种守将，用些偏计就能使其入套――”赵子川倒是很自信地说道。

    陆菁想了想，也点头道：“子川兄弟说的不错，这个罗牧肯定不比燕只吉台，我们不需要担心太多，只需稍稍用计……”

    慕容飞顿了顿，又加上提醒道：“对了，菁妹，可能还有一人需要提防……”

    “什么人？”陆菁转而问道。

    慕容飞继续说道：“据探子回来通报说，镇上老百姓今天似乎特别兴奋，说是在恭送秦家后人秦羽出征守关。”

    “秦羽，那是什么人？”唐战也不禁问道。

    “秦氏人家不知道，‘神力将军’秦守越总该知道吧……”南宫俊也在一旁补充道。

    唐战和陆菁同时摇了摇头，看来他们对蒙元历史并未了结过多。

    于是，南宫俊和慕容飞二人简单将秦家历史叙述了一遍……

    “原来如此，‘神力将军’再赴疆场是吗……”唐战摸了摸下巴，暗自说道，“说实话，我倒是真相见见这个秦羽，是不是真如传闻中一样力顶千斤……”

    “这些都不重要了……”关键时候，陆菁拉回了众人的思绪，“我已经想好了对付敌将罗牧的对策，一会儿你把萧大哥他们都叫到这来――”

    “这么快就想好计谋了是吗？”赵子川不禁问道。

    陆菁点了点头，继续道：“就算那个秦羽再厉害，我们也不怕，毕竟刚刚出关上任，没得多少兵权，短时间内几乎可以无视他……我们首要对付的目标是罗牧，只要第一仗就将他正法，沂州劝降指日可待……”

    “行，我这就叫萧兄弟他们过来――”赵子川也是干脆利落，转身便传应其他将士人等……(未完待续。)
