------------

第六百零八章 引蛇出洞

    先锋军帐内……

    “行了，计划就这么定了，赵子川引诱罗牧深入丛林，然后将其擒获——”众将正在商议战事，陆菁果断将计划明出。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “这么简单的计谋，敌将会中计吗？”赵子川倒有些半信半疑道。

    “他又不是燕只吉台，出征经历也不多，只是用计擒住敌方主将，这样就够了……”陆菁很自信地说道。

    唐战站起身，紧接着道：“待到擒获敌军主将，我军丛林伏兵即刻包围，以最快时间歼灭敌军追击部队……至于后方敌军主力，由菁儿所说，需要骑军部队深入劝降。不过，这个任务该交给谁……”

    “敌军主将被擒的话，劝降应该不是什么难事……”南宫俊在一旁暗自嘀咕道。

    慕容樱听到了，自荐道：“让我去吧——我平日里在军中少有带兵，这次的劝降任务，交给我就行！”

    “这可不行——”慕容飞自然不会同意妹妹这样自作主张，随即反对道，“就算计划成功，擒住了敌方的主将，可敌军的主力毕竟还在，万一沂州方面拼死抵抗，樱妹你一个人去太危险了！”

    “你别老是把我当成小孩子，我身为一军之将，总该出来做点什么——”慕容樱倒是坚持请命，不顾哥哥的反对。

    “我想也是，如果老是让樱妹一个人在后营，她也会不甘心……劝降毕竟不算难事，慕容兄你就让樱妹临场锻炼锻炼好了，她毕竟可是先锋军中的‘红缨将军’，畏畏缩缩的话樱妹自己恐怕也觉得不妥……”赵子川在一旁劝说道。

    “谢谢你，子川大哥……哥，你看，子川大哥都支持我——”慕容樱略显兴奋道。

    “这可不是平日里闹着玩，之前狼子关突围的时候，你就受了不少的伤，这次又是独自一人深入敌阵……”慕容飞看来还是不放心。

    “哥——”慕容樱不管了，平日里总听哥哥的话，这一次她要站出来自己争取，“我可不愿意一辈子当个大家闺秀，从苏北打到沂州，我也经历了许多战事，磨练了不少，我也想要试着为军中立功，和哥你们一样……”

    看着妹妹的请求，慕容飞细想着这一路过来，慕容樱确实是成长了不少，也是该让她有自己的主见……可危险毕竟是危险，为了权宜之计，慕容飞轻微点头道：“好吧，我答应你，不过，劝降不能你一个人去，不然我陪你好了……”

    “那可不行——”然而，陆菁却在一旁插话道，“丛林三面伏击罗牧，赵子川、南宫俊、慕容飞你们所率的三面骑军缺一不可……”

    “不然换个人去吧，那就让我……”萧天这时候想要自告奋勇，论武功的话，保护慕容樱肯定不成问题。

    然而萧天话语未落，身后的另一个人却是抢言道：“让我去吧——”

    众人回头一看，不觉一惊，毛遂自荐保护慕容樱的人，竟会是哈哈。

    “你？”萧天用怀疑的眼神望着哈哈，虽然七岭关大捷“嘻哈三兄弟”也有大功在身，但哈哈平日里本就处事不稳，让他陪慕容樱去，所有人都不放心。

    “哟，死胖子今天自告奋勇，太阳打西边儿出来了……”阿多趁机在一旁冷话道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “是你呀……”慕容樱倒是不屑地望了一眼哈哈，聚会那晚的仇，慕容樱还记在心里。

    果然，哈哈抓着秃头，笑嘻嘻道：“嘻嘻，那天晚上惹怒了慕容姑娘，正愁没机会道歉呢……这次正好，劝降的任务不难，我陪慕容姑娘去救好了……”

    “嗯——如果任务不难的话，哈哈你去也确实说得过去……”萧天托着下巴想了想，觉得平日里哈哈好吃懒做，但他人高马大，冲撞之力能掀翻数匹战马，一般敌军小卒也未敢上前，让他保护慕容樱也未尝不可。

    “就这么定了，你可别拖我后腿哦……”慕容樱是无所谓，不管是谁，就算自己一个人去都不成问题，她希望的，就是慕容飞赶紧同意她的请求。

    看着妹妹的表情和决心，慕容飞知道继续说下去，自己肯定拗不过她，索性还是无奈答应道：“好吧，就同意你一次……”

    “这就对嘛，我终于可以上前线立次功了——”慕容樱见大事已成，兴奋雀跃道。

    “不过你听好了——”慕容飞继续提醒道，“万一……我说的是万一，敌军突有陷阱变故，你赶紧调军回撤；我在丛林助主力擒住罗牧后，第一时间回过来接你——”慕容飞斟酌谨慎，到头来还是不放心妹妹。

    “好了好了，我知道了，天天这么啰嗦……”慕容樱笑着回了一句，似乎都没把慕容飞的话放在心里……

    次日午时，沂州城关……

    沂州城楼之上，守军主将罗牧正率军在楼上百般巡视，不敢有任何懈怠。如此谨慎是有原因，今日辰时，前方探子来报，常遇春所属左三先锋军，已经逼近沂州城关，意图不轨。罗牧虽未有太多征战经验，但他处事求稳、以不变应万变，所以面对大军压境，他的第一反应，便是做好城中一切防备手段，以守固城池为重……

    “咚咚咚……咚咚咚……”远方迷雾处，传来隆隆的马蹄震响，朝沂州城关这里越来越近……

    “将军，敌军就在前方不到二里，我们该怎么办，是要出城迎敌吗？”探子回到城楼之上，急忙向罗牧通报道。

    “别急，对方可是打败朝廷名将燕只吉台巴扎多的军队，千万不能大意中了敌人的陷阱，先看他们想要干什么……”果然，罗牧还是采取保守的行动，暂时按兵不动……

    约莫半个时辰，前方迷雾忽现军队列阵的身影……罗牧定睛而望，只见前方骑兵列以矩形之阵，可攻可守，似要试探自己能耐。而在军前，一骑将威风凛凛，手持黄绿双剑毅然在前，不问便知，此人便是排头先锋“飞骑将军”赵子川。

    赵子川骑马上前，望着沂州城楼上的守军，大声威慑道：“王宣小儿，我军大军已至，朱元帅看在汝等昔日归顺旧情，只要弃城投降，免你全家不死！”

    “口出狂言，竟敢在这放肆——”罗牧听见赵子川肆无忌惮的喊话，心中颇为不忍，但他又害怕下面有伏军应对，随即下令道，“传令，命程须将军和蔡逢才将军率军与之一会，消了他的气焰！”

    罗牧的行事果然保守，怕赵子川军队有陷阱埋伏，只是先派手下两将试探一番……

    “吱——砰——”沂州城门打开，从城中走出两名骑将，自是那罗牧口中所说程须和蔡逢才二人，两将身后还跟着前来人的部队。

    “菁妹猜对了，罗牧这个人很谨慎，首战只派两名骑将前来试探应战，如果不动点脑子激怒他，根本没办法引他本人出来……哼，不过这也难不倒我，你不出来是吧……”赵子川暗暗一笑，似乎想到了激怒罗牧引其出城的方法……

    赵子川刚才的“大骂”，城中的将士还犹记在心。程须提起大斧正对赵子川，怒斥反驳道：“贼人好大的口气，待爷爷我一会儿亲自割下你的舌头，看你还说不说？”

    赵子川轻轻一笑，嘴里还叼着根芦苇，根本没把前面的骑将放在眼里……“噗——”突然，赵子川吐掉最终的芦苇，手持双剑先发制人而去。“飞骑赵子川杀到——”好家伙，招呼都不打，赵子川不费口舌之功，一上来就真刀真枪干上了，骑马飞驰而朝程须和蔡逢才而去。

    程须还没准备好应招，反驳赵子川的话音也未落……“蹭——”两眼一黑，赵子川的速度眨眼间，飞马疾驰而过，黄绿剑光一闪，剑光直接划破了程须的动脉，鲜血喷涌而出。赵子川出手直接了断，一招而取了敌将程须的性命。

    出招不到招呼，做到快、准、狠，旁边的蔡逢才和身后众蒙元士兵还没意识到发生了什么，程须的遗体就已摔下马，倒在了血泊中，动脉的鲜血还在止不住地喷涌……

    “啊……”蔡逢才有些惊呆了，惊吓得还来不及拔出腰间的苗刀……赵子川已经骑马转身而来，蔡逢才很清楚，程须死了，下一个就到了自己。

    果然，赵子川两剑交叉而过，“三十六道连斩”恍若天宇闪电，见血封喉而出。“啊——”蔡逢才的刀还没提起，胸前就已多了交叉错乱的血痕——“三十六道连斩”剑光密雨而下，救护就是一瞬间，所有的剑光自蔡逢才胸前穿堂而出。惨叫一声后，蔡逢才浑身铠甲都渗满了鲜血，两眼一阵恍惚最后毙命落马……

    整个过程，赵子川斩杀蒙元两将，就是一回合的事情，敌军将领连话都没说完……后面的蒙元士兵都有些害怕得拿不起刀，在他么面前的赵子川，就如同地狱的魔鬼一般，杀人只在瞬间，一点反应都来不及……

    赵子川成功斩杀二将，并没有率军长驱直入，而是勒马撤回了自己的骑兵阵地。望着城楼上早已是惊异中带着愤怒的罗牧，赵子川大声笑道：“哼，就这点本事，还想守住沂州？我赵子川本想过来一试身手，没想到却是这等无用之辈……也罢也罢，这种敌人根本不配做我赵子川的对手——传令下去，鸣金收兵！”

    让人诧异的一幕，赵子川直接斩杀两将，正是我兴敌慌之时，不但没有乘胜追击，反倒是出人意料的选择撤退，实在是让人看不懂，甚至是有些诡异……

    可罗牧却不这么想，眼见赵子川杀了自己手下两名爱将，城也不攻就拍拍屁股走人，态度还如此不屑，罗牧作为一军之主，怎么能忍受的了？

    果然，罗牧此时已是火冒三丈，也不管敌军是不是有陷阱，怒斥下令道：“传令，主力骑军阵营出城，追击敌军！”

    “大人可要三思啊——”一旁的将士想要劝罗牧冷静下来，不要中了敌人的圈套。

    然而，罗牧已被愤怒冲昏了头，大声斥道：“三思什么？他杀了我手下两名爱将，其他什么也不做就撤军了，这是何等的侮辱？如果这样还死守城中不出，那不是白白牺牲了手下将领，叫军中将士怎能信服我？我意已决，主力骑军出城，追击敌军！”

    罗牧的命令，其他人不敢不从，沂州守城一时间躁动起来，城楼上的士兵也是蠢蠢欲动……

    “很好，他上当了……”赵子川回头笑望着身后的一切，一边率军撤退，一边暗暗笑道，“现在，只要把他引诱到前方的丛林，他就算是想折返也来不及了……”

    其实，赵子川这一步棋下得很妙——如果杀了敌军的两将，乘胜攻城的话，罗牧会以为自己强势，以其保守的性格，更会死守城门不出；但是赵子川偏偏不这么做，杀了敌军二将后，却是扬言撤军，这让经验不多的罗牧尝受到了被人羞辱的滋味。既然白白葬送了两名爱将，那再不出城追击就太说不过去了，而这样也就成功骗得罗牧引大军主力出来追击……

    “给我追——”城门口快速集结了主力骑军人马，罗牧亲自坐镇阵前，挥军朝赵子川部队后撤的方向追去。城关前迷雾处顿时铁蹄铮铮、扬尘飞舞，等待在罗牧面前的，将会是深陷的埋伏……

    而此时沂州城楼之上，守军顿时空了许多，府门前却是忽现一人……此人身披霸王战甲，背搭落日神弓，手持皓月银枪，不必多问，他便是秦家后人秦羽。

    因为秦家祖先秦守越的事迹，军中士兵也是对秦家敬重要加，所以秦羽虽然刚来军中报道不久，但军中士卒皆以尊敬。加上太守儿子王信亲自任命‘御南骠骑’，除了上司顶头，军中士卒也很听从秦羽的命令……

    “刚才过来城关叫战的敌军将领是谁？”秦羽冷冷地朝身旁士兵问道。

    “秦将军，敌军将领自命‘飞骑赵子川’。”士兵一五一十道。

    “飞骑赵子川？就是那个近几个月震慑蒙元的飞骑将军……”秦羽自言自语道。赵子川一路征战，其战事之功已经传遍黄河以北，就算是蒙元首都大都，也都听闻其响亮之命。

    “秦将军，你看……罗将军会有危险吗？”士兵有些胆战心惊问道。

    秦羽轻轻一笑，随即道：“罗将军出征经历不多，有时一眼很难看出敌军的陷阱，加上敌军又是打败了燕只吉台巴扎多的常遇春手下，你说呢……”

    “那罗将军此次前去，岂不是凶多吉少？”士兵又害怕道。

    “燕只吉台很会善用心急，他会被这伙人打败，说明这伙人的算术计谋非常高明，如果我没猜错的话，战前他们在远处埋伏罗将军，战后这里，他们还会有所行动……”秦羽年纪轻轻，却是显示出超人的分析决断能力，眼观了一下剩下的城中守军，冷静说道，“我们也不能坐以待毙，罗将军受伏，我想敌军的意图一定是想俘获罗将军，然后借擒王之由劝降沂州守军……如果是这样的话，罗将军就算真的落入敌手，也暂时安全，我们只要稍动一计，就能掌握主动，兴许能救回罗将军和沂州的几万守军……”

    “该怎么做？”眼见秦羽自信满满的样子，剩下在沂州守军都把希望寄托在了秦家后人身上。

    “你们听我说，一会儿敌军肯定会那样……我们就这样……”秦羽暗自向沂州的守军安排着计划……(未完待续。)
