------------

第六百一十章 神力将军

    听哈哈这么一说，慕容樱回头一望，沂州城门处，向自己的方向，还真驰骋而来一名骑将――

    此骑将胯下“银玉麒麟”，驰如雷霆，战腕提缰，银枪落日弓，霸王啸天甲，玉颜刚正蓬发，气势威风八面，犹如天下持枪战神，其威万军莫能挡之――此人正是秦羽，罗牧主力兵败逃回之际，秦羽独骑从关门而出，铁蹄雷厉风行，霎时黄沙所向风卷残云，正向慕容樱和哈哈方向疾行而来……

    慕容樱眼见秦羽独骑而来，虽不知其人何许，但能隐隐感到一股非凡气魄，心中顿起莫名之感……

    “哼，军心溃败，居然还有敌将会独自出来送死？”哈哈倒是轻视一笑道，“长得倒是文武全才，只可惜沂州大势所倾，惜其短命喽……樱妹你靠后，看我亲自将其斩落下马――”

    哈哈倒是一脸的自信，提起大斧就朝秦羽方向奔袭而去，身后还跟着十余轻骑。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “喂，你小心点，我觉得他不简单……”慕容樱冥冥中感觉到此将不凡，有些不放心提醒道，可惜哈哈走得太快，劝阻也来不及了……

    “哼，宵小鼠辈，吃爷爷一板斧――”哈哈骑马而至，身临秦羽左侧，挥手一斧雷霆之势，似要直接砍掉秦羽的手臂。

    秦羽面容冷峻，身手迅敏，不等哈哈板斧落下，回马一枪正朝哈哈胸前……“砰――”眼看枪尖即将刺穿哈哈身前，千钧一发之际，哈哈挥下的板斧正好抵在了秦羽的银枪枪杆之上，逃过一劫。哈哈自己也是惊出一身冷汗，秦羽出招之快完全出乎了自己意料。

    秦羽眼神一定，双手提枪猛然发力，哈哈还没意识过来，把斧的手臂居然被秦羽用枪杆活生生抵开。没完，秦羽银枪纵向劈下，“银枪落月”自天宇而下，哈哈应招不及，只得匆忙抵挡。

    可秦羽的力道却是让人惊诧，哈哈人高马大、力壮如牛，竟被秦羽挥来的一枪差点掀翻，连战马都嘶蹄后仰――秦羽力道惊人，挥枪一式连人带马将哈哈逼退十几步。

    “吁――”哈哈这边驭马后退保持平衡，刚才兵器相碰一下，自己的手臂都被震麻了。要知道，在先锋军军营中，没几个人力量大得过自己，可眼前的秦羽身高八斗，体型不过骁骑之身，何来的如此巨鼎之力？此等猛将之力，哈哈生平素未有见，就连唐战、赵子川这样的骑战骁勇之辈，也未尝能与秦羽相抗……

    哈哈这边还在惊异，秦羽已经快马加鞭而来，双手持枪已至，看来是想直接将哈哈挑落下马。

    关键时候，哈哈身后的轻骑部队列阵前来阻挡，剑矛齐上，欲阻秦羽向前。然而秦羽似乎并不放在眼里，头顶银枪轮回一式，一道金光闪过，长枪横斩而去，只听得一阵阵的金属断裂，秦羽横向一枪便将众骑的剑矛兵器一一斩断。不仅如此，秦羽力道惊人，斩断兵器的同时，骑马之士纷纷被秦羽的臂力挥倒落马，个个倒地叫苦喋喋。如若不是亲阵对峙，他们绝不相信有骑将能够以一臂之力，将十几个铁甲骑兵从马下撂倒……

    哈哈这时才把好了平衡，眼见秦羽力道天人，自知不是对手，于是想要劝后方慕容樱撤退请求救兵：“樱妹，快走――”

    可秦羽不会给哈哈回身的机会，银枪拦腰一杆，一声脆响，哈哈痛叫一声，跌落下马，体型如牛的哈哈也被秦羽一枪打落，众军实是料想不及。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一招便拿下了身强力壮的哈哈，其余的骑将眼见秦羽身份，逡巡而不敢进。但慕容樱却没有，她的性格知难而上，眼见哈哈被秦羽打倒，自己更不能袖手旁观。“驾――”于是慕容樱眼神一定，手提红缨枪，毫不犹豫便朝秦羽而来。

    “樱妹，快走啊――”哈哈见着慕容樱过来“送死”，倒在地上依旧竭尽全力嘶喊道。

    可慕容樱还是不听，红缨枪尖已至秦羽银甲之前。慕容樱也是使出了自己的浑身力道，想以自己枪法之灵制伏秦羽。

    但慕容樱显然是太天真了，秦羽自小习武弄枪，对枪法惯用的点滴招式了如指掌。慕容樱的枪尖袭来，秦羽看准了慕容樱持枪枪杆四寸之要害，挥力以击之……“砰――”“啊――”“吁――”枪杆相对，秦羽惊人的力道再现，慕容樱一个没把持住，整个人连同战马一起被震退几步。和哈哈开始一样，惊人力道让慕容樱有些把持不住平衡，人不必说，连马匹都向后仰起，发出惊慌的嘶蹄……

    不好，失去平衡的慕容樱露出了破绽，以秦羽的反应和身手，只需一枪便可挑落慕容樱甚至取其性命不说，而秦羽也这么做了，银枪回头一式，便朝慕容樱身前刺去……

    “樱妹――”哈哈心急如焚地大喊道，但似乎已经来不及了……

    “啊……”慕容樱也是惊吓地失了声，她能想象下一刻自己便会死于秦羽的枪下……

    场面一片静默，而秦羽的枪尖在慕容樱的身前停住了……

    慕容樱也是从恍惚中惊醒过来，却发现秦羽似乎并不打算置自己于死地，刚才那一枪自己已经必死无疑，可秦羽却莫名停手了……

    “你是个女人？”秦羽此时收回了眼中的杀气，竟莫名说道。

    秦羽年仅二十，其声正气阳刚，慕容樱这也才意识到，眼前的秦羽，乃气宇轩昂锦衣美少年一将。然秦羽怎么说也是自己的敌人，慕容樱很快收回了短暂的莫名幻想，反过来问道：“你现在才认出来……怎么，瞧不起女人打仗是吗？”

    而秦羽看慕容樱的眼神，似而恍惚，似而犹豫，心中莫名思绪却是难以言出……秦羽手中的银枪未落，但依旧义正言辞道：“我秦羽从不杀女人，你走吧……”说完，秦羽把目光瞟向了另外一侧。

    慕容樱听了，竟会有种莫名的感动……但这种想法稍纵即逝，慕容樱重新收紧了神情，提枪重拾道：“想放过我？我们可是敌人，你要是放过我，我可不能放过你――”

    说完，慕容樱也不管秦羽的“不杀之恩”，提枪便朝秦羽胸前而去。

    秦羽也不是傻子，就算对方是名女将，眼见对方搏命而来，自己不能没有反应。只见秦羽眼疾手快，慕容樱袭枪一瞬，秦羽竟惊人地一手将慕容樱的枪杆抓住，使其动弹不得。

    “额……”慕容樱也是惊呆了，没想到秦羽竟能一手抓住自己的枪，而且其力道惊似天人，无论自己怎么使劲儿，都摆脱不了秦羽的控制，自己两只手的力量还抵不过秦羽一只手……

    “执意要打的话，那我也不客气了――”秦羽还是厉言了一句，持枪的手用力一摆――“啊――”慕容樱惊叫一声，完全没做好准备，秦羽的臂力一挥，竟是惊人地将慕容樱整个人给撂倒下马。单手抓住敌人的兵器，并一手将其撂翻落马，此力道别说是平常骑将了，就是唐战、赵子川、南宫俊这样的骁战勇猛之辈，也未必做得到，秦羽也不愧为后世“神力将军”之称……

    慕容樱持枪落马后，手臂还受了伤，更别说继续和秦羽对峙了。秦羽眼见敌方两名骑将落马，随即名身后赶来的手下将其控制，准备以战俘押送回城。慕容樱自知力敌不过，只能饮恨任命，同时也自责自己的大意和无能；至于哈哈就更不用说了，一招都敌不过秦羽，没能保护好慕容樱，他觉得自己脸都丢光了……

    “樱妹……樱妹――”然而正当秦羽想要收兵回城之际，前方却是传来了呼喊。

    “哥――”慕容樱也大声冲着对面叫喊――原来是慕容飞和南宫俊的援兵到了。不过说是援兵，其实也就来了他们两个人，其余都是刚才慕容樱和哈哈带来的零零散散的部队……

    “又有敌将前来是吗……”秦羽这边正愁斗志未消，眼见敌军再度前来，还是战俘慕容樱的哥哥，秦羽心想这次又能动动身手，于是提枪上马再次应对……

    “不好，樱妹好像被敌军擒住了――”南宫俊眼见前方慕容樱和哈哈被敌军扣押的画面，惊声喊道。

    “可恶，他要是敢动樱妹一根寒毛，我必要他碎尸万段！”慕容飞见妹妹被俘，更是焦急到了极点，也不顾身旁零散骑将的布阵，径直持剑便朝秦羽而去。

    “喂，慕容兄，此敌将似乎难以应手，你要小心！”南宫俊眼见秦羽一身不凡气魄，冥冥中感知其势之威，大声提醒道。

    但是此时慕容飞似乎是失去了理智，为救妹妹，他说什么也要和秦羽阵前拼命。于是不顾南宫俊的劝告，慕容飞手持长剑便朝秦羽飞奔而去，并发出愤怒的震吼。

    秦羽也是毫不畏惧，手提银枪严阵以待。慕容飞倾前长剑一挥，“万剑从云”如同浪里剑风，恢弘气势剑光，正朝秦羽身前战甲而来。

    秦羽毫不示弱，察觉到慕容飞的骁勇身手，自知不能轻敌。秦羽眼神一定，迅敏低身躲过剑气第一式，随即起身银枪“斩龙之刃”，山河震荡、劈天盖地而来。

    慕容飞冲阵太快，“万剑从云”未能得其势，秦羽又是狂刃袭来，匆忙中慕容飞长剑抵挡而上……“砰――”“吁――”然而跟之前的哈哈、慕容樱一样，和秦羽兵器相对，简直就是自不量力，秦羽臂力惊人，银枪一挥，便是众兵即倒、无人能挡。就连武功高强的慕容飞也不例外，加之自己的剑法又不善刚硬之力，这一下兵器碰撞，对慕容飞可以说是重创――慕容飞连人带马后倒快要失去平衡，他也是万万没想到秦羽力道惊人，连自己也扛不住……

    “哥――”眼见自己的哥哥也遭受重创，慕容樱在身后焦急喊道。可是秦羽前令，命部队押送战俘撤返城关，慕容樱被囚车押送愈加远去，焦急的呼喊也是愈加模糊……

    可慕容樱的叫喊，在慕容飞听来，更是心急如焚。“啊――”慕容飞大吼一声，强行把持住了平衡，重行正视秦羽，驭马挥剑而去。

    秦羽当然一一应招，慕容飞的“青云剑法”袭来，秦羽即使占得优势，依然不敢掉以轻心。慕容飞索性从马背一跃而上，腾至半空，剑斩挥舞，“青云乱舞”由杀阵即出，万千夺目剑阵，如雨而下，浩荡无以寻目。

    “吁――”秦羽胯下“银玉麒麟”嘶蹄一阵，似乎也感受到了来自慕容飞剑法的压迫。秦羽仰头正视而对，手中银枪轮回金光一闪，“旋风银枪”毫不退让，枪法一招一式，将慕容飞的剑光一一挡下。当然慕容飞“青云乱舞”剑气凌厉，秦羽未能尽数挡下，霸王甲护臂处还是留下了多多少少的剑伤。

    秦羽也自知慕容飞不是等闲之辈，决不可轻而视之；但相比起来，慕容飞却是冲昏了头，救妹心切的他，也不顾独冲敌阵之危险，重新落回马上，便提剑叫喊着冲杀前来。

    “受死吧――”慕容飞破口大喊道，手中的长剑凝聚内力形成一道凌然青光，欲要拼死一招和秦羽分个胜负。

    秦羽也不负其望，正面驰马手提银枪而至，两位骁勇之将再次证明相碰……“青云剑光”对上“银枪落月”，慕容飞卯足了劲要和秦羽分个胜负，可结果……

    慕容飞的武功内力深厚不说，怎奈秦羽的力道实在惊人。秦羽银枪横向一挥，慕容飞长剑凌然而上，却根本抵挡不住半回合，被强劲的力道反弹直接击飞，整个人从马背上向后飞出。“啊――”慕容飞有些绝望地大喊一声，想他堂堂先锋军五绝右翼骑将，江湖中武功造极，战场上杀敌无数，今日却被这个莫名的“神力将军”秦家后人一招击退，此辱怎能忍受……

    “额――”关键时刻，一只手拖住了慕容飞，使其在半空中停住――南宫俊在后面骑马记住了慕容飞，随后对慕容飞正言道：“你败给他很正常，如果我没猜错，他应该就是沂州城人人敬之的秦氏后人，‘神力将军’秦守越的后代秦羽――”

    “什么，他是秦羽？”慕容飞安稳落地后，用不可思议的目光望着前方的秦羽，银枪神弓、战甲骏马，其身确实不假。

    秦羽没有和南宫俊慕容飞二人应话，眼见对方没有继续刁难之兵，自己则是回马转身，准备回城，看样子是不想在这和南宫慕容兄弟继续糜斗。更应该说，其为缓兵之计，俘虏了慕容樱和哈哈二人，沂州守军的手上算是有了与先锋军继续对峙的筹码。而罗牧的主力大军刚刚在前线溃败，秦羽还指望着立即回去整顿军队，以待持久战之备……

    “放开我，让我去和秦羽拼命，我要救回樱妹――”眼见秦羽居然撤军回城，慕容飞不顾南宫俊的阻拦，硬是要骑马上前再战。

    “你冷静点！”南宫俊当然不会让慕容飞冲昏头脑，急迫大喊道，“你现在过去，就是去送死！敌军既然没有杀樱妹和哈哈，说明留着他们还有利用价值……樱妹是安全的，你要是不冷静冲过去，那才是危险――”

    “那你说怎么办？”慕容飞也回头怒斥道，“难道就这样眼睁睁看着他们抓住樱妹，任凭不管？”

    南宫俊想了想，随即道，“不是没有办法……樱妹在他们手中，但我们手中有更有价值的沂州主将罗牧。如果回去跟菁妹说，让我们与敌军交涉，用罗牧换回樱妹，这样就不会有差……”

    南宫俊这个法子是不错，而且处事非常冷静，慕容飞听了，才稍许是冷静下来：“好吧，我们即可回去向菁妹请示……”

    于是，南宫慕容兄弟即刻带着部队往自己阵营返回。办法上虽这么说，可慕容飞的心里始终放不下妹妹，甚至担心妹妹被俘虏至敌营遭遇不测，为此慕容飞的心中焦急难耐，一刻也平静不下……(未完待续。)
