------------

第五十九章 江湖通告

    陆府大门外慢慢走来一人……

    由于激烈的比武已经结束，众人的目光全部都向陆府正门口望去。只见此人年过花甲，白须凌然，棕袍披身，面部和蔼，既显德高望重，又不失淡然洒脱。他一手微掌胸前，一手轻托背后，闭目养神，闲然自乐，好似一为道骨仙人。

    这个人的到来，引起了众多人的关注。“师父！”赵子川不禁小声道。

    原来来此之地之人不是别人，正是汴梁神庙的玄空大师。不只是赵子川，在其他地方的南宫俊和慕容飞见了，也是小惊了一下。

    释明方丈见到了玄空大师，闭目笑言道：“阿弥陀佛，久等玄空大师多日，今日终见，方得幸会……”

    玄空大师见了释明方丈，也行礼道：“释明方丈有礼了，尔等前来既是来见贫道，却让汝等待见多日，行礼不便，还望见谅……”

    玄空大师深知，此次少林前来这次的剑道大会，主要目的不在于名次，而是可以趁此机会，释明方丈与玄空大师这对多年不见的好友再次重逢。

    释明方丈见着玄空大师不断辞礼，便笑着道：“阿弥陀佛，今日昔友重逢，不论坦荡心愉之事，尽是辞礼谦让，不妥不妥。待他日老衲前往汴梁神庙，以茶会友，必当畅谈一番……”

    玄空大师听了，笑着说道：“好啊，他日一定好好招待老友。”释明方丈和玄空大师已是多年的好友，只是相处甚远，又年事已高，不便出行，便已多年不见。此次剑道大会，无论他人有何目的，这却是二人重逢的一个很好的机会。

    由于刚才的比武没有结束多久，所以许多人还是在回味刚才的对决。傲晶师太最是在意，看见玄空大师的到来，反而让刚才的对决余味淡了下来，便抢言发话道：“玄空大师到来与释明方丈有何渊源，与本尊无任何干系。不过我相信在场的众武林弟子和本尊的想法一样，刚才那个使出神龙九变剑法的小子，众人一定都很想知道他的来历。”

    此话一出，所有人的目光又回到了萧天身上。萧天刚才本来就精力耗尽，再加之又勉强站起来说了那样的话，早就没有力气，一屁股坐在了地上。本来想着玄空大师的突然到来，可以把自己的话题转移，可谁知傲晶师太的这一句话，又把自己推到了“悬崖边上”。

    玄空大师听到了傲晶师太的话，转头望向萧天，微微一笑道：“其实刚才的比武，贫道已经看到了……既是萧家弟子，却能使出郜英前辈的神龙九变剑法，的确有些让人匪夷所思。”

    “莫非你这小子是郜英前辈的什么人吗……”傲晶师太继续逼问道，“快说，你和郜英是什么关系？”

    听着傲晶师太的逼问，萧天有些不知所措，不知该如何回答。玄空大师见着，摸了一下胡须笑道：“傲晶师太何必厉言相逼呢？若他真是郜英前辈的传人，待到两年后的‘江湖博’之日，一切答案自会分晓……”说着，玄空大师的目光不自然地瞟向了萧天身旁的苏佳，眼神微微一皱。

    在一旁照顾萧天的苏佳似乎是注意到了望着自己的玄空大师，似乎想到了什么，头立刻不自然地转了过去，不想让玄空大师认出自己。

    萧天见着苏佳奇异的行为，疑惑地问道：“佳儿，你怎么了？”

    苏佳正脸对着萧天，小声说道：“玄空大师认识我……我在追风派还是李忆瑶的时候，玄空大师还认得我，若是在这里相认，恐怕不太好……”

    萧天微微点了点头……

    傲晶师太可不管，他一心只想知道有关“江湖博”的事情。“小子，怎么不说话？”傲晶师太继续逼问道，“你和郜英究竟是什么关系？”

    萧天脑子笨，也不知道该怎么回答。苏佳眼珠子转了转，然后侧到萧天耳边喃喃道……

    “说话啊！”傲晶师太声音越来越大，那种气势足以让人有一种无形的压迫感，“你若是郜英的传人，有什么好怕的？”

    萧天正望着傲晶师太，平静地说道：“前辈，在下曾经有恩于郜英前辈，她老人家才传授晚辈此剑法……”

    “有恩，仅仅一句有恩郜前辈就传授你这么厉害的剑法？”傲晶师太有些不相信道，“她难道不知道你是萧家弟子吗……既然你对她有那么大的恩情，那你知道她人在哪里吧？”看来，傲晶师太是想逼问出常年隐居的郜英的下落。

    萧天笑着回答道：“傲晶前辈，您也不是不知道，郜前辈她自五十年前退隐江湖后，很少出面。她自居清高，不愿沾染凡间俗事，傲晶前辈还是考虑她老人家，不要再平添打扰了。”看来，苏佳告诉萧天的话，是想随便编个理由把傲晶师太给圆过去。

    但看傲晶师太的神情，似乎不是很满意。玄空大师见了，慢慢走过来说道：“傲晶师太自是武林泰山北斗，何必刁难一个晚辈之子。尔等今日之首要，不是要了解关于剑道大会的事情吗？”

    傲晶师太虽是高傲，但她自知在众武林名士面前，任刁难一个江湖小生，他人又会对她别有看法，于是稳了一下心态说道：“那好吧，今日就当是本尊多问了……不过，既然‘江湖博’已出现一人，恐怕另一人已经入世了吧……”

    此话一出，在萧天身旁的苏佳不禁打了一个寒颤——现在萧天已经在众武林人士面前施展出了神龙九变剑法了，江湖上便会人人皆知，那么自己反过来就要小心了……

    南宫阵营这边，南宫准和南宫正的惨败已经让他们很没有面子了，现在各武林前辈又把目光聚集在“江湖博”之一人的萧天身上，南宫家此时更是没有号召之力。

    这时，南宫二子南宫策对南宫成说道：“大哥，要不干脆早点说明剑道大会的通告得了，我们在这里也没有什么可以做的了。”

    “也好……”南宫成闭着眼，微微点了点头，而在一旁仍然心怀怨恨的南宫准和南宫正似乎还是心有不甘。

    于是，南宫成待到众武林人士不再话语时，慢慢走出来说道：“诸位，请听晚辈一言。今日比武只是本次剑道大会的前行，无关胜负。而今少林、武当、峨眉、崆峒四大门派齐聚首，当务之急还是三日之后的剑道大会。现在南宫家在此发出通告，三日之后，南宫大院将会展开门派相争的第一场对决，比武次序也将在三日之后揭晓。到时除了四大门派，若是武林中有意之人也可参加。今日已无杂事，望众武林弟子能够早些离开，养精蓄锐，为三天之后的剑道大会做准备！”

    众武林弟子想了想，南宫成所言不错，不管萧天还是神龙九变剑法什么的，和自己也没有干系，他们所要担心的，是他们自己在三天之后的武林对决。于是，以武当和崆峒为首，因为这次剑道大会没有来什么本门的武林名士，于是便最先和陆展鸿道别，相继离开了陆府……

    慕容家的人今天似乎是饱了眼福，不但看见了唐家后人的真本事，又见到了江湖上最厉害的剑法——神龙九变剑法，还看到了南宫家的丢尽颜面，他们今天也可以心满意足地离开了。

    慕容新走到黄纪和赵子川身边说道：“多谢今日各位朋友能容在下等在此观摩一战，三日之后的剑道大会，若是有兴，尔等可以一道前来，哈哈哈哈……”说完，领着慕容家的众人扬长而去。

    由于唐战还身中奇毒，瘫倒在地，慕容樱走的时候，还用担心的目光望了一眼唐战……

    傲晶师太想了想，自己也没有再待下去的必要了。傲晶师太对着身旁的花菱说道：“算了，先回我们的地盘……我们此行的目的不是剑道大会，而是李玉如那个孽种。记得在城中多设弟子，一旦有李玉如的消息，即刻要向我通报……”

    “是，掌门！”花菱轻声答应道。

    随后，傲晶师太对着台阶上的陆展鸿说道：“陆大侠，峨眉众弟子先行离去！”

    “告辞！”陆展鸿也回礼道。

    玄空大师见着，想了一会儿，然后对释明方丈说道：“释明方丈要不先到寒舍休息一会儿，我有侍童子为释明方丈斟茶养息。”

    “阿弥陀佛，难道玄空大师不和老衲同行吗？”释明方丈问道。

    玄空大师答道：“贫道还有一事，我已与童子交代，释明方丈可以先行休憩于庙中，贫道随后再到。”

    “阿弥陀佛，那就谢过玄空大师了……”释明方丈回道。于是，少林派和峨眉派的弟子也走了。

    南宫世家的人更是早就不见了踪影，如今陆府大院一下就变得空荡荡的了……

    萧天坐在地上恢复了一下后，试着站起来说道：“行了，佳儿，我已经可以行动了……”

    苏佳依旧不放心道：“你……真的可以了？”

    “放心吧，我没事……”萧天说道，“佳儿你还是去看看唐兄弟，他伤得可比我重多了……”

    苏佳这才想起来，于是和萧天一起，又走到了唐战的身边。

    此时的唐战依旧瘫在地上，使不出力气。陆菁在一旁担心得都快哭出来了：“傻蛋，你怎么样了……不行，我要去找洪济风洪前辈，让他帮你治好。”

    见着陆菁担心的样子，唐战微笑着说道：“菁儿，没事儿，我只是使不出力气罢了，不用担心我了……”

    黄纪自是“汴梁医侠”，却也只略懂一些普通医术。但是这等奇毒，黄纪还是头一次见。黄纪闭着眼摇了摇头，看来他也是无可奈何。

    “让我来吧……”苏佳突然在后面说道，“说不定我可以治好他……”

    陆菁听了，用企盼的目光望着苏佳。黄纪听了，抬起头问道：“苏姑娘，你……真的有办法吗？”

    “试试看吧……”苏佳似乎又一种直觉。

    于是，苏佳盘坐在地上，用经脉疏通的方法检查唐战的病因。苏佳左手微抬起唐战的右手掌，然后左掌用力使了上去。顿时，唐战忽觉体内涌入一股阴柔之力——这是寒灵神功在起作用。苏佳闭着眼感受着，突然眉头一皱，一股熟悉的毒之灵气与自己的寒灵神功相碰着。

    “好熟悉的毒……”苏佳小声喃喃道，“果然不错，这是卢欢研究出来的毒……”

    “卢欢，又是他？”萧天听到了“卢欢”，紧张道，“难道卢欢和南宫家的人勾结在了一起。”

    “不，这只是卢欢研制的毒罢了，至于毒药的施放，任何人都可以完成……”苏佳继续说道，“我和卢欢交手那么多次，他的毒我早熟悉了。我想南宫家的某个人可能和卢欢有某种关系，从卢欢那里弄来了类似的毒药罢了……”

    “那怎么办？”萧天继续问道，“有什么办法可以解毒的吗？”

    “哼，你忘了吗，我可是在郜前辈那里学了医术的……”苏佳轻笑道，“卢欢的每一种毒，郜前辈都是有办法解的……”

    “那你是有办法了……”陆菁在一旁迫不及待道，“苏姐姐，求求你，救救傻蛋吧……”

    苏佳撤回了手上的寒灵神功，然后笑着说道：“放心吧，解这个毒没有问题……给我让一下位置。”

    看来苏佳是准备解毒了，众人听到后，纷纷避让开来。苏佳解开身上的包裹，从包里抽出几根金针。随后，苏佳似乎是金针渡穴一般，将炙热的金针插入唐战头上的几个穴位。紧接着，苏佳一跃至唐战身后，右手成掌形，用力在唐战背上一推……奇妙的一幕发生了，唐战头上的金针慢慢变黑——看来是苏佳已经将唐战体内的毒给逼了出来，然后，苏佳又用左手对着唐战背部用力一击。唐战大叫一声，头上的金针顺势弹出，然后几股热气从唐战头上冒了出来，最后，唐战的面色基本上恢复到了正常……

    “好了！”苏佳起身说道，“唐兄弟的毒已经解了。”说着，苏佳笑了一笑，然后收拾起了包裹。

    “傻蛋！”陆菁忍不住向前朝着唐战大叫一声，唐战一清醒，顿觉全身又恢复了原来的精力。随后，唐战试着站了起来，而且没有丝毫的异感——唐战已经完全恢复了。

    唐战刚一恢复，陆菁一把抱住了唐战，哭着道：“傻蛋，太好了，你终于没事了……”

    唐战抚了抚陆菁的肩膀，然后呆呆地说道：“菁儿，我早就说过了，我不会有事的……”

    想到了刚才治好唐战的苏佳，陆菁从唐战怀里起来，擦了擦眼泪，然后转身说道：“谢谢苏姐姐，谢谢你救了傻蛋！”

    唐战见了，也行礼道：“多谢苏姑娘救命之恩！”

    苏佳见了，笑着说道：“不用谢我，你们既是黄纪黄兄弟朋友，那也是我和阿天的朋友。”

    赵子川听了，笑言道：“没想到苏姑娘不但佳人才貌，而且还通懂医术，赵某实是佩服！”

    苏佳见了，又笑着道：“赵公子说笑了，小女子医术不过略懂一二罢了……”

    陆菁想了想，又对着苏佳身旁的萧天说道：“还有萧大哥，如果不是你，傻蛋恐怕早就遭到了南宫兄弟的毒手了，谢谢萧大哥！”

    萧天听着还有人在谢自己，于是不好意思地笑道：“陆姑娘不用多礼，我一直把唐兄弟当成是我的朋友。”

    “以后叫我菁妹就好了……”陆菁笑了笑，脸上绽放出了甜美的笑容。

    唐战见了萧天，也行礼道：“我还是要多谢萧兄弟……没想到萧兄弟的武功不俗，而且重情重义，我唐战今生不枉交你这个朋友！”

    “唐兄弟也是！”萧天答应道。果然还是男人之间，豪爽之情无处不在……

    黄纪望了望天，然后笑了笑说道：“这样吧，我这几日也不固定出行，萧兄弟和苏姑娘这些日子就住在陆府吧……”

    苏佳见了，疑惑道：“黄兄弟有什么事吗？”

    黄纪笑着说道：“别人都说我是‘汴梁医侠’，我每天自然要去帮别人治病了；还有我的字画，我还要抽时间去东城‘集兴区’去卖，所以可能很少有时间和你们在一起……”

    陆菁想了想，对黄纪说道：“没关系，苏姐姐和萧大哥在我这里，我会照顾好他们的！黄兄弟若是真有事，我们也不强求……”

    “可是这样我们是么时候再见面？”萧天对黄纪有些留恋，又问道。

    黄纪说道：“放心吧，剑道大会开始时，我还会再来的。萧兄弟，你和苏姑娘就先住在这陆府吧！要说起对汴梁城的熟悉，菁妹可是比我强多了……”

    “可是……”萧天似乎还想说什么。

    苏佳似乎想到了什么，然后抢先说道：“没问题，我和阿天就先在这陆府住下了。黄兄弟，你若真有事情，就先回去吧，待到三天后剑道大会开始了，我们在细谈吧……”

    黄纪闭着眼睛点了点头，然后说道：“那好吧，黄某就告辞了，三日后再见！”于是，黄纪抱拳行了礼，然后转身离去了……

    “好不容易见了面，又走了……”赵子川望着黄纪的背影，然后说道，“时候不早了，那我也要回去了。我和黄兄弟不一样，天天都在，若是有什么事，明天再找我吧……”

    陆菁想着，对赵子川说道：“欸，对了，我明天要带苏姐姐和萧大哥去逛汴梁城，你明天也来吧……”

    “好吧，那我明日早上在陆府门口等你，告辞了……”于是，赵子川转身也走了……

    “菁儿——”台阶上传来了陆展鸿的声音。

    “爹！”陆菁回头一望，然后对着众人说道，“你们先等一下……”

    陆菁快步跑上了台阶，笑脸盈盈对陆展鸿道：“爹，有什么事吗？”

    见着陆菁一脸天真的样子，陆展鸿也没有什么好生气的。陆展鸿平静地说道：“菁儿啊，今日有高人相助，陆府方能化险为夷……三日后的剑道大会虽然不干陆府何事，但保险起见，为父还是要昭儿和蒙儿去南宫大院看一下情况。至于你呢……现在去把你的那些朋友安顿好吧……”

    “好的，爹！”于是陆菁又快步跑下了台阶。

    “哎，这孩子……”陆展鸿笑着，无奈地摇了摇头……

    陆菁跑回了众人身边，笑着说道：“好了好了，我爹答应你们在我这住了，苏姐姐、萧大哥，我带你们去看你们的房间。”

    萧天想到终于可以休息了，于是对苏佳说道：“太好了，佳儿，我们快走吧！”

    但苏佳似乎是没有立刻要走的意思，只听她说道：“我先不了，我想先在这里逛逛，阿天你先去吧……”

    “那好吧，到时候我过来接你。”萧天笑着道，然后随着陆菁和唐战向后院走去，陆昭和陆蒙在送走了武林众士后，也回到各自的房里去了……

    苏佳一个人在陆府院处到处闲逛，她倒不是有什么特别的目的，只是想一个人静一静罢了。自从离开柳沙镇后，一边照顾自己，一边又要顾及萧天，苏佳已经很久没有自己一个人安静地想事情了……她独步在院子里的花丛边，“花玉丛来青草香，沁人心语忘忧常。踱时不望回头路，佳人一许尽芬芳”。绝代佳人的倩影在花院里穿梭，苏佳一个人抿手忖度，不想昔日忧愁无限事，感慨今日众多情与义。她在回首，她在思绪，没有人能猜透她的心思，也没有人能给她更期望的宁静……

    突然，一个身影的出现，似乎是打破了这一道宁静。“谁？”苏佳顿时清醒，猛然一回头……面前的人让她吓了一跳。

    “刚才的那个姑娘果然是你啊……”说话的是一位老者，他的声音非常的慈祥，“李姑娘，好久不见了……”

    来者不是别人，正是汴梁神庙的玄空大师。

    “玄空……大师？”突然的一个照面，让苏佳都有些说不出话。

    “怎么，李姑娘不认得我了吗？”玄空大师和蔼地笑道，“昔日在追风派，李姑娘的性格可不像现在这样内敛……”

    一想到从前在追风派的事情，苏佳的心情就一时难以平静……苏佳稳了稳心态，然后问道：“不知玄空大师，找小女子有……何事？”

    “不用这么紧张嘛……”玄空大师缓缓笑道，“昔日贫道赠予李姑娘你的《寒灵神功》，不知李姑娘是否参悟了一二……”

    “还好吧……”苏佳有些惭愧地说道，“其实玄空大师，小女子本来不姓李，性苏，我的原名是……苏佳，我其实是……苏仁和林雨霏的女儿……”

    玄空大师听了，也有些吃惊。然后，苏佳把自己的身世和玄空大师又讲了一遍……

    玄空大师听了，并没有像之前那样太多的惊奇，只是笑着说道：“人生坎坷，一崎一岖，尽是人生之道，苏姑娘可以看淡这一切……倒是那个陈世今，贫道也是难以参透了……”

    一想到陈世今，苏佳的心里更是矛盾。苏佳低声说道：“玄空大师，你讲的话的确没错……我算是看错陈世今了，他居然做了蒙古人的走狗。我发誓了，我终有一天要亲手杀了他……”

    玄空大师想了想，笑着说道：“你原来看错了他，那你怎么确定现在就没有看错他……”

    “他已做了蒙古人的走狗，如今中原之上人人恶之，这是不争的事实……”苏佳依旧毫无表情道。

    “哈哈哈哈……”玄空大师轻笑道，“苏姑娘确实还是太年轻了，看来贫道上次说的话，苏姑娘还是没有懂啊……那贫道就再说一遍，‘不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也’。这句话说的，可不只是情感，还有人生在世之道。”

    说到缘分与情感，苏佳又想到了自己与萧天的缘分，不禁又惆怅感慨起来……

    玄空大师轻言道：“或许苏姑娘在情感上，变得比以前成熟了；不过为人之道上，苏姑娘还是有很多东西要学啊……”

    苏佳想了想，还是感到很困惑，于是问道：“玄空大师每次讲到玄妙之处，小女子总不能意会，敢问大师何解？”

    玄空大师轻声笑道：“哈哈哈哈，人生之道，路途漫漫，就算是贫道，也有很多东西要学……每个人在世，哲理和为人之道都是在为人处世中积累和发现的。苏姑娘也不例外，许多道理是你要亲身体会了才会明白，就算贫道今日将我的人生众理悉数告之，苏姑娘你也未必能参透……”

    苏佳听了玄空大师的话，有的地方很明白，有的地方很模糊。但是苏佳在心底里打了气，她依然还是坚定自己的人生目标。

    “好了，时间不早了，我也要走了……”玄空大师转头说道，“苏姑娘与贫道既有两面之交，即使有缘。若是还有困惑，他日随时来我汴梁神庙解惑之，哈哈……”随后，玄空大师轻笑一声，又一次把背影留给了苏佳，自己慢慢离去……

    苏佳依旧独自站在原地，心里久久不能平静……

    手机用户请到m.阅读。
