------------

第六百一十一章 交换俘虏（上）

    “你是说，樱妹和哈哈将军不敌敌将秦羽，被押回敌营了是吗……”南宫俊和慕容飞回到先锋军主营后，第一时间汇报了情况，唐战为了了解事件始末，逐步问道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “让我率军攻城吧！”慕容飞自告奋勇道，“现在我军俘获了敌军主将罗牧，趁着沂州守军军心溃散之际，以精兵强攻，定能带兵杀入城池！”

    可是个人都看得出来，慕容飞分明是救妹心切，如今慕容樱落在了敌军手中，做哥哥的他不可能不担心。

    “你先冷静下来，慕容兄……”唐战还是先言劝阻道，“意气用事的话，适得其反，常将军最开始给我们下的命令，是劝降敌军，要是盲目攻城、打乱计划，恐怕失去阵脚的是我们……”

    “攻城有什么不对？”慕容飞情绪有些激动道，“那个秦羽我不过是小看了他，要是真认真较量的话，我不会输的！”

    “你现在明明就是失去理智，根本冷静不下来——”唐战也表情转变道，“总之，不管接下来的计策如何，都不能让你统领行动……”

    “可是……”慕容飞心有不甘，秦羽未能敌过，这边唐战又不允许，慕容飞的心中是又焦又躁。

    “既然那个秦家后人能独骑打败樱妹和哈哈以及我军整只轻骑部队，他的实力必不能小觑，事前若是不能制定详细对付的对策，我军比吃大亏——如果说对付燕只吉台巴扎多是计谋算计上遇到了阻碍，那对付秦羽就是武力上遇到了阻碍……”陆菁想了想，转而对南宫俊问道，“南宫兄弟，你和慕容兄弟与秦羽有过交手，可知究竟为何而败？”

    南宫俊回忆起战场上的情形，随即道：“秦氏后人虽然不是什么武林名后之辈，但他继承了秦家祖先‘神力将军’秦守越的力顶千军，武斗臂力惊人，可谓是后世另一位‘神力将军’……若是轻视了他，在战场上以兵刃硬碰硬，就算是我们这些武林江湖中身手不俗之辈，也很有可能吃亏，所以我建议，对付秦羽一定要针对计策……”

    “听南宫兄弟你这么说，的确不错……”陆菁听南宫俊分析得有些道理，也是少有肯定其言点了点头。

    “这些都是后话了……”唐战这边倒是关心着慕容樱和哈哈的安危，转而道，“现在该考虑的是，如何救回樱妹和哈哈将军。武力上硬碰硬不易，但也总不能袖手旁观……”

    “樱妹……樱妹……”慕容飞在下面心急如焚，唐战下令不让自己出军，他很难想出平安救出妹妹的方法。

    “如果这样的话，我们只能退一步了……”陆菁闭眼静思一会儿，叹了一口气道，“秦羽自为秦家后人，武功兵法了如指掌，军事常理不可能不懂——虽然樱妹和哈哈将军落在他们手上，但沂州的主将罗牧可是在我们手上，当今形势孰优孰劣他还是明白的……退一步讲，如果我们愿意释放归还他们主将，兴许还有得办法换回樱妹和哈哈将军……”

    “菁妹你的意思是……交换俘虏？”慕容飞又禁不住问道。

    “目前眼下只有这个办法了……”陆菁点头道，“虽然放走好不容易抓捕的敌军主将，但为了救回樱妹，恐怕没有办法，劝降敌军我们只能另想他策了……”

    “谢谢你，菁妹……谢谢你……”慕容飞眼见陆菁把自己妹妹的性命看得比军队胜仗更重要，不禁由心感谢和敬重陆菁。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    唐战和慕容飞是一样的想法，听了陆菁交换俘虏“救人”的决定，唐战冲陆菁微微一笑。

    不过交换俘虏的计划定了，谁去执行又成了个问题……

    沂州方面，秦羽抓回了慕容樱和哈哈两名敌将，将其关押在军队的地牢。不过因为主将罗牧还落在先锋军手中，正如陆菁所测，秦羽明白现在沂州方面军心涣散，还是处于危势，因此万万不敢掉以轻心……

    军营地牢里……

    地牢里一片阴冷和潮湿，虽然关押的军犯不多，但里面的刑狱不忍直视，时不时还会听见凄厉的惨叫，让人毛骨悚然……而刚刚被关押进来的慕容樱和哈哈则被关进了一间牢房，被绳索紧紧绑在立柱之上，不得动弹……

    “可恶啊，你们这群狗贼，有本事给爷爷松绑，爷爷我把你们一个个打成肉泥！”哈哈余劲未消，即使被关进大牢，还不停地破口大骂。人高马大加上嗓音颇亮，整个地牢充斥着哈哈的骂喊。

    而慕容樱则不同，她一言不发，甚至都没正眼去望地牢中的狱卒。也许会和秦羽的交战，慕容樱耗尽了力气，现在被关进大牢，一动不动地之言不出……

    喊着喊着，哈哈有些喊不动了，一个劲儿地在一旁喘着粗气。慕容樱看着哈哈声势一起一伏，不经意插嘴道：“喊这么大声，又没人回应你，敌军的士兵没被吵着，我倒是被你吵得爆耳亡……”

    哈哈见慕容樱如今落难，跟自己脱不开关系，于是低头道歉道：“对不起啊，慕容姑娘，因为我的鲁莽……如果当初定计划时，我没有主动抢攻，而是让大哥（萧天）陪慕容姑娘你去，说不定……说不定就不会这样了……”

    “行了，你给我添乱，我早就习惯了……”慕容樱无聊“嘚瑟”了一句，显然是在强调那天晚上哈哈给她添乱的事情。

    哈哈喊得有些累了，看着自己和慕容樱短时难以逃脱，于是又问道：“我们这个样子，能不能出去还是问题，那个叫秦羽的家伙，不会心情不高兴，派人来送我们归西吧？”

    “应该不会，看那个秦将军的处事作风……”慕容樱不知道为什么会对秦羽有着莫名之感，嘴中喃喃道，“我倒是还想再见见他，看看他到底是个怎样的人……”

    “军师那边怎么办？”哈哈想到了部队的事情，仰头问道，“我们辜负了唐将军和军师的信任，恐怕大哥也不会原谅我……”

    听哈哈这么一说，慕容樱也默默担心道：“这些都还无关紧要，我现在担心的是，我哥会不会因为我被俘虏，做出什么冲动的事。刚才在关外我哥和秦羽一战处于下风，以我哥的脾气，我真怕他做出出格的事情来……”

    正说着，牢房的大门有了动静——两个蒙元士兵不知哪来的脾气，闲来无事，像是要进牢房拿牢里的囚犯发泄一样，一副不忍的表情走到了慕容樱和哈哈身前。

    哈哈见到了敌军士兵，又开始破口大骂道：“哼，你们这些家伙，快放了你爷爷，看爷爷我不好好教训教训你们！”

    “喝，死胖子死到临头，居然还这么大口气？”一旁的士兵听不惯，一脚朝哈哈的肚子踢了过去。

    哈哈忍痛叫了一声，要不是人高力壮，蒙元士兵这一脚，都能把一般人踢得吐血。可哈哈骨子硬，依旧是不屈不挠道：“可恶啊，敢这么对你爷爷……等你爷爷能动了，非把你打得满地找牙不可——”

    可等待哈哈的又是一记脚踢，士兵继续威慑道：“人都被绑了，还敢口出狂言？我看你这胖子是不知道死字怎么写……”说完，似乎又要对哈哈进行更凶狠地拳打脚踢。

    “我劝你们最好住手——”关键时候，慕容樱又在一旁发话道，“你们的罗牧将军还在我军手上——胜败局势已定，沂州迟早会投降，你对我们的态度好坏，代表降后降兵的待遇……”

    慕容樱一发话，士兵果然停止了对哈哈的殴斗，两个士兵同时把目光放在了慕容樱身上。

    “哟，没想到敌军的将领，居然是个如花似玉的女人……”看见慕容樱一个女子被手无寸铁地绑住，两个士兵起了歹意笑道，“喝喝，真是没想到，俘虏了敌军将领，居然还有这样的福分……啧啧，这么个美貌女子被关进牢里，要是我们不好好伺候伺候，那可真是太浪费了……”说完，士兵二人冲慕容樱发出奸邪的笑容。

    慕容樱意识到了对反的歹意，怎奈自己一身硬骨，却是被手无缚鸡之力地绑住，甚至还将受到牢狱士兵的侮辱……想到这里，慕容樱心中愤怒地有苦难出。

    哈哈也注意到了，怕慕容樱遭到这两个小人玷污，不顾身上的伤痛，继续破口大骂道：“你们这群畜生，有本事给爷爷松绑，爷爷让你们吃够苦头！”

    可士兵二人完全不顾哈哈在一旁的大骂，被慕容樱的姿色所吸引，二人奸笑着将手伸到了慕容樱的衣领前。

    慕容樱不知所措，又骂不出口，有些绝望地闭上了眼睛……

    “你们两个——”千钧一发之际，士兵二人身后忽传严肃响亮的声音。

    士兵二人似乎是神经一愣，伸出的手冷不丁地停了下来，他们像是猜到了来者是谁，表情由晴转阴，甚至有些战兢……

    慕容樱也忽觉情况不对，缓缓睁开了眼睛……

    突然出现的人，竟是将自己二人亲手擒获的秦羽。秦羽不知为何，也许是下来巡视牢房里的状况，冷不丁往慕容樱和哈哈的牢房一转悠，正好碰上了手下士兵即将“歹行”的一幕。

    “将……将军……”士兵二人吓得不敢乱说话，同时转过身，在秦羽面前卑微低下了头。

    秦羽则是一脸严肃甚至愤怒的神情，身着还未卸下的战甲，缓缓行至二人跟前……“啪——”“啪——”突如其来，两声极为响亮的耳光，打破了地牢里阴湿已久的沉寂，秦羽显然对自己手下的行为感到羞耻，心生愤怒地在二人脸上给了一巴掌。

    “对不起将军……对……”士兵二人吓得魂都飞了，甚至不敢正眼去望秦羽，两脚发抖地跪在了地上。

    “滚——”秦羽没有多话，只是厉言训斥了一句。士兵二人没敢多做停留，像抱头老鼠一样，灰溜溜地跑出了牢房。

    慕容樱看在眼里，眼神中突然多了一份复杂……

    秦羽教训完自己的手下后，重新抬头审视起慕容樱和哈哈二人。尤其是慕容樱，秦羽看慕容樱的眼神，似乎有一种迷茫。

    “你一个女孩子家，居然会出征打仗，而且是和朝廷作对……”秦羽一改严肃的语气，平和地向慕容樱问道。

    慕容樱没说什么，一旁的哈哈以为秦羽也和刚才的蒙元士兵一样，想要对慕容樱意图不轨，于是大声骂道：“你就是沂州守将秦羽是吧……快放了我和慕容姑娘，是条汉子有本事一对一——”

    然而秦羽并没有理会哈哈，最后目光全然停在了慕容樱身上。

    慕容樱不知为何，非常相信秦羽是个正人君子，但出于敌我关系，还是轻笑着说道：“怎么，秦将军不在将军府磋商军事，考虑救回你们罗牧将军的对策，跑来这阴湿地牢所为何事？”

    “我已经想好了对策，所以才下来……”秦羽淡淡地说了一句，接下来的一个动作，却是出乎了慕容樱和哈哈的意料——

    只见秦羽拔出了身上的短剑，毫不犹豫地给慕容樱松了绑，事先也没说任何缘由，甚至秦羽都不怕慕容樱松绑后会有拼死反抗。

    慕容樱有些傻了眼，而被松绑后，慕容樱也没有做出什么过激反抗的行为，愣是在一旁发呆了很久……

    “你什么意思……”终于，慕容樱疑惑中带着谨慎，朝秦羽轻声问道。

    秦羽坦然地说道：“你姓慕容是吧……我决定了，放慕容姑娘你回去，向你们的将军通报消息，交换战俘——我们用剩下绑在这里的你们的人，换回我军的主将罗牧将军——”

    “交换俘虏？”慕容樱发愣了一会儿，继续问道，“为什么放我回去？”

    然而接下来，秦羽说出了让人难料的话语：“我不忍心看你一个女孩子被绑在这里受罪……快点回去吧，别等我改变了心意，后悔都来不及……”

    哈哈也是目瞪口呆了许久，现在想要破口大骂，似乎是找不到理由。

    秦羽望了望四周阴湿的地牢，继续对慕容樱道：“这里不方便说话，我们到城门口外面再谈好了……”

    慕容樱犹豫了一下，但看着秦羽坚定的眼神，又想着自己部队还有罗牧这枚重要棋子，谅对方也不敢有所乱来，于是还是答应了……

    “我是你的敌人，你居然这么放心就放我回去？”城门外并没有多少守兵，从地牢出来，若是慕容樱要走，似乎也没人可以拦得住，于是慕容樱不禁笑着回问道。

    “罗牧将军对我们很重要，请慕容姑娘回去通报你们将军，交涉交换俘虏的条件，我在此等候答复……”秦羽的语气非常坚定，似乎根本不会欺骗慕容樱。

    “你就这么相信我？不怕放虎归山，我对你以阴险报复？别忘了，我们可是敌人……”慕容樱又笑着问道。

    “其实慕容姑娘你这么漂亮，我并不想和你成为敌人，之前在战场上把你打伤，是我出手重了……”秦羽轻声闭眼道。

    慕容樱简直惊呆了，她没想到秦羽居然会对自己这个敌人存在怜悯之心。和慕容樱之前见过的敌军将领不同，秦羽似乎并不像是穷兵黩武、阴险狡诈之类，对她来说，秦羽更像是一个善者，心存宽容；慕容樱甚至不希望对方是自己的敌人，冥冥中感觉对方的所作所为，有着身不由己的缘由……

    “希望慕容姑娘能够顺利带话，明日辰时，我军在城门口接应交换俘虏一事，等候尔军答复——”关键时刻，秦羽带回正题的话把慕容樱的思绪拉了回来。

    慕容樱冷静下来后，笑了笑问道：“你是我的敌人，我凭什么相信你？”

    秦羽忽而怔住了，沉默了一会儿，竟做出了一个出乎意料的举动……(未完待续。)
