------------

第六百一十三章 交换俘虏（下）

    次日辰时……

    沂州城外黄沙漫漫，隔丘而对铁蹄成万，两军对垒战鼓雷鸣，黑云预压之势滚滚而来……

    沂州城下，秦羽所率蒙元主力严阵以待，军将坐镇最前，身后扣押一名五花大绑九尺壮汉；而在守军对面，即是常遇春左三先锋军两万步骑，犹如鼓动雷霆阵阵，马高铁骑铮铮作响，阵前恍若战神下凡，一兵即挥万里如云――

    今日辰时约定，在此交换俘虏，然忧敌方有变，两军主力相与城下……

    在蒙元阵中被扣押的壮汉，自然是之前和慕容樱一起被俘虏的哈哈，慕容樱被释放后，哈哈便是交换俘虏的唯一棋子；而在先锋军这边，被扣押的自然是沂州城的首将罗牧，秦羽打从一开始就先提出交换俘虏一事，无论结果如何，首先得确保城池主将的安全……

    秦羽命手下士兵押解哈哈向前两步，自己则是身骑“银玉麒麟”上前，严肃凝望阵前敌军，首当其冲喊道：“吾乃沂州‘御南骠骑’秦羽，尔军主将何在？”看来秦羽是主动出来叫阵，急于救回主将罗牧将军。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆菁在军后定身一望秦羽容貌，暗中微微一笑道：“这个秦家后人气质不凡，樱妹的眼光还真没错……”

    从军中站出回应的自然是先锋军主将唐战，唐战身骑战马而出，一旁也跟着扣押敌将罗牧并准备交涉返还的慕容樱。唐战守护梨花枪，战甲披身严阵以待，身为主将的他更是时刻保持战态。只见唐战昂然立首，骑马上前一步，大声回应道：“吾乃常遇春部左三先锋军主将唐战，阁下果真是‘神力将军’秦守越将军的后代，今日一见，果然气质不凡，能与秦家后人相与之言，是唐某之荣幸――”

    “非也非也……”秦羽临场镇定，望而一笑回应道，“朱元璋大军一路北伐，先锋军之威名秦某早已悉知――阁下乃唐家后人唐战，阵中更有飞骑将军赵子川、神算女子陆菁等之辈，还打败了朝廷中的忠良之将燕只吉台巴扎多，而今秦某能亲临率兵以试一二，才是秦某之荣幸――”

    唐战也相视一笑，大将风度说道：“不过今日两军会面，可不在交锋之事……今日沂州关前，两军约定辰时交还战俘，我军还于尔军罗牧将军，尔军还于我军哈哈将军；如今辰时已至，秦将军可否下令归还？”

    秦羽也回应一笑，大于凛然道：“好――敬唐将军是唐家后人，盖世英雄之辈，秦某今日亲自奉还尔等战将！”

    说完，秦羽从容下马，右手持握银枪，左手接过士兵扣押的哈哈，拽着麻绳推其向前走去。哈哈虽有不甘，但他心知现在是交换俘虏的关键时刻，唐战陆菁也是早有安排，不能因为自己的不冷静而打乱了计划，索性一路也没有挣扎反抗，顺理成章地被秦羽带着向阵前走去……

    “我去了……”慕容樱轻声朝唐战示意了一句，随即也拽着被绳索扣押的罗牧走向阵前。只不过罗牧这边似乎不太老实，被绳索紧绑，却一个劲儿地在挣脱，似乎不在乎自己掉入他人陷阱，依旧是看不起扣押自己的敌军将士……

    秦羽押着哈哈，慕容樱押着罗牧，双方相与走来……

    终于走至跟前，秦羽冲慕容樱微微一笑，先言问候道：“慕容姑娘，我们又见面了――”说话的口气非常和善，似乎并没有把慕容樱当成自己的敌人。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    而慕容樱对秦羽的态度却是晦暗不明，心中对其有着隐约的好感却又带着敌我双方的隔阂……但军前不容慕容樱多心，慕容樱故意把自己“武装”得冷酷起来，重重一把推了紧绑扣押的罗牧，并带着口气说道：“滚回去――”

    罗牧使劲儿摇了摇头，显然是对慕容樱的言行不屑一顾，甚至想要杀了她；怎奈自己的双手被紧绑，无以自由行动……

    “你也回去吧……”秦羽这边，说话的口气就对哈哈和善的多，也许是因为慕容樱的关系……而哈哈也还配合，毕竟秦羽说要主动放走慕容樱的时候，哈哈也在身边，哈哈对秦羽还是有善意在其中……

    被绳索紧绑的罗牧和哈哈向各自的阵营返回而去，两人擦肩而过……

    “哈哈叔叔，没事了……”见哈哈平安无事地走回了阵营，慕容樱关心一笑，随即用短刀帮哈哈解了紧绑的绳索。

    “哎呀，真是痛死我了……”哈哈甩了甩憋屈的双手，不禁发了一声牢骚，“不过樱妹，说实话能碰上秦羽将军这样的人，我们已经算幸运的了……”

    “是呀，如果我们不是敌人该多好……”慕容樱也轻声回应了一句，说的时候，眼神短暂瞟向了秦羽……

    秦羽这边，眼见着罗牧将军回来，秦羽连忙替罗牧割开了绳索。“罗牧将军，辛苦你了……”秦羽也是不忘问候一句道。慕容樱本打算是要今天趁此机会将玉佩还给秦羽，秦羽却似乎是把这事给忘记了，只是一心在问罗牧将军的情况。

    罗牧和哈哈不同，他一脸晦气地望了望秦羽，没和他说一句话。相反，罗牧更多地是望着后方刚才放走自己的慕容樱，眼神微微一动，似乎若有所图。

    “嗯？”秦羽注意到了罗牧眼神中的不对，心中暗暗道……

    “走了，快回去吧，萧天大哥说，这次回去他要好好训一训哈哈叔叔你……”慕容樱见秦羽并没有再注意自己一眼，以为是秦羽把“还玉佩”的事情忘了，现在两军阵前又不方便回头私谈，索性慕容樱还是一边劝说着哈哈，一边准备转头回去。

    “大哥不会和苏姑娘一起来训我吧，那我今天可倒霉了……”哈哈也是晦气地回头，没再理会对面秦羽和罗牧的情况……

    罗牧准备和秦羽一同返回沂州守军阵营，可是就在秦羽想要转身，自己却突然拔出了藏在腰间的短剑……

    明晃晃一道亮光从背后袭来……“樱妹快跑――”忽而正前方听到唐战等人的大声呼喊，慕容樱像是意识到了怎么回事，可回头已经晚了……

    罗牧提着短剑突袭而来，速度奇快，目标正是回头反营的慕容樱。

    哈哈知道事情不对，回头想要阻拦，结果手臂直接被划开一道血口，哈哈痛叫了一声。没完，罗牧砍伤了哈哈，重重一脚把哈哈踢倒在地，毕竟是沂州一军之主，偷袭身手还是有些斤两。

    而哈哈倒下后，接下来直接面对的就是慕容樱。慕容樱这个时候才刚回头，因为是交换俘虏，平时背在背后的红缨枪又没带在身上，想要拳脚反击却有些来不及，罗牧的短剑已经逼至自己胸前……

    “樱妹――”唐战阵营这边，众人也在担心地大声呼喊――下一刻罗牧便会将慕容樱一刀毙命，纵使在场之人武功再高，也来不及上前相救，众人的目光也是愈加绝望……

    慕容樱在这一刻紧张到了极点，心跳一瞬来不及落下，下一刻自己似乎就要命归黄泉……

    “蹭――”黄尘飞扬中一把银枪闪过……

    “啊――”罗牧不知何处，腿部遭受重重一击，整个人叫痛着失去平衡，倾斜倒地而去，手中的短剑更是不翼而飞……

    慕容樱惊险中逃过一劫……

    是秦羽――秦羽假装回头，却是一直注意罗牧的动向，眼见罗牧腰间拔剑的一刻，秦羽即知事情不对，回马一枪阻止了罗牧的“偷袭举动”……

    “你……”慕容樱久久没有回过神，眼望着秦羽千钧一发救下自己，半天脸红得说不出话，脸红也不知是因为激动未有定神，还是别的……

    秦羽的表情依旧严肃，他怒视了一眼罗牧，随即抬头对慕容樱干脆道：“还不快走？”

    慕容樱惊魂未定中匆匆点头，随后便扶起手臂负伤的哈哈，赶回自己的阵营，“还玉佩”什么的，慕容樱都暂时不去想了……

    秦羽回马一枪拦下了罗牧的暗算，一枪又将其撑起，继而严厉斥声道：“罗牧将军，大军在前可别冲昏头脑，我等先行归城事宜！”

    说完，秦羽一枪一手将罗牧整个人拽上自己的战马，喝声下令道：“全军都有，回守城池！”

    “喝――”沂州关前响应声震天，“救”回了主将罗牧，沂州守军也不打算继续在关前对峙，响应秦羽的军令，全军撤回城池。若是先锋军趁此发难攻城，守军方面也能死守应对……

    “这个罗牧，刚偷袭樱妹，我和他拼了！”慕容飞眼见慕容樱险些丧命罗牧刀口，奋不顾身怒喊道。

    然而，慕容飞的举动一把就被陆菁拦住了，陆菁劝解着慕容飞道：“好啦，樱妹已经安全回来了，我们可不能违背了约定，要是擅自攻城，不但强攻不下，还会被别人以损失名誉看不起……而且这次你可看好了，是敌军的主将罗牧想对樱妹发难，你之前咬牙切齿恨透的秦羽，可是救了你的妹妹……”陆菁的口气中像是话中有话，时不时还冲慕容飞微微一笑。

    慕容飞听了，冷静下来仔细想想确实不错，这次如果不是秦羽的及时救命，樱妹就真的活不过今天，看来自己这回还得好好谢谢这个“仇人”……

    有惊无险一幕过后，眼见蒙元主力回城死守，先锋军部队也没打算继续多呆或是在关前安营扎寨。唐战军令即下，全军部队撤出关前，返回丛林阵地，以待他机……

    返回了主营，唐战等人并没有因为今日的有惊无险而放松警惕，相反，因为今天交还了之前俘虏的敌军主将罗牧，劝降一事白费功夫，一切又得重头开始……

    “现在该怎么办？”唐战现在有些迷茫，手中的有利棋子没了，一切回到了原点，而且这样的机会很难再有了，“放走了敌军主将，没了筹码，怎么劝降敌军……而且吃过一次亏后，我们可别再想轻易用计抓住敌军主将……”

    “看样子事情是有些棘手……”参谋老九也在一旁商议着，虽然没有亲临战斗，但老九还是对事情深知一二，缓而分析道，“劝降一事，归根到底还是要有握住敌军的筹码，现在敌将放回，这个筹码又没了……”

    陆菁则是在一旁沉默了半天，虽然事情看起来有些迷茫，但陆菁的表情一点都不着急，相反还有些轻松，就像无论怎样，胜利的结果都会水到渠成。陆菁微微一笑，忽而提道：“罗牧这个筹码没了，我们说不定有新筹码……”

    “什么筹码？”唐战接着问道。

    陆菁定睛一笑，随即利落道：“就是敌将秦羽――”

    “啊？”唐战有些半信半疑，不解问道，“打都不一定打得过，你确定我们能设计擒拿敌军的主将秦羽？就算真能好了，秦羽的地位可不比罗牧，就算我们用计成功俘虏了他，恐怕沂州全军不会因为他一个人而全城缴械投降吧……”

    “谁说要俘虏他？”陆菁笑着回应道，“我们要……招降他――”

    “招降？”唐战越听越有些迷糊，就连一旁的老九也是朦朦胧胧。

    “没错，就是招降――”陆菁自信地说道，“与其一口吃掉沂州全城，不如先从一点即破开始……秦羽是秦家后人，如果成功招降了他，沂州守军的战斗力就会急剧下降；加上沂州全城百信对秦家后人的拥护，秦羽即降，若是沂州方面拼死顽抗，城中军民必回大乱，届时等待沂州方面投降，只不过是时间问题……”

    “可是要招降秦羽，有那么容易吗？”唐战还是不确定，甚至是完全不相信道，“秦家后人这么拥护蒙元朝廷，祖先更是蒙元先皇亲赐良将，想让他背着祖先骂名投向我军，简直比登天还难……我觉得这事儿，不靠谱……”唐战一边说着，一边摇了摇头。

    老九也更倾向于唐战的观点，也在一旁补充道：“是呀，之前用计抓住罗牧，敌军军心溃散；可秦家后人秦羽一出动，蒙元敌军又重新团结一心，抵抗我军――可见秦羽将军用兵凝聚之力如神，这样的人想要招降他，恐怕不太现实……”

    然而陆菁依旧很自信，继续说道：“正是因为他能重新凝聚蒙元部队的军心，所以只要他一倒，沂州守军的军心便会顷刻间瓦解崩塌……想要招降秦羽，难是难了点，但眼下却是很好的契机――”

    “契机？什么契机……”唐战继续问道。

    “一个便是今天发生的突变事件，今日交换俘虏，罗牧偷袭樱妹一事……”陆菁继续道，“秦羽千钧一发之际救下樱妹，还打伤了自己的上头罗牧将军。罗牧将军资历不深，身为一军之将竟遭受如此之辱，必会怀恨在心，对秦羽心存不满……还有一个，便是樱妹……”

    “你说樱妹？”唐战听了，转而问道，“菁儿你不会真的相信，秦羽对樱妹有好感吧……我觉得不太可能，我们毕竟是敌人，樱妹性格自不必说，秦羽的行为处事就更别说了，你可不能把这当做是契机的证据……”

    “可他今天不顾主将罗牧的颜面，挥枪打倒了自己的上官，救下了樱妹这个敌人不是吗？”陆菁转而一笑道，“我们就赌一把吧，把命运赌在樱妹和秦羽身上，有时候运气可是决定胜负走向的关键，何况这种运气的把握很大……”

    看着陆菁无比的自信，唐战还是心里没底。不过陆菁向来料事如神，男女感情之事也毫不含糊，如果真如陆菁所测，这事情还真有可能左右大局……(未完待续。)
