------------

第六百一十四章 阴谋内讧

    先锋军后营……

    “哎，疼疼疼疼疼……”伤营处，苏佳正在为哈哈包扎手臂上的刀伤，哈哈却是发出一声痛叫。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “大男人叫什么叫，忍着！――”苏佳说话毫不客气，一面斥责着哈哈的牢骚，一面加大手上包扎的力道。

    苏佳的脾气哈哈是清楚的，还是红云的时候，“嘻哈三兄弟”就没少挨过“揍”；而今自己又算是闯祸一件，苏佳更是不会“好脸相待”。

    这不，萧天也在一旁时不时投去责怪的目光，不好气地说道：“现在知道教训了吧……因为你的缘故，我们不得不放走好不容易擒到的敌军主将，劝降沂州的战事部署不得不重新洗牌……”

    “又不全是我的缘故，是慕容姑娘毛遂自荐的，我只是去陪着保护……哎呀，疼――”哈哈知道自己的失职，想要辩解时却又被苏佳包扎的手劲儿给痛醒。

    “当初就不该答应你陪着樱妹去……”萧天摇了摇头，无奈说道，“如果换做是我或者是胡夷狄兄弟，就不会弄这么一出交换俘虏的闹剧……”

    “那可不一定，那个叫‘秦羽’的家伙，好像真的挺难对付，我和他对峙时，他的力气简直大得惊人，一斧头抡过去，手都震麻了，连马都骑不稳……”哈哈回忆着说道，“得亏秦羽脾气不错，我和樱妹差点在地牢里受到薄负，他不但及时阻止了，还放走了樱妹……”

    “真有那么厉害？”萧天似乎有些不太相信，毕竟他也没有亲眼见过秦羽的身手，“有机会的话，我倒是想见识见识……”

    “劝大哥你还是别去了……不是说你武功不行，那个秦羽看样子不但身手不俗，而且统兵有方，万一有个三长两短，你再被抓进去，苏姑娘伤心得还不天天拿我出气……哎呀――”又在说苏佳的“坏话”，苏佳的双手又是狠狠发力，包得哈哈连连叫痛，并投去杀气般的目光，让哈哈叫痛中倒吸一口凉气。

    “可他还是放走了樱妹，看样子倒是个挺有趣的家伙……”萧天想着秦羽的种种，联想翩翩道，“而且今天交换俘虏的时候，要不是他及时出手相救，樱妹恐怕就凶多吉少了……为了救樱妹，居然不顾上级的面子，保护作为敌人的我们……”

    哈哈想了想，乐呵呵说道：“我在想啊……那个秦羽会不会对慕容姑娘有意思？”

    “嗯？”萧天眼神踌躇道。

    哈哈继续说道：“是真的，在敌军地牢的时候我就发现了，那个秦羽看慕容姑娘的眼神真的不一样，交涉俘虏条件时，还刻意出去躲着我……还有慕容姑娘，最开始战场上搏杀时，恨不得一枪挑了秦羽；结果一回来，他哥说秦羽一句坏话，慕容姑娘便激动反驳……依我所见，他们两个关系肯定不正常……”

    “男女感情之事你也在行？”萧天有些诧异地问道。

    “相信我，女孩子信念思慕之人，都会有这样的反应，不信我们做个实验……”哈哈坏坏的一笑，随即放声道，“额……大哥你既然这么小看秦羽将军，那下次上战场，你代替子川兄弟打头阵好了，反正到时候被敌人抓住，我们也懒得救你……哎哟！――”

    话音未落，哈哈的肩膀传来一阵难忍的剧痛，甚至痛得哈哈要流泪了――是苏佳，只见苏佳的眼神跟刀一样，手上力道就不说了，咬牙着没拔刀捅过去就不错了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    萧天看了看苏佳的表情，似乎是明白了，咽着口水点了点头，脸微微一红却是不敢作声。

    没完，苏佳“紧紧”包扎好了伤口，将哈哈的手臂重重一摔，又是痛得哈哈叫苦不迭。苏佳气愤地站起身，转头没好气道：“就这样了，伤好前可别乱动――再出幺蛾子，就把你手砍下来……”说完苏佳头也不回地走了。

    萧天瞪大了眼神，脸红着半天没活过神，但是看着苏佳的背影，自己心里却有些发颤。哈哈更是全身哆嗦地冒着冷汗，“嘻哈三兄弟”中每次招惹苏佳最多的，也是他，自然苏佳最“恨”的，也是他。

    “我没说错吧，哎哟……”哈哈忍着手上的痛，对萧天说完了最后一句。

    萧天愣了好半天，缓缓接话道：“话是不错，不过你忽视了一个问题……动嘴皮子，樱妹是厉害，但说起佳儿的话，她似乎更喜欢动手……”

    从军前回来的一段，一下午便在平静中过去了……

    先锋军前营……

    “隆隆隆……隆隆隆……”营帐前突然发出阵阵的滚轮声响，唐战在帐中听着外面嘈杂的动静，不禁出来一看究竟――

    只见帐前由士兵推过几架攻城用的战车，不但车身有用撞门的重木装置，头上还架有远程箭弩的武器，可谓一举多用。不过唐战之前并没有命令手下的士兵准备这些，军中也是从来没听说过这号先进武器，于是深感疑惑。

    恰巧，陆菁也营帐里面出来了，看着帐外的战车，笑着张手道：“哎呀，我的宝贝家伙终于完成了――”

    一听便知是陆菁的主意，唐战不禁问道：“菁儿，这些都是你……安排的？”

    “是呀――”陆菁习以为常地答道，“这些是用来威慑敌军的武器，马上会派上用场……”

    “可你这些都是哪来的？没听说过元帅或是常将军给我军配发过……”唐战继续问道。

    陆菁笑着回应道：“这些都是萧大哥这些天赶夜做出发明的，他设计好了工程图，然后军中技术厉害的工匠雕琢打造而成……不得不说，萧大哥可真是个机关术的天才，之前发明了‘脚链连弩’骑军作战大显神威，这回发明的武器正好用于攻城……”

    唐战先是不可思议地点了点头，但随即又问道：“可是常将军给我们的任务不是劝降吗？就算这些战车勇猛无敌好了，我们这样贸然攻城，岂不打乱了之前的计划？”

    陆菁会心一笑，继而道：“你错了，这些战车攻城，只不过是用途之一，更重要的――这些将会是吸引敌军的诱饵！”

    “诱饵？”唐战越听越糊涂。

    陆菁点了点头，继续道：“我们的初衷是要劝降沂州守军，硬来攻城可不行，所以我们才想到引诱敌军主力出城，然后埋伏擒拿敌军的主将，再劝其归降……可是因为秦羽的出现，加上樱妹他们的疏忽，计划出现意外，好不容易抓住的敌军主将，又得归还对方……可这样一来，有了第一次教训，敌军主将罗牧肯定不会再派兵迎战，作风保守的他一定会死守城池。因此想要引蛇出洞，必须再动他计……”

    “既然是引诱敌军出战，那这些攻城用的战车岂不是背道而驰，菁儿你又能拿这些‘家伙’做什么？”唐战还是不解道。

    陆菁继续笑而说道：“你注意看，这些战车可都是木制的……沂州第一战，敌军不但认识到了我们的厉害，而且还得到了一名良将秦羽，后番之战，秦羽所率之兵必为主力，秦羽既有重拾将士鼓舞之心，只要拿下了秦羽，守军军心便会分崩离析……而想要诱其出城，非以其优势于对方不可，秦羽深谙兵法之道，我军据点为城前郊外丛林山道，必会以火攻奇袭，只要让其以火攻达到优势，敌军必会出城追击以乘胜势，我军便可埋伏诱其击之――所以今夜我军便以战车攻城扰乱敌军，秦羽见木质战车，必会以火攻破阵；我军再假装败退，退至丛林，以秦羽所熟兵法，必会以火攻乘胜追击……只要引诱他陷入我军包围，计策即成！”

    唐战听完颇有道理，不觉陆菁用计能够深想如此之远。不过唐战也清楚，此计策的未必一定成功，于是还是担心地问道：“可是秦羽行事谨慎，他会这么容易上当吗？”

    陆菁笑了笑，自信说道：“放心吧，那个秦羽连战我军数将，熟知我军之武，却从未见识我陆菁之计。今夜第一次算计他，他不会过于谨慎，我们只需在丛林关口设好埋伏即可……”

    陆菁说完，唐战也会意地点了点头，已经决定部署今晚的战事……

    寒风即过，夜冷萧萧，沂州城中，孤灯未眠……

    “你为什么要拦住本将军？今日交换俘虏之时，本将军本可以杀了那个女娃娃，可你却……”将军府中，罗牧似乎还在为白天的事情不高兴，因为秦羽竟当着敌我双方的面，打伤丢了自家将军的面子，却是救了敌军将士。

    秦羽却是不为所动，一脸严肃道：“将军，您要是真的杀了敌军将士，不但有损我军的名誉，而且万一不冷静，敌军趁我军主力还未归城，一定会率兵大举进攻，届时不但损兵折将，而且城池之保犹未可知……罗将军您可是一军之主，绝不能因为面子之事而误大局――”

    然而，看着秦羽一脸的严肃，毫无奉承之意，罗牧见了就怒火中烧，继续中伤斥责道：“哼，秦将军，你祖先‘神力将军’秦守越，可是先皇时期朝廷的忠良之将，你这良将之后今日做出此等举动，难道是有逆反之心？”

    秦羽听了，眼神一凝，立即回应道：“罗将军怎能如此直言？末将一心所为朝廷，忠心耿耿，由祖先至今，传至几代，皆未逆反……如今末将拼死擒得敌将，以交换俘虏之条件，换回罗将军，罗将军却还怪罪末将，此又为何等之理？”

    “放肆！――看来秦家人延传了你武将的身手，却未教你朝廷将臣的规矩……”罗牧继续狠言道，“本将军乃汝之上司，你竟敢如此出言于我？行，恋在这次以俘虏赎回本将军之功，本将军不责怪你，下次再有此言，本将军会以军法处置！”

    本应该了事为好，可秦羽虽为名将之后，却涉世未深，不懂官场上的阿谀奉承、尔虞我诈，倒是性格直率反驳道：“罗将军你怎样对末将概无关系，但军法及军纪皆于疆场之上，营中怎能以情理偏颇？今日罗将军所作所为却为其过，我秦羽即为朝廷忠良之士，一心只为朝廷，绝不低头于汝等歪理言辞――”

    “你――好大的胆子！”罗牧实在是难以容忍秦羽桀骜不驯的言辞，他心中甚至有恨不得想一剑杀了秦羽的冲动……

    “报――”关键时刻，将军府外传出通报，暂时制止了罗牧和秦羽间的火药味。

    “什么情况？”秦羽还赶在上司罗牧之前转身问道。

    通信士兵随即道：“关前五里，发现敌军动向――有攻城战车数十架，及步骑连营，正朝我军城前而来！”

    事态紧急，关前五里敌军压境，必须立即作出守御决断。秦羽这边事不宜迟，也不管刚才和罗牧的矛盾，再次转身请命道：“将军，末将愿率守城之兵亲御敌军，决不让敌军入城半步！”

    既是阵前急态，就算再有矛盾间隙好了，御敌和内讧孰轻孰重，罗牧还是清楚的。不过罗牧不像秦羽提前事有准备，于是挥手下令道：“明白了，秦将军，你先率城中守兵坚守抵抗，本将军随后就到――”

    “末将遵命――”秦羽眼见罗牧心顾大局，心中还算欣慰，随即便抱定决心转身城楼之上而去……

    秦羽走了，可罗牧的气焰似乎并未消停，秦羽如此不把自己这个一军之主放在眼里，罗牧甚是来气；再者，听说自己被擒之时，军中士气大乱，还是秦羽亲自出面，得意挽回军心――如此可见秦羽统军影响之大，如果继续任其不管，虽口中说效忠朝廷，可一旦有逆反之心，沂州军士之心必会偏向秦羽，届时自己变回身处难境，这点罗牧自己也不得不提防……

    “刚才的场面，本王都看见了……”然而正在罗牧踌躇间，将军府后室突然传出话音――只见后面徐徐走来衣着华丽之人，此人竟是沂州城太守王宣的儿子王信。

    “公子爷，你怎么会在这里？”罗牧回头见着王信，不禁疑声问道。

    王信踱步至罗牧身前，笑了笑说道：“哼，在这沂州城，本王想去哪儿，没人拦得住……倒是刚才在屏后眼见罗将军和秦将军争吵一事，本王对罗将军甚是抱不平啊……”

    “你什么意思？”罗牧不懂王信言中之意，继续问道。

    王信笑着继续说道：“罗将军可不要见怪，本王这么说，可都是为罗将军你着想啊……怎么样，罗将军，是不是打从心里很恨秦将军，甚至想把他除掉？”

    “我是很恨他，甚至想杀了他……”罗牧倒也一点都不忌讳，在王信面前毫不掩饰，“不过他可是秦家后人，朝廷重护之人，我可不能对他有非分之想；而且现在大敌当前，秦将军可是我军的得力之将，我可不能滥用军法真将他处决了……”

    王信诡异一笑，随即道：“本王倒是有个办法，不但能让罗将军你解了心头之恨，还能名正言顺地把秦家后人给铲除……只要秦羽一死，全军上下没有不对罗将军你忠心耿耿，罗将军又能除去心头大患，你看怎样？”

    罗牧听了，竟是有些心动，如果真有名正言顺的办法铲除秦羽这根眼中钉，那又未尝不可。于是罗牧侧头继续问道：“噢，公子爷这么有把握？那究竟是什么办法……”

    “办法很简单，只要……”王信上前几步，凑到罗牧耳边说来，一件歹毒阴谋正在悄悄酝酿……(未完待续。)
