------------

第六百一十五章 丛林伏击（上）

    黑夜帷幕，沂州城外擂鼓隆隆，战前阵地，数十架攻城战车正朝城关徐徐而进。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>战车自是先锋军部今夜的攻城利器，唯独不同的是，先锋军阵营今夜并未燃起明火，似有意向沂州方面隐瞒军队部署，黑夜下隔远望去，只能凭听觉感受大军压迫的威慑……

    而在沂州城关之上，秦羽急忙从将军府赶到，亲临守城指挥。远望着黑暗处战车扬起进攻的号角，虽不知敌军想要打何算盘，但秦羽丝毫不敢掉以轻心，命令各关口守军加强戒备的同时，自己也是保持着十二分的警惕。

    “将军，敌军似乎是想用战车攻城――”观察的士兵一刻不停地向秦羽汇报道。

    秦羽凝神定望，口气坚定道：“传令城中各路守军，把好支柱要塞！火箭弓弩手守卫各个关口，一旦敌军有强攻之际，奋力阻之！另外，城门口命部队严守大门，如果敌军战车进犯，沿楼火箭手点燃战车，城门守卫更不能让战车撞开大门！”

    “是――”士兵得令后，即刻转身吩咐城中各路守军。秦羽的军令不但果断，而且其势如同昂扬之号，振奋军心，这也是秦羽初临战场，却能凝聚军心的关键……

    先锋军的战车还在靠近，似乎到了远程弓弩的范围，操控的士兵随即分布行动，战车上排的弓弩装置瞄准城楼目标……“放――”随着暗夜中先锋军首领的军令，数十架战车同时发起进攻，昂头箭弩装置随之启动，黑夜下数以万计的箭弩便向沂州城楼飞射而去。

    黑夜中传出令人寒颤的密密麻麻的“嗖嗖――”声，箭雨如暴雨一般侵袭而下。由于是在夜里，飞射出的也未火箭，守城的士兵根本难以看清，很多前排的守卫听到了箭袭声即至耳边，却是为时已晚，终于能看清箭至身前的一刻，一眨眼便是中箭倒地，甚至穿心而亡……

    “啊――啊――啊……”很快，城楼之上死伤一片，守卫还未向楼下的战车发起进攻，就有些乱了阵脚……

    “呀――”秦羽提起银枪，一阵轮回扫过，挡住飞来的箭雨，只身屹立守军最前，奋力呼喊道，“不要乱，各路守军以盾阵御箭，待到敌军战车进入射程范围，以火箭反击！”

    秦羽的军令即下，城楼之上士兵盾牌成群而起，形成一道铜墙铁壁，果然有效挡住了战车飞射而出的箭弩。其实如此战况之下，先锋军只需火箭便还能继续以远程压制，但他们似乎并未这么做；相反，箭雨压制受到限制，先锋军的战车部队随即继续向前，似乎想要冒险强攻城门。

    而在战车身后，还有黑幕下难以数清的先锋军精骑部队，一旦沂州城门撞破，先锋军部队便会以潮水般涌入城中；进入城中便会是蒙元士兵不善的巷战，秦羽深知今夜据守即为关键之际，决不可有一丝疏漏……

    借着盾阵的间隙，秦羽亲见战车临近城门，已入火箭射程之内。秦羽从盾阵站起，冒着箭阵迎前大喊：“城门左右火箭弓弩，目标敌军攻城战车――”

    “放――”紧接着就是守军各关口的军令骤响，这次轮到沂州蒙元守军的火箭箭雨之阵，由盾阵间隙各处飞射而下――果不其然，秦羽守卫得当，先锋军数十架攻城战车燃起，刚才浩浩荡荡向沂州进发的部队，不出一刻便化作一片火海……

    赶在进攻城门前，破坏了敌军的所有战车，秦羽的战略已然成功；相反沂州城下的先锋军眼见战车即毁，剩下的骑兵部队即使精良，也难以起兵攻城……“撤军――”果然，先锋军中将领一声令下，命令今夜袭城的部队撤返丛林阵地。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    秦羽眼见攻城停止，心中落下一半。但他并没有完全放松警惕，而且秦羽的眼神略有异动，似乎看着先锋军大军撤退，有着他计之想……

    “罗将军来了――”一声士兵的通报，正在秦羽踌躇思考间，主将罗牧这个时候才赶到城楼之上。而今先锋军大军撤退，城下空留下火烧战车的遗骸，一场短暂惊险的夜袭就这样草草结束。虽然虚惊一场，但火箭据守损毁了先锋军的所有战车，这一仗说实话是秦羽占得优势……

    “罗将军――”秦羽眼见罗牧前来，恭敬请命道。虽然在将军府时闹了些许的不快，但大敌当前须得团结一致对外，秦羽还是恭敬认真等候主将之令。

    “秦将军，听说今夜敌军攻城战车来袭，秦将军以箭盾奇阵据守，力保城门不破，还击退了敌军主力，大伤敌军士气，秦将军可谓功不可没啊――”罗牧这会儿倒像是客气了起来，大加夸赞秦羽道。

    然而，秦羽脸上并没有笑脸，现在战事结束不久，秦羽还不敢掉以轻心，随即请命罗牧道：“现在还不是高兴之时，如今敌军战车损毁、士气大伤，正是逃亡丛林阵地之际……将军，末将愿率城中精良骑队两千，沿丛林阵地乘胜追击敌军！”

    “两千？”罗牧听了，有些不可思议道，“两千太少了，敌军之众可有数万，而且还是敌军主阵，别说设伏遇袭了，就算是平原正面应战，也未尝能有胜机……”

    “两千足够――”然而，秦羽却是显出十分自信的神情，不过秦羽话间稍有停顿，随即又对罗牧道，“不过罗将军，可否原谅在下一计，动用指挥罗将军主力大军？”

    罗牧笑着道：“哈哈，秦将军乃我军镇敌之将，文韬武略以一敌百，秦将军若有良计，大可委实道来――”

    “那就谢过罗将军了……”秦羽答谢了一声，随即请命计策道，“将军，敌军现在撤返丛林阵地，即为阵脚慌乱之际，不过前有罗将军丛林追击落伏之败，他们这次恐会故技重施，在丛林前等待罗将军再次中计……但这次不同，末将亲率两千精骑以诱饵深陷，深入丛林并以火攻开道丛林追击。丛林即烧，敌军必会以主力军队正面包围末将。末将以性命之誓拖住敌军两个时辰，此时罗将军再率城中主力大军奔马赶到，我们里外夹击，反包围敌军主力，必能大获全胜！”

    罗牧听了，凛然大义道：“好，秦将军之计果然极妙――就按秦将军所言，趁着敌军还未回营，率两千精骑乘胜追击……待到丛林燃起，便是出兵号令，两个时辰之后，本将军必会率大军主力前来，里应外合，共歼敌军！”

    “末将遵命――”秦将军慷慨激昂一句，随即马不停蹄赶下城楼，集结部队而去……

    “吱――砰”沂州城门即开，只是并不是敌军攻城的响应，而是守军追击的号角――秦羽战意昂然，以最快速度集结了城中两千精骑，自己则立然军前首将。胯下“银玉麒麟”嘶鸣，手持银枪、甲胄神弓，军令即下，千军铁骑突进。

    城下战车残骸的火焰还未燃尽，铁蹄铮铮的战马自城下追击而去。秦羽眼神视死如归，愤然一枪便是破军神威。而在丛林阵前，先锋军撤退的战马蹄声还未消尽，“驾――”秦羽提缰突入，“麒麟”加速前进，城楼至阵前丛林二里地，在秦羽威骑下，似乎一跃而至……

    而此时此刻，在城楼之上观望秦羽追击背影的罗牧，嘴角处露出一丝诡异微笑。

    “计划成功了是吗？”同一时刻，从城楼沿下的台阶处，一个熟悉的诡笑声传来。

    “公子爷，此等战事之况，你又何必前来？”罗牧一改之前的口气，用奉承的口气回头应道――来者正是太守王宣之子王信。

    王信轻声一笑，狡黠道：“可不是嘛，秦家人是生是死，现在可是关键……罗将军答应让秦将军率部队追击敌军，算是成功了一半不是吗？”

    “你可真是狡猾啊，用这种办法‘名正言顺’诛灭秦氏一家……”罗牧话中带话膈应道。

    “是啊，本王就是这么狡猾，能够让罗将军你光明正大，铲除心头之恨的‘狡猾’，哼哼……”王信诡笑应道――阴谋即为开始，似乎在这背后，秦羽将面临从未有过的劫难……

    黑夜下的丛林阵地，先锋军阵营……

    “这就是……菁妹你的计划？”营帐前，先锋军各部全副武装，似乎今夜有“大动作”，萧天没有战事任务，但他的脸色似乎不好，一脸耷拉地朝即将出征的陆菁问道。

    “对啊，攻城战车即毁，故意放慢撤军的速度，引诱秦羽带兵追击，这都是诱敌的计策……”陆菁也做好出征的准备，笑脸回应道。

    “我的意思是……”萧天才得到了阵前的消息，他继续不好气地“责问”道，“我辛辛苦苦帮工匠打造的三十七架攻城战车，之前说什么‘借我用下，引诱敌军’，结果……就这样被一把火烧得个一干二净？”原来这就是萧天“脸色不好”的原因。

    “额，这个嘛……”陆菁有些不好意思地挠头道，“这计策好像有些疏漏，没考虑战车的善后，我也不知道秦羽下手会这么狠，呵呵……没关系啦，又不是人死了，车子没了还能再造。大不了这仗打赢了，给萧大哥你记个大功好了，你也别这么不开心……”

    “菁妹，都准备好了，什么时候出发？”前营这边，慕容飞已经迫不及待地请命道，上一次在阵前不敌秦羽，这一次他说什么也要讨回点面子。

    “知道了，我和傻蛋马上就来――”陆菁回应了一句，随即转头对萧天道，“那就这样了，萧大哥你和苏姐姐今晚守营，等候我们的捷报就行……”说完陆菁即刻上马，驭马便走，生怕萧天又在一旁再提多事。

    “哒哒哒――哒哒哒……”待令步骑也随之行动，这一回秦羽丛林追击而来，看来先锋军是要真刀真枪与之一战……

    萧天在营帐门口伫立未回，部队已经出发许久，他似乎还在刚才的“气头”上。除了萧天和苏佳，营中还有胡夷狄等步兵阵营的将领在主营候令，部队中的精锐骑兵几乎全部出动，一夜倾巢而出，营中顿时空凉了许多……

    苏佳见萧天一个人站在大营门口，知道刚才发生的事，于是走到萧天身旁笑问道：“干嘛摆出这么难过的表情，还在为战车损毁的事情‘闹别扭’？”

    萧天摇了摇头，无奈说道：“佳儿你是不知道，制作那些攻城战车，花费了我多少心思……自从拿下徐州淮北，北伐进军之后，我基本上没一天睡好觉――你是不知道，菁妹像是拿我当苦力一样，硬要我在短期内完成攻城战车的工程图，说什么军事要用……就在今晚出发前，还摆着笑脸说什么‘借我用下，引诱敌军就好’，结果呢……被秦羽一把火烧得一干二净，顷刻把我的血汗都烧没了……”萧天说“借我用下”之类的话时，还学着陆菁娘娘的口气。

    苏佳听了，在一旁都快笑得合不拢嘴，随即道：“原来这就是菁妹说的引诱敌军再次出城的计策，结果一把火就‘牺牲’了阿天你所有的血汗……”

    “你以为那些战车那么容易就做好啊？”萧天还是鸣不平道，“虽然熟用机关术，但做出那样的东西，我脑子都快想破了……菁妹倒好，在我面前摆出一副笑脸，把我的精心杰作毁灭得这么轻松，还这么彻底……”

    “哈哈哈哈……”苏佳实在忍不住了，笑出声来道，“看阿天你现在的样子，不就和你师父一个样吗？”

    “我师父？”萧天疑问道。

    “我指的是妖鬼大师啊……”苏佳继续笑道，“原来在柳沙镇的时候，你不也经常在妖鬼大师背后说他‘杰作’的坏话吗？每说一次，你师父就跟你闹急，现在想想，阿天你这脾气不就和你师父一样？哎，真不知道等你老了，是不是也这个模样……”说完，苏佳还略带“嘲笑”地摇了摇头。

    萧天听了，先是投去“责备”的目光，但是仔细想想，自己这样子还真有点像妖鬼师父。一想起妖鬼大师的老来样，一瘸一拐，没事拿着木棍就要揍自己，萧天使劲摇了摇头，咬牙道：“不要不要，我才不要和那个老家伙一样，绝对不行……”

    “哈哈哈哈――”苏佳看着萧天的滑稽模样，又忍不住大笑出声，也不怕营中其他的士兵听见。不过说实话，苏佳也好久没像这样放开性子大笑了。

    开玩笑归开玩笑，今夜主力部队出动埋伏秦羽，是成是败犹未可知，萧天心里有些发紧。恢复冷静后，萧天望着前方路段复杂的丛林，不禁悄声道：“也不知道这一仗唐战兄弟和菁妹他们有没有把握……那个秦羽武力上不但能连搓我军众将好手，危难之际还能用计换回守城的主将，面对我军大军做到从容不迫、有勇有谋，看样子是个难缠的对手……”

    “是呀，我们两个恐怕都想要见识见识吧，那个秦氏后人的身手，无所事事在营中呆着，也不像是我们的性格……”苏佳也笑着回应道。

    “怎么，佳儿你今晚没有别的事务吗？”萧天转头问道。

    “还好啦，后营的伤兵基本上都无碍，我交给手下的几个士兵照顾就行……”苏佳眼神一亮道，“怎么样，有兴趣去阵前看看我军和秦羽的交锋吗？”

    “兴趣当然是有，可是这样真的好吗？”萧天有些不放心道。

    “有什么不好，我们又不是去阵前打仗……”苏佳继续道，“这一带的地形我趁空早有研究，说是丛林地段，旁边还是有峡谷一般的岩石山道……我们在山上观望敌情，虽然看不见具体战况，但敌将秦羽的用兵，我们说不定能大致了解一二……怎么样，今晚去看看如何？”

    “去就去，我还真想看看，把我‘血汗’一把火烧掉的家伙，究竟有多少尽量……”萧天也情绪高涨道，显然今晚他和苏佳不会乖乖在营中按兵不动……(未完待续。)
