------------

第六百一十六章 丛林伏击（中）

    秦羽的部队一路踏着黄尘追击，不出几刻便已到至丛林道口――这里也正是罗牧第一次被先锋军设伏俘虏的地方……

    “将军，敌军部队不见了踪影，要不要入林追击？”紧随身旁的骑兵侍卫想要继续追击，向秦羽发问道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “吁――”秦羽停下战马，两眼凝视着前方一片漆黑的树林，似乎心有想法。

    “可不能贸然进入啊――”秦羽身后，另一名骑将劝阻道，“要知道，罗将军最开始就是在这林中遭伏，此次我军追击，不排除是敌军故意引诱我军深入，秦将军万万不可大意啊！”

    其实秦羽心里明白，深谙兵法的他自也清楚贸然深入丛林的危险，白天尚且如此，更何况是晚上？但前有里外合围之计，既已率军追至此地，毫无作为显然不妥。

    果然，秦羽义正言辞道：“我和罗将军有言在先，我军两千骑兵在此纠缠敌军主力，待到两个时辰即过，罗将军的主力大军便会前来支援，届时里应外合……虽然有危险，可如果现在就走了，那计划不就失败了？硬着头皮也要上了――”看来秦羽是下定了决心，今夜不立下战功，誓不回城。

    “秦将军三思啊――”刚才劝阻的骑将继续道，“这丛林里铁定有敌军的埋伏，将军不要忘了，罗将军最开始也是在城前受了敌军的引诱，一仗未打就追至此地，结果中了埋伏……今夜的状况和那日太像了，请将军万万不可轻敌啊！”

    秦羽望着前方丛林的魑魅，会心一笑道：“放心吧，我不会那么傻，就这样像个盲头老鼠一样深入……他们不是喜欢在丛林玩儿伏击吗？行，今夜就陪他们玩儿个够……”

    说完，秦羽秘密向手下吩咐了军令……

    “呲呲呲呲呲……”黑夜中的丛林，时不时传出窜动的稀碎声，如同黑夜里的群狼，亮出绿光般的双眼，伺机而动迎上的猎物。只是今晚在丛林中埋伏的并不是群狼，而是……

    “将军，敌方追击部队已经到了丛林道口，是否现在出击？”林中正前埋伏处，探头的士兵传话悄问道。

    “不急，先看对方有什么动向……没有我的命令，谁都不许擅自行动――”说话的人正是先锋军的统将唐战，而在丛林中埋伏的，也正是先锋军的主力部队。

    不仅仅是唐战，他的身旁除了陆菁，林中山谷的各个道口，还有赵子川、南宫俊、慕容飞、慕容樱等骑将分派把守，无论秦羽接下来想要从哪个道口深入追击，先锋军各部第一时间便能得到消息，然后见机行事。

    设计这场伏击的，是陆菁不错了，一开始以攻城战车为诱饵，假借遭遇火攻败退，引诱敌军秦羽部队深入追击丛林，然后主力部队即在此埋伏，和那日设计擒拿罗牧之计几乎如出一辙。不过陆菁心里似乎明白，秦羽不同于罗牧，这是一个无论于智于武上都难以对付的对手……

    “菁儿，确定能够成功吗？”唐战作为一军之主，心中似乎并没有底，他也把希望寄托在了自己一直信任的陆菁身上。

    “说实话，这一仗我也没有十足把握能够擒拿秦羽……”陆菁悄声应道，“不过我们手上兵多将广，至少可以确定这仗我们不败，至于拿不拿得下秦羽，就看我们的本事了……秦羽这个人还是有点计谋，刚才听军前说追击的敌军数量不多，秦羽却这么自信带这么点人过来，除了自信自身之武外，还有一个可能――他自己也在引诱我们，引诱我们突袭而出，然后陷入他们的里应外合之计……”

    不愧是陆菁，无论敌方如何算计，她都能一应猜到。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “真不知道他会做出怎样的行动……”唐战心中还是有些战兢道，眼见连燕只吉台巴扎多都没怕过的陆菁，对秦羽却是敬畏有加，可见其领兵之力，自己更不敢掉以轻心。

    “不用太担心，子川兄弟他们已经守好了各个关口，就算敌军真有埋伏反过来算计我们好了，我也有后计，不管他们用什么……”陆菁继续分析嘀咕道，“如果我是秦羽的话，现在最稳妥的方法除了撤军，那就只有火攻――不过这也是我最不希望看到的结果……”

    除了唐战这边正前方的埋伏，其他山道的各个关口，赵子川等人的部队也早已是跃跃欲试。作为先锋军中的第一猛将，赵子川恨不得即刻和秦羽一较高下，看秦羽是不是传闻中力过千鼎的“神力将军”。

    慕容飞就不用说了，上一次在沂州关前吃了败仗，这一次正逮着机会报仇再战。若是前方有了秦羽部队动向的消息，不用多说，只要军令即下，慕容飞一定冲阵最前……

    不过所有人中，似乎有一个人的战意不那么强烈，此人便是慕容飞的妹妹慕容樱。慕容樱领着后援部队拖在全军最后，负责前方的战事……可以说，先锋军全军上下，如今和秦羽打交道最多的人，便是慕容樱，最了解秦羽的人也是她。慕容樱一脸踌躇的表情，想要再次见到秦羽的她，心中却仿佛是在说，她并不像打这一仗，无论胜败与否……

    拖在部队的最后，慕容樱在马上时不时拿出挂在腰间的玉佩――那是秦羽放走自己时，暂时赠予自己的信物，也正是这个信物，让慕容樱对秦羽产生了无比的信任，无论对方是敌是友，慕容樱至少能够相信，他是一个正直的人……

    “将军，你在看什么？”正在慕容樱凝神手中的玉佩间，一旁的骑将不禁凑过身来问道。

    “你看什么？”慕容樱马上恢复往日冰冷的面容，收回手中的玉佩，厉言斥责手下的将士擅自言行。

    “不是，我是看将军你这么入神的样子，我在想……”骑将似乎还有话说。

    “我想什么关你什么事？”提到玉佩的事，慕容樱竟有些神色慌张起来，一想到秦羽，慕容樱也不知为何紧张激动得有些毛躁，要不是夜幕下看不清，慕容樱此时的表情一定会在军中尴尬得脸红。

    “我没别的意思，我就是想问……我们什么时候行动？唐将军让我们在这里埋伏了这么久，一点动静也没有……”骑将还是在一旁老老实实道。

    慕容樱缓缓舒了一口气，随即轻声提醒道：“急什么，等前面的军令传来……还有，你们得听我的命令，没有我的指示，你们不许随便行动――”

    手下的将士自然是乖乖听话，没有再敢多提……

    夜中一切寂静……

    “放火――”黑夜中突然传出一声军令――是秦羽，陆菁担心的事情发生了，秦羽真的放火烧林了。

    令声即下，秦羽手下的士兵随即行动，骑军按行阵在丛林道口各处展开，纷纷以火攻燃着前方的草木……“噼噼啪啪……”不出多时，丛林各处明火冲天，浓烟弥漫的同时，发出草木烧焦的噼啪作响。火势迅速蔓延，整个丛林阵地前方淌成一片火海，气势如同炎魔从地狱苏醒，一只鬼手撕裂黑幕的表面……

    “真放火了，这么狠？”陆菁眼中映射着冲天的火焰，闻到滚滚的浓烟，不好气地冲言了一句，随即下令道，“没办法了，只能正面和他较量了――”

    唐战点了点头，左手聚力即出，一道震慑的掌风呼啸而出，一瞬便冲开了中道路口的火势――劈空掌的内力，打开一条焦土之道，唐战随即下令道：“全军列阵！――”

    令声即下，埋伏在林中的先锋军主力几乎一同而现，不只是中道的唐战陆菁部队，火势蔓延至山谷的各个关道，赵子川、南宫俊、慕容飞等人也是不再坐以待毙，率领骑军部队，按计划沿左右两道包夹秦羽部队而去。既然埋伏被识破，那就正面硬吃敌军……

    “冲――”秦羽也清楚敌军是在试图包围，为了迎合自己与罗牧将军的计划，秦羽不得不以自己为诱饵，假装跳入敌军的包围圈，正面僵持的同时，等待沂州方面主力部队的到来，以从里应外合之计。

    “杀――”秦羽的骑军部队也是气势汹汹，秦羽一声令下，蒙元铁骑部队随即如山洪而出，正朝唐战的中道部队而去。

    唐战正面而对秦羽，看清了敌将的面庞，好久没有动武的他，浩气凌然道：“‘神力将军’秦羽，让我会会究竟有多少能耐――”

    说完唐战先发制人，眼见着秦羽部队正面相冲，唐战丝毫不退，左手劈空掌再出，力道而起三风落丈，卷起滚滚黄尘，干扰敌军视线的同时，强劲的掌风更是将前排的蒙元骑军冲得“五花乱舞”。

    “啊――啊――啊……”果然，劈空掌令人窒息的掌风，让蒙元骑军逡巡难进、惨叫连连……阵前唯独一人，“神力将军”秦羽，胯下“银玉麒麟”凛然不动，狂风乱舞中似如定石神兽，稳如磐石。

    “呀――”秦羽定力稳于劈空掌强劲的掌风，自己也未有怠慢，手中银枪由上及下滑翔而过，黑夜中一道冲破天际的银光，银枪威慑之力震起被火焰烧焦的滚滚尘土，一道劈山力道的劲风径直便朝唐战而去。

    唐战不甘示弱，手中的梨花枪早已蓄势待发，起手一式“流星望月”，梨花枪伴着金光一闪，冲天的气势在烧焦的黑土之上留下一道“深不可测”的沟壑，发出“蹭蹭――”作响，与秦羽的银枪正面冲击而去……

    “砰――”一声惊天的巨响，唐战和秦羽的内力正面相碰，双枪而对，尘土飞扬，烧焦的土地顿时炸开了花。二人的力道皆为深厚，秦羽这边被唐战的内力震退少许，唐战也被秦羽惊人的力道震麻了手臂。

    “好大的力道，‘神力将军’的名号果然名不虚传……”唐战双手紧握枪杆，感受到来自秦羽千鼎之力的压迫，心中暗暗惊道。

    而秦羽这边则是不为所动，听说过唐家霸王枪的威力，秦羽自知唐家后人的实力。不过秦羽后退几步，并不打算就此退却；相反，唐战的正面冲击到时燃起了秦羽久违的斗志，在沂州主力部队赶到之前，自己说什么也要和先锋军中的众将好手一较高下。

    不过因为刚才的内力相碰，中间被炸开的尘土遮挡了秦羽和唐战二人的视线，尘土未有扩散前，二人都不敢彼此轻举妄动……

    “飞骑赵子川杀到――”夜中黄尘之下，一句熟悉而响亮的喊杀声响起――赵子川驰骋战马飞行而过，一跃而上尘土九天，手持“乾坤二剑”浩然出现在秦羽抬头的尘土之上。

    秦羽见状，不禁由衷赞叹――能够骑马一跃而至如此之高，常人根本难以做到。看到了赵子川手中的“乾坤二剑”，秦羽露出好战的笑容道：“你就是名传黄河南北的飞骑神将赵子川是吗？来的正好――”

    秦羽眼见赵子川飞驰而下，自己也是丝毫不敢怠慢，银枪持于手中，眼神凝然而视。

    赵子川飞马而下，出招干净利落，“三十六道连斩”斜月星空杀出，如影如形的黄绿剑光交错横行，直杀得秦羽身旁的骑军将士人仰马翻。

    然而秦羽依旧是毅力如山，丝毫不为所惧，胯下“银玉麒麟”长空嘶鸣一道，手中长枪宛若流行飞驶，斜月横斩而出，夜空中光亮一式，如同镇压山迫的巨力一瞬便将赵子川“乾坤二剑”的剑气消散得无影无踪。

    赵子川回身落马，解决掉了秦羽周旁的骑军将士，自己则是铁蹄并行而上。没有带上自己的骑兵部队，赵子川要在这里和秦羽正面单挑，搏命一出谁才是军中的神将。

    既是赵子川先发突袭，秦羽自然是欣然应对。一个是手持北疆神器的“飞骑神将”，一个是力顶千钧的“神力将军”，双方各自军中的第一猛将，气势丝毫不输彼此。

    “吃我一击――”赵子川先发制人，知道秦羽招式的力大无穷，赵子川依旧是自信满满地主动进攻而去。先锋军出征向来冲杀在最前，这次面对秦羽也不例外。

    “来的正好！――”秦羽也是毫不退让，手持长枪已经严整以待。两将目视相投，正面对决一触即发……

    夜中山岭……

    “就是这了，这里应该可以看见下方战事的一切……”苏佳和萧天大晚上从营地跑来，就是为了观摩山下林中的战事，苏佳领着萧天来到了位置不错的丘陵，缓缓说道。

    不过现实确实让二人有些失望――本来天黑视线就被干扰，现在山下又是莫名起了熊熊大火，林中究竟发生了什么，肉眼更是一无所知。

    “什么嘛，一点东西都看不见……”萧天随苏佳来到了一旁的岩体，有些抱怨道，“菁妹他们在搞什么，林中怎么起火了？”

    苏佳也是感到好奇，不禁道：“不是我们在林中埋伏吗？怎么林子烧起来了，那我军岂不是……只有一种可能，这火是敌军燃起的……”

    “这么喜欢用火攻，烧了我的战车不说，连森林都不放过，这也太狠了……”萧天不禁调侃道，“这个秦羽是不是五行缺火，做什么都用火……”

    “好了，别贫了，得仔细看看，下面的战况如何……”苏佳还是一本正经道。

    “看？怎么看……这么大的火，人都看不清，那我们今晚跑来这观摩战局，岂不是白费功夫……”萧天还是不好气道。

    “这在我们意料之外，想要看清战况，恐怕要挨到明天……”苏佳望着山下林中熊熊的大火，心中不安道……(未完待续。)
