------------

第六百一十七章 丛林伏击（下）

    林中熊熊大火蔓延，丛林阵地两军阵型出现杂乱，还未正面交锋，就已被林中的大火闹得晕头转向。[txt全集下载wWw.80txt.coM]伴着火海中“噼噼啪啪――”的作响声，许多没有跟上编制的部队，还没来得及和敌军对峙，就开始关心着怎样在火海中逃生……

    当然，秦羽所率骑军部队不多，大部都随同自己冲锋杀敌，因此阵型变化调控应手；反观唐战先锋军这边，几乎所有的骑军主力都在林中埋伏，秦羽这一把火烧得――原本埋伏的阵地即刻乱了阵脚，被火攻“打回原形”不说，重新调整部队也是难上加难……

    林中焦地，刀光剑影……

    “呀――”秦羽银枪回天一落，劈山的力道寒光而朝赵子川身前而去。

    赵子川低声躲过，却是深感周遭空气中令人窒息的压迫。如今赵子川和秦羽正面对决，赵子川深知秦羽力大无穷，决不可正面硬碰，索性利用自己骑战灵活的优势，手持双剑与秦羽多加周旋……

    而在赵子川部队身后，刚才和秦羽有过短暂交锋的唐战，本想上前助赵子川一臂之力，可此时火海蔓延的速度惊人，后方的主力部队乱了阵脚，自己身为主将不得不重新回队调划部队。

    “傻蛋，命中军部队沿两翼空地散开，躲避风口的火势――”陆菁这边，也急匆匆朝唐战喊道。

    唐战自己也知，再不回队“收拾”阵型，火势的加剧夹击主力，后果不堪设想，但心中担心着赵子川孤军奋战，索性回头大声喝道：“子川兄弟，秦羽这边交给你了，我回中军集结部队！”

    “交给我吧――”赵子川顾不上回头，听见唐战的令声，大声回应道。

    “驾――”唐战勒马回头，快速赶往中军的火势严重地带……

    “着――”秦羽突吼一声，似乎是看准了赵子川的破绽，银枪一点便朝赵子川腹下而去。

    赵子川刚才回应唐战的话语，所以注意力没有完全集中……不过赵子川还是看准了秦羽的这次偷袭，整个人从马背一个腾跃翻身，以一个难以想象的动作躲过了这一枪。没完，赵子川手中坤剑奇袭侧下而去，一道碧绿的斩落剑光划出，正朝秦羽的额头。

    秦羽所见赵子川眼疾手快，出剑又快又准，自己躲闪不及，只得草草抬起左手，手腕的钢甲硬生生挡住。“蹭――”一阵刺耳的剑鸣，剑光在秦羽的护腕上留下一道“火印”，同一时刻秦羽的左手也传来一阵麻痹――赵子川的剑法也毫不留情。

    赵子川重新落回马，鼓舞士气振奋道：“继续啊，堂堂‘神力将军’就只有这点能耐吗？”

    秦羽不甘示弱，双手持枪，纵地一劈，金光闪现，尘土之地瞬时传来一阵撼动。“吁――”赵子川的马没有站稳，嘶蹄地向后退了一步――秦羽的力道实在惊人，一枪而下便可撼动大地。

    而这一回是秦羽乘胜出招，银枪回轮一点，正刺赵子川眉心而去。而赵子川依旧是反应超乎常人，侧头躲过之命的一枪，起手便是乾剑金黄一道杀出，“剑斩之阵”重燃，这次的目标是秦羽身前的铠甲。

    “蹭――”又是一道火光，赵子川的出手再次击中了秦羽，在其铠甲上划出一道印痕，如若不是秦羽全副武装在身，赵子川的出手已不知伤了秦羽多少回。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “果然是这样……”赵子川像是发现了什么，恍而笑道，“你的力道虽然超乎常人，可你的速度却是你的弱点，只要出招速度超过你，纵使你是再厉害的‘神力将军’，也没什么好怕……”

    “真不愧是‘飞骑赵子川’，一眼即破，出招更是迅猛，难怪一路北上斩杀我军猛将无数，留其威名，能在我秦羽的枪下过上数十回合，也属惊觉……”秦羽倒是一点都不紧张，面对赵子川的矫捷身手，镇定自若笑道，“不过你似乎忽略了一处，只有出招速度跟上我可没用，你的防守速度也不能落下……”

    说话间，赵子川像是意识到了什么，直觉身前一道寒光由下而上即来。赵子川眼神一惊，察觉到了……

    “砰――”秦羽的银枪在赵子川回防的“乾坤二剑”上重重一击，赵子川千钧一发之际，收回了剑，抵挡住了秦羽的枪击，才惊险逃过一劫。但是秦羽的力道力顶千军，赵子川一个没留神，银枪有如天落巨石之力，一招而过，赵子川猝不及防一下，连人带马连退数十步。

    “啊――”赵子川下意识惊叫一声，双手持剑的同时，还拼尽全力稳住自己的战马。

    “还来吗？”秦羽不经意挑衅了一句，随即朝前方又是一道银枪横斩，只是这一次的目标似乎不是赵子川……

    “干嘛不来？难得碰上势均力敌的对手，我赵子川还没打够……嗯？”赵子川稳定后兴奋说道，可是前方的一幕却是让自己收回话。

    “赵将军小心――”一旁的将士像是注意到了危险，大声提醒赵子川道。

    赵子川也是抬头看到了――原来刚才秦羽挥枪的目标，是赵子川前上方一棵正在燃火的大树。只听得“咔嚓――”一声，银枪的力道一击便斩断了火烧的大树，大树垂直落下，正中赵子川的战马前。

    “轰――”大树轰然倒地……“吁――”赵子川的战马前蹄高高跃起，惊慌失意地差点被巨木砸中，倒下的树干正好挡住了赵子川以及身后骑军部队的去路。

    火焰在树干上熊熊燃烧，夜中挡住了赵子川的视线，只能隐隐约约看见秦羽调马转身的画面，以及他身后的蒙元部队――看来秦羽的部队转移了阵地，不打算和赵子川继续纠缠……

    “可恶啊，让他跑了，这么好的对手百年难遇，再战两百回合，我一定不会输――”赵子川心中失落忿忿不平道。

    一旁的骑将看着燃木挡住了部队追击的去路，不禁凑上前来问道：“赵将军，我们现在怎么办？”

    赵子川见燃木将大路彻底阻隔，后方火势也在急剧蔓延，随即说道：“秦羽的部队应该是往翼侧跑了……放心吧，那里还有南宫慕容兄弟的部队等候。我们现在即刻和唐将军的中路军队会和，并组织部队灭火控制山林火势，秦羽的围剿行动再作打算……”

    “是――”骑将答应一声，不得已，赵子川这回只能无奈先率部队回撤……

    秦羽这边，摆开了和赵子川的纠缠，此时正带着主力骑军往左翼方向行进……

    “将军，再往前走可能会中敌军的埋伏，将军可要三思啊，现在撤回沂州还来得及――”骑军侍卫一直不放心，毕竟深入丛林追击的部队只有两千余众，想要和先锋军上万的人马纠缠，还是在别人的主场，本来就是难上加难。

    “都已经到了这里，怎么可以说回就回？”然而，秦羽并不打算撤军，眼神坚定的他义正言辞道，“我军今晚以火攻烧林，本就打乱了敌军的阵脚，现在深入敌阵即是最好的时机……我军不深入敌阵包围，就不能引诱敌军追击，到时候与罗将军的合围之计岂不成了空谈？加把劲儿，兄弟们，只要再拖住敌军两个时辰，罗将军的援兵就会赶到，届时我们就能里应外合，歼灭敌人的部队！”

    秦羽的话语振奋激昂，而和先锋军主将赵子川数战不落下风，秦羽手下的将士也是对其忠心有加，誓死追随秦羽共存亡。“是――”于是，骑军众将士异口同声呼喊一句，随同秦羽一起，加快了骑马行军的速度……

    而继续往前深入，在下一个山林岔道口，又有一个阻碍挡在秦羽面前……

    “秦羽，我等候你多时了――”岔道口的两路，南宫俊和慕容飞的部队已是严加以待，慕容飞更是把秦羽当成了自己的仇人，说什么也要亲手将其正法，以报沂州关前兵败一战的耻辱。

    而在之前燃火的中路阵地，由于唐战陆菁部队的及时救火应对，火势并没有波及南宫俊慕容飞镇守的岔道阵地。而一旦中路火势全灭，届时唐战陆菁及赵子川的主力部队便会合围杀入――也就是说，秦羽的骑军部队此时是华山一条路，不但要赶在火灭之前突破南宫俊慕容飞的防线，更是要在两个时辰之内、罗牧援军到来之前，拼死存活下来……

    秦羽已经看见了，飞马前身的他，领着部队到了岔道的路口，他也很清楚地看见了路口处的熟悉面孔――南宫俊和慕容飞。

    “闪开――”秦羽大喝一声，银枪即指而朝南宫慕容兄弟而去。

    “孤军深入还这么嚣张气焰……南宫兄，我们合力对付他――”慕容飞也知秦羽神力无穷，一人之力恐难以制伏，于是随同南宫俊一起喊道。

    “好――”南宫俊自然没有异议，比起慕容飞一个人莽撞向前，南宫俊当然会选择更稳妥的方式……

    “哒哒哒……哒哒哒――”双方的战马愈来愈近……

    “呀――”慕容飞恨意留心，先发制人青光宝剑杀出，黑夜中如同月光皎洁的剑光朝秦羽突袭而去。

    秦羽毫不示弱，“斜月神枪”朝天一指，翻到山海的力道拔地而起，只听得震天一响，秦羽的银枪在慕容飞剑下重重一击，迸出强劲的火花。

    “啊――”慕容飞惊叫一声，惊天的力道正面而来，慕容飞手中的剑差点把持不住，手臂更是一阵酸麻――秦羽的力气实在是大得惊人，不是简简单单用内力便能震慑住，每每与其对招，自己总会败退几步。

    南宫俊见兄弟有难，蛇矛即起，“天裂神枪”蹿出流星火花，带着刺耳的嗖鸣，落雷便朝秦羽疾去。

    秦羽镇定自若，面对南宫俊的突袭，银枪回然一立，一道冲天金光闪过，惊动天雷的神力正中南宫俊的蛇矛，霹雳声响即起。

    “啊――”南宫俊也是震撼得大喝一声，驭马后退数步，手上也是短暂疼痛，惊异地望着秦羽道，“好大的力气，这家伙是怪物吗……”

    秦羽可不管这么多，眼下带着仅有的骑军部队，一定要在阵中甩开先锋军的包围，趁着林中火势还没熄灭……于是，秦羽这回提枪先行，怒目嗔视便朝还未及身的南宫俊飞袭而去。

    南宫俊和慕容飞还没从刚才的震慑中醒来，恍惚一阵后，南宫俊忽见前方银枪一闪，一股窒息的压迫正朝胸前紧紧逼近。

    “将军小心――”危险时刻，南宫俊身后的骑将奋不顾身上前护救，欲挡住秦羽的进攻。

    然而，秦羽眼神如同猎鹰，定准爪下的猎物，对身旁的干扰几乎不屑一顾。只见秦羽收枪回转一式，疾风般的左右两枪，黑夜中“砰砰――”两声，伴着两声痛苦的惨叫，上前护救的两名骑将被秦羽的枪杆直落下马。

    虽然护救失败，却给南宫俊争取了时间。这回知道了秦羽的实力，南宫俊不敢再有怠慢，大声怒吼一阵，使出了自己全身的力道，连同胯下的战马齐力向前，八丈蛇矛冲天之势对准秦羽便是当头一击。

    “砰――”秦羽的主动出击，却没想到是南宫俊的先手出招。这一回南宫俊的力道近乎全身，秦羽低身持枪，有些轻微大意。

    “纳命来――”而在一旁恢复的慕容飞也早已等候多时，眼见南宫俊先机镇压秦羽一刻，自己也是提剑前来助战……

    “铛――”慕容飞想要举剑刺向秦羽下身，秦羽先有所望，枪杆轮回一转，向下挡住了慕容飞的剑袭。然而秦羽似乎是有些轻敌了，南宫俊慕容飞两兄弟的合力，气势超乎意料，秦羽纵使神力，底盘过低险些支撑不住，中了兄弟二人的下怀。

    秦羽银枪死死抵住南宫慕容兄弟的兵器，整个人在马背上近乎低身躺下。由上及下的压迫，秦羽不得不使出腰身的全部力量，将二人的兵器抵过头顶。怎奈南宫慕容兄弟二人视自己为仇敌，用之力道惊呼天人，只凭秦羽自己一人之力难以持久相抗……

    秦羽死死咬着牙，忽觉坐下马背蓄力而动，灵光一闪……“麒麟！――”秦羽艰难中大喊一声，胯下“银玉麒麟”长空嘶鸣，马背忽而向上用力，借以秦羽向上之势。

    “啊――”秦羽怒吼一声，借以千军的力道，同“麒麟”一起，竟出乎神技般，硬生生把南宫慕容兄弟挡了回去。而且由于自己渐渐直身坐起，施出力道也是越来越强，渐渐南宫慕容兄弟二人有些抵挡不住。

    而且反观南宫俊和慕容飞，刚才抵挡秦羽近乎使出全力，时间愈久，愈是疲劳，并秦羽突然加上的“天之神力”，南宫慕容兄弟二人大叫一声，手中兵器险些脱落，连人带马被震退数十步。

    “吁――”兄弟二人的战马更是挣扎惊呼了半天，秦羽的力大惊人，南宫俊和慕容飞今日算是真正见识到了。不是慕容飞上次沂州城前力不从心，实在是难以成为秦羽的对手……

    “可恶啊，这家伙力气太大了，这真的是人类的力气吗……”南宫俊还在一旁惊魂未定，而他和慕容飞的“败阵”，士气也影响到了后面的骑军部队。

    相反，秦羽这边以一敌二不输气势，蒙元骑军上下振奋，心中坚定即使落难，跟着秦羽便能胜仗而归……

    “杀――”果然，秦羽恢复了力气，看准南宫慕容兄弟的布阵，浑身是勇地大声喝令一句，准备杀出一片血路……(未完待续。)
