------------

第六百一十八章 背叛出卖（上）

    “杀――”秦羽一声冲锋号令，蒙元铁骑伴着踏马嘶鸣，向先锋军的左右双翼骑军冲杀而去。qiushu.cc [天火大道]

    “吁――”南宫俊慕容飞这边不甘示弱，料想秦羽再神通广大，仅凭两千骑兵冲阵简直痴人说梦，索性勒马回头再战，下令关口骑军部队，与秦羽部队正面厮杀……

    “杀――”果然，先锋军部队并未因刚才南宫慕容兄弟二人的劣势动摇军心，看着二人将秦羽近乎逼至绝境，反倒是斗志昂扬三分，誓将秦羽部队拼死拦截在这丛林狭隘关口，齐声震天的喊杀，数千精骑由关口岔道泉涌而出，形成一道难以逾越的铁骑屏障，将秦羽的部队拦得水泄不通……

    如果这个时候回头撤军，即使损失一些部队，秦羽的主力已然能够安然撤离，再晚一步，等到中军唐战、赵子川的部队回杀而来，就会真的被围困至狭口。但为了实现与罗牧将军的里应外合，冒着被包围截断退路的危险，秦羽还是彰显神将之勇，天明之前誓将和先锋军部队拼死到底。

    而秦羽手下的部将也是忠心不二，秦羽的作风铁骨铮铮，只要秦羽纵身战场，军心就能凝聚，无论身处绝境与否，他们必誓死相随――这也是唐战陆菁等人对秦羽万分钦佩甚至是嫉妒的地方……

    “呀――”秦羽首当其冲，眼见前方关口源源不断的敌军骑兵倾涌拦截，秦羽挥舞手中的银枪，立于军中最前，欲要以一人之力挡住万军之威。

    当然南宫俊和慕容飞也属先锋军中之万人敌，他们自然不会让秦羽轻松冲阵。兄弟二人自知秦羽神力无穷，于是并肩协同，蛇矛青剑齐出，丛林中怒吼一声，奋声全力而朝秦羽霸王铁甲而去。

    秦羽虽然力战千军，但他也知南宫慕容兄弟的挥军之武，若是一人还能游刃应对，一旦兄弟二人齐上，纵使自己力顶千军，也未必会是对手。

    可眼下只有华山一条路，不拼也得拼――秦羽奋力大吼一声，几乎使出了全身的气力，银枪在夜空中划出一道惊涛波澜的折光，由上及下纵劈，震起百河尘土，巨力撼动着山岩，愣是将敌军的战马威慑得惊慌乱蹄。

    “啊――啊……”南宫俊和慕容飞也是有些出乎意料，这秦羽的力道实在恐怖，若是以冷兵近战，万万不可有任何疏忽。一旦吃上一招，毙命黄泉无疑。

    “闪开――”秦羽眼见着南宫慕容兄弟一直挡路，自己说什么也要突破这道难缠的防线。

    “有本事就来啊――”南宫俊奋力大吼一句，以壮胆示威。慕容飞也是一样，和南宫俊骑马并行，想要拦下秦羽，只有兄弟二人齐心协力。

    “啊――”秦羽吼声骤起……

    “啊――”南宫慕容兄弟也是齐声并进……

    “铛――”暗夜中闪现无数碰撞的火花，秦羽力道惊人，每每一招而下，南宫慕容兄弟都是手震短处、步退三分；但南宫俊和慕容飞二人的身手敏捷，尽管身处劣势，却能协作找寻秦羽的破绽，而不善灵活的秦羽也在前进拼杀中吃了小亏，腰间、手臂也有南宫慕容兄弟留下的血伤……

    “杀――杀……”而除开秦羽与南宫慕容兄弟的武将相拼，沂州部队与先锋军部队也是搅合厮杀在了一块儿，黑暗下除了阵阵滔天的杀喊，几乎看不见敌我双方的阵营，只能凭军令口号的判断，与敌军肉搏绞杀一处……

    直到天明……

    一夜的厮杀，秦羽自己也没想到竟会杀到天亮。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>已经损耗了大量体力，自己却还在和南宫俊慕容飞二人拼杀。南宫慕容兄弟二人的持久战甚是惊人，毕竟兄弟二人齐心上阵，但说实话，秦羽威慑的力道每每而下，南宫慕容兄弟也是每每震伤一处，久而久之，一晚兄弟二人全身也是痛伤不断；秦羽就更不用说了，虽然力惊天人，可一晚上的糜战几乎是用尽了全身气力，不但挥枪的力道渐小，手上、身上也是被南宫慕容兄弟二人刺伤无数，血伤淤红也是浸染了身披的霸王啸天甲，就连自己的战马“银玉麒麟”也是负伤嘶鸣――今夜一战实在是惨烈……

    然而秦羽这边还好，以一人之力而顶敌军左右猛将。但秦羽之勇并未能传至全军，因为部队数量的悬殊，一夜的奋战早已超过两个时辰，秦羽所率两千骑将几乎全军覆没，身旁还在齐力奋斗者不过数十骑……

    “啊――”秦羽最后的力道一挥，震退了前方道口准备拦截的先锋军骑军，可南宫慕容兄弟二人搏命阻拦，秦羽未能占得良机；反观南宫慕容兄弟二人，即使激战一夜，二人联手体力自要留余更多，眼见着秦羽的部队零零散散、大势已去，二人心知下一回合即能分出胜负。

    “汝军所剩无几，快快下马投降――”为了震慑秦羽，南宫俊手持蛇矛，大声呼喊道。

    但秦羽岂是卸甲投降之辈？但一夜的血战，未取敌将一人，纵使力顶千军，秦羽也是精疲力尽。如今的他血色浓起，不断挥舞手中银枪的同时，时不时回望林后的动向――他一直在等待沂州罗牧将军的主力大军过来，但两个时辰早早已过，天明几乎望不到任何的希望……

    可是不久之后，身后终于传出了大军赶来的铁蹄声……

    但秦羽似乎并没有看到希望，反倒是近乎绝望……

    来的并不是罗牧将军里应外合的主力部队，而是唐战、陆菁和赵子川熄灭林火后的先锋军支援部队……

    现在一切都晚了，如今部队损失殆尽，敌军拦住了后退之路，秦羽又是身心力疲，他已经不可能从先锋军主力大军中脱困了……

    秦羽稍稍停下了手，身旁的骑军部将只剩十人，浑身上下更是负伤无数。而先锋军这边也停止了进攻，部队呈列队将其包围其中，南宫俊、慕容飞以及尔后赶来的赵子川和唐战四骑将立于军前……

    秦羽眼见着绝路难逃，心中终于彻悟――罗牧将军背叛了自己，今日他并未派出一兵一卒前来支援；更确切地说，罗牧将军昨晚答应自己的计策，实则是让自己来送死……

    “哈哈哈哈哈哈……”秦羽悲愤地轻声一笑，带着一丝戏谑，也带着一丝无奈，苦声说道，“明白了，他是故意让我来送死的，他居然背叛了我……我秦羽尽忠朝廷，竟落得如此下场，好，很好……”

    秦羽右手紧握银枪，胯下的“银玉麒麟”也向四周投去愤恨的目光，似乎下一刻要与秦羽一并战死沙场。

    秦羽顿了顿，望着四周漫目无余的敌军步骑，重新拾起血性，大声喝道：“来呀，想要我秦羽的人头，看你们有没有这个本事！――”

    秦羽的义正言辞，却是震住了在场所有将士，包括唐战陆菁等人在内，他们没有想到堂堂“秦家后人”，不但神力惊人，而且充满血性，即使知道自己今日不能逃出包围，也要奋战到最后一刻……

    按照陆菁的计划，他们今日的目的是要活捉秦羽，并劝其归降，唐战等人自然不会要他性命。唐战作为主将，骑马上前一步，凛然说道：“秦将军，你身为先皇英雄的后代，如今战场上血性不屈，唐某此生佩服……但是如今蒙元暴政，天下百姓揭竿而起，欲推翻元王朝，秦将军身为名将之后，自知所作所为为的是腐朽的王朝还是天下百姓――”

    秦羽直视着唐战，毫不示弱到：“你是唐家后人对吧……唐家后人也是英雄的后代，只可惜你我二人的忠心不同，不可能志同道合……你是唐门世家的后人，为了天下百姓，为了唐家的遗恨，誓要推翻蒙元；而我秦羽是‘神力将军’的后代，一生一世都只为朝廷尽忠，我是不可能做出违背朝廷的行为……”

    “即是如此的话，那就只有枪下定夺了……”唐战眼神坚定，毫不犹豫地提起手中的梨花枪，似乎要和秦羽一决胜负。

    “哼，求之不得……”秦羽也是毫不畏惧道。

    除了唐战，赵子川、南宫俊和慕容飞等骑将也是随时做好应对，看着秦羽现在精疲力尽，但是“神力将军”其力惊人，他们一刻也不敢有任何松懈。

    秦羽眼见四将合围于此，视死如归的他也抱定了拼死最后一刻的决心，毅然决然道：“神力将军秦羽在此，有本事就一起来啊！――”

    此声震慑万军，先锋军众将士逡巡而不敢进。但唐战等人定力十足，眼见秦羽誓死拼杀之悲壮，却是一时不知如何动手……

    “四个人一起拿下他！”关键时刻，后方冷静的陆菁大声示令一句。

    陆菁的示令让众人回过神，唐战等人不再犹豫，四将合围而上，欲将秦羽擒拿下马。

    “上――”唐战也喝令一声，勒马提缰先行而去。赵子川紧随其后，体力充沛的二人并驾齐驱，驭骑先锋而上。

    “呀――”秦羽怒吼，单骑御枪，飞马驰骋而正其梁。唐战梨花枪先向而至，秦羽银枪奋力阻之，虽然力顶千军，但梨花枪乃唐家神器，加上自己体力枯竭，秦羽难以抵御多时。

    “吃我一剑――”紧随而来便是赵子川的“乾坤二剑”，黄绿剑光一闪而过，正面而朝秦羽袭来。由于计划生擒秦羽，并非置其死地，赵子川的这一剑，力道全然在秦羽手中银枪之上，梨花枪和乾坤二剑的双重力道，秦羽手中的银枪已然有些不支。

    “还有我们――”南宫俊和慕容飞齐身飞马赶到，蛇矛青剑再起，和赵子川一样，力道全然施在秦羽银枪之上。秦羽感受到了全所未有的压迫，孤军一人而战，终究是双拳难敌四手。

    唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞，先锋军四虎将齐上，世间未有敌手，但秦羽此时正是一人之力而敌四虎。秦羽天生神力毋庸置疑，但此时体力枯竭的他，以一人而对四骑，显然招架不住……

    “呀――”秦羽拼劲自己全身之力，力顶四骑之威，其势震惊周人，就连陆菁看在眼里，也是惊晌地半天说不出话……

    “啊――”四将奋力而上，秦羽终究难以抗衡……“吁――”银玉麒麟一阵嘶蹄，秦羽未能顶住，整个人翻身落马而下，最终还是不敌而终。

    不过唐战等人似乎也不轻松，他们万万没想到秦羽以一敌四，竟是让叱咤风云的自己四人耗尽其力，如若不是一夜激战的精疲力尽，换做是四人中的任何一人，都未必能战胜秦羽……果然，经过一夜奋战的南宫俊和慕容飞体力最先透支，将秦羽压下马后，自己二人连手持兵器的力气都没了。

    唐战和赵子川这边还行，眼见着秦羽持枪落马，索性想要将其擒拿……

    “秦将军，这边有岔道通行，快快过来――”成败一刻，秦羽幸存的手下骑将，发现了前方一条岔道生路，于是大声喊道。

    秦羽心中一定，似乎不想就此任命，不甘放弃的他，回头望了一眼不能随同自己逃生的“银玉麒麟”，心沉一声，随即奋力从先锋军包围中突围而去，跟随着自己幸存的将士从岔道口跑出……

    唐战和赵子川眼见此景，想要纵身拦截，然而眼前的一幕却是让自己等人震惊无比――

    “呀――”秦羽怒吼一声，双手抱起岔道口一棵粗壮无比的大树，用力向上拔起……

    “不会吧？他该不是要……”唐战有些吃惊暗道。

    “呀――”秦羽继续奋力嘶吼，两臂的千斤力道，愣是让粗壮的大树撼动了起来……紧接着让人惊异的一幕――伴随着数根断裂的层层撕拉声，秦羽居然惊人眼球地将活活一棵大树给连根拔起，此等力道别说是常人，就是中原在世的武林高手也做不到。

    “他居然把一棵大树给拔起来了，这家伙是个怪物吗……”赵子川也惊呆了，他怎么也想不到世上竟有如此神力之人，其力不能以人类论别。

    秦羽双手将大树连根拔起，用尽全身的力气，将大树往岔道路口一掷――只听得一声惊天巨响，众人脚底下发出地动山摇的震撼，扬起的尘土九天而上，大树不但拦腰挡住了先锋军追击的路线，还震慑住了先锋军中所有将士……

    秦羽几乎是用尽了全身的力气，再也无力再战。不过大树正好挡住了去路，秦羽用最后悲惜的目光望了一眼落入敌手的“银玉麒麟”，“麒麟”也传神的回了一眼，秦羽狠下心，转头便带着剩下的残余将士，往后方的山地逃移而去……

    大树拦住了追击路线，先锋军众将士也是久久没有回过神来……

    “简直不敢相信……”唐战也是半天没有清醒，惊呼道，“他居然徒手将一棵大树连根拔起，我等纵横武林时日，却是从未见过如此神力之人……”

    “不过不管怎样，我们也不是一无所获……”赵子川回过神后，走到了唐战身边，望着秦羽遗留的战马“银玉麒麟”，镇静说道，“至少那家伙的坐骑，让我等扣押住了……不过这坐骑还真是骏壮，毛色也属上乘，真是匹上等良骑……”

    说着，赵子川想要用手抚摸一下“麒麟”的皮毛，却是被“麒麟”焦躁愤怒的脾气给顶了回来，还把赵子川吓了一跳。

    “小心点，他的主人可是秦羽，我们在他眼里都是敌人……”南宫俊提醒说道……(未完待续。)
