------------

第六百一十九章 背叛出卖（下）

    “麒麟”的脾气吓退了赵子川，赵子川也只好命手下士兵暂且将其收押，以备招降秦羽之用……

    “刚才那路怎么会留这么大的空当，不是按计划要在这道关口堵死秦羽的部队吗？”唐战眼见被大树拦截的路口，秦羽带着残余部队脱逃，不禁质问道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “是我故意放他走的……”陆菁突然从后方走出，表情淡定说道。

    “为什么要放他走？昨晚为了对付秦羽，我们几乎动用了所有骑军部队，损失也不小，就这么放他跑了？”唐战也是不能理解。

    陆菁微微一笑道：“我们的目的是招降秦羽，如果就这样以武压制，凭他的性格，你觉得他会归顺我们吗？”

    唐战回忆起刚才糜斗的场景，默默点头道：“的确，照他的性格，宁死不屈的可能性更大……”

    “可这样放他走，究竟意义何在？”赵子川也过来不解问道。

    陆菁胸有成竹道：“对付这样的名将之后，只用硬手段可不行，我们军中若不是与其有好感之人，根本难以说通……”

    “与其好感……我们之中有这样的人吗？”赵子川继续问道。

    “当然有――”陆菁会心一笑道，“可别忘了，某某人对秦羽而言，有恩情在里面……”

    “你是说樱妹？”唐战一下子就明白了，想到陆菁曾经说过的话。

    一提到慕容樱，慕容飞这边有些紧张道：“对啊，秦羽撤退的方向，是陆昭兄弟和樱妹的埋伏圈，要是秦羽从那经过，对樱妹意图不轨的话……啊――”一面担心着，突然慕容飞两眼发黑，整个人也不知怎的脑袋发昏，似乎有些支撑不住。

    不只是慕容飞，南宫俊也和他有同样的情况，兄弟二人像是浑身疲乏地使不上力，在马上坐直的力气都没了。

    “看样子昨晚和秦羽的激战真是苦了你们兄弟二人了……”赵子川转而道，“秦羽那家伙可真可怕，力惊天人不说，还和你们持久大战一晚，比起你们劳累，他自己恐怕更是疲乏殆尽……”

    陆菁想了想，随即走到慕容飞的身旁劝说道：“你放心吧，我想秦羽现在恐怕已是体力透支、无力再战，入了我哥和樱妹的包围圈，他无力应对的……就相信樱妹吧，她一定会把这事处理好，至于你们兄弟二人，趁时间好好休息休息吧，和秦羽僵持一晚，也算不容易了……”

    说完这句话，南宫俊和慕容飞几乎同一时刻昏阙在马背上，他们实在太累了。而唐战在一旁还不放心，走到陆菁身边说道：“菁儿，真的没问题吗，交给樱妹……”

    “我相信她――”陆菁只是简单地说了这么一句。

    唐战无意中感觉到了一种不可思议――曾经在汴梁城，陆菁还把慕容樱当做是“仇敌”，如今战场上同生共死，陆菁竟对慕容樱的态度转而持之以信任和放心……

    中军部队与秦羽的交战暂告一段落，不过眼见这场“虎将突围”好戏的人，似乎并不只有参与其中的唐战、陆菁等人，在山顶上呆了一夜的那两个人也是……

    “等了一晚上，终于见到了本尊的实力……”苏佳一直伏在攀岩处，看到了刚才秦羽以一人之力连敌先锋军“四虎”，并活生生拔起一棵大树，拦住了唐战等人追击的线路，见多识广的苏佳也不禁惊叹道，“那个秦羽真是可怕，激战一晚不说，唐战兄弟他们四个人加起来都难以制伏，最后还能连根拔起一根大树，‘神力将军’果然名不虚传……”

    一旁的萧天也见着了，不禁应和道：“看来菁妹想的对，与其杀了他，不如把他招致我军帐下，我军便可再添虎将一名，而且沂州之战也会不攻自破……”

    “只是恐怕没那么容易吧……”苏佳一脸严肃道，“刚才看见那个秦羽以一敌四、宁死不屈，看样子是对蒙元朝廷忠心耿耿……说实话，我挺佩服这样的人，忠义两全，只可惜作为我们的敌人，想要招降他简直比登天还难……要我说，干脆大军挥进一举拿下沂州，再做招降打算……”

    苏佳的性格向来都是直截了当，而且此言并非无道理，以现在先锋军的配置来看，只要联合徐达或常遇春的少量主力部队，以武力拿下沂州基本不成问题。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9就算秦羽是颗难拔的钉子，以一敌百也好，大军当前他也难以招架。

    可萧天就不这么想了，虽然萧苏二人一路走来心有灵犀，但就性格上萧天的性格则是截然相反。“可别乱来，常将军的命令是要我们劝降沂州，要我们二话不说直接打过去，损伤不小不说，还会招致山东其他敌军阵地的响应……”萧天一个翻身起来说道，“而且菁妹也为招降沂州定制了一整套计划，可不能从中再乱了套子……”

    “可这个秦羽的出现，已经打乱了我们计划不少……”苏佳继续道，“最开始本来用计好好俘虏了敌军的主将，可因为秦羽的搅和，一切全部化整为零……昨晚一战，似乎我军的损失也不小，一个秦羽，威震我军将士无数，就士气上来说，我们甚至处于劣势……”

    “所以我们现在更应该先制伏这个秦羽再作打算……”萧天回了一句，随即有些苦恼道，“不过看这个样子，秦羽不但以一敌众逃脱了我军的包围，还宁死不从，想要制伏他，难度可真不小。要是贸然和他单挑，遇上这么个力大无穷的‘怪物’，我们都未必能全身而退……”

    “制伏他是吗……”苏佳观望着刚才秦羽逃脱的山路，心中默默道，“再厉害的人都有弱点，如果是我去单挑，能找到他的破绽吗……”

    萧天在山顶上却是有些累了，毕竟一晚上本来就没他和苏佳什么事，白白在这山顶上观望了一晚，想看到的场景也只不过刚才秦羽从军中逃脱一幕。萧天不经意打了个哈欠，拍了拍苏佳的肩膀道：“秦羽已经跑到深山里去了，我们这里也看不见了……算了，佳儿，我们一晚上也没休息了，没我们什么事，我们还是先回军营休息待命的好……”

    苏佳也只能失望地点了点头，默认了萧天的提议，也准备起身和萧天先归营。

    “如果有机会，我一定要想办法亲手擒住他……”回去的路上，苏佳心中暗暗决心道……

    辟径的山路，狭窄的山洞……

    “呼……呼……呼……”洞中匍匐坐立十人有余，身着蒙元将士铠甲，所见便是从先锋军包围圈中脱身而出的秦羽及残余部下。秦羽不断地喘着粗气，精疲力尽浑身酸痛不说，手上腰上更是伏满了无数的血伤，纵使自己“神力将军”再怎么神通广大，也不过普通之人，激战一晚又和先锋军“四虎”糜战一番，能逃脱简直就是奇迹。

    不过秦羽身体虽疲，眼神却一直保持着警惕，简单处理身上伤口的他，手上的银枪却是始终紧握，就算是精疲力竭，秦羽也最好随时拼死一搏的准备……

    “你的伤口还疼吗？”剩余的蒙元将士，相互之间也不禁相互关心问道。

    “都是皮外伤，不碍事……”谈话的言语稀稀了了……

    秦羽在一旁一言不发，沉默了好一会儿，体力上有些恢复，可很难再使出战场上糜斗的气力……

    “真是可恶，罗牧将军居然背叛我们，置我们于不顾！”终于，短暂的沉默后，身旁知道真相后的一个蒙元士兵站起愤然道，“说好的天亮之前我等深入敌阵，然后主力部队赶到，里应外合……结果罗牧居然按兵不动，眼看我们就这样白白送死……”

    秦羽稍稍闭了闭眼，知道罗牧背叛自己等人，害死了军中无数将士，秦羽心中也是无比悲愤。出征前本来就对罗牧的行事心感厌恶，现在看来，摆明得置自己等人于敌军陷阱危难不顾，秦羽已经没有任何理由可以原谅罗牧。只是秦羽的心中也很疑惑，为什么罗牧突然变卦，背叛出卖了自己……

    不只是先头的蒙元士兵，剩下的众人也时不时大声骂喊着罗牧的名字，自己等人尽忠尽力为朝廷流血流汗，却没想到自己的将军却是将自己等人视如蝼蚁，置生死于不顾……

    “这个罗牧，如果有机会，我一定要扒了他的皮！”“杀了他，替死伤的弟兄报仇――”“这种人根本不配当我们的将军，我们还替他卖命干嘛？”愤恨声一起接着一起……

    秦羽在一旁静默了许久，想的也很多，随即终于开口道：“行了，别嚷嚷了，说不定敌军的部队还在这附近，我们现在不便行动，要是被发现的话可脱不了身……”

    比起罗牧，现在在众人看来，秦羽才是大伙值得誓死相随的主将，一名士兵挪至秦羽身旁，眼神坚定道：“秦将军，我们大伙决定了，从现在开始，你就是我们的头，你说什么我们都听你的――”

    “对呀，罗牧那个家伙简直就是败类，视人命如草芥……可秦将军你不一样，你不但一腔热血尽忠朝廷，还体恤我们这些手下将士，我们愿誓死跟从秦将军你――”

    “对呀……”“就是……”下面也想起了众纭之声。

    “谢谢你们……”秦羽的回应很轻，似乎是太累了，完全没了战场上的气魄，如今看似“英雄末路”的他，有些相惜道，“如今我等落入敌军包围，就算刚才拼死逃出，恐怕后面也逃脱不了……何况我的‘银玉麒麟’也落在他们手上，没有战马，更是难以突围……”

    “那我们现在怎么办？”“是呀……”“秦将军，我们都听你的――”下面的声音又接踵而至。

    秦羽闭眼想了想，一句出人意料的话语竟从口出：“我秦羽这辈子尽忠朝廷，为完祖先之遗愿……不过近些年看着朝廷风雨飘摇、暴政内乱，百姓民不聊生，我不禁觉得天下百姓之意，已在推翻朝廷……失天下之民心，实乃失其江山社稷，如今罗牧将军又背叛于我等，尔等又何必再为其卖命……”

    “秦将军，你……什么意思？”一旁的士兵有些惊异道。

    秦羽继续缓缓道：“我的意思是说……你们弃甲投降吧，我不想再看着我的兄弟一个个地倒下……何况朱元璋之行，顺应天下之民，跟着朱元璋，天下和你们都会好的……”

    “你让我们投降？”士兵继续问道，“我们如果真投降了，那秦将军呢？”

    秦羽用悲叹的语气道：“我当然不会投降，因为我要继承祖先的遗志，一辈子尽忠朝廷，无论朝廷昏明与否，天下百姓顺应何在……”看来，秦羽始终是坚持自己的立场，让陪自己出生入死的弟兄弃暗投明，自己则一人继续忍痛埋没在蒙元的黑暗。

    “不，秦将军既然拿我们当兄弟，那我们绝不会背叛秦将军――”士兵立刻反驳道，“不就是一死吗？一路生死走过来了，不在乎这一刻……”

    “对，我们誓死跟随秦将军！”后面的将士也齐声响应道。

    秦羽听了很感动，但他并不开心，而是起身质问道：“兄弟是吗……好，那我问你们，你们和我的兄弟情义重要，还是天下百姓的安危重要？如果你们为了和秦某的兄弟义气，同生共死没有异议；可如果代价是要牺牲天下的百姓，那这样的‘义气’，我宁愿不要――”秦羽的这句话十分坚定，看来在秦羽心里，黎民苍生的地位要大于腐朽没落的朝廷。

    底下的将士沉默了很久，刚才与之谈话的士兵静默稍许，随即缓问道：“既然秦将军自己也这么说了，那你为什么还要拥护这样的朝廷……你继续为这样的朝廷效命，岂不是自己助纣为虐？”

    “你――”似乎被侵犯到了尊严和原则，秦羽的脑子有些充血，冲动地一把抓住了士兵的衣前，但随即就停住了――秦羽也意识到了，自己所说的、所坚持的，和自己一直愿意继承的祖先遗志，根本就是背道而驰，他自己也不明白他这辈子所要走的路，哪条才是正确的。

    秦羽脑子里很乱，沉默许久后，紧抓的手才慢慢放下。随即，秦羽有些无力地退后几步，表情显现出从未有过的犹豫，内心也是无比纠结……

    “我到底是怎么了，我不是在祖先面前发誓，一生尽忠朝廷吗……可是我的平生志愿，是要解救天下的百姓，就像祖先前世爱民一样，这其中的矛盾究竟是谁的错，我究竟该……”秦羽带着身上的伤痛，脑子里乱成一团……

    “咚咚咚咚咚……”突然，洞外传来阵阵兵器铁柝的敲打，大有动静，让人紧张窒息……

    “不好了，是敌军来了――”士兵意识到了，提刀警醒道。

    秦羽也是立即从思绪中回过神，重拾自己的银枪，准备出洞一看究竟。而剩下的将士对秦羽已是生死相随，他们个个视死如归，做好了和敌军决一死战的准备……

    秦羽与其残部躲藏的山洞，是在一处坡口的悬崖，从洞口出来，眼前的坡上竟是站满了敌军的士兵，而背后就是悬崖峭壁――他们已经被包围了……

    “逃不掉了是吗……”看着漫山遍野的步骑，秦羽知道自己今日难逃一劫，还没想清楚自己的终愿，今日却要在此了结性命……(未完待续。)
