------------

第六百二十章 绝境报恩

    秦羽身立悬崖洞口，眼见尽是漫山遍野的敌军步骑……

    “逃不掉了是吗……”秦羽面对绝境，心中反倒是坦然了许多，比起之前在丛林道口的拼死突围，秦羽这会儿已不再那么紧张――这一回他终于可以下定决心，不用选择逃避，在这悬崖关口做最后的搏杀……

    从悬崖处围攻而上的部队，不是别人，正是陆菁在后道安排好的陆昭和慕容樱的步骑。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)以陆昭为领队先锋，骑兵在悬崖关口长锋以待，步兵则列阵以盾牌构成一道无坚不摧的铜墙铁壁――为了抓捕秦羽，先锋军几乎动用了军中最精锐的力量，纵使秦羽力惊天人，如今伤劳缠身的他，被堵在悬崖峭口，恐怕也插翅难逃……

    陆昭下马走至阵前，随同慕容樱一起。后面准备动手的部队也随之而上，缓缓逼近了秦羽的方向……久之，陆昭仗着军势之众，朝秦羽呼喊道：“‘神力将军’秦羽，我军已在丛林布下天罗地网，而今汝等已是困兽之斗，被我等逼至悬崖道口，若是归顺我军，我等必保秦将军功成之位――”

    陆昭的口气还算客气，并没有把秦羽当成是十恶不赦的敌人，尽量以谦卑的口气呼应。然而秦羽已是视死如归之心，早就抱定战死的他，已经不求任何生还希望，更别说是投降敌军。只见秦羽大义凛然而望，手持银枪，战魂犹存，威武不屈道：“哼，既是被你们困于此地，我秦羽纵当技不如人――我秦羽就是死，也绝不苟且于乱朝逆贼之辈！想要取我秦羽的人头，就尽管上来伺候，前提是你们得真有这样的本事――”秦羽临死前依旧铁骨铮铮，就算今日命丧敌军刀下，也绝不屈服。

    陆昭摇了摇头，听得陆菁的嘱咐，他万万是不会杀了秦羽；可是秦羽三番两次的不屈，别说是陆昭了，先锋军上下似乎还没人能够说动秦羽……

    然而，有一个人却不同，她正用祈求的眼光望着秦羽……没错，慕容樱对秦羽还恋有旧情，不忍就看着秦羽这样战死沙场。她手中紧紧握着玉佩――那是秦羽在沂州关前放走自己时，赠与自己的信物，慕容樱将其握在背后，不敢亮于众人面前……

    秦羽似乎是注意到了，他也用令人揣测的目光望向了慕容樱――是的，看见了慕容樱，一种熟悉温馨的感觉涌上秦羽心头，只可惜似乎天意弄人，在战场临死前，秦羽不想要再动有怜悯之心，哪怕是对于自己……

    “兄弟们，我们为秦将军杀出一条血路！上――”茫然见，秦羽身旁的将士突然振奋大喊道，似乎为了誓死效忠的将军，做最后的搏杀。

    “杀――”果然，一应而呼，秦羽身旁所有的士兵全然奋起，提起苗刀一并便朝陆昭大军的方向奔袭而去――尽管冲上去的不过十来人，而且都是残兵折将……

    每次突击，秦羽总是冲在最前，而这一次却是最后，秦羽站在原地久久没有行动……

    死忠将士贸然朝陆昭大军的步骑铁阵狂呼奔去，结果可想而知……“啊――啊……”从盾阵缝隙冒出数以百计的冰冷铁矛，刺穿了敢死将士的大腿和腰间，几声惨叫之后，十来人血流倒地，然后重伤被擒……

    这一回就只剩秦羽一人……

    秦羽眼见着场景何其悲壮，虽然誓死跟随的将士冒死冲锋，并没有直接丧命，但眼前的绝境孤军一人，秦羽已无依靠……

    当然秦羽不需要依靠，抱定战死决心的他，就算只剩自己一人，他也会战斗到最后一刻……

    “这样结果很明显了……”陆昭命手下士兵押解了刚才的秦羽残部，随即又对秦羽招降道，“秦将军，识时务者为俊杰，蒙元暴政百姓受苦，而今天诏元亡，秦将军自当识得明君，归顺其位……跟了我们，秦将军一样能寄报国之力，拯救天下百姓，此乃秦家世代之愿……”

    “秦家之愿可从没有逆反朝廷……”秦羽先是低声回应一句，随后又提起手中的银枪，义正言辞道，“多说无益，除非杀了我秦羽，否则你们今日别想带我离开这里――”

    陆昭无奈摇了摇头，看样子他也说服不了秦羽。[txt全集下载wWw.80txt.com]陆昭又回头望了望慕容樱，因为行军前陆菁有交代过，招降秦羽，慕容樱会起到关键作用。

    可此时慕容樱并没有任何的言行，只是一味朝秦羽投去悲叹的目光。她不想和秦羽，和自己的救命恩人动手，可是招降秦羽，慕容樱也没有任何办法，只能在对面干望着着急……

    没办法，秦羽誓死要战，那就只有以武力相逼，打到他体力枯竭，拖也要把他拖走……陆昭向后方部队微微做了一个手势，于是步兵阵阵营便挨队列阵向前摸行，看来这回是要动真格了。

    这样也正合秦羽之意，秦羽忍着全身的伤痛，手持银枪凛然而对，立身喝然道：“来吧――”

    先锋军部队，步兵交叉齐行而上，欲以兵器的相互交错迫使秦羽弃兵倒地。可秦羽不但视死如归，而且臂力惊人，一只手将银枪正面而顶，不管对面兵器的交错，也不管冷甲兵刃刺伤自己的手背，“啊――”地怒吼一声向前发力，用以掀翻巨石的力道，枪杆一顶便将镇压而来的步兵列队推翻在地。由于是在斜坡，士兵向后倒退的同时，一个没站稳，全部倒地滚落下了斜坡……

    但是精锐部队堵守，肯定不会被秦羽的这一下反击给震慑，知道秦羽难以对付，陆昭命令手下步兵列阵，交替上前镇压，打不过也能累死秦羽；反观刚才秦羽虽然震退了第一波进攻，但体力近乎透支的他，已无力再持久抗衡，更别说以孤军一人之力，而且刚才那一下自己持枪的手再次受伤，血流不止，久战耗竭的秦羽，两眼甚至开始有些发黑。

    可陆昭不会给他这样的机会，依旧是命令手下的部队挨个上前。对此秦羽也是一一向对，出招怒吼的他，每一声都像是遍体鳞伤的野兽，让人看了心碎且悲痛。慕容樱早在一旁看不下去了，她也不知何时对秦羽起了怜悯之心，不再把他或者说就从未把他当做是敌人……

    而不只是慕容樱，关下的陆昭及手下将士，也是看着秦羽在濒临死亡中血战不止，半天没有说一句话，表情也是个个显露出震撼和敬佩……

    “啊――”秦羽在用尽身上的每一分力气，誓死拼杀到最后一刻，直到体力愈加不支，挥枪的力道愈加减小，到最后甚至连踢倒面前士兵的力量都没有了……

    “该收网了……”陆昭看清了面前的局势，低声叨咕一句。

    于是后面的士兵要开始蠢蠢欲动，欲采取包围之势，准备合力逮捕秦羽……

    秦羽没有办法，他只能一遍又一遍挥舞着手中的银枪，哪怕已没有力气再砍翻面前的敌人，他也要当做是木棍一样，四下横扫而去……

    慕容樱再也看不下去了，灵机一动的她似乎是想到了什么，出人意料地便朝秦羽扑身而去……

    陆昭没有注意到慕容樱的奇怪举动，士兵准备合围秦羽以盾牌迫其倒地，阵前正见慕容樱飞一般冲进了阵中，冲到了秦羽的身前……

    秦羽余光又见敌军一名将士前来，但这一次他没有再挥枪，因为他看清楚了，朝自己冲过来的是慕容樱。看见慕容樱的面容，秦羽不禁怔住了，不知为什么，他持枪的手竟是发愣地没有提起……

    “秦羽交给我了――”慕容樱朝周围大喝一声，因为自己骑将的身份，周遭的士兵并没有继续向前，而是听从慕容樱的指令。

    只见慕容樱并没有使出自己惯用的红缨枪，而是拔出了腰间的短剑，飞扑一般朝秦羽撞去，表面上是要将其撞倒在地，然后以剑擒拿。

    秦羽也并没有做出任何出手的阵势，两眼直盯盯地望着慕容樱，任凭她撞向自己，似乎朦胧中意识到，慕容樱并不是要来取自己的性命，反倒像是一个可人的女孩儿朝自己扑怀而来……可能是秦羽体力透支产生的错觉，但当时秦羽的第一反应就是如此……

    “啊――”秦羽和慕容樱同时大叫一声，毫无反抗的秦羽活生生被慕容樱一把撞倒在地。随即秦羽倒在了地上一动不动，而慕容樱则倒在了秦羽身上，手中的短剑准备出手……

    “结束了吗……”秦羽在战场上从未有过屈服，但是被慕容樱撞倒在地，隐约间脸颊拂过慕容樱的长发，秦羽心有所感，却是有了就此放弃的念头……

    “快用剑挟持我……”然而，秦羽的耳边却传出了惊人的话。

    是慕容樱――趁着撞倒的一刻，慕容樱抓住了机会，借着长发掩饰的一侧，慕容樱低头冲秦羽耳边轻言道。

    秦羽自己都不敢相信自己听到的话，本能反应的瞪大双眼。但他也没有吃惊太久，怕是周围的士兵看出了端倪……

    “你为什么要帮我……”良久，秦羽嘴唇微微一动，轻言问道。

    “先别说了，拿剑挟持我再说……”慕容樱似乎比秦羽更紧张，加紧提醒道。

    秦羽还在犹豫，不仅仅是因为慕容樱的帮助意料之外，更关键的，面对慕容樱，秦羽潜意识中不忍对其动手……

    “再不动手就来不及了，快啊……”慕容樱最后轻言提醒道。

    秦羽的手，挨着慕容樱持剑的手，感受着对方急促而律动的脉搏，秦羽心中念头即过……下定了决心，秦羽接过慕容樱手中的短剑，在周围将士没有注意的情况下。紧接着，秦羽眼神一定，使出最后的力气，一手扶起慕容樱的同时，接过短剑的另一手用剑挟持着慕容樱。

    二人很是配合，秦羽做出挟持慕容樱的样子，并冲陆昭等人投去“威胁”的目光，而慕容樱也做出假装受难的表情，一手很痛苦的捂着脖子，但另一手却扶着秦羽的腰身，不知何意……

    这下子倒是吓傻了在场的众将士，陆昭也是万万没有想到，本来擒拿秦羽“稳赢”的局面，却因为慕容樱的一次“失误”，导致局面陷入僵化――当然，陆昭并不知道这是慕容樱故意为之。

    “可恶，怎么会这样……”陆昭心中暗暗自责，自责负责这次抓捕行动统领的自己，在最不该失误的时机疏忽大意。

    陆昭不用说了，我在秦羽四周的士兵也是手持剑矛，逡巡而不敢进，如今秦羽用剑挟持慕容樱，没有人敢妄自行动……

    按照慕容樱的计划，只要让秦羽挟持自己，以自己的性命为交换条件，不惜自己背负“罪名”，秦羽就能安全逃脱。然而这一举动事前并不在秦羽的意料之中，而且以秦羽的性格，他从来没有过这样的想法或打算，何况挟持的人质还是自己最不想出手的慕容樱，秦羽整个人有些傻了眼，不但挟持的手有些止不住地颤抖，而且愣神了半天没有往前一步，话也没有说一句……

    “秦将军你先冷静下来，有什么条件我们可以交涉……”陆昭也是担心慕容樱的安危，索性也主动开始向秦羽询问条件。

    可这场挟持本就是演的一出戏，秦羽又是慌张地半天说不出话。可秦羽心中却有坚定的信念，不能让慕容樱为了自己而身陷险境，自己这样做不道义不说，还伤害了对自己来说喜欢的人――可以说，经历了这么多的起起伏伏，秦羽冥冥中对慕容樱心存好感，而且这种感觉愈加强烈。用剑挟持自己喜欢的人，就本意来说，秦羽怎么也做不到……秦羽心中一定，似乎是坚定了什么，准备放下挟持的手……

    慕容樱感受到了，她似乎了解秦羽的想法――秦羽宁愿选择牺牲，也不愿让自己陷入困境，慕容樱不禁心中油然一种感动……可事急关头，既然演了这出戏，决不能这样半途而废，说什么也要带秦羽安全离开，哪怕身陷险境……

    慕容樱抚着秦羽伤痛的腰，往后忖度几步，渐渐靠近悬崖关口……

    陆昭发觉到了一丝不对，秦羽带着慕容樱正往悬崖边境走――其实是慕容樱带着秦羽在走――一步步地靠近崖边。陆昭眼神一动，四周的将士也徐徐靠近，生怕秦羽会做出什么惊人的决定……

    秦羽一直在发愣，他也没注意慕容樱正带着自己一步步地后退，直到山顶一阵凉风吹过，秦羽这才意识过来，自己和慕容樱不自觉中退到了悬崖峭口……

    慕容樱侧眼一望，只见悬崖峭壁的一侧，是一个一望不见底的斜坡。斜坡虽然很陡，但尽是泥土和滚石，就算冒险从这里翻滚而下，存活的概率依然很大。慕容樱眼神一定……

    “你想干嘛……”秦羽似乎是意识到了，怀里的慕容樱有异样举动，于是悄声问道。

    慕容樱深吸一口气，悄悄回了秦羽一句：“秦将军，谢谢你的救命之恩，我知道你的性格，你宁愿战死疆场也不愿就此屈服……但我发誓一定要报恩于你，所以对不起了……”说完，慕容樱突然全身发力。

    秦羽似乎明白了，朝慕容樱投去惊异的目光，但是一切都迟了……紧接着惊诧在场众人的一幕――只见慕容樱全身用力向后一撞，本就体力透支的秦羽没缓过神，二人直接一同向后倒去……而身后就是悬崖，慕容樱这一下后倒，二人同时从悬崖边跌落了下去……(未完待续。)
