------------

第六百二十一章 铁血柔情

    慕容樱向后一撞，二人同时从山崖边跌落而下……

    在场众人都惊呆了，尤其是陆昭，生死攸关不说，他自己都不知道二人为什么会掉下山崖。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]可现在容不得自己想太多，陆昭快步跑到崖前，想要一望究竟……

    山崖峭壁是一个陡落的滑坡，没有任何的植被，尘土覆盖的陡坡极为险峻。山崖又是一望不见底，秦羽抱着慕容樱自山崖下滚落，很快消失在了云雾遮掩的视野……

    “樱妹――”陆昭大声朝山崖下呼喊，可是没有任何的回音。而令人诧异的是，落下山崖的秦羽和慕容樱也没有发出惊呼的惨叫，只是径直地滚下斜坡。

    陆昭此时已是焦头烂额，如此陡峭的斜坡，滚落山崖能否活命不说，运气不好粉身碎骨也有可能。本来板上钉钉的局面，却是弄成这种结果，陆昭自觉逃不了干系。可现在不是责不责任的问题，寻找秦羽和慕容樱的下落――救人才是关键……

    陆昭很快镇定过来，命令手下的士兵道：“传令下去，命全队士兵下山搜索慕容将军和敌将秦羽……如果他们安然无事，千万不可意气用事，秦羽若有条件，先悉数答应他――”

    关键时刻，陆昭还是决断冷静，当下之际，人命安危最为重要。陆昭吩咐完手下的任务，自己则准备先回主力部队，向唐战陆菁等人汇报这边的情况，当然他也提前做好了接受严重处分的心理准备……

    悬崖陡坡之上，高低的落差虽不算太悬殊，但极为陡峭的斜坡，还是有衰落粉身碎骨的危险。山下的一切都被云雾遮掩，谁也猜不出山下等待秦羽和慕容樱二人的，究竟是荒地还是草丛……

    “啊――”慕容樱就算巾帼韧劲不屈，怎么说也是个女孩儿，从那么高的山崖滚落，还是受不住天生固有的惊慌，忍不住惊叫了一声。

    而秦羽虽然浑身伤痛，但他的韧性却也是超乎常人，即使从高处的山崖滚落，依旧能保持冷静的头脑。更关键的，自己怀中的慕容樱和自己一样面临着生死危机，一种保护心上人、绝境求生的信念始终支持着秦羽。

    秦羽咬牙注视，一手紧紧抱住慕容樱不让其加速掉落，另一手则抓住机会在山坡土被上拼命的抓扯，想借土被上鲜有的树枝或岩层缓冲自己二人的坠落……然而效果并不是很理想，好不容易抓到些许的树枝，却是因为下落的急速，树枝很快被折断，为此秦羽攀附的手也是血痕累累……

    但秦羽还是没有放弃，至少抱住慕容樱的手从未有过放松。慕容樱似乎感受到了，秦羽怀中传来的依托和永不言弃的信念，不知不觉中，她也渐渐把秦羽当成自己一生不弃的托付……

    “啊――”秦羽吃紧中发出一阵怒吼，攀附的手没能抓住树枝和岩层，索性呈爪型五指狠狠往土被里深入，欲抓紧陡坡上的土层，减缓其下落。但令人失望的是，陡坡上的土层过于松散，秦羽用手紧紧深抓，也没能阻止自己和慕容樱继续下落，反倒是在土坡上留下一道又深又长的爪痕――那是人的爪痕，看了让人心碎和痛心……

    果然，慕容樱实在是看不下去了，他不能让秦羽一个人承受煎熬，何况造成这一切的都是自己，慕容樱自己必须做些什么。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    慕容樱俯视一望，发现越往下落，陡坡上的土层越为松散。慕容樱努力镇定，双脚使出轻功的套路，聚力狠狠朝斜坡的土层蹬去……效果还不错，慕容樱的双脚在陡坡上垒起谷堆一般的土层，土层非常松软，很好的缓冲了二人的掉落，到了最后，基本上可以控制住掉落的速度，然后慢慢地，可以看见了……

    “额……”秦羽还在努力，那怕自己的手近乎没了知觉，但是为了保护慕容樱，一种不屈的信念始终坚持着自己支撑。

    “你可以放手了……”恍惚中，慕容樱突然朝秦羽亲昵一句道。

    “不可以，还不能够放弃啊……慕容姑娘，我不会让你死的……”然而秦羽依旧不打算放弃，他甚至早就不把慕容樱当成自己的敌人，而是把她当成自己拼命也要保护的人。

    “我的意思是……”然而，慕容樱继续说道，口气也没那么紧张，“我们已经到底了……”

    此话一出，秦羽这才意识过来，自己已经没在向下掉落。等秦羽蓦然地低头一看，原来自己和慕容樱已经到了山底――他们很幸运，山下是一片草丛软地，并没有摔得粉身碎骨，甚至身上都没受什么大伤。

    而秦羽这个时候还紧紧抱着慕容樱，慕容樱在秦羽怀中不禁一阵脸红。但她也没有刻意要求秦羽放手，一种恋人相依的感觉，尤其是听了秦羽最后那句‘我不会让你死的’，慕容樱不禁对秦羽暗生情愫……

    秦羽这才意识过来，也下意识脸红地放开了手，发现自己二人已经无事，秦羽才算放下了心。

    然而并不是安然无恙，刚才秦羽“抓土”的手疼痛难忍，为了保护慕容樱，秦羽这回也是拼了。可等他回过神来，重新审视起二人的关系，秦羽的心中也是一阵纠结和矛盾……

    “这是你的银枪，刚才掉落山崖的时候，我一直帮你保管着……”慕容樱依旧脸红，双手递上了秦羽的银枪――原来刚才二人一齐掉落山崖的时候，慕容樱一直死死握着秦羽的银枪不放，慕容樱自己也不知道为什么，不自觉地回去帮助秦羽。

    “谢……谢谢你……”秦羽也是略微吞吐地应声道，“对不起，慕容姑娘，为了我，把你拉入了险境……不过，你……为什么要救我？刚才明明那么危险……”说到这里，秦羽才又回忆起刚才在山崖上遭受敌军围困，慕容樱冒着生命危险，假借挟持她逃出阻截的一幕。

    “我是为了报还你的救命之恩，上一次在沂州关前……”慕容樱红着脸，却也不改平日里的一些“骄横”性格道，“不过你也真是个死木头，山上叫你用剑挟持我，只要把我当成人质，你可以光明正大地走出我军的包围，大可不必跳下山崖这一出……结果你发愣地一动不动，我又不能露馅，只能冒险玩了一次跳崖……”

    听到这里，秦羽表情稍稍沉静，随即坚定道：“我不会这么做的！――说什么我也不会挟持慕容姑娘你，用这种小人的作风……”

    慕容樱听了，心中微微一动，随即红脸回头道：“装……装什么怜香惜玉，我……我才不会因为这样对你有好感，毕竟……你是我的敌人……”

    秦羽听了，也不好意思再说什么。

    “你走吧……”慕容樱站起身，随即对身后的秦羽微微道，“这次就当是还了上次的救命之恩……你快走吧，要是等我哥他们来了，你又走不掉了……”

    说完，慕容樱想要快步离去，赶在大军发现秦羽之前，自己做好“通报”。然而刚走两步，慕容樱忽觉脚下一道阵痛，踉跄了几步，险些绊倒在地。

    “当心――”关键时刻，秦羽上前一把扶住了慕容樱。秦羽虽然浑身伤痛，但身筋铁骨的他，自己这点伤痛根本不算什么。比起自己，他现在反倒是更关心起慕容樱来。

    慕容樱再一次被秦羽搀扶，脸微微一红，一时不知说什么好。但小脚传来的疼痛，让自己明显意识到，刚才滑坡的一段，肯定伤到了脚。

    “你的脚受伤了――”果然，秦羽一针见血道，“你先坐下来休息一下，我帮你看看……”说完，秦羽还一把抱着慕容樱，将其平靠在一根树干旁，让其坐好。整个过程下来，慕容樱也是红透了脸，被秦羽一把抱过来，平日里有些“小姐气”的慕容樱很是有些尴尬不适应。

    但秦羽还是这样做了，不管慕容樱有没有异议。他双手卷起了慕容樱护甲下的裤腿，也不管男女之间的尴尬，果见慕容樱的小腿之上，有明显的红肿痕迹，而且肿得很厉害。

    “你也真是，脚受伤了也不说……”秦羽开始关心起慕容樱道。

    “你又不是我什么人，我为什么跟你说……”慕容樱倒也红着脸偏头道。

    秦羽凝望了一眼慕容樱，看着慕容樱私下也有些“娇蛮”的姿态，秦羽微微一笑。紧接着，秦羽抽出平日里带在身上的绷带，开始为慕容樱小心地疗伤包扎起来。

    “你……你干什么？”看着秦羽时不时轻抚自己的小腿，慕容樱有些脸红道。

    秦羽倒是一脸正经道：“你别乱动，刚才从悬崖滑落，恐怕你的脚伤到了骨头……我虽然不会正骨，但至少可以帮你包扎一下，减轻伤势的加重……等你回了军营，让军医替你进一步治疗，应该不会有大碍……”

    开始慕容樱还有些抗拒，但紧随着小腿处传来的肿痛消去感，让慕容樱逐渐适应了，甚至相信和依赖起秦羽来。慕容樱还时不时望着秦羽认真的脸，俊朗的面孔下，更让人看到了男子汉的执着和沉稳。渐渐地，慕容樱对秦羽缓缓深入了情意……

    “现在不疼了吧？”秦羽还不假思索地关心问候了一句。

    “不疼了，谢谢你……”慕容樱红着脸应声道，“没想到你居然还懂疗伤，本以为你只是个只会出征打仗的木头汉……”

    秦羽微微一笑回应道：“还好了，原来没打仗的时候，我经常骑马出城打猎……小时候不懂事，有被野兽追逐的危险经历，从坡上摔下，手上脚上都受过伤，而且不止一次……久而久之，我自己也学会了一些包扎自救的方法，跟慕容姑娘你今天的情况类似……”

    “这样啊……”慕容樱也微笑着说道，“其实秦将军你也算意气风发的英少之辈，如果我们不是敌人，如果没有战争，那该有多好……”

    秦羽听了，似乎听出了慕容樱语气中的深情，自己心中略有所动。为了缓解尴尬，秦羽稍稍转移话题道：“哦对了，说到骑马打猎，我的战马‘银玉麒麟’还在你们手上……这次虽然慕容姑娘你救了我，但我短时间内拿不回我的战马了……等慕容姑娘你回营之后，替我好好照顾‘麒麟’，‘麒麟’脾气认生，我怕在你们军中出现躁动。一会儿我教你照顾‘麒麟’的方法，你替我好好照顾他……”

    “我知道了……”慕容樱先是笑声回应一句，看着秦羽仔细为自己包扎的神态，又蹙而一笑道，“不过说真的，我真不希望我们是敌人，可是战争时局确实如此……要知道，你几次羞辱我哥，我哥气得都要‘杀了你’。你现在帮我疗伤，回去我帮你多说几句好话……”说到这儿，慕容樱露出略微俏皮的笑脸。

    秦羽恍时抬头一看，见到慕容樱的笑容实在是美极了，不禁脸抹一片绯红，还不经意轻笑一声。

    “你笑什么？”慕容樱听到了，继续问道。

    秦羽鼓足勇气，大胆说道：“没什么……只是看你这么漂亮的姑娘，不应该出来打仗。你长得好看，脾气也有些‘娇蛮’，但像是有点大家小姐的风范……”

    听秦羽夸自己漂亮，慕容樱也是脸红一笑，随即道：“其实不瞒你说，我的确是出生大家千金，也就是慕容世家……只不过因为家里的变故，我和我四哥慕容飞一起北上从军……不，应该说在我心里，我只把他当做是自己的哥哥……”说着说着，慕容樱想到了汴梁离别前，自己和哥哥慕容飞在家里的“事变”，眼神中又隐现一股忧伤。

    “那可真是不容易，我印象中的大家千金，娇蛮无理不说……可我真没想到，慕容姑娘你居然会想到出征打仗、北上疆场，尽显巾帼之风，我秦羽也着实钦佩……”秦羽由衷说道。

    “其实这样的情况也不止我一个……”慕容樱也继续道，“我们的大军师陆菁，她不也是陆家大小姐出生吗？我们现在在外情同姐妹，你绝对想不到，曾经在汴梁城，我们可是‘翻脸不认人’的死敌，甚至还大打出手过，呵呵……”想到在汴梁时的“趣事”，慕容樱也不禁逗乐道。

    “陆菁也和慕容姑娘你一样是吗？真是想不到……”秦羽摇头默默笑道。

    慕容樱轻叹了一口气，略显沉着道：“我们那些人，说起来都是江湖中摸爬滚打上来的，什么困苦没有见过……只是战争对我们来说残酷了点，可兄弟朋友在一块儿，苦中作乐我们也活得自在……”

    “是吗？真的很羡慕你们，我也希望我身边能有这么多的朋友，可从小到大，除了家里人和祖先的志愿，我从来就没有过推心置腹的朋友陪伴……”秦羽突然眼神忧伤道，这个在战场上风驰电掣的“神力将军”，如今在慕容樱面前，竟也诉说起动情来。

    慕容樱听着秦羽的讲述，在一旁劝慰说道：“没关系，我相信你总有一天也会得到的，得到你希望的朋友……”

    “是吗，谢谢你慕容姑娘……”秦羽最后低头答了一句，现在仔细想想，除了行军打仗，慕容樱比自己却是坚强乐观得多……

    二人彼此“咕哝”了几句，秦羽也帮慕容樱包扎好了伤口。随即，秦羽缓缓站起身，准备扶起慕容樱道：“慕容姑娘，你站起来走走看，还疼不疼？”

    慕容樱也很适意，在秦羽的搀扶下慢慢站起来……(未完待续。)
