------------

第六百二十二章 叛敌之罪（上）

    二人彼此“咕哝”了几句，秦羽也帮慕容樱包扎好了伤口。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]随即，秦羽缓缓站起身，准备扶起慕容樱道：“慕容姑娘，你站起来走走看，还疼不疼？”

    慕容樱也很适意，在秦羽的搀扶下慢慢站起来……慕容樱轻轻跺了跺脚，并绕着树丛慢跑跳跃几番，发现疼痛感不再那么强烈，脸上也浮现舒心的笑容。随即，慕容樱跑回秦羽身边，露出纯真少女的笑容道：“真的不疼了，谢谢你，秦大哥！”

    听到别样的称呼，秦羽心动一愣，不禁问道：“你叫我什么？”

    “叫你秦大哥啊――”慕容樱毫无隐瞒地回笑道。

    “可我们是……”秦羽似乎还在避讳二人的关系，吞吞吐吐说不出话。

    然而，慕容樱却是非常的开朗，她不是不明白秦羽的担心，但她自己并不忌讳，紧接着道：“没事儿，你救了我，就是我的恩人，不管我们是不是战场上的敌人……不过为了还秦大哥你的恩情，我也牺牲了不少，你也快点离开这儿吧，我可不想看到秦大哥你就这样被我哥他们抓住……”说着，慕容樱打算让秦羽快点离开。

    “谢谢你，慕容姑娘……”秦羽从小到大，很少在外人面前道谢，但是今日在慕容樱面前，秦羽的话句句真心。

    “哦，对了……”慕容樱似乎是想起了什么重要的事，从腰间抽出玉佩――那是秦羽在沂州关前留给她的玉佩，本来就是秦家的――随即递向秦羽身前，紧接着道，“这本来就是你的东西，现在还给你……谢谢秦大哥你这么信任我，现在总归是物归原主了……”

    秦羽望着玉佩上依旧明亮的光泽，笑着摇了摇头：“不，这东西就放在慕容姑娘你身上好了――这玩意儿就像护身符一样，小时候我经常带在身边，渡过了很多劫难……今日也多亏了它，我们也才能从山崖落下逃生，慕容姑娘你帮了我这么多，我没什么多谢的，这块玉佩就当是送给你保平安的护身符吧……”看来秦羽是想打算将玉佩送给慕容樱。

    “可是……”慕容樱还是有些迟疑，吞吞吐吐道，“可是你不是说，这东西……是你爹留给你，将来……将来娶媳妇儿的……”说到这里，慕容樱似乎是意识到了什么，脸不自觉地红了起来。

    秦羽像是也注意到了，看见玉佩在慕容樱手里显得极为夺目，嘴角也微微一笑。秦羽也有些脸红，但他不想让慕容樱注意，索性转过身，背身回笑道：“正因为如此，玉佩很重要，所以我不想弄丢……如今乱世迷离、生死未知，放在慕容姑娘你这里，我比较安心……”

    “秦大哥……”慕容樱背后咕哝了几句，脸红想说什么却是说不出口。

    “还有我的银枪，谢谢慕容姑娘你把我保管……”秦羽重新提回银枪，准备离身说道，“再见面的话，恐怕是在战场上了，希望我碰见的不会是慕容姑娘你……”

    说完，秦羽提着枪，径直准备离去。慕容樱看着秦羽英姿勃发的背影，心中情愫而动的同时又隐含着些许的无奈。很明显，慕容樱对秦羽早已心存好感之意，只恨乱世战争让二人彼此对立，有情之人却是难以相顾……

    然而更让慕容樱痛心的，是秦羽身上遍体鳞伤的血痕，一夜的激战加上乱战的突围，今早又从山崖滚落，秦羽还能挺直而走已属不易。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]慕容樱有些不忍心，想起自己随身还带着伤药，于是快步跑上前，挽留秦羽道：“对了秦大哥，你现在伤势不轻，我这里有些化瘀止血的伤药，你拿去服用一些吧……”说着，慕容樱又从腰间掏出了一个小药瓶，倒出几粒药丸，准备递给秦羽。

    “这些是……”秦羽也不好意思拒绝，接过药丸后又不禁问道。

    “这些是苏佳姐姐自制的伤药，对活血化瘀有很好的奇效，我之前受伤就是她帮我治疗的……”慕容樱继续道，“我没什么东西报答秦大哥你，这些药算是帮你的……相信我，苏佳姐姐的医术很高明，这些药一定会起作用――”说着，慕容樱又向秦羽投去微笑的目光。

    秦羽每每望见慕容樱的笑脸，他自己就会心之一动。秦羽微笑着点了点头，缓声回应了一句：“谢了……”随后，秦羽便吞下了药丸，慢慢往回城的方向走去。

    剩下的慕容樱只能是目送秦羽离开，虽然她自己非常舍不得……而在确保秦羽平安离开了丛林小道，慕容樱才转身准备返回军营――她必须赶紧把自己还活命的消息告诉唐战等人，否则军营里肯定又在吵得不可开交……

    慕容樱想的没错，先锋军的主力部队围剿秦羽失败，即刻反回了军营。而过之不久，就传回了陆昭部队的消息，山崖上慕容樱与秦羽双双落崖一事，自然成为了焦点……

    “不是说好万无一失的吗？为什么会这样！――”作为哥哥的慕容飞最是不能忍受，回到军营一听到这个消息，便百般地询问甚至是指责陆昭。

    陆昭也在一旁自责不已、少有言语，毕竟后援抓捕秦羽的任务，是他一手操办。然而面对慕容飞的焦急质问，陆昭也尽自己最大努力安慰道：“我已经派手下的人去搜寻了，马上就会回来消息……我看过了，那个山崖是个斜坡，当时樱妹和秦羽是从上面滚下山的，应该不会出事……不会出事……”陆昭这么说，也是在不断安慰自己。

    “不会出事？”慕容飞有些失去了理智，口气也毫不避讳道，“那么高的山崖掉落，怎么会没事？要是我妹这有个三长两短，我和你没完！”

    “够了，你说完没有？”南宫俊见慕容飞气势汹汹、丧失理智，甚至不顾兄弟情面斥责陆昭，于是怒声呵斥道，“看你像个什么样子，遇事总这么毛躁――”

    “那可是我妹妹，我怎么能不着急？”慕容飞也知道自己有些过头了，可就是控制不住自己的情绪，斥责兄弟过意不去，慕容飞只好自己拔剑说道，“行，你们找不到，我自己去找樱妹――”

    “别胡闹了――”赵子川也在一旁厉声劝阻，可以说与秦羽交手了这么多次，慕容飞就没安心过。

    “都是我的责任……”陆昭回头面向唐战，低声请罪道，“我愿接受军法处置……”

    唐战没有即刻回答，眼下之际，他觉得慕容樱甚至是秦羽的安危才是最重要的；陆菁也在一旁只言不发，只是她的表情较之唐战更加淡定，似乎心中早就想好了对策……

    “我和樱妹离家北上，自从和家里人‘反目成仇’，我们兄妹二人就在外相依为命……”慕容飞收回了怒气，眼神转而悲伤道，“我发誓过，我这个做哥哥的要保护好她……要是樱妹真的有个三长两短，那我……那我就……”说着，慕容飞攒紧了拳头，也暗暗自责自己这个做哥哥的无能。

    “我有三长两短，那你就怎样……”突然，就在众人焦急沉痛间，一个熟悉醒人的声音自帐门处传来――是慕容樱，那个坚毅不屈的巾帼姑娘平安无事回来了。

    “樱妹？”慕容飞抬头望见妹妹平安无事，惊呼乍问道。

    不只是慕容飞，在场所有人尤其是陆昭，都向慕容樱的方向投去惊诧的目光。

    “真是的……我早就说过，我们没有和家人反目成仇，我们体内流的……永远是慕容家的血……只不过，我永远只把你一个人当做是我哥哥而已……”慕容樱虽然因往返的劳累有些喘气，但却露出坚毅自信的笑容道，“在我心里，你才是慕容家的顶梁柱，要是因为我这么点小事你就‘倒下了’，我这个做妹妹的可会看不起你的哟……”

    “樱妹，你……真的没事？”慕容飞和陆昭几乎同时惊问道。

    “嗯，是秦羽将军救了我……”慕容樱先是点头，在众人面前说了一句秦羽的好话，随即望着陆昭，对唐战陆菁说道，“其实，当时是我故意被秦羽挟持的……是我推秦羽和我自己摔落山崖的，是我的冲动造成了全军行动的失败，要罚罚我吧，和陆昭大哥无关……”说到这里，慕容樱有些自愧地低下了头。

    “你说……是你主动推他下去的？可是这是为什么――”唐战有些不可思议问道，“差一步就能抓获敌军将领，为什么这一次樱妹你要……”

    “为了还他的恩情，假借挟持我助他逃脱困境……”慕容樱低头自责道，“我知道这样做有些自私，为了私人恩怨耽误了军中大计……把我军法处置吧，我不后悔……”说完，慕容樱甚至有些索然闭上了眼睛。

    “樱妹……”听到这里，慕容飞想气也气不起来。几次都因为慕容樱，全军招降沂州的计策“半途而废”，慕容飞心里也清楚，慕容樱的“罪过”按理说已是死罪当诛。

    赵子川和南宫俊也在一旁摇了摇头，理论上为了朋友“徇私枉法”一次，不治慕容樱的死罪外人也不会知道。但几次皆因慕容樱，讨伐沂州屡遭波折，就是军中众将自己，慕容樱也在众人面前无颜再谈。

    唐战当然也不希望治其死罪，但是向来深明大义的他，此时也是纠结不堪，此计之后何去何从，作为一军之主的自己也是矛盾有加。为此军中众将，一时陷入苦恼，慕容樱认为自己更是无权再问军事……

    “说谁要把你军法处置了？你又没有做错……”然而沉顿忧郁中，突然想起了陆菁的话，口气还非常的从容乐观，“樱妹你做的太棒了，全军之中属你军功最大――”

    此话一出，众人都朝陆菁投去了惊异的目光。

    “什么意思？”唐战在一旁不解问道。

    就连台下的慕容樱，也没弄明白陆菁葫芦里卖的究竟是什么药。

    陆菁闭眼笑了笑，随即道：“对秦羽来说，我们全军上下都和他有仇，想要招降沂州，过秦羽这一关可以说比登天还难……但樱妹你做的很聪明，你和秦羽之间有恩情相顾，这便是劝降敌军计策中，唯一的突破口。樱妹你可是这个突破的关键，赏你军功还来不及，我们怎么会治你的罪？”

    “放走了敌将，这也算……军功？”慕容樱还是有些受宠若惊。

    “算是找到了突破口，至于算不算军功，还得看樱妹你接下来的行动……”陆菁继续笑着道，“如果樱妹你执意要将其当做是罪过，那不如安排给你一个任务，给你将功补过的机会好了……”

    “真的可以吗？”慕容樱马上变换了情绪，开心问道，“什么任务都行，这回我慕容樱一定不负众军所望，保证完成任务！”

    “很好――”陆菁投去信任的目光，继续说道，“听我说，秦羽现在孤身返回沂州城池，全军葬送，他一定不会受到敌军主将罗牧的待见。为此，罗牧一定会治其用兵之罪，将其关押，等候军法发落……秦羽大败而归，此时城中必是军心动摇、防守松懈，我要樱妹你夜中悄行潜入城关，找到秦羽关押所在，以我军恩情及敌军威胁招降秦羽，然后带其回营，我想看在樱妹你的情面，这次招降的机会一定最大……不过这次潜行的任务危险重重，但军中也只有樱妹你最能完成任务，所以成败之举全在樱妹你之手，你能确保完成任务吗？”

    “没问题，我慕容樱一定不辱使命，完成任务！”慕容樱很爽快地答应了，虽然她也知道这项任务危险系数极高，但想到为了赎自己“罪过”且又能和秦羽见面，慕容樱还是欣然接受。

    “等等――”说话间，慕容飞又在一旁发话了，“这次樱妹一个人去太危险了，我这个做哥哥的陪她一起――”

    “你陪我干什么？”慕容樱倒是有些不太情愿，“哥你总是不冷静，万一那晚碰见个什么不是，你又失去理智怎么办？”

    “放心，这回不会了――”慕容飞自信应道，“只要确保你没事，我随时都冷静，所以这回，我必须跟在你身边――”

    慕容樱还是不情愿，但陆菁却是同意说道：“这样也好，樱妹你一个人太危险了，让慕容大哥跟着你，省你的心也省我们的心……还有，为了保险起见，让苏姐姐也陪你们去一趟吧，她武功高，万一碰到急变，也好有个照应――”看样子，陆菁是打算让苏佳陪兄妹二人前去。

    “有苏姐姐在，我们就放心了――”对于苏佳，慕容樱还是欣然接受的，于是这项“潜行招降”计划，就这样初步决定了……

    沂州城关前……

    秦羽只身一人，提着银枪走在回城的路上，满身是血的他，可见其激战一晚的惨烈和浴血，何况大军追击如今只有自己一人回来。

    不过吃了慕容樱给的苏佳的药，秦羽气力的确恢复了不少，不但身上的血流停止，而且精神气也痊愈得差不多，如果不是孤军回城，他完全还有力气再和唐战、赵子川等人大战三百回合……

    不过秦羽脸上并没有太开心，除了短暂回忆刚才和慕容樱的时时幕幕，秦羽的表情似乎有些拘谨甚至是疑虑……秦羽慢慢走回了沂州关前，走到了城门之下，可一道伴着黄沙的冷风呼过，秦羽似乎是感到了一丝的不对。缓缓抬头而视，阴郁的乌云下，给人以阵阵的胆寒……(未完待续。)
