------------

第六百二十三章 叛敌之罪（下）

    站在如同冰冷铁墙的城门前，秦羽感受到了一股隐隐的压迫，无形的冲击和阴郁不断冲击着自己的神经，似乎在这城门的背后，只要踏进一步，便是万劫不复的深渊……

    本应该命令守城的士兵打开城门，可秦羽却是愣神半天没有开口，眼神很是迷茫甚至不安……“秦羽归来，快开城门――”终于，秦羽还是抬头仰望，冲着守城的士兵喊道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    守城的士兵接到了命令……

    “吱――”城门打开得十分缓慢，从门缝中透过的，是一片幽蓝沉郁的画面。不知道为什么，秦羽站在城门缝口，只觉一股刺骨的寒意扑面而来，如同高丈的雪怪，无情地撕咬着自己身上的每一处神经――那种感觉甚是让人寒颤……

    “砰――”终于，城门完全打开，一声沉闷的巨响将秦羽不安的思绪拉回现实。

    秦羽直面而望，城门大道的两侧，整齐站好了迎接自己回城的士兵，队列甚是严整，并且全副武装，一副很是庄重的样子。但是士兵们的表情却是死寂的很，甚至有些恐怖，如同老九寺庙里一尊尊破碎的罗汉头像，让人看了惊恐发慌。

    但是秦羽自己不慌，也许是身体伤痛的麻木，这样的恐惧全然让排除肉体的心灵孤之承受。不过秦羽还是一脸镇定的模样，手持银枪慢慢朝前走去……

    秦羽走得很慢，不像是刻意为之的模样，似乎是沾满鲜血的铠甲过于沉重，让自己难以踱行。可秦羽还是忍耐着向前一步步挪动，就好像冰雪中垂危的老者，用生命中最后的鲜血，在做求生的挣扎……整个过程中，秦羽没有说一句话，甚至也没有摆头张望两侧的异动――其实秦羽已经感受到了异样――他只是用余光不断地一扫而过，无数张狰狞冷血的面孔转瞬即逝，每一张面孔就如一把把冰冷的利刃，随着秦羽的一步步向前，直穿秦羽的胸口，让秦羽难以言痛……

    终于，在迎接士兵的道中心，秦羽停下了脚步……

    “吱――”背后再次想起了城门的响动……

    寒风愈加的强烈，秦羽持枪的右手止不住地颤抖。但是秦羽显得很是淡定，闭眼凝视原地，等待着已经预料到的结局……

    “砰――”背后城门重重关上……

    秦羽已经明白了……

    “铛――”一声铁矛顿地的重响，像是执行的军令一般，敲动了四周严整以待的士兵，同时也敲动了凝然沉思的秦羽――秦羽睁开了眼睛……

    霎时间，城关之下全军异动，刚才站在大道两侧的蒙元士兵，纷纷提起长矛，居然将回归城池的秦羽团团包围。

    秦羽大概知道了缘由，也没做出过激的反应，只是这一次他终于摆头缓缓而望，每一张士兵的面孔悉数充满敌意，每一支冰冷的长矛近在咫尺，似乎随时便能将自己的身体戳成千疮百孔。

    不仅仅是城下的士兵，就连城上的弓箭守卫也纷纷张弓搭箭，瞄准了正下城方的秦羽，只要秦羽稍有异动，下一刻就会遭受万箭穿心……

    “果然是这样……”秦羽心中默念道。

    不久，主将罗牧出现在了城楼顶上。他一脸鄙夷地望着负伤归城的秦羽，沿着城楼阶梯慢慢走下，走到秦羽的视野前方。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    秦羽的眼神充满着轻蔑，虽然不明白发生了什么，但是他已经知道了事情的结果……

    “秦羽，你昨晚率轻骑贸然追击敌军，实为叛逃之意，意在归降敌贼――”罗牧竟大声说出了惊人的话语，“本将军奉太守之命，现以叛敌之罪，将罪将秦羽押入地牢，明日午时，斩首示众！”

    “太守之命？”秦羽想到了结局，却万万没想到这事情的因果，竟会牵扯进沂州太守王宣王信父子。

    “说的可是本王？”话音未落，城门道口的一侧，却是冒出了王信的声音。秦羽回头惊望，虽然不明白之前王信和罗牧的勾当，但是现在，自己全知晓了。

    “哈哈哈哈……”秦羽轻笑一声，随即愤恨朝罗牧道，“昨晚末将率轻骑追敌，只为与将军里应外合之计。谁知将军不顾我军将士死活，不但背信弃义，还折损了军中骁勇将士无数……如今回来讨个道义，却是被以‘叛敌之罪’问罪，真是可悲啊――我秦羽一心报效朝廷，却是奸臣当道，全军将士如蝼蚁般玩弄，置生死于不顾，蒙元社稷何置其哀？”

    罗牧却似乎是毫不在乎，为了私利，不但不顾全军将士的性命，甚至不顾秦羽交换俘虏的救命之恩，无情置秦羽于死地，可见贼人狠心之歹毒。秦羽只恨自己无眼，如此信任偏疑之将，却无料竟会孤身入瓮，终不得复。

    “叛军之将岂有他言之理？”罗牧尽显狠毒，明明是自己背叛了秦羽，现在在王信面前，却反咬一口道，“汝早有叛敌之意，昨日率兵追击敌军，意在引诱本将军出军深入陷阱……幸得太守大人明智，本将军未有中计。而今汝自落归罪，甚至想要诱降本将军，本将军当然不能放过你。汝等背叛朝廷逆贼，必当遭受万劫不复，休得再出狂言！”

    鬼话越说越奇，秦羽也是看穿了罗牧内心的歹毒。至此秦羽已经完全不再信任军中将士，嗔视厉言道：“罗牧，你这个无耻小人之徒，勾结朝中乱党，诛杀朝中良将，尔等必遭天谴！”

    罗牧听了，竟也无耻厚颜地在秦羽眼前面不改色。不过他也不敢再正视秦羽，心想着明日午时斩首，这一切都会结束，军中便没有人会在意自己的背信弃义……

    “只可惜你是没这个机会了……”说话间，王信又朝秦羽投去轻蔑的眼神道，“明日午时，你将被送到楼门斩首……你这么蠢孤身一人从战地归来，要怪的话，就怪自己犯了众怒吧……”说完，王信朝秦羽投去狰狞的面孔。

    秦羽记住了这张脸，被押送往地牢前，秦羽咬牙愤声道：“王宣王信，你们这对狗父子，我就是下黄泉做鬼，也不会放过你们！”

    “哼哼……带走――”王信最后一声命令，周遭的士兵一拥而上，卸了秦羽的反抗之力，并将其用锁链扣押。他们自知秦羽“神力将军”的力道，所以为了押解秦羽，更是在他的四肢上缚上几道枷锁。

    秦羽也没有反抗，只是愤恨命运的不公――自己志愿为朝廷尽忠尽力，不但未有其功，还让奸人得逞，并死伤了军中无数弟兄……明日即被斩首，看样子自己今生今世是报不了仇了，他只恨自己的无能和面对朝廷没落的无奈……

    秦羽被押送去了地牢，罗牧却还在原地发呆愣了很久。想起刚才秦羽的话，罗牧心中似乎有些担忧，随即转身对王信道：“小王爷，刚才为什么不就地处决秦羽？这种心腹之患，须得当机立断，否则夜长梦多，中间出点周折……”

    “罗将军放心吧，沂州地牢有众将士兵把守，他逃不出去……再说了，这沂州城秦家人和朝廷没有亲信关系，他秦羽又没什么地位朋友，不会有人救他出去的……”王信狰狞笑道，“最关键的，本王之所以留他性命一晚，是要他临死前看一样东西……”

    “什么东西？”王信有些迟疑问道。

    王信诡异一笑，随即又道：“请罗将军借我一支兵马，现在随即出动，即可知道答案……”

    罗牧毫不犹豫回答道：“没问题，小王爷帮末将除掉秦羽，有恩在身，小王爷所提要求，末将皆无异议――”

    “好，本王现在就让罗将军和秦羽那个逆贼看看，对抗本王和朝廷的下场……”王信的笑容狡黠阴冷，阴谋下的恐惧让人胆寒……

    先锋军阵地处……

    “啊――”慕容樱突叫一声，一种油然而起的不祥预感转瞬即过。

    “你怎么了，樱妹？”听到慕容樱的叫声，在一旁帮其正骨脚伤的苏佳不禁关心问道，“是脚伤还疼吗？”

    之前秦羽帮慕容樱包扎只是缓解了脚上的伤势，回到营中，须得军医正骨才能彻底根治。听到苏佳的问话，慕容樱这才回过神来，急忙应声道：“哦，没、没事儿，只是不知为什么，心中一寒……”

    “不会是今晚的行动让樱妹你有些紧张吧？”苏佳不知道其中的缘由，于是猜测道，“今晚我们还有你哥要潜入沂州城，说起来任务是有些危险了……”

    “没事儿，不危险我还不去做呢？”慕容樱自信说笑道，“而且苏姐姐你这么有经验，陪我们一起行动，胜算更加几成……再说了，只是去偷偷和秦羽见个面，只要小心就不会有意外――”

    “我……有经验？”苏佳有些不知所云地反问道。

    “是呀――”慕容樱继续笑道，“萧大哥都跟我说了，他说苏姐姐你曾经独闯过陵关城，还只身一人打败王大生千军守卫，身手厉害得很呢――”

    苏佳听了，表情一拉，心中暗暗抱怨道：“阿天这家伙，怎么什么事都往外说……”

    “所以说这次前去，我们肯定成功――”慕容樱还是一脸从容，在外人眼里看来，她就是一个爱冒险的女孩儿，说起来和苏佳也有那么点相像……

    “吁――吁……”然而营里说得热闹，营外却时不时传来嘈杂的马啼声。苏佳平日里最烦杂乱无章的“噪声”，忍不住的她不禁向外大声问道：“外面在干嘛？吵死人了――”

    不只是苏佳，慕容樱听了也不舒服，看样子这杂乱的声音确实听了让人着火。慕容樱回头朝营外望去，正见赵子川和南宫俊二人土灰土脸地走了过来，全身都是沉泥，表情似乎也不太开心。

    “你们刚才在干嘛，挖地道？”苏佳看着浑身脏兮兮的二人，调侃问道。

    赵子川和南宫俊一边抖落身上的尘土，一边喘着粗气，看样子刚才在做费劲的体力活。事还没提，赵子川却在一旁先“责怪”起南宫俊来：“说你笨你还真笨啊，哪儿能那么驯马的，死拽着缰绳硬扯……”

    他们似乎是在指责“驯马”的问题，南宫俊缓了缓气，也不客气回应道：“哼，连自己老婆的马都骑不上的人，没资格教训我……”

    “你――”说起骑不上李玉如枣红马的事，赵子川想起就不悦，就算是被自己兄弟这么嘲笑，赵子川也不开心。

    “你们刚才是在驯马？”慕容樱也回问道，“好好的被什么马整成这样乌七八糟？你们不都是骁骑之将吗，连马匹都驯服不了……”

    “不是我们的马，是秦羽的马――”南宫俊紧接着道，“在丛林关口放走了秦羽，但缴获了战马……谁知道那野马看起来像匹良骑，实际上是个麻烦，一回到营中像着了魔似的，不但疯狂地在营中撒野，还乱叫个不停，全营的人都被吵得昏头昏脑……关键是，都一天了，那马还不嫌累――”

    苏佳听完，扶着额头晃道：“怪不得，那马到处乱叫，吵得我一中午都烦死了……”

    慕容樱这才想起来秦羽临走前交代给自己的事，于是又问道：“你是说……秦羽的那匹‘银玉麒麟’？”

    “你还认识马？”赵子川不禁问道。

    慕容樱想了想，随即起身道：“让我去吧，说不定我有办法安抚他――”

    慕容樱这么一说，赵子川和南宫俊二人肯定不敢，立即组织道：“喂，樱妹你还是别去的好，那匹马真的像着魔一样的失控……再说了，现在是你哥在带人试图驯服那匹马，要是让你哥看你冒险，他又会‘叫天叫地’的……”

    慕容樱听了，双手叉腰，一脸不屑道：“我哥怎么了？那个没头脑的家伙，很多东西还让我这个做妹妹的操心……你们这群大男人，一点用都没有，平日里大话连篇，关键时候总掉链子，还得我们女人家帮你们收拾烂摊子……”

    苏佳在一旁听了，默默点头暗道：“嗯嗯，这点我深有同感……”想起原来和萧天一起，萧天经常信誓旦旦，结果“半途而废”，哪一次最后不是苏佳自己摆平，还费了老大的劲……

    慕容樱这么一说，赵子川和南宫俊当然听了不爽。尤其是赵子川，在家里听老婆说自己无能，在外听姐妹说自己无用，久而久之自己这个大男人一点面子没有。于是赵子川鼓了鼓气，撇头撒脸道：“啊――你去你去，脚伤刚好，到时候被马蹄踢得不成人样，可别怪我没提醒你……”

    “哼，去就去……”慕容樱不但倔强，而且自信。秦羽临走前，特别嘱咐了关于安抚“麒麟”的方法，慕容樱自信自己能做好这件事，就当是为了秦羽帮他一个人情。

    不过赵子川提到了“脚伤”，苏佳在一旁有些不放心，还是关心问道：“樱妹，我觉得子川兄弟说的不错，你还是小心点的好，你的脚才刚刚伤愈……”

    “没事的，苏姐姐，我有办法驯服那马――”慕容樱倒是自信得很，也忘记了脚上的伤，朝苏佳说完一句后扭头就跑。

    “喂――”苏佳在后面叫都叫不住……

    “她今天为什么这么兴奋？”赵子川看着慕容樱有些反常的兴奋，不禁问道。

    “不知道……难道说，她今天交了好运？”苏佳摇头无奈道。

    “该不会是桃花运吧……”南宫俊也不禁调侃了一句……(未完待续。)
