------------

第六百二十四章 灭顶之灾（上）

    后营马棚处……

    “给我老实点――”远远就能听到慕容飞的牢骚声，正如赵子川和南宫俊二人所言，现在是慕容飞在帮忙驯服秦羽的战马“银玉麒麟”。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “吁――吁――”可事情依旧是不太顺利，“麒麟”像是发疯一般，不但视周围旁人为敌，还不知疲倦地乱蹬践踏，慕容飞这样的力将难驯不说，已经有很多帮忙的士兵也因此而受到蹄踏伤害波及。

    慕容飞一手扯着缰绳，一脚抵住围栏，想要尽力让战马安静下来。可谁知“麒麟”像是使不完的力，偏偏又是耐久上好的良骑，慕容飞这样的武林高手，使出全力也是难以驯服，反倒是自己被“麒麟”折腾得死去活来……

    “我――”慕容飞一个不注意，胸前被马蹄狠狠一瞪，整个人被踢飞数丈远。慕容飞一脸气愤地从地上爬起，不顾周围士兵的搀扶，拔剑对准“战马”，愤恨道，“你这头畜生真是倔，就跟秦羽一样……再敢乱动，信不信我一剑劈了你！”

    “吁――”“麒麟”还是一脸不屑地长扬一声，不但没有正脸去望慕容飞，眼神中还充满了凶光，铁蹄跃跃欲试，把身旁还想一拥而上的士兵吓得六魂无主。

    慕容飞再也受不了了，既受不了刚才一匹马对自己的羞辱，又受不了“麒麟”在营中“乱吼乱叫”，反正都是敌人的坐骑，既然不用，杀了便是。于是慕容飞提剑向前道：“一头畜生这么犟？想死还不容易，杀不了秦羽，我慕容飞未必还杀不了你？”说着，长剑的剑锋已经直指“麒麟”的身侧。

    “住手――”突然，从营侧传来了慕容樱的阻止。闻讯赶来的慕容樱，本想要亲自解决这一难题，结果刚一赶到，竟看到这样的一幕。要不是自己来得及时，自己的哥哥可能就真动手了。

    “樱妹？”慕容飞见了，稍稍收回了剑，不禁问道，“你来这里干什么，不是在后营疗伤的吗？今晚有危险任务，你还不趁机会赶紧养养脚……”

    “你们这群大男人一个个笨手笨脚，我和苏姐姐她们怎么放心的下？”慕容樱也不禁调侃了一句，随即向前一步道，“放心吧，我的脚已经没事了，倒是哥你，不是陪子川兄弟他们驯马的吗，怎么气得要拔剑？”

    慕容飞嘴角一歪，一脸不悦地望着“麒麟”，不好气道：“你不知道，这秦羽的战马脾气和他本人一样，又倔又犟，偏偏耐力还这么强――我们留着这头畜生干嘛？又不是我们的……说不管他吧，又整日没完没了地四处乱啼，要我说不如干脆点，杀了他算了。反正我们迟早还要再和秦羽碰面，到时候新账老账一起算，省得麻烦……”

    “你再胡说些什么？打了一天的仗，脑子坏了……”慕容樱不禁调侃一句，随后放下了慕容飞的剑，然后径直便朝“麒麟”方向走去。

    “喂，樱妹，你干什么？”慕容飞看着妹妹前去的方向，担心喊道。

    “驯服马喽――”慕容樱回头撇笑道，“你们大男人笨手笨脚，这点事儿都办不好，当然得我亲自出马才行……”

    可慕容飞还是不放心，继续喊道：“喂，那匹马凶得很呢，樱妹你的脚刚好，不可以……”

    “没事儿，和你们比起来，我更了解秦羽，当然也更了解他的战马……”慕容樱摆了摆手，头也没回地走近了马鹏。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    可慕容飞依旧不放心，刚想要上前阻止，却被身后的苏佳拦住了：“就让樱妹去吧，她说的没错，比起我们，她是最了解秦羽的……”

    “可是……”慕容飞见一向冷静的苏佳都这么说，也开始有些犹豫起来。

    “而且我觉得，樱妹有句话说的没错……”苏佳突然冷眼一闭，撇头道，“你们男人真的不可靠……”说完这句，苏佳扭头便走。

    慕容飞见了，眼神一低，心中暗道：“喂，苏姑娘你性格也太冷了吧，真不知道萧兄弟跟你这么久，每天是怎么熬过来的……”

    赵子川和南宫俊也很信任慕容樱――其实是没面子――所以都同意慕容樱前去。不过“麒麟”疯癫是事实，慕容樱只身过去显然有危险，二人还是朝慕容樱投去担心的眼神。

    作为哥哥的慕容飞更不用说，眼神一直没离开妹妹的视线……

    “呼――”“麒麟”还是和之前一样，面对陌生人的靠近，“麒麟”眼神里都显示出了敌意，马蹄跃跃欲试的同时，发出让人胆寒的呼声，似乎下一刻就会迸发前蹄。

    其实慕容樱也是很紧张的，她没有把握是否能真的驯服“麒麟”，只是秦羽临走前交代给自己的嘱咐及驯马的方法，相信秦羽的慕容樱还是愿意赌一把……

    “别怕，我没有恶意……”慕容樱轻轻朝“麒麟”暖言一句，虽然知道“麒麟”听不懂，但也算是对自己暗自的鼓劲。

    出人意料的是，慕容樱的愈加靠近，“麒麟”不但没有“发狂”，眼神中的杀气反倒是越来越少。就像是闻到了主人的气息一般，从慕容樱的身上，“麒麟”似乎是闻到了秦羽的味道。

    果然，“麒麟”最终完全失去了“火气”，心平气和地正视慕容樱的到来。慕容樱见大事几成，微微一笑，随即用手在鬃毛下部三寸的地方，轻轻地柔抚。

    “秦大哥说的这里，麒麟最喜欢被照顾的方法……”慕容樱心中一边默念着，一边用手在马背鬃毛下顺抚……

    看着慕容樱的一举一动，以及“麒麟”的配合无隙，众人的心都提到了嗓子眼；不过看着慕容樱纯属有秩的动作，加上“麒麟”的不再乖张，众人的信心也是越来越大……

    “还有这里……”慕容樱继续默念着，用脚轻轻踢了踢“麒麟”有些凹凸陷入的马蹄，“麒麟有时蹬蹄发脾气，可能是因为铁蹄的不适，秦大哥是这么说的……”

    果然，因为刚才乱蹬乱踢，铁蹄的变形让“麒麟”的心情愈加焦躁，所以之前众人驯马几为恶性循环；而慕容樱这一次的点到疗效，算是让“麒麟”完全消掉了脾气，不仅如此，“麒麟”还用亲昵的眼光望着慕容樱，并在慕容樱的右手心上舔了舔。

    “呵呵……”慕容樱感觉手心痒痒的，露出纯真的笑容，亲昵相处的同时，慕容樱打从心底对秦羽有着无尽的谢意甚至是爱意……

    慕容樱成功了，而周围的一旁大男人全都傻眼了。尤其是慕容飞，他愈加觉得自己这个脾气无常的哥哥，越来越不如这个性格不同以往、大有改观的妹妹。

    “看来樱妹确实比我们懂……”赵子川也在一旁笑道，“以后这匹麒麟就交给樱妹抚养好了，有樱妹在，他才能安心，我们也才能安心……”

    南宫俊却不放过机会，趁机调侃道：“是呀，看来女人才是真正懂马的……不然嫂子能把枣红马训得这么好，你这个做丈夫的连老婆的坐骑都骑不上……”

    “不黑我你会死啊？”赵子川知道南宫俊又在挖苦自己，回头驳了一句。

    “哼，反正事实也证明了一点――你们男人不可靠……”苏佳也笑着道，“我原来以为只有阿天是这样，现在看来，全天下的男人都一样……”

    “你又说我什么坏话？”然而话音刚落，苏佳背后却传出了萧天的耷拉声。

    “你什么时候来的？一声不吭地出现在我背后，吓我一跳――”苏佳也是惊醒回头，正看见萧天一脸不悦地望着自己。

    “佳儿你刚才说我什么，又在背后说我坏话……”萧天眼神一低，“质问”起苏佳道。

    “说你们男人没用呗……”苏佳见着萧天滑稽的表情，索性也开起玩笑来，“再说了，阿天你还不是一样，动不动就把我们原来的事情告诉别人……我一个人在陵关城的危险经历，是不是你告诉的樱妹？要不是你这张嘴皮子管不住，我才不会被菁妹安排今晚的行动……”苏佳也不甘心今天被任命的事情，反过来冲萧天发起了“脾气”。

    “所以我也来帮你们想办法了，结果一来就听到‘坏话’，好心当成驴肝肺……”萧天自嘲了一句，随即将手中的几块木屐般的东西丢到了苏佳面前。

    “这是什么？”苏佳望着地上奇形怪状的木屐，不禁问道。

    “我替你们做的，留着今晚用……”萧天捡起一块木屐，转而一笑道，“这是我用机关术发明的木屐，鞋底的锯齿呈碎沫尖刺状，能牢牢吸附土石强之内的墙壁，借以爬行翻墙……今晚既是要入城，想要潜入城内可没那么简单。这些个木屐，算是帮你们入行……”

    “哼，这倒像是有点用，谢喽……”苏佳用手比划了一下木屐，莞尔一笑。

    玩笑归玩笑，萧天心中似乎还会放不下苏佳，这次的任务可以说是事到突然，萧天依旧不放心道：“佳儿，今天晚上的行动，你可要万分小心……”

    见到萧天的百般关心，苏佳自然是欣慰。苏佳轻轻一笑，投去安慰的目光道：“你不用担心，我不会有事的……再说了，陵关城的危机我都能挺过，这次潜入沂州城还多了人手，不会有事的……而且阿天你还精心帮我们做了翻越城墙的木屐，说明你已经很信任我们了不是吗？”

    苏佳说的没错，萧天听完，仔细想想一路上二人已经经历了这么多的磨难，彼此经验能力成长的同时，也互相增加了彼此的信任，就算是只身面对千难险阻，也能相信彼此能够逢凶化吉。而随着二人的经历愈增，这种信念也是愈加坚定。

    “我知道了，佳儿，我相信你，你也一定要小心……”萧天最后冲苏佳投去了信任的目光。

    “哼……”苏佳也是微微一笑，面容迷人至极……

    沂州城内……

    天色渐暗，乌云压境，整座沂州城陷入了一片阴郁和昏暗。“哒哒哒哒哒哒哒哒哒――”整齐而错落的兵阵步伐，从城中的大街小巷传开，无数的铁甲步骑，正朝城中的一个方向集中而去……

    “让开让开，官府办案――”前方的士兵不断怂恿着道路两侧的平民百姓，来不及闪躲的平民，甚至被前方的官兵一把推倒在地。

    “啊――啊……”大街小巷顿时陷入一片混乱，城中百姓开始四下逃窜，摆摊的商人甚至都不顾街上的摊位商品，有的甚至被赶道的官兵一脚踢倒或是掀翻。

    其实今天官府查办的案件与平民百姓无关，但如此强大的军阵包围，城中百姓更是从未有见。加之沂州官府向来肆无忌惮，王宣王信父子更是屡行暴政，他们的手段城中百姓也是见过的，之前“北原五侠”沂州暴动一事，就是最好的例证……

    城中的军队是由沂州城的守军抽调而出，太守王宣王信父子也随同主将罗牧亲在，看来此案并不简单，关系朝中安乱。而四面八法赶来的军队，目的地似乎只有一处――秦家大院，无数涌动的军队将秦家大院重重包围，更有火箭手在院外拉弓待命，看样子来者不善……

    “老爷，不好了――”秦家大院内，秦家人也才刚刚得到这个消息，秦羽的父亲秦世同还在正厅处理要事，管事的朱须聪正好得到消息，从厅外疾跑而来。

    “外面声响躁动，到底发生了什么事？”听到了街上的嘈杂躁动，秦世同也坐不住了，起身询问道。

    “大事不好了――”朱须聪匆忙应道，“朝廷的军队……朝廷的人马把秦家大院团团包围，而且举以施压之行，不知何意？”

    “快随我去看看――”秦世同似乎是意识到了事情不对，即可匆忙放下手中的活，随同朱须聪和手下壮士十名一起，前往正门一开……

    “砰――”秦家大院的户门被蒙元官兵一脚踢开。

    “诶，你们干什么……啊――”守门的仆人害怕得想要一问究竟，结果却被守卫的士兵张弓搭箭穿心而亡。

    进来不由分说，不断硬闯了秦家的大门，还出手杀了秦家的侍仆，秦世同发觉事情不对。再看大门外严整以待、张弓搭箭的蒙元士兵成群，秦世同意识到了事情的严重……

    “你们干什么？竟敢带兵硬闯秦家大院――你们难道不知道，秦家大院受先皇恩赐，朝中百官不得侵犯吗？”秦世同仗着先皇御赐之恩，硬声指责门外的众官兵道。

    “先皇的确是下过诏令，蒙元朝廷文武百官不得以朝政手段干涉秦家之人……”门外呼传太守儿子王信的声音，只见他和父亲王宣一起，随同罗牧将军一同踏进秦家大院，不但丝毫不把秦家众人放在眼里，还一脚踢开了杀死的守门侍仆，一脸冷血地笑道，“不过有一种情况例外……那就是秦家人违抗朝廷旨令，意图谋反――”

    王宣王信父子，就这样如同恶狼一般，虎视眈眈地望着秦家众人，眼神如同冰冷的芒刺，让人心寒至极。而身后的铁甲步骑又如同见血的獠牙，将秦家大院团团围住的军队，似乎想要一口将其嗜血吞并。

    “你说秦家人谋反？”秦世同露出惊异的眼神，转而质问道，“我们秦家世世代代忠心朝廷，祖先‘神力将军’秦守越更是朝廷的忠诚良将。秦家后世不予朝政、归隐罢权，安享平民之乐，何来的谋反之意？”

    “是吗……”王信又露出了狡黠的笑容……(未完待续。)
