------------

第六百二十五章 灭顶之灾（下）

    王宣王信父子，就这样如同恶狼一般，虎视眈眈地望着秦家众人，眼神如同冰冷的芒刺，让人心寒至极。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)而身后的铁甲步骑又如同见血的獠牙，将秦家大院团团围住的军队，似乎想要一口将其嗜血吞并。

    “你说秦家人谋反？”秦世同露出惊异的眼神，转而质问道，“我们秦家世世代代忠心朝廷，祖先‘神力将军’秦守越更是朝廷的忠臣良将。秦家后世不予朝政、归隐罢权，安享平民之乐，何来的谋反之意？”

    “是吗……”王信又露出了狡黠的笑容，“振振有词”道，“你儿子秦羽在外谋反，勾结反贼朱元璋，率城中精骑深入敌军虎穴，实为叛军投降，其罪当诛！”

    秦世同听到消息后，露出惊异的眼神。但他坚信自己的儿子不会做出逆反之事，索性皱起眉头，挺身反驳道：“不可能――羽儿从小在祖先位前立誓，终生尽忠朝廷，他怎可能做出叛敌罪章之行？”

    “证据确凿，更有随征士兵作证――”罗牧这时也不忘火上浇油，从王宣王信父子二人身边走过，眼神歹毒道，“现人证物证俱在，尔等秦家不守朝廷忠良之道，理应受诛罪刑罚，罪将秦羽更是被打入地牢，明日午时，楼门斩首！”

    “斩首”一句如同当头棒喝，秦世同听完，脑溢充血、眼前发黑，差点没有站稳。

    “老爷――”朱须聪及其手下所见，急忙上前搀扶。好在秦世同也算镇定清醒，想到这些无非都是王宣王信父子二人强加之罪，秦世同支撑着站直，朝王宣王信及罗牧投去愤恨的目光。

    王宣这边不等事发，上前两步，随即朝秦世同冷笑道：“按蒙元律法，世家之人乃其忠臣后代，若有叛敌重罪之行，其当诛灭三族，查封先皇俸禄所赐！”

    此令如同晴天霹雳，让秦家众人顿时陷入无以复身之地狱深渊。看着大院外满目铁蹄的蒙元军队，秦世同完全明白了，王宣王信父子等人，打从一开始便是觊觎秦家人的遗产，借以其子秦羽“叛敌”为由，不惜违君圣上，以狠毒阴谋诛灭其族。

    “你们真卑鄙……”秦世同知道自己死期将至，秦家上下难以逃生，有心无力的他冲王宣王信父子投去血海深仇的目光，心中毒誓即使做鬼，也不会放过王氏父子。

    “你们这群狗贼――”而在秦世同身旁的朱须聪忍不了了，临死当头什么也不顾了，拔刀大声斥问道，“王宣王信你们这对狗父子，贪赃枉法，为求利益不择手段――之前‘北原五侠’之死，就是你们勾结察台逆党所致，如今又来陷害秦家……”

    “哼，现在懂了……晚了――今天你们都得死！”提到“北原五侠之死”一事，王信阴冷一笑。

    “我要杀了你们――”朱须聪怒吼一声，提刀便朝王宣王信父子二人冲去。

    “嗖――”一支箭矢飞过……

    “啊――”朱须聪腰间正中一箭，鲜血直流，强烈的疼痛、冰冷的刺骨，迫使自己停止了脚步。

    但朱须聪没有放弃，一手撑腰，一手持刀撑地，两眼怒视着眼前的“恶魔”，强忍着站起狂怒一声，继续提刀而上。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”紧接着便是无数的箭矢……

    这一次朱须聪没有叫声，但是飞来的箭矢几乎全部命中――朱须聪顿时身受万箭穿心，惨死当场；虽然临死未有出声，但他持刀的手始终没有掉落，眼神依旧是视恶如仇地望着王宣王信父子二人。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    朱须聪还是死了……

    “王宣王信，你们这对狗父子，朱元璋领兵北上，你们不会有好下场的――”秦世同知道死之将至，索性不顾一切朝王氏父子发出毒咒。

    “有没有好下场，你今天都活不了……传令，全军得令，诛杀秦氏族人，烧毁秦家大院！”王宣眼神即变，冲秦世同及秦家上上下下百口人投去狠毒目光。这个目光，秦家众人黄泉路前，一定都不会忘……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”眼前即下漫天箭雨……

    “啊――啊――啊――啊……”凄惨声、哭叫声，在地狱深渊前徘徊不止……

    “你们不得好死――不得好死！――”这是秦世同临死前最后的一句愤吼……

    “放火――”火箭手也是早已戒备，将秦家大院团团围住，杀死秦家上下百口、夺取先皇赐奉秦家遗物后，王宣命罗牧手下军队放火烧院……

    熊熊大火笼罩着整个秦家大院，滚滚浓烟自沂州城中徐徐而上，带着无数冤魂与亡灵，充满恨意地离开这片罪恶的城关……

    大火久久不灭，一直烧到夜里……

    天色即暗，而被关押在地牢里的秦羽此时却是浑然不知……

    “爹……爹……”百般的伤痛和疲劳睡意中，秦羽感受到了一股带血的刺痛，直刺心头。

    “爹……爹――”秦羽最后大叫一声，一种可怕的预感让自己惊醒。

    然而醒来并无好受，虽然自己霸王啸天甲披身，和白日里没有区别，但此时此刻自己却是被数层铁链牢牢锁在了铁炉之上。四周时不时传来惊悚的尖叫，满地的湿臭更是让自己难以哧鼻。醒来一片黑暗，身前又有士卒监守――秦羽明白了，自己是被押进了地牢。

    “哟，我们的秦将军醒了――”守门的两个士兵听到了动静，转头一望被五花大绑锁在铁炉上的秦羽，露出了狡黠的笑容。

    “王宣王信这对狗父子，还有罗牧，居然欺骗我……”秦羽被锁住手腕的两手紧紧握拳，想要努力挣脱却是难以施力，秦羽愤恨咬牙道，“他害死了那么多的弟兄，还诽谤置我于诛罪死地，究竟有何企图？快放开我，我要杀了罗牧，我要杀了王宣王信这对狗父子！”一边说着，秦羽被锁的手还仅仅敲打背后的铁炉，发出令人发怵的震响。

    “你的银枪就在这里，有本事就来拿啊――”士兵还在不断挑衅，一手拿着扣下的秦羽的银枪，一边笑望着道，“我们知道你是‘神力将军’，力大无穷，所以用了十层铁链把你牢牢锁住……现在的你什么都不是，也什么都做不了，就等着明日午时楼门斩首好了……哦对了，罗将军还说，要在秦将军你死之前，让你看一样有趣的东西，哼哼哼哼……”

    “罗牧这个畜生，这个败类，有本事放我出来，我要把他碎尸万段！”秦羽还在奋力挣扎，被锁住的双手还在不断敲打背后的铁炉，地牢里无间断地传出震耳欲聋的击打。

    要不是天生神力，被十层锁链束缚，还能发出如此震响，可见其力道之威。地牢里看守的狱卒也不禁发出阵阵颤抖，监守秦羽的士兵甚至都不敢正眼去看秦羽愤怒的表情，被秦羽的“敲打”和怒视吓怕了。

    “好可怕，真不愧是天生神力……”手持秦羽银枪的士兵掂量了一下银枪的重量，颤颤有辞道，“这银枪可真是重，怪不得天生神力……幸好把他牢牢锁在这里，否则还真不知道有多危险……”

    “放开我――放开我――我要杀光你们！――”秦羽越说越凶，如同发狂的野兽一般。可十层铁链坚固难破，纵使秦羽力惊天人，也难以仅靠臂力将其挣断。愈久之下，秦羽的力道越来越小，加上身上本未伤愈的血痛，肉体和精神的摧残不断折磨着秦羽的意志，直到没了力气，秦羽放弃了挣扎……

    “哼，死到临头还这么乖张……不过这力道，也真的太可怕了，这种祸根，趁早杀了最好……”目睹如同野兽发狂的秦羽一幕，监守的狱卒惊魂未定道。

    另一名狱卒也颤颤道：“别急，他命之归矣……等到了明日午时楼门斩首，看他还有何等能耐反抗……”

    在狱卒的冷冷诡笑中，因为伤痛和疲累，秦羽再一次昏迷了过去……

    天色已黑，沂州城秦家的熊熊大火也已烧了大半……

    诛灭了秦家，王宣王信父子还沉浸在用计夺得秦家遗产的“喜悦”中，并没有回到府上。罗牧将军也在一起，他也是害死秦家的共犯，王氏父子贪赃，他自然也少不了份。而城中报告今晚敌军并未有进犯动向，因此今晚城楼的戒备十分松散……

    而正是今晚，沂州城楼之下，隐隐而至三个黑影……

    “小声点，别惊动了楼上的士兵……”说话的人是苏佳，此三人正是今晚按计行动的苏佳、慕容飞和慕容樱三人。三人身着夜行衣偷偷潜至沂州城关之下，为了避免楼上士兵的觉察，三人施展轻功靠近城墙后，贴身在城墙脚底横行。

    “我看今晚他们防备挺松懈的，没事儿……”慕容飞倒是一脸自信，从容说道。

    “防备松懈是一回事，但士兵人数摆在那里……”苏佳依旧是保持谨慎道，“一旦打草惊蛇，在城下让他们察觉，一应百呼全军出动，那别说是潜入城内，逃跑恐怕都是难题……”

    “没关系，我把秦大哥的战马带来了，就拴在对面的丛林处……”慕容樱跟上道，“一旦有难，我们之中就有人能及时脱身，然后回营通报……”

    “你把那家伙的马带来干什么？”慕容飞听了，不好气反问道，“那家伙的马在自己营中时就闹不消停，你还把他带到敌军这里，不怕惊动了守城的侍卫？”

    “要你管――我又没有把他带到城池这里，怕什么……”慕容樱也低眼回应道。

    “好了，小声点儿，我们要开始翻墙了，行动警觉点……”苏佳又冲兄妹二人提醒了一句，然后给二人没人四只木屐。

    “这是什么？”慕容飞拿着木屐，悄声问道。

    “阿天发明的木屐，可以吸附墙壁……”苏佳悄言回答道，“因为晚上翻越城墙，用绳索难免会让敌军发觉……用这种木屐攀爬城墙，不带声响，敌军一定不会察觉……”

    “真的管用吗？”慕容飞疑声道，“而且，这玩意儿要怎么弄……”

    苏佳二话不说，手脚套上了木屐，然后率先攀爬墙体而去。木屐的底部呈细碎密麻的尖刺状，稍加施力便能嵌入土石墙中，到达吸附墙壁的作用。苏佳四肢攀附墙体而上，不但坚稳牢固、行动灵活，而且不发声响。

    “好像真管用，萧大哥可真是天才，我也试试……”慕容樱很是兴奋，索性自己也学起苏佳的模样，四肢套上木屐，攀爬墙体而上。

    “小心点……”慕容飞眼见着两个姑娘家先上了，自己可不能落后。说好要来照顾妹妹安全的，自己这个做哥哥的可不能让女孩子家先去冒险。

    慕容飞也穿上木屐，跟着攀爬城墙而上。于是黑暗夜幕下，三人如同壁虎一样，正缓缓从城墙底往强楼高出攀爬……

    慕容飞身为唯一的男人，保护女孩子义不容辞。于是他快速爬到了慕容樱身边，想要照顾她的安全。慕容樱倒是无所谓，争强好胜的她今晚其实是想急于见到秦羽。

    而当慕容飞想要攀附靠近苏佳，却是让他跌了眼睛――苏佳的速度比慕容樱还要快，似乎比慕容樱还要心急。慕容飞心中暗暗道：“苏姑娘到底是何许人，长那么漂亮，却一点不像个女孩子……”

    苏佳没心情管兄妹二人的“闲扯”，谨慎习惯的她，时刻保持着高度警惕。孤身陷入危境，正如慕容樱所说，苏佳最有经验，她之所以爬那么快，也是为了先身观测敌情……

    苏佳最先爬到了城楼沿口……

    苏佳没有急于翻墙，全身置于沿楼之下，苏佳先是一手缓缓攀附在沿楼边口，确定没有守卫发觉，才慢慢攀附上另一只手。

    慢慢地，等待了很久没有动静，以及慕容兄妹二人跟了上来，苏佳回头悄声道：“先别动……我先上去看看……等我上去行动后，紧紧跟着我……”

    慕容兄妹二人点了点头……

    确定好了计划，苏佳缓缓抬起头，由额头至眼角徐徐而上……没有敌军注意，苏佳确定了――再次支身爬上，环顾一下四周，自己的身位正好在两名看守士兵把守岗位的中间，非常幸运；加上自己又是身着夜行衣，爬起时正好没被发现……

    “好机会……”苏佳心中暗暗一句。

    苏佳没有低头，朝下方的慕容兄妹做出行动的手势。兄妹二人点头会意，准备紧跟苏佳而上……

    “嗯？”守卫士兵身旁有了动静。

    “什么人？”另一士兵刚想问话，身着夜行衣的苏佳已经翻身而上。

    苏佳解下四肢上的木屐，暗器一般便朝发觉的士兵脸上掷去。追风派的暗器手法也不差，苏佳的木屐干净利落地将身旁的士兵击晕在地。

    轻松解决了墙沿守卫，慕容飞和慕容樱二人也翻上了墙。但贸然出击总归还是引起了惊动，加上刚才守卫士兵的喊叫。不过已经无所谓，三人已经成功翻越城墙，接下来只要与敌军纠缠中摆脱围攻，设法潜入地牢即可。

    “按菁妹所说，秦羽很有可能被敌军押入了地牢……”苏佳即刻示意慕容兄妹二人道，“你们两个去找地牢的位置，这里我吸引敌军注意――”

    “你一个人？能行吗――”兄妹二人都觉得苏佳的话不可思议，担心问道。

    “我不要紧，只不过是拖延时间罢了……关键是你们，我替你们诱敌，你们一定要尽早找到秦羽的位置――”苏佳义不容辞道……(未完待续。)
