------------

第六百二十六章 地牢重逢（上）

    “有贼人闯城，抓住他们――”尽管城楼防备松懈，但闹出这么大的动静，所有守城士兵全部集中过来，守卫的领队大声朝苏佳等人的方向呼喊道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    眼见着四面八方包围而来的蒙元士兵，苏佳冷静应对，余光瞟了一眼城楼下的空旷，果断示意道：“你们两个从阶梯这里施展轻功下去，我在城楼上面拖住敌军！――”

    “苏姐姐，你一个人……”慕容樱担心苏佳一个人深陷包围，虽然萧天对她讲过曾经苏佳陵关城的“壮举”，但要真的一人对付千军包围，仔细想来就有后怕，慕容樱还是放心不下。

    而蒙元士兵这边已经越靠越近，马上就要伏近阶梯口，到时候想要下楼找地牢入口的机会都难。

    “走啊――”苏佳最后说了一句，然后扭头便朝敌军人群中拔刀而去。

    危急时刻，慕容飞信任苏佳，毫不犹豫拉住慕容樱的手，利索道：“这里交给苏姑娘了，我们下去――”

    “苏姐姐――”慕容樱还在呼喊，却被自己的哥哥一把拉向阶梯方向。

    “别让他们跑了――”看见慕容兄妹的动向，一部分的士兵往阶梯口的位置堵了上去。

    “闪开，你们这些杂货――”慕容飞怒吼一声，手中长剑凌然一削，青光落羽般闪过，还为站稳的蒙元士兵众人，被慕容飞的剑气一招逼退，有的甚至拥挤踉跄摔下城楼……

    “好了，走――”慕容飞牵着妹妹的手，二人齐身轻功而下，趁着士兵摔倒无以顾及的短暂一刻，二人迅速消失在了黑暗下的城楼……

    “人呢？跑哪儿去了――”等阶梯口领队的士兵回过神来，慕容兄妹二人早已没了身影，加上城楼上下光暗的差异，以及苏佳在城楼上的明目张胆吸引注意，便是更加没人去顾及城楼下的状况。

    果然，苏佳在楼上高调行事，所有的守卫全部围拥了上来。苏佳眼神一定，手中鬼刀迅影一现，麻利解决掉前排的士卒两人，苏佳一个踏步，踩着二人还未倒下的尸体，脚力一瞪，高高跃起，轻功直接飞向了城楼的屋顶。

    “贼人跑到屋顶上了，快抓住他――”士兵的领队还在叫唤。由于罗牧将军此时并不在城防之上，加上城楼守备的松懈，因此士兵的围拥缉拿并未显得有秩序。

    苏佳身着夜行衣立然城楼，借着夜色蒙住脸面，注视着楼下包围凌乱的蒙元众士，心中暗暗躁动：“好久没对付这么多敌人，有些不太适应，还是给樱妹和慕容大哥争取时间为妙……”

    想罢，苏佳也不动了，就牢牢地站在楼房檐顶，注视楼下蠢蠢欲动的士兵，等候他们攀爬上来。

    楼檐屋顶很高，苏佳是能凭借轻功一跃而上，但楼下的蒙元众士就不行了。眼下只有苏佳一个“夜贼”，想要围堵将其逮捕，士兵必须沿楼攀爬。果然，一些壮胆的士兵开始搭起人梯，一个接一个往城楼四周攀岩而上，借以高势包围苏佳，毕竟高地遭困难以逃脱。

    但也正是这么麻烦，为慕容兄妹二人寻找秦羽争取了大量的时间，苏佳的目的也达到了。加上苏佳轻功身手了得，上来的士兵还未成群，苏佳便可一一击退，这样更是让守城的士兵焦急万分……

    “动作快点，一个个跟蜗牛似的，快给我抓住他――”眼见着手下士兵攀爬迟缓，楼上的苏佳又像是以逸待劳，楼下的士兵领队气得怒声斥责。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    苏佳看着楼下笨手笨脚的敌军，暗暗笑道：“就凭你们想抓住我，等一百年吧……”

    楼下的士兵还在攀爬，终于四面檐角方向有陆陆续续的敌军上了屋顶。

    苏佳余光一扫，“灵燕飞身”即过，还没等上来的士兵站稳，一脚便是朝敌军胸前而去。

    “啊――”紧跟着就是一道惨叫。苏佳的力道也不小，一脚不但踢飞敌军，还将其踢出了城楼，士兵直接从城楼处摔下，摔得血肉模糊。

    没完，苏佳脚踢过后，借其反冲之力，以其迅影身法，沿边划落四个角落，对待爬上的蒙元士兵，就是重重一脚。首当其冲的蒙元士兵全都正中脚法，无一幸免，不但自己被踢下城楼，更是干扰了后继而上的士兵。可没有上乘的轻功，想要抓住苏佳，只能爬楼而上，苏佳在楼檐上以其地势之优，可够与敌军众士周旋一晚……

    “废物，都是一群废物――”守军的领队有些怒不可遏，眼见着整支部队被一个小贼耍的团团转，面子丢尽不说，更是无能将其就地正法，索性恼怒道，“放箭！――给我把他射成蜂窝！”

    守卫接到命令，弓箭士兵即刻整装待命，目标全然指向楼顶的苏佳。

    “哼，被逼急了是吗……”苏佳看着楼下的异动，先是暗暗一笑，无意中余光一瞟，却见沂州城中某处，火光冲天、浓烟滚滚――那是被放火烧毁的秦家大院，只是外人并不知道，苏佳心中忽起不好预感，“那边的大火是怎么回事，总感觉不太妙……还有，现在两军对峙紧张，为什么今晚城中的守卫如此松懈，不但秩序紊乱，更是没有见到主将罗牧，难道那边的大火会是……”

    没等苏佳想明白，夜空中已经飞现扑天的箭雨。苏佳当然不怕，对付这些杂乱无章的士兵，根本无需花太多心。只见苏佳抬头凝视，手中鬼刀凌然而过，一道凄厉鬼啸冲天而去，之将空中的箭矢斩成四分五裂。

    “继续放箭――”楼下的领队还不罢休，认为苏佳只身一人敢在这里“叫嚣”，必死无疑，于是继续怂使手下向其发难。

    “没时间继续呆在这里……”苏佳感受到了沂州城的异样，心中暗定道，“樱妹和慕容大哥应该到了地牢，我得想办法先甩开这些家伙，然后他们会和……”

    说完，苏佳翻身腾跃而上，“断魂刀法”自天宇而下，呼鸣而来，如同破天的雷闪，横空而出。一一截下飞来的箭矢，面对楼下手忙脚乱的蒙元士兵，苏佳“破空斩”急行而下，纵然深入，杀出一条血路，鬼影刀光直将周遭的士兵冲得人仰马翻、血肉横流。“啊――啊……”断魂刀法鬼影弑命，死伤中不断传出士兵的惨叫，随看不清黑夜下苏佳的面容，但眼见其闻风丧胆的“神刀鬼影”，苏佳如同地狱而来的杀手，众人逡巡不敢上前……

    “就是现在――”苏佳三招两式震慑住了敌军，心中一定，趁着敌军发寒的空隙，找准城下另一空地，“灵燕飞身”轻功而下，瞬间摆脱了蒙元士兵的包围。

    虽然惊魂未定，但毕竟是贼人闯城，而且身手不凡，城中守卫一定不能放其入城，说什么也要将其就地正法。于是苏佳翻身下楼后，城上的守卫重新集结，匆匆跑下城楼，手提枪矛便朝苏佳的方向追去。

    “别让贼人跑了，给我追――”领队的士兵嘶吼着喊道，吩咐守卫士兵紧咬不放。但苏佳的身法奇快，常人难以追及，绕过了城下几道小巷，很快便把敌人耍得眼花缭乱……

    “来吧，来吧，姑奶奶今天有时间陪你们耗……”苏佳一脸从容的姿态，虽然对沂州城的大火深感担忧，但对付这些“杂鱼”，苏佳完全不屑一顾。

    更关键的，全然吸引敌军的注意，已经为慕容兄妹二人争取了足够的时间，简单算来，二人应该是已经找到了城中地牢的入口……

    沂州城的地牢就设在城下关口某处，由于现在处于御敌备态，精良士兵大多集中于城楼守卫，这里则较之松懈许多；加上王氏父子歹毒灭门之计，料想不会有人来救秦羽，因此将秦羽打入地牢后，也没有做过多森严的戒备；而苏佳在城楼上的‘明目张胆’，更是吸引了几乎全城的守卫，地牢这里反倒空虚，给慕容兄妹二人创造潜入良机……

    “前面应该就是地牢了，三三两两的狱卒会从门口出入……”慕容飞和慕容樱已经顺利找到了地牢入口，但兄妹二人不敢硬闯，而是躲在一旁的黑暗角落，毕竟他们不清楚地牢内部的守卫情况。

    “现在怎么办……”慕容樱也悄声问道。

    “别着急啊，再等等吧……”慕容飞想不出好办法，只能见机行事。

    “还要等到什么时候……”慕容樱倒是有些心急了，不但担心苏佳拖住敌军的安危，自己则是更像快点见到秦羽――如果秦羽真的被打入地牢，秦羽伤势又未痊愈，慕容樱不自觉地担心起来……

    正说着，地牢门口的侍卫有了状况――从城楼方向匆匆跑来两个士兵，地牢门前不由分说道：“不好了不好了，城中有贼人闯入，不但只身一人杀了数十弟兄，还潜入城中了，我们快点去帮忙――”

    守卫有些犹豫道：“可是地牢这边怎么办？”

    “秦羽以死罪打入地牢，城中又没有权重亲友，他已经必死无疑……”通报的士兵继续道，“现在更关键的是抓住那个贼人――那贼人武功高强，不但杀了手下弟兄，还能轻易逃脱我军包围……现在罗牧将军在太守大人那里，要是在他回来之前没有抓住贼人，那我们可有好果子吃！”

    意识到了事态的严重，地牢门口的守卫不由分说，点头便和通报士兵一起，往城中的方向赶去……

    而双方的对话，慕容兄妹二人也是暗中听得清清楚楚，他们也确定了秦羽的确被关押在地牢下面；而且正如陆菁之前猜测，秦羽战败、损兵折将，城中太守将以死罪处决。

    “不好了，秦大哥有危险……”慕容樱又开始担心道。

    “你那么担心他――干什么……”慕容飞不好气地问道。

    慕容樱来不及回答哥哥的问话，眼见地牢守卫空虚，正是潜入的良机，随即使了使眼神道：“哥，现在是好机会，我们冲进去……”

    慕容飞点了点头，事关轻重他还是明了的。于是眼见着地牢守卫空虚一段，兄妹二人踏着轻功悄悄钻进了地牢入口……

    然而地牢下面也是极为阴森，时不时传来阴湿和恶臭，让人难以哧鼻。本来是想趁着空虚潜入牢里，快点找到秦羽，然而二人想错了，甚至有些后悔――地牢里面的守卫已然很多，不但个个全副武装，而且地牢路段很窄、层层把关，兄妹二人穿着夜行衣潜入，简直就是痴人说梦……

    “糟了，还是进不去……”慕容飞有些慌了，“不行，我们先出去，硬闯只会深陷其中……”

    然而慕容樱似乎并不打算离开，心想“开弓没有回头箭”，纵使深陷陷阱，自己也要救秦羽出去。“我们不能走，我要找到秦大哥……”慕容樱声音不大，但语气坚定。

    “你疯了……”慕容飞听到妹妹的决定，瞪眼诧异道。

    “咚咚……”然而二人还没来得及高兴，背后却传出了敌军士兵的响动。

    “糟了，他们把我们的退路封了，门口出不去了……”慕容飞猜到了地牢门口一定是换岗的士兵到位，心中一惊。

    慕容樱坚定了眼神，侧眼望着哥哥道：“哥，我长这么大，第一次恳切求你……请你答应我一次，让我救出秦大哥，好吗……”

    看着慕容樱从未有过的请求目光，慕容飞这个做哥哥的，心中一颤――从小打到，慕容家的主见都是“慕容四少”所得，慕容樱这个做妹妹的从未有过自由和选择……结果家庭矛盾爆发，兄妹二人北上疆场相依为命，为了照顾妹妹安危，慕容飞这个做哥哥的也是操碎了心……然而这是第一次，不是在家，而是在外，妹妹主动请求自己，是在如此危险的境地，尽管担心她的安危，但慕容飞更想要的，是要给她一次选择和主见……

    “好……”慕容飞也不知道，自己是报怎样的心态说出这局肯定的答复。

    “谢谢哥……”慕容樱眼角都快渗出泪水，这个从小对内孤冷、对外不屈的女孩儿，第一次在亲人面前流下柔情泪水……

    “什么人？竟敢擅闯城府地牢――”完了，因为兄妹二人的踌躇，结果巡牢的守卫发现了身着黑衣人、站在楼梯口的兄妹二人。

    “不好，被发现了，现在连退都退不了了……”慕容飞暗暗说道，但是他并不后悔。

    “把地牢的门口堵死，别让这两个贼人跑了――”狱卒长扯嗓发话道，在封闭的地牢内，声音极为洪亮。

    慕容樱有些茫然不知所措，只是一心系着找到秦羽并救其出去，却是没想好突发情况的应变。

    关键时刻，慕容飞拔剑毅然决然道：“妹，你看地牢前面有两条岔道――我们二人兵分行动，谁先找到秦羽的位置，就及时过来通报汇合――”

    “好――”慕容樱擦干眼泪，也收回了犹豫，眼神渐而坚定。

    “我先去了――”为了替妹妹吸引大部敌军的注意，慕容飞手持长剑，往右侧的岔道冲阵而去，很快便和守卫的狱卒缠斗在了一块儿。

    因为身着夜行衣，所以慕容樱今晚并没有带自己善用的红缨枪。从腰间拔出短剑，慕容樱也奋不顾身朝左侧岔道奔袭而去。

    “呀――”慕容樱冲入敌阵，不断挥舞短剑与蒙元狱卒搏斗的同时，还不断呼喊着秦羽，“秦大哥，你在哪儿――”

    可是人群渐渐将慕容樱团团包围，狭窄的地牢通道，慕容樱单枪匹马越陷越深……

    “秦大哥，你在哪儿……”熟悉的称呼，担心的呼喊，时不时传入秦羽的耳中。然而秦羽此时却依旧被仅仅锁在铁炉之上，两眼紧闭，并未觉醒……(未完待续。)
