------------

第六百二十七章 地牢重逢（下）

    地牢狭窄的过道，慕容樱持剑杀入敌群。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>然慕容樱不善使剑，被狱卒前后堵截，身手难以施展不说，自己都不确定能否活着离开。

    然而救出秦羽的信念一直未有动摇，即使是只身犯险，慕容樱也在所不惜……

    “秦大哥，你在哪儿――”慕容樱还在趁隙呼喊，可却没有任何回音。前后狱卒杀上，自己又是顾及不了半分。

    而众狱卒一听刺客是个女人，顿时起了歹心，狱卒头领更是狡黠笑道：“哟，劫狱的居然是个女人，倒想看看究竟长得几分姿色……小的们，今晚大伙儿有福了，谁先抓到这女人，就归谁的――”

    头领的话更是引起地牢内的一阵躁动，慕容樱很清楚，自己再不拼命，今晚就会葬送虎口。慕容樱眼神一凝，起身而跃，从狱卒肩膀轻功踏过，短剑即挥斩杀一二。然而地牢的过于狭窄，使得慕容樱难以展开手脚，加上自己不善使剑，久而久之便是处于下风……

    “呀――”慕容樱想继续向前，可过道前来拦阻的狱卒越来越多，慕容樱索性一声大吼，重重一脚踢向前方的狱卒。

    慕容樱的脚踢不弱，在汴梁时曾有将人活活踢上二楼的脚力――这次也不例外，狭长的过道无以躲避，前排狱卒正中慕容樱一脚，惨叫一声后飞向后方的人群，过道的路口很快被撞拥挤成了一片。

    慕容樱抓住机会，几步上前，挥剑斩杀左右欲劫的狱卒，踏着一个个狱卒的尸体向前行进，终于快要看到最内角落的一处牢房――那是秦羽被关押的牢房……

    “是秦大哥……啊――”慕容樱瞥眼见到了秦羽被关押的牢房，身着霸王啸天甲被锁在铁炉之上，兴奋的慕容樱想要喊声，却是因为自己的疏忽大意，肩膀被偷袭而来的狱卒划出一道血口。

    慕容樱忍着痛，向前空翻一个脚踢，击倒牢房前并排的狱卒，随即自己也快步跑到了牢房面前。

    “秦大哥――”终于见到了秦羽，却是一动不动紧闭双眼，好似受尽苦刑昏迷过去，慕容樱扶着牢房的铁栏，朝内大声喊道。

    然而牢房里不止秦羽一人，之前专门监守秦羽的狱卒还在，手里还拿着收缴的秦羽的银枪。

    “什么人？竟敢擅闯地牢――”狱卒所见，自然厉声呵斥。

    “别让这个女贼跑了――”后面追击而来的狱卒越来越多，加上地牢过道的狭窄，秦羽被关押的地方又是最角落的“死胡同”，除了拼死一斗，没有别的逃生办法。

    “一个女娃娃竟敢劫狱？哼哼……”听出慕容樱的女声，牢房里的两个狱卒也起了歹毒的笑容。

    然而慕容樱可没时间想别的，都不知道今晚能否活着离开，慕容樱冲着地牢内大喊道：“秦大哥，你快醒醒啊――”

    可是秦羽已经是紧闭双眼没有苏醒，对于慕容樱的喊叫没有任何回应。

    “上啊――”牢房内外的狱卒都已经包围过来，慕容樱已然没了退路。

    “秦大哥你快醒醒――”慕容樱最后叫了一句，眼见秦羽依旧纹丝不动，索性放弃了幻想，被逼绝路的她，也只能奋力一搏了。

    赶来的狱卒已经提刀挥来，慕容樱低身剑光划过，和纠缠而来的众敌对峙起来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>但显然剑法不精，慕容樱对付起来很是吃力，数十回合后，手上大腿刀伤渐多，无以施展的慕容樱渐渐有些撑不住了……

    而此时此刻，被锁在铁炉上的秦羽眉头一动，似有苏醒却并未睁眼……

    “秦大哥……你快醒醒啊……”熟悉而担忧的声音，始终萦绕在梦境中苦痛不堪的秦羽，他听得出来，这是慕容樱的声音――对他来说生命中最重要的人，秦羽永远也忘不了。

    “慕容姑娘……”果然，耳边的萦绕像是唤醒了秦羽，秦羽的口中不断默默念叨。

    “秦大哥，你快醒醒啊……”叫喊声逐渐清晰，秦羽像是意识到了什么，梦境中自己紧握双拳，想要挣脱血痛的束缚，听到这担忧万分的呼喊，秦羽内心难以平静。

    “我这是……慕容姑娘在喊我……别傻了，这是在沂州城的地牢里，慕容姑娘怎么会……可是我真的听见了，不像假的……”秦羽的心中也一直在呼喊，一种内心涌动的力量迫使他坚毅醒来……

    终于，现实中秦羽渐渐睁开了双眼，映入眼前的画面竟是……

    慕容樱还在奋力厮杀，虽然还能缠斗百余回合，但是看得出来，不善使剑的慕容樱体力渐渐不支，又被困在狭长地牢难以施展身法，继续糜斗下去，迟早会葬身乱刀之下。

    但慕容樱没有放弃，一脚踢开最前而来的狱卒后，趁隙再次朝牢里的秦羽大喊道：“秦大哥，你快醒醒啊――”

    这一回秦羽真真切切听见了，而且还正眼看见了身着夜行衣的慕容樱，犯险劫狱来救自己――原来刚才的不是梦，那一声声的叫喊真的是慕容樱在奋力呼喊自己。

    “慕容姑娘……”秦羽也是不敢相信眼前的事实，但意识还未完全清醒，秦羽并没做出过多反应，只是嘴角不断念道。

    “秦大哥你醒了――”慕容樱都快高兴地哭出来了，但现在可没时间感动，因为源源不断的敌人正朝自己逼近。

    众敌群刀而下，慕容樱一时大意没有准备，草草提剑阻挡。结果众刀抵在剑锋之上，慕容樱双拳难敌四手，两手持剑吃力相抗，整个人甚至仰身倒地，抬头正对众敌寒刀，难以摆脱。

    慕容樱想要脚踢敌军，可被众刀压倒在地，偏偏使不上力。“额……”慕容樱头上也是冒出汗水，被逼上绝路的自己已至生死边缘……

    而就在这时，秦羽完全苏醒过来――他的意识逐渐恢复，眼见慕容樱身临危情，心中如匕首一绞，全身顿时充血，像是充满了愤恨和力量。

    “慕容姑娘――”秦羽大声惊叫一句，倒是惊动了看守自己的那两个狱卒。秦羽的叫声突然，两个背对的狱卒吓出一声冷汗。

    但秦羽是被锁在铁炉之上，身缠十条冰冷铁链，就算被其气势寒颤，也料想其未有能力反抗。

    “哼，被锁在牢里还这么嚣张？居然认识那个女贼，秦将军果然有通敌之嫌……”狱卒继续耍着秦羽的银枪，挑衅嘲讽道，“看来秦将军挺在乎那个女人嘛――等我们抓住她，在你面前让她受尽百般折磨，我看你还有多少骨气……”

    然而这句话，就像是毒刺一般，深深扎进秦羽的内心，不但扎痛了秦羽，更是激起了秦羽的仇怒。眼见牢外慕容樱临至生死边缘，又听到狱卒觊觎的话语，秦羽两眼一红，如同一头愤怒的雄狮，似要拼死睁开冰冷枷锁，然后将敌人饮血咬碎。

    “啊――啊――啊！！！”骤时，秦羽发出了一道惊天动地的怒吼，其势不但吓坏了牢里的狱卒，牢外朝慕容樱发难的士兵也是惊魂一震。

    “啊――啊！！――”秦羽还在怒吼，整座地牢上下都能听到秦羽的愤意。秦羽双手紧握，手臂青筋暴起，面容充血，似乎是鼓劲了所有力道，想要奋力挣脱。

    “砰――砰――砰――”锁链发出阵阵顿响，“神力将军”秦羽正在施尽全身力道，敲打着手脚上的铐链。铐链击打着铁炉，发出顿挫有力的铮铮声响，每一声都让牢里的狱卒惊魂未定。

    “呀！――”秦羽还在不断发力，为了救慕容樱，秦羽似乎有用不完的力气……“砰嘶――”几番强劲的敲打后，铐链发出了异样的声响――重重的撞击，秦羽竟活生生将铐链打出了裂缝，随着最后铁炉壁上的重重一击，手铐脚铐干脆俱断。惊异所有人的眼球――秦羽真的用力震碎了坚固无比的铐链。

    秦羽之举动，都快吓傻了地牢里的狱卒，尤其是牢里看管自己的二人。然而没完，秦羽解开了手脚的锁链，四肢解放，浑身用力向外施展――“呀！！！――”秦羽再次发出震天的怒吼，全身集怒而出，四肢随同身体奋力向外挣脱，锁在身上的十道铁链就如同热炉膨胀一般，同时向外扩张和挣破。秦羽的力道越来越强，心中的怒火愈来愈旺，随着被膨胀铁链上裂纹的魂颤声响，裂痕愈来愈大，最后……“砰――”几乎震惊了在场众人，秦羽在众狱卒面前，活生生以人的力道挣脱了十道铁链的束缚。“神力将军”名不虚传，其力惊呼天人，而秦羽为了救心爱之人，潜力骤然激发……

    监管的狱卒已经吓傻了眼，他们知道自己说错了话，死之将至……果然，还没来得及惊呼，秦羽已经如鬼神上前，两手缚颈，左右单手活活勒死了狱卒。

    杀死了狱卒，秦羽夺回银枪，奋力一道横光劈过，直接将地牢的铁栏斩断――秦羽成功破牢而出……

    慕容樱还在愤然抵抗，虽然秦羽的几声怒吼惊醒了自己，她也清楚刚才秦羽的“惊世之举”，但身处绝境的她，并没有精力关心太多……“啊――”突然数声惨叫，压迫自己的众敌被一道银光冲散，慕容樱得救了。

    还没来得及反应，慕容樱在地上突然被一把抱起――秦羽只手抱起倒地的慕容樱，只手提枪杀敌，奋力长天的一道纵劈，下场的地牢通道被劈开一条缺口，挡在路口中央的狱卒几乎无一生还，横倒在血泊之中。

    本是自己来救秦羽，现在却被秦羽救下抱在怀里，慕容樱不禁一阵脸红。不过慕容樱倒也清醒，现在并不是放松的时候。慕容樱重新站起，重拾短剑，准备和秦羽一起杀出血路。

    而留下幸存的狱卒眼见着秦羽气势汹汹，想到刚才“破锁”一幕就惊魂未定，他们也是早已吓破了胆，别说继续围堵了，他们恨不得立刻从这里弃甲逃走……

    但是已经来不及了……“啊――”背后阶梯上的地牢门口忽而传出一阵惨叫，紧跟着就是如同凄厉的鬼啸，寒风利刃忽而刮过，众狱卒的背后顿时惨叫连连。

    众狱卒回头望去，还没来得及反应过来，就见几道黑色的寒光，迅影一般冲破了人群。“啊――啊――啊……”惨叫声叠其，前面的狱卒血肉模糊倒地，后方的人更是冲倒无以还击，看来又有高人前来地牢，出手干净利落，解决了拦截的众狱卒。

    慕容樱熟悉这个武功，嘴角露出微笑……

    “哼，什么地牢守卫，杂鱼一帮，还不如陵关城王大生带的兵……”冷傲的语气，凄厉的刀法，想也不想便是苏佳。

    “苏姐姐――”慕容樱眼见苏佳平安无事，兴奋地喊道。

    原来苏佳之前在城楼处拖住敌军主力，城中摆脱敌军追击后，自己则施展身法悄悄回到了地牢这里，和慕容兄妹二人会和。而苏佳“砍翻”了众地牢守卫后，先是和同样孤身受敌的慕容飞会和，然后才到了慕容樱和秦羽这里。

    “樱妹――”果然，紧随苏佳其后的慕容飞眼见妹妹平安无事，也放下心高兴道。

    “哥――”慕容樱也高兴地喊了一句，随后激动向前跑去，把救下自己的秦羽“丢”在了原地。

    秦羽半天一言不发，救下了慕容樱后，只是用略为悲枯的眼神望着眼前三人――他认识慕容飞，之前在沂州城关前有过交手，也知道慕容樱是她的妹妹。可能是伤痛还未清醒，见血后的秦羽，平静下来状态有些蓦然。

    慕容飞安抚了自己的妹妹，随后望着秦羽，眼神中有一点点不甘――因为自己两次对峙秦羽，但都没获胜。不过慕容樱他，是秦羽救了自己，至少自己不会再对秦羽有敌意其中。

    “谢谢你了，秦将军……”慕容飞走上前，还是“很不好气”地道谢了一句。

    慕容樱笑着转过身，对秦羽俏皮道：“谢谢你秦大哥，谢谢你又救了我……噢，对了，忘了给你介绍，这是我哥你知道的；这是我之前和你说过的‘苏姐姐’，我给秦大哥你的伤药就是苏姐姐制的……”说着，慕容樱朝自己的哥哥和苏佳指向道。

    秦羽的表情依旧有些死灰，眼神没有神气，望着突如其来的三人，秦羽不禁问道：“你们……是来救我的？可是为什么……”

    慕容飞耸了耸肩，随即道：“这还用说？当然是要请你归顺我们……唐战兄弟和菁妹爱才，可不惜得杀你，一直很看重你……如今你遭到朝廷诬陷和唾弃，我们自然是来迎接你……”

    慕容樱在一旁听了，怕秦羽不太容易接受，于是红着脸请求道：“现在朝廷把你当做了敌人，你没必要再为他们卖命……就当是为了我好了，秦大哥你……”

    然而不等慕容樱说完，秦羽微微摇头道：“今夜你们冒死救下秦某，秦某不胜感激……可是秦某早已发下重誓，今生今世不会做出违背朝廷之事……你们走吧，秦某不会归降贵军……”

    “喂，你这个人怎么这么不识好歹？”一向把情义看得很重的慕容飞，眼见秦羽“冷血无情”，于是不好气道，“朝廷要杀你，我们好心救你，可你不但不谢恩，还不要命去为这种朝廷卖命……”

    慕容飞的语气有些重，慕容樱有些于心不忍，急忙劝阻道：“哥，你别这么说，秦大哥有他自己的苦衷……”

    的确，虽然秦羽的语气坚定，但是他的表情却十分复杂，甚至踌躇不定。

    “此地不宜久留，有什么话我们出去再说……”关键时候，警惕的苏佳提醒一句道……(未完待续。)
