------------

第六百二十八章 血海深仇（上）

    听从苏佳的劝告，救出了秦羽，四人先从阴暗地牢中走了出来……

    天色已暗，可城中却是四处飘荡着明火和血腥，地牢门口横七竖八地躺着数十蒙元士兵的尸体――那是苏佳赶到这里时，出手麻利解决的……

    “今晚已经闹了不小动静，此地不宜久留……”苏佳暗暗道，“秦将军是否归顺，一句答复我们便走，待会儿敌军的部队前来，恐怕我们难以逃脱……”

    说到这里，慕容樱又回头深情望了一眼秦羽，虽然心中希望秦羽答应自己，可她也明白秦羽心中所想的答案，不禁黯然神伤。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    慕容飞可耐不了性子，看着秦羽倔强的眼神，双手插间最后闻到：“喂，我们可是给秦将军你机会了，现在蒙元朝廷将你当成要犯、拿你问斩，最后问一次，你是否归顺我军……”

    秦羽的表情非常淡然，但是眼神毫不犹豫。秦羽稍稍闭眼，轻声笑道：“你们走吧，我秦羽绝不会做出违背朝廷之事，就算是遭受他人诬告或陷害……”

    “秦大哥……”慕容樱还是投去了伤心的目光。

    “哎，你这个人怎么这么死脑筋……”慕容飞不禁调侃了一句，但是仔细回头想了想，这也算是秦羽精忠报国、精神可嘉，索性暂提道，“不过就这点，我慕容飞还真钦佩秦将军……只是如今朝廷上下拿你当重犯，现在又逃出牢狱，恐怕朝廷不会放过你……”

    “这点秦某心里有数，不牢诸位担心……”秦羽先是冷言了一句，随即余光停在了慕容樱祈求的眼神上，心中暗暗一动，转而道，“不过还是谢谢你们……”

    “说完就快走吧，就当是任务失败了……”一心警惕的苏佳，任何时候都保持清醒，望着沂州城楼的方向道，“我刚才引开了城楼守卫的军队，折返趁城守空虚之时，打开了城门，我们一会儿便从大门离开，回去禀报消息……”

    秦羽不经意望了一眼苏佳，之前与慕容樱的交谈，秦羽深知先锋军帐下奇人辈出，不少巾帼女将更是不低人下，苏佳就算其中一位。秦羽想了想，轻声一笑道：“苏姑娘是吗……你只身一人摆脱了城中众兵，看来身手胆识不凡，如果有机会，秦某倒是想和你交手一二……”

    苏佳听到了，心中微微一异，随即从容一笑：“好啊，如果还有机会的话，我也想见识见识‘神力将军’的威名……不过小女子之所以摆脱城中重兵，缘在今夜汝军防守松散所至；小女子所观今晚城中大火冲天，不知何事而起，料想军队主力不在，是否缘于此事？”

    “大火？”苏佳这么一提，秦羽不禁心中一震，一种不好的预感涌上心头。等秦羽回头向城中望去，果见火光映照全城，虽然黑夜难见浓烟，但空气中却能不时闻到火烧焦炭的味道。

    “那是什么地方？”慕容樱朝大火方向投去惊异目光，心中也有了不好的遐想。

    “那是我家――”秦羽表情最为惊异，看着秦家大院着火之势，秦羽万分担忧。

    “糟了……”苏佳似乎是想到了，万分担心道，“秦将军你以叛敌之罪入狱，现在家门大火，城中的守军主力今晚又不在城楼，这该不会是……抄家？”

    苏佳说完，秦羽心快碎了，眼神中更是滴血。[txt全集下载wWw.80txt.coM]这回秦羽没有犹豫，表情也没有再枯死，想到家里父亲和众人的安危，秦羽提起银枪便朝回家的方向跑步赶去，也没顾及回复苏佳等人的话语。

    “秦大哥――”看着秦羽心急如焚的样子，慕容樱想要叫住却是无能为力。

    慕容飞也是半天没有回过神，不禁朝苏佳问道：“朝廷派人抄家秦氏一族？可是为什么……”

    “我想秦羽的叛敌之罪，恐怕也是朝廷一手策划……”苏佳努力分析着事情的来龙去脉，继续说道，“听菁妹说过，秦氏乃先皇时期重臣之族，因御敌战功及安抚百姓有佳，受赐朝廷庞大财产……如果说王宣王信父子觊觎秦家的遗产，必然要以叛敌之罪强加秦氏族人。因为秦家世代受朝廷拥护，政治百官不得用权侵犯，想要以政治手段施压，除非秦家自己犯下逆反朝廷的滔天大罪，所以……”

    “所以朝廷奸臣才借秦羽叛军为由，抄了秦氏一家，从而谋取秦家的财产……”慕容飞也像是明白了，接应道，“这么说来，昨晚秦羽带兵追击我军，也是朝廷乱党即王宣王信父子所设之诡计，意在趁秦羽败军归来，强加其叛军之罪，从而诛灭秦氏一家……这帮人真是歹毒，为了秦家的遗产，居然不择手段害死秦氏一家。秦羽虽是我们的敌人，但他为朝廷尽责尽忠，反倒是王宣王信父子歹毒用计，他们才应该是叛军之罪，是不可饶恕的小人……”慕容飞说着，也不禁心中愤恨起来。

    而相比起来，慕容樱更加担心的，是秦羽的安危。如果真如苏佳所说，现在城中的主力部队正在秦家大院周围，恨意冲头的秦羽现在只身前去，无疑是送死。慕容樱放心不下，手持短剑转身，说什么也要去救秦羽。

    “樱妹，你干什么？”慕容飞眼见不对，翻身跃至慕容樱跟前，阻拦说道。

    慕容樱不管，心急如燎的她不顾哥哥的阻拦，奋力向前道：“放开我，我要去救秦大哥――”

    “你疯了？现在城中乱象不断，敌军部队更是布满大街小巷，你现在过去不是送死？”慕容飞一向相信自己的妹妹，但是这一回，他打死也不会让妹妹只身犯险。

    “可是秦大哥现在正一个人前去，我不能眼见不管……”慕容樱都快哭出来了，对她来说，秦羽是她心中放不下的担忧。

    “你这丫头，该不会是对秦羽有意思吧……”看着妹妹奋不顾身甚至为其流泪的眼神，慕容飞不禁问道。

    “是又如何？”慕容樱也不再避讳，索性直言道，“快让我过去，我不能看着秦大哥一个人去送死――”

    “你――”慕容飞想要加言劝阻，却又不忍心对自己妹妹出口过重。

    慕容樱一边用力挣脱哥哥的阻拦，一边继续道：“让我过去，我要去救秦大哥，我要……啊――”然而说话间突然的一声短促，慕容樱背后遭到重重一击，当场昏了过去。

    “樱妹……”慕容飞还没反应过来，惊异地望着昏倒在怀里的妹妹。

    “对不住了……”原来是苏佳，心急趁早离开的她，冒犯用手击昏了慕容樱，随后又对慕容飞道，“慕容兄，快带樱妹出城吧，不管秦家命运如何，当下之际得先把这个消息通报给菁妹他们……”

    “说得对――”慕容飞也努力镇定下来，背起昏阙的妹妹，准备和苏佳一起离开这里。

    “原谅我，樱妹……”苏佳余光一瞟，望着昏阙的慕容樱，暗暗道歉了一句，虽然在苏佳心里，换做是她她也不会就此离开……

    秦家大院的大火还在燃烧……

    “爹……爹……爹――”秦羽跑在回家的路上，心中却是焦急万分。早已忘了身上的血痛，手持银枪的秦羽，奋力往家折返，心中已知王氏父子阴谋，若是父亲遭难，秦羽打定绝不放过他们……

    然而一切都已经晚了，等他能够看清家里大院的轮廓，秦羽已经傻眼了……大火冲天、浓烟弥漫，除了院外的轮廓，秦家大院已经被烧得面目全非、寸木不剩，更别说是家里的人。四周而望满目狼藉，火烧废墟的一旁，横七竖八躺着几十具焦黑的尸体，而在尸体的一旁，数以百计的蒙元士兵正处理“后事”……

    那一刻，秦羽的脑子几乎炸裂、眼神充血，银枪持手、尽露獠牙，血海深仇涌上心头，愤怒与恨意充斥着全身。悲惨的浓烟洋溢在秦羽破碎身躯的四周，见血的火光映射在不寒而栗的枪头。秦羽两手青筋暴起，报仇之血已然鼓动，下一刻即是挥枪斩落，誓取王宣王信父子的人头……

    一旁“收拾”的蒙元士兵，感受到了角落一侧，黑烟笼罩下的杀光。猛虎之牙近在咫尺，一道寒光见血而出，还没来得及反应，众士便已身首异处，火光处留下一片凄红……

    而在秦家大院外，阴谋夺得秦家遗产的王宣王信父子，还沉浸在“胜利的喜悦”。主将罗牧也在身旁，沆瀣一气的他已经完全不顾秦羽的生死，秦家一灭，明日秦羽斩首，他便再无后顾之忧。然而众人万万不会想到，今夜沂州地牢竟会上演劫狱一幕，现在秦羽正朝自己等人嗜血复仇而来……

    “太守大人原来故用此计，实为罪将秦羽顾念最后一幕，再时明日斩首是吗？”罗牧还全然不知危机，笑言说道，“难怪小王爷今日要借末将兵马，是以诛灭秦家之用……”

    “秦家一灭，罗将军便再无后顾之忧，汝为沂州众军之首，军事之上，谁言不听？”王信露出狡黠笑容道。

    “这样……真的再无后顾之忧吗？”王宣似乎预料不详，暗中担忧道。

    “放心吧，父王，明日秦羽即被斩首，城中又有严密监视，他秦羽再有本事，这次也休想逃过此劫……待他看过秦家遗地最后一眼，就是他命终之时，让他成为秦家最后一遗，算是给他的荣誉……”王信冷冷一笑，言语中充满了阴毒……

    “报――”然而，一个士兵的通报，几乎让众人从天堂跌落地狱。

    “何事大惊小怪？”王宣心感预料不测，仍旧故作镇静问道。

    “地……地牢出大事了――”士兵也战战兢兢道，“有……有贼人夜中闯城，杀入地牢，罪将秦羽……逃出了地牢……”

    “你说什么？”罗牧听了，脸色惊慌问道。

    “报――”然而话音刚落，又有一名士兵带伤前来，头盔和铠甲都浸满了鲜血，俯身通报道，“报――报告大人，罪将秦羽已经……已经杀到这里来了――”

    王宣听后，闻之色变，料谁也没想到，今晚会有人来劫狱，让秦羽破牢而出。前脚杀了秦氏一家，后脚秦羽就提枪见血而来――王宣心里很清楚，秦羽决计不会放了自己。

    王信也是有些变动，但故作镇静的他，仗着军队严整、人多势众，安慰王宣道：“父王莫慌，秦羽就算前来，不过一人，难以抵挡城中千军……父王先走，孩儿在此踮后――”

    “走不了了――”然而罗牧紧跟应上一句，一向了解秦羽的他，眼神中从满了惊恐，“秦羽武功力惊天人、百敌莫及，在他眼中，我们都是仇人，恐怕我们都走不了了……”

    王信偏偏不信，咬牙示令道：“哼，我还就不信了，一个败军之将有何能耐对付沂州千军万马……传令，秦家大院各路守军呈铁壁包围之势，一旦罪将秦羽来犯，当即罪诛！――”

    沂州城的主力部队几乎都在秦家待命，王信军令一出，在罗牧的指挥之下，刀盾铁甲合即长城之阵，严整以待秦羽前来……

    “啊――”惨叫一声，黑夜火焰下的一道闪光，银枪划破天宇，秦羽直冲势不可挡，拦截之兵卒皆被一招夺命。而此时此刻，秦羽如同孤胆的雄狮，背负血海深仇，满眼血色朝秦家大院前的“铜墙铁壁”直冲而上。

    “放箭――”为了拦住秦羽，后方将领命弓箭手一一就绪，黑夜火焰攒动间，万箭齐发，正朝秦羽铺天盖地而来。

    秦羽奋身不顾，手中长枪轮回而上，不偏不倚挑落了飞来的每一支箭；后方箭雨愈加猛烈，秦羽一脚撩起杀死士兵尸体的盾牌，一手将其护在身前，一手持枪继续向前而进。虽然手臂和小腿不时传出剧痛――箭雨朝秦羽“洗礼”而来，本就重伤的身体负担加重――但秦羽前进的速度从未减慢，“啊――”奋力嘶吼的他，欲同野兽一般向前冲撞，以其力撞开“铁壁”。

    蒙元阵营这边，看出了秦羽的意图，索性开盾出兵压制――一声战鼓令下，“铁壁”通道间涌出数十手持长矛的士兵，左右分居两道，中道合一而朝秦羽袭来。

    秦羽看准了时机，将手中的盾牌用力朝前一掷……“砰――”“啊――”惊人的力道掷出，盾牌重重砸在蒙元军队的“铜墙铁壁”之上，活生生砸开一个缺口，列阵的士兵把持不住秦羽的“神力”，纷纷落倒在地。

    缺口即现，后方王宣王信父子和罗牧透过“缺口”映入眼帘――王氏父子等人露出惊恐的眼神，与秦羽一对视，吓得半天之言不语；而秦羽见到了灭族仇人，怒吼长啸一声，掷完了盾牌，又将手中的银枪狠狠向前抛出。

    不过可能是身受重伤，秦羽这一下没丢准，银枪从天而降，将“铁壁”阵前补漏阵型缺口的士兵“穿成了串”。银枪“一箭三雕”，站成一列的三人被秦羽一枪穿心，暴毙而亡。

    王氏父子逃过一劫，但却被眼前的场景吓坏。“快――快给我拦住他！――”王信更是惊慌失措，平日里的威严俱无，在杀气冲天的秦羽面前如同懦弱的羔羊。

    王信令声即下，又有源源不断的士兵拥堵上来，愈加拦截秦羽。秦羽手中银枪掷出，暂时没了兵器。但面对突袭而来的蒙元众士，秦羽毫不畏惧，杀意已决的他似乎下一刻就要冲上前阵，将敌人咬碎撕裂……(未完待续。)
