------------

第六百二十九章 血海深仇（下）

    “杀――”蒙元众士手提长矛，便朝秦羽堵截而来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    秦羽两眼怒视，眼神正直望着前方被自己银枪“穿串”的士兵尸体，奋长怒吼一声，撼地踏步上前，徒手而敌蒙元众军。

    前排士兵长矛即刺，秦羽横身躲过，双手顺势抓住枪杆，以其惊人之力从敌军手中抽出。士兵还没反应过来，手中的长矛已被秦羽抽走，借时秦羽持矛回枪一刺，正中士兵的胸口，当场穿心而亡。

    后面的士兵一一涌上，秦羽怒中镇定，故技重施，左右二敌夹击而至，秦羽看准时机，双手抓住枪矛，以其力控制敌军武器。蒙元士兵忽觉秦羽惊天力道，手中兵器无以自如，“啊――”伴着秦羽大吼一声，双手发力，兵器再次双双抽出。紧接着秦羽翻身一式，左右双矛直取敌军要害，场面即刻血腥……

    惊心的两回合，足以让敌军逡巡不敢进犯，手持长矛却是瑟瑟发抖。而秦羽则不再被动，先发制人主动向前搏命――手中长矛奋力一掷，奔飞力道长空破出，敌军将士穿心毙命，围守巷道即刻血溅当场……

    不只是蒙元将士，躲在“盾阵”身后的王氏父子，亦是吓得魂不守舍，就连一向了解秦羽的主将罗牧，看着秦羽前所未有的“残暴”，也是战战兢兢起来。但是为了维稳军心，罗牧作为一军之主，说什么也要起全城之兵，在这里将秦羽“就地正法”。

    “左右中军，夹击罪将秦羽，盾阵上前，以铁牢之阵包围！――”罗牧军前奋力嘶喊命令道。

    蒙元部队接到命令，不再以列阵上前和秦羽一一纠缠，索性左右挥兵同时而上。长矛呈蜂状聚成一堆，直刺而朝秦羽前来。

    秦羽浑身是胆镇定自若，鲜血溢脸怒目嗔视，双手定然发力，看准枪矛齐行而至，秦羽双臂竟向前狠狠一夹，活生生靠双手将敌军全部的长矛扣住。

    几十把长矛，数十壮士的力道，秦羽仅靠双臂之力便将其束缚，士兵持矛无以挣脱，众将士不禁被秦羽的神力所震惊，甚至折服。“啊――”秦羽朝天怒吼一声，左臂紧扣长矛，右手由上及下纵劈而过，几乎惊异所有人的眼球――秦羽使出浑身解数，单用臂力便将所有的长矛劈断，一根不剩。

    众长矛断裂一瞬，数十士兵忽感手臂震麻――秦羽的力道力顶千军，几乎无人可挡，夹击长兵都阻挡不住秦羽，这回将士斗勇之心几乎崩溃。

    秦羽这边没有停下，满是怒意的他，今天说什么也要亲手血刃仇人。回头望着惊魂落魄的王氏父子，秦羽露出杀气腾腾的凶光，横踏几步继续向前。

    虽然军心崩溃，但军令在身，他们自然不会让秦羽继续“放纵”，没了兵器也会以血肉之躯挡住秦羽的前进；后方“铁壁盾阵”也是如此，看着秦羽气势汹汹而来，盾阵排齐而朝前压，欲阻挡秦羽的进犯。

    然而秦羽却是丝毫不放在眼里，这些小卒对自己来说根本就是杂碎，不值一提。果然，秦羽望都没望夹袭而来的小卒一眼，有人上前抵挡，秦羽直接重重一拳或是一脚抡过。“神力将军”力道之强不只兵刃，拳脚之术更是干脆利落，一拳上去犹如千斤巨石，阻挡士兵身着铠甲也被秦羽一拳打穿，口吐鲜血后被秦羽一拳活活打死。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    可就是这样，蒙元士兵还是不肯罢休，欲组人墙挡住秦羽。秦羽愤怒中大吼一句：“都给我让开――”随即回身一脚，重重而击拦截部队。

    “人墙”站位的众士被秦羽一脚踢成四分五裂，最前正中脚踢的士兵更是被秦羽一脚毙命――秦羽不但力道惊人，而且出手毫不手软，拳脚亦是招招致命……

    人墙挡不住，“铁壁盾阵”只好上前，打算死守拦住秦羽的去路。秦羽眼神即望，随手抡起一个吓破胆的蒙元士兵，然后重重朝前一抛。

    “啊――”空中一声惨叫，加上秦羽惊人的臂力，一手丢出士兵不说，速度仿佛炮弹一般，重重打在了“铁壁盾阵”之上。“砰――”随着一声巨响，不但被丢出的士兵被撞的粉身碎骨、脑浆迸裂，铁壁盾阵更是被“炮弹”打开了一个缺口，堂堂铁阵布局就这样被秦羽的神力一击而破。

    秦羽没有停住脚，继续奔跑向前冲击。盾阵士兵还想阻拦，重新持盾摆阵，并用长矛利刃自盾隙间穿出，呈刺猬状欲减缓秦羽速度。

    可秦羽丝毫没有减速，虽然眼前长矛伸前阻挡，但秦羽毫不畏惧，继续奋力向前，冲至盾阵前列，即使身上被长矛的突入刺伤少许，也毫不在乎。“啊――”忍着身上的剧痛，秦羽翻身分离一脚，竟直向重重踢在了盾牌铁壁之上。

    “砰――”“啊――”一声巨响，迭起的惨叫，秦羽脚力惊人，不但一脚踢翻了持盾抵御的士兵，更是呈裂缝之势瓦解了铁壁盾牌的阵型，刚才看似严密不破的“铁壁盾阵”，就这样被愤怒的秦羽徒手轻松击破……

    王氏父子已经吓坏了，王宣一边焦急地后撤，一边命令罗牧指挥道：“快、快给我拦住他――拦住他！！！”

    破开盾阵，秦羽站在之前被自己银枪穿成串的士兵尸体面前。秦羽眼神一定，重拾长枪，奋身用力一抽，单手活生生将银枪从“三串尸体”中抽出，鲜血不但浸满了枪身，更是蔓延了一地。

    “你……你……”罗牧见着秦羽战神一样的姿态，吓得半天数不出话。

    既是说不出，秦羽便先开口了，而且眼神是冲着罗牧：“罗牧，你不但害死了随同出征讨伐的弟兄，害我入狱，还勾结朝中乱党，杀害了我秦氏一家，我岂能饶你这个混蛋？今天，我就要为关前死去的将士弟兄，为我父亲，为秦家死去的每一个人，砍了你的狗头！”

    罗牧被秦羽的气势吓坏了，瞪大双眼即刻朝四周骑兵指挥道：“骑兵列阵――给……给我用骑阵包围他――快……”

    部队即刻异动，虽然刚才秦羽的战力堪比战神，但毕竟沂州城的主力部队全部集中于此，若是以一人之力抵御千军，战胜不说，能不能从包围逃生还是问题。罗牧的军令即下，蒙元铁骑很快呈铁桶之阵将秦羽包围得水泄不通。不但如此，骑兵隙间还穿插了铁壁盾牌的精兵拦住退路，看来说什么也要把秦羽活活困死于此……

    罗牧站在阵外，看着被死死包围的秦羽孤军难敌，但他还是不敢掉以轻心，又命阵外的部队继续列阵包围了三圈，生怕秦羽以蛮力强行破口，若时无人能挡。

    秦羽看着四周防守严密不泄的军整部队，充血的眼神愤意四起。“宵小鼠辈岂能挡我？今天我要通通杀光你们！啊啊啊――”秦羽银枪在手，长天怒吼，以猛虎之势吓破敌军众卒……

    黑夜帷幕，沂州城外……

    离开了沂州城，苏佳、慕容飞和慕容樱正往回去的路上折返。因为慕容樱的倔强，苏佳不得不暂时将其打昏，从城外郊野飞奔而走，一直是慕容飞背着自己昏睡的妹妹……

    “这是哪儿……”慕容樱像是醒了，毕竟只是打昏，苏佳也没忍心出手过重。

    见到慕容樱苏醒过来，三人暂时又没有危险，苏佳和慕容飞索性停下脚步，关心起慕容樱来。

    “你醒了……”毕竟是自己亲手打昏，苏佳最是过意不去，于是缓了缓气说道，“对不起，樱妹，刚才是我打昏了你，当时为了趁乱出城，没有办法……”

    “为了那个秦家后人，樱妹你至于吗……”慕容飞眼见慕容樱这些天与秦羽的交集，就好像丢魂一般，不禁“责问”道。

    结果一提到秦羽，慕容樱马上回过神，也想起了刚才在城中发生的事。慕容樱从哥哥的背上下来，立即清醒道：“不行，秦大哥在城中还有危险，我……我要去救他……”

    “你是不是疯了？”慕容飞见妹妹脑子你想的都是秦羽，转而训道，“何必为了那个家伙那么拼命？我们好心招抚他，甚至把他从地牢里救出；他不但不领情，还非要去找王宣王信父子算账？自己往坑里跳，那是活该，我们没必要去陪他搭上性命……”

    “那可是秦大哥的父亲，还有他的家人，被太守一把火烧成灰烬，换做是谁都压抑不住愤恨……”慕容樱依旧固执道，“秦大哥现在有危险，他曾经救过我的命，我不能不管……不行，我还是要回去救他――”

    “我说不准就不准――”慕容飞这回口气严肃起来，略带斥责的口气道，“两军对峙可不是解决私人恩怨，因为樱妹你和秦羽的事情，军中的任务已经耽误不少，再平添乱象的话，全军上下都不好收拾……”

    苏佳在一旁静默了许久，她倒并没有把注意力放在兄妹二人的争执上，而像是在静默思考着什么。不过为了慕容樱的安危，苏佳也暂且劝慰道：“樱妹，你哥说得对，就算你和秦羽有恩情好了，不能为了私人恩怨而耽误了大局。这是战争，不是江湖，公私分明要懂得什么东西该放得下……”

    比起自己的哥哥，慕容樱更愿意去相信苏佳的话。虽然骨子里执拗，但慕容樱这一回像是想到了什么，表情一变，居然松口道：“好吧，就听苏姐姐你的，我们先回营好了……”

    “这就对嘛……”慕容飞见妹妹终于松口，总算放心道。

    然而一向懂女人心的苏佳却并不这么认为，看着慕容樱突变的表情，眼神稍稍一凝。

    “不过……”慕容樱继续低沉道，“这次为了救秦大哥，我把他的战马‘银玉麒麟’都带来了，本来是想一起走的……如果说这次秦大哥凶多吉少，我希望我能好好安抚他的战马，一会儿到了丛林口，我把他也牵回营吧……”

    “无所谓啊，反正那匹战马只有樱妹你能驯服……”想起白天驯马的事情，慕容飞就感到好笑和尴尬，“再说了，那匹‘麒麟’确实是匹良骑，秦羽不在，就当是樱妹你自己用好了……”

    慕容樱点了点头，于是又跟着哥哥和苏佳上了路……

    “银玉麒麟”被拴在了丛林口的一处角落，这里曾是先锋军第一次设计擒拿沂州主将罗牧的地方。如今这里经过数战，被斩木烧林剩下一片残骸，夜下还是很容易发现“麒麟”的位置。而今晚本来慕容樱是打算救出秦羽后，就一起招抚带回营的，“麒麟”算是归还他的，谁曾想到秦羽不但“不领情”归顺，而且沂州城还发生了秦家遭袭之事。表面上看，今晚所做的一切，除了救下秦羽的性命，其他一切白费……

    “‘麒麟’就在那里……”慕容樱指了指，随后朝“麒麟”的方向走去。

    “快点啊，我们在前面等你……”慕容飞也随口应了一句，与苏佳两人走在最前。

    慕容樱耐心地解着战马的绳栓，并时不时在“麒麟”鬃毛下抚了抚，似乎是在暗示什么……

    “还没好吗……”慕容飞有些等不及了，不时回头望着慕容樱的方向。

    而苏佳一直在旁边默而不语，似乎是猜到了什么，但又不想出手干涉……

    “吁――”突然，黑夜下“麒麟”一声鸣啼。

    “怎么了？”马啼惊叫也是惊醒了慕容飞，慕容飞有些不知头绪问道。

    “驾――”紧跟着就是慕容樱驭马飞骑只身，只见皓月当空下，慕容樱身骑秦羽的坐骑“银玉麒麟”，折返而朝沂州城而去。

    “樱妹――”慕容飞想要出声阻拦，但是一切为时已晚。

    “看来她是想要自己一人折返回去救秦羽……”苏佳像是料到了，说话时一副从容淡定的样子。

    “这丫头总是这么不省心，现在还在乱来――”慕容飞眼见着心急如焚，想要轻功追去却是被苏佳拦了下来。

    “苏姑娘，你干什么？”慕容飞见苏佳有意阻拦，急声问道。

    “以那匹‘麒麟’的速度，就算是有上等的轻功，我们也追不上……”苏佳默默道。

    “难道就看着我妹妹这样白白去陪秦羽送死吗？”慕容飞焦急中手忙脚乱道。

    “不，说不定这样才有办法……”苏佳忽而提了一句。

    “什么意思？”慕容飞没明白苏佳的话，但想着常日和陆菁在一起，虽然性格相反，但苏佳偶时也能想出良计对策，于是对苏佳的话还是半信半疑。

    “我有一计，不但能救回樱妹，而且还能招降秦羽，只不过有点危险……”苏佳略带自信说道。

    事已至此，慕容飞也来不及叫回妹妹，看着苏佳好似胸有成竹，于是决定相信苏佳一次。“好吧，该怎么做？”慕容飞努力让自己镇定下来，向苏佳问道。

    “樱妹不能放任不管，一会儿我重新返程，去沂州接应樱妹和秦羽……”苏佳一本正经道，“至于慕容大哥你，先行折返军营，把今晚的事情告知唐战兄弟和菁妹……另外，一会儿我会把计策告诉你，你回去把计划口头告知菁妹，我相信以菁妹的性格，应该知道该怎么做……”

    慕容飞静默了许久，微微点了点头，看着苏佳自信而坚定的眼神，慕容飞悄声问道：“好吧，我相信你，告诉我你的计策……”

    苏佳微微一笑，将计划一一道来……(未完待续。)
