------------

第六百三十章 浴血长街

    “驾――”黑夜城关下，慕容樱正骑着“银玉麒麟”，驭马前朝沂州而去。(www.QiuShu.cc 求书小说网)比起沂州城中火光躁动不安，城外的旷地却是安静得很，黑风夜幕下，清晰而闻愈加渐进的铮铮马蹄……

    然而事情不太凑巧，因为城中不但秦羽“造反”，更有贼人闯入，沂州城上下已是混乱之象。城中的守兵讨伐之际，未免敌军趁乱偷袭或是再有异动，守军上下准备重拾军备，监守城池大门一处，既不让外来之敌进犯，又不让闯城之贼逃离。而在慕容樱就快赶到沂州城下之时，城中的大门就要关闭。

    慕容樱当然不会就此罢休，心中抱定救下秦羽的信念，就是死，今天自己也要再闯敌城。“驾――”慕容樱加快了速度，但是眼看着前方城门就要关上，像是有些来不及了……

    “什么人？”重新守城的士兵注意到了慕容樱，大声呼斥道。

    慕容樱没有理会，说什么也不能让大门关上。慕容樱放手一搏，抽出腰间的短剑――自己手中唯一的兵器――奋力朝前一掷……“啊――”一声惨叫，准备关门的蒙元士兵被慕容樱一剑穿心，倒在了城楼大门前，大门也暂未关闭。

    “有贼人闯城，杀了他――”眼见慕容樱不由分说杀了门前侍卫，蒙元众士自然不会让慕容樱再进犯一步，纷纷手持长矛朝大门方向拥堵过来。

    不过杀了门前侍卫，大门总算没有关上，还吸引了蒙元众士前来，慕容樱突城的几率大大增加。如今两手空空的她，扬起马蹄不顾一切，驰骋而朝蒙元士兵冲撞而去。

    “吁――”“银玉麒麟”似乎能呼应慕容樱的战意，马嘶长啼一啸，倒是战兢了大门前的守卫。慕容樱奋勇上前，尽显巾帼之风，徒手便朝敌军纵身而去。

    “嗖――”当然，慕容樱强行闯城，士兵再胆颤也不会袖手旁观，左右两方长矛夹击而上，欲将慕容樱击落下马。

    慕容樱眼神一定，弯腰躲过袭击，眼疾手快一式，慕容樱两手把住左方枪杆，愤吼用力一拉，连枪带人一并提至空中。

    “啊――”被提起的士兵惊叫一声，慕容樱双手用力一抽，夺过敌军的武器，士兵则是在半空中滑行飞过，重重撞在城门之上，脑浆迸裂，发出巨大声响，本要关上的城门再一次被打开……

    “杀――”慕容樱不但闯城，还血刃守卫之卒，蒙元众士当然不会退让，齐力而朝慕容樱拦截。但手中有了兵器，还是自己善用的枪矛，慕容樱变得底气十足，居高临下、驭马行风、长枪一挥、可制万敌。

    “呀――”慕容樱也学着秦羽的样子，独骑而战、愤吼长鸣，孤身而入万军从中，气势有如狮子奋迅，无人能敌。

    果然，慕容樱枪法惊艳，黑夜下闪光轮回几式，便是挑得敌军阵中人仰马翻。“吁――”加上“麒麟”乃千匹之良骑，纵跃血场、马踏黄尘，其突行有如疾风烈焰，银月战马横风而过，中道之处无人可挡……

    果然，虽然包围之敌众多，但慕容樱的勇猛加上“麒麟”的迅驰，城楼之下士兵死伤众多，之前本就被苏佳折腾得军心涣散，现在散兵一处更是拦不住慕容樱的威风之豪。长马直行长驱而入，中道无人敢拦；长枪溅血长扬，慕容樱就这样单骑直扑秦家大院……

    而此时此刻，秦羽正被蒙元精兵步骑铁桶之势包围。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]现在的他并不知道，慕容樱正只身驭马行来，满身是血的他，还将迎接一场苦战……

    “宵小鼠辈，来啊！――”秦羽血痛中还在怒吼，他也不确定今天自己能否活着出去，但为父报仇天经地义，就是死，秦羽也要亲手杀了王宣王信父子以及罗牧这个真正的叛徒。

    而主将罗牧早就躲到后方老远指挥军队，王氏父子更是害怕得早就不知去向，他们万万没有想到，秦羽从地牢出场，全身是伤还能孤身一人奋战千军，“神力将军”之威名绝不是轻笑之言……

    蒙元部队似乎有了指示，左右两侧的盾牌步骑以铁桶之势朝中间的秦羽拥挤而来。秦羽如同残阳下的猛虎，双手持枪，翻身一跃，天宇划空，金光一闪，“银枪落月”如同黑夜下的闪电，狂猛迅雷而来。

    “砰――”银枪横劈而过，重重打在铁壁盾牌之上，力顶千军之力道，只需一式，便将铁阵众士打得人仰马翻、惨叫连连。

    秦羽的力道却是惊人，不过罗牧也早有准备，除了包围铁桶的第一阵势，后方还有源源不断的几层“包围网”，借以铁壁盾牌成行列，一层又一层便朝秦羽压迫而来。

    秦羽也不管事后太多，胆敢阻拦自己者，秦羽皆以为敌。“啊――”秦羽长空怒吼一声，斗志昂扬，银枪再次横飞而过――“银枪落月”再起，同样劈向了后方压迫而来的盾阵。

    “啊――”也是同样的惨叫，秦羽一枪便打散了敌军的阵型。不过后方的敌军源源不断，盾阵重叠的千军人马，似乎不在畏惧秦羽的惊天力道，反倒是秦羽在敌军战中数久，已经明显疲惫不堪。只是一人独战千军显然不太理智，要是再想不出办法从阵中突围，今夜必死其中。

    但是秦羽并不害怕，今天已经抱定必死的决心，不过在杀死仇人之前，秦羽坚定着自己绝不能倒下，一股血的韧性始终支撑着屹立不倒……

    “杀――”眼见着秦羽出现疲态，无论是出招速度还是力道都小了不少，左右两侧的“铁壁盾阵”再次夹击而来。

    秦羽紧咬着牙，手臂大腿上的鲜血再次流出，许多旧伤开始复发，甚至自己的眼前视线都有些模糊。但秦羽依旧不放弃，除了拼，还是拼，破釜沉舟也要誓死拼杀到底。

    “啊！！！――”秦羽再次怒吼一式，快步朝右，银枪纵底而上，一道冲天光芒撼地而起――“斩龙之刃”如同拔地的巨龙，将盾阵严整的蒙元士兵一招冲击得四分五裂。蒙元众士散成一团，不但伤兵渐多，而且战意开始低沉。

    但秦羽这一招似乎是用尽了全力，击散了右方的“铁阵”，左方的“铁阵”再次袭来。秦羽恍惚中没有注意，背后被“铁阵”重重一撞，整个人踉跄向右恍惚了几步。

    而右侧也是故技重施，一层“铁阵”冲散，后面又有好几层“铁阵”压迫而来。被撞开的秦羽直朝之前的右侧踉跄而去……“喝――”蒙元众士齐声一喊，右侧的“铁阵”再次把秦羽撞了回来。

    秦羽已经是精疲力尽，被“左右铁阵”来回撞击，最后竟无力被双层铁阵夹击在了中心。，没完，两阵夹住了秦羽，从盾阵缝隙处突出数以百计的长矛铁器，以铁甲锁链之势，将秦羽活活困在了其中。

    秦羽半天没有动静，他像是真的累了，但他的眼神依旧坚定，似乎是在凝聚着什么……

    秦羽用银枪卡在交错百般的长矛之中，两臂紧紧扣在铁矛缝隙之间，然后……突然发力，“啊！！！！！――”秦羽朝天发出一阵狂吼，震惊了在场所有蒙元将士。于是在众目睽睽之下，惊人的一幕即现――秦羽用尽全身之力，双臂银枪扣在百般铁器之间，只听得让人毛骨悚然的兵器断裂声，秦羽迸发之力，只身一人震开了包围而来的百来士兵。秦羽周身一道金光迸发，不但冲断了束缚自己的百来兵器，更是冲散了铁阵包围过来的蒙元士兵。

    “啊――啊――啊……”百来的蒙元士兵被秦羽身后的震力所伤，纷纷向后倒去，这一回又是秦羽震慑住了对方……

    但这回恐怕真的是秦羽最后的搏力，怒吼撞开了敌军包围后，秦羽已经站不稳了，双膝渐渐弯曲，最后强忍着支撑，一膝跪在血地，一手支撑着枪杆。环眼四下望去，虽然刚才一式震慑住了全军将士，但四周倒下士兵的身后，还有数以千计的步骑铁阵，秦羽已经意识到，自己再怎么努力，也难以逃脱敌军的魔爪……

    “难道我秦羽今天便要葬身于此？难道我秦羽今生今世都报不了仇了……”秦羽心中暗自饮恨道，“爹，孩儿不孝，孩儿无能替您报仇，无颜面对祖宗……”

    正当秦羽欲要倒地，他的脑海中突现一个身影――一个美丽动人的身影，不止一次出现在自己身边，欲人振奋的呼喊，巾帼之风的不屈，是的，秦羽看得很清楚，那是慕容樱的影子……

    “别傻了……”秦羽却只当是梦境或幻觉，在地牢之中能够相见已是奇迹，现在说什么也不会再见面了。而且秦羽也很好奇或是好笑，为什么自己临死危难之际，总会想起慕容樱的影子……

    “好想和你一起，永远……如果有机会的话……”秦羽收回了猛虎的神勇，倒下之前竟微微笑道……

    “哒哒哒……哒哒哒……”阵外互传异样的马蹄……

    这个马蹄声很熟悉，和自己的“银玉麒麟”很像……

    “是‘麒麟’？不会吧……”秦羽闭着眼，还在默默笑道……

    “哒哒哒……哒哒哒――”马蹄声愈来愈近，这回秦羽听清楚了，就是“麒麟”的声音。

    秦羽睁开眼，朝着沂州城门中道的方向望去――真的是“麒麟”，飞马驰骋而来。秦羽还以为是幻觉，自己的战马在自己临死前不愿放弃自己，谁知在“麒麟”鞍上，还有一个奋勇拼杀的熟悉身影……

    “又是她……”秦羽不敢相信自己的眼睛，还以为是幻觉……但是下一刻便清醒了，周围的喧闹以及蒙元阵中的变动，秦羽睁眼望清了――真的是慕容樱，她真的来了……

    “啊――啊……”蒙元阵中惨叫不断，因为慕容樱的突然奇袭，注意力全在秦羽身上的蒙元众士并未察觉；“银玉麒麟”速度又快如疾风，慕容樱持枪长行杀阵，仅仅只是几个回合，阵后的士兵便被杀得人仰马翻。

    而正是因为慕容樱的突入，敌军包围被打开一个缺口，蒙元将士还没完全注意过来，慕容樱已经提枪杀阵到了阵中，来到了秦羽跟前。

    “慕容姑娘……”秦羽实在不敢相信，为了救自己，慕容樱竟犯险委身前来。

    “快抓住我的手――”慕容樱借着飞马之势，俯身向半跪在地的秦羽大喊道。

    秦羽想也没想，一手持枪，一手向前接过了慕容樱的援手。

    慕容樱用力一拉，秦羽整个人也借力骑上战马，算是从临死边缘翻身回来……

    “有同党，快处决他们――”蒙元将士一见有人来救，即刻大喊道。

    可是注意的时候已经太晚了，因为慕容樱的出现非常意外，刚才阵中的缺口还未补上，方向又是对着沂州的大门，慕容飞驭马随即转身，便朝缺口处突围出去；加上秦羽重驭“麒麟战马”，“麒麟”更是增添几分斗志，马嘶长啼一式，加快速度便朝城门而去……

    “秦羽和那个贼人跑了，快追――”蒙元众士很是担心，死伤了无数士兵，最后却是让秦羽逃了，主将罗牧责怪下来，注定不会有好果子吃。

    可罗牧知道这个消息后，早就吓得不见了踪影。本是想要今晚在此围杀秦羽，谁想到竟会有奇人相救。若是秦羽脑子充血回过头找自己报仇，自己肯定难逃厄运，因此罗牧第一时间则是躲到了安全地方，也不去管秦羽的死活……

    “驾――”秦羽已经累得无力再战，骑上战马解围后，就靠在慕容樱的背上昏睡过去，慕容樱自知身担重任，一刻也不敢放松，救下了秦羽，接下来的任务便是带他安全出城。

    可是后面的士兵是甩开了，但城门处的防御似乎是比刚才闯城时要加紧了许多。这边慕容樱进城容易，回头再想出去，恐怕是难上加难……

    “别让贼人跑了――”结果城门前的一犹豫，后方的追兵再次追了上来。慕容樱自知今晚难免血战，也提枪做好了拼死的准备……

    “慕容姑娘，你快逃吧，别管我了……”秦羽恍惚中，嘴角在慕容樱耳边喃喃道。

    “我不会丢下你――”慕容樱手持长枪，坚定道，“就算所有人都与你为敌，所有人都抛弃你，可我不会――就是死，也要死在一起……”

    秦羽听了这句，心中莫名感动，但因为过度的疲劳，秦羽只是轻声一笑，默默地说了一句：“傻姑娘……”

    “给我死守城门，别让贼人跑了――”城门处的士兵一列接一列，已经把城门口的去路拦得水泄不通。

    “可恶，真的出不去吗……”慕容樱望着城门的阵势，又听着后方敌军的追击，心中已是焦急如焚……

    “后面的人呢，叫你们关上城门，为什么还不关？关门的人呢，哪儿去了？”然而城池的大门迟迟不关，守城将领愣是感到诧异，于是厉声斥道。

    “啊――”紧接着背后就是一阵惨叫，守门的士兵满身是血地从半空中飞身而来，撞翻了拥堵在城门口的蒙元众士。

    “怎么回事？”将领还在惊异，只见城门处暗夜中一道鬼影从天而降，转而幻化出无数刀芒，将堵在城门处的士兵一一“吞噬”，很快血洒城楼满地。

    这是“断魂刀法”的招式，危急中救援的竟是同样折返城关的苏佳。

    “是苏姐姐――”危难中苏佳再次来救，慕容樱兴奋喊道……(未完待续。)
