------------

第六十一章 珍明棋院（上）

    今天的天气较为温和，不时都有和煦的风缕缕吹过。昨天后院由于陆菁的处理，早已没有了血腥的场面，一切如新。但是萧天一早上醒来后，还是心有余悸。他在最晚上演惊悚一幕的地方徘徊了一下，想到昨天晚上发生的一切，内心既有担心，又有惆怅……

    “萧兄弟这么早就起来了？”唐战从身后慢慢走来，看来他并不知道昨天在这里发生的一切。

    萧天见了唐战，急忙恢复神情道：“是……是呀，我习惯早起……倒是唐兄弟，你也这么早就起来？”

    唐战说道：“还不是因为菁儿？她说今天要去街上逛逛，还说要带上我们……要是又赖在床上不起来，菁儿肯定又会折腾我……”想到自己每次不起来，陆菁机会整鬼，唐战这回听话了。

    “欸，倒是菁妹去了哪里？”萧天只看见早早起来的唐战，却不见平日里管教唐战的陆菁，于是问道。

    “不知道，也许和苏姑娘在一起吧……”唐战说道，“不过我也没有看见苏姑娘啊……”

    正在二人说话间，后面的房门里传来一声笛韵——是苏佳一个人在吹笛。萧天听到了熟悉的旋律后，摇头说道：“好了，可以确定菁妹不是和佳儿在一起。”

    “那菁儿会到哪里去呢？难道还没有起来……”唐战自问道。

    正在这时，唐战和萧天二人突然闻到了一股香气。“好香啊，难道有谁在做饭？”萧天不禁问道。

    说话间，从拐角处出来一个人——是玲珑。只见玲珑手中正端着菜肴的盘子，小心翼翼地走了过来。

    “玲珑妹子，怎么是你？”唐战一看，来到的不是陆菁，而是玲珑，于是好奇地问道。

    玲珑将菜放到了房间里的桌子上，然后说道：“是陆姐姐在做饭，然后让我端出来的。”

    “噢……”唐战和萧天两人同时答应了一声，现在两人终于明白了，原来陆菁这么早起来，是去做饭去了。不过自从昨天苏佳教会她做饭后，陆菁变得勤劳了很多……

    就这样，一行人吃完了饭，准备一齐前往汴梁城中心……

    来到了陆府的大门口……门口站着一个白衣公子，他背对着陆府大门，整个人昂首挺立，似乎在等待着里面的人。

    待到陆菁一行人走了过来，那白衣公子才转过身来，然后对着陆菁不耐烦道：“喂，我说菁妹，怎么这么久，不是一大早就让我在这等吗？”

    “我是叫你一大早准备好，谁说让你一定在这等着……”陆菁见着眼前的人，笑言道，“你这个大笨蛋，什么时候能把事情都做好……”听陆菁的口气，眼前的白衣公子不是赵子川又是谁？

    “子川兄弟，你这么早就来了？”唐战见了赵子川，兴奋道，“我们都已经准备好了，随时可以出发了！”

    虽然一大早就让陆菁在语言上羞辱了一番，赵子川心里很是不爽。但看着众人都满着充足干劲的样子，于是正经道：“没问题，不过……如今剑道大会举行在即，城中一定藏了许多的武林高手。我们这次上街的目的，就是去见识见识他们。如果真是这样的话，大家可要小心点了……”

    陆菁听了，闭着眼想了一想，然后对着身边的玲珑说道：“今天绝对会有武林弟子在城中闹事……玲珑，不然，今天你就好好呆在陆府，不要出远门了。”

    “为什么？”玲珑似乎是有些失望地问道。

    陆菁郑重地说道：“现在城里一定布满了前来看热闹的江湖闲卒，他们一定会不改放荡不羁的性格，在这汴梁城里闹出点事来……这些江湖闲卒做事从来不会考虑他人，若是动起手来，玲珑你一个女孩子不会武功，肯定会有危险……所以说，玲珑，你今天就呆在陆府里不要出门了，好吗？”

    玲珑想了想，觉得多一事不如少一事，于是笑着答道：“好吧，没问题，我今天就呆在家里。那么陆姐姐，你们自己要小心了！”玲珑还是关心着道。

    “没问题，我们会照顾好自己的……”陆菁笑着回道，玲珑听了，微笑着点了点头。

    于是，玲珑只是站在门口，目送着一行人的离开……

    汴梁的街道还是和往常一样，人来人往。只是据陆菁和赵子川之言，这汴梁城里，一定藏着很多深藏不露的武林高手。

    没错，一向灵敏的苏佳很快就能感觉到周围时不时就会有高低不同的内力。不过由于自己和这些个江湖闲卒没有什么恩怨，所以她也不会太在意。

    “你们想先到哪里去呢？”陆菁问道，“苏姐姐，你想先到那个地方去玩儿呢？”

    苏佳没有想太多玩的地方，只想找个安静的地方坐一坐。于是，苏佳不经意地问道：“我还好了，只是……我喜欢安静的地方，所以想找个可以坐下来安静的地方……”

    陆菁想了想，说道：“安静的地方有很多，茶坊、棋院等这些地方都很安静。”

    “棋院？”苏佳听到了这汴梁城里有许多的棋院，于是突发奇想道，“好久都没有下棋了，如果是我的话，我会想去那里逛逛……”

    “苏姑娘喜欢下棋是吗？”赵子川突然问道。

    “是呀，原来的我可喜欢下棋了……”苏佳先是微笑道，随后脸色突然一变，整个人又变得略微忧郁起来……因为在追风派的时候，身为李忆瑶的她确实很喜欢下棋，而且棋艺也不错。不过，苏佳想起了那天自己和陈世今下的棋。那次棋下完后，陈世今就叛变了……而那，也是苏佳到今天为止，下的最后一盘棋……一想到这里，苏佳整个人也变得有些麻木了……不过好在赵子川是侧对着苏佳说的话，赵子川并没有注意到苏佳的表情。

    但是苏佳的表情却被在一旁一直关心苏佳的萧天看见了，萧天也似乎是猜到了苏佳所想，自己也跟着惆怅起来……

    “我是不懂棋，但我看苏姑娘倒是挺喜欢下棋的……”唐战不由自主道，“菁儿，你知道这里都有些什么棋院吗？”

    陆菁答道：“我当然知道了，这里由大到小的棋院，我基本上都很了解，只不过我不去下棋罢了……”

    忽地，苏佳似乎想到了什么，神情一遍道：“那菁妹，你知道这里最大的棋院是哪吗？”

    “最大的棋院当然是城中的珍明棋院了……”一向机敏的陆菁注意到了苏佳的神情变化，于是试探性地问道，“苏姐姐，你问最大的干嘛？”

    苏佳倒是没有注意陆菁的神情，于是随意道：“没……没什么啊，我觉得我自己的棋艺还不错，想和比较厉害的棋手交手罢了……”

    赵子川听了，向着苏佳道：“苏姑娘的棋艺很高吗？那里可是有很多下棋的高手，甚至还有很有地位的人在那里下棋。”

    “很有地位？”萧天听了，疑惑地问道，“这里有地位的，大多都是蒙古人，难道蒙古人也喜好下棋吗？”

    赵子川耐心地说道：“是这样的，因为自从蒙元朝廷一统中原后，还是和以前的外族一样，推崇以汉制汉。这样的话，蒙古人也必须学习许多汉人文化，而博大精深的围棋自然也成为了蒙古人学习的兴趣之一。别看围棋是我们汉人的精髓，这些年来，许多蒙古人的下棋水平丝毫不比汉人差。”

    苏佳想了一会儿，然后问道：“那都会有哪些有地位的人到那里下棋？”

    听苏佳这么一问，陆菁的眉头又是一皱。赵子川继续回答道：“这我就不知道了，我只听说，好像曾经王爷的儿子曾到那里去过……”

    “那那个最大的棋院到底是哪？”萧天又问道。

    “我知道。”陆菁终于在一旁说话了，“那个棋院叫‘珍明棋院’，就在汴梁城中心，如果你们想去，我现在就可以带你们去。”

    苏佳听了，表现出了一点迫不及待地样子，于是说道：“我倒是想去……看看那里的棋，如果能下就更好了，要不我们快去吧……”

    “苏姐姐你真的想去？”陆菁做了一个苏佳无法猜透的表情问道，“那里可真的是很多人的……”

    苏佳笑着道：“那当然了，因为我好久都没下棋了，想去试两把手。”

    “既然苏姑娘想去，那我们就去看看吧，菁儿！”唐战在一旁傻傻地什么都不懂，对着陆菁说道。

    陆菁生性聪明，似乎知道了一些苏佳的想法，于是说道：“好吧，反正现在没什么事，不如我们先去看一下吧……”

    “这样也好，我也好久没有看高手下棋了……”赵子川也说道。

    “苏姐姐……”陆菁的眼神里似乎有一些担忧，心里暗道。于是，鉴于现在无事，众人还是决定先去珍明棋院看看……

    汴梁的城中心是继城东的“集兴区”之后，最为繁华的地带。虽然在商品流通上，这里比不过集兴区，但就人流上来说，没有地方比城中心还要多。其实，汴梁这里离蒙元首都大都有些远，所以蒙古人想要以汉制汉，必须要加强南方蒙汉的文化交流。而作为有着深厚文化底蕴的汴梁城，蒙元朝廷自然是更重视这里的文化交流。而在文化交流中，除了政治方面，文艺方面也是重要的方面之一。既是如此，作为汉家文化精髓的围棋自然也成了蒙古人的兴趣之一，所以汴梁城中心也是有许许多多的棋院。而在这些棋院之中，最有名的当属“珍明棋院”。珍明棋院无论在占地还是室内装潢上，都是无可比拟的，所以这里经常吸引了这一带众多的武林高手甚至是很有地位的政治人物……

    走了很长时间，众人才来到了这汴梁城中赫赫有名的“珍明棋院”。由于这里的人流很多，所以众人还未走到这棋院里，先是被这外面众多的人给震住了。

    “哇，这里竟然有这么多人！”唐战来到汴梁这么久，也是第一次见到人多到走不进去的场景，不禁惊叹道。

    赵子川看了看，随口说道：“这里这么多人，不如我们换个地方吧？”

    “不，就这了……”苏佳突然开口道，“多点人就多点人吧，反正我们有时间，我看我们还是再耐心地等等吧……”

    “苏姐姐，你为什么一定要在这看？”陆菁有些忍不住，还是不禁问道。

    苏佳似乎真的有什么事，不知道该怎么回答。“说不定苏姑娘真的想在这里看高手下棋，菁儿，你就让苏姑娘在这里吧……”唐战这时在一旁的话语，正好帮苏佳解了围。

    陆菁想了想，会心一笑地说道：“那……好吧，我们就再等等吧……”

    见着苏佳的反应，萧天心头一震，似乎也想到了什么。但是他也说不出来是什么，于是也没太放在心上……

    大约等了半个时辰，门口的人流算是少了。陆菁在一旁脚都站麻了，只听她说道：“哎呀，终于有入口可以进去了……”

    “话说回来，今天这里为什么这么热闹？”赵子川不禁问道，“换做平时，这里人再多，也不会停留太多的时间……”

    “是因为这个吧……”走在最前面的萧天指着门口的墙栏上说道，“你们看，这里有吸引人的公告噢！”

    听到萧天的话后，苏佳先走到门口墙栏处，往通告上望了上去。

    “上面写了什么吗？”陆菁在对面问道。

    “今天珍明棋院有擂台赛……”苏佳望着通告说道，“只要有一两银子，就可以报名参加了。”

    “那如果赢了，会有什么奖励吗？”赵子川又问道。

    “今天赢的人会有一百两银子的奖励……”萧天说道，“佳儿你的棋艺这么厉害，可以去试试看啊！”

    苏佳想了想，说道：“听起来挺不错的，无论是输是赢，至少可以和许多高手切磋切磋……我倒是挺想试试的。”

    “可是我们今天不是还要逛很多地方吗？”唐战又问道，“如果苏姑娘在这里打擂，我们怎么办？”

    苏佳笑着说道：“你们可以自己去玩，不用管我，回陆府的路我会走……”

    陆菁听了，眉头一皱……

    “这样真的好吗，佳儿？”萧天还是在一旁不放心道，“要不我留下来陪你好了……”

    苏佳看着萧天，笑了笑说道：“不用了，我一个人会处理好自己，以我的武功你还不放心？我觉得倒是阿天你应该和菁妹他们多见见世面，所以说你们不用担心我，我自己一个人在这里就行了……”

    “可是这还是……”萧天说道，他无论如何也放心不下苏佳一个人。

    陆菁想了想，笑着对萧天说道：“萧大哥，你就放心吧，我相信苏姐姐一个人不会有事的……倒是萧大哥你，不是想来这儿汴梁多玩玩，吗？我们待会儿到更有意思的地方去，你可以和我们来啊！”

    “去吧！”苏佳又笑着对萧天挤了挤眼睛。萧天脸一红，微微点了点头。

    “苏姑娘一个人在这不要紧是吧？”赵子川说道，“那萧兄弟，我看我们还是走吧，下棋的人需要宁静的心态，我们在这里说不定会影响到苏姑娘的。”

    萧天想了想，然后说道：“那……好吧，不过佳儿，你一定要小心，这里肯定也隐藏了许多的武林高手在里面……”

    “我知道，我的武功你还担心？”苏佳笑道，“你自己倒是要小心你自己，我不在你身边，你要多长点心眼，知道吗？”

    “好……好吧……”萧天想着，于是又回到了陆菁他们身边。

    “那我们走了……”陆菁对着对面的苏佳说道，“苏姐姐，你自己要小心！”

    “你们也是……”苏佳回过头来招呼道，然后慢慢走向珍明棋院的门口去了；而陆菁等人也不打算呆在这里，于是向着另一个方向走去……

    “有很多有地位的人要来是吧，如果是相府的人，说不定会找到一些有关陈世今的线索……”苏佳闭着眼走进了棋院，心里暗道。

    “苏姐姐一定是想找陈世今，把萧大哥支开，一定是不想让他知道吧……”另一方的陆菁心里似乎也知道了……

    翻开紫色帘幕，苏佳慢慢走进了装潢繁华的珍明棋院……

    手机用户请到m.阅读。
