------------

第六百三十一章 招安之计

    “后面的人呢，叫你们关上城门，为什么还不关？关门的人呢，哪儿去了？”然而城池的大门迟迟不关，守城将领愣是感到诧异，于是厉声斥道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “啊――”紧接着背后就是一阵惨叫，守门的士兵满身是血地从半空中飞身而来，撞翻了拥堵在城门口的蒙元众士。

    “怎么回事？”将领还在惊异，只见城门处暗夜中一道鬼影从天而降，转而幻化出无数刀芒，将堵在城门处的士兵一一“吞噬”，很快血洒城楼满地。

    这是“断魂刀法”的招式，危急中救援的竟是同样折返城关的苏佳。

    “是苏姐姐――”危难中苏佳再次来救，慕容樱兴奋喊道。

    果然，苏佳凌空而跃，飞身而至城门口，鬼刀几式砍翻了准备拥上关门的敌军，并腾空向前一脚，重重踢开了愈加合上的城门。而大门旁的蒙元士卒所见苏佳刀法惊世，稍前一步便是斩首分尸，纷纷惊望而不敢动。

    “好机会……”慕容樱眼见城门士兵发愣一刻，眼神一凝，手提马缰，“吁――”麒麟再次踏马飞尘而去。

    “一群饭桶，还傻站着干什么？给我杀啊――”将领见手下众士愣住了，又忍不住大声训斥一句。

    蒙元众士这才回过身，真正需要阻拦的人，是准备驭马突围出城的慕容樱。可是门口的是士兵刚想回身，已经晚了――苏佳的搅局，让城门口霎时横尸一地，不但挫伤了军队的锐气，还打乱了部队的阵型；慕容樱飞骑加速，长枪落斩，横飞而过，所当之士皆毙命血刃之下。

    “走了――”苏佳眼见慕容樱成功突围，于是大声呼应一句。

    “驾――”慕容樱随之加快速度，带着重伤的秦羽一并，骑马突围逃出了城关，而苏佳则是踏着轻功紧随其后……

    “快给我追，别让他们跑了――”眼见着慕容樱等人顺利突围，守城的将领自不甘心，继续怒声呵斥道。

    然而这一次喝令，士兵却是没有听从，一个个拿着兵器却傻站在城门口。

    “为什么不追，我的命令你们听不到吗？”将领嘶吼着已经满是怒火，欲不休止道。

    “头儿，穷寇莫追啊……你忘了，之前罗牧将军和未叛敌的秦羽将军出城追敌时，就是中了敌军的埋伏……”一旁的士兵提醒道，“现在夜色已暗，敌军只派少人前来劫营，然后又飞马而走，这不是引诱我们入瓮又是什么？”

    手下这么一说，将领这才稍稍镇定，虽然心有不甘，还白白送了手下众士的性命，但想着朱元璋的部队诡计多端，因此还是打算放弃追击：“知道了，等罗牧将军回来，亲自等他的指示吧……只是放走了秦羽，恐怕我们免不了被训责一顿……”

    于是，沂州城的蒙元部队最终还是放弃追击，仅仅关上了城门。不仅如此，为防止今晚的事情再出，城中上下加强了高度戒备，城楼城下都布满了军城防御，要是再让苏佳她们袭城一次，纵使她们武功再高，也难以潜入……

    离开了沂州这片“地狱”，慕容樱带着秦羽，和苏佳一起往丛林方向飞奔了老远，直到到达最初拴马的地方，才算是停歇了下来……

    慕容樱自知安全后，气喘吁吁地松了下来――今晚闹出这么大的事情，慕容樱已经精疲力竭，但好在就会了秦羽，自己的努力没有白费。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    苏佳也累，不仅仅是继陵关城之后，再入敌城独战千军，更是刚才逃离城关，轻功赶上麒麟的速度，耗费了苏佳不少体力……

    “总算安全了……”慕容樱回头看着没有追兵，放心下来道，“秦大哥平安无事，这比什么都好……对了，苏姐姐，你为什么会折返城关？”

    “我要不折返，你和秦羽……岂不是今晚都会死在沂州？呼……”苏佳先是微微一笑，随后气息缓和道，“其实我早就想到了，只要让樱妹你带着秦羽从城关出来，敌军吸取之前教训，必然不敢夜中出城追击……所以返城后，我的注意力都在城门这里，时刻出手为樱妹你们打开通道；而且今晚在城楼上，我已经让那帮家伙怕了我，所以再见到我的刀法，他们必然会害怕不敢妄动……”

    “看来萧大哥说的不假，苏姐姐你的武功真能一人而敌千军，就和当年的上官仙剑前辈一样……”慕容樱不禁夸赞道。

    “别老听阿天说这说那，他那个家伙说话总是不长脑子，结果每次出事，总要我替他摆平……”提起萧天，苏佳有些脸红地“埋怨”道。

    “呵呵……”慕容樱知道他们二人的感情，微微一笑道，随即又问道，“对了，今晚计策这么完美，还想到了折返城中救我和秦大哥，恐怕这也是陆姐姐告诉苏姐姐你的吧……”

    苏佳听了，鲜有地自夸道：“哼，别以为什么好计策都是菁妹想的，这次的计策可是我想出的……而且这还远远不止，我的计策现在只完成了一半……”

    “一半？那还有一半呢……”慕容樱又不禁问道。

    苏佳似乎故意隐瞒什么，暗中一笑，随即望着慕容樱背后的秦羽，转而说道：“先不说这个了，秦将军从城中出来就没说什么话，他是不是昏过去了？”

    慕容樱这才想起秦羽的伤势，随即担心道：“对了，我都忘了秦大哥……刚才在城中救他，他奋战至精疲力尽，差点死在了敌军手上……刚才出城突围时，他就没说什么话，恐怕是累昏过去了……”

    苏佳想了想，走到了麒麟身旁，用手把了把秦羽的脉，随后放心道：“嗯，没事儿，他只是太累了，从昨晚和我们激战一直到现在，几乎就没怎么休息……放心吧，我用寒灵神功帮他疗伤，他马上就会醒的……”

    于是，苏佳借以手掌穴位，用寒灵神功的内力替秦羽疗伤。说起秦羽，他也太不容易了――从昨晚开始，先是在城关抵御先锋军的战车攻城，然后率军两千夜袭丛林阵地，火烧丛林后和南宫俊慕容飞奋战至天亮，损失几乎全部主力并遭受先锋军“四虎”的围攻；艰难突围后更是遇陆昭慕容樱的围堵，与慕容樱跌下山崖受伤后，回城又被主将以“叛敌之罪”关押；夜晚更是遭遇家族灭门，孤身奋力报仇雪恨，却是差点惨死王氏父子手中，现在好不容易才被慕容樱等人救了出来……

    “额……”寒灵神功的疗效果然极佳，没过多久，秦羽就睁开了眼睛。约莫一刻时辰，虽然身上的血伤并未好转太多，但至少体力已经恢复了八九成，这时要是再回马与敌军奋战，体力不成问题。

    “秦大哥，你醒了――”慕容樱眼见秦羽平安无事，兴奋喊道。

    秦羽睁开眼后，发现自己正和慕容樱骑在自己的“银玉麒麟”上。不仅如此，秦羽两手还紧紧搂着慕容樱――因为城中一起突围，自己又累得昏睡过去，所以秦羽根本毫无所知。

    一听到是慕容樱，秦羽脸红地赶紧放开了手，有些没回过神问道：“你是……慕容姑娘，我怎么会……到底发生了什么……我记得我在城中，为了报仇，我拼死和那些家伙搏斗……”

    “是我和苏姐姐救了你啊――”慕容樱继续道，“从城中把你突围救出后，你就一直昏睡不醒。刚才苏姐姐帮你疗伤，现在你应该恢复不少了吧……”

    秦羽低头所见，苏佳帮自己疗伤完毕，秦羽下意识低声道：“谢谢你，苏姑娘……”

    “不用谢我，樱妹拼死救你，我们不能坐视不管……”苏佳只是淡定回应了一句，表情略显神秘。

    慕容樱想了想，主动从马背上下来，用秦羽教自己的方法安抚了“麒麟”，随即笑道：“秦大哥，我答应过你，帮你照顾好了‘麒麟’，今天要不是他，我们还真不一定能突围出城……”

    “呼……”麒麟也有意识发出一声共鸣。

    秦羽望着胯下坐骑，麒麟驭马、银枪在手，除了身上伤痛无数，那个昔日威风凛凛的“神力将军”依在。

    “啊――”秦羽似乎是想到了痛处，心中一阵撕痛。

    “你怎么了，秦大哥？”看着秦羽痛苦的样子，慕容樱也不忍问道。

    “我也报仇……”秦羽一手捂着胸口，一手紧握银枪道，“王宣王信父子杀我全家，罗牧还要置我于死地，我要杀了他们，要将他们碎尸万段！”秦羽的语气越来越强，看来意识清醒后，秦羽的第一反应还是想到了报仇。

    苏佳和慕容樱也大概清楚了，在沂州城发生的“大火”之事。但是现在秦羽虽然体力恢复，可依旧重伤缠身，现在再折返沂州，无疑是去送死。

    “你不可以去――”慕容樱坚定说道，“秦大哥，我知道你现在被仇恨冲昏头脑，可是现在回去，你根本不是他们的对手，那是去白白送死――”

    “谢谢你，慕容姑娘，还有苏姑娘，谢谢你们拼死救我，我秦羽此生欠你们一世恩情……”秦羽先是感谢了苏佳和慕容樱，随即又凝重表情道，“可仇毕竟是仇，就算是死，我也要亲手杀了杀害我全家的王氏父子，他们根本就是草菅人命的畜生，他们不配苟活于世！”

    “樱妹说得对，你心在过去，根本就是送死……”苏佳倒是比慕容樱冷静，微微一笑道，“不如等我们攻克或是招降了沂州，再去找王氏父子报仇，这样也不迟……俗话说‘君子报仇，十年不晚’，秦将军何必担心这一时？”

    苏佳说得有理，但秦羽似乎是从苏佳的话中听出了别的意思，于是挺身转而反问道：“苏姑娘的意思，可是要招降秦某，借秦某之手攻克沂州？”

    “才听出来啊，不过现在也不晚……”苏佳自信一笑，马下正望秦羽道。

    慕容樱半天没有反应过来，直到秦羽和苏佳说出这两句，慕容樱才意识到，这次救出秦羽的计谋，苏佳打从一开始就要招降秦羽，而且必须成功。

    “原来你们是为了招降秦某，才出手救秦某的是吗，哼哼……”秦羽知道了真相，闭眼一笑道。

    “不是的，不是这样的……”慕容樱担心秦羽对自己等人心存异感，急忙劝慰道，“秦大哥，我们是真想救你，真的担心你丧命，不是为了政治……”

    然而，秦羽冲慕容樱平和一笑，随即缓和道：“放心吧，我秦羽言行向来光明磊落，今日你们拼死救出秦某，秦某一生无以为报、牢记心中……但秦某也有言在先，不会归顺朱元璋。尔等好意秦某心领，恕秦某不能答应请求……”说完，秦羽准备转身离去。

    慕容樱听到这里，心中夹杂着安慰和伤心。

    然而，苏佳还是表情不变，微微一笑道：“招不招降秦将军你是一回事，让不让你回城送死是另一回事――既然把你救出来，今晚说什么都不会再让你去犯险……”

    “我秦羽要走，你们谁拦得住？”秦羽扬声问道。

    “那可不一定……我一个人拦不住，那一群人呢……”苏佳忽而一笑，丛林四周顿时传出了动静。

    秦羽似乎是意识到了什么，回马四下张望而去。

    慕容樱则是一直担心秦羽，并没有把注意力放在周围，四周忽起不小动静，慕容樱也是纳闷不已。

    “樱妹，刚才不是只告诉你一半计策吗？那这剩下的一半……”苏佳话语未完，丛林四周顿时火光四起――只见丛林道口密密麻麻列满了无数士兵，那是闻讯赶来伏阵的先锋军部队，在这里已经等候秦羽多时了。

    原来，慕容樱第一次返城时，苏佳向慕容飞告知的计策，便是自己返城去救慕容樱和秦羽，慕容飞则是回营召集人马。等到苏佳把秦羽带到这片早已埋伏好的“安全之地”，主力部队再现身。无论秦羽是否自愿归降，至少先把秦羽本人控制住，收于军中帐下。只不过发生了“秦家灭门”这样的意外，今晚想要招降秦羽似乎有些难度，索性苏佳决定，就是绑，也要把秦羽绑回营去……

    今晚埋伏的人，不只是实行计策的慕容飞，主将唐战、军师陆菁以及赵子川南宫俊等人，全部赶到了现场。他们心中明白，秦羽胆识身手了得，想要用硬手段“围捕”他，必须派出军中所有良将……

    “原来你早就准备好了……”秦羽望着四周的火光，无奈笑道，“厉害，先锋军中果然人才辈出，如果不是敌人，秦某还真想和你们以兄弟朋友相待……只可惜我秦羽不会归降敌军，你们的恩情我秦羽牢记在心；但想要我归降，除非杀了我，否则绝无可能――”

    秦羽的表态十分坚定，慕容樱在一旁听了，更是伤心。

    苏佳则是自信回应道：“好啊，那今晚我们就是硬来，也要把你绑回去――”

    因为最主要是要拦住秦羽回城的去路，所以截断其后路的军队最为严整，更有帐中第一武将赵子川亲自把关坐镇，秦羽想要只身从远路折返，显然不太现实。

    “驾――”索性秦羽改变思路，也不再和苏佳等人“废话”，驾驭“麒麟”便朝林中偏僻小道飞马而去。

    “秦大哥――”慕容樱在背后不舍呼喊，秦羽背影却是很快被林中黑暗吞没……(未完待续。)
