------------

第六百三十二章 英雄孤路

    秦羽驭马从小道深入，很快消失在众人的视野……

    主将唐战见状，即刻向众军示意道：“传令，先锋军骑兵三营，绕小道迂回包围，务必拦住秦羽――”

    看样子，唐战陆菁听从苏佳的计策后，已经定下了“围捕”秦羽的计划。txt全集下载www.80txt.com秦羽“逃亡”的从林，看似黑暗偏僻，实则是早在先锋军计划范围的包围圈，秦羽一走，唐战便吩咐军中各部有条不紊行动，以军中虎骑之将，绕道各个关口采取夹击之势，率兵欲劫秦羽退路。

    果然，唐战军令即下，赵子川、南宫俊和慕容飞三员骑将即刻行动，纷纷带兵绕丛林小道三个方向，抄近路准备采取包围之势。就连唐战自己也身先驭马，率军中精卒步骑正道而行――看来今晚，先锋军众人是非“制服”秦羽不可……

    剩下的陆菁等人则在原地等候待命，一直没能从忧伤中恢复过来的慕容樱，看见秦羽“无情”离去，眼神充满了低落，整个人埋头望着地面。当然她也清楚，今晚秦家灭门一事，秦羽心中必血恨重重，这种时候让他归顺我军，显然不太可能；可秦羽却是一心想要回城报仇，自己好不容易从战乱中将其救出却是并不在乎，秦羽心痛难过，慕容樱也会同样跟着难过……

    而苏佳这边则情绪稳定，成功执行了计策，苏佳还一脸轻松地朝陆菁打着招呼：“怎么样，菁妹，这回我的计策还行吧？”

    陆菁笑了笑，骑马行至苏佳身边，回应说道：“当然，看来苏姐姐也和我一样，关键时刻能够想到良策。现在秦羽正往丛林深处独行，不出一刻，就会掉入我军包围阵中……只是没想到今晚竟会发生秦家灭门一事，这恐怕是我们还有秦羽都未能想到的吧……”说到最后一句，陆菁的语气也有些低沉。

    苏佳微微点了点头，表情稍显镇静道：“王氏父子罪恶不赦，秦羽不但没能杀了他们，还差点死在他们手中，现在让他心甘情愿归顺我们，显然不太可能……但也不能让他继续任由独行，今晚差点死在沂州城，所有说什么也得把他制住，不能再让他单独行动，就是绑，也得把他绑回营――”

    “所以苏姐姐你准备好了？”陆菁下意识问道。

    “当然――所以我通知慕容大哥，和你说明情况后，让你帮我带一样东西……”苏佳似乎还有计策，继续朝陆菁示意道，“那个东西带来了吗？”

    “带来了，不就和上次对付燕只吉台巴扎多一样嘛……”陆菁从容向苏佳递过一个包裹，你面似乎装着软软的东西。

    “看来又得故技重施了……”苏佳接过包裹，一手伸进其中，在里面揉捏了几番，似乎在摆弄着什么……

    “秦大哥……”慕容樱依旧是没回过神，还沉浸在秦羽“无情”离去的痛苦中，久久不能释怀。想到今夜发生的种种，自己等人拼死救下秦羽，秦羽却又遭遇家族灭门的悲痛，本以为自己和秦羽的重逢会很温馨，结局却是如此的“嘲讽”，自己为秦羽拼命换来的一番好意，却被秦羽“拒绝”，慕容樱不久眼角落泪……

    “樱妹――”然而，苏佳的一声喊叫，却是稍稍拉回慕容樱忧郁的思绪，看着慕容樱眼角的哀伤，苏佳轻轻一笑问道，“你很关心秦羽的样子嘛……为了不让他再冲昏头回去犯险，今晚说什么也要绑他回营，虽然行为方式有些鲁莽，但为了控制他的情绪，就算是樱妹你，我想也会这么做吧……”

    “什么……意思？”慕容樱没听明白苏佳的话，不禁哽咽问道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “樱妹你也不想秦羽出事对吧……”苏佳一边问着，一边捏着包裹里的莫名东西道，“既然如此，樱妹你帮我个忙吧？”

    “我吗？”慕容樱不知道自己现在还能做什么，略微带着哭腔问道。

    “对啊――因为现在只有你，才最有可能救下秦羽将军，因为秦羽将军对我等最在乎的，也只有樱妹你……”苏佳笑着说道。

    说到这里，慕容樱不禁一阵脸红，想想秦羽之前对自己的种种，不禁觉得秦羽其实并不是真的冷血无情――每次遭遇危难，秦羽总会想到去保护自己这个“敌人”，无论是昨晚的陷阵还是今晚的劫狱……只不过今晚秦羽遭遇了家族灭门的血海深仇，一时情绪难以平复；苏佳既然都这么说了，自己就更不应该为其伤心低迷，作为秦羽心中还在意的人，也只有自己最有可能帮助秦羽走出阴霾。

    “好――”于是，慕容樱擦干眼泪，转而坚定问道，“只要能救回秦大哥，我什么都愿意……苏姐姐我该怎么做？”

    苏佳似乎是准备好了，微微一笑，将包裹中揉捏的东西拿出，径直说道：“别紧张，就是找你借样东西……”

    话音刚落，苏佳一手将包裹里的东西朝慕容樱脸上扑去。

    “嗯……”慕容樱没反应过来，直接被苏佳莫名闷了一脸……

    另一方面，秦羽孤身驭马深入丛林后，径直往里前行，却是迷失了方向。眼见后方没有追兵，秦羽自己也很疲倦，索性不再快马而行，放慢了速度。不过秦羽的表情却很悲痛，今晚遭受了如此大的波折，秦羽一直难以平复心中悲痛……

    “爹，孩儿不孝……”秦羽一边慢慢游离在黑暗的丛林，一边心中暗暗忿道，“孩儿无能，中了奸人的诡计，不但自身险些殒命，还没能保住秦家上下的性命……孩儿想要报仇，可是……可是……”

    秦羽越说着，心中越是悲痛，忧伤地望着自己满是鲜血的双手，秦羽心中滴血道：“孩儿没用，不能帮爹还有朱叔叔你们报仇……王氏父子觊觎秦家遗产，不惜歹毒用计欲加孩儿叛敌之罪，结果让你们背负灭门之灾，孩儿真的不孝……”

    忧伤过后，秦羽握紧力不从心的双手，咬牙愤恨道：“孩儿发誓，就算是死，也要杀了王宣王信父子，替爹还有秦家上下报仇雪恨……秦家后人终身无以再为朝廷报忠，那就为家族上下报仇……可是今晚孩儿差点死于敌军阵中，王氏父子权大势大，孩儿真的报的了这仇吗……”

    说着，秦羽眼神悔恨中夹杂着自责与愤怒，想到如今的自己如同海上漂泊无助的孤舟，无力行游并找不到方向，缠绕着身上的血痛和纠缠，秦羽感受到了落寞，如同陷入无尽黑暗的深渊……

    可是沉浸在悲痛思绪良久，前方却是传来了阵阵火光――

    秦羽抬头望去，正见先锋军的部队包抄至此，看来是要打算拦截自己。

    秦羽收回了眼中的悲伤，银枪重提，战意再起。不过比起平时，现在的自己重伤缠身，要不是苏佳的疗伤，自己现在早就还在昏睡当中，根本没有几番力气再次迎敌。而且，现在拦在他面前的人，还是先锋军的第一猛将，“飞骑神将”赵子川。

    赵子川手持“乾坤二剑”，力将神威在前，剑光折射出奋迅之芒，显然战意十足。而今秦羽重伤无以为战，别说是和赵子川一较高下，就是摆脱众军的包围也是艰难……

    秦羽知道先锋军说什么也不会放过自己，索性收回心中的伤痛，提枪战意重燃，誓死拼杀到最后一刻。秦羽持枪紧握，眼神如同深陷孤军的猛虎，满身伤痕累累，却依然獠牙毕露，银枪尖峰折射出锐利不屈的光芒。

    赵子川知道秦羽伤痛缠身，若是全力迎战必胜之不武，而且今晚的任务是要制服秦羽，没必要拼尽全力，索性赵子川先言劝告道：“秦将军，我军对你如此厚爱有加，而朝廷却对你背叛绝境，秦将军何不弃暗投明，与我等共同谋筹大业，北伐蒙元暴政，解救天下百姓――”

    秦羽虽然重伤，但眼神依旧坚定，提枪毫不犹豫道：“志不同道不合，我秦羽发誓一生尽忠朝廷，绝不背叛归降逆贼之辈，多说无益――”

    赵子川依旧不放弃，继续劝说道：“蒙元暴政，百姓民不聊生，我等随同朱元璋，以解救天下苍生为己任，屡施大义。谁是逆贼，谁是明主，难道明人自知不清？”

    “哼，谬论――以拯救百姓为借口，就可以起兵造反吗？朝廷忠良与否，背叛者故为逆贼，反动推翻全国之为，又岂是英雄之作？”秦羽依旧不屈道，“尔等挥兵北上，覆灭朝廷，此乃不忠不义之道，根本不配为当世英雄――”

    眼见秦羽对朝廷忠心，即使身受朝中乱党陷害，依旧不为所动，赵子川由衷地表示钦佩。当这并不代表赵子川同意他的观点，为了拖延时间，赵子川继续反驳道：“挥兵覆灭朝廷？哼，这种话蒙元根本不配自称！……遥想一百年前，我等赵氏祖先，乃先宋皇室，为了汉室子民，襄阳血战而御蒙元外敌……蒙元覆我中原，我等为救民推翻暴政，难道这也是不忠不义？真要说起兵造反为不义之举，蒙元先世又曾几何？”

    说到这里，秦羽却是是有些震惊，他没想到眼前的赵子川，竟会是先宋皇室的后裔。一百年前，襄阳城破，蒙元铁蹄践踏了中原大地，从此朝廷施加暴政，百姓民不聊生，要真说起不忠不义，当世的蒙元朝廷也不过驾轻就熟……

    “来我们这里吧，秦将军――”赵子川依旧劝说道，“蒙元朝廷置你，置你们秦家于不顾，王氏父子更是诛杀了你们秦氏一家，你又何必再执迷于乱世朝廷……我知道秦将军你乃将世英才，胸中自有宽大报复，若是归顺我军，我军必如虎添翼，天下苍生拯救指日可待！”

    秦羽差一点就被赵子川说动了，可如今家族灭门悲痛在即，昔日祖先灵位前的立誓，又迫使着秦羽不得不坚守自己的信仰……思绪愈加杂乱，秦羽摇了摇头。“啊――”秦羽头痛地大吼一声，长枪立马在前，似乎是要有所举动。

    赵子川知道秦羽心中动摇，却不会一时答应，这次的“反常举动”，似乎要以刀枪见之。

    “总之我不可能归降你们……走开――”秦羽有些失去理智了，“麒麟”驭马而前，银枪正朝赵子川直冲而去。

    “都退下――”赵子川似乎是要一人拦截，吩咐手下众士不要轻举妄动，自己则是乾坤二剑立然身前，准备和秦羽较量一二。

    “啊――”秦羽奋尽全力，“银枪落月”而出，黑夜中一道银光飞驶，却怎奈身负重伤无以为力，银枪正中赵子川剑锋，却是无能击退。

    不过秦羽“神力将军”威名即在，出手更有千军之力，赵子川提剑相御，却是难以从容。“吁――”胯下战马也深感千鼎之压力，赵子川咬牙抵住，知道不能以蛮力硬抗，想要制服秦羽，必须以巧计取胜。

    之前赵子川和秦羽有过一次交手，秦羽善于万军主将之力，自己则更善主将对抗中的灵活变招，索性赵子川以速度优势变招，不和秦羽正面相抗。

    秦羽起手落刀，赵子川不予应对，而是调马避之……银光坠落，击起阵阵黄尘，即使身负重伤，秦羽依旧挥以百力之抗。但速度上的劣势，加上伤痛缠身，赵子川灵活一跃，秦羽并不能第一时间找准位置。

    “好机会――”赵子川飞马一跃而至秦羽身后，举剑朝前冲锋，似要缴下秦羽的银枪。

    剑光从秦羽的肩下划过，然而……赵子川有些怔住了，自己的长剑虽然犀利，也正中秦羽的枪心，可谁知本想一招挑落秦羽兵器的乾剑，却是被秦羽用枪杆和铠甲牢牢扣住，不能立拔，似乎是秦羽早就准备好了这一手。

    “可恶，这家伙力气真大……”赵子川有些轻敌，想要用力拔剑却是怎么也拔不过秦羽，秦羽重伤在身依旧神力百分，赵子川很是吃惊。

    “呀啊――”秦羽怒中一吼，不顾铠甲划破的危险，双肩用力，和枪杆一并将赵子川手中乾剑紧扣，随即向上一发力，欲将赵子川整个人甩开或是解其兵器。

    赵子川也不敢太发力，怕剑伤了秦羽，索性跟着秦羽的力道，手握长剑不放。结果秦羽力大惊人，肩力一扣，将赵子川的长剑几度翻转；赵子川握剑不放，整个人被撩到了空中。

    “赵将军――”底下的人见着有些慌了，战场上常胜不败的飞骑神将赵子川，今日骑将单挑对决竟也会落得如此“狼狈”。

    但赵子川并不慌，他似乎胸有成竹，手握长剑不放，整个人被竖在半空。赵子川凝神定视，一道口令命战马向前移位。

    “吁――”战马会其意，前倾几步，恰逢秦羽气数将近，赵子川整个人从半空下落。

    秦羽力道再强，体力终究不支，本想反身缴了赵子川的长剑，怎奈赵子川死把不放，就连赵子川本人也没有摔出阵中。终于秦羽松了手，赵子川顺势从半空落下，正好骑回了坐骑的马背。

    赵子川有惊无险，底下将士自然放心。可赵子川并不轻松，他知道秦羽被逼至绝路，什么都有可能发生，因此万万不敢轻敌。

    但这一回秦羽似乎是并不打算继续对峙，不知是因为体力上的透支，还是对先锋军救命之恩心存愧疚，趁着赵子川骑回马背走神一瞬，秦羽快马加鞭一式，正从赵子川身侧飞驰而过，根本不容赵子川反应。

    秦羽速度不快，但他座下的“银玉麒麟”可是良骑，这一飞驰而过，赵子川还没来得及回头追及，就被甩开数十丈之远……(未完待续。)
