------------

第六百三十三章 红颜弑羽（上）

    秦羽纵马飞身而过，赵子川还没来得及回头，就被甩开数十丈之远……

    “秦羽跑了，快追――”赵子川手下李显李功所见，大声示意待命部队道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    步骑随之响动，然而赵子川喝声制止了追击：“慢――”

    赵子川命令即出，部队又随即停止了追击。

    “将军，为什么？”李显很不理解地问道。

    赵子川很平静，收回双剑慢慢道：“我们的目的不是要置秦羽死地，要是过于伤及了他，他也不会心甘情愿归顺我们……刚才和他对峙，他精神疲惫与我大战数回，可能受了点伤；凭他的性格，没和我分出胜负绝不逃脱，之所以避而不战，最可能的原因是受了重伤，知道自己无力再坚持……”

    “可是，就这样放他走了，真的没问题吗？”李功也在一旁接着问道。

    “放心吧，越过我们这道防线，可不见得能够越过后面的防线……”赵子川自信道，“这片丛林是我军的阵地，他孤身一人已经深陷我军包围，不可能逃得掉……要是想拼死纠缠，今晚有的是时间和他耗……”

    于是，赵子川的部队也不追了，而是留在原地待命……

    “哒哒哒……哒哒哒……”丛林深处，摆脱赵子川追击的秦羽，正夹身骑马疾走而行。然而秦羽的样子有些不太对，右手死死夹着护侧不放，表情也略显铁青。

    “吁――”“麒麟”像是注意到了，秦羽没有命令，自己却似有灵性地停了下来。

    秦羽感到疑惑，但他心里请出，不过似乎说出口的精力都没了。秦羽松开右臂，鲜血缓缓从铠甲缝隙间流出――原来刚才与赵子川对决，铠甲手臂扣住长剑的那一下用力过猛，赵子川的剑锋还是划伤了胸前稍许。这下子伤口有些严重了，从昨晚到今晚，秦羽几乎就没怎么休息过，连续的奋战和受伤，秦羽的血流得有些过多，即使没有打仗用武，整个人也显得昏昏沉沉，再这么耗下去，秦羽很有可能因为失血过多而昏阙过去。

    但秦羽依旧在咬牙坚持，誓不放弃是他不变的信念，即使今晚遭遇自己被陷害以及家族灭门的惨剧，秦羽已经挺直不愿倒下。如今的秦羽如同末路中的孤胆英雄，只身长枪、一人一马，不知还能血战到几时几刻……

    “应该没有追兵了吧……”秦羽强忍着没有昏倒，心中暗暗念道。

    可是接下来的一幕却是近乎让自己绝望――在丛林深处的窝心，前方环侧顿时火光四起。看来作为先锋军攻城的阵地，这里的地形已经被唐战陆菁的部队摸得一清二楚，而这次拦住秦羽去路的，是主将唐战本人，以及骁骑两将南宫俊和慕容飞。不仅如此，这次埋伏的部队，还有弓箭手蓄势待发，猛将加上弓箭布阵，这回秦羽看似已经插翅难逃……

    “真是阴魂不散……”秦羽疲态中暗暗愤恨了一句，他不想要放弃，但他知道凭自己现在的气力，和唐战等人正面硬碰根本不现实，想要先锋军的包围，必须巧计逃脱，就和刚才摆脱赵子川一样……

    这一回唐战亲自出面，手持梨花枪，毅然而在军中最前。唐战的表情十分淡定，看着秦羽伤痕累累的神情，唐战不忍劝慰道：“秦将军，就此收手吧……蒙元朝廷为了用计害你秦家，你没有必要再为这种朝廷卖命――天理昭彰，民心所向，我等共求谋才大略，为了天下百姓，秦将军还是归顺我军吧……”

    “多说无益……”秦羽尽量低声说道，看来不到最后一刻，秦羽决不放弃，掩饰着胸前的伤口，秦羽继而提枪正道，“我们是敌人，各自立场各有所理，想要说服对方，就看手中的利刃――”

    说完，秦羽忍痛飞身而上，先发制人提枪便朝唐战而去。txt全集下载www.80txt.com

    “唐战兄弟――”慕容飞在身后十分担心，准备驭马前来相助。

    然而，唐战冲背后做出一个阻拦的手势，看样子他是决定要自己单独对峙。眼见秦羽孱弱中豪气不减，唐战眼神一凝，坚定要在几回合之内将其制伏，以强控制。

    “驾――”唐战驭马一声，梨花枪正握手心，骠骑驰骋而过。

    夜空中寒光一现，“夺命索魂枪”凌空而出，正朝秦羽要害部位刺去，几乎毫不手软。秦羽气力疲态，但注意力依旧集中，忽感眉头寒光飞过，下意识偏头而去，躲过了“霸王枪”致命一击。

    但秦羽的体力真的是吃不消了，按照平常的习惯，侧马飞身过后，秦羽必定会回马一枪。可是这次，秦羽抬手都已显得困难，躲过枪击后，秦羽低身纵马加速而过。

    可秦羽还是大意了……“唐家回马枪”正中一击，唐战的体力可是充沛，回马枪不偏不倚打中了秦羽的后背。只是出于手下留情，唐战回马枪用的枪杆一端，但其强大的力道，还是将秦羽整个人撂翻下马。

    “啊……”秦羽忍着痛叫一声，整个人从马背上翻下。

    “好机会――”慕容飞看准秦羽落马的时机，提剑驭马跟上。

    “小心，他还没有完全落马――”然而，唐战最清楚自己回马枪的力道，知道秦羽翻身这一下存在蹊跷，大声朝慕容飞提醒道。

    可慕容飞已经什么都不顾了，之前为了抓秦羽，全军付出了太大的代价，这一次机会良佳，慕容飞说什么也不会放过。

    “秦将军，得罪了――”慕容飞大喝一声，壮势提剑而去。

    “少做白日梦了……”然而，秦羽似乎真如唐战所说，低声回应一句。

    只见秦羽的左手正牢牢扣住马缰，以其惊人臂力单手支撑在悬空一侧，看似将从马背摔下实则没有。秦羽右侧胸口受伤，但右手持枪力道依在，趁着慕容飞轻敌之际，银枪枪杆重重朝其马腿挥去……

    “吁――”慕容飞的战马马腿遭受重重一击，一声长啼后失去了平衡，马背上的慕容飞自然也是恍惚一阵。

    没完，纵身而过的“银玉麒麟”接上一脚，将慕容飞连人带马一同踢翻在地，纵马深入一回合，秦羽人马动作干脆利落。因为轻敌，结果从马背上摔下的人，竟是慕容飞。

    “可恶啊……”慕容飞虽然没受什么伤，但遭受秦羽此等莫大“羞辱”，已经不是第一次了，慕容飞心中又气又恨。

    而秦羽也没想要和慕容飞又太多纠缠，虽以巧计取胜，但毕竟不是长久之计。看准了前方士兵张弓搭箭之阵，秦羽似乎是想到了突围对策，“驾――”地一声，人马并驾齐驱，疾驰飞闪而去。

    “不好，他要逃跑――”剩下阵中的南宫俊所见，即刻下令部队道，“全军放箭，拦住秦羽去路――”

    接到南宫俊一声军令，埋伏依旧的弓箭手骤时箭雨齐发。不过他们也不敢真的伤了秦羽，射箭的位置目标都是马蹄前的去路，意在阻拦秦羽继续突围。

    但这点雕虫小技根本拦不住秦羽，尽管身负重伤，可这种程度的阻拦秦羽完全不在话下。秦羽重新立马，双手持枪银月一闪，以其利刃之势斩断飞来箭矢。尽管夜空下难以看清，但秦羽招招到位，箭矢千发无一命中。

    “别想逃――”南宫俊知道自己不能坐以待毙，索性蛇矛提手，驭马便朝秦羽突围身侧而去。

    秦羽注意到了南宫俊的动向，但他心中早有良计，故意没有望南宫俊一眼，而是径直朝前突围……

    前方士兵放完了箭，准备重新搭弓，秦羽已经纵身飞来。来不及准备的士兵已是惊魂落魄，秦羽长枪一挑并未取其性命，而是以枪矛卡住缝隙，夺过了士兵的长弓和箭矢……

    “左骑先锋南宫俊在此，还不快快束手就擒――”南宫俊提势喊道，蛇矛即刻而至，怎料秦羽突然回头。

    秦羽马背上侧身极度倾斜，银枪扣于马缰，两手张弓搭箭――南宫俊没有注意，丝毫没有躲避准备，眼见着秦羽搭弓之纯熟，自己等人已经忘了，“神力将军”秦羽除了枪法一绝，箭术更是百步穿杨。

    秦羽气势十足，侧身中长弓凌然一动，只闻夜空中如同流星般驶过，箭矢不偏不倚便朝南宫俊而去。

    南宫俊事前没有防备，又是这么近的距离，自己又是主动朝秦羽的方向飞奔而去，很显然是躲不过这一箭了……“啊――”果然，南宫俊左臂中箭，手持蛇矛力道顿散，别说朝秦羽挥枪而去，自己能否在马上坐稳都成问题。

    不过秦羽已经算是手下留情了，以其百步穿杨的本领，秦羽完全有机会朝其要害射去。但秦羽并没有这么做，他知道先锋军众部于自己有恩，深明大义的秦羽兼顾两全，仅仅只是射伤了南宫俊的手臂，回身过后也没有还击，趁着南宫俊恍惚一阵，背弓持枪，重新驭马前行，朝前方部队突围而去。

    南宫慕容兄弟二人，皆因大意而落败于秦羽，心有不甘却又暗中佩服秦羽逆境中的不屈和伸手。但眼下已经到了这步，就是身负重伤也不能让秦羽突围，兄弟二人受伤败阵之余，却又奈何追击速度不如秦羽的“银玉麒麟”，只能眼睁睁看着秦羽孤军突围……

    “快拦住他，不能让他跑了――”南宫俊忍着肩膀上的伤痛，大声朝前方待命部队喊道。

    刚才秦羽与南宫俊对峙一式，待命部队重新张弓搭箭待好，以备秦羽前来。可这回秦羽不再被动，手中长弓再起，数箭齐发，百步穿杨之势不偏不倚射中先锋军士兵的手臂大腿，不取其性命的同时又能制其行动，而且箭矢出手比在场众人更快更准。先锋军众部有些怔住了，手中的箭还来不及立发，秦羽已经快要飞马冲出包围……

    “可恶，还是追不上吗……”慕容飞这时才从马背起来，而是要追已经来不及了。

    “我去――”关键时刻，回马追击的唐战坚定一声，从慕容飞的身侧飞身而过……

    秦羽历尽千辛，突破了最后一道防线，回头眼见唐战拼死追来，秦羽重拾银枪……不过他并不打算硬抗，没有太多余力的秦羽，怒吼一声，朝后防两侧的大树横斩而过。“银枪落月”再现，只是这回的目标是大树，黑夜中只听得“咔擦――”巨响，大树如同关门的铁闸，将秦羽身前唐战将要追击的去路死死拦住。

    “还没完呢――”唐战没有减速，左右树干倒落的一瞬，唐战左手聚掌而出……

    “轰――”纵天犹如破天之力，一道强劲掌风疾风利刃一般，正中倒下的树干，一声巨响后树干被当场劈断，枝头的树叶更是被强风击得乱中丛飞――唐战近乎全力的一道“劈空掌”，横空劈断了两棵大树。

    可是，大树劈断的瞬间，也已不见了秦羽的身影――秦羽还是跑了……

    黑夜丛林见不到秦羽的身影，杂乱的现场更听不见远去的马蹄，唐战只能无奈停下马，愤恨自己的大意，在此设下包围，已然没能“逮到”秦羽。

    “没想到秦羽这么顽强，是我大意了……”唐战停下马后，平息着暗暗自责道。

    “要怪的话就怪我好了，其实我一开始就可以拦下他的……”慕容飞也低头惭愧道。

    “还有我――”南宫俊自然也不例外，“我也大意了，居然中了箭伤，简直丢死人了……”

    “这不怪你们……”唐战安慰着说道，“秦羽枪法箭法惊世，虽然不是武林江湖之辈，但其实力远在我们想象之外。好不容易用计把他‘困在此地’，却还是让他逃了……”

    “放心吧，这里数十层都是我军的包围，秦羽已经百战尽疲，他今晚终究逃不掉的……”正在士气低落间，唐战的背后忽传陆菁的声音。

    唐战回头一看，果见陆菁和大部队已经赶了过来。

    唐战知道自己作为主将，没能拦下秦羽，于是自责说道：“对不起菁儿，我没有拦住他……”

    “不要紧，傻蛋你没拦住是对的……”陆菁却是很乐观道，“想要秦羽真的心甘情愿归顺我们，只有一个人可以做到……”

    “你是说樱妹？”唐战知道陆菁的意思，反问说道。

    “我妹妹今晚伤感百出，我们都做不到，他到底还有没有办法说服秦羽……”慕容飞自然是不信任道，对于自己妹妹和秦羽间的关系，慕容飞心中很是过意不去。

    “逃得了众军包围，但他逃不了一人劝阻――放心吧，真正能拦住秦羽的人，已经在前面等待好了，这一回秦羽可没办法逃掉……”陆菁自信笑着说道。

    唐战等人看在眼里，知道是慕容樱，可心中也却是暗暗的担心……

    秦羽逃出了唐战等人的包围，继续驭马朝前赶去。不只是秦羽本人，就连自己的坐骑“银月麒麟”，今夜遭遇百般突围，也是体力殆尽……

    终于，“麒麟”也有些累了，确定了后方没有追兵，连火光都看不见时，秦羽有意识停下了战马。

    “这一回从没人再来了吧……”秦羽先是默默感叹了一句，随后抚摸着“麒麟”的鬃毛，喘息着安慰道，“麒麟，今晚辛苦你了……”

    然而，没等秦羽说完，前面一个柔和的声音，却是打破了秦羽的思绪：“再辛苦，‘麒麟’可是我带来的……”

    秦羽恍惚中惊醒，抬头惊眼望去。想也便知，拦在前面的人，是趁着自己与先锋军众军对峙，绕道于此等候多时的慕容樱……(未完待续。)
