------------

第六百三十五章 红颜弑羽（下）

    苏佳决定了，既然秦羽不肯降服，那就以硬手段将其“制伏”。[八零电子书wWw.80txt.com]丛林幽暗，鬼刀折现阵阵寒光，弥漫着血腥和冷酷，给人无比的窒息。

    但也许是血痛的麻木，或是战意的不屈，秦羽眼神坚定不移。没了“麒麟”，秦羽索性支足而战。扯开护腕上的麻布，简单勒扎了一下右肩伤口，秦羽银枪而立、见血獠牙，重磅挥下可撼地动山摇，心中坚定就算战死，也誓黄土共尘。

    苏佳心知秦羽力惊天人，就算重伤在身也万万不可小觑；加之自己又不能出手过重伤了秦羽，其力数的控制对苏佳来说也是考验……

    苏佳眉头微微一皱，佳人面容渐出一丝紧意，既然用计撂倒了秦羽的战马，那么短期将其制伏只能以速取胜。

    “秦将军小心，断魂刀数难防――”苏佳提醒了秦羽一句，随即脚垫即起，“灵燕飞身”而过，迅影身法即至秦羽将前。

    秦羽难以跟上苏佳的速度，但觉察力和经验过人，如今重伤在身，想要取胜必须占据主动。索性秦羽不等苏佳过来，正前方起手一式“斩龙之刃”，银枪自黄尘厚土拔地而起。

    数度利刃冲天而上，不但干扰了苏佳的视线，还斩断了正前上方的去路，苏佳就是想要故技重施，轻功翻上跃后也是绝无可能。

    苏佳注意到了，刚想抬步轻功的脚又收了下去，正准备侧身突袭之际，秦羽却是先发制人从黄尘中杀出。

    “呀――”秦羽奋力长枪一式，黑夜中鸿光一现，正朝苏佳眉心而来。

    苏佳早有防备，以其迅雷反应而制其招。鬼刀凝然而动，鬼影利刃化作一道黑色屏障，正挡秦羽银枪一击。

    速度跟上了，可苏佳还是小看了秦羽的力道――鬼影屏障及时防备枪心，却觉枪头一股千斤巨力压迫而来。苏佳没有全力防备，结果被秦羽的撼天之力一招击退。

    “啊……”苏佳恍惚中顿感一阵压迫，鬼影屏障几乎被秦羽的神力一枪击碎，整个人搓着黄土不断向后退去。

    “好大的力气，简直像个怪物……”苏佳也不禁重新审视起秦羽来，虽然对方现在重伤在身，但其身手完全不居下风，自己这等江湖高手之辈，也难以正面抗衡――苏佳意识到，想要完全制伏秦羽，万万不可大意轻敌。

    秦羽这边眼见上风，即刻飞奔而至。不过没了“银玉麒麟”的风驰电掣，秦羽速度果然慢了许多，这也证实了苏佳之前的猜测。待到秦羽挥枪即至苏佳身前，苏佳已经做好了防备。但依旧不敢正面硬碰，秦羽银枪纵劈而下，苏佳轻功退避身后树干枝头之上。

    “蹭――”银枪一道寒光利刃呼啸而过，卷起惊拍的尘土，纵劈而朝前方大树而去。

    苏佳意识不到，再次轻功一展，避至他处见机行事。

    “咔擦――”又是一阵恐怖的断裂声，刚才眼前的大树竟被秦羽一枪斩断，可见“神力将军”之威惊撼天人，就连见过世面的苏佳也不觉心中暗暗发怵――与秦羽单挑，决不可妄而轻敌。

    不过秦羽的伤势越来越重，耗不起几番轮斗，刚才的那一下纵劈，不但耗费了自己大量体力，因为用力过猛，右手流血的伤势再次复发，之前包扎用的麻布也尽数染红，还在不断地向外渗血，看了让人心动。

    苏佳看在眼里，“心痛”的同时也自知秦羽体力已近乎透支，伤势愈加严重，再不快点将其制伏“治疗”，很有可能精力耗尽而死。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]于是苏佳眼神一定，不打算暂避待机，而是决定冒险主动出击……

    “啊――”秦羽忍着右肩的剧痛，准备横刀再次斩断苏佳避至的大树。

    苏佳眼观秦羽不能再用力，抢先主动出招……几声凄厉鬼啸，“神刀鬼影”凌厉而下，其速远远快于秦羽回枪。秦羽不及其讯，只能收招被动防守。

    刀芒幻化的鬼影疾驰而下，如同地狱归来的鸣冤，凄厉而朝秦羽包围而去。夜中看不清鬼影刀路，秦羽只能聚力提枪防守。

    “铛铛铛铛――“一道道令人惊悚的利刃摩擦，无数的火花在秦羽银枪枪杆上飞窜。鬼影一道道撕裂吞噬着秦羽的战力，秦羽持枪的双手也被划破无数惊悚的血痕。

    但这些秦羽早已习惯，身上的伤楚早已让自己忘记了血痛的刺激。不过多受皮外之苦，秦羽咬牙而对，怒吼一声，冒着被“断魂刀法”斩伤的危险，困境中努力超强挥枪而去。

    “啊！！！――”黑夜中猛虎的怒吼，惊动日月失色，银枪利刃借着神力之威，竟出人意料地将“断魂刀法”尽数的鬼影一招击退。

    “啊……”苏佳再次被猛虎之力震慑，不得已暂时收刀继续向后退却，心中却是暗暗震惊，“太可怕了，这真的是人的力道吗……”

    苏佳退却一阵，刚才所站大树再次被银枪的利刃一击即断，其威力根本不亚于足以斩断世间一切的“断魂刀法”。

    可是比起苏佳，秦羽的情况更加担忧――由于刚才搏命的一击，不但手上肩上无缘无故多了“鬼影”划过的刀伤，全身的伤痛已经触及到了五脏六腑，秦羽渐渐觉得全身麻木和昏阙传来，自己甚至疲劳地有些站不住脚。

    “我不能放弃……我不能放弃……”秦羽迷茫中依旧坚定的信念，这就是秦羽，战斗中骁勇善战，逆境中永不放弃。

    苏佳回过神后，重新立前，看着秦羽已经近乎透支，决定下一招必须将其制伏；而对于秦羽，一望苏佳出神入化的刀法，秦羽恍惚的同时，也不禁暗暗赞叹苏佳的巾帼之风。

    “只能硬来了……”苏佳眼神一凝，解开头上的发簪，飘落长发的一端用嘴咬住，整个人卯足了劲。

    秦羽不知苏佳何意，但能感受到接下来出招强劲的气场。秦羽知道自己难以久战，这一次必须保存气力，挡住苏佳这一招。

    苏佳站立枝头，看准了秦羽的方向，手中的发簪如银针暗器般蒺藜飞出。

    秦羽夜中看不见暗器，但能感觉到异物飞来，条件反射的他，重新举起银枪，挡住飞来暗器的突袭。

    “就是这一下――”苏佳看定了，秦羽提枪的一瞬无法主动出击，苏佳纵身一跃，手中鬼刀化作一道黑影，离弦之箭一般电闪而过。

    秦羽感受到了更强的一股力道，如闪电般疾驰，因此挡下暗器后依旧保持原样。

    鬼影纵天而出，化成一式黑羽凤凰――以其速一点取胜，苏佳面对秦羽，再次使出自创“凤凰刀法”，想要一招击破。

    “啊――啊！――”秦羽如同一脚踏入鬼门关，感觉到“鬼影凤凰”的夺命气势，用尽全身力道持枪挡住这一招……

    “砰――”一声金属利刃的长鸣，鬼刀的“凰影”正中秦羽枪杆杆心。

    “啊！――”秦羽还在坚持，用尽全身之力，神力之威与“凤凰刀法”正面相对……

    只可惜，这一回秦羽没有挡住……“凤凰刀法”强劲的冲力，最终将用尽力数的秦羽一招冲翻在地。秦羽太累了，终究挡不住苏佳最后的杀招，被冲倒翻后数丈，最终没了反抗，不过双手还紧紧握着银枪。

    而苏佳施完了刀法，已然跃至秦羽刚才所站身后，同一时间接回了飞驶的鬼刀，其速近乎人刀合一。不过苏佳并不是很放松，“凤凰刀法”意在全身之力集中一点――她不禁暗叹秦羽的神力，竟能相抗“凤凰刀法”如此之久，心想若是秦羽体力充沛、全身无伤，想要制伏秦羽，苏佳自己都不能完全有信心……

    好在这一次是真的成功了，秦羽倒在地上久久没有反应。他倒不是死了，正眼凝望的他只感觉浑身疲软无力，伤痛侵袭全身，终究落败的同时，也暗自佩服起苏佳的武功，更联想到先锋军中其他的勇猛将士……

    苏佳转过头，重新戴上了发簪，然而眼前的景象却又是让她一惊――秦羽还能站起来，虽然没了力气，可秦羽依旧是持枪挺立，两眼正视苏佳，似乎到死也不肯放弃。

    苏佳惊讶一番后，心中更是充满了担心，要知道刚才那招“凤凰刀法”自己可没留情，秦羽既然拼力挡住，想必身体更是遭到了难以想象的摧残，容不得继续战斗。

    “快停手吧，再打下去你真的会死――”苏佳这边，终于开始为秦羽担心说道。

    “我不会倒下，我……我可是秦羽……‘神力将军’的后人……我秦羽就是死，也只会沙场战死，没有人能阻挡我……”秦羽的眼神中都带着血痕，沧桑破碎的话语让人心痛。

    这回说什么苏佳都不会再和他动手了，可是又不能继续让秦羽摧残自己，苏佳一时也想不出什么好办法了，两眼惊望着正前方……

    秦羽继续提枪，带着壮士的英魂，一瘸一拐朝着苏佳的方向缓缓前进……“啊……”突然一个踉跄――秦羽真的站不住了，左膝突然疲软一下，整个人半蹲了下去，想要再起来已经很难了。

    苏佳也不知道说什么好了，惊讶的她只能震惊无颜地看着秦羽的一举一动。

    “我不能……我不能……我还要……继续战斗……”秦羽嘴角不断流露着不屈的壮言，就算身体支撑不住，秦羽依旧不会放弃……

    “求求你，住手吧……”不知何时，秦羽背后传出熟悉而心碎的哭泣。秦羽像是意识到了，停止了膝盖的前进，回头缓缓一望。

    是的，那个柔和熟悉的声音是慕容樱，刚才自己与苏佳激烈糜战中，慕容樱不知和是来到了自己身后……

    “慕容……姑娘……”秦羽稍稍收回战意，嘴角呢喃说道。

    慕容樱已经哭红了眼，晶莹的泪水滚滚而落……突然，慕容樱做出了令人意想不到的一幕――慕容樱拔出腰间的短剑，径直搭在了秦羽的脖子上。

    秦羽半天没有说话，只是用略带情意的目光望着慕容樱。

    慕容樱哭泣了很久，终于缓缓说道：“呜呜……求求你，停手吧……呜呜……”哭泣间，搭在秦羽脖子上的短剑还在止不住地发抖。

    秦羽静默了许久，忽然微微一笑……终于，秦羽放下了手中的银枪，全身向慕容樱身前倒去，看来是彻底累倒了――昏阙前，秦羽轻声呢喃了一句：“好吧，最后败在你手里，我已无憾……”说完，秦羽便昏倒在了慕容樱的怀里，头靠在慕容樱的肩上。

    慕容樱听完，早已放下手中的剑，更是两手紧紧抱住了秦羽，悲喜交加地哭泣了很久……

    苏佳眼见此景，知道今晚的风波总算结束，看着慕容樱抱着秦羽喜极而泣的场面，苏佳也莫名感动地微微一笑。

    而在这时，唐战陆菁的部队也及时赶到，这样一个情痛交加的不眠之夜总算过去……

    翌日，沂州城王府……

    因为昨晚的灭门风波一事，太守王宣一夜都没睡好，每每闭上眼睛，就梦中看见秦羽手持银枪朝自己追杀而来，誓将自己碎尸万段。王宣几度惊醒的同时，心中更是愈加发慌，精神萎靡兼担惊受怕的他一大早便找来儿子王信商讨对策……

    房间里，只有王氏父子二人，王宣不断地在房里踱步，一边还焦躁地担心道：“怎么办怎么办？不是说有办法杀了秦氏一家并治死秦羽吗，为什么昨晚会突然有人劫狱，还……还救走了秦羽……昨晚灭门后，秦羽还从狱中出来单枪赴会，差点取了我等的性命……罗牧将军在搞什么？为什么没有在城中困死秦羽，还让他……让他逃了……”看来，秦羽从罗牧阵中被慕容樱和苏佳救走一事，王宣也是知道了，他所担心的，就是秦羽会不会反水投敌，然后借朱元璋之手来找自己报仇。

    比起父亲王宣，王信显得更加淡定，似乎心中有计，于是劝慰说道：“父王，别担心，现在秦家的遗产已经在我们手里，想得到的已经得到了，有什么好担心？”

    “怎么不担心？”王宣继续道，“找信儿你之前的计策，夺得秦家遗产后，然后投降朱元璋，我们就可以隐退过逍遥的日子……现在可好，没有斩草除根，秦羽视我等为仇人；现在他又可能投至朱元璋帐下，要是再贸然投降，他岂不是要趁机取了我等的性命？”

    王信转眼想了想，微微一笑道：“既然如此的话，我们就暂时不投降好了……孩儿有一计，不但能救身家性命，还能除掉我们父子的大患秦羽……”

    “信儿你又有何计？”王宣已经什么也不顾了，危急时刻全权相信自己的儿子。

    王信继续笑道：“现在秦家遗产在手，我们可以以其募兵反击……父王，若是朱元璋部队再来攻城，抵挡一阵后您可假借投降一事，亲自派人犒劳敌军主将，同时远离仇人秦羽。秦羽当着他们主将的面，不敢贸然行事……而孩儿带着秦家遗产趁机去莒州等地募兵，父王你在敌将面前处于缓兵之计，为孩儿争取时间。敌军想要招安我等，定会派遣使者，而作为仇人的秦羽也会参与其中。等趁着敌军主将派使者招安之际，可半路劫杀使者，夺回沂州兵权，这其中就包括主动参与使者身份的秦羽……届时孩儿便也募兵归来，我等联合杀了无兵无将的秦羽，再以秦羽叛变之罪请罪投降朱元璋，岂不一举两得？”

    王宣听完大喜，即刻同意道：“好，信儿果然妙计――你等着，为父这就将秦家遗产托付于信儿你，让你招兵买马与为父在沂州会和！”

    说完，王宣转头亲自去安排事宜。

    而背后的王信看着父亲的背影，暗暗一笑：“对不起了父王，为了保全和秦家的遗产，只有牺牲父王您了……”

    看来王信心中似乎背着自己的父亲，酝酿诡计……(未完待续。)
