------------

第六百三十六章 坚柔的心（上）

    抓获秦羽翌日，先锋军中又有鼓动……

    “傻蛋，怎么了？”一大早陆菁本是来找唐战商议事务，顺便提及有关招安秦羽的事宜，怎知进帐便见唐战一脸严肃的神情，盯着手上似乎传来的军令，于是不禁关心问道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    唐战缓缓放下手中的信，起初淡定道：“徐达将军今日传令，命我等七日之内若非招降王氏父子，便举兵攻城……”

    陆菁听了，笑了笑说道：“这有什么好担心的？秦羽如今落入我营，沂州气数尽散，王氏父子若是宁死不从，以先锋军两万精兵攻城，稍许用计，拿下不成问题……就算强攻不成，常遇春将军援军挥马即到，沂州这块地，我们迟早会拿下……”

    “我只是担心……”唐战又插话提及道，“秦羽将军户落沂州，若是我等强行攻城，秦将军对我等有异，想要招安岂不更难？加上这几日糜战秦羽，我军气数消耗不少，攻城稍有不慎，便会有差错之险，我怕……”

    “这些不用担心，王氏父子杀了秦羽一家，秦羽恨不得立刻将仇敌碎尸万段，对我们来说，这可是益处……”陆菁继续分析道，“现在秦羽之所以不降，意在不信服我等‘逆反之辈’；如果我们能帮其报仇，正法王氏父子，相信秦羽会对我等恩义相报，这可是好事……”

    “菁儿你这么说也没错……哦对了，秦羽将军现在情况怎样？”想到秦羽，唐战关心问道。

    “你说秦羽啊……”陆菁一换表情道，“昨天被俘后，交给苏姐姐看管了，我刚刚去看了看，据说现在还没醒……”

    “也难怪，昨晚他几乎是奋力拼杀到最后一刻……”唐战不禁喃喃道，“秦将军誓死不负心中所念，我唐战由衷佩服……可就连我和南宫慕容兄弟一起，也未能将其阻拦，可见秦将军之勇武……但昨晚苏姑娘孤身奋力将其制伏，武功已然出神入化；我唐战如今为一军之将，可不能消了唐家后人的锐气，近时少有动武，我也该找机会提升自己的武学才行……”

    陆菁转眼想了想，坚定说道：“现在秦羽被我军俘虏，秦家又发生灭门之事，沂州此时必深处军心动摇之时……招降不成，现在正是攻城良机，何不抢先一步，先发制人，以武力威慑逼迫王氏父子投降，再等下去可没有这么好的时机了……”

    “菁儿你是说，现在起兵？”唐战又问道。

    “没错――”陆菁点头道，“我们劫了秦羽，现在就攻城，他们一定料不到――我还叫萧大哥帮忙制作了攻城武器，我们动作快点，拿下沂州根本无需七日之久……”

    看着陆菁眼神的坚定，唐战也打定注意道：“好吧，我即刻命子川兄弟他们集结主力兵马，菁儿你和老九他们也着手准备吧――”

    “没问题――”陆菁自信答应了一句，转身便离开了营帐……

    后营马棚处……

    苏佳并没有像往日一样在伤营照顾伤员或是呆在自己的营帐，昨晚和秦羽激斗后，现在的她依旧精力充沛，听说了军中要发兵攻城的消息，正一心一意照顾着后营准备出征的战马。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而跟苏佳一起的慕容樱就没那么多精神了，自从昨晚秦羽被俘后，她觉都没有睡好，一大早眼神恍恍惚惚的；另外，慕容樱的表情也十分的低沉，秦羽如今重伤被俘，却是誓不归降，慕容樱也不知自己应该开心还是难过……

    “嗯――嗯嗯嗯……”苏佳似乎很开心的样子，一边重新配备着马鞍，一边还哼着小曲儿。

    慕容樱只是呆呆地跟在苏佳后面，整个人低沉着脸。

    “你怎么了，樱妹，一晚上还没回过神？”苏佳知道慕容樱心里所想，于是回头关心问道。

    慕容樱此时并不知道秦羽的状况，满是担心的她不禁问道：“秦大哥现在……情况怎么样？”

    “嗯？”苏佳表情一笑，随即道，“他现在还昏迷着呢……不过樱妹你别担心，秦将军只是太累了，昨晚我叫人帮忙给他疗了疗伤，现在正呼呼大睡好得很呢――”

    “那他现在呢？”慕容樱继续急问道。

    苏佳继续回答道：“没事儿，我已经安排人手照顾他了……放心吧，秦羽若是醒来‘犯事’，这个人绝对罩得住――”说到这里，苏佳不禁笑了出来。

    “那是谁在照顾……”慕容樱又继续问道。

    “军师来了――”然而不等苏佳回答，马棚外的士兵传来消息。

    “菁妹来了……”苏佳提了一句，没有回答慕容樱的问题，转头朝门外望去。

    陆菁身着白衣盔甲，全副武装走入营内，一本正经道：“全军有令，集结营中人马，两个时辰后在校场集合，准备攻城！”

    “现在就要集结？”苏佳又问道，“看来之前军中消息果然不假，只是没想到动作会这么快……”

    慕容樱精神依旧低迷，陆菁下达军令，自己并没有太大反应。

    为了打起精神，苏佳回应陆菁道：“菁妹，这里我和樱妹马上集结营中步骑，你先回去准备其他事宜吧……”

    陆菁点了点头，看着慕容樱低迷的神情，也知道她的心事，随即对慕容樱道：“你一定还在担心秦将军对吧？我们用尽办法想要招降他，却是百般无奈，现在他又昏迷不醒……这样吧樱妹，给你个机会――在出征之前如果秦羽醒来，樱妹你去劝慰他，看能否有办法招安他。如果事成，那这次樱妹你要是大功一件哟……”

    “出征之前……招安秦大哥？”慕容樱缓缓抬头，不太自信说道，“真的能成吗？我们之前用尽了办法都不行，现在用强抓了他，真的可以……”

    “当然可以――”慕容樱不自信，陆菁却是笑着坚定道，“我们做不到，但相信樱妹你一定能做得到！因为你比我们都清楚，你最了解秦羽将军的不是吗？”

    慕容樱眼神一变，在一旁默默地发愣。

    陆菁说完后，微笑着转过身，背对着慕容樱，语气深长道：“有些东西，人生机遇只有一次，错过了，可就再也回不来了……”说完，陆菁便领着手下慢慢离开了。

    苏佳像是听懂了，也转头对慕容樱道：“菁妹说得对，有些东西错过就回不来了……秦羽将军现在就在我休息的营帐，你自己去吧！我们都相信你，你一定能完成我们都完不成的任务，我们相信你――”苏佳轻轻拍了拍慕容樱的肩膀，那句“相信你”语气无比的诚恳。

    慕容樱又是静默了好久，直到苏佳转身布置军队，自己也没有回过神……忽而，慕容樱摸了摸腰间的玉佩――那是秦羽留给她的信物――拾起凝视了一番，眼神若有所动。

    终于，慕容樱像是坚定了信念，目光一定，一手拿着玉佩，一手搭着准备出征的头盔，径直便朝苏佳营帐走去……

    苏佳营帐中，秦羽靠在木榻一旁久久未醒……

    秦羽两眼紧闭，额头却是不时层层冒着汗水，似乎在昏天黑地的噩梦中久久萦绕，无法跳出血恨的深渊……

    “爹……爹……”秦羽噩梦中不断呼喊自己的父亲，然而眼前的一片汪洋大火，将自己家的庭院化成一片灰烬。不但如此，在大火庭院的前方，王宣王信父子和罗牧正一脸狰狞地冲自己毒笑。

    “你们杀我全家，我要报仇……”秦羽在黑暗中不断愤吼，手持银枪是要斩下王氏父子和罗牧的人头。

    可是奔跑中，秦羽的双脚似乎掉进了黑暗漩涡，想要努力发力却是无法挣脱；而王氏父子的身影看似咫尺却是触不可及，几张歹毒的面孔始终无法从眼前抹去，秦羽奋力向前几步，挡在他面前的，是从背后黑暗浮出而现的蒙元千军万马。

    “让开，我要杀了他们，杀了他们……”秦羽奋力嘶喊，却是被无穷无尽的噩梦黑暗所淹没。慢慢地，身前的茫茫铁骑铸成一道冰冷的铁墙，寒意铮铮下中间有个缺口，缺口处正好映照着王氏父子的歹毒笑脸。

    “啊……”秦羽想要怒吼却是怎么也发不了声，自己全身又被噩梦黑暗束缚难以动弹，索性提枪便朝缺口处刺去。

    可是还未触及敌阵，敌军的万千铁矛已然而至，万箭穿心般刺穿了秦羽的全身，无数的剧痛顿时遍满全身，秦羽发出一道久未停息的惨叫，凄厉不已……

    “啊――”最后秦羽短叫一声，身上的疼痛将自己惊起――秦羽睁开眼，他已经醒了。

    醒来时发现自己正躺在木榻一旁，自己身处帐内，手上脚上还有简单包扎的绷带。

    秦羽慢慢坐起身来，身上虽然布满血伤，但疼痛感大大消散，已没有昨晚的那般痛楚。秦羽摇了摇头，努力回忆着昏前的事情……

    “我记得，昨晚我被他们抓住了，那现在……”秦羽总算想起来了，自己昨晚孤身战败、不敌苏佳，然后失手被擒。

    “是的，我被他们俘虏了……”秦羽坐直身子，看着身上的绷带，望了望周身的事物――自己好好地身处营帐内，不但没有把自己关入军牢，还治疗照顾得好好的，就连自己的银枪也被好好放在门旁。

    “他们为什么没有把我关押，莫非还想招降我……还有，我身上的伤究竟……”秦羽有些莫名地自言自语道。

    秦羽并不知道，自己现在好好躺在苏佳的帐内。不过苏佳的营帐今天好像也不寻常，中道大大小小摆着用来搭造的巨木支架，就像这里要装修房屋一样。

    正在秦羽踌躇间，帐外突然走进一人，此人身着衣甲，意气风发，印象最深的便是左脸上一道长长的刀痕――想也便知此人正是萧天，毕竟除了他，也没人能随意进出苏佳的营帐。

    不过萧天似乎很忙的样子，军中刚刚下达了出兵攻城的军令，萧天这边也是忙手忙脚地准备着事宜，时不时进营搬动摆在中道的巨木支架。

    “菁妹真是烦死了，我在他手上就像苦力一样……”萧天一边做着，一边“牢骚”道，“有点效果也好，上次的‘战车’辛辛苦苦做了那么久，结果只是当做诱饵，一把火烧了个一干二净……这次又突然扬言攻城，老早准备这些‘攻城架’，真是把我累得半死不活。早知道做木匠这么累，柳沙镇时就不该拜妖鬼大师这个怪脾气师父……要菁妹这次再敷衍我的辛苦，我非逮她小辫子不可……”

    “你是……”萧天没有第一时间注意到秦羽醒了，秦羽倒是先发话道。

    “秦将军你醒了？”萧天这才发觉，放下手中的活，转头问道。

    “我这是在哪里？”秦羽继续问道。

    “你在佳儿的营帐中啊――”萧天亲和回应道，“就是昨天打败你的苏姑娘……昨天你累得昏过去了，我和佳儿给你疗伤了半天，今天一大早还是我给你包扎的伤口……”

    “你？”秦羽依旧不解。

    “怎么，看不起我？”萧天没立刻明白秦羽的意思，“不服气”道，“毕竟呆在佳儿以及黄纪兄弟身边不少了，处理这点简单的外伤还是不在话下……”

    “我的意思是……”见扯远了，秦羽回归正题道，“我是你们的敌人，你们抓了我，不但不将我关押，还如此照顾我，究竟……为什么？”

    萧天听了，微微一笑道：“你说这个啊……这还用说吗？因为我们并不把秦将军你当敌人，相反，我们还把你当朋友――”萧天无论和谁说话，依旧是显出从容和友善。

    但秦羽似乎并不开心，听了萧天的话，秦羽明白先锋军众将还是意在招降自己。虽然先锋军众将对自己有恩，但自己还是不会放弃自己的“原则”。

    秦羽从榻前站起，简单活动了一下手脚，发现行动并无大碍，一步跃至门口，重拾自己的银枪，对准萧天道：“对不起，如果贵军想要招降秦某，秦某决不答应……虽然尔等对秦某有救命之恩，但秦某不会做违背朝廷之事――”

    如果换做是意气用事的赵子川、慕容飞等人，见着秦羽“忘恩负义”的行为，必定又会痛指其“不知好歹”。可奇怪的是，萧天似乎并不在乎，面对秦羽银枪直指，萧天还笑脸迎对。

    “你笑什么？”秦羽也感到奇怪，先锋军中卧虎藏龙，不只是胆识或身手，性格上也是什么样的人都有，萧天这样的也是自己前所未见，于是秦羽继续问道，“我知道我一个人逃不出你们的手心，但我现在要走，你们谁也拦不住――除非你们狠心杀了我，否则你们别想阻拦我！”

    萧天依旧笑脸相迎，不紧不慢道：“我答应了樱妹，绝对不能放你走……我知道，秦将军你想回去，只是想报你的杀父之仇，想亲手杀了王氏父子。可是秦将军你莽撞行事，只会孤军陷入被擒，现在的你太不冷静了……”

    的确，秦羽一心想的只有报仇，为了报仇，他甚至都不顾先锋军众将的恩情，不顾一直关心自己并且自己在意的慕容樱的苦心，不顾自己的生死。

    “你懂什么？”秦羽则是依旧不挠说道，“王宣王信那对狗父子觊觎秦家的遗产，杀了我全家，此等血海深仇若是不报，又岂为人？”

    “我当然懂……”萧天依旧是淡定的表情，微微一笑道……(未完待续。)
