------------

第六百三十七章 坚柔的心（下）

    “我当然懂……”萧天微微一笑道，“我虽然没有经历过血海深仇，但我身边的朋友却有，我能了解他们……我知道仇恨对秦将军你来说忘不掉，可你现在孤身回城，只能是自取灭亡……”

    “少在这儿安慰我――王氏父子不顾道义杀了我全家，我一定要用他们的血，祭我父亲在天之灵！”秦羽不顾身上未经痊愈的伤口，提枪指着萧天道，“你没经历过家族被血洗的痛苦，你并不知道我心里的感受，你……你又能明白什么……我现在，根本就已无欲无求、无依无靠，我秦羽的一生只会为了报仇――”

    然而，萧天依旧是面容淡定，看着秦羽言辞间有些理智不清，萧天继续平和道：“我说过了，我没经历过血仇，可我的朋友经历过，正因为如此，我才陪他们一路走来……佳儿的父亲被莫天行所杀，我在她身边不离不弃，让她不被仇恨所蒙蔽；唐战兄弟身为唐家后人，家族更是惨遭自己父亲灭门，正因为有我们这些朋友信任关照他，让他活在这世上还有好的信念；李玉如的父母被傲晶师太刺死，正是我们拼死救她，才让她认为活着还有希望和信赖；黄纪兄弟被鬼王师的灭门之仇冲昏头脑，正是我和瑛妹他们的百般相助，才让他明白这世上除了恨，更重要是有爱……这些等等，包括南宫慕容兄弟的离家之苦，甚至遭到世上他人的非议。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>这些经历过仇恨的人，和秦将军你的经历没差，但是有一点他们却胜过于你，你知道是什么吗？”

    “是什么？”被萧天这么一说，秦羽倒是有些彷徨起来。

    “心系重要的人――”萧天眼神忽而坚定道，“我是他们的朋友，对他们来说，我是他们人生中重要的人。我在他们身边，就会帮助他们、关照他们，无论是喜是悲，我一直都在他们身边――心系重要的人，让他们认清世上除了仇恨，还有比这更重要的情谊。因为我是他们重要的人，是他们的至爱、朋友，所以他们也会无时无刻不想着我，这就是活在世上的信念和希望，绝不会被仇恨所蒙蔽――”

    萧天的话如同流淌的清泉，涌进秦羽心中，让秦羽复仇的意志变得忽而朦胧。可萧天的话也像一道苦汁，流淌心中的同时，让自己不觉难过――因为秦羽没有朋友。

    是的，秦羽从小在沂州长大，受尽家族使命，平生少有交友，至亲更不必说。萧天能看淡世上的一切仇恨，因为他有朋友；而自己不能从仇恨中翻身，因为自己没有朋友，没有对自己来说重要的人。

    “朋友……重要的人……”秦羽渐渐放下了枪，整个人悲枯地坐在地上，伤心喃喃道，“我没有朋友，所以对我来说，我只有仇恨……”

    “你不会没有朋友的――”相比起秦羽，萧天永远都是乐观的表情，萧天继续道，“不管你最后认不认同我们，我相信这个世界上，一定有对你来说重要的人――试着去相信或关心他（她），你的人生绝不会被仇恨所蒙蔽……”

    “重要的人……真有这样的人吗……”秦羽低头默默道。

    萧天还想要继续安慰，帐外却传来了侍卫的通报。

    “萧将军，部队一切准备就绪，军师命萧将军即刻将‘攻城架’运至前线――”看来侍卫是来通报进攻待命的消息。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “明白了，我随后就到――”萧天先是回应了一句，捡起过道处攻城架的器械，转头最后送了秦羽一句，“时间还长，秦将军你自己慢慢想吧，如果你真的不愿归顺我们，我们也不勉强……”

    说完，萧天径直走出了营帐……

    剩下的秦羽一个人呆呆留在营帐，之前发誓报仇雪恨的他，听了萧天的话语，整个人也变得迷茫起来。

    萧天说得确实没错，从柳沙镇到这里，一路上结交的朋友，多多少少有着自己的仇恨和苦难，但正是因为自己的不离不弃和百般信念，让他们不再被仇恨遮挡了人生道路，更乐观从容地朝着前方行进……今天对秦羽的一番“教导”依旧如此，萧天打从心里将秦羽当成自己等人的朋友。和赵子川、慕容飞等急性子不一样，萧天的性格更加平和，善用言辞安抚朋友心中的彷徨的痛楚……

    秦羽静默了稍许，坐在地上，抬头默默望着手中的银枪――银枪的枪头略显灰暗，已没平日里的耀眼夺目，自己又是伤病缠身，想要再努力站起，却是怎么也使不上力。

    秦羽的心里还是忘不了仇恨，而今天萧天的一番说辞，自己心中更多了一份痛苦。先锋军全军出动，如今营帐中只剩下秦羽一人，无所事事的他，嘴中不断喃喃道：“爹，孩儿不孝，没能替您和朱叔叔他们报仇……在这世上，孩儿没有其他朋友，除了复仇，孩儿没有其他牵挂……孩儿真没用，一身武艺却是无能，孩儿活在世上还有什么意义……”秦羽甚至悲观地否定起自己的人生，没有朋友，又无能报仇，秦羽觉得自己活在世上已经没有意义。

    正在秦羽踌躇间，帐外忽而又走进一人……

    秦羽没有特别在意，他觉得现在无论谁出现在自己面前，都无法抹平自己心中的伤痛。秦羽低沉着脸，缓缓说了一句：“你也是来劝我归降的吧……贵军已全军出动沂州，尔等何必白费功夫……”

    “是呀，那又如何……”然而，面前的声音是那样熟悉，自己几次在梦中听见。秦羽略微惊讶地抬起头，慕容樱正身着铠甲站在自己面前。

    “慕容……姑娘……”秦羽有气无力地喊了一句，在他心里，慕容樱还有着特别的感觉。

    “没想到堂堂‘神力将军’，如今却落魄成这样，实在是让人惋惜……”慕容樱竟略带着嘲讽的语气冲自己心仪的秦羽道。

    然而秦羽似乎没了往日的锐气，悲观迷茫的他，面对慕容樱的“嘲弄”，自己反倒是显得并不在乎。“哼……”秦羽短短一笑，悲观道，“随你怎么说好了，反正我此生注定报不了仇……萧将军所言极是，在这世上我没有任何心系的重要的人，活着还有什么意义……家族惨遭灭门，如今又被你们俘虏，如何处置秦某甘愿接受……”

    看着秦羽悲观的神情，慕容樱似乎一开始就想好了该怎么劝说秦羽。慕容樱眼神一凝，忽而坚定道：“那我对你来说，算不算重要的人？”

    秦羽听了，眼神略显惊异，抬头望了一眼慕容樱略加严肃的表情。

    “慕容姑娘你……”秦羽对慕容樱果然心存情意，却是不知如何开口。

    慕容樱脸上既没有笑容，也没有悲伤，而是出人意料的严肃神情。慕容樱从腰间解下玉佩――那是秦家的传宝，秦羽之前送给她的――亮在秦羽的面前，继续说道：“秦家虽然被王氏父子毁了，可这块玉佩还在，秦家后人就不应该沉沦――”

    秦羽望着玉佩上夺目的光芒，身手向前准备接过：“我的玉佩……”

    然而，慕容樱突然一个收手动作，竟收回了玉佩，脸上的表情也依旧是严肃，似乎对秦羽现在的状态感到失望。慕容樱铁着脸，竟冲秦羽责备道：“哼，这玉佩既然给我了，那就是我的，你凭什么拿回去？你说过的，玉佩放在我这里比较安心，现在看来确实不假――你现在这个样子哪里还有秦家人的骨气？幸好东西真放在我这里……”

    秦羽似乎是被刺激到了，表情略有所动，转而问道：“你不打算把玉佩还我？”

    “当然――”慕容樱微微一笑，转头提起手中玉佩，继续“嘲讽”道，“秦家的玉佩，没必要给一个没了骨气的人……因为家仇和孤独这么点挫折，整个人萎靡不振，这还算什么‘秦家后人’？”

    “可是那块玉佩……”秦羽还想说什么。

    “我知道，这块玉佩是秦家娶媳妇用的，可你现在这么颓废，哪个姑娘家愿意嫁给你？”慕容樱继续“嘲笑”道，“不如放在我这儿，我继承你们秦家的遗志，不比你现在这个废物样子好太多？”

    秦羽像是被激怒了，但站在自己面前的是慕容樱，自己也不忍心发火。只是自己没想到，今天慕容樱经会用这种语气和自己说话。

    秦羽重新拾起了银枪，一脸严肃朝慕容樱问道：“那你到底想怎么样？”

    慕容樱缓了缓神，表情稍稍一变，似乎有什么别的举动。

    “你现在重伤在身，我知道你没法报仇心里很难过……”慕容樱转变口气道，“还有刚才萧大哥跟你说的，你在这世上没有朋友，你很孤独……”

    秦羽不知道慕容樱的意图，只是两眼静静地望着。

    慕容樱眼角忽现闪闪的泪花，沉默了好久，转而说道：“对秦大哥你来说，这世上没有重要的人，那我就做你心系重要的人；秦大哥你报不了仇，那我就帮你报仇，了结你的心愿――”

    秦羽听完，整个人有些怔住了，不禁想起了刚才萧天说过的话……

    （回忆中）……

    “我是他们的朋友，对他们来说，我是他们人生中重要的人。我在他们身边，就会帮助他们、关照他们，无论是喜是悲，我一直都在他们身边――心系重要的人，让他们认清世上除了仇恨，还有比这更重要的情谊。因为我是他们重要的人，是他们的至爱、朋友，所以他们也会无时无刻不想着我，这就是活在世上的信念和希望，绝不会被仇恨所蒙蔽――”

    （现实中）……

    “慕容姑娘你……要帮我？”秦羽半天还没有回过神，但想起了萧天说的话，秦羽的心中莫名有了一丝信念。

    “不只是这样……”慕容樱的泪水渐渐淌下，简单地擦拭后，慕容樱认真地望着秦羽，郑重说道，“你的玉佩在我这里，那我就是你的妻子，你们秦家的媳妇儿……从现在开始，我对你来说就是重要的人――不但我要时时刻刻关心你，你也要时时刻刻关心我，等这仗打完，我帮你报了仇，我们就成亲！”

    慕容樱的语气非常坚定，一丝羞涩也没有，因为她很坚定，坚定今天终于敢把心中的话说出来。

    而秦羽也早已是脸红地愣了许久，在慕容樱说出相爱誓言的一刻，秦羽心中的一切迷茫似乎都解开了……

    慕容樱说完后，眼神坚定地望着秦羽，希望他给出自己想要的答复。

    可秦羽不知道为什么，久久惊望竟是开不了口。其实他的答案已经很明显了，只是不知如何说出口……

    过了许久，秦羽眼神缓缓一闭，慢慢点了点头。

    慕容樱见了，再也抑制不住心中的感动，泪水夺眶而出。但是眼下出征在即，慕容樱可不能含泪上阵。言罢，慕容樱笑着站起身，戴上了白翎的头盔，一副巾帼姿态俨然身前。

    慕容樱转过身系好头盔，坚定笑道：“我现在就去替你报仇，等我回来，你一定要答应和我成亲，不管你最终愿不愿意归顺我们……”

    秦羽依靠在墙边，略带希望的目光望着慕容樱的背影，笑着点头道：“好，我等你回来，你自己一定要当心――”

    慕容樱背身偷偷一笑，少女般兴奋地跑出了营帐……

    又剩下秦羽一个人留在了营帐，只是这一次，秦羽的情态和刚才完全不同――秦羽不再是悲伤绝望的神情，取而代之的是充满希望和信念，因为今日慕容樱的表白心意，秦羽甚至暂时忘记了家仇的痛恨。

    “萧将军说的确实不错……”秦羽像是恢复了力量，持枪从地上站起，望着重新夺目的枪头，喃喃自语道，“对我来说，慕容姑娘是我生命中最重要的人，我有活下去的信念，我不再被仇恨蒙蔽双眼……其实我活在世上并不孤独，不只是慕容姑娘，有萧将军、苏姑娘、慕容将军他们一直心系我，我又何必傻傻地继续沉沦下去？”

    过了不久，秦羽甚至像是全身充满了力量，没了之前的颓丧，持枪便往营外跑去。

    而营外此时早已是空空荡荡，看来全军已经出动前往沂州而去。如果说慕容樱立誓要为自己报仇，那她战前最有可能碰到的第一个仇人，一定是主将罗牧。

    秦羽环顾了一下四周，找到了自己的“银玉麒麟”――那是自己被俘后，慕容樱亲自帮自己贴心照顾的。

    秦羽走到了“麒麟”身边，“麒麟”也是很亲昵地在自己脸上微微一蹭，似乎传达着信念。

    “还有你，你一直也是我的朋友……”秦羽抚摸着“麒麟”的鬃毛，想着这次先锋军举全军部队攻城，一定大有动作，慕容樱若是心系为自己报仇身陷险境，一定会有差错。

    秦羽心中信念一起，慕容樱刚才说的话，自己也不会忘――慕容樱对自己来说是最重要的人，自己绝不能只身让她犯险。

    想罢，秦羽挥动了一下受伤的手臂，觉得行动并无大碍，索性解开了最外面的绷带，看样子自己绝不能继续在这安营中“沉沦”。

    秦羽解开了“麒麟”的马栓，笑着冲“麒麟”道：“走，我们去救慕容姑娘，自己的家仇，一定要自己亲自了结――”

    “驾――”于是，秦羽果断骑上了战马，持枪同朝前线而去……(未完待续。)
