------------

第六百三十八章 攻城之战（上）

    沂州城外，黑云密布，雷动万军，窒迫而压……

    先锋军两万雄关据城而立，气势磅礴如海，攻城高架循循推进，千骑铁甲数已成峰。qiushu.cc [天火大道小说]城郊冷风啸如利刃，呼哧铁甲发出阵阵寒鸣。将士颜中共铸雄光，战骑之威浩浩荡荡，只等军令即发，万军便如山海般倾巢而出……

    “哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒――”陆菁亲座军中正架，临阵指挥攻城，耳边传来愈近的马蹄声响，那是主将唐战临战前的检阅。

    唐战身骑矫马，手持傲月梨花，铁甲高墙前以冷兵相接，纷纷点阅步骑之数。检阅一番，唐战骑回正中，向陆菁汇报道：“菁儿，部队检阅完毕，全员待命无误――”

    陆菁一脸严肃的神情，表情却显镇定，两眼坚定望着前方破碎老旧的沂州城墙，飘过寒风弛过的左右发鬓，随即平定不失坚稳道：“好，开始攻城――”

    唐战得令后，勒骑转身，举枪示令道：“攻城！――”

    “咚――咚――咚――咚……”军令即下，即是雷鸣般的战鼓叠起，整齐排列的攻城高架向着城关方向加速而进――在陆菁的谋划下，善通机关要术的萧天，很早就聚齐了军中能工巧匠，制造了攻城用的高架战车；只可惜第一次实战引诱秦羽出击，数十架攻城战车被秦羽一把火燃烧殆尽，而今正式攻城运用射程更远的攻城高架，没了秦羽的沂州方面已是难以抵挡。

    攻城高架部队更是有萧天亲自带兵指挥，萧天眼观军中旗令，就着战鼓令声，命排阵攻城高架向沂州方向有条不紊前进。待到攻城高架进入射程范围，萧天令部队停止前进，随即下令道：“全军听令，火药突袭――”

    攻城部队得令，高架机关由军中将士指挥操纵。攻城高架高耸入营，气势高出沂州城关数丈，并分为几层――最下一层为推进层，以木轮快速前进，并有高层阶梯相应；中层为火药层，以铜炮或攻城弹射装置为主，意在打击敌军城郭防御之势；高层为木梯架层，用于步兵登梯而上，以其高势冲入敌阵城墙，如履平地，很好代替了云梯的作用。高中低三层并兼有防火之措，进攻左右高架近十座，每座可容攻城士兵百余人，萧天利用机关术发明此等攻城良器，可谓花了不少心血，今日攻城也正好派上用场……

    火药突袭，即为高架中层铜炮及弹射装置所用。除了威力十足的铜炮，弹射装置更配有乱石俱碎的火药石雷，军中俗称“惊天雷”。萧天军令即出，铜炮阵阵齐发，只见得沂州城墙上火光炸裂、城墙欲演崩塌之势，“轰隆――”雷鸣滚滚而至，惊天雷如飞火流星飞跃当空，有的甚至飞跃城墙，在沂州城内炸裂开来，沂州高城顿时陷入一片火海……

    “轰――轰――轰轰――轰――轰轰……”火药进攻一阵接一阵，看来这一次先锋军部队是要铁心拿下沂州，丝毫不留情面……

    “菁儿，敌军城防不堪一击，无需多时，我军便可全军突进――”唐战看着眼前的壮观火海，兴奋笑道。

    “如此攻城，敌军肯定不堪防御，罗牧若是有心一战，必派遣骑军部队出城迎战，捣毁我军攻城利器……”陆菁战中冷静十足，一边观望着眼前的战局，一边分析着下一步的对策，“命五绝阵法骑兵出动，飞骑赵子川为先锋，亲携李显李功二位将军，率军抵御出城迎敌主力；左右两翼南宫俊慕容飞，率翼部骑军渗入城外左右之势，一面狙击前来翼边协防的敌军援部，一面掩护攻城高架士兵登梯攻城；中军精兵以‘宫城方阵’虚掩前行，紧随赵子川骑军部队之后，列矩形阵分田字排列，中隙以长矛相错，抵御敌军以鱼鳞渗透阵法死亡冲锋；最后命后续陆昭、陆蒙、慕容樱率后援步骑从左右小道趁乱渗透，迂回绕至敌军城门后方，以断敌军主将退路。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>一切尽毕，敌军城下即乱，攻城高架士兵登梯翻城，与高城守御敌军拼杀，一鼓作气拿下城关！――”陆菁说得气势坚定，看来拿下沂州对自己来说已经胸有成竹。

    “是――”军令在前，唐战不敢马虎，得令后即刻回马转身，示意旗军发令，“五绝阵法”随即行动……

    沂州城关守御处……

    “轰轰――轰――轰――轰隆……”一阵阵炮响杂乱无章，不断震慑着守城的蒙元将士，其地动山摇之撼更是令全军人心惶惶……

    “嗖――轰――”一发惊天雷不偏不倚在城墙前炸裂开来，随着一阵凄厉的惨叫，十来个蒙元士兵被直接炸飞，火光四溅、血肉模糊，其惨状不忍直视。

    面对着攻城高架的徐徐推进，火药惊天雷一发接一发，缺少火器防御的沂州守兵不但军心溃散，更是毫无办法。攻城高架如同高耸入云的地狱铁塔，朝着沂州这片老九破碎的躯体冲撞而来，似乎下一刻十来座攻城高架便能合力将整座沂州城给撞塌……

    “嗖――轰――”又是一阵惊雷，越过了城墙高楼，直接飞跃至城内的石楼阶梯之上，在阶梯上爆炸开来。刚刚想要登城协防的士兵还未反应及时，直觉头上一阵滚烫袭来，随后脚底便是火光炸裂开来，几阵惨叫过后，许多士兵直接被炸得五马分尸……

    “将军，敌军以强力火器攻城，我军缺乏火药器械，难以抵挡――”城中正楼，罗牧正在想办法应对先锋军的强烈攻势，手下将领却是担心急问道。

    “轰――”还未搭话，一发惊天雷不偏不倚砸中了正楼屋顶，一道墙裂的震撼，屋顶的房檐几乎全被炸开，惊世火光后冒起滚滚浓烟，罗牧等将领更是惊吓得低头掩护一阵。

    待到罗牧抬头即望，已有手中将士被炸死炸伤不说，自己的部下个个都已变得心惊肉跳。罗牧虽然败坏，但大敌当前依然不会轻易认输。看准了门外浓烟处，十来座攻城高架正朝沂州城墙冲撞而来，罗牧索性下令道：“集结全军精骑部队，随本将军出城迎敌――敌军攻城高架利器来袭，其下部必为底盘关键，只要捣毁了底部防御，敌军攻城不攻自破！”

    众将觉得罗牧说得有理，不得不说，从兵法角度来看，这确实是正确的应对。但这也早在陆菁的算计之中，在城下各部，陆菁早就为罗牧设下了天罗地网……

    罗牧一面躲避着头上飞窜的炮火，一面整装下楼，准备集结城中所有的精骑部队，出城尽力一搏。然而赶到阶梯处，看到城楼阶梯被火药炸成废墟的惨状，罗牧也是大为震惊。但罗牧现在已无心顾及，心中又恨又怕的他，立刻喝令全军精勇将士虽其一起出征。

    而楼下的骑兵部队也早已是整装待命，虽然遭受火药奇袭，但自信平原骑战蒙元将士之善，罗牧对抵御敌军攻入城池依旧很有信心……

    “打开城门――”罗牧举刀大声下令。

    “吱――砰”老旧破碎的城门发出一阵闷响，城门打开，映入罗牧眼前的，是先锋军浩浩荡荡的千军万马。

    但罗牧并不过于在意，趁着先锋军主力还未靠近，罗牧想要在最短时间分散军中骑军，捣毁敌军的攻城高架。

    “左右分居，骑军部队分别捣毁敌军高架，事后即刻集中城门――”罗牧带兵奔袭出城，乱中喝令道。

    蒙元骑军数量不少，出城后也有近万之众，骁骑勇马听从罗牧之势，分居左右而去……

    “罗牧出来了，五绝军中入阵――”陆菁眼神一定，看准了正前方沂州城门处的罗牧，随即下令道。

    唐战点了点头，即刻命旗军向前方部队挥令……

    罗牧分居完了左右骑军部队，自己则率中军主力正前拼杀，一来为左右捣毁敌军高架争取时间，而来借蒙元骑术的优势，在正面打赢几番小仗，以驳回军中士气。但只可惜，罗牧正面将要应对的，是先锋军军中第一猛将，“飞骑神将”赵子川。

    “飞骑赵子川杀到！――”果然，没等罗牧回过神，正前方一道让人熟悉震慑的杀吼即至。

    罗牧回过头，正见“乾坤二剑”黄绿剑光交错而来。罗牧急忙中低头躲过，身后骑将却是未能幸免――“啊――”“啊――”赵子川剑法凌厉，左右两式便取了身后敌将的性命，一阵惨叫后毙命落马……

    罗牧还没从惊异中回过神，赵子川已经提剑威慑道：“哼，罗牧小儿，上次在丛林处将汝生擒，却因秦羽交换俘虏一计放你一条生路……如今秦羽落败，汝可再未有其幸――你勾结王宣王信父子，杀了秦羽将军一家，今日就是你的死期！”

    说完，赵子川飞马而至，提剑便朝罗牧头上而去。

    罗牧出招未有赵子川凌厉，只得匆匆以刀抵御。可赵子川的神勇岂是罗牧之辈能敌？赵子川眼疾手快，未等罗牧反应顾及，右手坤剑收招，迅影般自罗牧腰间划过，碧绿剑光一闪，新式“破云剑法”即出，罗牧虽然发觉腰间一寒，有意避之，却是为时已晚。

    罗牧极度倾泻身体，还是没能完全躲开，结果不但腰间受了“破云剑法”的内伤，因为躲避持刀的手没了力道，手腕也被“乾剑”割伤一处。

    罗牧忍着剧痛，想要勒马回头，赵子川却完全不给机会，想要一招了结了罗牧的性命，亲手替秦羽报仇雪恨。但罗牧回避，身后的蒙元将士却是拼死上前护救，一来便是蒙元三将，齐头并进而阻。

    “杀了他――”其中一名骑将喝声道，随同三人一齐挥刀而去。

    “杀我？哼，就凭你们也有这个能耐？”赵子川满是轻蔑地嘲笑一句，手中坤剑聚力一顶，一招便将三名骑将的苗刀纷纷挡住。

    赵子川的力道虽然不如秦羽，但其臂力也足以抵御蒙元数将合力。三不敌一，蒙元骑将深感赵子川力道压迫，还在惊异之中，赵子川乾剑回身一招，金黄剑光如同雷电，一阵凄厉呼啸，“雷影剑法”闪电般杀出，阵中敌军将士铠甲下腹。

    一阵火花缭绕，蒙元三名将士的铠甲被赵子川一剑当场砍成碎片。没完，三名将士还未回神，赵子川双剑齐回，左右合并最拿手的“三十六道连斩”，如同云影交错的黄绿剑光从天而降，直杀得蒙元将士全身血肉交错，未尽其招便已重伤落马，基本无力再战。

    赵子川可没闲工夫管这些个杂鱼士兵，他的目标只有罗牧。可当赵子川想要抬头再望，罗牧已经后退了几许。

    “罗牧小儿休要逃跑――”赵子川奋力长吼一声，身后军心顿时大振，随同李显李功二位将军，跟随赵子川同行而上。

    当然，蒙元精骑这边自然不是一战即溃，善于骑战之兵，战力自然不小，加上数量不逊赵子川部，阻挡掩护主将罗牧撤退义不容辞。纵使赵子川再为骁勇，身法剑术再为过人，也难以短时间内在蒙元众骑前杀出一条血路。

    “啊――”没有办法，赵子川愤吼一声，只得先和这里的蒙元骑兵纠缠，待到斩杀殆尽，再拿罗牧问事。

    “飞骑赵子川杀到――”黄绿剑光即闪，赵子川最先冲阵杀入敌群……

    而在左右两翼，被安排捣毁先锋军高架的蒙元骑军已然到至，可是等待他们的，却是南宫俊慕容飞早早等候的五绝骑兵……

    南宫俊慕容飞分居左右，尽管不在一处，兄弟二人却是心有灵犀，同一时间到达目的地不说，骑兵阵法也是惊人相似，同步而行……

    “南宫俊在此，蒙元小贼休得猖狂！――”眼见蒙元骑兵铮铮而来，南宫俊不但未有害怕，还提军士气大声震吼道。

    南宫俊气数尽足，身后骑将自然也是战意百倍。蒙元骑兵纷涌而至，南宫俊手提八丈蛇矛，身先士卒而去。

    “杀――”蒙元骑军眼见南宫俊只身杀阵，不屑一顾挥刀而去。

    “尔等速速受死！――”南宫俊长后一阵，“天裂神枪”由上及下一挥而过，一道纵劈开山力道而来，不但冲散了敌军的骑群中路，更在中路尘道留下一道深深沟痕。

    蒙元众骑未见南宫俊之精魄力道，南宫俊已经飞马挥枪而来。

    “呀――”南宫俊回身飞马双枪，左右点杀而去。

    “啊――”“啊――”两道惨叫，两枪正中左右敌将胸口，皆是一招毙命――南宫俊出招干脆利落，蛇矛出招又准又稳。

    被南宫俊只身一人连挑两将，还是如此轻松，蒙元军心不觉发乱。趁乱之际，南宫俊的骑军部队大事军心大振，喊杀震天一道，纷纷铁蹄铮铮而来。

    “杀――”南宫俊作为部队主将，更是带头发令，全军一鼓作气，与蒙元骑军搅合到了一处。而有着南宫俊的神勇指挥杀敌，先锋军更是势如破竹，不但轻松挡住了前来翼部支援的蒙元骑军，还为攻城高架登城赢得了宝贵时间……

    不但南宫俊，右翼部队的慕容飞也是如此，蒙元骑兵分部右翼援军前来，慕容飞定睛一望，手握长剑待命已久……

    “秦将军，我来替你们秦家报仇了……”慕容飞也和赵子川以及自己的妹妹抱有同样想法，长剑一挥，随即大喊道，“蒙元小贼，快快受死！――”

    慕容飞奋身一吼，也只身飞马先去……(未完待续。)
