------------

第六百三十九章 攻城之战（下）

    “秦将军，我来替你们秦家报仇了……”慕容飞也和赵子川以及自己的妹妹抱有同样想法，长剑一挥，随即大喊道，“蒙元小贼，快快受死！――”

    慕容飞奋身一吼，也只身飞马先去。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)长剑油然而立，青光剑术点点，化作群星般的杀阵，疾风随马，落羽飞尘，雷鸣奔袭滚滚而来。

    慕容飞所持雷影剑光，蒙元骑兵所见，赫然抖立逡巡难进。青色披风拂尘而过，剑光所至，血色横飞。慕容飞剑手疾风，如影如电，只身杀入敌阵，蒙元骑军即是哀哭狼嚎。

    先锋军右翼骑军跟随慕容飞同行，骑将身先士卒，手下何有不入？慕容飞一剑倾敌，军心顿时大振，先锋骑军喊杀声层叠而起，如山海般淹没了攻城的炮响……

    左右两翼，在南宫俊慕容飞的带领下，先锋军翼军部队非常成功地阻截了敌军的增援部队，为攻城高架的士兵争取了宝贵良机。高架下方杀成一片火海，得知军队胜券在握的趋势，攻城部队更是士气高涨，准备一鼓作气拿下城关。

    坐镇攻城高架指挥的萧天也是看出来了，命手下旗军向主军示意，趁着士气压倒敌方之势，发起部队登城的进攻讯号……

    “菁儿，萧兄弟示意登梯攻城――”唐战眼见前方旗令，于是回头向陆菁请示道。

    陆菁眼神一定，也斩钉截铁道：“好，兵贵神速，现在正是拿下沂州的大好时机――传令高架士兵，以列阵为单位，登梯攻城――”

    唐战得令点头，骑马转身飞奔至旗军传令口，喝声令道：“传令，骑军部队与敌军城门主力周旋，高架部队开始登梯攻城！――”

    旗令即下，先锋军向沂州发起了新一轮冲击――萧天坐镇指挥，命攻城高架中层的火药停止进攻，改以高架高层木梯连接城岩，士兵提刀翻城与守城敌军展开肉搏。

    “咚――咚――咚――咚――”先锋军进攻的擂鼓声愈加响烈，高架待命攻城的士兵如蜂涌般齐聚高架高层之上，底层高架木轮无限靠近城墙，随即高层的士兵将木梯木板纷纷卸下，搭在了沂州城墙之上。

    而遭受了炮火的摧残洗礼，守御城墙早已变得破败不堪，高墙守卫的蒙元士兵更是死伤甚多，现在登城进攻正是时机。

    高架的徐徐推进，最终死死撞在了崎岖的墙灰之上。木架已经搭上城墙，高架高层的士兵如履平地，手持刀盾登上城楼，开始与敌军做殊死肉搏。

    然而似乎是唐战陆菁等人太轻敌了，虽然守城的敌军遭受炮火重创，死伤甚多，但守军的数量依旧不少，仗着城高人多之势，蒙元高楼的守军重新集结，同样以刀盾拼死抵御。攻城高架只有十座，攻城的高口自然只有十处，主将罗牧虽然不在城楼，但高楼守军依旧秩序严谨，在每道高架关口设重兵防御，一面死守与冲上来的先锋军部队刺刀相对，一面不断拆卸着高架连接上来的木梯或木板，意图阻断“高架翻城”这条通道……

    “啊――啊――啊……”“啊――啊……”惨叫声连绵不断，双方军队死伤均有，就在城楼高口处，高架连接一段，双方互不相让，刺刀肉搏，死伤惨重，蒙元守军尸体堆积如山，而未能攻入城中的先锋军士兵更是血染城关，很多未能登上城楼的士兵，脚下木板被蒙元士兵用刀盾挑翻，整个人直接从高楼摔落，摔得粉身碎骨……久而久之，攻城之势有些僵化，随着尸体的逐渐增多，高架攻城的道口愈加狭窄，进攻的难度愈来愈大……

    “不行啊，现在以高楼强冲太勉强了，应该还是以骑兵冲锋，在炮火掩护下强攻城门更为保险……”经验丰富的老九眼见战事惨烈，在陆菁身旁不禁道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    然而陆菁却是十分坚定，不会放弃以高架登城进攻，她两眼注视前方，手中短鞭紧攒，紧张不失信心道：“不，就这样继续攻城，虽然死伤惨重，但是眼下这股弦万万不能松……我军的火药不够，攻城方面必须以人力为主，萧大哥的攻城高架在某种程度上，已经远远优于云梯进攻，城楼高层的持续施压，会让步兵主力放在城墙高楼之上，那城楼下的骑兵对峙，我军才更有胜算。如果这个时候贸然放弃高层的进攻，趁着撤退不便之际，敌军反击杀出，我们损失会更惨重……高架攻城，骑军进攻大门，我们要双管齐下――除了五绝阵法的宫城方阵，步兵主力由高层持续向敌军施压，然后阵法骑军赵子川他们死死拖住敌军骑军主力，最好是能再次生擒敌军主将……”

    “可敌军看样子并没有因为炮火施压而军心溃散，相反，刚才罗牧带骑军主力杀出，虽然左右两翼南宫慕容将军成功拦截了敌军翼部增援，但中部赵子川将军的部队似乎有些吃力，敌军的士气有些回升……”老九望着中道的战况，继续担心道。

    的确，南宫俊慕容飞两兄弟在左右两翼杀得风生水起，但一开始占据主动中道的赵子川，此时似乎是出了点状况――为了早些抓住罗牧，赵子川孤身杀入敌阵，结果未能擒住敌将，反倒是遭到了敌军的重重包围。虽然主力骑军尽在，但蒙元骑军的数量也不少，甚至还多于赵子川的部队。尽管李显李功将军带身后部队及时赶来增援，但敌军中道骑军数量过于庞多，短时间内直取敌军主将似乎不太现实……

    “呀――喝――”赵子川已经杀得遍血全身，但依旧没有松懈，手中的乾坤二剑，在敌阵中不断闪烁着迅影的剑光。赵子川的目标只有罗牧，可是茫茫多的蒙元骑兵如潮水般涌来，一下子将赵子川淹没其中，赵子川纵使飞骑神将，想要短时间从中突围也是不太现实。

    “赵将军，我们来救你――”李显在后方大事呼喊，跟着李功一起，先锋军中道骑兵这时匆匆赶到。

    “啊――”赵子川又是横挥一剑，斩杀了阵中一名蒙元骑将，为中道骑军入阵打开了通道，赵子川自己也终幸得和主力部队会和。

    “赵将军，我们先撤退吧――”李功看着眼前严整以待的蒙元骑阵，大声说道。

    “什么？”赵子川当然不会就此罢休，他持剑毫不甘心道，“眼看就能抓到罗牧，却让他逃了，现在就这样撤退，我赵子川又怎如意？”

    “可是前方敌阵太深，万一冲杀太前，一旦中了敌军埋伏，很有可能难以脱身，抓住敌军主将不在乎这一时啊――”李显继续提醒道。

    赵子川甩了甩手臂上的鲜血，冷静下来后自觉李显李功二人所说有理。但是就这样无功而返，赵子川怎么说也不会甘心，至少面对这些面如铁墙的蒙元众骑，赵子川必须做点什么……

    “不行了，赵子川将军的部队好像僵住了……”老九望着赵子川部队的窘境，紧张担心道。

    陆菁却是一直保持着冷静，看清了前方中道骑军的阵势，陆菁手中短鞭一立，眼神突变道：“传令，命赵子川将军率军后撤百步，五绝阵法宫城方阵上前，与敌军骑军周旋――”

    “咚――咚――咚咚――”战鼓声变，先锋军即刻变阵，后方蓄势待发的“宫城方阵”如铁甲战车般徐徐前进，掩护即将后撤的赵子川部队……

    “部队传来军令，命我们暂时后撤――”李功望见了后方旗军旗语，大声冲赵子川道。

    赵子川知道这是陆菁打得“变招”，虽然自己不甘，但在军队交战方面，赵子川还是更信任熟用兵法的陆菁，忍气吞声一阵后，大声朝手下骑军道：“全军后撤――”

    于是，赵子川和李显李功将军一起，带着中道骑军向后撤退百步，正好与接应而上的五绝方阵交错而过……

    其实阻止蒙元骑军反击的，一直都是主将罗牧，刚才罗牧摆脱了赵子川的追击后，并没有逃回城中，而是在骑军后方继续只会坐镇。刚才赵子川深陷蒙元骑阵，正是罗牧唆使部队所做。不但如此，罗牧还观察到城楼上方攻城高架久攻不下，木梯木板不断被挑落城楼，便知先锋军攻城不顺，罗牧心中一定，下令召回了左右增援的骑军部队，全军中道集中汇合――这样不但成功阻截了赵子川的突袭，还让南宫俊慕容飞的左右拦截白忙一场，并且左右中道骑军汇合一处，可迎万敌，高层攻城久攻不下，想要突破蒙元主力骑军方向，正面攻打城门更是难上加难……

    这样看来，罗牧的统兵之才并不逊色，自己军队一旦出现扭转之势，他便能很好把握，甚至将局势的优劣颠倒开来……

    “看来这回是陆姑娘你大意了……”老九看清了罗牧的动向，本来计划流畅的进攻，却因为中间节奏的一道差错，让罗牧抓住举起了反击之势。不但如此，蒙元全军上下也是感应到了，本来受挫的军心一下子重新凝聚起来，铁甲高墙在前，筑成一道钢铁屏障。

    陆菁的头上也开始冒出汗水，她也没有料到，没有了秦羽的沂州守军，居然还有这么强的战斗力。不过这些起初也在陆菁的猜想之内，陆菁并不是没有后招，她把赌注压在了“五绝阵法”之上。陆菁紧张地亲自站起身，大声喝令道：“宫城方阵，开阵――”

    旗令即出，宫城方阵呈矩形之阵，徐徐而朝敌军骑军部队而去……

    “傻蛋――”陆菁甚至有些着急地叫唤起了唐战。

    “菁儿――”唐战知道陆菁有大动作，骑马飞至身前。

    陆菁全身绷紧道：“你带兵前去支援赵子川，等宫城方阵打乱敌军骑军阵型，你和赵子川以及左右两翼的南宫俊慕容飞，三路骑军合力围攻，必须擒拿敌军主将――同时为包抄绕后的樱妹他们争取时间，让其断了罗牧的退路！”

    “我知道了，交给我吧――”唐战身为主将，这一回亲自带兵上阵，也是保定了必胜决心。

    “第三队，第五队，跟我来――”唐战手持梨花枪，朝天一举，大声喝道。

    “喝――”两队骑军即刻随令，驭马随同唐战一起，飞驰而朝赵子川部队而去。

    “苏姐姐――”陆菁还没完，又召起了身后增援备用的苏佳。

    “我在这儿――”苏佳身披战甲，随时做好了出击准备。

    陆菁丝毫不敢懈怠，命令说道：“你去帮助萧大哥，继续组织攻城高架士兵持续施压，决不能断了进攻！能登上城楼最好，就算登不上城楼也要拼死前进，一定要拖住高楼守城的士兵，为城下擒杀罗牧争取时间！――”

    “交给我吧――”苏佳也是自信地应声道，“驾――”随即苏佳也驭马而行……

    这回陆菁是看出来了，罗牧是敌军整支部队的核心，想要拿下沂州，必须要擒杀主将罗牧。第一次生擒他以为罗牧没有将才，陆菁心里也承认是自己轻敌了，有了这次‘放虎归山’的教训，陆菁心中打定今后用兵定要更加谨慎。而这一次，陆菁几乎把所有赌注堵在了全军擒杀罗牧身上，胜败关键在此一举……

    “子川兄弟，我来帮你，菁儿下了命令，你听我说……”唐战的部队匆匆赶到，与赵子川部队会和，唐战向赵子川下达了下一步行动的命令……

    “驾――”“驾――”陆昭、陆蒙和慕容樱迂回部队这边，总算是到了城楼沿口，准备包抄断罗牧的后路，来时却发现蒙元左右两翼骑军已往中心汇聚，突破口顿时被敌军弥补，局势有些僵化。

    南宫俊慕容飞也是才接到了变动的军令，跟随赶来的陆昭部队一起，准备左中三路与“宫城方阵”一起，以合围之势硬冲罗牧中道骑军……

    “阿天――”萧天这边，苏佳已经骑马匆匆赶来，准备告诉萧天下一步的行动。

    “佳儿――”萧天回头所见，应和一声。得到了苏佳的支援，二人准备合力指挥攻城高架，向敌军守城高楼继续施以攻击压迫……

    三方总攻计划就绪，最前一处，便是“五绝阵法”宫城方阵与蒙元骑军的正面交锋……

    看着一块块如同庞大铁甲般靠近的方阵，罗牧并不畏惧，依旧紧张指挥着近乎全城主力的骑军，见招拆招，准备以骑军高塔之势，正面破阵。

    “第一队，以散阵冲击――”第一列方阵已经抵至，罗牧不得不抽出一对骑军先行试探之。

    “宫城方阵”以矩形阵行来，蒙元骑军只得以渗透阵型进攻。果见方阵隙间过道，蒙元铁骑交错其间，苗刀临高挥下，几阵惨叫，先行取了方阵处先锋军些许士兵的性命。

    不过宫城方阵这里，先锋军全军将士并未慌张。“开阵――”阵中一名将领呼喊，矩形阵法隙间忽现长矛冷兵百千，如同荆棘穿插……“吁――”“吁――吁……”很快，蒙元骑军阵中马鸣惨叫迭起，成群战马纷纷重伤倒地，骑军士兵更是别说，倒在地上，倒在长矛利刃上，不是摔死就是摔伤；侥幸活下来的，也不得不提刀以陆兵应战。

    “关外第一高手胡夷狄在此――”盾阵即开，刚才开阵呼喊的将领竟是胡夷狄。胡夷狄身披金刀数十，手持八丈长刀，纵劈一跃而下。

    落地的蒙元士兵还未反应过来，长刀一道纵劈，连同交错阵间的冷兵利刃一起，将落单的蒙元士兵斩得尸首分离……(未完待续。)
