------------

第六百四十章 银枪天降（上）

    “关外第一高手胡夷狄在此――”盾阵即开，刚才开阵呼喊的将领竟是胡夷狄。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）胡夷狄身披金刀数十，手持八丈长刀，纵劈一跃而下。

    落地的蒙元士兵还未反应过来，长刀一道纵劈，连同交错阵间的冷兵利刃一起，将落单的蒙元士兵斩得尸首分离……

    “那是……”萧天正在前线紧张指挥攻城高架，转头无意发现骑军正中乱刀杀成一片，胡夷狄身披金刀反射寒光，刺激到了萧天眼角。

    “怎么了？”苏佳才刚赶到此地不久，见局势紧张间萧天被旁侧吸引，不禁问道。

    “是胡兄――”萧天眉头一皱，看着骑军杀阵中就是乱成一团，心中不禁隐隐担心……

    “胡夷狄在此，尔等速来受死！――”胡夷狄从盾阵现出，出刀干净利落，斩杀敌军将士，挺立即昂首立然身前。

    可迎面而来的，是铁道铮铮的高骑战马，蒙元骑军以团阵为单位，在主将罗牧指挥下，由鱼鳞阵改聚阵冲击五绝阵法中的“方阵”。谁知胡夷狄竟突现军中正前，挡住了蒙元众骑的去路。

    “杀――”蒙元众骑根本不会在意，既然胡夷狄挡在道中，眼前尽为障碍。寒兵铁柝摩擦声震响，马踏黄尘滚滚而至，寒锋利刃自马下挥行而来，正朝胡夷狄身前而去。

    胡夷狄手握长刀，贸然鼓劲，“暴沙之力”自刀锋凌然而现。“蹭――铛――”长刀不偏不倚挡住了蒙元骑兵的众刀。

    “啊――”胡夷狄奋身力吼一道，欲凭一人之力挡住前锋十骑。然而挡得住人的力道，胡夷狄却是难以挡住马的力道――十匹战马同时朝胡夷狄冲撞而来，胡夷狄一个招架不住，整个人被马群撞退十丈之余……

    “不好，胡兄有危险，我去救他――”萧天有些看不下去，随即朝苏佳道，“佳儿，你在这里继续坐镇指挥，我去营救胡兄――”

    “交给我吧――”苏佳也回应了一道信任的眼神，于是坐镇代替了萧天的位置。

    萧天则是施展“凌云步”，在满尘黄土人群间，穿梭奔至军中骑兵战场……

    胡夷狄被撞退十丈，但整个人依旧把持平衡，脚底在岩土上摩擦不断，最后退不了，整个人重重撞在背后以盾牌相朝的“宫城方阵”上。

    “砰――”一道撞击巨响；“啊――”方阵士兵被冲散的杂乱，方阵一处被冲破瓦解。

    然而没完，胡夷狄没能拦住，后方蒙元骑兵继续以排山倒海之势，源源不断朝方阵正中冲击而来。

    “盾阵，亮兵――”胡夷狄作为方阵首领，暂退之际，眼观敌军冲锋正盛之势，大声呼喝下令道。

    “蹭蹭蹭蹭蹭――”令声即下，阵中“宫城方阵”四处再次长矛兵刃现身，以其锋矛之势，挡住蒙元铁骑冲击之势。

    不过看似有效的阻击，蒙元骑阵这边似乎敢死队一般，高马铁蹄不要命一样朝宫城方阵的“利矛”冲击而去，以战马的血肉之躯抵挡方阵中的长矛。

    “吁――吁――吁……”很快，蒙元骑阵这边，战马惨叫声不断，被长矛刺穿马肚马腿的坐骑不占少数。但骑兵冲锋的攻势还在，因为战马的血肉相搏，骑兵冲锋一鼓作气朝着宫城方阵冲撞而去，几乎一口气将五绝阵法中的“宫城方阵”全部撞乱――阵型顿时瓦解，现场一片混乱，双方步兵骑兵扭在了一块儿……

    “这帮家伙真不要命，居然以血肉之躯冲击方阵，简直就是疯子……”赵子川看着敌人发疯似的狂冲，有些惊异道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “可就是这样，我们的阵法被敌军给冲乱了……”唐战惊诧中保持冷静，眼神一定，持枪说道，“子川兄弟，你我二人率骑兵中军挡住敌军骑兵的冲势，决不能让他越过这条命线！”

    “好，让我么杀个痛快！驾――”赵子川正有此意，乾坤二剑在手，赵子川飞马先去，唐战手提梨花枪紧随其后，背后的骑军部队喊杀声响成一片，誓要和敌军铁骑在关前做殊死搏斗……

    而在被冲乱的“宫城方阵”中间，五绝阵法顿时溃散，剩下以步兵为主的先锋军部队，根本无力正面应对蒙元铁骑，刀盾还未持起，就有百余士兵惨死在随后赶来的蒙元铁骑的苗刀之下。

    “啊――啊……”乱阵中惨叫声不断，而唐战和赵子川的骑军部队还未赶至，说什么乱了阵法的先锋军部队也不能没有作为。

    “可恶啊……”被蒙元铁蹄冲翻在地的胡夷狄这才摇晃着脑袋，从尘土中摸爬起来。然而刚一抬头，敌军十来骑兵已经挥刀朝自己施压过来。

    “你们这些鼠辈，竟敢小看我――”胡夷狄怒中一吼，起身挥刀横斩一式――黄尘中一道风刃而过，鲜血溅着飞尘而出，胡夷狄“怒破刀风”一式，直将前方蒙元骑将斩得人仰马翻。

    可是周围的蒙元骑兵数量太多，胡夷狄手下方阵的士兵不但损失几近，由于刚才的群敌冲撞，自己更是受了点伤，全身发力有些不适，现在敌军四面八方施压而来，自己显然有些寡不敌众。

    但西域武林出身的他，向来一身是胆，越是逆境，胡夷狄战意越起。

    “来呀――”胡夷狄提刀振奋大吼一声，“今日低头落败，我就不是关外第一高手――”

    “杀了他――”蒙元阵中可不管什么“关外高手”，罗牧军令即出，敌方士兵决不能活过刀下。

    随即，周围数十铁骑铮铮作响便朝胡夷狄包围而来……

    “吼――”千钧一发之际，一道龙威震慑掀翻了前来施压的敌军骑兵――是萧天，萧天施展“凌云步”，以最快速度赶入战场，苍龙掌“断岳天龙”杀出，排山倒海之力击退敌军数番，帮胡夷狄缓解了局势。

    “苍龙兄弟，来得正好――”眼见萧天来助，胡夷狄豪放声道，“我们兄弟二人，何不将敌贼杀个痛快？”

    然而，萧天一直保持着冷静，他此番前来，只是为了救下胡夷狄。看着眼前如海一般阵势的蒙元骑军，萧天阻止道：“不行，我们不能在这里恋战，现在‘五绝阵法’遭破，必须逼退后方，以骑兵相对，想办法擒杀敌军主将才行……你看，唐战兄弟和子川兄弟来了――”

    萧天说着，回头指着后方疾驰赶到的唐战和赵子川，以及他们身后的千余骑军。

    “可是我们就这样撤退，我可不甘心……当心――”胡夷狄心有不甘，不想就此离去，说话间又有敌军骑将一二朝自己和萧天挥刀而来。

    萧天早就注意到了，转手一式“旷宇苍龙”，两道青纹苍龙直将敌军坐将冲飞数丈，铁骑战马更是直接被强劲的掌风掀翻。

    “先退再说――”萧天没时间多说废话，抓着胡夷狄的臂膀，一把便往后撤退。

    “萧兄弟，我们来了――”唐战见着前方五绝阵法损失惨重，几乎只剩下萧天和胡夷狄二人，忍怒中大声喝道。

    “飞骑赵子川杀到！――”赵子川更是一马当先，飞骑冲入敌军阵中，挥剑拼杀……

    而在陆菁主营这里，他们也看到了罗牧部队的死亡冲锋，好死不死冲破了五绝阵法的拦截，先锋军部队也是死伤不小。陆菁看着有些着急，唐战和赵子川已经率几乎全部主力骑军上前迎敌，如果未能擒杀敌军主将，这仗胜败还犹未可知……

    “不妙啊，陆姑娘……”老九更是着急，看着前面混战成一团，不禁说道，“现在先锋军全军主力已经陷入其中，步兵五绝阵法已败，其余主力尽为高架攻城，却也未果；骑军主力三面包围罗牧骑兵，但数量上并不是明显占优，而且敌军主力合众一处，我军骑部分为三处，一旦敌军以其一点即破，那我们……”

    陆菁的嘴角明显出现颤动，战局紧张、进退两难，陆菁还从未打过这么乱又不能退却的仗。现在的她，只能把一切赌注压在擒杀敌军主将罗牧身上――杀了罗牧，敌军指挥即刻瓦解，坚不可摧的“铁桶阵法”不攻自破；可是敌军主力合拥一处，罗牧坐稳阵中，不攻破这道坚固防线，任凭谁也难以冲入敌阵中心，正面而对罗牧……

    胜败一线，陆菁也不管了，起身命令道：“传令，骑军主力不惜一切代价，三面合围施压，务必擒杀敌军主将！”

    “明白了――”无论何时，老九始终相信陆菁，于是老九代替陆菁，向旗军指挥下达命令……

    “菁儿下了命令，务必擒杀敌军主将――”唐战阵中拼杀间，眼观旗军旗令，随即大声呼喊道。

    赵子川手中长剑破风，在敌阵中大杀四方，听到了唐战指示，奋声喝道：“能杀罗牧的人，一定是我赵子川――”

    话虽这么说，可中军方面蒙元铁骑数量最多，唐战和赵子川纵使身手了得，却不得不与敌军主力绞杀到一块儿。骑军中道顿时簇拥乱成一团，别说冲杀了，就是进退也艰难无比……

    而在两翼方面，陆昭陆蒙的后援部队已经迂回小道与南宫俊会和，慕容樱的骑军支部也和慕容飞的右翼骑兵会和……

    “樱妹――”慕容飞眼见妹妹前来相助，大声呼应一句。

    “陆姐姐下了死命令，务必要擒杀敌军主将――”慕容樱手持红缨，望着几乎密不透风的蒙元骑阵，慷慨愤然道，“敌军主将罗牧现在守阵骑军正中，想要杀他，必须撬开敌军‘铁桶阵’这道门牙，然后趁虚而入――”

    “趁虚而入太冒险了，还是先击破敌军外围的主力为妙――”慕容飞不同意妹妹的观点，还是打算采取稳妥之策。

    然而慕容樱定不会答应，她两眼直视阵中坐骑指挥的罗牧，想到出征前自己在秦羽面前许下之誓，今日说什么也要帮秦羽报灭族之仇。

    慕容樱提枪只手靠背，低身做俯冲之势，看样子是想骑阵冲锋。慕容樱没有望自己哥哥一眼，最后留下一句道：“对不起，哥，我今天要亲手杀了罗牧，替秦大哥一家报仇……我先去了，哥，你带兵替我杀阵‘拔牙’，助我冲入阵中！驾――”

    不等慕容飞阻止，慕容樱已经飞马便朝敌阵而去。

    “樱妹！――”慕容飞来不及叫唤，慕容樱已经飞马前去。他想要暗中责骂妹妹的任性，但是现在容不得自己多想――慕容樱已经飞马冲阵而去，开弓没有回头箭，自己这个做哥哥的，保护妹妹只有按她说的，替她杀阵掩护，助其拔开蒙元骑阵这道“铁桶门牙”。

    “慕容将军，该怎么办？”一旁骑兵看着慕容樱奋不顾身，不禁问道。

    “还能怎么办，只能杀阵――”慕容飞生气中带着担忧，望着妹妹孤身冲杀的背影，自己差点哭出来了，随即大声朝部队喝令道，“你们还愣着干什么？方阵以雁阵排开，散开敌军的铁阵，给慕容樱将军打开阵中通道，杀他们个片甲不留！！！驾――”

    于是，慕容飞含泪提剑，率先飞马掩护自己妹妹而去；右翼骑军随即听从慕容飞命令，骑阵排开雁行阵，以两翼推进之势，试图拨开封锁防守的蒙元铁阵……

    “慕容兄那边怎么发起进攻了？”左翼的南宫俊这边，眼观右翼部队方向，蒙元阵型出现变动，远观才知是慕容飞部队以雁阵强行冲阵敌军，如此冒险之行却是不知何意。

    “菁妹的命令，是让我们不惜一切代价擒杀敌军主将罗牧，慕容兄如此之行，说不定是要打开敌军铁阵缺口，让精英骑将杀入阵中直取敌军主将……”陆昭似乎是猜出来了意思，环望却是发现了阵中道口的慕容樱，于是直指道，“你们看，那是不是樱妹？”

    的确，慕容飞的部队其效果了――以雁阵拨开敌军的“铜墙铁壁”，让蒙元骑兵与先锋奇兵纠缠到一块儿，趁势打乱了蒙元部队的阵型，中心处打开了通道。此时慕容樱正飞马上前，持枪如入无人之境，目标正朝阵中的罗牧……

    “真的是樱妹――”南宫俊也意识到了，不禁道，“慕容兄真是拼了，竟然让自己妹妹担当此重任……要是让罗牧发现了，一定会增派阵型‘缺口’援兵，我们也不能歇着……传令，左翼全军以雁阵同样冲阵，拖住敌军主力，打乱敌军阵型，给樱妹争取时间！驾――”

    于是南宫俊也飞马亲自上阵，手下部队便也随其展开雁阵，与之对垒……

    慕容樱做到了，她在南宫慕容兄弟的帮助下，罗牧周身的骑兵部队阵型被打散，与先锋军两翼骑兵纠缠拼杀到了一块儿，刚才的铁壁阵型不复存在。

    “这是怎么回事？”罗牧指挥中，看着两翼骑兵部队，道口一阵凉风袭过，耳边传来清脆响亮的飞马前蹄。

    “慕容樱在此，罗牧小儿纳命来――”慕容樱巾帼不让须眉，银甲披身威风凛凛，红缨长枪当空而下，直朝罗牧冲杀而来。

    “给我挡住她――”罗牧有些慌了，随即冲身旁的骑兵部队急吩咐道。

    很快，虽然阵型大乱，但罗牧身旁的亲信侍卫依旧不减，一声令下，慕容樱身前身后一下子涌上蒙元骑兵百余人，以“包笼之势”将独骑而入的慕容樱围在其中……

    “樱妹！！！――”慕容飞远远而望，看见了妹妹的困境，大声愤吼道，怎奈自己更被困入敌军变阵，不能立刻自拔……

    “樱妹那边是不是被困住了？”陆菁改站高台指挥，远观罗牧阵中慕容樱独骑遭困，紧张问道。

    可是紧张已经晚了，慕容樱的只身冒险，只能留给她独自面对……

    “哒哒哒……哒哒哒……”不知何时，陆菁主营方向，一道清脆飞奔的蹄声飞扬而至……

    陆菁开始没有注意，然而马蹄声的越来越近，频率愈加急促有律，陆菁心里也是灵光忽现……

    “哒哒哒……哒哒哒――”马蹄声已经传至耳边，陆菁终于不经意间回头一望。

    银枪落日弓，霸王啸天甲，胯下银月麒麟，俊颜亮血獠牙――是他来了……(未完待续。)
