------------

第六十二章 珍明棋院（下）

    刚一进到珍明棋院里来，只见楼上楼下之间都挤满了人。这座棋院一共有两层楼，第一层是最宽敞的，负责给各位前来弈棋的棋手腾出座位；而在二楼，自然没有一楼那样的宽敞，上面也只摆设了大大小小的几个棋盘而已。但是，二楼的装饰却要比一楼豪华得多，连下棋用的棋盘和棋子都要更值钱一些。再看着上面几个衣着华丽的贵族子弟，一看便知上面是贵族之地，而今天想要上二楼的人，就必须在一楼打败众棋手。

    苏佳四下望了望，只见柜台侧方有人在拨算银两，又不时有人在付钱请坐，于是便知那里就是棋院参赛报名的地方。

    苏佳心想着今天必须在这里下棋定了，于是从自己的包裹里掏出了一两银子，走到了柜台处，然后用甜美的声音说道：“掌柜的，小女子也要报名参赛。”

    掌柜的听着甜美的声音，抬头一见是一个倾国倾城的美女，不禁啧啧道：“哎……哎呀，姑娘也想来参赛吗？”

    苏佳继续笑着道：“是呀，不知是否可以？”说着，把一两银子轻轻放在了柜台处。

    掌柜的已经被苏佳的姿妍给迷住了，连声笑道：“额……好好好，姑娘里面请……”

    一切准备就绪，苏佳便在指定的位置上坐下了。苏佳坐下来后，先是微微低了低头，望着桌上精致的棋盘和棋子，心里似乎又有着思绪……

    “好久都没下棋了……”苏佳自己喃喃道，“虽然手感生疏了点，但下棋的静心没有变。原来的我很喜欢下棋，如今却……算了，就当是正事之前，先来的余兴节目吧……”

    苏佳在自己位置上做好了，然后闭着眼睛，闭目养神一样地静静等待着……

    “快看啊，那里来了个美女……”“这小妞儿倒挺标致的……”“这姑娘姿色真是不一般啊，要不我去会一会……”过了不久，棋院里不断传出此类的话语，看来苏佳的到来似乎是引起了全棋院的注意。

    这些话自然也传到了苏佳的耳中，但苏佳并没有在意，她仍旧只是闭目养神地等待着……

    “这位姑娘，可否和本公子来一局？”这时，一为大家公子走到了苏佳的面前，色眯眯地说道。

    苏佳听了，慢慢睁开眼，见着是一个纨绔子弟的样子。不过苏佳也没有太在意，这样的人她见多了。苏佳只是瞟了一眼，然后还是有礼道：“请公子坐下吧……”

    听着苏佳甜美的声音，那位公子更是心中大乐，便听从苏佳的话，坐在了苏佳的面前。苏佳说完话后，依旧是闭目养神着。

    而这位公子坐在苏佳对面，却一直用眼睛直勾勾地望着苏佳。“姑娘闭目养神的姿态真是美极了，简直就是天上的仙女……”那位公子诡笑道，“敢问姑娘芳名啊？”

    苏佳知道这位公子的想法，她自己也不想把事情闹大，于是没有作声，依旧闭目养神着……那位公子见苏佳似乎也没有要理他的意思，便心想着等下完了棋再说……

    “人员就位，擂台赛现在开始！”宣告人突然宣读道——棋院擂台赛正式开始了……

    “喂，听说那里来了一个非常标致的姑娘……”

    “是呀，她一来，整个棋院里男人的魂都被她勾去了……”

    “那姑娘那么漂亮，要不待会儿我们也去观摩观摩……”

    “我看那姑娘那么标致，又敢一个人出来，该不会是哪个大家的小姐吧……”

    “笨蛋，全汴梁城最漂亮的大家千金，莫过于南宫家的南宫娇，慕容家的慕容樱，和陆府的陆菁，这姑娘怎么会是……”

    “那这个姑娘是从哪冒出来的，难道是天女下凡……”

    “少啰嗦，闭上你的嘴，给我安静下棋……”

    看来苏佳的只身到来，倒是引起了整个棋院不小的轰动……

    “承让！”就在众棋手还在认真和自己的对手对局时，不远处的一个桌角传来了一个打破寂静的声音——是苏佳，她最先下完，然后起身行礼道。

    这话一出，又是震动了整个棋院的倾城女子，其他看棋的人都不知不觉地被苏佳给吸引住了。有好些人好奇地去看苏佳下的棋局——仅仅五十多手，苏佳干脆利落地拿下了。看来苏佳尽管很久都没有下棋了，但棋力依旧是如此厉害，众人更是惊奇不已。再看刚才那位纨绔的大家公子，现却已是目瞪口呆地望着桌上的棋局，说不出任何话了……

    苏佳获胜后，起先坐到了下一轮对决的位置上，然后继续闭目养神地等待着下一个对手……

    苏佳来到珍明棋院后的表现，甚至被传到了外面。都说一个貌若天仙的女子来此下棋，仅花五十多手就赢了常来棋院下棋的高手，许多人都不免内心冲动，想来看上一看。就算不能看见苏佳的对局，也想要一睹绝代佳人的风采……

    就在珍明棋院的二楼，一个身着华服的公子一直望着苏佳。虽然他也被苏佳的姿色给迷住了，但在他的眼神中，有的不仅仅是美色，还有一种想和苏佳在棋盘上一试身手的神情……

    这位公子旁边，一位倒茶的侍仆问着公子道：“徐公子，你看……这位姑娘是否会成为今天的擂主？”看来这位侍仆是这位徐公子的贴身侍仆。

    徐公子轻摇小扇，微微笑道：“哼，我倒是挺想见识见识……”

    ……经过了漫长的等待，约莫一个时辰后，所有第一轮的对决都出了结果。

    紧接着，又一位样貌不凡的公子坐在了苏佳的对面。那位公子也是眼睛直直地盯着苏佳，然后笑着问道：“在下张允明，敢问姑娘芳名？”

    苏佳这回是开口说话了，只不过她依旧是闭目养神道：“待到公子爷赢了小女子，小女子自会告诉公子……”

    苏佳的这句话既有着谦逊，又有着孤傲，让人捉摸不透。但是在这位公子眼里，他就是喜欢苏佳这样神秘的性格，一心想着待会儿赢了苏佳，然后想办法将她弄到手……

    “第二轮比赛开始！”宣告人再次宣读道。

    “徐公子，您作为上一轮的擂主，是不是要去观摩一下那位姑娘的棋艺？”徐公子的贴身侍仆突然问道。

    徐公子望了望，发现苏佳上头正好有一个稍微低一点的楼台，他可以站在那个地方观察棋局的每一步。徐公子望着，笑着说道：“行，我自己亲自去看看……”

    于是，徐公子往那个楼台处走去，然后低头悄悄望着苏佳的每一手棋……

    苏佳下棋下得很快，而且步步稳健——更应该说，苏佳的每一手棋都胸有成竹。而在苏佳对面的下棋者，却是汗颜全出，两手颤抖不已……

    “她的布局很稳，棋风稳中带凶……”楼上的徐公子小声喃喃道，“看来她确实有两手，今天的擂主终归还真难说……”

    “我输了……”对方终于开口了。

    “承让！”苏佳依旧彬彬有礼道。

    全局也只用了几十手，连一柱香的时间都不到……徐公子见着苏佳如此的强势，自己的头上也冒出了几滴汗水……

    “听说那个姑娘又赢了……”

    “是吗？那个姑娘又是最先获胜的，看来今天的擂主胜负还挺有看头的……”

    “这么标志的姑娘，再下下去，肯定会引起不小的轰动，说不定会招来相府的人也说不定……”

    “没错，听说汪古部将军的儿子也是非常热爱汉家中原的围棋……”

    下面又有人开始议论纷纷起来，有的人甚至更加夸张，直接奔出棋院之外，到处宣传院内苏佳的惊异表现……

    但是这些在苏佳眼里，都不算什么。在苏佳心里，她巴不得这件事情传到外面，传得越远越好，这样相府一定也会有人慕名而来，这样苏佳的目的也就达到了……

    “第三轮比赛开始！”又过了许久，宣告人又一次宣读道。

    紧接着第三轮比赛，这次苏佳的对手是一个年长一点的中年人。那位中年人倒不像前面的两位公子，注意苏佳的姿色。他坐在苏佳对面，看着苏佳闭目养神的样子，那位中年人也静下心来思绪着——看来这位中年人是一个真正认真下棋的棋手；加之他能进入第三轮，想必确实是有些实力和功底的……

    那位中年人看着苏佳闭目养神的样子，于是轻声问道：“听闻姑娘棋艺不俗，敢问姑娘芳名？”

    苏佳虽是闭着眼，但听到这个声音非常的和蔼，于是慢慢睁开眼说道：“小女子自有规定，想知道小女子姓名者，必先棋力胜于小女子……”

    那位中年人本是想认识一下苏佳这位棋艺精湛的姑娘，却被苏佳婉言而拒，于是便想着先和苏佳在棋艺上较量一番——这也是一个棋手的愿望……

    “这次和那位姑娘下棋的，是那个林先生……”徐公子的贴身侍仆说道。

    徐公子抿了一口茶，然后缓声说道：“林先生可是这里的常客了，他已经有几次和我在擂台上较量了，也算是老江湖了……不知道他能否挡住那位姑娘的攻势……”

    苏佳和林先生继续对弈着……看着苏佳的棋风，林先生自知自己不如苏佳，但见着苏佳年轻貌美，于是缓缓说道：“姑娘如此年轻就能有如此稳健的棋风，这可谓是世间又一奇女……但是我也下棋多年，能观识着棋之人的心态和气。谅在下不逊之言，虽然姑娘非常静心下棋，棋艺也不俗，但我能在姑娘着子之间感受到姑娘的内心矛盾……”

    被林先生这么一说，苏佳心头先是一震，然后面无表情地说道：“此话怎讲？”苏佳手中的棋子却没有停下来。

    林先生稳了稳心，然后说道：“姑娘的布局很稳，而且稳中带凶，棋风展现得淋漓尽致，进攻起来更是毫不手软……但是真正静心下棋的人，并不是一味地去置对手于死地，而是慢慢品味双方的棋局，从中找出玄妙之处，真正用心欣赏棋局，哪怕这局棋有多么简单……但是姑娘你只是一味地去想着下赢对方，可见姑娘你是抱着某种目的在下棋，这样并不算是真正的棋手……”

    林先生确实是一语道破，苏佳小声地说道：“我本来就不是真正的棋手……我以前下棋也想静下来下棋，和那个人一起……但是现在做不到了，可那也许是我唤起美好记忆最实在的东西了，真正用心去欣赏品味的东西了……”说着，苏佳的眼神里多了几分淡淡的忧伤。

    “围棋不是东西，是人生……”林先生又发话道，“姑娘你可知这句名言是谁说的吗？”

    苏佳眉头微微一皱，然后悄声道：“我知道……是江湖中的棋侠隐士，顾雨清对吧……”

    “没错，虽然顾雨清只是武林人士，但在围棋界却是家传万里……在我们这些棋手看来，他的哲言和人生之道是我们真正热爱围棋乃至人生的支柱……姑娘，如果你真的还想用心去品赏围棋或是人生，我希望你不要忘了这一点——人生不是目的，而是品味……”林先生先是说道，然后放下了手中的棋子，起身行了礼，“这棋是姑娘你赢了，承让！”

    “承让……”苏佳这次的声音很小，她的两眼还直直望着自己刚才下赢的那盘棋，心里却有着无限的感慨。而林先生起身后，只是慢慢走出了珍明棋院……

    “徐公子，结束了……”那位贴身侍仆又说道。

    “结果怎么样？”徐公子缩紧眉头问道。

    “一百二十手，那位姑娘中盘获胜……”贴身侍仆缓缓道。

    “连林先生都这么快就认输了……”徐公子喃喃道，“看来今日和我对决的，必是这位姑娘了……”

    果不其然，接下来的两局，苏佳依旧是干脆利落地拿下了对手，接下来直接面对的，便是擂主徐公子了……

    “天啊，那位姑娘真的打到擂主上去了……”

    “我觉得照那位姑娘今天这个势头，徐公子能否保住擂主之位还真是凶多吉少……”

    “我听说这里城区的一块，那位姑娘的事情已经传开了，连相府都尉汪古部扎台的儿子汪古部拉托都有意要来这珍明棋院会一会这位姑娘……”

    台下人见着即将开始的苏佳和徐公子的对决，都是做出期待无比的样子……

    而在擂台之上，苏佳正对坐在徐公子对面，依旧是闭目养神着——这种神态似乎是苏佳在弈棋前唯一能平静下心来的方法……

    徐公子见着对面佳人面孔的苏佳，想起她刚才连挫各大高手的神手，既好奇又紧张道：“姑娘何许人也，竟能这么快击败众多高手，汴梁城里怎的没听说过姑你这号人物？”

    苏佳没有睁开眼睛，只是缓缓说道：“欲知小女子来由，先在棋下赢过再说吧……”

    徐公子听着苏佳的口气不俗，心里更是紧张不已……

    “擂台赛现在开始！”宣告人突然的一声，把一直担心不已的徐公子都吓了一跳。由于苏佳执黑先行，所以苏佳首先的一子用力而下，落子的声音又将徐公子给惊了一下……

    过了好久，徐公子才慢慢回过神来，开始认真和苏佳弈棋起来……虽说刚才徐公子一直紧张不已，但他原有的实力还是摆在那里，在下了几步棋后，整个人还算是稳了下来……

    徐公子的棋风飘忽不定，喜欢和对方周旋。但是苏佳的棋风就是布局非常稳，无论徐公子用什么办法周旋苏佳，苏佳就是不被绕进对方的套子里，脚踏实地地按照自己的布局向前发展……没过多久，苏佳的棋局稳定了，倒是徐公子的棋过于飘忽，导致自己的布局始终零散。待到苏佳找准时机，看准了徐公子的破绽，便是轮番的进攻。可想而知，徐公子的棋局顿时全面瓦解，最终以惨败收场……

    而在一楼看着复盘后的棋局的观众，更是啧啧不已……“这姑娘确实是太厉害了，完全没有破绽……”有人不禁称奇道。

    再看楼上的徐公子，早已是六魂无主——自从他在这珍明棋院立足后，他从来没有败得这么惨。苏佳并没有太在意徐公子的表情，只是冷冷地说了一句：“承让！”

    徐公子整个人输得差点没昏过去，他的贴身侍仆赶紧上前给他喝了一口热茶，徐公子才算是稳住了。“我……我们走……”徐公子有些慌慌张张道。于是，侍仆扶着徐公子慢慢下了楼，楼下之人见了，都纷纷嘲笑起来。而苏佳本人，也自然而然地得到了一百两的赏银……

    但是苏佳今天此行的目的并不是为了那一百两银子，想到下了这么多棋，却没有得到她想要的东西，苏佳不免有些失望……

    “让开，都给我让开！”一楼门口突然传来了几个蒙古士兵的声音。

    苏佳听到后，不自觉地向下望去：“终于来了吗……”苏佳有些兴奋地暗暗道。

    只见几个蒙古士兵走上了楼，然后对着掌柜的指着苏佳道：“就是这位姑娘是吗？”

    掌柜的在蒙古人面前也不敢说错话，于是连声点头道：“是、是的……今天就是这位姑娘赢了擂主……”

    苏佳似乎知道了怎么回事，于是假装问道：“请问出了什么事吗？”

    那位蒙古士兵的头领说道：“姑娘请留步，我们小王爷听说了姑娘在这汴梁最大的棋院珍明棋院连挫群雄的事了……我们小王爷是都尉汪古部扎台的儿子，自幼喜好围棋，今日便想和姑娘你切磋切磋，请姑娘在此等候……”

    “来了……”苏佳眼神一亮，心中兴奋道。在蒙古人面前，苏佳也不敢有什么大动作，于是很安静地在自己座位上坐下了……

    正在这时，又从珍明棋院的门口处进来了一群人……

    “南宫准？”苏佳眼神不禁一瞟，迅速发现了南宫准的身影。

    果然所来之人便是南宫三子南宫准，只见南宫准对着身边侍仆似的人说道：“你果然说对了，这苏姑娘真的在这里……”

    “现在有蒙古人在场，公子爷你该怎么办？”那侍仆见着楼上苏佳身旁的蒙古士兵，不禁担心道。

    “没事儿，等蒙古人走了之后，我们再动手……”南宫准暗笑道，“这回我在我师父那里弄来了更厉害的毒粉，洒在这珍明棋院里，这里的所有人都会昏倒的，到时候再对那个苏姑娘动手就方便多了……”说完，南宫准的嘴角上露出了邪恶的笑容……

    “有一股很强的内力……”苏佳突然感觉到在南宫准的右侧，似乎还隐藏着一股很强大的内力，“看来这里已经隐藏了很厉害的武林高手了……”

    蒙古士兵的头领又对苏佳说道：“请姑娘耐心等待，我们家小王爷再过一个时辰便会到来，到时候与姑娘在此弈棋……”

    苏佳微微点了点头，表示她明白了……

    “蒙古人在这儿，南宫准也在这儿，还有武林高手隐藏在这里……看来今天让阿天他们离开真是对了，好久都没有一个人应付这么复杂的局势了，但我今天却是很兴奋啊……”苏佳一人微微一笑……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
