------------

第六百四十一章 银枪天降（中）

    银枪落日弓，霸王啸天甲，胯下银月麒麟，俊颜亮血獠牙――是他来了……

    麒麟一跃当空，众军皆震麾下，骁骑旷宇而出，悍将神威，英姿勃发，一枪夺目，似取敌伐――这回真的来了，秦羽身披霸王战甲，银枪神弓皆备，驰马而赴战场……

    “他怎么……”老九一时不敢相信，作为俘虏的秦羽，此时竟身骑战马出现在军队之中，心中不免有些担心。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    而陆菁却是微微一笑，暗中兴奋道：“樱妹成功了，秦羽是来帮我们的……”

    只见秦羽神将之态，跨马横飞阵中，提枪飞驰尘下，武影波澜不惊。先锋军众将士皆愣而直视，虽不知秦羽此时是敌是友，却是阵中不自觉让出一条通道，秦羽驰马毫无阻拦……

    “传令，给秦羽将军击鼓助威，助其杀阵――”陆菁相信自己的直觉，更相信慕容樱的说服，眼见秦羽驭马而至，毫不思索下令说道。

    “可是等一下……”老九还是不放心，继续支吾道，“秦将军他不是俘虏吗？还不知道他到底是不是……”

    “他从一开始就不是俘虏，而是我们的兄弟！”陆菁笑而坚定道……

    陆菁既已下令，军中莫敢不从，眼观秦羽神情凌然而视，正朝战场驭马飞去，全军上下如同齐众一心，自觉朝秦羽投去信任目光，让开通道的同时，持兵击打为其助威――“前将威武――前将威武――”军中士气高涨的振奋声接踵而至。

    “咚――咚――咚――咚――”战鼓声重新擂起，随着后营一条侧开的长道，秦羽身骑麒麟，纵扬飞骑而出，马踏黄尘，铁蹄铮铮，两目坚眸，银枪夺目。虽然身上伤未痊愈，但驭马骑战已无大碍，秦羽眼神坚定，持枪正朝敌军骑兵阵中。而秦羽的眼神一直没有离开――慕容樱孤身入阵方向……

    “慕容姑娘，我来救你――”在营中受其感动，秦羽心中所挂，皆是慕容樱的安危。在自己面前真情流露，对于家破人亡的秦羽来说，如今慕容樱就是自己的全部，是自己心中最在意绝不会放下的人，他的人生牵挂全部放在了慕容樱身上，就是拼命也想要保护她……

    “是秦羽将军――”“秦将军来了――”“快看，是秦将军――”战场阵中，秦羽麒麟银甲而过，飞驰之影穿梭黄沙阵中，先锋军众将士皆顾而望，不经意间同时兴奋应道……

    秦羽想要飞驰而至罗牧骑战中央，与慕容樱会和，可是眼前却是无数蒙元铁甲骑兵阻拦。在最前面的路道，唐战和赵子川正率领先锋军骑军主力与之拼杀，久久不分胜负。蒙元骑兵成群而列，数量不少，就算是赵子川这样的飞骑猛将，也不能立决而破阵。

    “呀――喝――”赵子川仍在奋勇杀敌，手中的乾坤二剑不断挥舞，黄绿剑光在扬尘中若隐若现，鲜血横飞不断，怎奈敌众我寡，赵子川孤军入阵过深，急于救援慕容樱，助其擒杀主将，却是孤身无以自拔。

    “子川兄弟小心啊――”唐战则在后方一面指挥骑军之阵，一面提醒前方的赵子川单骑之险，可蒙元骑军不但骑术精湛，而且阵法精良，内口包围之势，让先锋军众骑难以进犯一二。

    “可恶啊，没想到敌方骑兵这么能打――”赵子川也是很久没有陷入如此苦战，血战中不时抱怨道……

    与此同时，一道银光呼影而过，马踏黄尘的清脆马蹄，循循而进。[txt全集下载wWw.80txt.com]赵子川没有注意，但指挥的唐战却是注意到了，这不寻常的马蹄声响……唐战回头一看，秦羽正驭马飞驰而至，将身昂然挺立，双手张弓搭箭，眼神恍若猎鹰，箭羽正朝敌阵……

    “嗖嗖――”刹那间，两道箭矢从众军身前穿梭而过，唐战等人还未反应过来，箭矢不偏不倚正中赵子川杀阵中两员敌将。

    “啊――”“啊――”紧接着就是两道惨叫，秦羽箭术百步穿杨，双箭正中敌军要害。更关键的，秦羽所射二人并不一般，似如蒙元骑阵阵中阵眼，此二人中箭落马，骑阵支柱似乎顷刻崩塌。

    “是秦羽将军――”赵子川眼见秦羽箭矢飞来，回头兴奋道。同一时间，赵子川再次挥剑而上，轻松解决敌军骑阵的残部。敌军阵型似乎一瞬间瓦解，阵眼即破，盲目不知方向，群马已然乱阵。

    秦羽搭箭当机立断，一眼便望敌军阵眼，不知是本就熟悉其阵法还是观察敏锐，以精良弓术而取地方重将，这种计策远远好于唐战、赵子川等近战之辈。

    然而秦羽没有停歇，助先锋骑军破阵，秦羽眼神不变，驭马而驰。

    “谢了，秦兄弟――”赵子川习惯性以兄弟相称，想要相视一笑以表感谢。谁知秦羽纵马从赵子川身边飞驰而过，丝毫没有停息，甚至看都没看赵子川一眼，就好像根本没把赵子川当回事，跃马过后直朝敌军阵中而去。

    “什么人嘛，搭都不搭一句――”赵子川看着秦羽孤身飞骑背影，连自己的话都不应一句，性格张扬的他，不禁寒暄一句。

    “还是算了吧……”唐战收拾完军中骑部，破阵走至赵子川身边，望着秦羽背影，缓缓说道，“或许他内心里并不想归顺我们，但他还是助我们破阵，我们能感谢他就够了……”

    “哦？你看的这么开啊――”赵子川可没有唐战那样的耐性子，提声闹和一句。

    “我知道是为什么――”正在这时，破阵后从前阵突围而出的萧天，和胡夷狄一起回到了阵后，萧天望见了秦羽的背影，回身说道。

    “为什么？”赵子川直脑子问道。

    萧天眼神一变，转而望向罗牧敌军阵中，慕容樱孤骑深入的地方，默默坚定道：“他是为了去救樱妹……我们最好快点集结，去帮助樱妹！菁妹下的‘擒杀主将’命令，樱妹此时正孤身陷阵，南宫慕容兄弟正替她掩护，为其打开敌阵通道――”

    “你说什么？”唐战和赵子川似乎还没意识到，在前方敌阵深处，南宫慕容兄弟为慕容樱“独骑杀将”的危险行动。这边解决掉了蒙元骑兵的铁壁防线，唐战以主将之令重拾骑部，准备排阵前进支援。

    而萧天救下了胡夷狄，助赵子川收拾掉了蒙元骑军的残部，自己则是准备飞回苏佳身边，继而共指挥攻城高架之战……

    沂州大门关前，罗牧军队铁骑包围重重，南宫俊慕容飞两翼骑军以雁阵策动，成功为其打开一条通道。慕容樱只身杀入，只为冒险亲取敌将，谁知陷阵不久，罗牧看出动机，命骑军重新包阵防御，结果慕容樱被独自“关门阵中”……

    “樱妹――啊！！！”慕容飞眼见着干着急，嗓子都快喊哑了，虽然自己不断浴血奋勇杀敌，但重新聚拢阵法的蒙元骑兵源源不断，不断阻挠着慕容飞等骑兵的进攻。慕容飞浴血拼杀的同时，只能干望着慕容樱孤身陷阵，生死由命……

    的确，慕容樱想要独骑深入，却是中了罗牧的陷阱。看似骑军雁阵为自己打开入阵通道，谁知自己刚踏入敌阵中心不久，罗牧手下骑军重新包围铁阵，内外无以流通，慕容樱被独身关在了阵中。慕容樱想要取了罗牧性命，身旁却聚集了近百余蒙元精骑……

    慕容樱知道中计，但毫不退缩，红缨枪昂然挺立，银白战甲折射不屈光芒，玉柔脸庞下，映射出巾帼面容的桀骜眼光甚至是不屈的血性――谁能想到冒死冲锋、孤身入敌之计，竟会是一名女将担当此任……

    “原来如此，你是交换俘虏的那个时候……”罗牧认出了慕容樱，嘴角冷冷一笑道。

    慕容樱手中红缨枪正前，坚柔目光下，奋然不屈道：“罗牧，你不顾道义勾结王氏父子，杀害秦氏一家，我慕容樱今天就要取你狗头，为秦大哥报仇雪恨！”慕容樱从一开始就想好了，必须自己亲自深入阵中对峙罗牧，亲手为秦羽报仇，所以刚才冲阵不顾自己哥哥的反对。而且现在慕容樱心中想的全是秦羽，想起刚才在军营中立下以身相许的誓言，慕容樱坚定了信念，一定要为秦羽报灭门之仇。

    “哼，就凭你一个女儿家，还是一个人……”罗牧虽然没少吃先锋军将士的苦头，但是面对慕容樱一个女子，罗牧丝毫不放在眼里。

    “少废话，纳命来！驾――”慕容樱眼神屹立不屈，红缨枪见血獠牙，驭马便朝罗牧而去。

    慕容樱即动，周身十来蒙元骑将随之而动。慕容樱长枪在前，罗牧身前苗刀数展，一招断了慕容樱的攻路。

    “杀――”随即，慕容樱身后嗷叫声不断，后身十来蒙元骑将行来，挥刀便朝慕容樱而去。

    慕容樱只得暂且退却，驭马退身几步，转身侧马，红缨回击。怎奈双拳难敌四手，慕容樱枪法精湛，却无力扫开众军包围，红缨灵光一闪，却也只是散退敌军前路，未能中伤敌将。

    “啊――”很快，周身嗷叫着蒙元骑将成全包围上来，慕容樱想要独取罗牧不能上前，自己已然被敌军包围其中。

    敌人的大刀长矛密密麻麻，四面八方朝慕容樱合计而来。慕容樱奋力一声，施展浑身解数，“碧波枪法”疾而迅影，如同骤雨雷鸣点点，四方灵动而出。可敌军数量众多，又有重兵铁甲在身，枪矛正中点心，其力却是无法刺穿敌军铠甲。“碧波枪法”分散四周，威力大大削弱，但慕容樱牢里却是增加数倍，久而久之，慕容樱必疲惫而败。

    周身敌将的出招愈加密集，慕容樱挥枪一一应对，快招间见招拆招，已经没有余力主动反击，只能被动防守。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”一记危险的夹击，蒙元众将长矛交错中心而出。慕容樱眼疾手快，低身背马，敌军长矛由自己背上交错，躲过一劫。

    但慕容樱没有放弃，低身背手持枪，轮回一转，以其迸发之力震开敌军的包围。“啊――”慕容樱怒喊一声，一道金光迸开――还算有些效果，慕容樱的内力将侵袭而来的蒙元众将震退数余，暂解包夹之危。

    找准主动出击一瞬，慕容樱起身飞马一枪，前身红缨枪杆一瞬，一道破石之力，慕容樱一枪将身前敌将数人同时击翻下马，以寡敌众大振士气。

    “慕容樱杀到，快快受死――”慕容樱振奋一声，眼见前方障碍扫开，持枪继而向前，似要直取罗牧的人头。

    罗牧没有躲避，只是暗暗一笑……突然，慕容樱眼前两片飞刀袭来，暗器一般欲阻挡慕容樱前进去路。慕容樱眼疾手快，出身江湖的她，这点防暗器的水平还是有的。可是挡住暗器容易，趁其空隙蒙元骑将数名挡至身前，再次隔断了慕容樱的去路。不但如此，这一回周身的包围敌将数目增多，慕容樱冲阵太深，被阻断了前进不说，自己又要陷入一番苦战……

    “给我杀了她――”罗牧冷言中一道喝令，蒙元众军齐刀挥下，正朝慕容樱额头而去。

    慕容樱没有办法，抬头红缨枪正挺相对。

    “铛――”几十把苗刀几乎同时砍在了红缨枪杆之上，慕容樱以一人之力抵御蒙元数十精骑，其力别说自己，就连胯下战马也经不起压迫。

    “额……”但慕容樱没有放弃，眼见头上数十寒光，心中抱定不屈信念――自己还要帮秦羽报仇，自己绝不能在这里倒下……

    而在阵外，慕容飞马不停蹄地带领骑军部队杀阵，眼看就要破阵冲入阵中，慕容飞却一眼瞟见慕容樱的艰难之境。

    “樱妹！！！――”慕容飞都快要疯了，自己的妹妹正被数十把苗刀架在刀口，困境无以还击，稍有不支，下一刻便会被碎尸万段。

    “啊！――”慕容飞怒吼着再也看不下去，想要从马背上施展轻功踏入阵中。谁知敌军骑将防守坚壁至极，慕容飞刚想起身跃被，双脚却被敌军长矛长钩拦住。慕容飞转身飞踢想要踢断兵器，怎奈敌军众多，自己脚力不足，又念军中骑兵阵部，又不得不重新回马拼杀。

    “给我杀！！！――”慕容飞嘶吼着红脸杀敌，命令部下浴血拼杀之时，自己也不顾身上的众多血伤，冒着生命危险硬闯敌阵，救妹妹于刀口……

    而在阵中，慕容樱快要支撑不住了，一人之力抵挡众骑，一时却又想不出变招之术……

    “我要完了吗……”慕容樱咬牙抬头，望着顶在枪杆上的数十寒刀，自己的手臂渐渐有些不支，眼神一阵模糊，似乎看到了绝望之影……

    “哒哒哒……哒哒哒……”但是已是朦胧中，慕容樱耳边却是想起了熟悉清脆的马蹄声……

    “秦大哥，你能来吗……”慕容樱艰难中忽而语中一变，就和沂州那晚秦羽深处困境时呼喊自己一样，“临死之前”心中挂念的，一直都有彼此……

    “嗖嗖――……”然后耳边传来离弦的穿梭……

    “啊――啊……”紧接着两声惨叫……

    慕容樱手臂酸麻，但是明显感觉到吃力正在减小……

    “到底怎么回事，我只是……啊――”一道灵光闪过，慕容樱恍惚中惊醒，重拾力道的她忽觉敌方的压迫减轻不少……

    “嗖嗖――”又是两声，非常清楚。

    “啊――啊――”又是两声惨叫，枪杆上的压迫又一次减轻，这次慕容樱清楚看见，身前的两名蒙元骑将中箭落马……

    慕容樱余光中忽而一试，那个熟悉的俊影正驰骋“银玉麒麟”而来……(未完待续。)
