------------

第六百四十二章 银枪天降（下）

    慕容樱余光一视，熟悉的骏骑身影，英姿勃发，神甲张弓搭箭，踏马杀阵而来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>眼神如鹰，却是凝视仇敌中的一股铁血柔情――秦羽来了，“银玉麒麟”飞驰黄沙而至，手中箭羽百步穿杨，刚才正是落日神弓射翻敌将，慕容樱方才化险为夷……

    “秦大哥……”慕容樱心中刻意煽情，此时却是无暇放心――因为自己依旧孤身陷入敌阵，秦羽射翻敌将，又有蒙元骑将挥刀上前，四面而朝慕容樱发难。

    “啊――”秦羽的到来，慕容樱在这一刻像是鼓足了干劲，暂时忘却身上的伤痛，跨马长喝一声，红缨锋芒毕露，“碧波枪法”再现，落羽横扫而过。一声朝天响，红缨枪杆阵前一发，正中蒙元前骑众身，惨叫连连几阵，蒙元众将跌身落马……

    “杀――啊……”慕容飞还在带着部队冲阵，一心担心妹妹的他，忽而眼见慕容樱敌阵中化险为夷，不觉四顾而望――秦羽手持落日弓，正驭马奔驰而来，一面见阵杀阵，一面以箭羽之势缓解慕容樱之围。

    “秦羽将军……”慕容飞带血眼神所望，没想到自己曾经的“仇敌”，此时却正努力营救自己妹妹，慕容飞不觉一股心酸涌上心头。

    但是大敌当前，慕容飞不敢多有想法，战甲血痕无数，手中长剑油然。再者，秦羽从后营独骑一路连破三阵，先锋军上下军心大振，战场中愤吼昂然，誓一鼓作气击垮敌阵――果然，将信任托付秦羽的慕容飞顿时冷静下来，指挥部队有序冲阵同时，斗志继而高昂，右翼之侧蒙元骑兵兵败如山倒。

    “一鼓作气杀过去――”慕容飞跨马持剑大喝一声，其势震军威。“杀――”全军喊杀震天响地，排山倒海之势将蒙元铁骑淹没……

    而在阵中，虽暂解合围之难，但慕容樱依旧没有脱险――如今自己孤军阵中，秦羽在外还未入阵，只能以箭羽相助，慕容樱还得孤身一人奋战。但慕容樱并不害怕，玉颜红缨不屈，眼神凝眸而望敌将罗牧。虽然秦羽到来令自己振奋兴起，但慕容樱依旧抱定亲身擒杀敌将之心；即使心系秦羽，可与其寄托秦羽拼命保护自己，慕容樱宁愿选择自己坚强，傲寒之梅独立严霜。

    “呀――”慕容樱奋力一喝，跨马长奔，红缨见血獠牙而去，目标正是敌将罗牧。

    “这个女人疯了吗……”罗牧露出惊恐眼神，望着慕容樱巾帼之骨昂然，不觉心生胆怯，即刻命令阵中骑军道，“快，快，给我杀了那个女人――”

    结果正是罗牧的这一慌张军令，本来还有形态的“铁壁阵型”一下子大乱，大部分的骑军前来护卫主将罗牧，两翼与南宫俊慕容飞纠缠的主力部队阵型顿时散乱，给了先锋骑军可乘之机。

    南宫慕容二将所见，骁骑之将骤显神威，挥军百下势如破竹，蒙元全军上下兵败如山倒……

    但罗牧什么也不管了，全身慌张的他只顾自己保命，几乎撤回了身边所有的骑军主力，挡住慕容樱的搏命突袭。果然，近百余骑兵围至罗牧身前，欲阻挡慕容樱之击。

    “呀――”而慕容樱则是什么也不管了，无论前方铁甲阻碍无余，自己都已抱定决心。见血红缨凌然而至，蒙元铁骑三五而上，慕容樱手中长枪一定，溅血一声哀嚎，直取敌方一将。[八零电子书wWw.80txt.com]

    蒙元铁骑挥刀而至，慕容樱红缨挺立，轮回横向一式，长枪金光一闪，骏骑所持，利刃拦腰而起――干脆利落一式，慕容樱策马直取敌军三将，有如骠骑神将之勇，而整个过程慕容樱飞马而过，速度丝毫不减。

    这是从军出征以来，慕容樱最为骁勇一战，孤骑深入敌阵，勇猛杀敌不屈，气势丝毫不逊先锋军中“四虎”。更关键的，慕容樱身为女将，巾帼红缨尽显，敌军所见闻风丧胆，尔又能想曾经汴梁的慕容千金，如今却能继承家族血脉，驰骋沙场，红颜不让须眉……

    慕容樱纵身一跃连斩数将，罗牧所见大惊失色：“快，给我拦住她！拦住她――”

    于是无数的骑兵上前护驾，以列阵排成铜墙铁壁之势，欲拦住慕容樱的连战之势。

    “啊！――”慕容樱毫不畏惧，继续持枪奋然而去，刚才的压迫颓势一扫而空，取而代之的是永不停息的战意。

    但是这一次似乎有些勉强，前方阻拦的蒙元骑将众多，排成高塔铁甲之势，纵使慕容樱这回神威震世依旧，恐也难以破阵；而且“铁壁”之处蒙元铁骑三两而上，依旧列阵之势便朝慕容樱压迫而去……

    秦羽一路箭矢不断，一边不断杀阵的同时，一边寻找着冲阵赶至慕容樱身边之法。终于，秦羽几番轮战，找到了敌阵的薄弱关口，只待麒麟铁蹄飞踏，便可纵身而入。然而此时手中箭羽使完，抬头正见敌阵中慕容樱面对蒙骑铁阵相迎。没有箭矢，又未破阵，秦羽眼神一凝，有些焦急……

    “啊――”突然，秦羽大吼一声，手中银枪惊人意料朝前一掷。以其万军臂力，长枪落日银空，如同流星飞驶而过，穿过敌阵铁甲，不偏不倚正朝敌阵施压骑军而去……

    慕容樱身前，蒙元铁骑持前挥刀而至，未有斩落，侧腰而见鲜血横飞……

    “啊啊啊啊――”惨叫声同时并起，令人惊异一幕――秦羽银枪有如神箭之准，正心将敌军众骑串成一串，鲜血四溅而出，银枪最后正穿后将胸膛而过，其死相极为凄惨。

    慕容樱得到秦羽相助，士气更是高昂。她没有侧头去望秦羽，但相信秦羽此时正奋力奔袭阵中而来；慕容樱的眼里只有罗牧，挥枪点落被秦羽银枪“穿心”的敌军尸体，慕容樱纵马飞驰而过，独骑而对蒙元众甲，毫无退却之意……

    秦羽没了银枪，没了箭羽，纵马却依旧没有停止……敌阵最后一道防线，蒙元士兵所见秦羽手无寸铁，于是长矛并起而出，欲拦截住秦羽去路。

    谁知秦羽似乎早有所测……忽而，秦羽手中落日弓双手而握，眼神坚定长矛方向，神弓环形一扣，将众军长矛尽收其中。

    敌军众将还未意识过来，秦羽已然“啊――”地长吼一声，两臂惊天之力朝前一顶，惊人眼球以其神力而顶众军长矛。

    蒙元众将定力不及，秦羽一臂长挥，借着麒麟飞马的冲势，活生生用落日弓将蒙元众骑撂倒下马。敌阵不攻自破，秦羽徒手杀入阵中。

    秦羽已至，慕容樱却已身先士卒而去。秦羽银枪依旧“穿心”敌将尸体，秦羽飞马赶至，未有正眼一望，纵马而过之时，右手持枪借力一抽，竟活生生将银枪从敌军尸体胸前拔出，鲜血四溢。但从杀阵到支援，秦羽行动干净利落，现在他正飞马赶去，支援孤身上前的慕容樱……

    “啊！――”慕容樱手持红缨依旧，纵马已然奔至罗牧身前最后一道阵线。

    “快，快杀了她！！！――”罗牧已经手忙脚乱，慌乱中命全军出击抵挡慕容樱。

    蒙元铁骑齐拥而上，长矛苗刀接踵而至，尖锐锋矛齐向突袭，拦截慕容樱前欲先行威慑其战马突进。

    “吁――”果然，冷兵齐至，慕容樱战马受惊扬起，顿时失了前进之势。但是慕容樱并没有放弃，相反她的眼神更加坚定……突然，出乎所有人的意料――战马受惊扬起，慕容樱却从马背站起，轻功一跃，如同天降神威一般，手持红缨纵天而下。越过敌将“高甲城墙”，目标俯下正朝罗牧。

    “纳命来！――”慕容樱从高空疾速而落，似要一枪取了罗牧性命。

    罗牧怎么也不会想到，慕容樱从马背跃起，竟会飞出这么高，一跃而飞过骑阵“铁壁”防守。如此搏命的一招，就算慕容樱真的能一枪取命，自己也会落入敌阵，未能破阵突围。可慕容樱已经坚定了，这就是最后的一回合，纵天而劈，成败在此一举……

    罗牧一时间惊恐地叫不出声，头上却是阵现黑影……也出乎了慕容樱的意料――罗牧身旁蒙元骑兵长矛齐朝罗牧头顶而上，交错形成一道“钢铁屏障”。慕容樱红缨流星直落，长枪正中“屏障”之上，依旧未能刺中罗牧眉心，半空中就这样被停住了……

    完了，慕容樱心知这一搏杀失败，自己就会从半空落入敌阵之中，然后身陷万劫不复……

    “啊――”但慕容樱还没有放弃，双手持枪由上而下，用尽自己最后的一丝力气。

    “喝――”蒙元众将这边，“长矛屏障”同时发力，顶住慕容樱的搏命……

    两力相碰，却是弄巧成拙……本以为落入敌阵的慕容樱，却好死不死这一发力，敌军的齐挥向上之力，竟是将自己从半空中反弹开来。

    “啊――”慕容樱又是大叫一声，反冲之力将慕容樱弹飞至半空，越过“铁壁防线”，沿原路飞了回去。只是这次，不会有战马接着自己……

    慕容樱有些绝望闭上双眼，然而即至地面高度，一个结实的怀抱竟一把接住了自己……

    是秦羽，秦羽正好飞马赶到，慕容樱从空中掉落一瞬，秦羽伸手接住，一把将慕容樱抱在怀里，抱回了自己的麒麟战马。

    慕容樱一时没回过神，等她醒来睁眼，正见秦羽身披银色战甲，骑在骏量战马之上，一把紧搂着自己，血色眼神笑望着自己。

    慕容樱一手不自觉地扶住秦羽的脖子，不屈的眼神稍稍收敛，取而代之的是血丝脸颊下那一道微微的粉红……

    这一时刻似乎是时间凝固了，慕容樱的眼神逐渐柔情似水，望着秦羽俊朗的面孔，柔波中带着含羞惬意。

    秦羽也是一手持枪，一手抱着慕容樱，许久后慢慢笑道：“慕容姑娘，对我来说，你是我秦羽今生心系最重要的人，是我的妻子，我拼了性命也要保护你，这就是我活在世上的信念！”

    秦羽说完，慕容樱的脸更红了，眼角中甚至带着泪光――她一直想要听秦羽亲口说出的话，如今在这战场终得实现……

    沙场四起的擂鼓声鸣，拉回了秦羽和慕容樱二人的思绪。慕容樱眼神凝然重拾，伏在秦羽脖子上的左手顿而使力，坚定笑道：“秦哥，我答应过你――我是你的妻子，我要亲手为你报仇！”

    秦羽微微一笑，一把将怀中慕容樱扶起坐好，点头说道：“好，我们一起去！”

    二人相视一笑，慕容樱更是重新坐好，正骑秦羽身前――二人同骑“银玉麒麟”，秦羽手持银枪，慕容樱红缨依旧，双枪合璧，飞骑驭马，纵身黄尘而去……

    “是秦羽――怎么会？！――”罗牧望见了秦羽所救慕容樱，熟悉而恐惧的身影再现身前，罗牧不觉颤颤发抖。

    “呀――呀！――”秦羽与慕容樱齐声而上，双枪之艳夺目而出，如同长锋之龙带鳞穿梭，而入铁甲深渊翻搅四海。

    蒙元骑军齐拥而上，已经要做最后拼死一搏……

    “啊――”“啊――”“啊――啊……”秦羽慕容樱双枪合璧，杀入阵中如震百威――秦羽惊天之力而慑万敌，慕容樱凌然长枪直取敌命；铁甲兵阵中冷光俱现，叠影重重，黑暗之渊如同被搅天翻地覆；凄厉声、兵柝声层出不穷，一具又一具敌将尸体翻身落马，罗牧身旁将士尸体很快堆积如山……

    罗牧周身的骑将侍卫越来越少，秦羽和慕容樱却离自己越来越近。罗牧慌张中吩咐最后身旁两个骑兵道：“你们两个，给我拼死顶住！――”

    说完，罗牧转身回马，准备躲回沂州城池……

    “别让罗牧跑了――”慕容樱低身所见罗牧转身动向，提醒一句道。

    “他跑不了――啊！”秦羽自信十足，用银枪挑落了敌阵中的最后几名骑将，眼前就剩下罗牧最后安排的两名贴身侍卫。

    “驾――”杀完敌阵，秦羽继续驭马飞奔而去，同慕容樱一起。

    眼前的两个侍卫吓得脸色发青，持刀的双手止不住地发抖，显然他们二人早就被秦羽和慕容樱的神威所吓得魂不守舍。

    慕容樱可不会给他们反应之机，更不会让罗牧安全归逃。慕容樱眼神一定，抽出腰间的短剑，趁着前方骑将不注意，用力一掷。

    “啊――”短剑暗器般飞出，铁骑侍卫惊吓未有反应，直接被慕容樱一把刺中胸口，当场毙命。

    “嘿――”没完，慕容樱转身红缨一枪而顶――一声惨叫，蒙元骑将被慕容樱利落挑翻下马……

    “他要逃回城了，我们得快点――”解决掉了最后两个，秦羽望着罗牧奔逃城池的背影，加快马蹄大声喊道。

    “他别想逃！――”慕容樱眼神凝然一视，全身挺立，手中红缨枪忽而向前一掷……

    “嗖――”背后一道寒风，罗牧深感身后利刃，却是来不及回头……“啊――”罗牧惨叫一声，右肩正中慕容樱飞来的红缨。红缨枪正刺罗牧肩头，血流不止，而也正是这一下，罗牧放马了驭马的速度，忍着疼痛叫苦不迭。

    “纳命来！！！――”同一时间，秦羽的战马“银玉麒麟”晃然而现，疾驰而至罗牧身后，这回罗牧再也逃不了了……

    “呀――”秦羽慕容樱同时大喝一声，二人四手持枪，银枪正从罗牧背后穿心而过。

    “啊――”罗牧发出惊天惨叫，鲜血喷涌丈尺之远――一番搏命冲杀，罗牧终归毙命……(未完待续。)
