------------

第六百四十三章 开城请降

    秦羽慕容樱合力一枪，由背正中穿心而过，一道溅血喷涌而出，罗牧瞪大双眼，惨死当场……

    成功擒杀敌军主将，秦羽做到了，不但解了攻城之难，还亲手杀死了仇人之一；慕容樱也做到了，她完成了对秦羽承诺，助其成功复仇……

    惨叫一声后，罗牧翻身落马，秦羽和慕容樱收回银枪，却已精疲力尽……但是，主将罗牧一死，蒙元骑阵顿时崩塌――本来秦羽单骑破阵，已然杀死敌军将士无数；罗牧一死，本就乱阵的骑兵一下军心大散，毫无战意可言，纷纷准备弃甲投降。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “杀――”左右两翼，南宫俊慕容飞趁此胜机，率骑兵包夹敌军残部，一鼓作气将敌军部队彻底瓦解。

    “飞骑赵子川杀到――”赵子川这边，随同唐战一起，亲率主力步骑由中道深入，三军成功会和，沂州城关一战虽然惨烈，但胜利即在眼前……

    看着罗牧的尸体，慕容樱眼神波澜不定，扶着战马，轻声在秦羽身前呢喃道：“秦哥，我们成功了……”

    “谢谢你，小樱……”秦羽伏在慕容樱身后，一手依旧持枪不放，一手轻轻搂着慕容樱。

    “你刚才……叫我什么？”慕容樱听到莫名的亲昵称呼，脸红转而问道。

    秦羽淡淡一笑，轻伏在慕容樱耳边，满含情意道：“你是我的妻子，我一辈子都爱你……”然而刚一说完，秦羽像是昏过去了，一头栽倒了慕容樱的肩上。

    “秦哥――秦哥――”慕容樱还以为是秦羽受伤怎么了，急忙问道。但是耳边传来秦羽并不算急促的气息，慕容樱才渐渐明白――秦羽身上伤未痊愈，今日为了救自己纵马杀阵；独自一人连破敌军数阵，还与自己同入敌阵擒杀敌将，伤痛加劳累的积攒，秦羽是该好好休息休息了……

    “咚――咚――咚――咚――”然而，攻城的战鼓声并没有停歇，攻城高架方面，萧天和苏佳还在指挥部队继续发起进攻。因为沂州主力骑兵几乎全灭，蒙元将士士气极为低落，近乎缴械投降；先锋军部队则是士气大振，由高架处再次登城而入，竟是鲜有阻拦。步兵提刀纷纷杀入城楼，破碎的沂州城近乎沦陷……

    沂州关前，三军骑兵会和一路，蒙元部队死的死，降的降，已经放弃了抵抗。唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞等人带兵会和至关门前，正见秦羽和慕容樱同骑一匹战马。门前即是主将罗牧的尸体，秦羽已经累倒伏在了慕容樱肩上，慕容樱眼神起伏不定，一手缓缓挽着秦羽的手臂。

    慕容飞最是清楚不过了，本来奋不顾身想要救下妹妹，却是让秦羽“抢先一步”。不过正是秦羽的及时赶到，慕容樱方才化险为夷，二人还联手成功击杀敌将――打从慕容飞的心里，已经对秦羽有了不一样的看法。

    “樱妹，你成功了――”唐战看着慕容樱同秦羽一起，连杀敌将精骑百余，还成功擒杀敌将，助军获得大胜，唐战笑着说道，“这次你的功劳最大，我会在菁儿面前好好表彰你――当然还有秦羽将军……”

    “谢谢你，唐大哥……”慕容樱微笑着回应了一句。其实现在的慕容樱已经很开心了，她不管自己刚才杀敌有多勇猛，不管自己立下了多大的功，她做这一切的初衷全是为了秦羽，为了自己心爱的人。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]得到了秦羽的认可和情意，对慕容樱来说，比任何事情都幸福。慕容樱双眼微闭，挽着秦羽的手，非常享受现在这个样子……

    “你们看，敌军的城楼――”赵子川眼神不禁一瞟，眼见沂州城楼上有异样，抬指提道。

    众人纷纷仰望而去――正见城楼之上敌军白旗所立，看来是太守王宣知道败局已定，准备投降了。

    “敌军投降了，没必要继续攻城了……”唐战高兴说道，“我即刻传回军令，告诉菁儿这件事情――”

    于是，唐战命赵子川、南宫俊、慕容飞等人重新编制好骑军部队，一面命萧天的攻城高架部队停止进攻，一面派人向陆菁传回敌军投降的消息……

    其实陆菁这边，老早就看到了白旗，敌军投降消息一出，预示着沂州一战以获胜告捷……

    不过陆菁似乎并不怎么开心，相反，陆菁有些愁眉苦脸忧心忡忡，直到确定真的投降了，她才好不容易松下这口气。

    “陆姑娘，看来这一战你并不怎么满意啊……”老九在一旁看出了陆菁的心思，淡淡说道。

    陆菁满目而望城楼下的万军尸体，两眼悲枯道：“沂州一战虽然告捷，但我军亦损失惨重，真要说起来，也是我指挥不当所至……我有些太轻敌了，以为抽空了敌军主将，敌军军心就会打散；可没想到昔日并无战绩的罗牧，居然会这么顽强，现在想想当日交换俘虏归还罗牧，还真有些放虎归山的味道……这次就当是一次惨痛教训，以后带兵打仗，我陆菁绝对不会再如此轻率……”

    “惨痛不至于吧，毕竟我们还是获胜了……”老九看着陆菁自责的样子，安慰说道，“而且这次秦羽将军成功助我们破阵杀敌，最初的目的也达到了……”

    “是呀，能够说服秦羽将军，樱妹她做到了，这次得好好表彰她，毕竟这一路她也太辛苦了……”想到了秦羽和慕容樱，陆菁微微一笑道。

    老九犹记刚才秦羽冲锋杀阵的场面――仅凭独骑一人，便能轻松破解敌方万军骑阵，为三路骑军打开通道，老九不禁赞叹道：“秦羽将军真不愧是秦家后人――‘神力将军’，独骑破阵，气势丝毫不逊我军赵子川、南宫俊、慕容飞等之辈。若是秦羽将军归顺我军，必如虎添翼；唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞、秦羽‘五虎上将’集齐，先锋军必百战不殆、连克强敌、威震敌军！”

    “秦羽将军，万军之神也！”陆菁坚定一笑，突然口出敬赞，随后继续道，“以独骑而震敌军，他有战魄；以纵骑而破敌阵，他有将才；以不屈而救心人，他有情义――樱妹没有看错，秦羽将军乃秦家忠良之后，心中必寄天下黎民百姓，此人乃真世英雄也！”

    “报――”正在陆菁赞叹之时，后方探子来报，似有要是相秉。

    陆菁收回表情，回头眼神一凝――她很清楚是上面又传来了消息。

    “什么事情？”老九代替陆菁问道。

    士兵探子改变口气，像是下发军令道：“徐达将军得知先锋军攻城告捷，特来祝贺；王氏父子即降，徐达将军命先锋部队收归常遇春将军之营，遂派遣使者受降王氏父子，并令主将唐战、军师陆菁随同使者身份，亲与徐达将军一道，收兵动身前往沂州――”

    “末将陆菁接令――”陆菁面无表情，先是接下了这一军令。

    “我们这边接到了命令，你先下去吧――”老九跟上一句道。

    “是――”士兵应声后，默默退了下去。

    “是徐达将军让陆姑娘你和唐将军随同使者前往受降，不是什么大事……”老九淡淡一笑，但看着老九脸上表情踌躇不定，甚至有些凝重，于是不禁问道，“你怎么了，陆姑娘，为什么神色这么紧张？”

    “哦……噢，没什么，没事……”陆菁似乎是在隐瞒什么，故意在老九面前放回表情，劝慰解释道，“一会儿徐达将军来了，老九你命赵子川将军暂接我和傻蛋之职，部队化整为零，收归常遇春将军部队。暂后的事情，等我和傻蛋受降归来再说……”

    “老身明白了……”老九答应了陆菁的命令，于是即刻转身命部队召回城下先锋军主力将士……

    然而在一旁的陆菁表情再次凝重，徐达将军这道突如其来的命令，让她不禁担心重重：“太奇怪了，明明信中所说，让我军七天之内拿下沂州……我们只隔一天就讨伐攻城，他徐达就这么清楚我军的动向，像是早就料到我们会成功的样子，还特意提前派部队使者做受降之备……不对，这应该不是徐达的想法，而是――朱元璋的命令！他一定早就猜到我们会成功，所以派遣徐达将军……可是朱元璋为什么要这么做，好像我们的一举一动全在他的监视之下，说好招降攻城，却只分派我们先锋军本部一只军队……这次有惊无险拿下沂州不说，朱元璋却是一点动静没有，似乎是在暗中默默观察；他在观察什么？难道是在考验我们……”

    无数杂乱的思绪涌入陆菁脑海，不过眼下胜仗在即，部队马上收归，陆菁也不能多想别的。等到徐达将军一到，自己和唐战便先行通报战果，遂以使者身份共同前往沂州，受降王氏父子……

    徐达的部队果然来了，不过并没有在第一时间同入战场，而是驻扎在先锋军本来的主营处，和常遇春部队主力会和，就连朱元璋本人也是亲自驾到。三军首领齐聚，似乎有密事商议……

    “这次能拿下沂州，以威慑和招降擒伏王宣，常将军你可真是功不可没啊――”朱元璋所立军中正前，提前赏功说道。

    常遇春则是一脸谦虚，随即拜谢道：“元帅过奖了――其实沂州之战，主要功绩还在唐战所率先锋军部；先锋军连战数捷、立功无数，唐家后人唐战将军当为居功之首，末将只不过唐将军之上司，又无战事之提，所以并无过奖之言……”

    “常将军莫要谦逊了，先锋军自为常将军之部署，自当三分为功常将军……”朱元璋继续笑道，“不过唐战将军当真是有将帅之才――徐州一战，巧计以少胜多燕只吉台巴扎多；沂州一战，先锋军两万独行而取城池。此等战功比比皆是，本帅果然没有看走眼，唐家后人自是忠良之后，心寄天下百姓，欲将蒙元暴政驱逐中原，此乃大义也！”

    徐达在一旁沉默了好久，突然站出请问道：“不过元帅，战后之事不过末将派人招降王宣等人，元帅为何亲自出动前来？”

    朱元璋表情缓缓一收，似乎心有他计，但并未在亲将手下面前表露出来。朱元璋沉顿了一会儿，随即道：“之前本帅命徐达将军传令，先锋军获胜，即刻让其收归常遇春将军所有……刚才前方传来战事，虽然拿下沂州，但先锋军损失亦惨重，这次重新收归常遇春将军帐下，是有另计而行――”

    “另有何计？”徐达紧接着问道。

    徐达与朱元璋的关系最为信密，因此朱元璋也毫不避讳，直言说道：“本帅久闻先锋军帐下猛将无数，多是出自武林江湖之辈，高手众多……本帅出生明教，自知武林势力之雄。先锋军多战以少胜多，这次必能拿下沂州，军中猛将功不可没，若是猛将悉数分配军中各部，气势必不可挡――沂州即破，山东要地并除，本帅想要加快进军速度，短期之内拿下山东全境！先锋军损失惨重，但猛将尽数依在，收归常遇春将军营部后，即刻分调先锋军众将各营，分路而去山东各地，直至攻克济南、登州、莱阳、东平、济宁等地……山东蒙军已散，我军猛将之数多面而进，山东收入囊中指日可待！”

    “元帅英明――”徐达听闻朱元璋长远之策，不禁赞叹说道。

    朱元璋随即又朝常遇春下令道：“常将军，等到先锋军将士归营，这件事情交由你去处理。本帅在主营商讨进攻路线之对策，一旦计划成定，将士分调就由常将军你去分配――”

    “末将遵命――”常遇春也抱拳领命道。

    朱元璋满意地点了点头，看来朱元璋心中已经打定了，为了加快北伐山东的速度，朱元璋有意拆调先锋军中的猛将各部，多面而袭余城……

    只是在朱元璋心里，他似乎还有放不下的一结：“仅靠两万之众的先锋部队，居然连克徐州、沂州两道关键要地，完成看似不可能完成的任务，看来是我小看了唐家后人……不对，这其中应该另有高人相助，以‘鬼谋才子’之计，运筹帷幄……对，就是那个陆菁――她心机很深，从我第一眼见到她……这次故意不派援兵支援，只是为了试探先锋军的实力，没想到他们还是成功了，其将才只能出乎本帅的想象……唐战、陆菁，还有军中猛将无数，皆出于江湖之辈，此乃我军之才，同时亦为我军之大患――大患之人决不能久功于世，我得想尽办法牵制他们，这江山天下可不能由他们打下……”

    不知道朱元璋是在担心什么，但似乎朱元璋非常的提防，重用唐战陆菁等人的同时，又在一面算计――看来朱元璋的心机超乎常人，没有人能明白他想要的想做的究竟是什么；但是这回陆菁又猜中了，沂州一战，确实为朱元璋给先锋军众将士的一次考验……

    “元帅――”正在朱元璋踌躇之时，徐达在一旁请命道，似乎有话要说。

    “怎么了？”朱元璋收回思绪，转身问道。

    “末将一会儿便随使者前往招降降将王宣，只是……”徐达心中略有所动，随即道，“王宣父子乃骑墙之辈，恐不可深信，末将怕王氏父子有逆反之意，不知元帅……”

    朱元璋听了，露出神秘的笑容，双眼轻闭，转而对徐达道：“哼，徐将军，有些事情作为一军之将，应该明白应变之时该做什么，无需本帅操心……而且，除了徐唐臣、李少卿等人，本帅不是特让唐战、陆菁随同徐将军你一同前往吗？我想，徐将军你会知道怎么做的……”

    “是……”徐达摸不清朱元璋的意思，但他一直信任朱元璋，于是还是答应道。

    “是呀，那个陆菁那么聪明，就让她跟在徐将军你身边，随同你一并前往……相信以她的智慧，一下就能看出王氏父子的用心，本帅正好从中所观……”朱元璋暗暗一笑，看来唐战、陆菁所同徐达招降，也是朱元璋一手安排……(未完待续。)
