------------

第六百四十四章 分军调令

    昏暗中一片血色与迷茫……

    “我要杀了你们……我要杀了你们……”秦羽不知身处何境，眼前的一片黑暗，四周传来刺鼻的血腥，秦羽手持银枪而立，黑暗面前却是一片熊熊大火。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “爹……爹……”黑暗面前，自己父亲的身影愈加渐远，最终被无情的大火埋没。

    紧随而至的，是王宣王信父子狡黠的神情，以及罗牧歹毒的面孔……

    “我要杀了你们，为家人报仇……我要通通杀了你们，你们都得死……”秦羽在黑暗中不断地呼喊，想要持枪前行，却是如同陷入沼泽深渊，不望彼岸。

    熊熊大火依旧在燃烧，烧尽了秦家大院，烧尽了沂州古城……秦羽还在反抗搏斗，一个熟悉而温馨的身影出现在大火前――

    “对你而言，我就是你最重要的人……”前方凄美的身影，正是朝思暮想的慕容樱不错。慕容樱满含笑容而望，巾帼红颜下饱含对自己的深情。

    可是，在慕容樱的背后，罗牧正率领千军万马而来……罗牧亲手挥刀，眼看正朝慕容樱而去，秦羽心中顿时焦急，想要上前营救却是奈何不及，整个人被黑暗的枷锁所束缚。

    “小樱……小樱……啊――”秦羽黑暗焦急中肝胆俱裂，呼喊着慕容樱的名字，近在眼前，却是怎么也触手莫及……

    “啊！――”秦羽的怒吼，此时此刻却显得凄凉无助……

    “啊――”最后一声长叫，秦羽两眼睁开，从榻上翻身而起――原来刚才的画面是秦羽在做噩梦。

    “小樱……小樱……”不过秦羽似乎并未完全从噩梦中醒来，醒时依旧呼喊着慕容樱的名字。

    “我在这里――我在这里……”令人意想不到，慕容樱正坐在榻边，两眼关切地望着秦羽――秦羽昏睡时，慕容樱一直在身旁照顾不离。战役结束，回到营中，慕容樱卸下头盔，长发飘然银甲身肩，其貌香玉可人。

    秦羽似乎还没清醒，看着眼前的慕容樱平安无事，并且这次能触手可及，秦羽不假思索一把抱过慕容樱，像是十分害怕失去她。

    秦羽突如其来的拥抱，慕容樱也是“受宠若惊”。不过眼见秦羽醒来，自己是第一时间关心的人，可见秦羽心系最重要的人果然是自己，慕容樱不禁脸红一阵，双手轻轻搂住秦羽脖子，以示安慰。

    秦羽久久没有放手，刚才噩梦中的画面让他十分害怕，害怕慕容樱在自己眼前消失……

    “秦哥……”拥抱了很久，慕容樱沉默中亲昵关心道，“你刚才是不是做噩梦了……”

    提到这里，秦羽才慢慢恢复过来，意识也逐渐清醒。不过他依旧没有放开拥抱的手，紧抱着慕容樱问道：“我……这是在哪里？”

    慕容樱红着脸，微笑回答道：“这是在苏姐姐的营帐中啊，你之前来过的……沂州之战结束后，你就一直昏迷不醒，萧大哥和苏姐姐费了好大功夫才让你恢复……你刚才，做噩梦了是吗？”慕容樱还是不忘问候一句道。

    “好像是……”秦羽的意识渐渐清醒，轻声喃喃道，“我梦见了爹，梦见了杀我爹、灭我全家的仇人，王氏父子还有罗牧……我要杀了他们，可是……”

    “罗牧已经死了不是吗？”慕容樱安慰提醒道，“刚才在战中，是我们两个亲手杀死他的，杀死了你的仇人之一……”

    “对啊，我已经杀了罗牧……”秦羽自言自语道，渐渐想起了昏迷前自己独骑冲阵的场景……

    “樱妹，秦羽将军怎么样了？”正在这时，帐外突然传出慕容飞的声音，本来是来关心秦羽的伤势，结果一进营帐，就看见妹妹和秦羽亲昵拥抱的一幕。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    要是换做之前的慕容飞，他肯定二话不说上期和秦羽拼命。但是他这个做哥哥的心里也清楚，妹妹对秦羽的感情；加上刚才阵中秦羽独骑而行，不但救下了自己妹妹，还助先锋军拿下沂州，可谓感激不及；何况若是秦羽归降，自己众人也是以兄弟相视。

    不过这样毫不顾忌地抱着自己妹妹，慕容飞怎么说也不“开心”，于是慕容飞上前反问道：“你们两个在干吗？”

    “哥？”慕容樱有些不舍地松开了手，一脸复杂地望着慕容飞。

    秦羽更是不敢正面相视，渐渐清醒的他，这才想起慕容飞还是慕容樱的哥哥。

    “樱妹，我知道你对秦羽兄弟……可是现在也……”慕容飞还是有些不太情愿妹妹就这样情归他人，有些尴尬道。

    “生米已经煮成熟饭了……”哥哥的口气并不重，谁知慕容樱居然语出惊人，似乎板上钉钉道，“我在秦哥面前发誓了，只要我成功帮他报了仇，我就以身相许做他的妻子――现在杀死了罗牧，我的许诺实现了，所以从现在开始，秦哥就是我夫君，不管秦哥选择怎样……”

    “胡闹！”再怎么感谢，慕容飞也不会这么草率地定夺妹妹的终身大事，果然慕容飞有些生气道，“结婚是一辈子的事，你怎么这么草率？而且，还不确定秦羽兄弟的选择。你跟了他，万一他无心归顺我们，还要为他的蒙元朝廷卖命，那……”

    “我不管――”慕容樱也毫不退让道，“既然在秦哥面前发誓了，我和秦哥就已经是夫妻了……而且，我相信秦哥的选择，他不会抛弃我们……”

    然而，秦羽的表情却是凝重不已，心上人以身相许，按理来说应该激动，可秦羽却并不开心――与慕容樱两情相悦，意味着自己从今以后就是朱元璋的人，与朝廷作对。虽然家族灭门一事，秦羽对蒙元朝廷已经完全失望，但是否投靠朱元璋，与朝廷作对，秦羽却还犹豫不决……

    “别任性了好吗？”慕容飞还在“教训”，完全没注意秦羽的表情，眼神一直对着自己妹妹，“总之婚姻这样的人生大事，樱妹你不能这么草率……若是秦羽无心归顺我们，这婚姻我绝对不会答应！”

    “哥――”慕容樱生气中带着伤心，在哥哥和“丈夫”面前，慕容樱也是抉择两难。

    而对于秦羽来说，虽然痛恨朝廷，但也无心想和朝廷作对……可秦羽打从心底真的爱着慕容樱，对秦羽来说，慕容樱已是他人生中最重要的人，他无论何时都不想要离开她，甚至是害怕失去她……秦羽很彷徨，踌躇中难以开口……

    “都在啊――”正在尴尬间，萧天和苏佳从帐外进来，本是要看看秦羽的状况，却差点发现慕容兄妹不和谐的一幕。

    慕容兄妹俩及时停止了“矛盾”，知道萧苏二人也是来关心秦羽的病况，于是收回表情让路开来。

    “秦羽兄弟，现在伤好多了吧？”萧天坐在榻边，以兄弟口吻关心问道。

    “嗯，谢谢你们……”秦羽只是轻声回应道。其实打从心里，秦羽非常感谢萧天，正是因为出征前萧天对自己的耐心开导，才让秦羽在仇恨绝望中找到了人生的希望――除了仇恨，秦羽还有心系重要的人，那便是自己一直情归的慕容樱。

    “那秦羽将军的意思呢？”苏佳走到秦羽身后，微微一笑问道，“听说你和樱妹两情相许，我们帮你报了家族大仇，你是否愿意归顺我们？”苏佳的话还是直切话题。

    秦羽犹豫中有些矛盾……忽然，秦羽似乎是想到了一处，抬头提神问道：“我的仇人是王宣王信父子和罗牧，罗牧已经被我和小樱杀了……对了，王宣王信那对狗父子呢？你们不是拿下沂州了吗，那他们人呢？”秦羽的表情甚至开始有些激动起来。

    苏佳淡定说道：“罗牧一死，太守王宣开城投降，我军已然接受……刚才徐达将军率援军大部队抵达，徐达将军奉元帅朱元璋之令，亲自前往沂州招降王宣。徐达将军才刚动身，唐战兄弟和菁妹也随同一路，现在军中之务暂交给子川兄弟和老九处理……”

    “王宣王信，那对狗父子是杀我全家的罪魁祸首，现在居然投降……”秦羽一时间怒气正起，双手握拳道，“我要亲手杀了他们，我要杀了他们――”

    秦羽的情绪越来越激动，甚至准备翻身起来，做出惊人举动。

    眼看秦羽这是要奋身而起，准备去找仇人拼命，可是现在正是徐达招降王宣关键时候，秦羽不能乱了局势。

    “我要杀了他们！――”秦羽满脸的仇恨，众人皆知秦羽的神力，要是他失去理智冲出营帐，在场之人恐怕都难以阻止。

    “啊――”突然，秦羽背后一阵刺麻，整个人顿时失去了理智，重新躺会了榻上。

    是苏佳，趁着秦羽失去理智一瞬，苏佳果断点中了秦羽的穴道，让其不能自由行动。

    “苏姑娘，你……”秦羽虽然动弹不得，但整个人还很清醒，望着苏佳果断阻止自己，秦羽也是不甘自己总输在苏佳手中。

    “对不住了，秦将军……”苏佳轻声道，“现在是军中关键时期，可不能因为你的私人恩怨让你任由行事，只能先委屈你歇息歇息了……”

    “你们……”秦羽还想要说什么，却只吐出了两个字，神情十分复杂，不知道语中之意是责备还是感谢。

    慕容樱更是一脸伤心地回到秦羽身边，亲自抚慰他的恨意。

    而慕容飞看见妹妹如此贴身关心，心中更是有着说不出的矛盾苦涩……

    “常将军来了――”营中正说着，南宫俊不知何时走进了营帐，跟随陆昭陆蒙一起，似乎有要事相谈。

    “常遇春将军？沂州打了胜仗，徐达将军不是吩咐了招降王宣一事吗？如今先锋军上下都需要重整调息，常将军这时候来还会有什么安排……”萧天站起身，不解问道。

    还没待南宫俊回答，暂任主将赵子川已经随同常遇春走进了营帐。

    “常将军――”除了倒在榻上的秦羽，众人一同俯身道。

    “啊……”一股莫名的心寒涌入苏佳心头――还是一样的感觉，每每见到常遇春的面孔，苏佳就有一种说不出的寒意。似曾相识的身影，却是记不得何曾相见，这个心结让自己一直疑惑难解……

    “常将军此次前来，是有关先锋军调整之务――”赵子川一本正经道，随后站回了南宫俊慕容飞等人一侧，等候常遇春发令。

    常遇春则是一脸的镇静，和他打仗一样，无论行事还是下达军令从来都是直截了当，从来不拐弯抹角。加上之前和赵子川单独已有相叙，常遇春来到众将身前，直切主题道：“这次沂州一战，七日之令一日完成，先锋军可谓完成超常，功不可没……但沂州一战，先锋军损失近半，步骑皆有不小阵亡。不过军中良将作战勇猛，以麾下而取重城，作为破阵关键，降将秦羽更是首功当前，元帅特此亲自表彰……”

    常遇春知道秦羽的身世，得知沂州一战的内幕，常遇春重点表彰了躺在榻上休息的秦羽。不过秦羽的表情却十分淡定，似乎对次战功不以为然。

    常遇春没有停顿，继续说道：“眼下沂州即破，山东势力消损，元帅特批军令，命我等数月之内拿下山东全境……徐州之役，为北伐山东打开通道；沂州之战，先锋军功高全军。但此次损失惨重，却精良之将依存。为其多面而取山东全境，元帅下令先锋军部暂时化整为零，分调各部行军……”

    此令一出，众人顿时一怔――此次军令的正题，原来是分调先锋军各部主将，分路而取山东城池……

    “现由元帅分派各路军队将领――”常遇春正题道，“后营陆昭陆蒙将军，待到王宣招安，随同指挥使韩温驻守沂州！”

    “遵命――”陆昭陆蒙两兄弟即刻受命道。

    “南宫俊、慕容飞将军听令――”常遇春继续示令道。

    “末将在――”南宫慕容兄弟二人同时答道。

    常遇春继续道：“二位将军随同平章韩政将军，攻打梁成镇寨，事成二位将军率兵驻守黄河一带，阻断蒙元山东援兵！”

    “末将遵命――”南宫慕容兄弟二人又同时受命。

    “萧天苏佳听令――”常遇春又示令萧苏二人。

    “在――”“在――”萧苏二人也是全神贯注道。

    常遇春继续下令道：“黄河即扼，二位将军随同韩政军队攻打滕州，以断蒙元陆路支援！”

    “是――”萧苏二人同时答道，但苏佳对常遇春还有着一丝“忌惮”，一直不敢正面相视。

    “赵子川将军听令――”常遇春又把目光集中在赵子川身上。

    “末将在――”赵子川也起身领命。

    “赵将军随徐达将军主力直取山东要地益都，控制益都连下各州县，让蒙元山东之势彻底孤立！”常遇春算是给赵子川安排了最重要的任务。

    “末将必不负众望――”赵子川也是下定决心受命道。

    “最后……”常遇春终于望向了榻上的秦羽，随即下令道，“此次秦将军作为降将，却能孤身破阵，为攻克沂州立下汗马功劳，可见秦将军伐城良将之才……益都各地即破，山东被纵向一分为二，济南、济宁陷入孤立之境。现命秦将军随同徐达主力攻克济南、登州等地，与张兴祖将军于东平会和，直取济宁要地――济南、济宁若失，山东既定！”

    秦羽在一旁一直默而不语，慕容樱灵机一动，起身代替秦羽领命道：“末将遵命――”

    慕容樱的回答，吸引了所有人的目光。常遇春一望慕容樱的眼神，似乎心中一动，随即补充道：“此次沂州擒杀敌军主将，慕容樱将军与秦羽同功齐在。济南之役，就让慕容樱将军随同秦将军一路行动好了……”

    此话一出，在场众人皆惊愣……(未完待续。)
