------------

第六百四十五章 连环算计（上）

    常遇春嘱咐完了调任军令，随即离去……

    其他一干人等留在营中，不过脸上的表情略显惊异――可以说这道分调军令来的非常突然，毫无征兆。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>沂州一战刚过，先锋军上下伤未修整，如今却要将士分拨军中各路，以图速取山东全境。无论是战事还是结果，对众人来说，似乎太快了点。而且更让人疑惑不安的是，此军令的目的所在……

    赵子川作为临时主将，也是心起惴惴不安，但说不上为什么。南宫俊在一旁看着略有所思，于是上前轻问道：“子川兄弟，元帅要把我军分支各路，究竟为什么……如果只是为了速取山东全境，大可重整军队其他编制。我军刚刚打完沂州，损失不小，何必这么快对我们‘下手’？北伐二十五万大军，又不是只有我们先锋军一支军队……”

    “这个我也不是很清楚……”赵子川思考了良久，却始终猜不出缘由，但他自感心中总有一股危机的紧弦，时刻可能断裂，于是轻言应道，“这其中的原因，恐怕不是我们能随便知道的，不然元帅不会把我们全部调任，而且调任至各路，就像是把先锋军全部拆散……如果菁妹在的话，说不定能知道些什么，要不等她回来再商议事……”

    “菁妹现在随同徐达将军一起招降王宣，恐怕一时半会儿回不来……”提到“王宣”，南宫俊生怕后面情绪不稳的秦羽听到，故意压低了声音，“菁妹之前就说，王宣先战而降存在蹊跷，这次她和唐战兄弟一起前去，希望不要出什么事端为好……而且临走前菁妹似乎心有定计，非常胸有成竹的样子，只希望菁妹和唐战兄弟能一切顺利……”

    “放开我，我要去杀了他们，去杀了他们……”秦羽还无法从王氏父子的血恨中醒来，被苏佳点中了穴道不能动弹，但秦羽依旧是两拳紧攒想要翻身。

    慕容樱在一旁看着就痛心，虽然自己刚才替秦羽接受了军令，但是秦羽现在这种痛苦样子，慕容樱实在是放心不下。慕容樱含着泪，两手抚慰着秦羽攒紧的双手，伤心道：“秦哥，求你了，别再冲动了……”

    看着慕容樱带雨梨花的神情，秦羽想冲动也冲动不起来，心一下就软了。可仇毕竟是仇，就算外表渐定，内心的不安始终无法平息，在仇恨和爱情面前，秦羽心中矛盾不堪，如同两面相对的匕首，交错心中。

    看着妹妹付出真心地关心秦羽，虽然慕容飞心有不快，但他也清楚自己妹妹的心意，以身相许只不过是板上钉钉。可慕容飞不甘心就这么把妹妹交给秦羽这个还未了却心事、找准人生去向的“降将”，久久一言未发的他，也开始变得矛盾起来……

    在慕容樱的再三劝阻安慰下，秦羽总算是渐渐平静下来，躁动的喘息声也愈加平稳。慕容樱不顾他人目视，甚至将头轻靠在秦羽的身上，两手轻抚相依――现在的她，也只能用这种方式让秦羽平静休养，不再去想痛苦的事情。

    慕容飞看着妹妹的举动，心中更是纠结，不过他表情渐为平静，似乎想到了什么……

    “秦将军，你是真心喜欢我妹妹是吗……”慕容飞忽而说道，虽然声音不大，但语出惊人。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    慕容樱从秦羽身上伏起，用惊异的眼光望着哥哥的背影――慕容飞没有直视秦羽，而是转身背对提道。

    秦羽没有回答，只是用波澜不定的眼光望着慕容飞的背影。慕容飞没有去看，但却能感觉到秦羽真实的目光。

    “哥，你……想说什么？”沉默了好久，慕容樱才用略带希望的目光轻声问道。

    秦羽没有回答，慕容樱替其言出，慕容飞就当是回答了。随即，慕容飞意味难寻道：“慕容家嫁女，因战事了及，高堂未在，所以我这个做兄长的说了算……娶我们慕容家的人，门槛自不会低，我妹妹也不例外，所以你也得通过慕容家的考验才行……”

    秦羽听了，眼神一变，坚定的目光直视着慕容飞的背影没有离开。

    “哥，是真的吗？”慕容樱倒是略显兴奋，从榻边站起问道。

    “你说吧，什么考验……”久久未言的秦羽忽而一句问道，这是他这么长时间最振奋精神也是最对自己充满期盼的一句问话。

    慕容飞定了定神，依旧背身说道：“刚才常将军不是下了军令吗？命秦羽兄弟随同徐达将军主力，攻克都城济南、登州等地，樱妹也随同你前行……这次出战，我不在身边，如果你能完成任务得胜而归，并且确保樱妹平安无事，我就答应你们二人，送予人情……”

    这句话如同希望的字眼，慕容樱听了，整个人像是看到了光明。她刚想站起身，想说“谢谢你，哥”这句话，背后的秦羽却是抢先一步说出了口。

    “谢谢你，慕容兄……”秦羽低声应道，声音不大，却是语气坚定。

    慕容樱没想到秦羽会比自己先吃口，脸红地慢慢回头，却看着秦羽眼神坚定的模样，不再是刚才那般焦躁仇恨的神情。

    “秦哥……”慕容樱都快激动地说不出话，眼角再次渗出了泪花。

    秦羽随即又把目光转回慕容樱脸上，微微一笑。

    “可先别高兴得太早……”慕容飞依旧是背着身，继而说道，“你可是降将，现在蒙元上下都视你为叛军之敌――战场驭马杀敌虽易，但坐镇军中统领攻城可非易事，你自己可得好自为之……”

    说完这句话，慕容飞头也不回地走出了营帐，似乎现在倒是慕容飞自己心事重重起来……

    但秦羽很自信，得到慕容飞隐晦的支持，秦羽似乎一下子看到了人生的希望。慕容樱高兴地重坐回秦羽的身边，以情相望，久久不离，其幕温馨和许。就连一旁的赵子川和南宫俊所见，也为二人提前感到高兴，忘记了刚才疑惑的烦恼。

    “呵呵，太好了……”萧天见了，也在一旁暗暗祝贺，随即又朝苏佳问道，“你说对吗，佳儿？”

    然而，所有人中，似乎苏佳有些反常，不但对萧天的话有些置之不理，整个人还显得有些焦躁不安，甚至有些轻微地瑟瑟发抖。

    “佳儿……佳儿――你怎么了？”萧天眼见苏佳有些不对劲，害怕是有什么不好的事，于是关心问道。

    “啊――”苏佳像是被萧天的话语惊醒，但是表情似乎有些夸张了，就跟做了噩梦惊醒一般。

    看着苏佳如此反常的事情，萧天更是担心起来，加紧问道：“佳儿你没事吧？为什么身体抖得这么厉害，是生病了吗……”

    苏佳这才反应过来，看着萧天一脸担忧的表情，即刻解释道：“没……没事，我只是……突然有点……”苏佳努力镇定身子，一时却是找不到理由解释。

    “如果身体不适，你就先去我营帐中休息一会儿吧……秦兄弟要是还有什么事，我这里能照顾。”萧天依旧担心道。

    “我真的没事，阿天……”苏佳逐渐平息了焦虑，但心中的不安依旧不止。

    萧天也没多说什么，只是时不时眼光瞟了瞟内心不安的苏佳……

    “这种感觉太强烈了……”苏佳心中暗暗焦虑道，“为什么，为什么我每次见到常遇春，会有那种害怕和不适……常遇春的身影太熟悉了，我之前一定在哪见过，可为什么就是想不起来……不可能啊，从追风派到和阿天在一起，我什么时候有过……可为什么，为什么我心中总是会感到惴惴不安，常遇春他到底是何许人，为什么我……”

    苏佳想要平静，忽而脑海中闪现熟悉而模糊的画面――落花随风飘落，那个人影第一次让自己感到不安……

    “那是什么画面……”画面稍闪即逝，苏佳根本来不及回忆，却是再也想不起来。

    无数的疑惑纠缠在苏佳脑海间，苏佳久久不能安心……

    沂州城下……

    战后的沂州，残垣断壁、火烧古墙，一片破败不堪的景象。战地的尸体还未清理，太守王宣已然开城请降。而今大将军徐达正率使者众人前去招安受降，先锋军主将唐战和军师陆菁也在其中……

    “吴王使者徐达请见，请王大人速速开城――”徐达一副将军气魄，即使身为使者，也毫不掩饰军威之感。

    徐达的语气震慑敌军，王宣部下所见心惊，即刻打开城门请降……“吱――砰”被炮火洗礼摧残的古城门随即打开，徐达率使者数十人正步走进城楼……

    唐战和陆菁身处使者正中，这次请命受降除了朱元璋亲命之令，唐战更是自荐而行，想要替秦羽痛报家门之仇，以了兄弟之愿。加之，唐战的祖籍唐门世家，也曾惨遭灭门之仇，家族灭门之痛，唐战也是深有同感。

    不过陆菁则不然，她主动陪着唐战前行，实则另有目的。唐战一脸蓄势待发的焦躁，看样子一会儿招降是要亲口痛述王氏父子灭门之罪，可陆菁却一直在一旁抚慰甚至是阻拦……

    “傻蛋，你别太激动……”因为是在使者阵中，又有徐达亲自领队，所以陆菁提醒也不敢贸然大声。

    “王氏父子觊觎秦家遗产，用计害死秦羽兄弟一家，现在又缴械投降以求自保，此等卑鄙险恶之人，留在世上何足之颜……”唐战也是小声怒斥道，“一会儿招降，我就在徐达将军面前揭露王氏父子的罪行，让此等小人罪有应得！”

    “那可不行，现在招降乃是全军之意，我们这样贸然指责，不但没有正当理由，而且会让朱元璋对我等起疑……”陆菁轻声一笑道。

    陆菁笑了，那说明是心有良策。唐战一向信任陆菁，看着陆菁自信的笑脸，唐战暂时平稳情绪问道：“菁儿，你是不是又想到了什么……”

    陆菁凑到唐战耳边，轻声笑言道：“哼，与其我们替秦兄弟报仇，让他自己手刃仇人岂不更痛快？王氏父子是墙头草，当年曾与朱元璋交识，现在却反目为敌……这次请降迫于军事无奈，但是我敢打赌，王氏父子此次归降乃是假意，他们心中定有其他盘算……既是如此，我倒有一计，不但能让王氏父子露出狐狸尾巴，还能让治罪王氏父子有正当名分，更能让秦羽兄弟亲报家仇……”

    “什么计策？”唐战听了，急声问道。

    陆菁微微一笑，轻声道：“不急，傻蛋你是先锋军主将，徐达将军若有要事，必会提问于你……一会儿见到了太守王宣，我们假装与他无仇，招降之中要有议事，你就这么说……”

    说着，陆菁将自己的计划详细地告诉了唐战……

    沂州一战过于惨烈，以至于城楼的阶梯都被炮火炸毁。唐战陆菁身为亲战之将，更是捷足先登……一番崎岖后，众人随同徐达来到了城楼上将军府――在这被炮火炸毁的损毁将军府大门处，以王宣为代表的大大小小官员已经待命等候。不过在这其中，王宣的儿子王信并不在其中……

    “徐达将军――”王宣作为降将太守，先言俯身请命道。

    徐达一向做事干脆，眼看沂州官员尽数到位，于是直切主题道：“沂州请降，可有诚意？”

    王宣命手下奉上了请降之列物表，随即低身请命道：“此书乃沂州所降奉物之列，包括沂州所属各郡军队俸禄，请大人一一点目――”

    徐达接过列书，简单过目一二，随即反问道：“王宣，汝曾与元帅相识有交，却是委身蒙元朝廷，与我军连番数对……如今再次来降，不知诚意十足与否？”

    徐达的口气明显带着猜忌和怀疑，王宣听了在一旁战兢不止，急忙解释道：“大人，老身与吴王（朱元璋）相识日久，自知吴王胸怀天下之策，必为天降英雄盖世――此次请降，自当忠心俯首称臣，为吴王之业贡献毕生之力！”

    “说得倒是慷慨陈词，可请降前不也和我军先锋之军拼杀不让吗……”徐达笑问了一句，随即回头对唐战道，“唐战将军，你既为先锋军之主将，与其交战数番，王大人的‘为人’你应该比鄙人清楚……那你倒是过来看看，王大人所言是否忠心……”

    “是――”唐战举手受令，和陆菁对了一下眼神，随即便缓缓走至王宣跟前。

    王宣眼见唐战前来，心中愈加不安――虽然交战多日没有亲面一次，但若是秦羽归降其军，想要借其军之手报灭族之仇，唐战不是没有可能在徐达面前揭露自己灭门秦家的罪行。为此，王宣甚至都不敢抬头正视唐战一眼，手心更是汗流不止。

    入城前，唐战本来是要打算这么做的，借朱元璋之手替秦羽报灭门之仇。不过和陆菁秘密商议后，唐战改变了做法，装作与王宣不熟的样子，只是稍稍度视了几番，半天没说一句话。

    徐达见唐战迟迟不言，于是问道：“怎样，唐将军以为何如？”

    唐战还是没有立即回答，王宣在一旁心都提到嗓子眼了……

    良久，唐战站起身，才缓缓笑道：“回将军，末将虽与沂州之敌交战数番，但敌军主将乃是罗牧，且已死于我军之手……至于王宣大人是否忠心，与其有交的元帅应该比谁都清楚，因此末将也不便多言……”

    见唐战没有揭露自己罪行，王宣才在一旁放心一半。

    “不过……”然而，唐战突然峰回路转一句……(未完待续。)
