------------

第六百四十六章 连环算计（下）

    见唐战没有揭露自己罪行，王宣才在一旁放心一半。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不过……”然而，唐战突然峰回路转一句。

    唐战的转遗，王宣心头又是一紧。

    唐战瞟了一眼王宣，以及王宣身后所立侍从，紧接着道：“不过沂州既降，王大人亲自受命，为何不见令郎王信？”

    说话同时，陆菁在一旁微微点头，看来此言即为陆菁之计。

    王宣心中不禁一揪，因为他很清楚，此次投降乃是假意，意在拖延朱元璋的时间，自己儿子王信则是前往莒州征募援兵，会和沂州后借复叛为由杀死仇人秦羽，然后以平息反叛为由见机行事……

    王宣想了想，心觉众人并不知道如今自己计谋，于是缓缓道来：“回将军，犬子既知老身已降，特前往莒州汇集各路奉物以示吴王……沂州之战，实为前将罗牧之举。老身早有归降之意，谁知罗牧却是主意为战……如今罗牧已死，沂州上下各郡皆归顺吴王，只待时日之后，犬子奉物归来，一并将沂州交予吴王――”

    王宣言下之意，既王信正在莒州等地汇集降物兵马，因此不在城中。同时，王宣还将死去的罗牧说成主战之意、蒙蔽自己，以此推脱责任，可见王宣用心之毒。

    但这一切都看在陆菁眼里，陆菁听完了王宣这一陈述，嘴角微微一笑……

    唐战也不经意朝陆菁投去一个眼神，看样子计划成功了……唐战转过身，继续朝王宣问道：“若是如此，令郎何时能返还沂州？”

    王宣继续低身道：“回将军，两日即可……今日请降只为诚意，至于归降奉物，须得犬子归来，才能尽数奉上，只能委屈大人及将军多待两日……”

    言罢，唐战又转过身，请命徐达道：“将军，王大人既然出言两日之后我们再来招安，不知将军意下如何？”

    徐达眼神一凝，试探性地问了一句：“那……唐将军所觉呢？”

    徐达之言，似乎话中有话，处事谨慎的陆菁在一旁听了，心中不禁一揪。

    唐战没有陆菁那样慧根，听出言语中的蹊跷，他只知道遵从陆菁之前安排的计划，于是一五一十请命道：“将军，我军与沂州守军连番数战，不但伤亡惨重，而且早已疲惫不堪，现在正是休养待命之际……北伐之计，欲速则不达，不如暂且休整两日，等待王大人之子携奉物归来，我等再来沂州招安――”

    徐达听了，嘴角暗暗一笑，随即说道：“好吧，那就交给唐将军你处理了。若是等待两日，两日之后本将军还会亲自派遣使者同行……”

    唐战见时机已到，继续问道：“不知使者之行，可否特加一人？”

    “怎么，使者方面有何意动？”见唐战突然想特意安排使者人选，其意不明，徐达又问道。

    唐战继续道：“末将心想，使者招安之行，除了才干过人，还得熟悉降城的一点一滴……末将帐下正有此人――秦羽将军乃沂州降将，降前曾为沂州守骑，若是让秦将军亲自以使者身份前来，此事必事半功倍！”

    “秦羽？好像听常遇春将军提过……”徐达听到“秦羽”的名字，不禁道，“如果真是如此，那唐将军之言乃是良策，就按唐将军所言行办――”看来徐达是很爽快地答应了。

    “很好，他们中计了……”王宣听到唐战的话，整个人都快乐上天了，心中暗暗道，“信儿的计谋成功了，拖延朱元璋的时间，让其二次派遣使者，使者之中果然有秦羽本人――到时信儿汇兵一处埋伏，秦羽见到我等，必仇性大发，不顾军令愈加报仇，我等就可以借使者挥刀相向，趁机做掉秦羽……杀掉秦羽既成，再复降朱元璋，我等就可以携秦家遗产，全身而退……”

    陆菁在一旁一言不发，却是一直注视着王宣的神情。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>看见王宣低身眼下隐约的暗笑，陆菁微微一笑……

    “事既已成，那么两日之后，我等再派遣使者前来……”徐达吩咐完了事务，随即对王宣道，“王大人就此别过，两日之后等待消息――”说完，行礼准备率部转身而去。

    “徐将军慢走……”王宣随同手下也是恭敬送道……

    徐达等人走了，剩下留在将军府里的王宣，依旧久久没有离去。他伫立了好一会儿，心情逐渐平复下来。

    “没想到秦羽归降了他们，他们却没有心意替秦羽报仇雪恨，只顾招降我等，这可真是天助我也……”王宣暗自笑道，“如此说来，秦羽在他们军中，只是败军俘虏，唐战他们对我等灭门秦氏一家之行毫不在乎……这样正好，秦羽遭到对方孤立，要用计杀了他可以说是轻而易举、无需顾忌……”

    站立了好一会儿，王宣又对身边人问道：“对了，信儿那边有消息了吗？”为成计策，王宣又开始问起王信那边的情况。

    手下随即答道：“回大人，小王爷刚才飞书传信，说是莒州那边募兵已至，两日之内必到沂州……”

    “很好，届时我们父子合兵一处，必叫秦羽有来无回！哼哼哼哼……”歹毒的一阵阴笑，王宣也从府中慢慢离去……

    徐达等人离开了沂州，正走在返程的路上……

    这一次唐战和陆菁紧跟在徐达左右，可以说刚才招降王宣一事，徐达几乎是全权让唐战在做。唐战也是按计行事，没有太多过虑，陆菁交代的事情，唐战也是一一完成……

    “军师，怎么样，看出王宣的忠心了吗？”徐达走在最前，突然问起一旁的陆菁来。

    陆菁也是感到一紧，自己刚才半言未出，为何徐达会主动朝自己发问。

    为求谨慎，陆菁也是先行问道：“恕在下多言，刚才招安一事，皆是唐战将军所言，在下一言未发……将军此时问事在下，又是事出何因？”

    说到这里，唐战在一旁也有些不解，因为这一出问话并不在陆菁之前的计划内。不过既然离开了沂州，又是自己的上司问话，唐战也没太在意。

    可陆菁就不一样了，徐达的问话就像是一把未有趋势的锋芒，似乎是在不断试探着自己。

    徐达倒像是真有他意，怕陆菁看出了一丝，故意遮掩几下，笑而说道：“尔等先锋军皆为常遇春将军所属，从军打仗，本将军也是少有顾及……不过从徐州一战到现在，先锋军立功无数，更有军中将士声名黄河南北，因此本将军对尔等提有兴趣一二……这回派遣唐战将军和陆军师一同随本将军出行，也是元帅之意，既是元帅亲命，想必二人必然胆识有加……唐将军在招安之时献出‘秦羽招降’之计，陆军师你确实一言不发。既是谋略在身，军中立功何必深藏不露呢？”

    一听到是朱元璋亲自派遣，陆菁心中又捏了一把冷汗――看来朱元璋已经把注意力集中到自己等人身上……不过陆菁还是保持一脸平静，笑望着徐达，暂时不想过于表露，于是收敛谦虚道：“在下不才，不敢多献言出丑……”

    “可本将军相信你，元帅也相信你……”徐达继续道，“陆军师既有才干，何必藏头露尾？本将军相信，你一眼就看出了王宣的意思……说出来吧，言中可是立功重用――”

    陆菁静默想了想，表情依旧不变，心中暗道：“看来，只能先一步执行计划了，借徐达之手……”

    于是，陆菁恭敬向徐达说道：“那在下就献丑奉言了，还望将军大人不要笑话……”

    “不会的，本将军相信你――”徐达一脸坚定地笑对陆菁。

    “那在下就直说了……”陆菁表情一变，眼神坚定，语出惊人道，“王氏父子反复，不可遽信。宜勒兵趋沂州，以观其变！”

    陆菁一针见血，果断道出了王氏父子意图，一点怀疑没有。

    “菁儿……”看着陆菁的坚定神情，唐战也在一旁若有所思。

    “军师果真如此确定？”徐达倒是在一旁犹豫了起来，于是转而问道，“刚才王宣在城楼之上，可未曾明显表露复叛之意，军师你能这么确定王氏父子的立场？”

    “当然――”陆菁坚定十足道，“将军若是不信，两日之后可屯兵暗中埋伏沂州关口，以待其观……在下心想，王宣所说‘两日待命’，只不过是拖延时间，表面上等待其子王信汇集降物，实则是为王信莒州募兵争取时间，届时反扑我军……王氏父子是骑墙之辈，无论之于元帅还是蒙元朝廷，父子二人只不过追求眼前利益，并无忠事之心……”

    “听陆军师的口气，你似乎是坚定无疑，王氏父子会叛变……”徐达又加紧一句问道。

    “一定――”陆菁很肯定地说道，“还望将军大人两日之后做好两手准备，派遣使者招安的同时，关口埋伏部队，以防不测！”

    陆菁说得振振有词，徐达沉默了好一会儿……随即，徐达微微一笑，转头道：“好吧，既然是陆军师所言，本将军也深信不疑……两日说长不长，本将军即刻回应募兵，为尔等做好接应；两日之后，尔等只需派遣秦羽将军为使者即可，届时按号令行事……”

    “遵命――”唐战陆菁同时答道……

    离开了沂州许久，回到先锋军阵营，唐战陆菁就和徐达将军分开了，各自回了自己的营地……

    不过一路上，陆菁的心情一直都不平静，尤其是当徐达说到自己与唐战同行招降是朱元璋的命令，陆菁心中更是不安……

    “不知道秦羽兄弟现在在营中怎么样了……”唐战并没有陆菁那样的心机，回到营中的第一件事情，倒是担心起在营中养伤的秦羽来。

    的确，二人回营中后，径直便往苏佳营帐的方向走去……

    “我们回来了――”揭开帐门，唐战还是以兄弟口吻招呼道。

    军中众人都在营帐，秦羽也好好地躺在榻上，人醒了也有慕容樱在一旁照顾，看样子一切安然无恙才对。不过自己二人平安归来，本应该高兴的众人却是一脸深沉的表情，像是发生了什么不好的事情；而且军中所有将领几乎全部聚集于此，隐隐中让人感到一丝的不安……

    “你们到底……怎么了？”看着有些沉郁不安的气氛，唐战略有担心地问道。

    “你们平安回来了，太好了……”赵子川终于还是开口，先言问候道，“回来就好，我们还一直担心呢……”

    “怎么了，是不是发生什么事了？”陆菁也早就察觉到了众人表情不对，于是正经问道。

    “这个……你们不在的时候，常遇春将军来过……”平日里大大咧咧的赵子川，如今说起话来，也有些吞吞吐吐。

    “常遇春将军？怎么了吗……”唐战也有些不安问道。因为常遇春若是前来巡视或是下令，自己和陆菁应该身处营帐，就算是赵子川暂时处任主将一职，按道理也该等到自己二人回来才是，毕竟自己二人随同徐达同行招安，常遇春也是知道这件事的……但常遇春却没有等到二人回来，就下达了莫名军令，看样子此令非同小可。

    赵子川和南宫俊互相望了一眼，随即把刚才常遇春分军调令的事情详细陈述了一遍……

    唐战陆菁听完，果然大吃一惊，和赵子川等人一样，他们不会想到沂州一战刚刚结束，朱元璋就迫不及待实行下一步的北伐行动，以至于不惜拆分先锋军各部……

    “把我军分调至各部，这……”唐战在一旁一直没有回过神。

    “常遇春将军下达完命令就走了，至于原因，他也只说是为了速取山东全境而行……”赵子川继续道，“常将军已经给我们分派好了各自任务，至于唐战兄弟你和菁妹，暂时收归常遇春将军之属，等候听令……”

    这道命令太突然了，一向料事如神的陆菁也没有顾及到，此时心烦意乱的她，半天在一旁默而不语……

    唐战也是一样，他和陆菁回来，本是想要说明下一步招安的计划，针对秦羽而言，同时揭穿王氏父子的阴谋。可是“分军”命令的突然下达，一下子打乱了唐战陆菁二人的心思……

    元帅大本营处……

    “徐达将军回来了――”朱元璋正在主营中务事，帐外传出了徐达将军招安回归的报令。

    “传他进来――”朱元璋也行事干脆，没有停下手中的活，直言命令道。

    徐达遂进入帐中，低身请命道：“元帅――”

    “怎么样，招安一事可有变故？”朱元璋一脸正经地望着徐达，正声问道。

    “是，元帅……”徐达随即将沂州招降的细节，一五一十道来……

    “两天之后？”朱元璋听完后，疑声问道，“意思是等候王信集齐奉物，共同来降？”

    “正是如此――”徐达依旧一一明细道。

    “看来此事并没有想象那么干脆啊……”朱元璋暂时放下手中的活，托着下巴思考一阵，随即又问道，“对了，唐战陆菁的意思呢？”

    提到了唐战和陆菁，徐达直言道：“回元帅，唐战将军示令了派遣使者秦羽一计，至于陆军师嘛……”

    “她怎么了？直接说――”朱元璋有些等不及，看样子他对陆菁的一举一动和意见十分在意。

    徐达顿了顿，直言道：“陆军师一语即破，说王宣王信父子有反复之心，归降乃是假意，还建议末将屯兵埋伏，以观其测……”

    朱元璋听完后，深吸一口气，抬头望了望帐顶，若有所思，半天没有说话……

    “元帅，那我们究竟该……”徐达还在请命示意。

    “按她说的做……”朱元璋忽而开口道，“如果说陆菁真的料事如神，那这回本帅倒是想亲自瞧瞧……”

    说完，朱元璋收起了桌上的地图。看来打从心里，他对陆菁有着那么一丝关注甚至是提防……(未完待续。)
