------------

第六百四十七章 作敌之计（上）

    深夜，苏佳营帐处……

    众人一直待到晚上没有离开，唐战陆菁回来，赵子川通报了分军调令，陆菁就一直思考到深夜，迟迟未有说话……

    众人看着也是着急，如今沂州之事还未平定，分军之令更是让人困惑不解。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>陆菁的心情也很乱，一晚上也没想出什么头绪，她只是觉得世事无常，朱元璋的军令来得太加突然……

    一旁的赵子川有些沉不住了，看着一晚上陆菁一言不发，忍不住说道：“哎呀，别想了，想破头也没用――分军就分军呗，我军各部现在舟车劳顿、伤劳无数，分调至各个军部说不定是好事……”

    “不，事情没那么简单……你忘了吗？常遇春将军所说目的，是为了速取山东全境……”陆菁终于开口说道，“既是速取，那免不了长途持久之战，对我军来说根本就是有害无益……我只是不懂，他们这么做的目的真的仅仅是速取山东吗……”

    众人都在为战事疑惑，躺在榻上的秦羽忽然有了动静，微微动了动手臂――看样子是穴道解了。

    “秦哥，你没事了……”慕容樱眼见秦羽的动静，贴身关心问道。

    “放心，我一直都没事……”秦羽先是笑言安慰了慕容樱一句，随即默默转过头，望着陆菁的表情。

    陆菁也注意到了秦羽，表情略微一变，随即说道：“分军调令的事情，还是先不提了，眼下还有更重要的事……话说回来，秦羽兄弟真的没事了吗？”陆菁果然把话题转移到秦羽身上。

    “当然没事，我和佳儿一直照顾他的伤情，现在基本上痊愈了……”萧天笑着说道。

    “我不是问伤病……”陆菁继续懂，“我是问秦将军……对我们的意向……”看来，陆菁是想问有关秦羽是否归降一事，问话的语气也略显委婉。

    “这个嘛……”南宫俊在一旁不知如何开口。

    “归顺意向一事还未明了，不过……”赵子川想了想，还是一五一十道，“他和樱妹的事情确是有定论了……慕容兄弟说了，如果分军任务秦羽兄弟成功的话，就让他和樱妹……在一起……”赵子川的口气也是有些吞吞吐吐。

    说到这里，慕容樱有些害羞地侧了侧头。

    然而陆菁听了，嘴角露出微微一笑……

    秦羽打从心里，肯定对慕容樱是真心实意，但是让自己这么快就归顺唐战等人，或许还没有决定……秦羽直视着陆菁自信的面孔，轻声一笑道：“哼，姑娘莫非就是传闻先锋军中料事如神的军师？徐州一战，我也是听说过姑娘的用计……”

    陆菁笑了笑，回应道：“被‘神力将军’夸赞料事如神，小女子还真是荣幸万分啊……”

    陆菁的口气莫名难测，在场众人都摸不清陆菁究竟有何……

    “沂州之战，姑娘神机兵法多次算计于我，秦某佩服……”秦羽闭了闭眼，继续笑道，“栽在你的手里，我秦羽并无遗憾……”

    陆菁想了想，继续笑问道：“秦将军真的认为小女子神机妙算是吗？”

    “当然，所以军事之败，我并无悔……”秦羽依旧是安详道。

    陆菁轻声一笑，转而道：“如果真是这样，那秦将军你可要后悔喽――”

    秦羽听到这忽而一变的口气，睁眼转头问道：“什么意思？”

    陆菁神情自若，翘腿坐在一旁，继续笑道：“你只是见识了被我算计的智谋，难道你就不想见识执行我计策的智谋？”

    “执行你的……计策？”秦羽有些半信半疑道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “就是站在小女子这边，执行我的策略啊……”陆菁继续道，“归不归顺我军是秦将军你的自由，但你就不想在作出决定之前，实行我的计策，替我做一次事？”

    秦羽听了，轻声一笑：“哼，我为什么要替你做事……”

    “这件事情你是一定想做的，所以你一定会答应……”陆菁很肯定地说道。

    “你为什么这么肯定，交手这么多次，你又不是不知道我秦羽的性格……”秦羽依旧不在乎道。

    “就因为我很清楚你的性格啊――”陆菁胸有成竹道，“让你替我军卖命，你恐怕一时无法接受，哪怕是借着樱妹的关系……不过，如果让你亲手为你死去的一家报仇，我想……”

    “你说什么？”一提到“报仇”，秦羽一下子心血膨胀起来，不等陆菁把话说完，眼神怒视地转头问道，似乎有些失去理智的表情。

    “秦哥，别激动……”慕容樱见秦羽又一次有些失去理智，担心地急忙劝阻道。

    “喂，他好不容易才平静下来，干嘛又提这事儿？”萧天看着秦羽的冲动，紧张问道。

    就连一旁的苏佳也是不敢懈怠，如果秦羽失去理智，她要随时“控制”住他。

    “就是要提这个事――”然而，陆菁却是反其道而行之，依旧胸有成竹道，“不提这事，你这个‘神力将军’的锐气，恐怕就被我们给消磨殆尽了……你可是单枪匹马，包围陷阵中独挑我军先锋‘四虎’的猛将，沂州攻城破阵更是‘万人敌’，与其看着你继续沉沦，我倒是更希望看见你永不服输、壮志凌云的傲骨，哪怕是情绪激动……”

    秦羽听了，眼神中都渗起了血丝，随即他正视着陆菁，两手握拳道：“哼，你想看的话，我可是会让你们看个够，就算你们所有人都是个顶个的高手……”听这如同猛虎的口气，像是秦羽把这营帐给徒手拆了都不为过。

    众人都在紧张，赵子川和南宫俊甚至在一旁亮出了兵器，以防不测；慕容樱则是在榻边紧握着秦羽的左手，担忧兼伤心地凝望；唯独陆菁一脸的平静和自信，似乎是自信自己一定能够说服秦羽……

    场面紧张了很久，陆菁才缓缓开口道：“秦羽将军……不，应该叫你‘秦兄弟’，你不是一直想为你父亲和你的家人报仇吗？现在正是机会，沂州战败，你有机会亲手杀了你的仇人……”

    秦羽虽然激动，但语气还是暂且平静道：“我的仇人之一罗牧已经被我亲手血刃，剩下的只有王宣王信那对狗父子……可是沂州战败，王氏父子开城投降，接受了朱元璋的招安――你和唐将军刚才不也去过了吗？作为使者的身份……哼，为了不让我失去理智，还把我特意‘困’在这个营帐中。该杀的人不杀，现在你叫我怎么去报仇？”

    “所以说这就是问题关键啊――”陆菁继续自信笑道，“通常情况，王氏父子投降，你这辈子都失去了报仇的机会……但如果是我的计策，就有办法替秦兄弟你完成复仇大愿……”

    “是真的吗？”听陆菁这么一说，秦羽像是看到了希望，收回刚才的不理智，心中倒是多了一份企盼和信任。

    “所以我才说，不见识执行一次我的计谋，你会后悔一辈子……”终于提到正点，陆菁笑言道，“怎么样，不知道秦兄弟愿不愿意相信我这个‘敌人’，按我的计划行事？”

    说到这个节骨眼，在场众人尤其是唐战，已明白了陆菁的意图――原来她是激将法故意激起秦羽的斗志，好让他主动振奋执行计划，既达到了两日之后揭穿王宣阴谋的计策，又获取了秦羽的信任与恩情，可谓“一箭双雕”。

    秦羽想了想，重新站起身，完全一副焕然一新的希望面孔。想罢，秦羽两手行礼，竟朝陆菁鞠躬谢道：“如果陆姑娘真的能替秦某完成复仇之愿，秦某必终生感激！”

    陆菁笑了笑，也恢复到平日里从容的神态，笑着说道：“不嫌弃的话，叫我‘菁妹’好了，毕竟我们从一开始就把秦将军你当成自家兄弟……王氏父子作恶多端，早该正法处置，我们这些江湖出身之辈，最看不惯此等谋财灭门之罪行――秦兄弟请放心，这次他们绝对逃不过制裁，我会让秦兄弟你亲手为你父亲、为你死去的一家报仇雪恨！”

    “谢谢陆姑娘……菁妹……”秦羽终究还是改口道。

    “太好了，秦哥……”慕容樱在一旁都快哭出来了。

    秦羽情绪稳定了，苏佳在身后冲陆菁微微一笑，心中暗暗道：“真不愧是菁妹，她可真是聪明，不仅仅是在战场用兵，收服人心也是如此，我可真是对你刮目相看……”

    不过报仇即为大事，秦羽谢完后，直身请命问道：“那我究竟该怎么做，才能报灭门之仇？”

    陆菁定了定神，条理说道：“无需多难，两日之后，太守王宣提得条件，会再次开城请降，届时我们还会派遣使者前往……今日沂州一行，我和傻蛋已向徐达将军请命，命秦兄弟你为使者身份，两日之后前往同行……”

    “让我作为使者身份？”秦羽不解问道。

    “没错――”陆菁继续道，“你只要随同使者一行前往即可，无需担心太多……不过今日我们在王宣面前提到秦兄弟你两日之后为使者前来，恐怕他的心里也慌得很――心想便知，让一个仇人在自己面前招安，那自然是坐立不安……我早已看出王氏父子有假降复叛之心，为了自保，得知秦兄弟你要以使者身份前来，他一定会想要暗中杀掉你……”

    “想要暗中杀我……他们有什么机会？”秦羽继续问道。

    陆菁继续说道：“秦兄弟你曾一个人大闹沂州城，吓坏了王氏父子，所以他们决计不会让你这么安然入城……最有可能或者是一定，在你入城之前他们就会想办法干掉你，城楼之上一定附有弓手暗箭；假如是王信所带莒州援兵前来，情况恐怕更复杂……”

    “王氏父子可真是歹毒，为了利益和自保不择手段……”赵子川在一旁忿忿不平道。

    “可不是嘛……何况要来的可是秦羽兄弟，是他们的仇人，他们是不会让一个仇人安然出现在自己面前，当然是入城前就能借口干掉他……”唐战在陆菁身后补充道。

    “依我猜测，王氏父子原本的计划，应该是想要在秦兄弟你入城前杀了你；毕竟他们料到你遇到了他们二人，一定会火烧攻心，然后急于报仇而失去理智，他们就能借口你这个使者从先反叛为由，然后以‘正当理由’把你灭口，最后再向徐达将军或是朱元璋请命自降，然后带着你们秦家遗产逃之夭夭……”不愧是陆菁，几乎把王氏父子的阴谋猜得毫无差错。

    “那我该怎么办？”秦羽已经迫不及待了，继续问道。

    “只需要你做一件事――”陆菁正言道，“两日之后，使者代表前往沂州，王宣那边一定会以兵相待，像在城外干掉你，弓手暗箭最有可能，毕竟使者不能携带兵器入城，秦兄弟你的武装也有限制……入城之行，你走在使者部队的最前，让王宣确定你的身份和位置；但是你故意放慢速度，让王宣对你产生猜忌，扰乱他的心智；届时你久久不进城，王宣又急于杀你，一定会自乱阵脚提前放箭……你做的唯一一件危险的事，就是在箭雨中护送几位使者大人后退。王宣料想你为了报仇，一定会拼命上前，却不曾想到你这个战场上从不屈服的‘神力将军’，居然会苟且后撤……一旦你护送使者众人后撤，王宣又收不了手，他就一定会想尽办法率兵出城追击，把你和众使者灭口；届时你拼命后撤，徐达将军在关后已然布置好军队埋伏，等待埋伏正擒王宣，他便百口莫辩……后面的事情就不用我多说了，王宣被抓住现行，降而复叛，必然是死罪一条，倒是无论怎样置王氏父子于死地，都不为过，秦兄弟你也能亲报你杀父灭门之仇――”

    一连串的计划说完，归根结底就是入城前扰乱王宣的心计和谋略，借秦羽这个仇人之面，引蛇出洞，揭穿王氏父子的阴谋。虽然有些“利用”秦羽的意思，但秦羽却毫不在乎，而且觉得事事有理，是个正当有效的计策，让自己杀了王宣有了正名。于是，秦羽佩服陆菁道：“果然是良计，菁妹用计神机妙算，名不虚传――”

    “先别这么夸，计策归计策，真正实行当日，还是有些风险……”陆菁望着秦羽报仇心切的眼神，谨慎提道，“唯独危险一处，王宣若是以箭矢偷袭，秦兄弟你又没有兵器防身，该怎么渡过这一危险难关？”

    “这个你大可放心，秦某一身是胆，孤军入阵未曾怕敌，还怕区区几张弓箭？”秦羽浑身是胆，自信豪言道。

    然而，陆菁却是一口否定：“那可不行，毕竟不是打仗，到时你手无寸铁，怎么防御漫天的箭雨……你现在是我们的朋友，我们不会看着朋友无故犯险……”

    “朋友”这句看似普通，但在秦羽听来，却是意味十足。秦羽一下子有些愣住了，陆菁的话让自己明白了，打从一开始，陆菁等人就没把自己当成敌人，是真心真意把自己当朋友，为此秦羽心中突现莫名感动……

    “我有办法――”踌躇间，身后的慕容樱发话道。

    “你有什么办法？”陆菁侧头问道。

    “其实只要想办法把兵器交到秦哥手上就行，这个交给我就好了……”慕容樱自信说道，似乎自己心里有数。

    陆菁眼神微微一凝，想到慕容樱对秦羽的心意，决定相信慕容樱一次……(未完待续。)
