------------

第六百四十九章 作敌之计（下）

    沂州城上，暗兵蠢蠢欲动……

    今日便是约定招安之日，朱元璋使者还未前来，王宣已然站在城楼正中，注视城外一切，心中惴惴不安……如果计划循序渐进，不出多时，沂州方面将会有“大动作”，而且胜败即看其中。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    是的，王宣的目的就是要杀死秦羽，约定派遣使者中有秦羽到来，王宣心中一直无法平复。此时此刻，王宣正心急立足城上，双手紧攒不放，似乎在焦急等待着设么……

    “咘咘咘咘……”不久，王宣左侧传来暗里急促的脚步声。

    王宣不等脚步前来，先行侧头而视，似乎是等待已久，迫不及待想要得到自己企盼的消息……

    “报——”的确，是传令信差的通报声，手中还拿着一份看似机密信件的东西。

    王宣急忙上前，心切问道：“信儿那边是不是来消息了？”原来王宣一直等的，是自己儿子王信的消息。

    “小王爷的信件在此，请大人过目——”信差实话道来，随即将手中的信件交予王宣——看来那封信件就是王信的消息或指令。

    王宣立刻接过信件，拆开一一看来。不出一会儿，王宣脸上紧张的神情即刻缓解，甚至嘴角露出一丝窃笑。

    “好——”突然，王宣高兴自言道，“信儿的援兵已经到至城关，只等对方使者秦羽前来，我们便可挥刀相向——敌军的部队不在，我们借兵暗中杀掉秦羽，再以报仇反叛未果之罪强加其身，就能无声无息除掉秦羽这个心头大患！”

    说完，王宣收回了信，重新站回了城楼正中。只是这一次，王宣的表情没有之前那么紧张，想着杀人计划即行，王宣的心里反倒是暗暗自喜……

    “呼——”今日的风很大，城外随风卷起阵阵黄沙，模糊着沂州守军的视线。王宣等人目光紧而不放，在那个身影出现之前，似乎心中无法安宁……

    不知过了多久，黄尘迷雾的正中，几个身影悄悄然向城关方向徐徐走来……

    “大人，他们来了……”一旁的侍卫轻声提醒了王宣一句。

    王宣不但时刻注意着，而且心中一直纠结着不放，他怎么会没注意到有人前来？王宣眼神凝视着城外黄沙，那几个身着朴素文服的使者已然前来——是的，是朱元璋派遣的使者，黄沙之中，只有不到十来人的队伍……

    不过使者人数王宣并不在乎，王宣想要知道的是，视自己为杀父仇人的秦羽，是否出现在使者部队之中。王宣定睛一望，待到那几个身影的轮廓逐渐清晰，王宣露出一丝神秘的微笑——秦羽的确是来了，不但正处是这部队之中，而且还是走在部队最前……

    的确，按照唐战之前请示，此次派遣使者，秦羽不但身在其中，而且正处部队最前。秦羽一身文服素巾，端庄士官之态，完全没了平日里身着战甲、驰骋沙场的威风。但令人无法猜测的，秦羽的头上系着一条染血的孝巾，按照陆菁的说法，这叫以血仇之誓祭祀离世亲人——是的，虽为派遣使者前往沂州，秦羽却是一副痛恨嫉恶的表情和眼神，一点不像求和的样子，反倒像是去见不共戴天的仇人。

    秦羽两手攒拳，眼神怒视着城楼上的众人，虽然不能确定此时王宣是否立在城楼之上，但秦羽心中明白，王宣是迫不及待想要等自己亲自前来……

    “秦羽，你果真来了……”王宣在城楼上，很快看清了秦羽的身影。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]虽然秦羽换了一身文官着装，但那个复仇者的面容，王宣不可能认不出。

    “大人，看来这些人就是徐达派遣的使者了……”一旁的侍卫在一旁提醒道。

    “嗯？那是……”王宣正望着秦羽的样子，待到完全看清面容，正见秦羽头上所戴“血巾”——王宣似乎是很明白，表情微微一变，窃中暗暗道，“血巾孝服披身，看来秦羽是为报仇而来……好，好，你越是想要找我报仇，我就越有理由将你除掉……”王宣看着秦羽迫不及待想要报仇的样子，不禁暗暗自喜——父子两的计划一切顺理成章……

    而在城楼下的使者部队，不知道秦羽是否看到了王宣的位置，秦羽一直保持着那副愈加复仇的情态。不过秦羽此刻心中依旧谨慎，表面上看起来报仇心切的急躁，实则自己一直谨记着出发前陆菁的叮咛……

    （回忆中）……

    “出征之前，为了迎合樱妹的计策，我在细节上再为秦兄弟你多言几句……”陆菁继续朝秦羽道。

    “什么细节你说吧——”秦羽很是坦然的情态，现在的他决定一心一意相信陆菁。

    陆菁淡定说道：“秦兄弟你想为父报仇，你心急我清楚，同时王氏父子也很清楚。换个角度想，你急着想取王氏父子的性命，王氏父子也急着想取你的性命……同时心忌对方，成功与否就看谁能临危不乱——”

    秦羽觉得陆菁说得有理，于是点头继续问道：“嗯，那我该怎么做？”

    陆菁继续说道：“王宣既是心系秦兄弟你，派遣之时，他一定会无时无刻不注意着你——想要揭穿王氏父子的阴谋，必须得算计着逼他们就范……听好了，到了城楼视线范围，也就是大概王宣能够看见你的范围，你故意摆出一副报仇心切的姿态，然后故意加快自己的脚步，让王宣心中下定你是来报仇的，从而扰乱他的心智……”

    （现实中）……

    “故意加快脚步……”想到陆菁之前的嘱咐，秦羽心中默默一句，随即慢慢加快脚步，自己一个人走在最前，和后方的使者部队稍稍拉开一些距离。

    “诶，秦将军？”身后的李少卿等人不解秦羽所为奈何，毕竟他们并不完全清楚秦羽一家在沂州遭遇的灭门一事……

    秦羽加快脚步一幕，果然传进了王宣的眼中。本来王宣的情绪还很淡定，秦羽突然这么加快脚步，王宣心中条件反射般一震——秦羽的眼神视如死仇，是的，他就是来报仇的。

    在沂州城火烧那晚，王宣对那双血仇的眼神久久难忘——在熊熊燃烧的秦家大院外，秦羽只身提枪，怒吼杀入军中，以一当百，杀得自己的部队胆战心惊，自己那晚还险些丧命于秦羽枪下……

    没错，再一次见到了秦羽的怒视，尽管距离很远，但王宣怎么也忘不了那晚的惊心动魄。不自觉地，王宣的心中有些扰乱不定，越来越害怕秦羽离自己越来越近……“快……快，弓箭手都给我准备好——”王宣下意识地，命令自己的手下部队道。

    “可是大人，秦羽还没有走到射程范围内……”一旁的侍卫轻声提醒了一句。

    “我叫你准备就准备，你没听到是吗？”然而，王宣似乎是有些情绪激动，眼神瞪大地怒斥了一句。

    王宣发火，手下的人不敢不从，于是暗阁中埋伏的弓箭手纷纷准备，随时等待王宣的放箭命令……

    秦羽稍稍拉开了自己与使者部队的距离，不顾身后同谋的提醒，自己的脚步越来越快，继续一个人往城楼方向行进。

    “秦将军为什么走这么快，他是赶着去做什么吗……”身后的李少卿等人一直不解，但想着徐达将军之前的命令，一切听从先锋军众部安排，他们也没好意思多问什么，只能是见机行事。

    秦羽用仇恨的眼光怒视着城楼上方，心中依旧惦记着陆菁的唠叨……

    （回忆中）……

    “以血巾系身，加快脚步，达到扰乱王宣的目的，那下一步就是如何逼迫他出手……”陆菁继续嘱咐说道。

    “说吧，该怎么做，我秦羽定义不容辞！”秦羽倒是信心坚定，不仅仅是为了报仇，而且是为了在陆菁面前表现对其的无比信任。

    陆菁点了点头，缓而一笑道：“好，下一步就是关键——秦兄弟你既然擅长弓箭射术，想必一定能目测弓箭射程吧？”

    秦羽自信答道：“当然，我从小就勤练弓术，一般弓箭的射程，扫眼即能很准——”

    “很好——”陆菁听了十分高兴，继续说道，“当你加快脚步前往城楼之时，一边怒视着城楼方向，一边目测弓箭射程的范围……等待快要到达范围，你再故意放慢速度，让城楼上的王宣心乱想要对你动手时，愈加迫不及待……直到到达射程的最远范围，你再停下脚步，同时注意身后的同僚不要靠近，继续以怒视而望城楼众士……如果计划成功，王宣届时必心急大乱，见你迟迟不进城，一定会被你的仇视目光所折磨受尽，一定在你入城之前，提前向你放箭……”

    （现实中）……

    秦羽一边向城楼方向投去仇视的目光，一边暗自算计着弓箭的射程，就快要到达射程范围之时，自己在慢慢放缓脚步……

    果如陆菁所猜，此时在城楼上的王宣已经有些心乱成魔了——看着秦羽离自己愈来愈近，而且脚步越来越快，王宣怎么也忘不掉那晚的“惊魂”，一种无形的恐惧和压迫无时无刻不缠绕在王宣周身。

    “秦羽来了，他真的来了，他真的来了……”王宣的心中叨叨不止，自己的眼神也是开始踌躇不定，心境从最开始的镇定变成现在的急躁不安……

    然而秦羽慢慢放缓了步子，早就心烦意乱的王宣根本注意不及，他只是看着秦羽久久未有走近城关，仇视目光的压迫确是越来越重，王宣的心中一直暗暗发怵道：“你快来啊，快点啊……再靠近点，再靠近点，这样我就能杀了你，趁早杀了你……杀了你，我就不用这样提心吊胆，我就可以解脱了，可以解脱了……”

    王宣这么着急，可是秦羽就是迟迟未有靠近。因为秦羽的步子越来越慢，心乱的王宣根本就注意不到……直到秦羽确定了弓箭射程的范围，秦羽把脚步速度放到了最慢，最终在城楼下的关键位置停住了脚步……

    “秦将军怎么又停了？”身后的使者众人不明白秦羽今日奇怪的一举一动，只能是不断地小声嘀咕。

    秦羽虽然停住了，可仇视凝望的神情依旧不变，甚至愈加强烈，好像是真的迫不及待想要立刻上楼取了王宣的人头，血祭亡父的在天之灵……或许秦羽内心真的就是这么想的，只是因为计划的关系，自己不得不暂时保持冷静，克制这短暂的窒息和不宁……

    但相比起来，王宣就已然克制不住了——对方按兵不动，自己却是手脚先乱。秦羽停驻的这个位置，已经离城关很近了，看起来像是入了弓箭射程的范围，但又不敢确定。

    同一时刻，秦羽依旧朝城楼上方投去怒视的目光，这让王宣的心中不安达到了最大……

    “他已经离城关很近了，可以杀了他，可以杀了他，我已经等不及了……”王宣已经受不了秦羽窒息无比的神情，迫不及待想要抚平心境，王宣已经对其动了杀心。

    不但如此，王宣甚至站不住脚了，他急切地走到一旁，想要亲自张弓搭箭，射杀在城楼下手无寸铁的秦羽……

    “大人——大人……”一旁的侍卫见王宣有些失去理智的神情，急忙上前阻止说道。

    “你们还愣着干什么？还不快杀了秦羽——”王宣什么也不顾了，城楼之上大声喊道。

    “可是大人，这个距离正好是射程范围，城外风又这么大，射杀敌人根本难以保证……”士兵也在旁边忧心忡忡道。

    “正好是射程范围，那有什么好犹豫？”王宣已经忍不了了，下定决心的他，什么也不顾了，继续呵斥下令道，“传我的命令，放箭——”

    “可是大人……”一旁的侍卫还想要阻拦。

    “不听从命令者，斩无赦！”王宣已经恼火了，彻底失去了理智，望着城下已经停下脚步的秦羽，王宣大声喝令道，“放箭！——”

    没办法，军令如山，王宣命令即下，城楼暗阁处，箭雨从天而降……

    秦羽看见了，眼神一定，陆菁最后的嘱咐自己也很明白……

    （回忆中）……

    “最后一条，也是最险的一关……”陆菁眼神一凝，郑重提醒道，“一旦敌军心乱放箭袭击，秦兄弟你不用多想，掉头就跑，并全力保护身后各位大人的安全！”

    秦羽点头答应……

    （现实中）……

    秦羽望见了满天的箭雨，毫不犹豫，收回刚才的“装模作样”，掉头就跑……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”箭雨从天而降，可正如秦羽所测，刚才的位置正好是箭矢的最大射程范围，秦羽这么掉头一跑，弓矢无一命中。加上现在城外风大，弓箭更是命中不准，秦羽撤退自然是毫发无伤……

    “快跑——”秦羽掉头之际，同时朝着身后的使者众人大声喊道。

    就算再怎么不清楚秦羽的意图，看着满天的箭雨袭来，使者众人也明白了前方发生了什么，于是听见秦羽的喊声后，也即刻往回跑去……

    “大人，他们跑了——”因为心乱不定，弓箭偷袭失败，旁边的侍卫慌张向王宣报告道。

    这下子王宣傻眼了，因为王宣所做的这一切，是为了暗杀秦羽……如今因为自己的紧张和浮躁，在秦羽靠近城关前就放箭，结果射杀灭口，这就意味着自己已经暴露了反叛的意图……

    “大人，我们该怎么办？”旁边的侍卫众人也是明白这个道理，于是紧张不安地问道。

    事情已然到了这个地步，王宣想要解难，只剩一条出路……(未完待续。)
