------------

第六百五十章 阴谋败露

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”箭雨从天而降，可正如秦羽所测，刚才的位置正好是箭矢的最大射程范围，秦羽这么掉头一跑，弓矢无一命中。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]加上现在城外风大，弓箭更是命中不准，秦羽撤退自然是毫发无伤……

    “快跑――”秦羽掉头之际，同时朝着身后的使者众人大声喊道。

    就算再怎么不清楚秦羽的意图，看着满天的箭雨袭来，使者众人也明白了前方发生了什么，于是听见秦羽的喊声后，也即刻往回跑去……

    “大人，他们跑了――”因为心乱不定，弓箭偷袭失败，旁边的侍卫慌张向王宣报告道。

    这下子王宣傻眼了，因为王宣所做的这一切，是为了暗杀秦羽……如今因为自己的紧张和浮躁，在秦羽靠近城关前就放箭，结果射杀灭口，这就意味着自己已经暴露了反叛的意图……

    “大人，我们该怎么办？”旁边的侍卫众人也是明白这个道理，于是紧张不安地问道。

    事情已然到了这个地步，王宣想要解难，只剩一条出路……

    “大人，不能让他们跑了，要是让朱元璋知道我们复叛的举动，那我们可就人头不保了……”连侍卫都看清了阴谋败露的结果，焦急请命道。

    既是如此，王宣已经铁下了心，眼神中杀气毕露，随即下令道：“传令，开城骑兵追击，决不能让秦羽他们活着回去，一个都不能！――”

    王宣的口气非常强硬，意识到了事态的严重，全城守军马上意识过来，全副武装朝城门口集合而去……

    沂州城下，脱离了箭矢的范围，秦羽一个劲儿地往回跑。虽然面子上有些过不去，但是非常时刻，大丈夫能屈能伸，为了迎合陆菁的计划，秦羽必须假装逃跑，引诱王宣部队陷入徐达部队的包围圈。

    可是从城下跑回伏击点，距离并不算太短，用跑的话也得跑上好一段路程……“吱――砰”而就在此时，秦羽身后响起了城门大开的沉重回响――王宣的部队集合神速，为了将自己等人灭口，已经铁甲良骑上阵，出城追击自己等人。

    “快跑啊，敌军来了！――”秦羽回头一望敌军步骑追击之速，恐怕在自己等人跑回伏击圈之前，就会被敌军的部队拦截，于是竭尽全力地朝着前方李少卿等人大声喊道。

    前面的使者众人已经奔跑得很卖力，可敌军的追击速度太快，这边离徐达部队的伏击圈还有距离――如此下去，恐怕自己等人还没回到阵营，就要被敌军的部队拦截包围。

    秦羽一开始信誓旦旦，觉得只是逃离追击没有什么问题，怎料到敌军的行动如此之快。这也印证了陆菁之前的担忧――逃离追击这一关，是此次行动最险的一关。

    “不行，得想办法拖住敌人，让其他大人安全撤离才行，幸好还留了一手……”秦羽心中默默道，环顾了一下郊原四周，似乎是心切等待着什么。但自己一边故意放慢了脚步，看样子是打定自己犯险留下断后……

    “哒哒哒哒――”敌军的步骑终究还是追上了众人的脚步，秦羽已经没有退路，又一次大声朝李少卿等人呼喊道：“几位大人先走，秦某在此断后！――”

    听到了秦羽的豪壮之言，众人不禁对秦羽的牺牲精神感到钦佩万分。不过眼下危难在即，李少卿等人也未来得及回话，只能继续拼命往回跑……

    “你们今天谁都别想跑！”领头追来的蒙元骑兵嗤鼻一声，手持长矛便朝众人背后突袭而来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    秦羽定住了脚步，凝视敌军将骑锋矛，双手作势，似要拼搏以对。因为全身未有武装，今日的秦羽身临大敌也是谨慎小心，面对敌军将骑面煞冲锋而来，秦羽微微向后两步，双手伏然而起……

    突然一瞬，秦羽看定了，敌军长矛划至肩头，秦羽身形微微一侧……霎时，秦羽两手果断握紧敌方长矛，以其神力死死拽住敌将。“啊――”秦羽大吼一声，两臂向前一挥，敌军骑将惨叫一声，秦羽以其惊天神力活生生就着长矛，将敌将撩至半空，然后重重将其摔倒在地。秦羽虽然手无寸铁，但其臂力已经惊人，不但敌将被撂翻落马，就连战马也受其压力，一个不稳四蹄绊倒在地……

    “杀――”秦羽既然断后，自然成了众矢之的，还未重新回过神来，四周的蒙元步骑就挥着苗刀长矛齐向自己逼迫而来。

    秦羽双手凌然一发，抽出了撂倒敌军的长矛，以其作为兵器，开始和四周的敌军周旋……

    “哒哒哒……哒哒哒……”就在此时，秦羽的一侧，一阵熟悉的马蹄声徐徐而至。只是身在敌阵中的秦羽乱声嘈杂，根本没有全然注意……

    敌军骑将仗着人高马大，以其速正面压迫秦羽，并挥枪朝秦羽胸口直刺而来。秦羽见状，俯头低身，躲过枪刺的一瞬，手中长矛借以惊人臂力，正朝敌军骑将马蹄横扫而去。

    “砰――”“吁――”一声清脆的震响，众马受创啼鸣，前方几个蒙元骑将未能反应，就被乱阵的战马颠簸得左右不是。

    秦羽看准时机，翻身便是两脚上前，以其千斤脚力正踹失去平衡的战马，敌军战马又是嘶蹄几阵，纷纷倒地，骑将更是落马无以翻身。

    可是撂翻骑将还未能掉以轻心，使者众人还未撤回，秦羽必须继续孤身断后。这一次手持刀盾的步兵之阵将自己团团围住，苗刀密密麻麻朝秦羽正中交错而来。秦羽没有身着铠甲，一旦刀锋交错，自己必免不了负伤。

    为今之计只有主动出击，秦羽两脚一回，扫起一阵黄沙，干扰敌军的视线。同一时刻，秦羽手中长矛凌然而出，想要使出一招“银枪落月”，一击震慑敌军。怎奈手中长矛仅仅是劣质短兵，秦羽手中长矛还未从天而落，力道已然消了一半。

    “杀――”秦羽由于一刻，四周的敌军当然不会给他喘息机会。眼见枪法不过如此，正向的敌军苗刀齐辉而至。

    “呀――”秦羽没有办法，只能用手中长矛匆匆应付，一面抵挡众敌的刀锋，一面在阵中见招拆招，等候时机……

    正在这时，阵外一蒙元骑将，张弓搭箭正对阵中秦羽……

    “嗖――”箭矢即发，秦羽在阵中刚刚反应过来，却是为时已晚，肩头一侧正中敌军一箭。

    虽然并未伤到要害，但这一下突袭，却是造成了连锁反应――肩头中箭，秦羽持枪的手臂力道一送，敌军众兵趁势挥刀齐上，只听得“铛――”的一道脆响，手中的枪杆被众刀劈成两段。

    这下子陷入困局，唯一的兵器也被斩断，秦羽不得不无兵无甲地在阵中险中应招。纵使自己有天人之力，没有了兵器，又没有萧天唐战等人的威慑掌法，孤身受敌的秦羽面对如狼似虎敌军的寒兵利刃，很快手臂大腿上多出几道血口……

    “秦羽，你今天休想逃出这里――”一个认识的秦羽的骑将，满脸凶煞地望着伤痕累累的秦羽，恶声说道。

    秦羽虽然受困，但眼神依旧坚定，看着背后李少卿等人逃出了敌军追击范围，自己也算是放心了一半……

    “哒哒哒……哒哒哒――”同一时刻，熟悉的马蹄声再次传来，而且声音愈加清晰……

    秦羽像是明白了什么，心中油然一阵欣慰……“杀――”秦羽此时倒在地上，四周众敌挥舞苗刀长矛，集中便朝自己刺来。

    “呀――”秦羽心中鼓然一动，全身发力，纵然跃起，躲过了这一合击，自己则翻身跃至半空。

    半空之上，秦羽看见了，那个阵外骑马赶来的身影……

    “哒哒哒――哒哒哒――”是的，慕容樱正骑着自己的坐骑“银玉麒麟”，手持自己的银枪，匆匆赶入战场。

    “总算是赶上了……”慕容樱望着受困的秦羽，内心激动道。

    秦羽在半空中一个翻身，朝慕容樱使了一个眼色。慕容樱意会到了，眼神一定，手中银枪朝天一掷，方向正是秦羽半空之态。

    “秦哥，接枪――”慕容樱大喊一声。

    “好――”秦羽豪迈应声一句，半空最高之点，不偏不倚正好接住了掷来的银枪――自己的看家兵器，终于返回了自己的手中……

    “呀――”秦羽在半空中接枪，还未落回地面，下面的蒙元士兵又开始躁动不止，手持利刃同时朝天，欲万道利刃直接刺穿秦羽的身体。

    然而重拾银枪的秦羽，眼神全然一边，不但自信满满，而且豪气凌然。秦羽回正身子，从天而落，银枪纵劈而下，大声喝道：“闪开，你们这些杂碎！――”

    一道寒光自天宇破空而出，“银枪落月”纵天一闪，发出寒啸的巨响。霹雳而下，激起数丈“尘浪”，蒙元士兵还未反应过来，强劲的力道就已将周围的士卒震慑得人仰马翻。

    没完，秦羽银枪一现，搅起漫天黄尘，由下及上一道金光，“斩龙之刃”拔地而起。地裂天崩之势而出，以秦羽为中心，四周数道沟壑裂缝向外延展，其压迫之势更是威震八方，血染透甲，杀得蒙元众军片甲不留――虽然战甲未披其身，但“神力将军”之威风重回沙场，银枪夺目，荡然旗下……

    秦羽银枪在手，四周敌军无人敢犯，但毕竟孤身陷入阵中，依旧不敢掉以轻心。慕容樱驭马上前，红缨枪在手，独骑而上，见阵杀阵，似要上演那晚沂州突围一幕，飞骑“救援”阵中的秦羽。

    “啊――啊……”慕容樱胯下“银玉麒麟”，疾驰红缨而下，其威远胜时常，阵外蒙元步骑所见，列阵上前却是无力阻拦，惨叫几声后，纷纷被慕容樱挑落下马。

    “秦哥，快上马――”慕容樱加快骑速，大声冲阵中秦羽喊道。

    秦羽回头笑眼示意，纵身一跃，银枪挥舞之际，脚踏敌军肩头，如同轻功踏步，几式落至麒麟鞍上，与慕容樱并驾齐驱。

    和沂州城关一战如出一辙，秦羽与慕容樱同骑一马，双枪合璧，冲锋杀阵。

    不过依照陆菁之计，必须将敌军引诱至埋伏关口，眼见李少卿等人已经远离危险区，秦羽也打算勒马回头。王宣既是铁心要将自己等人灭口，必会穷兵追击。

    “我们走――”秦羽缰绳一拉，大声呼喊道。

    “好――”慕容樱也应声一句，随同秦羽一起回头，准备折马返回……

    “给我追，别让他们跑了――”蒙元军队这边，自然不会让二人就这样扬马离去，军队首领示令一句，蒙元部队继续追击而去……

    “嗖――”远处飞来一支箭矢……

    “啊――”追击骑将中箭落马……

    “嗖嗖嗖嗖――”紧接在黄尘弥漫之后，无数的箭雨倾巢而出，毫无征兆便朝蒙元部队突袭而来。

    “啊啊――啊……啊……”随之，当然是更多的士兵受之突袭，死伤愈增……

    “不好，前方有埋伏！”蒙元将领这才反应过来，但是一切已经晚了……

    “秦兄弟，接下来交给我们就好了――”对面响起了唐战的豪壮之声――秦羽和慕容樱回马一际，唐战身披铠甲，手持傲月梨花，已然出现阵中，而在唐战身后，更是徐达事先在关口埋伏好的千军万马。

    “全军随我前行，剿灭残敌，杀入城池！――”计划成功，唐战正立军前，梨花枪举过头顶，发出最后的进攻号角，誓在今日夺下沂州，粉碎王氏父子的阴谋。

    “杀――”唐战令声即出，背后响起了震天的喊杀，徐达部队如潮水般倾巢而出，其威势不可挡，刚才还在围堵秦羽的蒙元部队，很快被淹没在“万军洪流”中……

    “大人不好了，敌军的部队来攻城了！――”沂州城上，王宣还在担忧自己派出的部队是否将秦羽等人灭口，等回来的消息，却是徐达部队反扑的噩耗。

    “你――你说什么？”王宣听后，大惊失色道，“怎么可能，朱元璋今日派遣使者，怎么会有……怎么会有部队埋伏？”

    “大人，看样子他们招降是假，试探我们是真……”身旁一个绝望的侍卫轻声提道。

    王宣像是彻底跌入了谷底，本来想借着可乘之机杀掉仇人秦羽，然后借以反叛之罪得以招安……这下可好，秦羽不但没有杀掉，还在朱元璋面前败露了阴谋，现在就算自己想投降，也已经为时已晚。

    “原来他们一直都在算计我……”王宣总算是弄明白了，朱元璋的人从一开始就怀疑自己有复叛之心。

    “大人，得当机立断作出决策，不然敌军就要攻上来了！”一旁的士兵还在焦急说道。

    “可是沂州假降后，城中的部队只有那么多……”王宣紧张中，突然想起了自己的儿子王信，于是又焦急问道，“对了，还有信儿募集的援兵……为今计划败露，只能鱼死网破和朱元璋抗争到底了。只要信儿的部队前来汇合，抵挡现在的攻城部队，还是能应付一二……信儿呢？他不是来信说集结了部队吗，可部队人在哪里……”

    王宣越是焦急，手下越是混乱，问至自己儿子王信的去向，手下侍卫都是个个低头、无人能答……

    “报――”正在这时，城楼之下通信的士兵突然前来。

    “是有信儿的消息吗？”王宣眼见，急切问道，“信儿的援兵呢？从莒州调集的援兵呢……”

    “大人，小王爷的部队……”士兵似乎有些吞吐，眼神中也满含着绝望，吱声吐言道，“小王爷的部队刚刚折返……折返离开了沂州……”

    此话一出，王宣整个人像是从天堂坠入了地狱……(未完待续。)
