------------

第六十三章 芙蓉女侠

    由于正街上的行人太多，唐战、陆菁、赵子川和萧天四人在街上缓慢行走着。又由于快到了中午，天气也渐渐热了起来，人多又是不好散热，整条正街上不时袭来滚滚的热浪……

    “好像比早晨要热了……”唐战一边走着，一边顺势擦着头上偶然冒出的一滴汗珠。

    “我说菁妹……”赵子川突然发话道，“你真的确定你要去哪吗？”

    陆菁在这么热的大太阳下，也没有了平日里的微笑，只听她撅着嘴道：“我只是猜猜罢了，剑道大会在即，我想肯定会有众多的武林人士前来这里的……要是这样的话，他们一定会去汴梁城里最有名的酒楼――‘财运酒楼’来一个‘大聚会’的，我想到那里去看看……”

    “搞了半天菁妹你今天是专程来看热闹的……”赵子川有些失望道，“这里离财运酒楼还有些距离，我实在是不想走了。”

    萧天在一旁也觉得没什么意思，于是说道：“要不，我们回去看佳儿下棋吧？”

    “不行！”陆菁似乎想到了什么，这一声突然叫道太激动了，然后见着萧天，慢慢缓声下来说道，“那……那个……苏姐姐一定是不想让我们去打扰她，所以才叫我们出来的……我看，我们还是不要回去吧，说不定苏姐姐现在下棋正下得焦灼呢！”

    陆菁的口气里显然带着一些隐瞒，但是萧天天生反应迟钝，所以他并没有听出陆菁的话有哪里不对劲。

    陆菁想了想，然后安慰众人道：“行了行了，看把你们几个大男人抱怨的……一会儿到了财运酒楼，我请你们喝酒，这总行了吧？”

    “行，就等你这句话！”听到这句话，赵子川立马变了个表情道，“那我今天在财运酒楼可要多点点儿……”赵子川见“报仇”的机会来了，便绝不放过在陆菁身上“下刀”的机会。

    陆菁看着赵子川故意无赖的样子，连声笑了笑，心里却暗道：“可恶的赵子川，你给我等着瞧……”

    “倒是菁妹你说的……”萧天突然又发话道，“你不是说这里有很多的武林高手吗？怎的一路上见了这么多人，好像都没有看见……”

    陆菁听了，回答道：“武林高手都是很低调的，不会在众人面前随便使用武功的，苏姐姐不就是这样吗……再说了，很多武林名士都是很有身份的，你以为他们能随便骑着马、拿着剑，然后大摇大摆地出现在你们面前？”

    萧天两眼直直地望着前方，似乎是没有太注意陆菁的话。陆菁见着萧天没有反应，于是又问道：“萧大哥，我说话你听到了吗？”

    但萧天依旧是两眼直直地望着前方，似乎被前面的什么东西吸引住了。而且不止萧天，唐战和赵子川也似乎被前面的什么东西给吸引住了。

    “喂，你们三个大男人在看什么？”见着唐战他们一齐发呆，陆菁不禁发话道，然后也转头向着前方望去……

    出乎意料地，就在陆菁刚说完，正街前方……正好出现了一个骑着枣红马、腰挂佩剑的红衣女子，只见她手提皮鞭，似乎在赶着什么，一路横冲过来。街上的行人见了，都纷纷避让开来。枣红马的速度很快，看来这名红衣女子似乎是有什么急事，好在枣红马并没有撞到路上的行人……

    “菁妹，你说没有，还就真有……”赵子川瞪着眼睛望着。该红衣女子眉清目秀，眉宇之间透露出一丝泼辣的性格；她的长发一端盘起，玉簪挂头，长剑挂身，皮鞭握手；两手微曲，带着巾帼风采；横马策鞭，散发着不服输的女子傲骨之神。那名红衣女子策马扬鞭，正朝着唐战他们正前方疾驶而来……

    “哇，不好了，那匹马正朝我们这边疾驶而来……”萧天见着，不禁大叫道。

    “菁儿，我们快让开吧！”看着该红衣女子类似于“横冲直撞”，唐战也在一边担心道。

    陆菁点了点头，然后跟着唐战和萧天往街的一边站了过去……但是，赵子川似乎没有要躲的意思，他依旧很平静地站在街道中央。

    “危险！”唐战不禁大叫道。

    “那个笨蛋……”陆菁也在一边暗道。

    那名红衣女子骑着枣红马，离赵子川越来越近，越来越近……赵子川在街道中央站定了，眼神一直望着眼前的红衣女子……

    “吁――”红衣女子见着前面一直不动的赵子川，还是赶紧停下了马。那名红衣女子似乎是有什么急事的样子，很急地问道：“喂，你是谁，为什么挡我的路？”

    赵子川见着红衣女子虽然长得标致，但是性格却极为泼辣，几乎快超过陆菁了。赵子川依旧面不改色道：“姑娘，你这样在拥挤的街道骑马，可是会撞到人的。”

    “要你管吗？”红衣女子毫不客气道，“我有急事，快点让开！”

    “你一个女孩子家，怎的讲话无礼？”赵子川见着红衣女子出言不逊，于是驳问道。

    “快点让开，我真的有急事！”红衣女子依旧急着说道，“你再不让开，我就从你身上踏过去！”红衣女子说话挺不客气，但从她焦急的表现来看，她或许真的有什么急事。

    “再有急事也不能言行无礼……”赵子川似乎是没有要让开的意思，“你今天不道歉，我是不会让路的。”

    那红衣女子眉头一皱，憋一口气，右手一提。“驾――”地一声，马蹄声响起――看来她说到做到，真敢骑着马直接从赵子川身上横跨而过。只见，马蹄下尘土并起，枣红马直接奔着赵子川就来了。

    赵子川站定了，两眼一定神，双手聚气，成掌形，双掌齐发，实实地按在了枣红马的脖子上。“吁――”枣红马发出一声嘶啼，赵子川脚后跟一定，枣红马瞬间就被赵子川给按停住了。反观马上的红衣女子，由于这一下太突然，马虽然是停住了，但整个人却由于惯性离开了马背，向前飞了老远。

    但是那名红衣女子似乎一点都不紧张，只见她在空中施展了几下轻功，然后就稳稳落了地。赵子川放开了双手，回头一望，只见红衣女子一个皮鞭“唰――”地一下就朝赵子川脸上刷来。赵子川还没看清楚，下意识地伸出左手臂一举，结果皮鞭扣在了赵子川的左手腕上，上面还步出了少许血丝――看来红衣女子还挺不留情的。

    赵子川心生一怒，觉得该红衣女子不但出言不逊，还一问不问地就伤了自己。于是，赵子川刚想上前和红衣女子对上一番，突然，红衣女子表情一变，立刻收回皮鞭，转身向着一处拐角躲了起来。

    赵子川还没弄清楚怎么回事，只听背后陆菁小声喊到：“子川兄弟，快离开那匹枣红马……”

    听见了是陆菁的声音，赵子川想也没想地向着刚才红衣女子逃跑的方向打垮了几步，也算是离那匹枣红马有了一些距离……赵子川正心生疑惑着，回头一望……

    只见几个穿着同样衣服的女子，手提佩剑地向着这匹枣红马走了过来，看她们的着装打扮，应该是出自于同一门下的弟子。赵子川眼见不妙，也立刻躲到了红衣女子躲着的拐角处。红衣女子见到了赵子川也躲到了自己身边，便做了一个“嘘”的手势。看这样子，赵子川认定了该红衣女子确实是有急事，被人追赶着，而刚才的阻拦，似乎是自己对不起人家了……

    “峨眉派……”陆菁不禁小声道。

    “什么？”唐战听到后，不禁小声问道，“菁儿你说她们是峨眉派的弟子？”

    “没错，她们好像是在追着刚才那名红衣女子……”陆菁又道。

    “可是峨眉派的弟子为什么会追她呢？”萧天又不禁问道。

    “除非……”陆菁眼神一定道，“那个红衣女子就是扬州的‘芙蓉女侠’――李玉如……”

    此话一出，唐战和萧天都吃了一惊……

    只见这些个峨眉弟子正围着这匹枣红马转来转去，其中一个弟子说道：“奇怪，刚才还看见她……现在怎么只见到马，没见到人？”

    又一个弟子问道：“花菱师姐，你看会不会是李玉如那个贱人又在耍什么花样？”

    原来那个领头的峨眉弟子，便是傲晶师太最得意的门生花菱。只听花菱说道：“不知道，不过……既然她把枣红马落在了这里，我们也不是一无所获。师父告诫我们，找到了李玉如，不能擅自行动，必须先告诉师父才行。我们先把这匹枣红马带回去，说不定师父能知道什么；再者，这匹枣红马对李玉如来说非常的重要，她不可能不来要的，倒时候说不定她自己会乖乖上钩……”

    “刚才还骑着枣红马，她一定还没有走远，要不我们找路人问问吧？”又有一个弟子说道。

    “也好……”花菱说道，“既然找到了枣红马，那我们就不用急着去找李玉如了……”随后，她下令手下的师妹们到街道两处问问情况。

    “我们怎么办？”萧天见着峨眉弟子开始问人了，有些担心道。

    “我们先离开……”陆菁果断道，“在这大街上，我们最好别和武林人士扯上关系，尤其是像峨眉派这样的大门派……”

    “那我们现在去哪儿……”唐战又问道，“子川兄弟也躲起来了，不在我们身边，我们走了他怎么办，总不能把他一个人丢在这儿？”

    “子川兄弟也不笨，他不会现在急着和我们会和……”陆菁说道，“我们先去财运酒楼吧，我们不见后，他一定知道我们去了那里，到时候自然会和我们会和的……”

    于是，唐战和萧天也点了点头，然后跟着陆菁悄悄离开了这条街……

    赵子川这边，他正和那名红衣女子躲在一起。

    “原来姑娘你就是扬州‘芙蓉女侠’李玉如！”赵子川听了红衣女子的介绍，不禁道，“真没想到会在这里见到了。”

    果不出陆菁所料，该红衣女子就是李玉如。只见李玉如焦急道：“我本来想甩开她们，可惜遇到了你这个白痴拦路……现在好了，我的枣红马也落在她们手里了。那匹枣红马对我来说非常重要，但峨眉派的傲晶师太又恨我入骨，这下可不好办了……”

    赵子川听了，却不以为然道：“哼，你还得谢谢我……”

    “谢谢？”李玉如听了既疑惑，又气愤，“你给我添了这么大的麻烦，我还谢谢你？”

    赵子川继续镇静道：“你之所以总被峨眉派的弟子追杀，就是因为你的枣红马太显眼了。现在人马分离，至少你现在暂时安全了；而那匹枣红马对你来说很重要，那些峨眉派的弟子肯定会拿它当诱饵，不会轻易杀了的……”

    “难道就让她们把我的枣红马给这样拿走吗？”李玉如依旧不甘心道。

    “据我所知，峨眉派在剑道大会的歇脚点是在汴梁城外的郊区的大山里。她们今天追你这么疲惫，又要喂你的枣红马，今天之内肯定出不了汴梁城……”赵子川自信地说道，“地是死的，人是活的，只要待会儿跟着她们，看她们在哪家客栈住宿，到时就一定能想办法弄回你的枣红马！”

    “你……真的有办法？”李玉如见着赵子川如此的自信，可又是陌生人，依旧半信半疑道。

    赵子川平静道：“这件事是我赵子川惹出来的，我就要帮李姑娘你弥补……放心吧，我一定能想到办法帮你弄回枣红马的！”

    赵子川的话语如此的坚定，李玉如顿时对赵子川有了一种莫名的信任……

    忽然间，赵子川似乎是又想到了什么，便又对着李玉如问道：“对了，李姑娘，既然你和峨眉派有解不开的恩怨，为什么你还会来汴梁观摩剑道大会呢？”

    李玉如听了，眼神一低，似乎有一股淡淡的忧伤。随后，李玉如才缓缓道：“我这次来，就是来了结这段恩怨的……听说了峨眉派的傲晶师太要来，我就想着反正永远也躲不过，何不勇敢一点去面对呢？傲晶师太杀了我父母，我自然恨她；但是是我母亲有违师规在先，所以谁对谁错我一直想弄清楚……不过傲晶师太气愤得甚至要将我也要置于死地，我也逃不过。我听从丐帮帮主葛威葛前辈的建议，还是鼓起勇气来了这汴梁城，然后去弄清楚这一切渊源……”

    “你还认识葛威葛前辈？”赵子川不禁问道，“丐帮帮主葛威可是当今武林七雄之一，他为什么会建议你做这么危险的事？”

    李玉如依旧平静地回答道：“因为葛前辈说，他的朋友薛飞痕薛前辈也来了汴梁城，城内还安插了许多的丐帮弟子……傲晶师太心生孤傲，武功又强，如果我贸然前行，肯定会有危险。若是薛前辈能帮我，一定会安稳许多。”

    想到了李玉如的境遇，又想到了自己刚才的冒失，赵子川还是低头道歉道：“对不起，李姑娘，由于我刚才太冒失了，害你……”

    “没事儿，看得出来你是个好人，我不怪你……”李玉如这时收回了刚才的泼辣，然后平静道，“话说回来，你真的……是赵家的后人？”

    “是呀，兄长中我排行第三……”赵子川说道，“说到祖先，我们赵家和你么李家可是有渊源的……”

    “噢？”李玉如不禁疑惑道。

    赵子川继续说道：“我们赵氏是宋朝皇室的后裔，而李姑娘你的祖先是宋朝的抗元名将李庭芝……当年蒙古人攻打襄阳城时，我赵氏祖先赵樊和你李氏祖先李庭芝曾一同率领水陆两军，让蒙古鞑子闻风丧胆……虽襄阳不保，但祖先精魂犹存！”说着，赵子川从身上解下了挂在身上的乾坤二剑，并将双剑稍稍拔出了剑鞘。

    “这是……乾坤二剑？”李玉如望着两剑金黄和碧绿的剑身，不由惊叹道。

    “没错！”赵子川收回双剑后，然后又说道，“总有一天，我也会奔赴沙场，奋勇杀敌，将蒙古鞑子赶出我中原大地！”赵子川的声音虽小，却不失亢奋激昂。

    “看来我们的祖先确实有缘……”李玉如喃喃道。听了赵子川的豪言壮语，李玉如顿时觉得赵子川是一个有着胸怀天下、寄心于民壮心的人……忽地，李玉如探头望去，发现刚才还在正街上的峨眉弟子都不见了――看来她们也没有问出个所以然来，带着李玉如的枣红马回去了。

    “她们好像走了……”李玉如小声道。

    赵子川听了，也探出头来望了望，发现峨眉弟子确实不在了，于是也说道：“真的耶……不过，菁妹和唐兄弟他们好像也走了。”

    “你是说你的那些朋友？”李玉如又接着应道，“他们会去哪儿呢？”

    赵子川想了想，说道：“他们一定是怕被峨眉派牵扯到，就提前到财运酒楼去了……帮李姑娘你解决问题，可能会等到晚上……算了，今天算我倒霉，只能和他们分离了……”

    “可恶，她们还真把我的枣红马给带走了……”李玉如有些气道，“真不知道她们会把我的枣红马带到哪里去？”

    赵子川却在一旁笑了一笑，然后说道：“她们一定是去了客栈，准备休息一晚……这汴梁城中心地带唯一可以饲养马匹的客栈，就只有‘鸿兴客栈’了。放心吧，我知道那个客栈在哪里……”

    听赵子川这么说，李玉如才算是暂时放下了心……

    赵子川觉得今天一直对不住李玉如，便对李玉如说道：“现在时间还早，不如我们先去她们住的‘鸿兴客栈’附近，我请李姑娘你喝几杯茶，以代表我对李姑娘你的歉意……”

    “好啊，我告诉你，我这个扬州‘芙蓉女侠’可是不好伺候的……”李玉如恢复到了泼辣的性格道，“你今天给本姑娘惹了麻烦，本姑娘今天可不会放过你，一定要好好宰你一顿……”说着，李玉如冲着赵子川“哼哼”一笑。

    “随李姑娘便好了……”赵子川也是笑着说道。望着李玉如那泼辣的性格，赵子川似乎对李玉如有了一种莫名的情感……

    手机用户请到m.阅读。
