------------

第六百五十一章 大仇终报

    “大人，小王爷的部队……”士兵似乎有些吞吐，眼神中也满含着绝望，吱声吐言道，“小王爷的部队刚刚折返……折返离开了沂州……”

    此话一出，王宣整个人像是从天堂坠入了地狱。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “什么？为什么……”王宣心中遭受重创，手中长剑不自觉脱落，两眼呆滞无神，默默念叨道，“信儿为什么要撤兵？他为什么要背叛我这个父亲，为什么……”

    王宣彻底绝望了，阴谋败露、大敌当前，自己的儿子却是背叛了自己，留自己孤军在这里等死……

    “杀――”沂州城外，喊杀震天回响，唐战率领大军已经杀到了城下。此前追击蒙元骑兵所见，纷纷返城逃窜而去。

    如浪潮般的大军接踵而至，王宣这才反应过来，想要临死前作最后抵抗。手中长剑掉在地上，王宣这才想起要捡起来……

    “全军突袭城门――”唐战看着前方寥寥敌军溃败不堪，想要趁城门关闭之际，一举拿下城池，于是提枪喝声令道。

    然而抬头定睛一望，唐战看见了王宣“畏缩”的身影。现在城楼守军自乱阵脚，唐战趁其不备，持枪头顶，果断投掷而去。梨花枪飞出如流星之矢，一道金光闪过，笔直便朝王宣头顶而去。

    “大人小心！――”王宣此时才刚刚捡起地上的剑，刚想抬头，一旁的侍卫所见梨花枪飞来，大声提醒道。

    王宣吓了一跳，再次俯身低去。同一时刻，头上寒光一闪，梨花枪正从头顶发髻穿梭而过，枪矛刺落了王宣头顶的银簪，愣是吓出王宣一身冷汗。

    不只是王宣，就连他身旁的士兵护卫也是吓破了胆。梨花枪从城楼正上飞过，正中将军府门之口，枪头光芒夺目刺眼，震慑蒙元众士屈膝而不敢立……

    投掷手中兵器，唐战依旧冲锋最前。断后的两支蒙元骑兵想要回马杀来，为关上城门争取时间，唐战定睛一望，双手聚力而出，瞬间如同凝聚天击磐石之内力，“劈空掌”自掌心排山倒海而出。

    “啊――”“啊――”两声惨叫齐至，蒙元骑兵被“劈空掌”击飞数丈之远，五脏俱裂落马而亡。

    唐战身先士卒，勇猛无人可挡，身后将士更是军心大振，千军万马如潮水一般涌向城门，破碎“堤坝”似乎将顷刻崩塌。

    “吱――”城内守军还想作拼死抵抗，奋力关上城门。

    唐战驭马飞驰而至，不等敌军做好应对，“劈空掌”再次突进而发。千山落宇横空之力，惊呼天人之神威，只听得“轰隆――”一声巨响，还未完全关上的破旧城门，被唐战一掌劈得四分五裂，城池全然大开，自然是再没有抵御之力……

    “杀――”唐战依旧带头发出冲锋号令，全军浩浩荡荡自黄尘而现，很快将老旧破碎的沂州古城淹没……

    城前战火杂乱，城后之门，本是赶来的王信部队，此时却选择了撤退……

    王信带着不多的莒州援兵，土灰土脸地准备离去，一旁的士兵担忧城前的战事，于是不经意朝王信问道：“将军，城前喊杀声不断，恐怕是老爷的计划失败了……太守大人可是和将军您共谋划事，老爷受难，将军不前去营救吗？”

    王信听了，朝士兵投去一个鄙夷的目光，用阴险的口气轻声应道：“这是我父亲的计谋，和本王有什么关系……”

    “可是……”士兵似乎还想要说什么，然后王信的一个眼神却是将他吓着了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嗯？”王信用令人畏惧的神情回眸一望，腰间苗刀更是已出半鞘，“威胁”示意道，“本王所做决定，你有什么异议吗？”

    “没……没了……”压迫于威胁目光下，看着王信手中苗刀的阵阵寒光，士兵像是明白了王信的意思，战战兢兢不再说话。

    王信转头望着城前的战火，冷笑了一声道：“哼，父王啊父王，您贪图觊觎秦家的遗产，这就是您最终的下场……我这个做儿子的，不能帮您全身而退，那就让我替您笑纳了秦家的遗产好了……真是难为了，让父亲您做了替死鬼，九泉之下可别太惦记孩儿……”

    此话一出，可见王信之歹毒，为了觊觎秦家遗产，不惜出计算计自己父亲，让父亲以复叛之罪，为自己做了替死鬼。而这样一来，王信自己便可以带着秦家遗产，逃窜逍遥于世。现在的他，正等着最后一批队伍将秦家遗物托运出来，然后掉头撤军……

    “部队怎么还没出来？”不过托运遗物的部队似乎是太慢了，王信望着后城城门，忍不住问道。

    “报――”可就在这个时候，从后城方向匆忙跑来通报的士兵。士兵不但情绪焦急不堪，而且浑身伤痕累累，看样子是经历了战事交锋。

    王信看着士兵的“惨状”，自想有紧急事态，于是立刻表情紧张问道：“怎么了，发生什么事了，怎么会这么狼狈？”

    “不好了，将军……”士兵还没来得及喘气，负伤紧张通报道，“托运的部队，遭……遭到了埋伏……敌军的部队在城后设有伏兵，托运遗物的部队损失惨重……”

    “怎么会？”这一出也是王信没有料到的，得知了部队中伏之况，王信整个人的表情和刚才简直天差地别，慌张问道，“究竟是谁，是谁在捣乱本王的计划……”

    “啊――啊……”正说着，后城城门方向，部队伤亡的惨叫循循而来。

    王信抬头一视，正见一红衣御骑手持龙凤双剑，统领部队列阵而来，而自己派出的托运部队则几乎全军覆没……

    “王信小儿，你姑奶奶在此，还不快弃马投降？”喊话之人竟是陆菁――正说城前设伏攻城，没有看见陆菁指挥，谁料竟是率兵绕到了城后，看样子是早就看穿了王信的诡计，亲自带兵截后。

    “你怎么会……”王信怎么也不会想到，连自己父亲都能算计，却是逃不过陆菁这个丫头的眼睛。

    “你和你父亲杀害了秦羽将军一家，现在居然还要出卖自己的父亲，独身觊觎秦家遗产，你可真是丧尽天良……”陆菁骑马手持龙凤短剑，一身巾帼之风，赫然挺立道，“今天我就要替秦羽将军，用你们父子的人头，替秦氏一家报仇雪恨！”

    “给我杀了那个丫头！”见陆菁不过黄毛丫头一个，算计自己不说，还敢“口出狂言”，一气之下王信命令手下部队前去擒拿陆菁。

    两名蒙元骑兵上阵而行，陆菁身旁的骑军侍卫刚想救驾，却被陆菁用短剑拦住了：“我来……驾――”看来平日运筹帷幄的陆菁，这次是要以武上阵，拦住了身旁的侍卫，陆菁手持双剑亲自上阵。

    “杀――”敌将骑兵如饿狼般袭来，陆菁丝毫不惧，骑兵交错即过，龙凤剑花如雨而下……

    “蹭蹭――”寒光稍纵即逝……

    “啊――啊――”两声惨叫落马……

    兵不血刃，陆菁干脆利落取下两将性命――这绝对是陆菁从军以来，主动出击最勇猛之风的一次……

    王信看在眼里，陆菁不但成功算计自己，而且武功不逊，看样子她今日是必定要置自己于死地。虽然不甘败在一个黄毛丫头手里，但王信依然以自身性命为重，加之后方陆菁已经下令弓箭手准备，王信心想再不逃跑，就会成为陆菁剑下亡魂。

    “给我顶住，全军撤退！――”王信下意识勒马回头，只是大声喝令了一句，也没管手下部队的阵型，一股脑拼命就往后骑马窜去，很快消失在城后丛林中……

    “放箭！――”陆菁自然也是没有就此罢手，即刻命令弓箭手部队突袭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”箭雨从天而降，惨叫声连绵不断，王信撤退的部队，很快阵脚大乱、狼狈不堪，死伤倒地在血泊中……

    朱元璋正营……

    “报――”朱元璋正在营中等待前方战事消息，战前通报的探子即刻回来禀报。

    “前方情况如何？”朱元璋倒是一脸平静，似乎很自信今天无论王宣抉择如何，自己部队都能得胜凯旋。

    “果然如陆军师所言――”士兵继续通报道，“王宣父子有复叛之心，阵前偷袭使者……好在徐唐臣、李少卿等人及时脱险，此时徐达将军和唐战将军已经率领大军攻破了沂州城池，擒获了罪将王宣――”

    “看样子计划是成功了……”朱元璋先是露出了一丝神秘微笑，随即又问道，“对了，陆军师呢？”

    “陆军师好像……”士兵似乎有些犹豫，语气变得不那么坚定道，“据说陆军师带领一路人马，抄后路遇上了王信部队的援军……不过胜负好像暂未分晓，战事情报不足……”

    “可这些并不在之前的计划内啊……”朱元璋听了，心中暗暗道，“陆菁不但果断猜出了王宣父子的反叛之意，还能提前预知王信后路援兵一事，看样子她确实是军事谋略的天才，既是这样的话，以后恐怕……”

    “对了，元帅――”士兵似乎还有事情禀报。

    “怎么了，还有什么消息吗？”朱元璋继续问道。

    “消息倒没有，只是徐达将军托在下来问……”士兵依旧请示道，“王宣降而复叛，如今擒获，该以何罪处置？”

    朱元璋表情淡定，似乎根本不把王宣这种角色放在眼里，索性冷言回了一句：“降而复叛者，斩立决！”

    士兵接到命令后，撤出了营帐……

    而在阵前，徐达、唐战攻下沂州已经好一段时间了，太守王宣更是就地被擒，全身被枷锁束缚扣押。得到朱元璋下令斩首伏法的命令后，徐达更是命人将王宣押至了军中刑场……

    “信儿这个逆子，居然背叛我……居然背叛我……”王宣临死之际，口中不断叨唠着这句。此时的他，被押送至刑场一路，眼神死灰绝望，他从一开始就知道，沂州复兵一旦失败，朱元璋一定不会放过自己……

    徐达更是亲命监斩官，王宣复叛死不足惜，徐达更是没想再和王宣继续对言。命士兵将王宣押至断头台后，自己随时都能发布处斩命令。

    “时辰已到，行刑！”徐达更是果断丢出了军令牌，命刽子手即刻动刀。

    然而让人惊异的是，刽子手还未动手，刑台一旁却是徐徐走来另外一人……

    “让我来吧――”此人身着霸王啸天战甲，身背箭雨之弓，欲报血仇之眼神，想也便知正是发誓要亲手杀了王氏父子的秦羽。如今机会就在眼前，而且还是正大光明将其伏法，秦羽怎么说也要亲自动手，为死去的父亲和秦氏一家报仇雪恨。

    “秦……羽……”王宣瞪大了双眼，看着秦羽血光欲出的眼神，临死前竟是几度恐慌起来。这种感觉，比当晚沂州火光遭受秦羽追杀一晚还要恐惧。

    “秦将军？”徐达看着秦羽径直走上刑台，于是反声问道。

    “徐达将军，请让末将亲自行刑，末将要亲手杀了此等贼子，为末将死去一家报仇雪恨！”秦羽义正言辞说道。

    徐达对秦氏灭族一事并不关心，当然也没有异议；何况秦羽刚归降不久，骁勇猛将一名，答应此等请求更能赢得军心，何乐而不为？

    “那就依秦将军的意思好了，本将军送个人情，替报将军家门之私仇……”徐达很爽快地答应了秦羽的请求。

    秦羽接过了刽子手的大刀，两眼怒视地走到了王宣跟前。

    “秦羽，你……”王宣几度害怕，浑身惊吓得已然说不出话。

    秦羽满眼的愤怒和仇恨，如今手刃仇敌即在眼前，秦羽眼神里血中带泪道：“狗贼，我今天就要用你的血，寄我亡父在天之灵！”

    “啊――”王宣死前的慌张想要惊叫，却是为时已晚……

    大刀挥之即下，血溅当场，人头落地，王宣为其罪恶得到了应有的下场，而秦羽也正大光明报了灭门之仇……

    斩首一刻，慕容樱也在台下正眼凝望，王宣人头落地一刻，慕容樱心中欣慰不已――秦羽终于了却了家仇一事……

    王宣即死，沂州部队重新规整，一切按部就班执行。该怀柔俘虏的俘虏怀柔俘虏，该抚慰民心的抚慰民心……不过一听说是朱元璋的部队攻下了城池，当地百姓几乎夹道欢迎，看样子他们心目中的救世主终于来了……

    “王宣就地正法了是吗？”这个时候，刚刚从后城带兵回来的陆菁，听说了王宣被斩的消息，兴奋地问道。

    “是的，而且还是秦兄弟亲自动的手……”唐战笑着说道，“这下子，秦兄弟总算是兑现了誓言，亲手报了灭门之仇，心中不再顾虑……”

    “王宣是死了，可是王信……”陆菁似乎还有担心，看着唐战身后的秦羽，杀掉仇人王宣后，表情依旧有些忧郁，于是走上前低声道，“刚才在城后，我设伏兵拦截王信部队，只可惜部队太少，让王信逃了……不过我替秦将军你截回了秦家绝大部分的遗物，至少王信的阴谋没有得逞……”

    听到了陆菁的设伏之行，秦羽也不禁对陆菁的用计感到钦佩，但更多的，还是感谢。秦羽微笑着摇了摇头，感激说道：“不，能亲手杀了罪魁祸首王宣，秦某已经很满足了……这次菁妹你又替我们秦家抢回了遗物，秦某真的感激不尽――”

    说完，秦羽朝陆菁深深鞠了一躬……(未完待续。)
