------------

第六百五十二章 祖先遗志

    “不用谢我，因为我们是朋友――”陆菁笑着说道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “朋友”二字，秦羽又想起了沂州之战前，萧天对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “我当然懂……”萧天微微一笑道，“我虽然没有经历过血海深仇，但我身边的朋友却有，我能了解他们……我知道仇恨对秦将军你来说忘不掉，可你现在孤身回城，只能是自取灭亡……”

    “少在这儿安慰我――王氏父子不顾道义杀了我全家，我一定要用他们的血，祭我父亲在天之灵！”秦羽不顾身上未经痊愈的伤口，提枪指着萧天道，“你没经历过家族被血洗的痛苦，你并不知道我心里的感受，你……你又能明白什么……我现在，根本就已无欲无求、无依无靠，我秦羽的一生只会为了报仇――”

    然而，萧天依旧是面容淡定，看着秦羽言辞间有些理智不清，萧天继续平和道：“我说过了，我没经历过血仇，可我的朋友经历过，正因为如此，我才陪他们一路走来……佳儿的父亲被莫天行所杀，我在她身边不离不弃，让她不被仇恨所蒙蔽；唐战兄弟身为唐家后人，家族更是惨遭自己父亲灭门，正因为有我们这些朋友信任关照他，让他活在这世上还有好的信念；李玉如的父母被傲晶师太刺死，正是我们拼死救她，才让她认为活着还有希望和信赖；黄纪兄弟被鬼王师的灭门之仇冲昏头脑，正是我和瑛妹他们的百般相助，才让他明白这世上除了恨，更重要是有爱……这些等等，包括南宫慕容兄弟的离家之苦，甚至遭到世上他人的非议。这些经历过仇恨的人，和秦将军你的经历没差，但是有一点他们却胜过于你，你知道是什么吗？”

    “是什么？”被萧天这么一说，秦羽倒是有些彷徨起来。

    “心系重要的人――”萧天眼神忽而坚定道，“我是他们的朋友，对他们来说，我是他们人生中重要的人。我在他们身边，就会帮助他们、关照他们，无论是喜是悲，我一直都在他们身边――心系重要的人，让他们认清世上除了仇恨，还有比这更重要的情谊。因为我是他们重要的人，是他们的至爱、朋友，所以他们也会无时无刻不想着我，这就是活在世上的信念和希望，绝不会被仇恨所蒙蔽――”

    （现实中）……

    “我现在渐渐能明白，萧兄弟你说过的话了……”秦羽心中默默道，苦涩的表情也渐渐露出一丝微笑。

    看着秦羽完全想通的样子，慕容樱在一旁也为其高兴――秦羽终于解开了自己痛苦不止的心结……

    “王宣已死，现在我们该怎么办？”唐战不知道陆菁的下一步计划，又不禁问道。

    陆菁的表情一下子回到了严肃，正经道：“王宣就地正法，复叛之罪了却，已经没我们什么事了……比起这个，等待我们的，会是更严峻的问题――我等回营，分军调令即刻生效，我们得赶紧回去，为重新规划部队分配做好准备……王宣之死消息即出，我想这个时候，常遇春将军恐怕已经到达了我营，我们没时间再在这里多待片刻……傻蛋，一会儿我向徐达将军汇报完情况，我们就赶紧回去吧――”

    “我知道了……”唐战点了点头，随即对身后的秦羽和慕容樱道，“秦兄弟，樱妹，这里也没你们什么事了，我们一起回去吧――毕竟分军调令中，你们也被安排了重要任务……”

    听到这里，慕容樱脸不禁一红，因为她想起了自己的哥哥在秦羽面前立下的考验。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    慕容樱自然没有异议，然而秦羽在一旁犹豫了一会儿，随即轻声问道：“菁妹，我……我能够在城里多呆些时辰吗……”

    “嗯？”看着秦羽犹豫不定的眼神，陆菁似乎想到了什么，于是试探性问道，“难道说，秦兄弟你还有心结未有解开吗？”

    “我想去寻找答案……”秦羽露出苦涩的笑容道，“我从小立志为朝廷尽职尽忠，可如今朝廷灭我家门，现在却不得不和你们走到一块儿，和朝廷对立……我还有很多事情没想明白，心情很乱，我想……我想在这城里找到答案……”

    本来已经尘埃落定，如今秦羽还在为“效忠”朝廷之事摆幅不定，唐战有些不太开心，于是反声应道：“喂，你怎么还在提这个事？你不是已经在我们面前，在樱妹面前抱定了决心吗……如今全面征讨北上在即，你却依旧没有完全归顺之心，樱妹她可是把终生都托付给你了，连慕容兄弟也是，你这个时候为什么还……”

    “秦哥……”看着秦羽犹豫不决的眼神，慕容樱心中也有一道说不出的苦。

    然而，陆菁在一旁却是显得很淡定，也并不怎么着急。见秦羽提出了这样的要求，陆菁微微一笑，竟毫不犹豫地准许道：“好吧，如果事情没想明白，那就先去想吧，这样总比抱着一颗不定之心归顺我军要安心得多……秦兄弟你是个知是非、明真理的人，我们都相信你，等你真正找到了自己想要的答案，一定能做出坚定不移的选择……你可是‘神力将军’啊，战场上威风八面、所向披靡，你做任何事情一定不会后悔、问心无愧……”

    见陆菁无比信任自己，秦羽又不由心中一动，随即嘴角微微一笑，默默冲陆菁道：“谢谢你，菁妹……”

    既然陆菁都这么说了，众人也再无异议。于是秦羽一个人留在沂州几时，唐战陆菁自己先准备回去营帐。就连慕容樱这一次也没有跟着秦羽，而是和唐战他们一同回去――因为她了解秦羽，自己的心结，一定要由他自己解开……

    沂州战事终停，城中百姓一听朱元璋率兵南征北讨、解救天下之民，城中百姓个个喜出望外，经历了百年暴政压迫之苦，如今几代人好日子终于要来了……

    而此次战事，秦家后人秦羽的事迹也是传遍全城，城中百姓世代对秦家之将都是尊敬万分，这次听闻秦羽弃暗投明，助朱元璋攻克沂州，就地正法了昏臣王宣，城中百姓更是感激不尽……

    秦羽一脸沉郁地走在大街上，身着平日里的铠甲，只是沾满了鲜血和尘土，面容头发也有些蓬乱，本是想感谢秦家之将的众百姓，也没有第一时间认出来，依旧沉浸在“太平安乐”的氛围中……

    秦羽拖着较为沉重的步子，慢慢走着熟悉的回家的路……只是这一次，秦羽没有家了，打了胜仗、救了百姓，本是歌功颂德成就之事，可秦羽根本就开心不起来……

    秦羽到家了，可自己已经没家了……等走到了熟悉的家门口，原先这里的秦家大院，早已成了死灰沉寂的一片废墟。那晚王宣父子的一把大火，把这里烧成了一片灰烬，自己孤身提枪来救，却是为时已晚，那一晚便成了秦羽的一生之痛……每每看到或是想到眼前之景，秦羽心中就会血恨涌起；可如今仇人王宣已死，大仇已报，再次回到这片废墟，秦羽心中剩下的，只有痛苦的阴霾和挥之不去的彷徨……

    秦羽拖着沉重的步子，缓缓走进被大火烧尽的残垣断壁……里面到处都是废墟，虽然早已没了烟尘，但四周处处可以闻见烧焦的苦涩味。大庭宅院的轮廓也早已散尽，秦羽只能凭着记忆，摸索着向前行走……父亲被王氏父子暗算，秦羽并不知道亲人尸首何处，心中悲枯万分，本想要尽自己最后一点孝道，却是没有机会……

    不过毕竟是男子汉大丈夫，心中痛苦万分却是始终没有哭过，心中再痛苦，秦羽也默默将其隐忍在心中……不知不觉，秦羽走过了门口的整个庭院――这个从小自己玩耍、练功却已不复存在的地方――来到了大概灵堂的废墟，这里曾经是祭拜秦家祖先的地方。

    秦羽当然清楚，秦家的祖先“神力将军”秦守越，为朝廷立功无数，最终封为士官，世代受到朝中恩赐，秦家遗物也是其中之一……然而，正当秦羽纠结于自己今后的人生志向，摸索着灵堂的废墟，秦羽却是莫名翻到了一本还未损毁殆尽的记事簿。

    秦羽看了记事簿的标题，心中不觉一惊，上面记载的内容竟是自家祖先秦守越的平生事迹。自己小时候没有注意，祖先的功德都只是从父亲秦世同口中得知……秦羽只知道，自己的祖先一生效忠朝廷，未有叛意，所以自己从小的志愿便是报效朝廷。如今翻到了此未损之书，秦羽心中莫名一动，不禁想要翻阅一二。

    当然，秦羽也就那么做了，脸上本是忧郁的他，遍历了书中自己祖先的往事，表情愈加惊讶――秦羽似乎是了解到了什么，心中顿起惊慌不定之心……

    “怎么会这样……”秦羽像是被莫名震惊到了，口中诺诺道，“我从小的志愿便是继承祖先遗志，终生效忠朝廷，可谁知道……谁知道……祖先的遗志，居然不是为朝廷尽忠……”

    秦羽的自言自语，像是对自己的顷刻打击，望着书上的内容，秦羽的表情摇摆不定……

    ……

    秦守越祖籍山东沂州，先皇时期为武官之士，统领镇守沂州各郡，叛乱外族不敢来犯。因其臂力可挑千斤之鼎行千里路，因被世人赞誉“神力将军”，并由朝廷亲自封册……

    怎奈一次战事出征，妻子不幸身亡，秦守越悲痛万分……

    战争归来，其不但痛悼忘妻英灵，而且厌恶世间一切战争立誓不再出征打仗……

    朝廷下令秦守越挥师北上、驱逐外族，秦守越因誓言在身，公然违抗圣旨，最终被罢官职……

    秦公晚年，虽不为朝廷之官，却用毕生战功之财，体恤救济当地百姓，沂州之民无不尊敬……

    ……

    遍历了平生的事迹，秦羽似乎是心中一震，自己对祖先原来的看法，似乎一直偏差，而自己从小许下的遗志，也是不同所愿……

    “祖先之愿，并不是为朝廷效忠；相反，因为痛恶世间战争，先公公然违抗朝廷，甚至被罢了官……”秦羽手握着残本，微微颤抖道，“事实上，先公所奉之愿，是造福天下百姓……止戈为誓，晚年体恤百姓，这才是先公真正所望后世之志，而并非一意忠心朝廷……如今天下动荡不安，蒙元朝廷暴政敛民，若是心寄天下苍生，我真的还能为这样的朝廷尽忠吗……”

    想到这里，秦羽像是一下子点痛了心中的结，眼神渐渐坚定，站起身子心中不移道：“没错，我要继承祖先真正的遗志，所行文武之事，尽为天下百姓……如今秦家遭遇天灾人祸，我秦羽必继承秦家血脉，将祖先为民之愿延续下去――”

    抱着坚定的信念，秦羽重拾手中银枪，转身准备离开已成废墟的秦家大院。只是这一次，秦羽的心中没有再悲痛和彷徨，取而代之的，是重新看见人生希望的光芒和信念……

    银枪落日弓，霸王啸天甲，“神力将军”秦羽以“重生”之态，径直走到了遗迹门口……然而抬头所见，大院外面竟是站满了上街庆祝的沂州百姓――沂州百姓世代尊敬秦氏一家，秦家被毁一事，百姓众人都是痛悯万分；然而听说秦家后人随同朱元璋讨伐奸臣，攻克沂州，再次拯救万民于水火，沂州上上下下都以此为英雄之事……

    “看啊，那就是秦家后人秦羽――”“几十年了，秦家终于又出了一个为民造福的大英雄了――”“朱元璋率兵南征北战，拯救百姓，秦英雄随同出征，解救的可不只只是沂州，他还要率兵出征，拯救天下――”“秦家虽然惨遭王氏父子毒手，但秦家血脉还在，无论兴衰，秦家后人永远是我们的大英雄――”“对，大英雄！大英雄……”

    下面很快响起了敬重的欢呼声，所有百姓的目光全部集中在了秦羽身上。

    秦羽一时受宠若惊，然而更多的，却是心中无限的感慨：“先公，几十年前，您救济沂州百姓，深得万众归心……如今，后辈不但立誓报了家门之仇，更是解救了沂州百姓，济世永存……先公晚年以财体恤城中百姓，那我秦羽作为秦家之血脉，更不能停息。先公，父亲，你们放心，我一定会背负起秦家的遗志，将这条济世之路走下去――而且不是我一个人走，是和同甘共苦的兄弟朋友一同走……”

    秦羽的心结完全解开了，如今的他，已经抛开一切怨念，找准了自己的人生方向……

    沂州城门处……

    秦羽告别了城中百姓，百姓却依旧是夹道送别，一路甚至高喊着“大英雄”的赞言。正在城门口商议军事的徐达所见，也不禁心中赞许几分。

    秦羽走至徐达跟前，看样子是要准备告别回往先锋军营。徐达却是抢在之前，先言提道：“秦将军，看样子你在城中颇受百姓欢迎啊……不过沂州战事结束，唐战陆菁的计策亦成，你接到了元帅的分军调令，知道接下去该怎么做吧？”

    秦羽淡定一下，默默道：“知道，末将会和慕容樱将军一起，随同徐达将军共谋讨伐济南之事，届时末将必不负将军之望，拿下城池……不过在这之前，徐达将军可否答应末将一事？”

    “讲――”徐达言行向来直截了当，从不拘泥。

    秦羽回望了一眼城中的百姓，想起了自己祖先秦守越的事迹，于是想要效仿说道：“沂州战前，王氏父子本觊觎秦家之遗物，不惜算计杀害了末将一家……如今王宣已除，沂州更是摆脱了蒙元之束，末将希望将军派人镇守沂州，将末将秦家之遗物财产，尽数分发当地的百姓……百姓遭受战乱荼毒，秦家又已成为废墟，末将身为秦家后人，想最后继承祖先之志，为沂州百姓做一番事――”

    徐达看着秦羽坚定的眼神，听闻其心寄百姓壮志之言，不禁钦佩万分，于是应和答应道：“好，秦将军既有如此英雄救民之心，本将军一定成人之愿！”

    秦羽所见大事已定，脸上露出坦然笑容……(未完待续。)
