------------

第六百五十三章 军情突变

    天色阴郁，暗幕沉沉，唐战、陆菁和慕容樱三人，正并行走在回营的路上。qiushu.cc [天火大道]因为沂州之变结束，其兵卒尽为徐达所令，所以三人回来并没有带任何的兵马……

    不过今日天气似乎变化无常，早上还是晴空万里，而今却是乌云密布――黑云压阵，似有阴霾扰乱人心之势，青灰下的一切，给人浓郁不得自醒的压迫和沉顿，心忧重重的同时，让人不禁担忧，将有无法预料的变故发生……

    前面就是先锋军军营了，但是情况似乎不太对劲……唐战走在最前，最先注意到了，于是驻足而望问道：“奇怪，军营好像有变动……”

    “嗯？”一向机敏的陆菁也抬头望去，看着营门口陌生面孔的守卫，心中一紧，不由应声道，“是有些不对劲，这些士兵我怎的不认识……”

    “可这的确就是我们的人啊――”慕容樱虽不知疑惑何在，但也暗自安慰道，“就算不是先锋军的士兵，也只会是元帅或常将军派遣来的人马，都是自己人，何必太担心……”

    “我只是觉得，太陌生了，有点不对劲……”陆菁刻意低伏了一下身子，皱眉继续道，“我们才前往沂州多久，营里就变化这么大……我叫子川兄弟他们守好军营，有事静观其变，可现在似乎不像是平日里我军镇守的规矩……”

    唐战头侧向了一边，似乎是发现了关键，指着营中校场的一面军旗道：“你们看，那面军旗――”

    陆菁和慕容樱同时望去，只见校场上升起的军队旗帜从未有见，蓝色的旗帛下，写着一个大大的“韩”字――三人顿时惊异。

    “韩家旗？”陆菁稍许瞪大了眼睛，出乎预料道，“我们军营里，怎么会有韩家旗？该不会……”

    “说到韩家旗，元帅军中自有韩政和韩温两位将军……等一下――”唐战似乎是想起了什么，语道正点应道，“之前常遇春将军分军调令，确实有韩政韩温二位将军之务……如此说来的话，说不定趁我等出营这段时间，是常遇春将军……”

    “常遇春先行一步，执行分军之令，未等我等回营……”陆菁心中的担心越来越重，接话唐战道，“如此看来，这是朱元璋的命令，说好等沂州一事平息，分军即刻执行……沂州是平息了，可我等还未归营，朱元璋却提前下令，可见他是时刻关注着我等的动向，沂州之事刚完，他就得到了消息……”陆菁最担心的，也是最放不下的，便是朱元璋对自己等人的“提防”。

    然而，一旁的慕容樱并不像陆菁这样顾虑太多，大大咧咧的她淡然道：“有疑问，我们回营不就知道了？都是自己人，何必顾虑太多，走了走了……”

    说完，慕容樱率先往营帐方向走去。

    “喂，樱妹……”唐战想要拦下慕容樱，却是来不及。

    “没办法，只能走一步看一步了……”陆菁找不出疑问关键，加上自己又担心赵子川等人的情况，如果不亲眼所见、亲耳所闻，根本不知道自己等人离开这段时间，军营里到底发生了什么，于是陆菁也站起身，从容说道，“傻蛋，起来，我们先回去……”

    唐战也没有太多异议，点了点头便也随着二人往营帐走去……

    三人很快到了营帐门口，果然如唐战等人所疑，这里的守卫士兵根本就不是原先先锋军帐下的亲信士兵，面孔甚至是全身军备都十分陌生。

    正疑惑间，唐战想要先一步走进营帐，却出乎意料地被门口的士卒用长戟拦下。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）“站住――”士兵同时阻声道，口气也是极为冰冷。

    这个举动倒是“惊动”了三人，唐战好歹也是常遇春帐下左三先锋军的主将，其位也是军中之高，而这两个小卒竟然语出惊人拦下唐战，口气还很不客气，三人不觉心中一紧――营中肯定是出事情了。

    唐战自然不怕，挺身正前，一脸严肃道：“你们果然不是先锋营的士兵，连本将军都不认识……我乃常遇春将军左三先锋统将唐战，尔等置本将军于营外，是何等之意？”

    “你说你是唐战将军，可有凭证？”士兵的口气越来越不客气，似乎根本不把唐战等人放在眼里。

    陆菁见到此景，愈加觉得事情不对，不过生来谨慎的她也不敢轻举妄动，还是站在唐战身后静观其变。

    “大胆――”然而，慕容樱自然没有唐战陆菁二人这么好脾气了，见军中小卒都敢“放肆”，慕容樱站出来，毫不客气道，“唐战将军乃先锋军统将，每每出战都是冲锋最前，你们简直狗眼识人低，怀疑我们的身份――”

    “樱妹，不得胡来！”见慕容樱情绪有些激动，唐战立刻阻止了一番，随即还是转头安分问道，“既是不认识本将军，想必二位兄弟分属另将之下……在下不才，斗胆问下二位兄弟的长官是谁？”

    “哼……”见唐战受了无名小卒的气，还显得这么客客气气，一向沉不住气的慕容樱在一旁暗自愤恨。

    “我们是韩温将军的部下――”士兵还算言辞公正，一五一十道，“我等受韩将军所托，随兵前来接管先锋军营地。韩将军有令，令我等在此守营，不得任何外人进入！”

    话说到这份上，慕容樱实在是忍不住了，大声反驳道：“简直瞎了你们的狗眼！好好看清楚――站在你们面前的，可是堂堂先锋军的统将唐战，以及军师校尉陆菁。居然把我们当成外人，真是不知天高地厚――”

    “樱妹，别说了――”情况还没弄清楚之前，唐战不想将其复杂，又立刻阻止慕容樱道。

    “唐大哥，他们敢这样‘忤逆’你，你居然还忍的下去？我等出生入死，在战场上立下战功，如今却被此等小卒蔑视，天理何在啊？”慕容樱似乎是到了气头上，毫不顾忌道。

    陆菁在一旁动了动脑，随即上前问道：“你们韩将军在哪儿？请禀报你们韩将军，我等随同唐将军，奉行徐达将军之命，共同前往沂州招安太守王宣……如今事已赴命，按照之前约定，我等先回营中，随后从行常将军分军调令一事。怎的我等还未归来，韩将军却是提先到来，也未先打招呼，似乎有些不妥吧……我等想要亲自一会韩温将军，问清其中的缘由。”

    陆菁的口气也算好，然而守门的士兵却是不待见了，一脸轻蔑的望着三人，口气依旧不逊道：“哼，你们是什么人，韩将军岂是尔等鼠辈想见就见？”

    这话简直太伤人了，不认识唐战陆菁等人也罢，也不该如此恶语袭之。这回慕容樱再也忍不了了，不顾唐战陆菁的阻拦，上前一步指着士兵鼻子斥道：“你说什么？有种把刚才的话再说一遍――”

    士兵倒也够“痛快”，倒还真继续道：“我说韩将军岂是尔等鼠辈想见就见？快走，尔等外人再敢执迷不悟，休怪我们兄弟出手――”

    这辈子慕容樱最看不惯被人威胁，何况还是被这种不知天高地厚的无名小卒威胁。这次慕容樱话都不说了，索性一拳便朝士兵脸上打去。

    慕容樱的拳很快，不等士兵反应过来，一拳就将士兵打得鼻青脸肿。不但如此，慕容樱的力气还不小，一拳直接将士兵打飞，士兵痛捂着脸在地上嗷嗷乱叫。

    “放肆――”另外一个士兵眼见此景，提着长戟便朝慕容樱袭去。

    慕容樱侧身轻松躲过，随即便是转身一脚飞踢，正中士兵腹下。士兵防御不及，整个人被踢飞数丈，最终摔在了校场一旁的板车之上，不但打得士兵痛苦倒地、全身不得动弹，还发出了巨大声响。

    “樱妹，不要动手！”唐战下意识再次阻拦了慕容樱一句，虽然他知道现在已经晚了。

    “哼，是他们先对我们不敬――敢这样对一军之将说话，不军法处置他们都是轻的！”慕容樱依旧难解心中愤恨，故意冲着被打倒的两个狼狈小卒说道。

    打斗的巨大声响，果然吸引了周围一众士兵的注意，众士卒很快手持兵器利刃，朝着校场大门这边围拥过来。

    “额……”最开始被一拳打倒的士兵醒了过来，揉着自己红肿的鼻子，随即指着慕容樱道，“就是他们，就是他们这些恶人，给我抓起来――”

    “呀――”众士兵什么也不问，提起兵器就朝唐战等人扑去。

    “哼，来得正好，姑奶奶正愁手痒，没地方练练手……”慕容樱掰了掰手腕，脾气不拘的她抽出了背上的红缨枪，似乎是想要大干一场。

    “别闹了，快住手――”唐战见事情一发不可收拾，想要大声阻止却是为时已晚。

    双发剑拔弩张，火药味儿十足……

    “住手！――”千钧一发之际，众士兵身后响出一句雄浑命令。

    众士兵像是震慑到了，立刻停了下来，纷纷让出一条道。不过多久，一个身着铠甲的威武将军徐徐走来，器宇不凡。唐战等人所见，甚是诧异，更惊异的是，此人身后，陆昭和陆蒙二人分居左右、全副武装，似乎是要前往某处。

    “哥，小蒙……”陆菁在唐战身后所见，心中惊异道。

    “韩将军，他们……”倒在地上的士兵慢慢爬起来，想要指控唐战等人。

    看来此人便是士兵口中所述的“韩温将军”，韩温一脸严肃，眼见唐战等人所立，随即对手下士兵怒斥道：“混账东西！唐战将军归营，尔等不但无礼，还以武相逼――”

    “是，是，小的知道错了……”士兵知道自己犯了大错，随即低头道歉道，然后灰溜溜地“爬”向了一边……

    韩温重新挺身，正对唐战，双手行军礼道：“唐战将军，在下韩温，刚才手下无礼之行，还请唐将军见谅――”

    唐战也是有礼回应道：“不然不然，刚才矛盾实属误会，我等无兵归来，引起将军手下怀疑也属正常，韩将军不必过于放在心上……”

    “唐将军果然胸怀大度，在下佩服……”韩温先是客套了一句，随即回归正题道，“刚才听闻，唐战将军想要有事与韩某一见，不知何事？”

    唐战依旧有礼相道：“回将军，末将等人之前遵从徐达将军之令，前去招安沂州一事，而常将军这边又提前分军调令一行……我等之前有约，待到沂州之事了结，我等回到营中，再商讨分军调令一事。可为何我等还未归营，韩将军就已提前行动，不但接管了我军的营地，还收编了我军的部队，我等却提前毫不知情？”

    韩温挥了挥手势，命令两边刚才剑拔弩张的士兵退下，随即回应唐战道：“唐将军出使沂州一事，韩某之前略有耳闻，却是不知和先锋军分军调令一事掺杂一处……今日韩某率兵前来接管先锋军营，也是奉常遇春常将军之令，其中细节并不知情……”

    “常遇春将军？”唐战又疑声道。

    陆菁一直没有发话，但听着其中的间隙，愈加觉得事情不对，就好像自己和唐战成为了别人摆布的棋子，自己不能任己左右，命运掌握他人之手……

    “是我下的命令！”正在这时，韩温出使部队身后，又响起了沉着的令声。

    这一次愣是让唐战等人更加疑惑，因为这次出现在众人面前的，正是下达命令的常遇春本人。

    “常将军――”常遇春出现，就连韩温也带着众手下在一旁让开中道，低声请命道。

    常遇春正眼望着唐战，唐战也正眼望着常遇春，彼此都猜不到彼此的心思……

    常遇春上前几步，随即对唐战道：“我奉元帅之令，命韩温将军带兵接管先锋军阵营，沂州招安一定，韩温将军遂同陆昭陆蒙二位将军一起，暂时镇守沂州，以作北伐军事后援……”

    “尔等接管，那我们呢？”唐战又问道。

    常遇春不紧不慢道：“沂州一战，先锋军已立大功，但也损失惨重……元帅谅解众卿之劳，但又不能放缓北伐之策，因此暂时命本将军收归先锋军所有，分部军中各将随同其他将士出征其务，此即为分军调令之计――”

    “分军调令，没想到会这么快，赶在我等回来之前就行动了……”唐战耐人寻味一笑，随即又问道，“可末将毕竟是先锋军主将，就算先锋军收编常将军帐下，我等还未回归，元帅为何就提前行动？”唐战言下之意，其实是问为什么把自己和陆菁等人排在了分军调令计划之外。

    常遇春微微一笑，回应说道：“唐战将军无需多疑，此乃元帅之关慰……先锋军一路征讨徐州，攻下沂州，早已疲惫万分。元帅谅唐战将军战功显赫，疲于战事，是该休整生息一段，特令本将军营中安待唐将军和陆军师，北伐之事也无需将军二人再过操劳……”

    唐战虽然天生愚钝，但久历军旅也让唐战学会了军中心计――常遇春的话语中明显隐含他意，唐战也是看在了眼里，虽然现在自己并不知道真正的愿意何在……

    想罢，唐战也客套地回笑一句，随即“敷衍”道：“多谢元帅将军关心，末将随同军师在此谢过……”说完，唐战还是朝常遇春行礼鞠躬一式。

    常遇春随即让开中道，做出迎接手势，笑言道：“走吧，唐将军、陆军师，你们二人一路征战也辛苦了，请前往本将军营中上座休息……”

    唐战冲常遇春莫名一笑，随即缓缓点头，径直朝前走去。陆菁也是默默跟在身后，一句也没说，甚至都没有正眼看常遇春一眼。走过陆昭陆蒙身边，陆昭陆蒙也是投去疑惑不安的目光，却是说不上什么话……

    常遇春见唐战陆菁已答应“休整”，随即转身对韩温道：“韩将军，驻守沂州之事，还有什么疑问吗？”

    “没了，属下这就带兵前往沂州镇守，向徐达将军赴命！”韩温答了一句，随即便带兵离开了大营，陆昭和陆蒙两兄弟也跟随其中……

    唐战陆菁走在回常遇春营帐的路上，心中却是久久不能平静。尤其是陆菁，心计颇深的她，今日在众将面前一言未发，却像是什么都看透了。

    “朱元璋这么做，无非是变相软禁我和傻蛋罢了，看样子朱元璋已经开始提防我们了，如果这样下去的话……”陆菁心中忽然惴惴不安……(未完待续。)
