------------

第六百五十四章 营中帷幄

    分军调令事后，唐战和陆菁几日内便身居在常遇春帐下，手下将领分派各地，部队更是被全部收编。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>表面上是以军功之事，暂且安劳二人，实则如陆菁心中所测，暂时夺去二人的军务，更有甚者是朱元璋对其二人一种变相的软禁……而朱元璋忙务前方战事同时，也不忘对唐战陆菁二人的“监视”，既是在常遇春帐下休整，欲派眼线时刻监督更是轻而易举……

    夜深，朱元璋帐内……

    “元帅，前方已然得到消息，韩政将军已率众部向黄河一带的梁成镇寨发起进攻……”常遇春深夜来到朱元璋帐中，向其汇报着前方的军情，“黄河镇寨的蒙元守兵根本不堪一击，相信不过多久，便会有捷报传来……”

    朱元璋听完，则是一脸平定的表情，似乎对这场仗的胜利毫无置疑。朱元璋从桌案前站起，向前踱步几阵，随即问道：“先锋军中好像也有将领被分调至韩政将军营下吧……之前分军调令，是常将军你分配的人手，不知是何许人也……”

    常遇春随即禀报道：“回元帅，是先锋军的左右骑将南宫俊慕容飞将军二人……此二人原本是末将帐下的亲信将领，唐战将军被授予先锋军统将军权后，就一直跟随唐战将军左右——”

    “那常将军对南宫慕容将军有何印象？”朱元璋又不经意问道。

    常遇春一五一十道：“此二人在汴梁出生同门，传闻江湖中更是武功博人，入军以后善以骑兵统领，无论在末将军中还是唐战将军麾下，都是虎将之风，冲阵拼杀甚是勇猛……”

    “看样子唐将军帐下精兵猛将无数，这和他资深的江湖经历有关，骁风大侠，你的侄子果真不负你众望啊……”朱元璋不经意间，居然想起了曾经的故人，也是曾经的恩人，当今武林七雄之一却是不知下落的唐骁风，也就是唐战的叔叔。

    “说到慕容飞将军，入军之时，其妹慕容樱也一同行军。开始她为女将，我们并不看好。可据说沂州一战，招降猛将秦羽，慕容樱功不可没，陆军师甚至将沂州之战首功赠其之……”常遇春补充说道。

    “噢，我听你说过，分军调令的时候提到过她……”朱元璋想起来提声道。

    “是的，末将分军调令，命降将秦羽随及慕容樱，待军事之成，便随同徐达将军一起，挥师山东最后的军事屏障济南……”常遇春继续道，“传闻秦羽将军的祖先是蒙元先皇时期的‘神力将军’秦守越，秦公生时体恤沂州百姓，秦家世代受黎民厚爱……而今秦将军归至我军帐下，与元帅挥师驱逐蒙元慷慨共志，相信必如虎添翼！让其跟随徐达将军征讨济南，定是将才之用——”

    “但愿如此就好……”朱元璋依旧是表情淡定，点头轻声回应道，“先锋军帐下的将士，本帅都信得过……”

    见唐战等人从军以来，朱元璋没少提先锋军的事情，若是关心军情即可，但平日里的过于提及似乎有些监督甚至是猜忌在里面。常遇春身为属将本不应多问，可日长夜久的，难免有些疑惑甚至是不平，于是常遇春试探地问道：“元帅，谅末将多言……元帅，您每次与末将和徐达将军商讨军事，总要提及先锋军的事情，若是军情有务可好，可……元帅您却是时时提及个别人物，尤其是唐将军和陆军师……虽然有些不便，可末将想要知道，这其中的……原因……”

    这种问题不是第一次问，以前问及的时候，朱元璋的脸色都不好看，所以问及之前，常遇春的表情也是犹犹豫豫。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然而这一次，朱元璋似乎并不再像之前一样隐瞒，或者说是想到了从容应对的言辞，挺身轻而一笑道：“呵，这有何疑问……常将军可知道，本帅出身何地吗？”

    “元帅您出身贫寒，自寺院扫地出家，后以武林明教出身，投靠红巾军郭将军帐下，几经辗转终得兵马挥军霸业……”常遇春不紧不慢道。

    朱元璋轻轻一笑，继而说道：“正因为本帅自社会底层出生，所以深知黎民百姓世态炎凉，便起正义之师；而又正因本帅年轻涉世江湖武林，所以便知武林之势左右天下格局……常将军随本帅出生入死，南征北战，立下无数战功，应知本帅征讨陈友谅、张士诚等军阀，所胜之计何在？”

    常遇春想了想，随即答道：“元帅您以大义之师，招募武林中的豪杰与您共图霸业，拯救天下黎民百姓……元帅曾说，‘得天下者必先得民心’——如今蒙元暴政，天下百姓深处水深火热，欲揭竿而起，推翻没落王朝。武林中多正义之士，响应元帅号召，于是武林各势纷纷相助，元帅您平定军阀之乱得以百战百胜、万民归顺！”

    “没错，之前征讨张士诚，本帅不就请用了武林五大家族之一萧家山庄的帮助吗？”朱元璋继续道，“而今唐战、南宫俊、慕容飞以及萧天将军，皆出身武林名胜之家，唐战将军的叔叔更于本帅有救命请贤之恩，万众归心少不了中原武林的协助，如今皆至本军帐下，此乃天意不是吗？”

    “元帅所言甚是……”常遇春在一旁应和道。

    朱元璋继续说道：“原来只是请以协助，如今让其等人自己带兵，更有唐战、陆菁等统将之才施其令，此乃中原之大义不是吗？”

    “元帅明鉴，末将万分钦佩——”常遇春听完朱元璋的一番讲述，不禁油然心间佩服道。

    朱元璋顿了顿，随即挥了挥手，朝常遇春继续道：“所以说，本帅时常关注他们，就等于关心自己的军队，何过之有？好了好了，常将军夜里深报军情，无事的话还是赶紧回去歇息吧……噢，对了，唐战陆菁如今无军务身处常将军帐下，时刻关注他们的动静，每日午时都得向我报道——”绕了这么大一圈子，看来最后一句话，才是朱元璋真正想说的。

    但受到朱元璋“熏陶”的常遇春，早就忽视了朱元璋的心机所在，“是——”请命得令后，便转身离开了营帐……

    朱元璋一个人留在帐内，眼神时而复杂不定……“哼，武林之辈关心不假，此得势之力我朱元璋怎么会不提防呢……”朱元璋心中暗暗道，“唐战，陆菁，尔等有将帅之才，立下赫赫战功……不过这天下，只会是一个人的天下——大事将成，我这个万世之主，还得留神料理尔等后事，我现在不得不做好事宜准备……”

    拉上了帐帘，灯火之下，朱元璋继续运筹帷幄着他的“宏图大志”……

    又一个平淡的夜晚过去了……

    常遇春帐下，自从唐战陆菁被安置在营中劳顿后，倒还显得老实。军中没有太多先锋军亲信不说，二人更是没有掺和任何有过军务之事。唯独有的，也只有原参谋老九****传回的前线战报。老九年事已高，不便久日长途跋涉与之征战，因此也被留在了常遇春帐下。但也正因为如此，陆菁想要知道前方的战事事宜，全指望老九以及堂英会兄弟的情报……

    不过唐战陆菁修养在常遇春帐下后，确实是过于老实本分了。尤其是陆菁，不但几乎不问军中之事，甚至很少走出自己的营帐，每日在营中不是看书就是写字，偶尔上级军官不在，甚至在营中耍一些汴梁时候的大小姐脾气……当然这些全都是小打小闹，以陆菁的心机和智慧，她又怎看不出这是朱元璋的“软禁”计策。为了不让朱元璋心生多疑，陆菁故意装出一副不理军事的样子，而且还再三强调唐战，休养几日不准掺和任何军务之事……

    这一日，陆菁还在营帐中休息，像是不打算走出营哪怕是散散心……

    帐外不时徘徊着几个守营的士兵，目光时不时盯望着陆菁营帐的情况——其实这就是朱元璋暗中安插的眼线，时时刻刻关注着唐战陆菁的动向。不过唐战今日一早上就出去外面的小树林了，由于是孤身一人没有带任何侍卫或是亲信朋友，所以这些眼线也没太把精力放在唐战身上……

    守营的士兵眼线互相嘀咕了几句，使了几个眼色，随即窃窃私语道：“元帅让我们时刻关注他们的动静，尤其是陆军师，监督她的一举一动……今日又和往常一样，又不出营，怕是她在营里偷偷做什么计策，好派人传达给前线嘱咐先锋军亲信将领用兵之内的计谋——这可是元帅最让我们注意的，老这么在外面呆着，也看不见她的动向……”

    “那你去吧，偷偷看看她在干什么……”另一个士兵说道。

    带头的侍卫吐了吐气，随即道：“怕什么？我们一起去，只要说是常将军特来犒劳陆军师，前来关心一二，就不会引起她怀疑的……”

    于是打定了主意，众人决定一起前往陆菁营帐窥视一番……

    掀开了陆菁营帐的帘门，果见陆菁坐在案前，正用毛笔在纸上飞笔疾书，聚精会神的样子，不排除是偷偷用计在给前线赵子川等亲信下达军令计策……看到这一幕，众士兵一齐走进了营帐，想要借故查实“真相”。

    可是接下来的一幕，一下子否决了众侍卫的猜想。只见陆菁似乎是不太高兴的样子，眉头一皱，做出大家小姐埋怨的姿态，使劲把手中的毛笔往前一掷，点滴墨水还溅到了最前方亲信的脸上，随即破口大骂道：“烦死了烦死了，这什么狗屁军营，连个毛笔都这么差劲儿，字都写不清？今天的好心情全让这破笔给毁了——”

    陆菁的声音凶得很，着实把前来窥视的众侍卫吓了一跳。但他们见到陆菁如此暴躁的脾气，深知所书写的东西，绝对不会是什么用兵计策之类的，否则秘密行事绝不会这样大鼓张扬。

    “喂，你们几个贼眉鼠眼的，谁让你们进来的？”心情不好，又看见营外士兵随意进出自己的营帐，陆菁全身的怒气一下迸发出来，口气丝毫不客气道。

    陆菁行军用兵入神，军中将士皆有耳闻，但陆菁平日里耍这么大的大小姐脾气，还是在军营里，众士绝对是闻所未闻，甚至不敢想象。本来偷偷走进营帐就没有什么理由，现在被陆菁这么一“闹腾”，吓得话都说不清。

    “我……我们是……”最前面被溅墨水的士兵想到之前的借口，为不引起陆菁的怀疑，吞吞吐吐道，“我们是常将军派来……派来安慰将军您的……听说将军徐州沂州之战立下战功，如今……如今疲惫须得修养，小的们是……特地来关心关心将军您的……”

    “是……是……是啊……”旁边的人也一个劲儿地唯唯诺诺道。

    然而，陆菁似乎是有意而为之，不但不收口，还“变本加厉”道：“切，你们算什么东西，还有资格来关心本将军？本将军和唐战将军可是攻下徐州和沂州的主要功臣，元帅对我等赞赏有加，你们这些小喽啰有什么资格沾本将军的光？”

    本以为陆菁性格平易近人，结果今日一见，却是让众人大感吃惊和失望。

    “再说了……”陆菁似乎还没完，继续“咒骂”道，“你们这些废物一个个整天守在兵营，怎可与本将军赫赫战功相比，还拉什么台面和本将军讲话？去，本姑娘心情不好，给我弄一支新毛笔来，要是不好写字，看我不通报常将军，将你们一一军杖处罚！”

    说完，陆菁转身一个脚踢，意在快速赶跑这些士兵。士兵哄叫一声，四散便往营帐外逃去，一刻也不想再受这种傲慢无礼、目中无人的大小姐脾气……

    “哼，什么人嘛，不过是个属中先锋军的军师罢了，有什么自吹自擂的？”离开营帐后，众士兵灰头土脸地议论纷纷道，“这种目中无人的家伙，还真以为自己是天王爷爷了，元帅怎么会担心让我们监视这种人？我看她啊，根本就是莽夫……不，泼妇一个，成不了气候！还担心她暗中写什么计谋……切，笑话，懒得跟这种泼妇多言——”

    “哼，就是，我看我们也别监视她了，回去禀告元帅，说她陆菁仗着战功蛮横无理，让元帅亲自整治她得了，省得我们天天在这受她大小姐脾气……”

    于是闷声几句后，众士兵一脸埋怨地离开了营帐四周……

    剩下的陆菁一个人留在营帐，表情渐渐收敛，没了刚才的傲慢脾气，取而代之的一丝严肃和谨慎。

    “不知道这样能够瞒多久……”陆菁心中暗暗道，“故意在朱元璋手下面前装成一副无能的样子，好像太假了点，而且凭朱元璋的心机，他应该也会猜到我这是故意在演戏给他看……算了，总之在恢复军权之前，还是在朱元璋面前低调点好，静静等待前方子川兄弟他们的军情好了……”

    原来刚才的这一切，都是陆菁故意在朱元璋的眼前演戏，为的是蒙蔽朱元璋的眼睛，让其对自己心觉是个无能傲慢之辈，对其放松警惕。不过陆菁心想这些都不是长久之计，眼下还是低调点，或许更为保守。

    “话说回来，休息的这几日，在营中阅书写字，也并不是毫无收获……”陆菁慢慢走回案前，望着桌上自己亲笔写的书本字样的文笔，翻回书本封面一页，笑言说道，“我陆菁既是不能用兵，那就用法……”

    书本封面标题写着四个大字——“陆氏兵法”……(未完待续。)
