------------

第六百五十五章 文武兼修

    “陆・氏・兵・法……”陆菁望着案前的书题，微微一笑，暗暗道，“古来兵法皆出自武修大家，孰可想吾轻颜女子之辈，竟能撰笔用兵，所施大计……”

    看来这些时日，陆菁身居营下未有用兵，但以笔墨行文，而略兵法万千，自撰成本。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;虽然世人并未可知，甚至看不起女子之辈所著兵书，但在陆菁自己看来，这是自己了不起的一项成就……

    “呼――”营帐帐幕再次被拉开，又有人不请自来进了营帐。

    “怎么又来了，不是说让你们这些杂碎赶紧走吗？”陆菁还以为前来的是那些“闲来无趣”的士兵，于是变着口气生气说道。

    “是我――”然而一个苍老的年迈声，让陆菁回过神来。陆菁抬头一看，进营请事的人竟是老九。

    老九是陆菁身边唯一的“探子”，前方有什么战事消息，陆菁和唐战想要知道，都是靠老九回来通报。陆菁见了惭愧一笑，改回口气道：“是老九啊……不好意思啊，我还以为又是那些吃饱没事做的小卒，刚才还把那些家伙狠狠训了一顿……”一边说着，陆菁一边用手遮掩着桌上的兵书。

    “你这个大小姐脾气，在军营里还这么放肆……”老九无奈一笑，上前朝陆菁递过一支毛笔，随即应道，“叫人给你送毛笔，那些小兵可不敢再‘忤逆’，所以只好老身代劳了……”

    “麻烦你了，老九……”陆菁惭愧地接过毛笔，继续道，“那帮家伙估计是朱元璋安排的眼线，用来监视我，看了就让人火大……既然这么想监视我，那就让他们好好尝尝本小姐的脾气，要知道在汴梁，没几个人能受得了我。出了汴梁这么久，好久没有玩儿玩儿整人的事情了，正好让我发发牢骚……”

    “是是，没人受得了你，连唐战将军也不愿待在你身边受气，一早上就跑营外的小树林里去了……”老九继续笑道。

    “对哦，一早上就不见傻蛋，这几天都是这样……”陆菁这才想起来休养这几日，唐战经常不在自己身边，就算是有要事交代，交代完了，唐战也经常一个人就跑了，也不说去干什么，于是陆菁不禁问道，“傻蛋有说他早上出去是干什么吗？”

    “老身也不知……”老九摇了摇头，随即淡定道，“不过他每次出去都是只身一人，这营里又早已没有我们亲信的手下了，所以肯定不是军务之事，陆姑娘你放心好了……”想起陆菁之前一再提醒，不让唐战涉及任何军务之事，老九刻意强调道。

    “不过原来傻蛋做什么事情，从来不瞒着我，这几天神神秘秘的，太奇怪了……”陆菁坐回榻上，嘟着嘴，翘着腿，一副吊儿郎当的样子，不屑说道。

    老九顿了一会儿，这才想起有正事要提，于是回归正题道：“对了，老身这次前来，是有要是相报……”

    老九有事相报，那必定是前方战事的消息。[www.qiushu.cc 超多好看小说]陆菁一下子严肃起来，翻身坐好，正经问道：“是啊，这么多天过去了，也该有战事的消息了……怎么样，前方的战况如何？”

    老九一五一十道：“刚才堂英会的弟兄已经得到了消息，韩政将军率部已经攻下了黄河一带的梁成镇寨，随同的南宫俊慕容飞二位将军更是领骑兵作战，功绩显赫――”

    陆菁似乎是早有料到，表情略作平静道：“嗯，梁成镇寨蒙元守兵松懈，捷报传来理当预料之中，随同他将出征作战，只求他们平安无事即好……”相比较而言，陆菁更担心的，果然还是原先锋军帐下将士的性命安危。

    “下一步，估计就是滕州战略，届时还是由韩政将军带领……”老九继续叙述道……

    与此同时，黄河一带镇寨，刚刚立下战功的南宫俊慕容飞二人，此时正在黄河边领兵休养……

    韩政的主力部队拿下梁寨，准备集结数时，朝滕州方向进发。而南宫俊慕容飞所率骑兵重新分配后，二人所带众部，被安排镇守黄河边防一带，意在阻断黄河以北蒙元可能派来的援兵……

    “众将士在此休整，一个时辰之后，重新集结！”南宫俊站在黄河高塔之上，大声下令手下将士。

    “是――”随即，塔下响起了无数将士齐声振奋的喊应。

    下完命令后，南宫俊从高塔走下，来到黄河边上休息，却正见慕容飞一脸忧心忡忡地望着滚滚而逝的黄河。

    “喂，打完胜仗士气正足，应该高兴高兴，你怎么一脸不开心的样子？不像是你啊……”南宫俊用手溅起黄河水，故意在慕容飞沉郁的脸上挑拨一番，不禁问道。

    “别闹……”慕容飞倒是没心情玩笑，用手摆了摆，随即侧身回应道，“打完胜仗，兄弟们高兴是正常的，我只是……我只是在想别的事情……”

    “别的事情？打仗还想别的事情，你又没有老婆牵挂，如果是这样的话……”南宫俊故意兜了个圈子，随即道，“你是在担心樱妹吧……”

    一语道破慕容飞的心思，慕容飞没说话，只是远远眺望着奔流不止的黄河水。

    “哈哈哈哈……”南宫俊笑着摇了摇头，知道慕容飞的心中所思，随即安慰地拍了拍慕容飞的肩膀，继续道，“樱妹随秦羽兄弟一起出征，你是担心秦兄弟刚来军营不久，究竟能不能保护好樱妹对吧……可别忘了，你可是在秦兄弟面前许过承诺的，到时若是秦羽立了功，拿下了济南，你妹妹可就真成了秦家的人了……”

    说到这里，慕容飞的心情很复杂，瞟了南宫俊一眼，轻声吱语道：“哼，还不一定成功呢，你这么相信他办得到……”

    南宫俊继续笑道：“那你到底是希望他办得到还是办不到？秦兄弟的本事我们又不是没见过――我们两个加起来都未必是秦兄弟的对手，如此良将之才，沂州都拿下了，区区一个兵力稀缺的济南，怎么会拿不下？”

    “我不是担心拿不拿得下城池，我是担心樱妹的安危――”被南宫俊左一句右一句地说得心中烦闷，慕容飞不禁大声道，“领兵和单打独斗不一样，攻城和平原骑战更不一样，武功好未必能有统兵之才……”

    南宫俊眼珠子转了转，像是想到个“馊主意”，随即莫名笑道：“要不这样吧，你既然这么不放心樱妹，那我就替你抬高一下娶你妹妹的门槛吧――我即刻写信给秦将军，除了拿下济南城池外，还得确保你妹妹毫发无伤怎么样？如果能拿下敌方城池，还能保自家将士安然无恙，那其良将之才没得异议了吧？”

    说完，南宫俊从河边起身，真准备要回营写信。

    “神经病啊你，你这什么馊主意……喂，给我回来――”慕容飞见南宫俊真要做“好事”，马上起身追了过去。

    慕容飞一路追着南宫俊，然而刚追到路道口，却正好碰见了迎面整装带兵的萧天苏佳等人走来。

    “萧兄弟，苏姑娘，你们也来了……”玩笑归玩笑，看着萧苏等人带兵前来，南宫俊和慕容飞停下脚步，不禁问道。

    萧天向身后做了一个手势，随即回应兄弟二人道：“是呀，梁寨之战辛苦你们了，你们按军令守好黄河一带即可……接下来我和佳儿要随同韩政将军进攻滕州，在这儿等待我们的捷报吧――”

    “好啊，你们二人武功颇高，想必协同韩将军拿下滕州没有问题，我们兄弟两个就在这里等待好消息吧！”南宫俊笑着说道。

    看着兄弟朋友前仆后继完成大业的振奋之态，慕容飞也暂时忘却了心中的苦涩，也在一旁欣然笑道。

    “喂，大哥，你不会把我们几个忘了吧？”正说着，萧天身后的“嘻哈三兄弟”却是耐不住性子，一向急躁的哈哈凑过身来说道。

    “你们几个，别添乱就好，要敢自作主张，我亲自收拾你们……”一旁的苏佳背着身，一只手将哈哈的下巴给扭了回去，扭得哈哈痛叫喋喋。

    “痛……痛痛……”哈哈苦叫了几声，弄得后方众军士哈哈大笑，哈哈回过身，瞥了苏佳背影一眼，心中暗暗道，“哼，臭婆娘，手劲还不小……嘶――哎哟……”

    “走了――”说完了话，萧天再冲全军下了一个手势，部队随从主将一起，告别了南宫慕容兄弟二人的军部，前往汇合韩政主力部队而去……

    常遇春营帐内，陆菁和老九还在商讨……

    “梁成镇寨即拔，下一个目标就是滕州――”老九继续道，“届时我军原部是由萧天、苏佳、胡夷狄等部随同韩政将军前往……”

    “好吧，只能祝愿萧大哥和苏姐姐他们平安捷报传来了……”陆菁今日似乎并无多心商讨战事，知道了前方情况后，摆了摆手问道，“我待会儿想去看看傻蛋，他人还在小树林吗？”

    “是的――”老九低声应道。

    “嗯，一会儿我去看看，老九你没其他事的话，就先退下吧，以免引起过多外面军士的怀疑……”陆菁还在担忧朱元璋眼线之故，不忘提醒一句道。

    “知道了，老身这就告退……”老九说完，转身离开了营帐……

    陆菁继续留在营中，拿着老九送来的毛笔，蘸了墨水，准备在自己的兵书上另加文笔。

    翻开兵书，书中内容详略尽显，但唯独欠缺的，则是兵书始计之篇。兵书始计乃兵书全文之概要，可谓全书用兵重中之重。

    陆菁端详几番，口中喃喃道：“古来兵法，始计为重，遥想《孙子兵法》始计之篇，‘兵者，诡道也’，一语道破全书用兵之要……而若我书题词，该以何言……”

    陆菁想了许久，嘴角微微一笑，继而道：“有了――朱元璋涉我于孤身营帐之中，军务不得其用，但并不妨碍我知兵用法。即使身在营帐，依旧能得前方战事，而略战局之态……故而见之，兵法之用，未必有兵其身，重在其法，依然领略天下……”

    想到兴奋处，陆菁提笔在始计篇上题言一行：

    兵法者，法之大于兵也！

    《陆氏兵法》始计于此，陆菁满意点了点头，收回毛笔，自言道：“此乃我陆氏兵书点睛之要，若能传于后世，此生军旅无憾……”

    收回了自撰的《陆氏兵法》，陆菁今日不好的心情似乎一扫而空。“走，去找傻蛋，看这家伙又在瞒着我干什么――”陆菁伸了伸懒腰，高兴大叫一声，出了营帐也不顾周围众将士的眼光，活蹦乱跳地朝小树林方向奔去……

    而此时此刻，唐战正独自一人立于小树林空地处，手持梨花枪，两眼紧闭，姿态淡然，似乎平静的内心，欲迎接暴风雨般的倾然……

    林中的小风吹拂不定，时而骤大，时而减缓，不规律地摇摇曳曳，摆动着唐战久历沧桑的双鬓，宛如暴风雨前的宁静，令人垂垂不安……

    忽而，唐战睁开了双眼……“蹭――”傲月梨花一道寒光闪过，唐战翻身而下，梨花枪骤而惊起，从天而降。

    “呀――”唐战大叫一声，枪矛如骤雨般抖动，伴着寒光伏伏点点而下。寒光透过丛林，转而分裂成金光万千，闪人眼球般，四面八方的光芒如天宇碎裂开来，转而幻化成无数的碎片，疾风利刃般，将随风而飘的落叶一一斩落，发出凄厉的鸣响……

    “啦啦啦啦啦……”陆菁一路心情姣好，还时不时哼起了小曲儿。正走在前往林间的小道上，忽听见林中稀碎声密密麻麻，如同百鸟归林般，响彻天际，震人耳目。

    “嗯？那是什么东西……是鸟儿？未免太吵了吧……”出于好奇，陆菁想要上前一看究竟……

    等到翻过一个斜坡，抬头所望，陆菁被眼前的景象惊呆了――成千上万闪着光芒的蝴蝶，如玉一般，横落天宇而下，与随风飘扬的落叶齐飞，其景醉美如画，令人痴心。

    果然，陆菁一介女子，看到了如此美妙之景，不禁心旷神怡道：“原来是蝴蝶啊，居然这么多，还闪着光芒，好美啊……”

    不过虽然蝴蝶繁多，光芒万现，但其喧嚣声似乎过于刺耳了些。不但如此，“美丽”的蝴蝶成群而拥，似有凶器之刃，将斑驳飘落的树叶斩成零零散散，就连四周的树干都有无数利刃划过的伤痕，让人看了甚至有些触目惊心。

    “不对劲吧……”陆菁也是愈加觉得不对，眼神微微一皱。

    然而，待到“闪耀蝴蝶”悉数退去，喧嚣声逐渐平息，前方的景象历历在目――陆菁惊呆了，“闪耀蝴蝶”散去的中心，居然是持枪停下的唐战。

    “傻蛋？”陆菁简直不敢相信自己的眼睛，看着唐战手持梨花枪从半空问问而落，她大概猜出来了，于是瞪大眼睛问道，“你刚才是在……练枪？”

    “菁儿？你什么时候来的……”停下手中的枪，“蝴蝶”全然消失，只留下了丛林四周利刃呼啸过的痕迹，唐战眼见陆菁莫名前来，不禁问道。

    “我还没问你呢？这几天老见不到人，到底又在瞒着我干什么？”陆菁见到了久日未见的唐战，故意带着一副撒娇口气问道。

    没有军事在身，唐战恢复到平日里傻乎乎的模样，持枪上前笑应道：“我在练枪啊――”

    “练――枪？”陆菁有些诧异问道……(未完待续。)
