------------

第六百五十六章 主将负伤

    “这是……练枪？”陆菁想起刚才变化莫测的情境，已经诧异不止问道，“丛林中宛若斑斓成群的蝴蝶，还闪着亮光，哪像什么枪法……这恐怕不是‘唐家霸王枪’吧？快说傻蛋，你这到底是在耍什么把戏？”虽是疑惑，但看着唐战好似奋发上进的精气神，陆菁心中既高兴又激动。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    唐战亦是如此，他将梨花枪杵在地上，淡定一笑道：“这的确不是唐家枪法，是我近日习武自己钻研而得……这些天寄居在常将军帐下，没有军务在身，闲来无事练枪，灵感一现而成。”

    “灵感一现？不止吧……”陆菁双手食指托着下巴，古灵精怪继续问道，“什么风头让傻蛋你这么执着于习武，如果只是因为身无军务，也不至于整天不见人影，连菁儿都不关心了……快说，到底为什么？”说着，陆菁还故意做出撒娇责怪的口气。

    “对不起啊，菁儿……”唐战知道陆菁在责怪自己这些天对她疏忽的“照顾”，于是惭愧地道歉了一句，但随即正经说道，“其实说实话，自从行军以来，我便很少以枪习武，甚至战场杀敌，自己作为主将，更多是在后方决策，不想子川兄弟他们那样亲临敌方兵刃……久而久之，我的武功渐进遗落，没了多少上进心……直到那一次，我见秦羽兄弟力战我军四虎，我和子川兄弟等人皆不能擒，可最后却是苏姑娘只身一人以武将其制伏。心想苏姑娘整日也不闲军务，武学却未有落下，因此心觉自己也不能就这样沉浮。趁着这次‘闲暇’的机会，在武学上须得多有巩固和长进……”

    陆菁听了，脸上笑开了花，跳着两手往唐战肩上重重一拍，笑着说道：“嘻嘻――好，我的傻蛋就是有志气！”

    陆菁高兴，唐战也在一旁陪笑。转头望着挺傲不屈的梨花，唐战眼神微微一皱，继而道：“枪法不错，可才刚刚自创习得不久，却又不是唐家枪法，还不知道……”

    “还不知道如何命名对吧？”不等唐战磨磨唧唧说完，陆菁抢先道。

    唐战点了点头，说起这方面的东西，自己还这没有陆菁这么聪慧和机敏。

    陆菁眼珠子一转，似乎心中有鬼点子，情态仿佛回到了那个汴梁时候脾气古怪的陆家大小姐。“枪法施于林中，远近恍若万千闪光的蝴蝶飞舞，夺目绚烂，不失唯美……”陆菁指着下巴，嘀咕了几句，随即灵光一现道，“就叫‘玉蝴蝶’好了，名字就起这个了――”

    “玉・蝴・蝶？”唐战一字一句重复着，不禁疑笑道，“这哪像什么枪法的名字……”

    “怎么，不可以啊？”陆菁见唐战似乎不答应，嘟着嘴故意“黑”了唐战一眼，撒娇反驳道，“别的不说，起名字这事情，听我的肯定没错……别忘了，你‘傻蛋’的外号还是菁儿替你起的呢……”说完，陆菁还故意揪了一下唐战的鼻子。

    唐战见着拦截陆菁的笑脸心情，也想陪着她高兴，于是点头应道：“好，听菁儿你的，就叫‘玉蝴蝶’好了，如此之称也未必不失为一个好名字……”

    “嘻嘻，听菁儿的话，傻蛋你真好……”陆菁继续撒娇着冲唐战傻笑道――说实话，入营从军这么久后，二人好久都没有像今天这样可以毫不顾忌地嬉戏玩笑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    不过唐战见陆菁突然主动来找自己，想必可能是有什么要事吩咐，就像之前嘱咐自己在常遇春帐下不能掺和任何军务之事一样。于是唐战回身问道：“对了菁儿，你今天来找我有什么事吗？”

    陆菁站直身子，继续笑着说道：“我今天来，本是想看看你这几天在干什么，顺被来告诉傻蛋你前方的战事……”

    “前方有消息了是吗？”听到了有关前线战事的消息，唐战兴奋问道。

    陆菁笑应道：“嗯，是捷报――南宫慕容兄弟已经随韩政将军拿下了梁成镇寨，阻断了黄河一带的蒙元势力，接下来的目标，应该就是滕州了――”

    “太好了，前方捷报频频，我军夺取山东全境，指日可待！”唐战先是高兴一阵，随即心情稍稍低落道，“只可惜啊，我不能陪他们一起共赴疆场……虽然不知什么原因，我们要寄居在常将军的帐下不能行动，但我真的好想再亲身和子川兄弟他们一样，奔赴战场杀敌！”

    看着唐战略微失落的表情，又想起自己一直对朱元璋莫名行动的顾虑，陆菁心中也是有些忧心。不过陆菁尽量不在唐战面前表现，依旧是笑望着唐战，用手在唐战脸上捏了捏，继续说道：“你啊――现在我们寄居常将军帐下没有军务，就好好安安心吧，不要去想那些军事的东西，趁着几日清闲好好休息休息……既然朱元璋给我们这样的‘厚待’，那我们何不随人之愿？好好珍惜这几天清净，傻蛋你也好久没有陪菁儿说话玩笑了――”说着，陆菁一把扑到唐战怀里，故意装成小鸟依人的样子。

    唐战心想陆菁所言不假，于是也笑着将陆菁轻轻搂住，凑近耳边依偎道：“也对，出来这么久，也很少关心菁儿你……行，这几天反正没有军务，我多抽时间陪陪你……”其实唐战自己也很珍惜二人互相依偎的时光。

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁脸红地依偎在唐战怀里，轻声呢喃道……

    朱元璋营帐处……

    “元帅，前方韩政将军攻打滕州，好像有变故――”今日似乎是有什么急报，常遇春接到了军情，第一时间跑回朱元璋的营中，并以通报。

    “什么情况？”朱元璋的表情也略显紧张，看来前线确实是出了不小的事情。

    常遇春努力喘了口气，继续道：“是……是韩政将军出事了――听闻探子说，韩将军率兵攻打滕州，遭遇敌军守将顽强抵抗。结果韩将军亲率精兵攻城，自己却中了敌人的暗箭，身中毒伤，伤情甚至有些严重……”

    “你说韩将军负伤了？”如果只是轻伤还好，但一听说是毒伤严重，朱元璋又紧张问道，“伤情严重，到底有多严重？”

    “不知道……”常遇春继续道，“不过听说命悬一线，能否保命还是未知，至少是不能再亲临指挥了……”

    朱元璋眼神踌躇地顿了顿，随即又继续问道：“敌方守城的主将是谁？”

    常遇春回答道：“是蒙元亲信首将珊竹瓦鲁和副将陈惭――”

    听到了这两个名字，朱元璋眼神微微一皱，转身道：“这两个人我曾有耳闻，以守城之战为善，曾经抵御北方外族，十年不遭侵犯……守城防御此二人精通至极，攻城之战遇此二人，必是硬骨头，韩政将军亲临此二将，也是苦了他了……”

    常遇春想了想，即刻请命道：“元帅，滕州之战眼下士气低迷在即，韩政将军又身负重伤无以指挥，若不尽早派出新的降临前往坐镇，恐怕进攻之势瓦解――”

    朱元璋倒是挺镇定的样子，不急着下命令派遣新将，而是转头问道：“韩政将军手下，副将是谁？”

    常遇春继续道：“是末将原属先锋军帐下步兵尉萧天萧将军――”

    “先锋军的将领？”朱元璋似乎是其他想法，眼神一变，即刻道，“不急，先不派遣新的将领，静观其变，看韩政将军的部队如何应势……反正滕州一战不急速取，就算韩将军拿不下，等到徐达将军的援兵赶至，再取不迟――本帅还要静观看看，韩将军部队的下一步应对……”看样子，朱元璋似乎心有他计，无人可知。

    虽然不知其用意，但元帅之令不得不从。“是，末将必继续关注前方战情，遂一一如实汇报――”于是，常遇春请命后，快速退出了营帐。

    又剩下朱元璋一人留营，一边看着战场的地图，一边心中久久不定。

    “唐战陆菁不在，我倒想看看，先锋军中是否仍有将才……”朱元璋心中暗暗一笑，反正滕州迟早是自己囊中之物，趁此机会，朱元璋似乎还有别的打算……

    滕州城外，战火纷飞，正如军前急报之言，今日韩政亲率众部举兵攻城，怎奈遭遇守将珊竹瓦鲁和陈惭的顽强抵抗，韩政本人遭暗中毒箭所伤，临近要害，生命垂危。而珊竹瓦鲁和陈惭二人精于守战御敌，有着北御外族十几年的丰富军旅，别说是韩政将军的主力部队，就是徐达和常遇春亲临作战，也未必能强攻而下……

    不但如此，韩政负伤，进攻部队士气低迷，首批攻城的部队更是死伤惨重，却没有见攻城半分成效……

    “让开，快让开！――”城前箭雨横飞，营后众士兵正用担架抬着重伤的韩政将军往伤营跑。韩政将军身中毒箭，脸色已然开始发紫，连话都很难说，再不及时医治解毒，很可能命毒攻心。韩政将军的部下士兵随其征战，个个忠心耿耿、誓死同归，韩政本人亲临战场受伤，其手下更是焦头烂额、忙于奔波。

    众士兵眼见主将受伤，个个让开道路――正前方已经到了伤营……可是此时的伤营已经乱成了一锅粥，前方战事惨烈，这里的伤员更是杂糅一团，“乌烟瘴气”不说，就连一个安静躺着的床位都找不到。

    “韩将军受了毒伤，快来救治！”韩政的亲信士兵一边抬着担架，一边大声冲营中喊道。

    一听闻韩将军受伤，伤营的军医全部警醒起来，就连正在被治疗的伤员也不顾自己的伤情，坚持让军医先去观望韩将军的伤情，可见其将士一心。很快，放下了韩政的担架，周围一下子簇拥而来近十个军医。

    “情况怎么样？”军医也是紧张万分地询问情况。

    “韩将军腰部中毒箭，身受重伤，现在说话都很困难――”一旁的士兵急于说道。

    “什么，腰部？”这下子军医可头疼了，腰部离人体的脏器颇近，一旦毒箭侵入，毒性很可能短时间深入脏器，那就算是天大的医术，也救不活伤员了。

    “腰部就不好办了，要是贸然拔箭，不断血流不止，其迸出的血压还会加速毒性的扩散，我们也……也……”军医说得吞吞吐吐，本想说“也没办法”四个字，却是不知道如何开口。

    “你说什么？”一旁的士兵却是激动无法平息，眼神带血斥道，“韩将军亲临前线，身负重伤，现在生命垂为，你们怎么能说毫无办法？韩将军待我们如生死兄弟，眼下韩将军受伤，难道我们就这样眼睁睁看着束手无策吗？”

    众人在一旁低头，毫无办法，但每个人心中，却是心急火燎……

    “让我来――”关键时刻，身后响起一个女子的声音。

    众人回头一看，是苏佳自荐请命――苏佳刚才在和萧天照顾其他的伤员，听闻韩政将军负伤，生命垂危，于是立刻赶了过来。

    见毛遂自荐的是一个年纪轻轻的女子，众人皆有些疑虑。一旁的军医不禁问道：“阁下是何人，好像不是韩将军的部下？”

    苏佳没有正眼对视，目光一直聚焦着韩政将军的伤情，一边观望伤势，一边回答道：“我乃常遇春将军帐下步兵校尉，随同萧天将军等人一同分军至韩政将军帐下，助其滕州之战……我虽少临战场，但医术略通，更有江湖医治之术。让我看看，我可以帮韩将军脱离危险――”苏佳非常自信，话应刚落，就掀开韩政的铠甲衣物，准备动手疗伤。

    虽然这里没什么人认识苏佳，但此时危机刻不容缓，众人也只能相信苏佳的话……

    “阿天，你站在这边握好箭头，我到对面替韩将军逼出毒素――”苏佳也没绕，直接一个翻身翻过了床榻，俯身至韩政将军另一侧，箭头一侧则有萧天把持。

    萧天也是服从苏佳的命令，一手握好毒箭箭头，准备等待苏佳口令。

    “喂，你干什么？”一旁有经验的军医看不懂苏佳的行为，于是担心问道，“毒箭箭头在那边，你怎么反方向排毒？”

    苏佳一边用手抵住腰部附近的穴位，一边凝声道：“腰部中毒，以近脏器，排毒之法，不能按常法在伤口旁妄动。相反，应在身体对侧穴位进行反冲，以压力将毒性从原伤口处缓缓逼出，这样毒性就不会流至体内脏器部位，而可安全解毒……”

    苏佳说得貌似很有道理，可一旁的人也不敢万分确信。但现在众人等也没什么好办法，只能“死马当活马医”，暂时相信苏佳的话。

    苏佳用力抵住腰部的穴位，果见没过多时，原伤口处不断渗出黑色的血液――那是毒血被冲力逼出……待到时机正至，苏佳一面变换着穴位的手型，一面冲萧天提醒道：“阿天，一会儿我说‘拔箭’，你就动手……记住――一定要一瞬间拔出，不得停留！”

    萧天点头应道：“我知道了――”

    苏佳说完，又在韩政将军耳边轻声道：“韩将军，就一下子，忍住了……”

    韩政模模糊糊望着苏佳巾帼下的倾城容颜，下意识点了点头。

    “一、二……”苏佳嘴中默默数着，突然大喊一句，“拔箭！”

    同一时间，萧天将箭头一瞬间拔出。

    “呜――”韩政咬着木棍，大声发出一句痛鸣。

    果不其然，箭头伤口处，黑色的血大量喷涌。直到血液不再发黑，血流也不再喷涌――看样子苏佳是成功了……(未完待续。)
