------------

第六百五十七章 计取滕州（上）

    苏佳成功替韩政逼出了毒血，伤口处虽血流渐缓，但包扎伤口仍刻不容缓。求书网小说qiushu.cc

    “快，替韩将军包扎伤口――”苏佳情急中喊道，自己却是为急救韩政花了不少气力，额头上冒出涔涔的汗水，整个人也不自觉向后倒去。

    一旁的军医听到即刻反应，萧天丢掉了毒箭，随同军医数人一起将韩政将军的伤口成功包扎，韩政总算脱离了生命危险……

    一刻过后，韩政总算能够意识清醒的开口说话，虽然毒性排出，但因箭矢伤口过重，已拖腑内脏器，韩政说话依旧轻微，更别说从床上坐起。

    “你们……”韩政似乎是想要说什么，嘴角开口也是极为卖力。

    “将军――”“将军……”一旁的亲信将士见韩政开口，急忙凑上前去问候。

    “你们快……快告诉我……”韩政吃力地说道，“前方战事……战事怎么样了……”

    一名副将稍许低下头，略带失望说道：“将军，因为您中箭负伤，所以……所以攻城的部队暂时没了统领……结果敌军守将珊竹瓦鲁和陈惭派兵强守关口，我军强攻不下，结果损失惨重，现在士气低迷，无法发起二次冲击……”

    韩政听了，忍着腰上的痛，咬牙道：“这不行……我得重新上阵前线，统领……攻城部队……”

    一旁的将士所闻，即刻劝阻道：“万万不可啊将军！您现在身负重伤，坐起说话已是吃力，怎还能继续坐镇前线？”

    “可是不上阵……军中无以士气继续攻城，岂不是……岂不是功亏一篑？”韩政依旧执意反驳道。

    “拿下滕州不在乎这一时半会儿……”又有将领在一旁说道，“元帅和徐达将军并没有给我们下死命令，只是让我们压制滕州敌军，拿下城池最好……就算拿不下，等到徐达将军的主力部队增援赶到，在拿下城池也不迟啊，徐达将军不会责怪将军您的……”

    “是呀，将军，现在身负重伤，还是暂时放弃攻城吧……”另外的将士也跟上说道。

    “是啊，军中死伤已是不轻，继续坚持强弩之末的话……”营中“放弃”的声音也是愈来愈多。

    “混账――啊……”突然，韩政的一声愤吼，吓坏了周遭将士，但因身体伤重不起，一声喊叫后，又痛苦躺下。

    “将军……”“将军……”看着韩政带伤激动的样子，旁边的将士又全部紧张起来，都朝韩政身旁围了过来。

    韩政稍稍平静了一会儿，但心中的愤怒和失望没有消停，只见韩政满眼不甘地说道：“尔等……皆为韩某帐下英勇之士，随同元帅平荡各路军阀，震慑宇内……如今却因小小城池之固、主将重伤之危，畏首畏尾苟安之行……此时竟无人敢替韩某担此重兵之任，你们……你们……”韩政重伤自身，有些气愤地说不出话。

    “将军，你还是好些歇息吧……”身旁的将士虽然自愧不如，但依旧关心韩政将军的伤情，于是继续好心安慰道，“我等随同将军征战数番，皆知将军冠军之勇，我等也是誓死相随……但比起攻城立业，我等更关心韩将军之伤情。还请将军静心养伤，若是将军抱负雄心依旧，待到将军伤好，我等必以先驱而进，绝不负将军之望！”

    “是啊……”“是啊……”其他的将领也是随声应和道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “韩某如今伤重，待到伤好已是何日之事……韩某需要的，不是尔等之关心，而是……而是尔等是否能有将勇担当之才……”韩政总算是平息了稍许心中的焦躁，但依旧自恨不起，随即他又望了望另一侧久未发话的萧天与苏佳二人，于是转而问道，“尔等是何人，刚才可是二人……救于韩某？”

    苏佳身为女子，在一旁不好相话，萧天所见，站在苏佳身前，代言应道：“回将军，属下萧天，乃是常遇春将军属下先锋军步兵校尉。此次分兵征讨滕州一事，属下等人随从五百士卒更随韩将军……”

    韩政眼见萧天俊朗面容下，一道细长的刀痕映射出傲骨和不屈，此乃英雄将才之像。韩政伤痛中微微一笑，随即突发奇想道：“常将军的部下……先锋军的将领，韩某之前略有耳闻……先锋军五虎之将，唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞、秦羽，个个身骑矫健、纵横沙场，却是未曾有闻萧将军之功……不过将军一身气宇非凡，想必有英雄之才气……如今尔等救命于韩某，定是有恩……韩某决定，将本将之位，暂时托付萧天将军，还愿萧天将军能够……能够担吾之务，率兵继续攻城之战，在徐达将军到来之前……拿下滕州……”

    此话一出，在场众将士皆惊异，就连身旁的苏佳自己人都不敢相信。萧天就更不用说，虽然自己在先锋军营中，也曾有过统兵之略，但要一次担当如此之重任，萧天有些受宠若惊。

    果然，萧天还没说话，韩政的亲信将士就有异言了：“韩将军请三思啊――萧天将军乃是常将军的部下，如今被分军至我军，定是战事有因不受重用……这样的人怎么可以担任我们的主将？”

    “是啊，韩将军，请三思啊……”“韩将军不可草率定夺啊……”“现在攻城之战久攻不下，敌方守将又是以御城闻名的珊竹瓦鲁和陈惭二人，连韩将军都难以拿下的硬骨头，怎么可以把重任交给一个毫无功绩的毛头小子……”下面的人开始叽叽喳喳反驳不断，在场所有人没有一个人是支持韩政的，都不同意萧天接管此重任。

    众人这么说也不是不无道理，萧天和苏佳心里也明白，没理由把未完成的重任――几乎是被认定失败的重任交给一个毫无战功的年轻人……但与此同时，萧天心中却有另一个声音在呐喊――这是天赐良机，此等重任非吾不成！

    所有人议论非非，韩政也知自己决定过于草率。但韩政坚信自己不会做错，并斩钉截铁道：“尔等皆以苟安，不敢领兵重任……如今事无他人，本将军将此任交予常将军部下，尔等又有何异？如果真有异议，有本事就站出来替萧将军领此重任，举兵继续攻城，否则……否则别继续在这儿做滑稽之谈……”韩政想要发怒，却因身体伤重，想气无法气出。

    韩政这么一说，在场其他将士又皆哑口无言……

    萧天在一旁沉默了许久，终于他决定了……“韩将军――”萧天走上前，义正言辞发话道，“属下愿接此重任，在徐达将军到来之前，率兵拿下滕州要地！”

    “好，韩某果然没有看错！萧将军乃真汉子，真英雄……”萧天的坚定和决心，终于让韩政心中顺通，他坚信自己选的人，一定不会辜负自己所望，“韩某伤重，如今萧将军为主将，韩某所有的人部下，可任由萧将军差遣……只要能拿下滕州，韩某必全力相助……咳咳……”激动的韩政都快忘了自己有伤，不禁咳嗽了几下。

    “请韩将军放心，末将定完成任务！”萧天越说越有气势。

    “阿天……”苏佳眼见萧天鲜有的决心魄力，不禁脸红转头一望。

    可韩政答应了，他的亲信手下却不答应。虽然表面上不敢违背韩政的意思，但是暗地里都瞧不起萧天这个初出茅庐的年轻小子。自从跟随韩政将军征讨滕州以来，萧天便和苏佳以及亲信等人，整日呆在后营处理伤员之事，久未逢战场，这样的人又如何能够统兵打仗？

    “哼，孤高自傲，交给他，军队必吃亏……”“韩将军干嘛把此重任交给他，简直是草率至极……”“不管韩将军怎么说，反正这小子下什么令，我都不服从……让我听着小子的话，凭什么……”底下的人还在一声议论，就算韩政本人在此，他们也大胆地毫不避讳。

    韩政听到了些许杂言，刚想要发怒，却被同样观察此景的萧天抢先拦住了。

    萧天定了定神，说出了一句更加令人惊异的话语：“韩将军，末将遂接韩将军之职，却受众军不服……因此末将心想，此次征讨之务，末将只需统领先锋军营随同五百士卒即可，无需韩将军手下服从末将之令――”

    此话一出，简直令在场之人不敢相信，就连韩政也是如此。“你说……什么？”韩政瞪大双眼，用不可思议的眼神望着萧天。

    “阿天你疯了吧……”苏佳也用担心责备的眼神提醒道。

    “什么？五百人……”“没听错吧，我军主力强攻都拿不下滕州，五百人怎么可能……”“敌军守将可是守城出了名的珊竹瓦鲁和陈惭二人，名将都未能拿其办法，只凭这个毫无战功的小子，还只待五百人马……”“有没有搞错啊？这牛皮也太吹上天了吧……”底下的人听了，都不禁开始嘲笑起来。

    韩政用惊异的眼神望着萧天，却又暗含着一种企望――说不定萧天真能不负众望完成此任。可韩政依旧不放心，于是继续问道：“萧将军，你可要想好了……敌军守兵少说也有五千，守将又是极善御敌守城之战，我们主力部队强攻未能拿下，只靠五百人马恐怕……恐怕不是萧将军在说笑吧……”

    “军中无戏言！”萧天说得大义凛然，面色不改继续道，“五百人马即可，两日之内替韩将军拿下滕州！”

    萧天的花语如此坚定，韩政也无话可说，可只凭五百人马拿下硬城，怎么说也不太现实，韩政心里还是久久不安。

    一旁的亲信将领随是嘲笑萧天，但也在韩政面前作样子“关心”问道：“萧将军真的不用我们？如果是韩将军的命令，我等不会不从萧将军的指挥，只怕……萧将军兵少不及，万一出了点差错……”

    “我萧天说到做到，决不食言！”萧天的话语一句比一句坚定，接受了韩政的军务，于是坚定头也不回地走出了后营。

    苏佳见了，也跟着后面离开了营帐。

    “这……”刚才对话的将领显得有些尴尬，但是想到萧天“目中无人”的口气，向来就不甘，于是暗暗嘀咕一句，“哼，狂妄……五百人马，撑破天都拿不到一块要地，还吹牛拿下整座滕州……到时候完不成任务，我看你这个不知天高地厚的小子怎么交差……”

    韩政一句话没说，惊异眼神望着萧天离去的背影，久久未醒……

    深夜，朱元璋营内……

    “元帅，韩政将军那边传来消息，说韩将军虽伤势较重，但已无生命危险……不过其已暂时不能暂管军务，回信和特意自歉致辞……”常遇春依旧是第一时间将前线的信息一一汇报给朱元璋。

    朱元璋听了，眉头一喜，微微点头道：“好，只要韩将军伤势无碍，一切都好，滕州拿不下，暂时养精蓄锐也不失良计……对了，韩将军无以军务，那营中是否有接替人选？”朱元璋又关心起来问道。

    “有――”常遇春眼神稍稍一变，继续道，“刚刚得来消息，接替韩将军职务的将领，是原末将属下的先锋营步兵校尉萧天萧将军……”

    “果然，是常将军你的部下……”朱元璋像是一早就猜到了，淡定应声道。

    “更关键的，萧天将军就任，还是韩政将军亲自任命――”常遇春补充一句道。

    “噢？”朱元璋听了，语气稍稍一变，“难道说萧将军身上有什么过人之处，让韩将军抛开自己的亲信部下不予委任，而交给了这个从未有过交道的常将军你的部下？”

    “这个末将不知……”常遇春低头回应，随后是想起了一件重要的事，于是继续提道，“对了，消息还说，萧天将军在众将士面前立誓，只用随从亲信五百士卒，两日之内拿下滕州要地――”

    “你说什么？”此话一出，连见过世面的朱元璋也小吃一惊，“五百士卒？这玩笑开大了吧……滕州有数千蒙元精兵把守，守将更是以守城御敌为善的珊竹瓦鲁和陈惭二人，只凭五百人……还是说，这个萧天真有什么将才只能……”

    朱元璋原地踱步了几番，随即又朝常遇春问道：“常将军，之前萧天在你先锋营帐下，一直身为步兵校尉，可有立功？”

    “好像没有过，就算有，也远远不及唐战陆菁二人……”常遇春回忆着说道，“嘶……不过战功没有，败仗倒是打过――之前征讨徐州燕只吉台巴扎多，先锋军在七岭关狭道迎战燕只吉台主力，萧天将军所率步兵还在峡谷关打过败仗……当然那次败仗纯属两方实力悬殊，没有全军覆没已是大幸，至少事后萧天将军不但没有被问罪，还被奖了功，说是为援军主力赶到争取了宝贵时间……”

    “原来如此，没有显著战功的人，居然自信能够凭五百人马，拿下硬头城池，有趣啊……看来不只是唐战和陆菁，先锋营下众将士皆有趣啊……”朱元璋不时闭眼点了点头，语气琢磨不定。

    常遇春继续请问道：“萧天将军所誓有些夸大，难免让人不太放心……反正滕州之地不急硬取，不如收回萧天将军成命，待等候徐达将军的援兵赶至再举兵伐城，这样似乎更稳妥些……”

    然而，朱元璋表情一变，随即阻止道：“不，就按萧天将军所说，任其行事……我倒要看看，他是不是真有这本事，完成常人无法完成的使命……”

    看来除了唐战和陆菁，先锋军下又有一人引起了朱元璋的兴趣……(未完待续。)
