------------

第六百五十八章 计取滕州（中）

    深夜，韩政将军帐下……

    “那边几个，一切安排妥当了吗？”今夜营帐灯火不多，漆黑夜色下，萧天却是紧锣密鼓地安排先锋军随同的亲信手下，似乎密谋策划着什么；而韩政将军本来的部下却是并不关心，带着伤残的部队自顾养生歇息。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这也难怪，萧天一个“外人”被韩政将军委以重任，军下众士多也不服。加上萧天已自立豪言，只调遣安排先锋军随同麾下的五百士卒，因此萧天对于攻城战事的一举一动，其他将士也概不关心……

    “萧将军，所有战车都已按照您的要求，铸造完成，就等明日攻城之用……”跟随的士兵小声说道，从“战车”一词可知，似乎萧天对明日的攻城之事有大动作。

    萧天一脸严肃谨慎的表情，反复强调道：“这些战车一定要全部完备，明日攻城务必让敌人感到震惊，这样计划才能万无一失，明白吗？”

    “放心吧，萧将军，我们一路跟随您和苏将军，不管别人怎么说，你们的命令属下一定完成――”士兵自信笑道。

    “很好，回营通知胡夷狄将军等人，明日的计划按部就班，让兄弟们今晚早点休息、养精蓄锐……”萧天继续吩咐道。

    “是，属下明白……”士兵轻声应和一句后，就和跟随的其他士兵先行退下了……

    剩下萧天一个人站在帐外，眼神莫测地观望着刚刚运来的几十架“战车”――萧天熟通机关之术，看样子这些战车是萧天早先准备攻城之用，之前的沂州之战，萧天的机关造术也是付出了不少贡献……

    “阿天――”正在这时，苏佳从帐篷的另一侧跑来，表情略显急切，心中也是凝神不定，似乎有要事要和萧天说。

    相比起来，如今作为“主将”的萧天却是冷静许多，眼见苏佳忽然跑来，不禁回问道：“佳儿，怎么了吗？”

    苏佳站到萧天跟前，直切主题道：“你到底在搞什么……不是自信说有攻城的良策吗，为什么今天一下午都和手下在造什么攻城的‘战车’？”

    萧天微微一笑道：“哼，因为这就是我准备拿下滕州的秘密武器……”

    “就凭这个？”苏佳依旧是有些不相信，反问道，“我知道阿天你精通机关术，可光凭这些‘家伙’，怎么拿下城池……别忘了，敌军守将可是极善御城，今日上午连韩政将军的主力部队都没能撼动半分，只靠我们五百人和这些‘家伙’……”

    萧天依旧是淡定一笑，似乎胸有成竹道：“我说过了，我心中早已有‘计’，定能拿下滕州……既然是‘计’，当然会藏关键一手……”

    “你？”苏佳听了，皱起眉头，带着一丝‘嘲讽’道，“就凭阿天你这个鱼木脑袋？我不相信……”

    萧天闭眼想了想，随即反问苏佳道：“那我就直说吧……佳儿，既然你刚才说敌军守将极善御城，我军主力强攻不下，那作为主攻方想要以少胜多，最简单有效的方法是什么？”

    苏佳顿了顿，虽不知道萧天用意何在，但还是出言回应道：“当然是找机会刺杀敌军守将――既然守将极善御城，成功刺杀敌将，敌军防御必瞬间瓦解……想法很好，可你究竟有什么办法？”

    “我有一个办法，不过……”萧天稍稍收回笑容，略微担心道，“不过这个方法非常危险，所以我准备作为主将亲自出马……”

    “是什么办法？”苏佳继续问道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    萧天眼神一定，悄悄凑到苏佳的耳边，将策略详尽一一说来……

    可当萧天刚一说完，苏佳的眼神立刻变了，慌忙道：“不、不行，阿天你不能冒这个险，这实在是太危险了――”

    “可不用险招，无法取胜――”萧天眼神坚定道，“而且我已经全部算好了，计划前端保证万无一失，关键一步就是我亲自出马……”

    苏佳却是一脸万万不答应的神情，稍许冷静思考后，竟说出了令人惊异的话语：“阿天，我想好了，这件事情让我来，你作为主将还是不要亲临险境为好……”

    “佳儿你？”苏佳的毛遂自荐，萧天神情突然一下子紧张了起来，随即，萧天眉头一紧，反对道，“不行，佳儿你不能冒这个险，还是我来吧……”

    “不，让我来――”苏佳的口气却是比萧天还坚定，“这方面，我比你有经验……而且除了那关键一步，这一切计划成功后，你作为主将还要完成一件事，也只有你这个主将能做到……所以还是让我来吧――”

    “不，佳儿，我不能让你轻易冒这个险――”萧天似乎是过于担心，看样子这道关键一步并不容易。

    “现在只有我最能完成！”苏佳两手伏着萧天的肩膀，投去祈求兼深情的目光，郑重道，“阿天，我们一路经历了这么多磨难，各自遇到的危险还少吗？可这一切，我们都挺过来了不是吗？正因为我们经历了这么多，成功走过来了，所以我们彼此才更信任对方……相信我，阿天，我一定会平安归来，就像我也相信你能完成韩政将军的嘱托，成功拿下敌城――”

    “佳儿……”看着苏佳期盼坚定的眼神，萧天的心似乎动摇了，但脑海中的突然灵光一现，萧天似乎是改变了主意，点头应声道，“好的，佳儿，我相信你，无论是险是福，我都相信你……不过此番任务危险至极，你一定要万分小心，我在营中等你回来――”说完，萧天也冲苏佳投去了关慰的目光。

    苏佳不知为何，感觉萧天这句话中暗含着无限的深意。不知不觉，苏佳的眼角暗含着点滴晶莹的泪光，沉默少许苏佳轻声依偎道：“好的，阿天，我一定会平安归来，等我……”

    萧苏二人互相默许，明日的攻城之计即待天明……

    翌日，滕州城上……

    因为第一日的胜仗，今日守城的蒙元军队士气很高，加上如今韩政部队死伤惨重没了攻势，又知昨日韩政中箭负伤，全军上下显得从容自如，甚至已有将士对韩政的部队不屑一顾……

    这其中就包括主将珊竹瓦鲁和陈惭，珊竹瓦鲁眼观昨日城下遍布的尸体，轻而一笑道：“哼，这韩政小儿也就这点能耐，不但部队攻城不下，昨日我还射箭深入其腹，其箭荼毒，估计这会儿是死是活都不知呢……”看来，昨日射中韩政的将士，正是主将珊竹瓦鲁不假。

    陈惭也丝毫不把韩政的部队放在眼里，添油加醋道：“就是――要是徐达或是常遇春亲自带兵前来，我们还得忌惮三分……就他一个小小的韩政，也想要在我们头上动土，也不打听打听将军你我二人在北疆抵御外族的军历……”

    嘲笑归嘲笑，珊竹瓦鲁作为主将，还是不敢完全放下守城之务，尽管今日韩政的部队并没有发动任何的进攻迹象……“还是命令全军谨慎的好，毕竟只守城了一日，韩政是死是活都还不知，千万不可掉以轻心――”珊竹瓦鲁提醒着部下说道。

    然而一旁的陈惭却是不以为然，继续不屑一顾道：“我看用不着吧――今天敌军一点动向都没有，怕是军队的士气全被昨日攻城的惨败消磨没了……放心吧，将军，他韩政没什么能耐――担心他会反扑？他要真有能耐，昨日还会这么狼狈？”

    珊竹瓦鲁暂时没有说话，只是缓缓摇了摇头……

    “咚……咚……咚……咚……”城关遥远一端，突然响起了阵阵擂鼓声……

    “这是什么声音？”珊竹瓦鲁听到了战鼓声，神经一下子紧绷，条件反射问道。

    “报――”正说着，城楼楼梯处跑来前线侦查的士兵，神情极为慌张。

    珊竹瓦鲁见了，表情严肃问道：“发生什么事了，神情这么慌张？”

    士兵匆忙汇报道：“报告将军，是、是敌军的反扑――敌军排出了数十架战车，正向我军城关逼来！”

    “战车？”珊竹瓦鲁和陈惭同时惊异道，并即刻转头朝城关正前方望去。

    只见城下黄沙弥漫处，远远传来巨大轱辘的震响。待到稍时片刻，数十架“庞然大物”如巨山之势层层逼迫而来――这便是萧天利用机关之术，赶制出来的数十架攻城战车，名曰“将神战车”。几十架呈列阵之势派来，尔后跟随数百士兵七星并进，阵型丝毫不乱，看样子是为攻城有备而来。

    而战车之形甚为惊异，车头所刻怪脸青面獠牙，车身利刃百出，犹如身披金甲背刺的魔鬼，能将前方阻挡的一切碾成粉末……

    韩政军营处，萧天作为主将自然是坐镇后方指挥，只不过他能指挥的人马，只有从先锋营分配一路跟来的五百士卒。而战车突进之战，也几乎动用了萧天能指挥的全部兵力……

    相比较而言，韩政原本的亲信部队却是在一旁“观望”，萧天一人坐镇后营，其他的将士非但不提供任何贡献，而且还在一旁说笑……

    “五百人马……哼，看你堂堂萧将军，怎么圆这个场……”“牛皮吹上天了，一点战功没有，还敢夸下如此海口，我到要看看，你怎们完成攻城任务……”

    后面的人议论纷纷，但萧天依旧是面不改色，一脸沉着地望着阵前的战事――战车已然临近城关之下，看样子攻城之战似要开始……

    “将神战车”并排驶入城下，忽而车身向上摆动，自盖上浮出几道莫名管口……

    “那是什么？”珊竹瓦鲁不明白韩政军队战车之用，莫名问道。

    然而还未等其反应过来……“嗖嗖嗖――”突然，数十架战车齐管瞬发，身长数尺的铁杆长枪犹如惊鸿闪电，并排而朝城关守军之上……

    “啊――啊――啊……”紧接着，就是守城士兵一阵又一阵的惨叫喋喋，铁杆长枪锋利无比，驰骋过风之速，直穿敌军铠甲心肺，冰冷溅血，城楼顿时一片殷红。

    珊竹瓦鲁看出来了，这战车分明就是十八般武器暗器的机关，稍有不慎就会被其威慑而不敢进。

    “啊――啊……”战车的“飞雨突袭”还在继续，城楼上的惨叫陆续不断，本来列阵严整的蒙元士兵，一下子被打得惊慌失措。

    “好家伙，这玩意儿这么厉害……”陈惭躲在城墙掩体下，嘴中不禁叨咕几句。

    珊竹瓦鲁想了想，奋起命令手下士兵道：“快，用弓箭和落石，阻止敌军战车的进攻！”

    守城士兵得令，遂起身向城下射出抛下箭羽和落石，意在直取敌军将士的性命，阻其进攻。

    “嗖嗖嗖――”蒙元部队发起了箭矢和落石反击，然而情形似乎不想预想那么简单……

    城下士兵启动了“将神战车”的机关，从车身两翼展开如同大鹏翅膀般的木盾。眼见敌军箭矢落石袭来，先锋众士低身躲在了木盾之下。虽然其盾以木所制，但其坚固之构足以抵挡箭雨乱石的突袭。

    果然，木盾上的箭矢密密麻麻，滚石更是层出不穷，但却丝毫未伤车下将士……相反，借着“将神战车”的机关结构，车盖上方的长矛攻势依旧不减，源源不断的铁杆长枪继续并排而射，其力其速远远大于人力所为，城下将士未有伤及，城楼蒙元守军倒是死伤不断……

    “可恶啊，这莫名战车是谁弄的，这么玄乎？待我一把火烧了它――”陈惭有些愤怒了，甚至想要用火攻一把少了这些战车。

    “等等――”然而，珊竹瓦鲁突然拦下了陈惭，忽而心生一计道，“这么好的战车，就这么烧了也是可惜，何不如为我军所用呢……”

    “将军是何意思？”陈惭一时没明白珊竹瓦鲁的意思，乱阵中不禁问道。

    珊竹瓦鲁继续道：“如今城下敌军将士不多，只不过仗着战车之势继续强攻……陈将军你现在率骑兵部队出城，正面与其部队拼杀，以我军骁勇之势，相信不过数回，便能败退敌军……届时再将此等战车收为我军战利，岂不甚好？”

    陈惭听了，恍然大悟道：“是啊，我怎么没想到呢？珊竹将军果然有大局之观，善用兵事，末将这就派遣将士，出城杀退敌贼！”

    珊竹瓦鲁低头一笑，似乎非常自信……

    “吱――”城楼大门突然打开……

    “杀――”陈惭亲率骑兵部队，冲阵最前，目标直指“将神战车”众士。

    果然正如珊竹瓦鲁所测，几百士卒所行战车，善于攻城，却是不善正面对敌。陈惭率部杀入萧天部队正中，萧天部队几乎任何反击之力。

    “敌军来了，快撤――”萧天部队的士兵首领转而大叫道。

    “我们走了，这些战车怎么办？”一旁的副将乱中急问道。

    “保命要紧，还管什么战车？快走，再不走来不及了――”首领什么也不管了，大声冲全军喊道，“全军撤退，丢下战车，违令者杀无赦！”

    一声令下，萧天部队的几百士兵一哄即散，纷纷往回营的方向“狼狈”逃去……

    “哈哈哈哈哈，都是一群胆小鬼，哼――就和没用的韩政小儿一样，不敢亲自出来较量……”陈惭骑马当前，望着对方丢下战车狼狈逃跑，放声嘲笑道，“回去告诉你们韩政将军，再敢耍花样进犯，必叫他有来无回！”

    萧天的部队跑了，好在伤亡不大，只丢下了辛苦制造的战车，成了敌军缴获的战利品……(未完待续。)
