------------

第六百五十九章 计取滕州（下）

    第二战蒙元部队依旧得胜回师，不但杀退了前来进犯的韩政军部，更是缴获了攻城利器“将神战车”数十架，至此军心大获……

    “哈哈哈哈，珊竹将军，快来看看属下的战获――”击退了敌军，陈惭领兵回城，命部队将缴获的战车运入城内，自己则第一时间向主将珊竹瓦鲁汇报胜果。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    如此轻易取胜，也未遭到敌军埋伏，珊竹瓦鲁这回确信韩政部队已然没了反击之力。这一次击退敌军、缴获战利可以说是实至名归，也算彻底打击了韩政部队的军心。

    珊竹瓦鲁领着随从侍卫走下城楼，看着一排排“鬼面獠牙”的将神战车，想起敌军攻城时的“威慑”，如今将其为我所用，心中自是欢喜。珊竹瓦鲁走至陈惭跟前，亲自赞佩道：“好，这次陈惭将军大败敌军、战利不匪，本将自当重赏将军！”

    陈惭听了，笑脸逢迎道：“不不不不不……这次想到出城缴获战车一事，乃是珊竹将军之计，如若不是珊竹将军想要缴获这些战车，末将恐怕早已气昏头脑，一把火烧了这些东西……这次守城之战，珊竹将军功绩在我之上――反正韩政小儿已然不敢再犯，今晚末将必在府中大摆设宴，好好犒劳犒劳将军您！”

    “哈哈哈哈――好，守城之战两破敌军，我军军心鼓舞，今晚本将军在府中大宴众将，以庆胜果！”珊竹瓦鲁也高兴地挥舞起拳头道。

    “将军威武――将军威武――将军威武……”随从将士听闻珊竹将军将大宴众将士，纷纷高兴鼓舞呐喊……

    而此时此刻，攻城战败的萧天部队几百余人，也“狼狈”撤回了主营……

    “萧将军，对不起，攻城之战没能拿下，还白白损失了所有的将神战车……”带兵的首领负荆请罪，回到主营后，惭愧向萧天汇报道。

    萧天则是一脸的淡定，甚至还有一丝笑容，似乎对于这场战败，自己并不担心。萧天拍了拍首领的肩膀，安慰说道：“没事儿，你们已经很努力了，别太放在心上，这点我早就想到了，只要大家伙儿照原计划按部就班就行……”

    自己人能安慰，可管不住别人的嘴。这萧天一早攻城，结结实实吃了个败仗，后面瞧不起自己的韩政手下众将士，巴不得抓住这个机会好好嘲笑萧天一番。

    “哼，不是自信一定能够拿下滕州吗……怎么？五百人还未多杀敌阵，就这样狼狈跑回来了……”“早就说过了，你这乳臭未干的臭小子，根本不懂用兵打仗，只靠五百人就想拿下滕州，还是珊竹瓦鲁和陈惭镇守的城池，简直就是痴人说梦……”“这回糗大了吧？虽说那几十架战车造型挺威武的，但还不是落入了敌人的手中……”“年轻人就是狂妄了啊，我看你这回怎么和韩政将军交代……”

    后面的人议论非非，萧天却是表情淡定不以为然，依旧保持一副胸有成竹的姿态。只是这一次他并不是什么都没有“反驳”，萧天缓缓转过身，依旧带着一副笑脸，轻声回应道：“我之前说过了，两日之内必拿下滕州……两日还未到，现在就定成败是否太早了点……”

    说完，萧天也不等韩政部下众将士回应，自己慢慢走回了营帐。

    “哼，还不死心……”“好好好，现在军心低落至极，攻城战车落入敌手，我看你还能嘴硬到什么时候……”

    流言蜚语轻言几阵，军中众将士也没了着落。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;倒是不知道萧天心里究竟打得什么算盘，两场败仗过后却是一点都不着急……

    小风惊浪的一日过去，夜色再次降临……

    滕州城中，今日众将士欢呼一片，因为连续打了两场胜仗，还缴获了威力十足的战车，料想韩政军队已无士气再举兵攻城，珊竹瓦鲁和陈惭二人，还就真在远离城关的城府中摆起了设宴，以酒乐犒劳军中将士。一时间城中奏乐并起，全军同乐，就连守城的士兵也都沾了点“酒气”，每个人都沉浸在胜仗的洋溢喧闹中……

    但唯独有个地方很安静，那便是城楼下的军库――今日缴获了萧天军队的数十架“将神战车”，珊竹瓦鲁便命士兵将战车存放在军库中。料想今晚敌军不会再攻城，众将士也都大多欢庆去了，所以军库这一带便无人把守，甚至连照明的火光都没有，黑夜中显得是那么的沉寂，如同夜色下坟头的墓地一般，令人诡异魑魅……

    战车并排而列，真如棺材一般，夜色中甚是恐怖，恐怕也不愿有士兵在这大好夜宴中来这守卫……“吱――”安静中突然一声机关响――是将神战车的车盖，车盖上的机关被打开了，从里面忽而爬出一个人，黑夜中真如同从棺材中爬出来的僵尸，让人不寒而栗。

    然而从车盖中爬出来的不是僵尸，而是――胡夷狄。“啊，闷死我了……”胡夷狄从车盖起身，使劲摇了摇头，自言发泄道，“都是要这么混进来，等到夜晚行动，那干嘛一大早就攻城，害得我们在这闷箱子里关了一天……”

    “吱――”“吱――砰”不只是胡夷狄，旁边的几个车盖处，也同样爬出了几人，个个全副武装，他们分别是“嘻哈三兄弟”――嬉皮、哈哈和阿多，以及随同而来的先锋营士兵十余人。

    如此看来，这是萧天使的障眼法――假借战车攻城败退之际，让敌军以战车为战利品缴获进城。两场胜仗之后，敌军必欢呼而放松警惕，让这些躲在战车中混进城内的亲信部下得意安全蒙混过关……

    “哎呀，闷死了闷死了……”哈哈从车盖里爬出，有些不耐烦道。

    “小点声儿，死胖子……”一向与其“作对”的阿多提醒了一句，随即道，“我们好不容易混进来，现在敌人的部队正在庆功，别让敌人发现我们……”

    “你这小子，又说我什么……”听到阿多又在“辱骂”自己，哈哈不该老毛病质问道。

    “行了，别闹了――苍龙兄弟让我也来，就是为了看住你们这三个家伙……”胡夷狄严肃提醒了一句道，“别忘了我们今晚的任务，能否拿下滕州，成败在此一举……”

    嬉皮抬了抬头，听见城中庆功的喧闹声，不禁道：“这声音可真嘈杂啊，他们到底是有多放松戒备啊，居然每一个人在这守着，也算为我们省了事儿……”

    胡夷狄扭了扭脖子，整理了一下身上的几十把佩刀，随即道：“好了，按原计划行事――我和苏姑娘去觅机刺杀敌军主将珊竹瓦鲁和陈惭，一旦事成，我们发射信号，你们就带领其他人内应中袭击城门守兵，打开城门，然后让我军部队出其不备，攻入城池……”

    “诶，慢着慢着……”阿多听了，急忙拦着问道，“按原计划，不是你陪我们吗？什么时候轮到你去陪苏姑娘了……”

    “刺杀敌军主将甚是危险，而且还是在众军之中刺杀两个，我怕苏姑娘一个人应付不来，而且……”胡夷狄眼神稍稍一变，紧接着道，“而起我在苍龙兄弟发过誓，终有一****要亲自取下敌军主将的项上人头，证明我胡夷狄的能力……”

    “就算你想去，恐怕苏姑娘还不要你吧……”嬉皮不禁“嘲笑”一句道。

    “你这家伙说什么……”胡夷狄有些微怒，转头轻声责问道。

    “诶，等等，那臭婆娘人呢……”正说着计划，哈哈突然为了一句――因为所有人都从车中“醒”了过来，却是没看见苏佳的人影。

    “对啊，一直没看见苏姑娘，她人去哪儿了……”胡夷狄四下张望一会儿，也没发现苏佳的人影。

    “我记得苏姑娘的战车是那一驾……”凭着记忆，嬉皮在一旁认清指道。然而等找到了苏佳的车，却是发现车上盖门打开，里面早已空空如也。

    “没人了……”胡夷狄嘀咕了一句，随后似乎是想到了，惊异道，“不好，苏姑娘她该不会先我们一步，一个人去刺杀敌将了吧？”

    “臭婆娘动作这么快？”哈哈也不禁道。

    胡夷狄想了想，觉得还是要以大局为重，于是即刻说道：“苏姑娘前去刺杀，敌军主将一定是在城中府上设宴……事不宜迟，我们分头行动，我去寻找苏姑娘，你们去城楼门口暗中待命――”

    “知道了……”嬉皮点头应声道，关键时候，众人还是齐同一心，既然萧天辛辛苦苦设此妙计，那就决不能耽误片刻。

    于是简单吩咐完事宜，众人二路分头行动……

    而在此刻，城中相府却是一片歌舞升平，珊竹瓦鲁和陈惭二人招城中众将士入府迎宴，为庆祝两捷之胜，举杯共庆。

    不但宴中有酒有肉，更有众舞女以乐为奏，众女在前表演舞蹈，以花团而聚，其姿研愣是讨得府中众将士欢喜有加……

    “哈哈哈哈……”珊竹瓦鲁望着眼前的舞女，对身旁陈惭笑言道，“陈将军，没想到如今战乱四起，你还能找到如此多美貌的舞女共赏，真有你的……”

    陈惭举杯一笑，应声道：“这有何难？将军战功显赫，出征御敌百战不殆，而今末将为将军设如此佳人之宴，此乃幸乎！”

    “哈哈，陈将军真是言之有理啊――来，为两战御敌之胜，干！”珊竹瓦鲁举起酒杯，主动敬起陈惭道。

    “干――”陈惭也举起酒杯，与珊竹瓦鲁同饮而尽。

    珊竹瓦鲁有些喝醉了，望着前方花团锦簇的舞女，甚是喜爱。恍恍惚惚中，珊竹瓦鲁不禁道：“这些女子可真是姿研美貌，想来你们汉人精通宴中美女为福，今日一见果真如此啊――”

    陈惭听了，笑声应道：“哈哈，将军说笑了，无论安平还是乱世，普天之下美女皆有――将军若是喜欢，可择心挑选一二……”

    珊竹瓦鲁被陈惭有些说动了，眼神直勾勾地望着前方簇拥一团的众舞女……忽而，众舞女一个舞阵渐开，从众颜中间，露出一张倾国倾城之面容，清秀怡人、风华绝代。只不过，这张倾城倾国之容，却是没有一丝笑容，脸色隐现冰冷。

    “这个女子是谁，好生漂亮，只是不怎么爱笑……嗯，不成不成……”珊竹瓦鲁开始迷糊中说起酒话来，指着前方那张最动人的脸庞说道。

    陈惭为讨好珊竹瓦鲁，命令前众舞女道：“你们让开，让中间那个女人站出来――”

    众舞女不知将军为何行此令，转头一见，众人皆惊异其陌生――该女子并不是自己舞乐之伴。不但如此，当众舞女诧异向两边退去时，该女子的装扮甚是让人惊呆――一张倾国倾城的面容下，却是身着武装齐备的铠甲。

    珊竹瓦鲁见到了，表情稍许惊异，不禁指着问道：“你是谁？长这么漂亮居然身着铠甲……你不是陈将军请来的舞女吧……”

    女子冷色中恍而一笑，缓缓拔出腰间的黑刀，冷笑应道：“多谢将军夸奖……小女子乃常遇春左三先锋步兵校尉苏佳，今日前来，是来取二位将军项上人头――”

    一听是常遇春的人，在场众将士皆警惕，纷纷手持腰间的佩刀。“啊――”一旁的舞女所见刺客前来，纷纷下得四散逃窜而去。

    “你是朱元璋的人……”珊竹瓦鲁眼见苏佳一人前来，公然摆明身份前来行刺，缓缓站起身，愤怒将手中的酒杯摔掷在地，即刻喝令道，“给我杀了她！”

    “蹭蹭蹭蹭蹭――”周遭的将士纷纷拔出苗刀，似要合围将苏佳一并拿下。

    苏佳四下张望，轻轻一笑道：“将军可真是轻敌啊，设宴不派重兵把守，只派数十人在府中迎宴，真以为打了两场胜仗，就能掉以轻心吗……”

    “杀――”珊竹瓦鲁也不想废话，提刀便朝苏佳喝令道。

    “杀――”周围众将士一拥而上，二话不说朝苏佳围拥而去。

    “蹭――”黑夜中一声鬼厉，“断魂刀法”惊世而出……

    “呼――呼……”胡夷狄只身一人踏着轻功，费尽力气终于找到了相府所在。

    “终于找到了，苏姑娘不会已经动手了吧……”胡夷狄望着相府紧闭的大门，里面却似喧闹不止，于是暗自担心道。

    正嘀咕着，“砰――”的一声巨响，相府大门被人一脚踹开。紧接着，几声女子的尖叫，众多的舞女和府中的下人像惊魂似的跑出了大门。

    “喂……”胡夷狄向上去一问情况，却是不知如何开口。再回头看府院之景，却是被眼前的景象惊呆了――

    从门口处爬出几个满身是血的蒙元将士，府中宴会中心，更是横七竖八地躺着蒙元将士的尸体，鲜血染尽了府院。

    苏佳收回鬼刀，慢慢走出了相府大门，全身是血的她，两手还提着两名将领的首级，那张冰冷的倾城面容依旧没有变化――苏佳刺杀敌将成功了。

    胡夷狄有些后怕地咽了咽口水，虽然知道苏佳的本事，但这么看着苏佳一个年轻女子之辈，竟像杀手般冷血地提着两个人的脑袋，此景不禁有些可怖……

    “你早说嘛，你一个人做的了，干嘛不提前和我们通知，害得我还担心跑过来……”胡夷狄恢复自己本有的情态，无奈地问道。

    苏佳却是以大局为重，郑重说道：“行了，事不宜迟，我们赶紧向城楼处发信号，让阿天他们里应外合、举兵攻城――”

    胡夷狄笑着点了点头，随即向空中发射了火焰信号……(未完待续。)
