------------

第六百六十章 鸿鹄之变

    “嗖――”城中夜空闪过一丝火光，那是刺杀敌将成功，示意向敌城发起总攻的信号……

    萧天在主营见得清清楚楚，计划得手，萧天嘴角微微一笑。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>随即，萧天转身朝后营方向走去，而在那里，成堆的韩政将军部下将士正围坐在火堆旁无所事事，要不就是无聊在这儿看萧天的“好戏”。

    不过萧天却是一脸正经的姿态，走到众人火堆前，似乎有话要说。

    这边萧天还没说话，底下“瞧不起”的将士倒先发话了：“哟，萧天将军不在前线指挥攻城谋略，来我们这儿败军阵营有何之顾？”

    萧天神情淡定，但也显出一副将军之态，义正言辞道：“诸位，在下有一要事相求，希望得到诸位将军已经所有士卒兄弟的帮助……”

    没等萧天说完，又有人在一旁讥笑道：“是攻城战略吗？切――不是说五百人就够吗，何必用得上我们……”

    “不，这一次要集齐全军的力量――”萧天还是很耐心地说道。

    “你可是在韩将军面前发过誓的，只动用你手上的五百人马即可，我们的人没必要听你指挥……”下面的人多有不服，眼见着萧天像是有难求助的样子，巴不得趁机好好诋毁诋毁萧天。

    “放心，此相求不需要大家上阵前线，只需要帮个忙摆个排场即可……”萧天自信笑道，“在下希望众将率领主力部队排好阵势，在城前点明火光就行，无需冒险杀敌，这点要求不过分吧……”

    “我们凭什么听你的？”不服的将士又转而问道。

    萧天毫不犹豫，继而发话道：“韩将军给了在下主将之权，之前立誓五百人之行，权当是冲阵杀敌……而如今只让诸位排好军队阵势，此乃军中日常之行，而非杀敌，这点军令莫非尔等不从？而且，如若诸位对在下不服，待到在下成功拿下城池，悉数将功劳战绩让给诸位将军，而在下并让出将军之权，从此不再调度军中要事如何？”

    此话一出，在座众将便显得有些犹豫了――他们虽然打从心里瞧不起萧天，但跟随韩政将军征战数久，还是明白大局为重的道理，如果萧天真有破城良策，而且不费自己一兵一卒，又没有冲阵杀敌危险，又何尝不一试？说到底不会有任何损失的行动，试一试也无妨，就算萧天真的是在夸大其词，任务失败，韩政将军自然会治他的罪，届时再好好嘲笑他一番；退一步讲，如果萧天真的有良将之才，奇迹般拿下了城池，功劳战绩也尽归自己等人所有……说来说去都是一笔不会亏本的买卖，只是调集军队在城前“装腔作势”而已，众人还是决定一试。

    “好，就暂且相信你，看你能玩什么花样……”底下的将领还是很不甘心地答应了一句，随即冲迎前众人示令道，“全队都有，集合――”

    萧天笑着点了点头，无论别人怎么看，至少自己的计划已经成功了……

    滕州城内，胡夷狄的信号发出，城门口埋伏依旧的“嘻哈三兄弟”已经开始行动……

    城中主将被刺杀，苏佳的动作干净利落，而在城楼守卫的士兵却全然不知，已然沉浸在“胜利”的醉意中。城门口的防御就更是松散，不但大门内亲驻把守的士兵不足十人，而且个个还喝的烂醉，倒在地上如同烂泥一般……

    嬉皮带着随同的十余人已经赶到了城门口，准备开始行动……

    “啊――”“啊――”几声惨叫过后，“嘻哈三兄弟”干脆利落地解决掉了城中的守卫，准备打开城门。求书网小说qiushu.cc

    “喂，这城门怎么开啊……”然而不清楚城门的构造，站在最前的哈哈有些犯糊涂地叨咕道。

    “死胖子，快点啊，连个门都不会开……”阿多在一旁调侃骂道。

    “城门口有情况，快过去看看――”然而杀人动作是利索，可“开门”这件事情，“嘻哈三兄弟”可真是磨蹭，城上稍微警惕的蒙元士兵一声叫喊，城门口马上簇拥围来了茫茫多的士兵，把嬉皮等人的路给堵在了门口。

    “真是的，开个门这么慢，现在好了……”嬉皮也不忍发泄一句道。

    “不好，是敌军的细作，杀了他们――”领头的蒙元士兵眼见对方不过十人，于是命令手下士兵一拥而上。

    嬉皮等人也知道而战不可避免，于是只好一边拔刀应对，一边试图打开城门，让门外埋伏已久的先锋营数百士兵攻入城内……

    “蹭蹭――蹭――”然而不等双方兵刃相对，蒙元部队阵后响起几阵鬼啸，让人闻之胆寒。“啊――啊――”紧接着就是阵阵凄厉的惨叫，数十蒙元士兵几乎就在一瞬，纷纷倒在了血泊之中。

    嬉皮等人抬头一看，来者不是使用断魂刀法的苏佳又是何人。“苏姑娘――”嬉皮接应喊了一句。

    不过苏佳的表情似乎不怎么开心，每每见到“嘻哈三兄弟”，苏佳就是一副责备的表情。

    “真是笨死你们得了，开个门这么磨叽……”苏佳不禁教训了一句，就和自己还是红云时教训一样的口气。

    “蹭噌噌――”又是几阵鬼啸之刃，几道黑影刀芒瞬斩而过，只听得大门处“咔嚓――”几阵，随即“轰隆――”一声，城门活活被苏佳的刀法砍成十七八块，倒在地上成为一片废墟。

    “这婆娘还是这么恐怖……”哈哈在一旁看着，冷汗不禁冒了出来……

    “杀――”城门大开，外面埋伏的部队得到了信号，只是一瞬反应，五百先锋营步兵如潮水般杀入了城中……

    “不好，敌军来偷袭了，城门被攻破了――”还在醉意中的守兵，这个时候才清醒过来。然而萧天的部队已经杀入了城中，再想御敌已是为时已晚。

    不过仗着守军人多势众，蒙元部队还想做最后的拼死抵抗，可久久不见守城主将珊竹瓦鲁和陈惭二人，蒙元众士心中不免惊惶不定……

    “你们的主将在这儿――”夜空中突然传来一声壮士之吼，只见胡夷狄踏着轻功一跃而至楼顶，身上的八面金刀折射出夺目寒光，其势有如天降神兵，楼上蒙元众士皆不敢忘。

    然而接下来的一幕，倒是让在场众士吓破了胆――只见胡夷狄将珊竹瓦鲁和陈惭二人的人头从楼上丢下，鲜血自半空落下，溅射至楼下人堆中。

    “尔等主将已死，快快投降！”胡夷狄手持金刀，鼎足而立大声喝道。

    “是、是将军……”“将军死了……”“啊……”城中守军所见，军心大为低落，并四处开始惊慌逃窜起来，一点反抗的士气都没有。

    苏佳见状奔至城楼，望着城外火光通亮的韩政大军，苏佳也立于城楼喊令道：“我军已然在城外待令，再不投降，我军便杀入城池，尔等皆不可逃！”

    城外的火光，自然是萧天要求韩政部下在城前“装腔作势”的大军部队……从城内的信号一闪，部队便分三路里应外合――首先是城中的眼线打开城门，然后萧天的亲信部队杀入城中予以威慑，最后韩政的部队在外作势，三路军令一气呵成，萧天这一战以计谋城实至名归……

    “我们投降……”“我们投降……”外有敌军压阵，内有主将暴毙，滕州守军军心溃散，彻底没了斗志，在先锋营五百将士的压迫下，纷纷弃甲投降……

    “这样就成功了……”萧天望着城前胜利的信号，会心一笑道。

    身后摆阵的韩政亲信将领还不清楚怎么回事，有些疑惑地朝萧天问道：“萧将军，什么成功了？”

    萧天轻松笑道：“我是说，城池已经拿下了――”

    “什么？不会吧……”“我们什么都没做，这城池怎么就拿下了……”“到底用的什么方法，为什么会……”“前面城楼的动静风云变幻，好像是啊……”之前嘲笑萧天的众将士，此时此刻纷纷议论不休。

    萧天转头一笑，继续道：“好了，谢谢诸位将士的‘摆阵’，大家可以收兵了，去向韩政将军汇报战果……”

    说是这么说，但在场众人皆用惊异的眼神望着萧天，半天愣神没有行动。倒是萧天自己一个人最先从军中往后营方向走去，一副自信神采的样子，其余的将士留在原地久久未能回过神……

    “什么，是真的吗？”韩政伤还未好，却听见外面传来的捷报，不禁兴奋问道，也忘了自己的身上的伤痛。

    “是真的，韩将军……”士兵一五一十道，“萧将军真如之前所言，只靠五百士卒，就拿下了滕州城，并刺杀了敌军主将珊竹瓦鲁和陈惭二人――”

    “快……快……”韩政不顾身上的伤，命令手下士兵抬自己的担架道，“待本将军出去，本将军要……要亲自会见萧将军……”

    虽然担心韩政的伤情，但韩政将军亲自下令，手下士兵也不敢不从，还是抬着其担架往营外走去……

    营外处捷报传来，萧天站在阵前接风，苏佳、胡夷狄等人也在这时率众部归来……

    “我们回来了……”苏佳归来铠甲一身血渍，看样子此战她也是奋力不小。

    萧天走上前，本应是犒劳众将士的辛苦，然而他的第一动作却是……萧天二话不说，竟将苏佳一把紧紧抱住。

    苏佳阵前杀敌巾帼不让，阵后依偎却似柔水般儿女情长，她知道萧天是关心自己的安危，于是自己也轻轻搂住萧天，脸红不止。

    “太好了，佳儿，你终于平安归来了……”无论何时何地，萧天第一时间想的，全都是苏佳的安危。

    苏佳心里很清楚，在整个计划之前，本应该是萧天代替自己去完成这项危险的刺杀任务。但因为自己的执意自荐以及后来萧天请求韩政众将“装腔作势”之需，自己代劳了这项任务……自己的任务最为危险，如今平安归来，萧天当然是感慨万分。

    “谢谢你，阿天……”苏佳先是感动回应一句，随即脸红道，“好了，这里还有好多人，你先起来啦……”

    二人彼此松开，萧天又回复正常表情，接着冲胡夷狄道：“还有你，胡兄，你也辛苦了――”随即捶了捶胡夷狄的肩膀。

    胡夷狄倒是一脸轻松，甚至还有一丝不甘道：“小事一桩，不足挂齿……不过这次的风头全让你‘老婆’抢了，我曾经说过，我要亲手杀一次敌将，好证明我的本事，结果你‘老婆’总是快人一步，我又捞了个空……”

    听着胡夷狄不断的调侃，苏佳在一旁有些害羞不敢说话。萧天却是一副兄弟口气，继续笑道：“好了好了，你胡兄武功高强、万人难敌，相信总有一天会有你立功之用――”

    正夸夸说着，韩政靠着担架，从后营走了出来，在场众将见了，皆低头而让。

    萧天转身一望，会心一笑，随即拿着之前韩政交给自己的主将军旗，反身走上前，恭敬呈交道：“韩将军，末将已然完成任务，拿下滕州，现交还主将军旗――”

    韩政用敬佩的眼神望着眼前这个年岁不过二十的“少将”，双手有些颤抖，不禁道：“萧将军……真的凭靠五百士卒拿下了以御敌为善的……珊竹瓦鲁和陈惭的城池，萧将军简直……就是有用兵过人之才――”

    萧天听了，谦虚应道：“不，这次滕州之战，功劳尽归将军手下众将士――如若今晚不是他们带兵在城前‘坐镇’以慑敌军，恐怕末将的计谋会被看穿……末将只不过受临危之命，暂接韩将军之职；如今职务已归，末将送回军权，重新低身营中小卒，任由将军差遣……至于战功，末将请求将军分发给将军亲信众将士，如果没有他们对韩将军您的誓死效忠，就不会有对末将的信任，末将今日之成不在个人，而在诸将――”说完，萧天朝韩政深深鞠躬一阵。

    韩政听了，眼神诧异道：“没想到萧将军不但带兵良方，而且为人谦逊不好功绩，此等人才乃为良将，只可惜了常遇春将军未能重用啊，让你低身在我韩政营中作名小卒……”韩政答应了萧天的“请求”，语气中却是带着一丝叹息。

    不只是韩政，就连韩政手下的亲信众将，之前一直用鄙俗的眼光对待萧天――如今大功即成，萧天不但说到做到，而且按誓不图战功，将功绩尽数分至自己等人……众人不禁一阵惭愧，不但自己等人无能拿下城池，还错怪嘲讽了英雄良将……

    “末将惭愧，之前一直看不起萧将军……没想到萧将军果真是英雄之士，对于之前的种种猜忌，还请萧将军恕罪！”终于，有之前底下看不起萧天的韩政亲信，主动放下身份，承认起错误来。

    其实，韩政手下的将领并不是所谓猜忌小人之徒，他们此前看不起萧天，只不过是以自己久战之经验，未能深信萧天而已。何况萧天此计用的是险招，正常行军用兵，常人难以想象，多有看不起其年轻之用也属正常……

    “之前对萧将军猜测，还请萧将军责罚……”“请萧将军责罚……”“请萧将军责罚……”果然，韩政手下的将士骨子里个个都是大义之士，自己之前犯的过错，如今一一放下架子，向萧天低头道歉。

    萧天当然是不好意思，即刻说道：“诸位将军言重了，快起来――在下年轻经验不足，此次险招如若不是诸位将军信任相助，在下也不会成功……”

    萧天的态度依然很谦逊，毕竟他平时的性格也是如此……然而苏佳在背后望着萧天，眼神中多出来的，却是另一种企盼――

    “阿天，你真的变了……原来的你，是个优柔寡断、燕雀之志的傻小子；可是现在，你却成了人人敬仰的苍龙大侠、将才英雄……你真的变了太多，真正从萧家山庄的‘庸才’变成了如今顶天立地的大英雄――可能你自己注意不到，但我一直看在眼里……有幸和你一路走来，见证了这么多点点滴滴，我很幸福……”苏佳表情惬意，微微一笑道……(未完待续。)
