------------

第六十四章 财运酒楼（上）

    剩下的陆菁、唐战和萧天三人，在摆开了峨眉派诸弟子后，只好先行一步到一开始就计划好的财运酒楼去……

    “这里就是财运酒楼。”陆菁把唐战和萧天二人带到了汴梁城最有名的酒楼――财运酒楼。

    财运酒楼虽是地处汴梁城中心，但总体来看，它的方位离城中最为繁华的“集兴区”较为近些，故人流也是极为繁多。

    见着财运酒楼门口的无比奢华，萧天不禁感叹道：“如今天下动乱，这里却如此奢华，难怪群民起义，蒙元朝政当今开始动摇了……”

    “当今朝政做什么样的事，平民百姓就会有什么样的反应，这是定理。上官仙剑前辈曾说，‘人心所向，中原一合，君子、义侠、英雄于世，必有匡扶正义之心’，天下之道不过如此……”陆菁紧接着说道，“不管怎么样，我们今天来的目的不是来评论当今世态的，是来注意所到而来的武林人士的……”

    唐战想了想，也在一旁说道：“我觉得菁儿说得对，既是在此，不要想太多的事情了……”

    萧天听了，眉头有些紧锁起来，他似乎有些迷茫。

    陆菁见着萧天的迷惑，又补充道：“世间之道，自有天理，时间能证明一切，我们能做的只是去做，而不是去想……所以说，现在还是先安下心来，平静心态地看待一切，这才是长久之策。”

    萧天听完后，觉得陆菁说的不无道理，于是把自己的心事暂时先放下了……

    “好了好了，站在外面又热又渴，我们还是先到里面去坐坐吧……”陆菁随口说道，然后最先跨进了财运酒楼的大门。

    唐战又对萧天说道：“萧兄弟感到惆怅的话，不如进去喝两盅酒吧，说不定喝了酒后，你的忧伤就会一扫而尽的。”

    看着唐战都是如此的乐观心态，便微微点了点头，然后跟着唐战一起进了这财运酒楼……

    财运酒楼更是铺张奢华至极，里面不但弥漫着酒臭之味，甚至还有浓妆女子的嬉戏声，萧天一进这酒楼就感到浑身不舒服。但是今天是陪朋友来的，萧天还是忍住了，心想既然这里藏有武林高手的话，必定还是会有洁身自好的君子之类在场……

    “想不到这里还是这么奢靡……”连最先主张到这来的陆菁都有些忍不住说道，“要不是一睹剑道大会的风采，我才不会来这种鬼地方的！”

    “可是这里真的有武林高手吗？”唐战又不禁问道，“武林高手真的会到这种糜烂的场所来吗？”

    “肯定会有的……”陆菁肯定地答道，“这江湖上的武林高手也不全是为人正直的君子，难免不会有庸俗之好；再者，来这酒楼的武林人士又不都是来享乐的，他们之中也会有为了个人恩怨而来……”

    “你们掌柜的呢？叫他给我滚出来！”正在陆菁等人谈话间，正厅处正有一个浑身酒气、满头白发的老者破口大骂道，“他奶奶的，你们的酒味道跟马尿一样！”老者语气惊人的磅礴，连周围之人也被这声音给吓得惊魂未定。

    “这老头儿说话真不客气……”萧天不禁说道。

    “只有本地人才敢这么在这地盘大肆喧哗的，看来这个老头儿本来就住在汴梁。”陆菁接着说道，“幸好我们挑了一个角落的地方坐下，否则肯定会被这个浑身酒气的老头吵得爆耳亡不可……”

    唐战眼神一皱，换了角度说道：“倒是这儿老头声音洪亮，能震动周围的桌椅，也许他就是武林高手也说不定……”

    “应该有这种可能……”陆菁继续说道，“现在你知道了吧，萧大哥，这江湖上的武林高手可不都是洁身自好的正人君子……”

    再看那名老者，掌柜的似乎也是被这老者的声音给吓到了，只见掌柜的唯唯诺诺地向前走来，然后鞠躬低声道：“这位爷爷，不……不知小店哪里没有招待好爷爷，爷……爷爷尽管说……”

    掌柜的唯命是从的样子，谁知那老者却毫不客气。只听那老者继续破口大骂道：“龟孙子的，你给老子的酒，都泛着马尿味儿，就这样还汴梁城最有名的酒楼？说去还不――笑死人啊！”最后这一句“笑死人啊”，老者把口中的一口酒直接喷到了掌柜的脸上。掌柜的知道来者不善，根据他多年的经验，他决定忍一步是一步……

    “他也太过分了……”萧天都忍不住想冲上去骂这个老头了。

    陆菁见着，对萧天说道：“别激动，世上很多的事情就是这样，有时为了生存下去，必须放下一部分的尊严，有的事情甚至比这个还要恶劣……”

    “可是这也太过分了！”萧天确实是看不下去了，“不把别人当人看，这个是绝对不能忍的！”

    “没错，过分的侮辱，的确需要起来反抗……”陆菁说道。

    “可是怎么反抗？”萧天这时又疑惑起来，“如果说这个老头儿真的是个武林高手，岂不任他羞辱？”

    “啧、啧、啧……”陆菁摇了摇头道，“有时候反抗不需要动武，可以多用用这个……”说着，陆菁往自己的脑袋指了指。

    唐战似乎还没有弄明白，于是问道：“菁儿，难道你有什么办法吗？”

    “如果是我的话，我自然有一千六百二十四种方法整死他……”陆菁又开始鬼灵精怪道，“只可惜，我可不想沾染江湖中的闲杂事等。”

    “菁儿，你就帮帮他吧……”唐战看着掌柜的一直被羞辱，自己也于心不忍，“那个掌柜的实在是太可怜了……”

    “想要尊严的话，必须靠自己去争取，别人是帮不了你的……”陆菁继续说道，“再说了，多一事不如少一事，要是这个老头儿和很多人有渊源的话，我得罪了他，岂不自己难逃圈子？”

    “可是他现在连争取的能力都没有……”萧天也在一旁说道，“换言之，正是因为天下百姓无能反抗蒙元暴政，所以他们才需要一个领导者帮助他们翻身不是吗？”

    陆菁想了想，便放下心来说道：“好吧好吧，我就去帮那个掌柜的一次……不过我话先说在前头，如果我被牵扯进了什么邪教之类的里面，你们两个要帮我搞定啊！”

    看见陆菁答应了，唐战和萧天也不再顾虑了，同时点了点头……

    “老子不管，今天你们店必须双倍赔偿老子，否则，老子把你这个店给闹腾得个鸡犬不宁！”老者继续对着掌柜的骂道。

    “可……可是……”掌柜的连声诺诺道，“这里没有其他人，说……说酒难喝啊……”

    “谁？”老者两眼一瞪，怒吼一声，这一下可又把掌柜的吓得魂都快出来了。

    掌柜的满头大汗，四下不断张望，心想着赶紧来一个面善的帮他受罪……终于，他看到了角落处的陆菁等人，心头一喜，然后指着说道：“那……那儿……”

    老者听了，立刻转头，双手猛力一放，把掌柜的向后踉跄了好几步。随后，老者满脸煞气，胡须一歪，一股劲儿似的朝着陆菁等人面前走来。

    “好家伙儿，正中了……”陆菁在一旁做出吊儿郎当的模样，直望着眼前的老者。而身旁的唐战和萧天先是被这个老者的眼神给吓了一下，然后故作镇静地望着前面……

    只见老者气势汹汹地走到陆菁面前，抬起长满白毛的粗壮的手臂，狠狠地往手上一拍，大声斥道：“臭丫头，你说这酒怎么样？”

    就在酒楼众人暗暗担心陆菁的时候，陆菁却显得非常从容淡定。只听陆菁笑着说道：“反正喝得下去，只是……我从来不知道马尿是什么滋味，据我所知，什么样的物种，就懂什么样的事物。依我看，恐怕只有马才知道马尿是什么滋味……”

    这明摆着就是在骂那个老头儿是匹马，周围人观之，都是惊讶不已。那个老者自然也听明白了这句话的含义，只听他继续骂道：“臭丫头，敢骂老子，你还不知道老子是谁吗？老子就是汴梁城里的醉鬼麻三儿，在我手下毁掉的人和物可不占少数，这里的地盘和人脉，老子可是熟透了！”

    陆菁一听便明白了，这个老头便是汴梁城里人称“霸王爷”的麻三儿，嗜酒成性，有时心情不爽，就经常砸酒楼、闹小事，为此还坐过不少牢。不过日久成性，麻三儿和官府的一些官差甚至是汴梁城里的地痞流氓来往都很频繁，所以可以说，麻三儿这家伙是“光脚不怕穿鞋”，愣是活得逍遥自在，这样的人遇上了，还真是不好对付。

    但陆菁似乎是显得很自信，只见她微微一笑，然后说道：“原来是地痞麻三儿啊，那又怎么样……你可知道我是谁吗？”

    麻三儿见着不过是一个黄毛丫头，姿色不俗，了不起就是个大家闺秀，没有什么真本事，于是毫不把陆菁放在眼里，浑身酒气地说道：“老子管你是谁，就算你是汴梁相府都尉的人，老子都敢和你斗上一番！”

    麻三儿的话毫不顾忌，但陆菁却并没有在意。只见陆菁还摆着一副不把任何事情放在眼里的表情，笑着说道：“你应该听说过我陆菁的名号吧？”

    一听到是“陆菁”，麻三儿突然做出一副大吃一惊的表情，唐战和萧天看着麻三儿这样一惊一乍的，也是疑惑不已。麻三儿吃惊道：“难道你……你这臭丫头就是陆菁？那个‘整人鬼’的……陆家大小姐？”

    原来陆菁最开始在这汴梁城以整人为惯，人人都知道她陆家大小姐的鬼灵精怪，很多地痞都曾遭到过陆菁的“毒手”，身为地痞的麻三儿，听到了陆菁的名字，自然有些震住了。

    陆菁继续笑着说道：“你知道嘛……那里还想和我说什么，不怕我会想什么法子整你？”

    谁知，今天喝了酒的麻三儿似乎壮了下胆，大声对陆菁斥道：“但是今天大庭广众之下，谅你这个臭丫头也不会有什么花样，老子今天就这样，你能怎的？”

    看这麻三儿喝了酒，像是要威胁陆菁的气势，唐战在一旁不敢走神，随时预防陆菁不测……

    但陆菁似乎并没有任何害怕的样子，依旧装着若无其事道：“你可要想好了，入了我的圈子，就别想出去了。”

    “哼，今天你这臭丫头要是能制服我，老子甘愿给你这个臭丫头做牛做马！”麻三儿说话一点不避讳，他绝不相信陆菁今天会有什么办法整自己。

    陆菁听了，突然“哈哈”地笑出声来：“哈哈哈哈……麻三儿啊，都说你是地痞中的‘霸王爷’，但是你也太不小心了，摊上我这地儿，恐怕你连马尿都没得喝了……”说着，陆菁拿起桌前的酒杯一饮而尽。

    “你什么意思？”麻三儿见着陆菁这样说，还真以为陆菁有什么神通似的，又看着陆菁悠哉地喝着酒，于是问道，“你这臭丫头，不是说要整老子吗，怎的喝起酒了？”

    陆菁放下手中的酒杯，然后说道：“对付你这种没头没脑的家伙，喝点酒可有兴致了……再说了，看你今天喝了这么多酒的样子，我也想拼拼你的酒量。”

    听着陆菁继续在羞辱自己，于是气道：“臭丫头，敢拼老子酒量？你还不知道老子在这汴梁城可是‘酒王’！”

    “也就是说你喝酒无数了，怪不得说这里的酒跟马尿一样……”陆菁继续调侃道，“不过我是无所谓了，毕竟我可不像你一样，真正尝过马尿是什么味道……”陆菁这话的意思是，故意取笑麻三儿喝过马尿。

    当然这句话麻三儿也听懂了，他听着陆菁不断羞辱自己，于是气愤道：“臭丫头，你什么意思？老子可没喝过马尿，只是这酒实在是太难喝了！”

    “那你还敢喝吗？”陆菁又笑着道，“都说‘男子酒量不如女，不如回家种稻米’，你这老家伙可不要说几句话就给本姑娘做牛做马了……”

    “你这臭丫头，今天是想把老子侮辱得无地自容吗？”被陆菁这个丫头一直侮辱，麻三儿再也忍不住了，只见他拿起陆菁桌上的酒壶道，“你说我不敢喝，我就偏喝给你看！”于是提起酒壶，一口将壶中的酒给喝干了，然后将手中的酒壶往桌上重重一扣。

    喝完酒后，麻三儿大喝一声：“你这臭丫头，看你还有什么话说？”

    这回，陆菁改一边吃着零食，一边笑道：“哎呀哎呀，没想到你真是一根筋啊，这么快就中计了……”

    “什……什么计？”麻三儿做梦也不会想到，众目睽睽之下，陆菁这回还会有什么手段整人。

    陆菁继续吃着零食说道：“你真是笨蛋啊，我在酒里下了毒，难道你没有感觉到吗？”

    此话一出，麻三儿想到自己刚才喝了慢慢一壶，虚汗一出。身边的唐战和萧天听了陆菁突如其来的话语，也是吃了一惊。麻三儿半信半疑道：“你……你是什么时候下的毒？”

    “当然是在你来之前啊……”陆菁嚼着零食说道，“本姑娘天生聪明又爱整人，你又不是不知道。想要整你，当然要从一开始就计划好啊！”

    麻三儿惊了一会儿，然后又说道：“可是你这臭丫头刚才不是也喝酒了吗？如果这酒里真的有毒，你这丫头岂不是……”

    “说你笨你还真笨啊……”陆菁继续笑道，“所以我现在正在吃解药啊！”说着，陆菁将手里的零食亮了亮。

    见着自己被陆菁成功戏耍了，自己又身中毒药，麻三儿大声斥道：“臭丫头，把解药给我！”说着，伸手扑向陆菁，似要夺走陆菁手上的东西。

    然而一直站在陆菁身边的唐战早就准备好了，见着麻三儿的突然袭击，唐战两手迅速抓住麻三儿的手腕。然而麻三儿的力道也不小，猛地两腕向后一翻，五指突张，借着张力摆脱了唐战的两手。随后，麻三儿的双手成掌形，改向唐战攻了过去。唐战见定了，两臂一档，卡住了麻三儿的双手。接着，唐战先发制人以手改拳，左右打向麻三儿的双臂。麻三儿顿觉手臂一麻，向后缩去。唐战看准了，两手再将没反应过来的麻三儿两手向前一拉，麻三儿由于缩手，不自然地全身向前一倾。唐战找准时机，左手将麻三儿的头重重按在了桌上，麻三儿挣扎了一下便不动了――唐战还是很轻松地将他制服住了。

    陆菁见着被唐战按在桌上无法动弹的麻三儿，凑到他耳边笑着说道：“行了，该兑现你的诺言了，被本小姐成功算计，你得给我做牛做马了！”

    “快给我解药，快给我解药……”麻三儿被按在桌上，口中继续说道。

    陆菁倒是不紧不慢，只见她轻轻拍了一下麻三儿的头，然后笑着说道：“只要你给我乖乖做牛做马，我就给你解药，否则……我还有一千多种方法整死你！”

    尝到苦果后，麻三儿再也不敢对陆菁无礼了，只见他微微道：“好好好，我输给你这丫头了，快给我解药……”

    见着麻三儿也不敢做什么，于是叫唐战放开了他。麻三儿从桌上起来后，便急着想陆菁讨解药。陆菁笑了笑，然后把手中的零食给了麻三儿。麻三儿拿到后，赶紧放进了嘴里……

    “既然给我做牛做马了，就得帮我做事了，否则我还有办法整死你……”陆菁笑着道，“去，帮我向掌柜的再要壶茶去！”陆菁直接对着麻三儿使唤道。

    麻三儿这回是听话了，于是点点头道：“好的，丫头，我现在就去……”于是麻三儿立马转身，向着柜台跑去。

    待到麻三儿离开后，萧天有些不好意思地对陆菁说道：“那个……菁妹，我和唐兄弟刚才也喝了酒，你……还有没有解药？”唐战也在萧天旁边点了点头，显出一些紧张的样子。

    看到唐战和萧天紧张的样子，陆菁忍不住“扑哧”地笑了一声。

    “菁儿，你怎么还笑得出来？”唐战有些疑惑道。

    “真是的，怎么把你们两个都骗了？”陆菁继续笑道，“我那是在骗麻三儿的，你们没发现了？我根本就没下毒，所谓的解药也只不过是我手中的零食罢了……刚才只是为了整他，你们不是说让我摆平他吗？我也说过不一定要动武嘛，你们没看见我刚才每一句话不但套他入我的陷阱，还好好羞辱了他吗？这就叫‘以智取胜’，可比动武要过瘾多了……”说着，陆菁摆出了嬉皮笑脸的样子。

    唐战和萧天听了，恍然大悟，也忍不住笑了出来。看来陆菁确实是很聪明，只是稍微动动脑子，就将这个不可一世的“霸王爷”给好好羞辱了一番……

    正在陆菁等人坐下来闲聊时，门口又来了一群人……

    手机用户请到m.阅读。
