------------

第六百六十一章 忠烈之士

    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个<a href='javascript:void(0);' class='voteBtn'>月票</a>。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]现在起-点515粉丝节享双倍<a href='javascript:void(0);' class='voteBtn'>月票</a>，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    朱元璋帐中……

    “元帅，捷报――”常遇春得到了前方战事之捷，第一时间兴奋奔入账中，向朱元璋汇报战况。

    朱元璋似乎是一直在等待什么，今日也没有多从军务，而是一直在营中闭目养神。直到常遇春传来捷报的声音，朱元璋睁开眼睛，进而问道：“是滕州方面的捷报吗？”

    “是的，元帅――”常遇春兴奋道，“韩政所托萧天将军，仅率五百人马，以计夺取滕州全城，斩杀守城主将珊竹瓦鲁和陈惭，获得大捷，其残部杨知院率残兵败将弃城落荒而逃――”

    “这是真的吗？”朱元璋惊异中带着期盼眼神，继续问道，“常将军帐下的萧天将军，只凭五百人马，就拿下了以守城御敌为善的珊竹瓦鲁和陈惭镇守的滕州？”

    “没错，萧将军所用之妙计，折服军中将士……”常遇春补充道，“只不过，听韩政将军亲信说，萧将军称其临危受命，所属战功尽数分工韩政亲信众人，萧天将军交还军权，未图半点封赏……”

    “此乃英雄也！”朱元璋激动地站起，毫不犹豫地有感而发一句，随即道，“常将军，此等用兵良将，为何之前在你帐下未曾重用？”

    “这……”常遇春也有些犹豫，继而道，“萧将军为人处世低调至极，很少展现军事之才，加之末将帐下又有五虎神将，因此末将并未能发现萧将军将士之才，还请元帅恕罪……”

    “为人处世低调……”朱元璋稍稍收回表情，自言嘀咕一句，随即问道，“世间将才，皆以战功论英雄，可萧天将军却没有。不但没有，连功绩封赏也不图半分，像是不沾世间名利的清高之士……但这世上，尤其是乱世之中，已经很少有如此良将高洁之士，朱某多年未见，如今得其一，此乃真英雄！”

    常遇春想了想，回忆起自己对萧天的了解，继而继续补充道：“元帅，吾有听闻，萧天将军和唐战将军及陆军师等人素为好友，皆是武林江湖之辈。既是出自江湖，其人必以忠义德才为重，萧天将军能有如此高洁之品质，恐怕与此有关……”

    “出自江湖？”提到“江湖”，朱元璋神经一下敏感起来。

    “是的……”常遇春继续道，“偶然听闻其亲信部下，萧天将军入营前，曾是江湖中赫赫有名的‘苍龙大侠’，在武林中掀起不小波澜……”

    “苍・龙・大・侠……”朱元璋一字一句念叨着，右手轻托下巴，缓缓踱步而行，紧接着道，“世间能称‘大侠’者，皆以文武德才兼备……唐家弟子骁风大侠即是，不但是朱某的救命恩人，更是朱某霸业的启蒙者……朱某向来素交江湖中的豪侠义士，骁风大侠乃吾之初者，而今这个‘苍龙大侠’说不定是朱某另一位遇世之人……”

    听到朱元璋军中鲜有的感慨，常遇春不知何意，站在下面一言不发，等待朱元璋言之其意。

    朱元璋顿了顿，似乎是决定了什么，随即转身问道：“萧天将军此刻是否还在韩将军营中？”

    “应该还在――毕竟末将分军调令让萧天将军随同韩政将军攻城之务，之后便无他务……”常遇春淡定说道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “好――”朱元璋倒是一脸的兴奋，随即命令道，“传令，命军中众将把好营地，本帅要亲自前往韩政将军营处，会见萧天将军！”

    “这……元帅所说当真？”常遇春惊异问道。

    “那是当然――”朱元璋已经开始收拾起了行装，迫不及待道，“萧天将军乃我军之良才，我可不想因为耽误，而错失了此等英雄良将！”

    “好吧，末将立即准备，随元帅同行……”常遇春应和一句，看样子是打算随出同行。

    朱元璋准备到一半，似乎是又想起了什么，转头问道：“对了，徐达将军的部队有消息吗？”

    “噢――有的……”常遇春这也才想起来还有军事未报，于是继续道，“徐达将军的主力部队，已经赶往益都，其势威锋势不可挡，拿下益都只是时间问题，说不定今日之内就会有捷报传来……”

    “分军调令中，益都战略，先锋军好像也有将领随从吧……此人是谁？”朱元璋不经意问了一句。

    常遇春如实禀报道：“回元帅，是末将属下先锋营中的第一猛将，‘飞骑将军’赵子川――此人武功统兵皆了得，每每杀敌冲阵最前，据说北伐一路挺进，其‘飞骑神将’的威名已经传遍黄河南北……”

    “这么厉害？传闻好像还是先锋营中的五虎之首啊……”朱元璋感叹了一句，随即轻笑一声道，“不过在本帅眼里，只有萧天将军才是真英雄，本帅现在就前往一会……”

    于是简单询问几句，朱元璋便和常遇春收拾完行装，准备前往韩政军营……

    另一方面，益都之战，徐达的军队的确势如破竹，更有赵子川领前锋之骑势不可挡，益都蒙元守军几乎在一日之内土崩瓦解……

    “飞骑赵子川杀到――”益都城门前，赵子川单枪匹马一跃而上，杀得蒙元守军节节败退，退守城关不及。

    “啊――”“啊……”惨叫声连连不断，飞骑所至之处，蒙元将士横尸伏马无数，虎将之威震慑数敌，蒙元守军皆不敢拦。

    “赵将军，我们来助你――”赵子川身后，李显李功二人已率先锋营亲信士兵杀到，徐达部队的主力紧随其后。面对破碎不堪的益都城池，看样子拿下即在眼前……

    “快给我拼死挡住！――”后方的元军指挥似乎并不打算放弃，依旧是在卖力地指挥，命部队以铁桶之势死守城门关口。

    但两军实力过于悬殊，这次攻取益都，徐达可是派出了主力精兵，战役已然至此，其实人人心里都有数，最后的胜败之果。

    “杀――”“杀――啊……”不过既是命令，蒙元全体将士不得不从，依旧骑马挥刀冲前而去。

    可立于他们面前的是赵子川，赵子川眼神一定，手中乾坤二剑挥舞而出。“驾――”赵子川喝令战马一声，其骑驰骋而跃，如同纵横浩瀚天宇。

    “飞骑赵子川杀到――”一句冲锋口令，话音刚落，赵子川连人带骑已经飞过蒙元众骑身后。只觉黄绿剑光瞬影一闪，还没看清剑路招式，惨叫声都来不及喊出，蒙元众骑便已剑穿胸膛、毙命落马。

    “赵、赵赵……赵赵……赵子川――”蒙元的守军指挥所见赵子川威风八面，一人而敌万骑，已然是吓得魂飞魄散。赵子川领兵征战北伐，百战不殆，一路威名赫赫，蒙元之士皆闻风丧胆……如今亲眼所见，众将士深知其威，必败无疑，吓得军心溃散，皆四散逃命而去。

    “快跑啊――啊……”果然，赵子川一路长风破敌，蒙元众军亲眼见其将威，纷纷丢下了兵甲，慌张逃窜而去……

    “嗖――”半空中传来一阵火光，一发“惊天雷”自徐达军中发出，正朝益都城门而去。

    “轰――”一声巨响，惊天雷火光四溅，瞬间将城门口炸开了花。守城士兵死伤无数，城门防御顷刻间崩塌瓦解……

    “众将随我杀进去――”赵子川手持双剑，御马喝令一声，依旧带头冲锋最前。

    “杀――”身后将士更是紧随赵子川而上，先锋部队轰轰烈烈如潮水般，涌进了益都城关……

    徐达主军阵中……

    “将军，赵子川将军已率部队攻入城池，敌军已经溃不成军，纷纷缴械投降了――”前方士兵第一时间回来，向主将徐达汇报了情况。

    徐达点了点头，肯定赵子川的同时，似乎还有要事相提，于是紧接着问道：“军队攻入城内，是否发现了宣慰使普颜不花？”

    普颜不花乃蒙元朝廷所设山东宣慰使，虽为文官，却主掌山东全军之事。如今此刻攻打益都，朱元璋正是想借擒获普颜不花，从而扼制山东余地其他的军防力量。

    “没有，将军――”士兵一五一十回答道。

    “没有发现，说明他本人还在官衙府上……”徐达眼神微微一皱，紧接着道，“吾素闻此人贤名，其忠义之道吾感钦佩，可三次遣人召之，他却一概不理……这样，你派人去命赵将军，若是在官衙府上发现了普颜不花，定要以礼召之，千万不可刁难其身……”

    “是，属下这就去办――”士兵得到了命令，随即转身往“残城”中跑去……

    赵子川率兵拿下了益都，益都守军也几乎全部投降。此战赵子川冲锋最前，威慑敌军，拿下城池自然是功不可没……但徐达一直想见的普颜不花始终没有消息，赵子川得到了军令，派李显李功和少数人马，前往城中官衙招安……

    破碎的益都城，官衙之地也已是残败不堪，不但到处都是狼藉废墟一片，就连守卫的蒙元将士也是横尸四周，其像惨不忍睹……

    “找几个人，帮忙把这里收拾收拾……”赵子川军务之际也不忘心生怜悯，命手下部将将官衙四周的“破败”整理收拾。

    “是，赵将军――”手下得到命令，遂安排军中数人整理“乱地”。

    赵子川则是带领亲信，笔直走进官衙。官衙正厅处，大门正开，而在正厅府上，依然正直坐立一人。此人貌相堂堂、一脸正气，虽为蒙元之士，却不失汉人所崇之义士风骨。

    赵子川轻声命手下在门外等候，自己则轻步踏入厅堂，正视堂前正坐之人。

    此人也是正视赵子川，眼神中丝毫没有畏惧，似乎是早就料到会有今日……

    “阁下可是山东宣慰使普颜不花大人？”赵子川直切主题问道。

    “明知故问――”此人回答简洁明了，看来便是宣慰使普颜不花不假了。

    “我军攻入城池，为何不跑？”赵子川又问道。

    “尔等万千铁蹄压境、势如破竹，跑不跑成败已定，却关乎生死气节――”普颜不花义正言辞道。

    赵子川用钦佩的眼光望着普颜不花，继续道：“大局已定，还望大人择明主而事，随我招安――”

    “哼……”普颜不花轻声一笑，随即道，“赵将军纵横南北，英雄气概，故知气节忠义之重，又怎不知吾之所择？”

    答案很明显，普颜不花誓死不会选择投降。

    李显在门外有些看不下去，刚打完仗心情也很浮躁，于是耐不住性子道：“将军，何必和他废话，干脆让我绑了他，带他去见徐达将军！”

    普颜不花听了，怒声呵斥道：“我元朝进士，官至极品，臣各为其主，岂肯事二姓乎！”

    “李将军，不得无礼！”赵子川立刻阻止了李显的言行，随即转过身，继续正视着普颜不花。

    普颜不花缓缓拔出案前的刀，望着赵子川同样坚毅的面孔，坚定不移道：“赵将军，我敬你是英雄之辈，如果看得起在我，就给我个痛快！”

    赵子川眼神一定，转头准备回身道：“你是英雄，我敬重你！我赵子川从来不杀英雄，还是算了吧……”说完，赵子川竟出人意料地转过身，想要离开这里，放过普颜不花。

    可普颜不花不会就此甘心，他将刀缓缓抬起……突然，普颜不花从赵子川背后突袭而来，发誓就算是死，也要有骨气尊严地死去。

    “赵将军小心！――”李功在门前大喊一句。

    赵子川回身一望，低头轻松躲过了普颜不花的刀袭。随即赵子川转身一脚，重重将普颜不花踢倒在地。普颜不花武功不济，倒地之后长卧不起，尽管手中的刀依旧紧握……

    李显李功等人想要带兵突入，却被赵子川一个手势拦了下来……随即，赵子川转头面向普颜不花，大声问道：“为了祸害天下百姓的没落朝廷，不惜将自己的尊严和骨气浪费，这样值得吗？”

    普颜不花负伤倒地轻声一笑：“哼，宁可尊严死，绝不苟安生，值得……值得……赵将军你是先宋皇室后裔，为救天下百姓，驱逐暴政；而我普颜不花生为蒙元之士，一生尽忠朝廷，忠贞不二――我们二人都是英雄，谁都没有错，可上天注定，我们只能是敌人……”

    赵子川听到此言，心中不免悲痛万分。

    普颜不花手中缓缓发力，用尽最后的力气道：“既然赵将军英雄相惜不可动手，那就不劳烦将军了……”说完，刀口正朝自己颈部而去。

    “不要――”赵子川想要飞身阻拦，可是已经来不及了……

    普颜不花刀口见血，最终自刎而死、壮烈殉国……

    赵子川久久站在普颜不花的遗体前不肯离去，普颜不花临死前的话语，一直在赵子川心中徘徊未有消去……

    “赵将军，刚刚后院发现了井口处几个女人的遗体……”沉痛之中，一名在官衙后院搜索的士兵跑了过来，用悲枯的语气向赵子川汇报道，“据降兵所述，她们是普颜不花的妻子以及弟妹……之后又发现了几个小孩的遗体落入井底，看样子是她们共同怀抱子女投井而死……”

    赵子川听了，悲痛中更是大为震惊――普颜不花为显事臣忠心，宁死不屈，一家人上演了悲壮一幕，可谓满门忠烈！

    赵子川闭眼静默了许久，随即慢慢睁开眼，悲痛语气命令手下士兵道：“普颜不花乃国之英雄……传令，向徐达将军通报完哀情，命人将普颜不花一家好好安葬，此乃忠义之举……”

    “是，将军……”也许是悲情的渲染，士兵的语气也跟着悲凉了许多。

    赵子川收回了兵器，默哀一阵后，便领着手下部将离开了这片悲壮之地……

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)
