------------

第六百六十二章 英雄相惜（上）

    滕州之战胜利，萧天将兵权交还给韩政将军后，就一直待在后营，恢复小兵身份，做着自己应有的本职工作。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>不过地位虽低，但他人对自己的眼光却是敬重了许多，韩政将军本人和原本先锋营下的亲信部下就不必说了，就连之前一直轻视、“诋毁”自己的那些韩政亲信将领也是一样，不再是刻薄的眼神，取而代之是敬佩和尊敬的目光。

    当然萧天本人是不太在意这些了，无论自己是“苍龙大侠”，还是军中的校尉，地位高低对自己而言无关紧要，他只是不希望天天打仗死人。这不，靠智谋取得的滕州城，损失士卒很少不说，还成功避免了战事的延续，萧天已经心满意足了……如今交出了兵权，对萧天来说反倒是一种解脱，比起每天顾虑人之生死的全军将领，萧天宁愿做个安安稳稳的小卒，不再为杀戮之事而忧心……

    这不，此时此刻的萧天，还在伤营帮忙处理着负伤的士兵。也许是被苏佳“感染”的缘故，比起杀人，自己更宁愿去救人……

    “这样就可以了吧……”萧天今天倒不一样，没有像往常那样帮忙处理伤员，而是亲自在为苏佳包扎手腕――滕州夜袭一战，虽然苏佳计划成功，但似乎还是受了点伤，左手的手腕有些肿痛，一连好几天了……

    “我没事的，阿天……”看着萧天每日最先关心自己，苏佳脸红地应了一句，怕是萧天过于担心，于是安慰说道，“手腕只是一点小伤，用不着这么费心……”

    “可别这么说……”萧天依旧是抚着苏佳“受伤”的左手腕，关心道，“佳儿你的左手腕一直是你的伤处……自从在中原剑会与白燮一战，被他看出你左手的弱点，加上那一次佳儿你的左手伤情严重，从那以后，你左手的伤情就经常复发……我看趁着这会儿没了战事，佳儿你还是好好休养休养，少做危险的任务……”

    “我真的没事了，不过还是谢谢你……”苏佳脸颊绯红，用柔情的目光望着萧天，随即轻声抿道，“不过说实话阿天，你真的变了……”

    “嗯？”萧天不知道苏佳所言何意，疑声问道。

    苏佳脸上颤着粉红，继续微笑道：“我说阿天你变了……记得最初认识你，你一直都是个单纯的傻瓜，你自己还经常悲观，作为萧家山庄武功最差的你……不过现在，你却成了人人称道的‘苍龙大侠’，如今甚至能作为一军之主，统兵征战、收得军心、文武兼行，陪你一路走了这么多，真没想到你变化会这么大……”

    萧天听到苏佳真心实意地夸赞自己，脸红的同时，自己也不禁感叹起来，感叹自己匆匆岁月而过，好像自己真的变了许多――作为萧家武功最差的弟子，萧天怎么也不会想到，自己这个“废物”，能有一天成为众人瞩目的英雄，而他现在真的就做到了……

    “喂，你也太过分了吧……”正在萧苏二人倾诉间，一个“不和谐”的声音打断了两人的“暧昧”。

    萧天和苏佳同时收回了表情，避免了一时的尴尬。

    来的人竟是胡夷狄，看着萧天和苏佳两个人亲热有加，自己倒是不好气冲萧天道：“这都两天了，你总陪在苏姑娘身边，事情都不管了，先锋营底下的活全让我去干，想把我累死啊……我好歹也是堂堂的‘关外第一高手’，来中原的目的是遍会中原豪杰之士；觉得跟着苍龙兄弟你能有见识，谁知道偏偏遇上了战乱，陪你像家破流浪一样，这像什么话……”

    萧天听了，转过头反笑道：“是吗？让你管些事情，不就是让你有所作为吗……你可是亲口和我说过的，自己立誓终有一天在军中立个大功给我看看……”

    “是呀，可惜了我胡夷狄一身的武功，冠绝西域，如今却混得连个军中校尉都不如……”胡夷狄不禁牢骚一句道，“那晚本来是可以立功，谁知道苏姑娘那么狠，我还没赶过去帮忙，就让她一个人把功劳都抢尽了……”胡夷狄倒是有些“责备”其苏佳来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    苏佳也知道胡夷狄的“脾气”，于是尴尬地回笑了一句道，“这也没办法，那晚事态紧急吗……不过我相信胡大哥你武功过人，终有一天能有用武之地……”苏佳最后不忘安慰一句道。

    “但愿如此吧……”胡夷狄还是无奈地回应了一句。

    萧天想了想，继续道：“随军这么久，也知道从军的艰辛，好不容易能休养一阵，我们得好好珍惜；自从我和佳儿神峰崖生死一别，我们各自吃了不少的苦，想到今后要多把握在一起的日子，所以更多时候我会陪着佳儿……”萧天倒是毫不隐晦地说出关心苏佳的话。

    “阿天……”苏佳也是少有地害羞红了红脸。

    “算了算了……”胡夷狄倒是不在意这些男女情感，他摆了摆手，随即回归正题道，“说正经的，我这次过来，是来告诉你们有关前方战事的消息……”

    “什么，前方战事有消息了是吗？”萧天听了，表情立刻一变，毕竟除了自己，先锋军被分配的将士还有他人，除了自己的营地，萧天也时刻关心着赵子川、秦羽等人的消息，心切的自己不禁问道，“这次的战事是什么，先锋军底下是谁在出战，战果如何……”萧天一口气问了一大堆。

    “战事当然是捷报，不然我不会这么一脸轻松……”既是捷报，胡夷狄自然是不慌不忙道，“徐达将军率主力攻克了益都，作为山东宣慰使的蒙元首将普颜不花自刎殉职……随同徐将军出征的是赵子川将军，攻克益都他功不可没，而且普颜不花一死，蒙元在山东的军事力量几乎瓦解……”

    “子川兄弟果然不负众望，不管在哪儿，有他在，没有打不赢的仗――”萧天听到了赵子川的捷报，不禁兴奋道。

    然而，苏佳却是更在意别的事情，不经意道：“不过我听说宣慰使普颜不花，是蒙元朝廷鲜有的尽忠之臣，他既然是自刎殉职，我想生前朱元璋一定派人招安过他……他宁死不屈、为国尽忠，自行了断也算是英雄之辈……”

    听了苏佳的话，萧天也不禁感叹道：“是啊，战争无论正义与否，都是罪恶的，无论英雄还是平民，死的人实在太多了……就算是为了拯救天下、驱逐蒙元暴政，战乱久而久之，何时才是尽头……”

    胡夷狄没说话，只是静静地坐在萧苏二人身边……

    “喂，你们还在这里干嘛？元帅来了――”正在后营无所事事，嬉皮突然急忙从营外跑来，似乎有急事相告。

    “什么事情这么急，跳得跟个猴子似的……”每次看见“嘻哈三兄弟”，苏佳就变成那种“气不打一处来”的表情，不好气地问道。

    “是……是元帅来了，他来到韩将军的营帐了……”嬉皮说着，气还有些喘，看样子是迫不及待跑过来的。

    “朱元璋？”苏佳心中不禁暗暗道。

    “所以呢……”萧天又问道，“这和我们有什么关系？”

    嬉皮喘了口气，继续道：“元帅他……听说大哥你妙计夺取滕州的事情，特意点名道姓要见你――”

    “见我？”萧天有些诧异地指着自己道，“不至于吧……我是拿下了滕州不错，可为了低调行事，我都把战功尽数分给韩政将军的部下了，我半分未要，现在还在这儿做后营的杂役……元帅要见我，你不会搞错了吧？”

    “那还有假？”嬉皮继续道，“元帅还亲口说，要见的是――‘苍龙大侠’萧天萧将军！”

    “嗯……”听到刻意强调的“苍龙大侠”四个字，萧天眼神忽而一皱，心中油然一种说不出的困惑甚至不安。

    苏佳也是一样，看着萧天突然忧心忡忡的样子，于是在一旁劝说道：“总之先去看看吧，元帅的命令无故违抗可不好，我陪你一起去……”

    萧天凝思着点了点头，暂时答应道：“好吧，虽然不知道用意何在……真是的，要是菁妹在这里，她说不上能猜出个一二……”

    于是，萧天和苏佳同时起身，准备走出帐门，前往主将韩政的营帐。

    “那我呢？”胡夷狄转而问到自己的情况。

    萧天随意说道：“你啊……你帮我和佳儿看着这里的伤营，不行就叫嬉皮还有哈哈他们过来帮忙，我和佳儿不在，这里总得有人看着……”

    “我……”一听又将自己遗落了，胡夷狄似乎想要不服气地反驳。

    然而萧天似乎是太了解胡夷狄了，不等胡夷狄发话，转头指着胡夷狄道：“诶，说好了我是你上司，我的命令就是军令，必须服从――记住，管好这里的人，别跟过来……”

    于是，又不等胡夷狄回应，萧天和苏佳二人快速离开了。

    “喂，又把我一个人丢下，还给我扔个‘烂摊子’，什么意思啊你？”胡夷狄不好气地冲帐外大声发泄一句。然而萧天根本不理，苏佳就更不用说，两个人早就远远地跑不见了……

    “切，真够哥们儿的，战事功劳不想到我，有什么闲杂烂摊，全部堆我一人身上……”胡夷狄又暗自不服一句。

    嬉皮走到胡夷狄身边，一脸笑嘻嘻道：“谁说一个人的，不还有我和另外两个兄弟吗？大哥说的事情，我们绝度服从……”

    胡夷狄瞟了嬉皮一眼，一脸“不悦”道：“就是因为有你们三个，经常正事不做、尽处捣乱，这才是个烂摊子……”说完，胡夷狄无奈地起身，走向后面准备帮忙处理伤员。

    “诶诶……”嬉皮倒是脑子一根筋，没立刻明白胡夷狄的意思，站起身跟着后面道……

    韩政军营处……

    朱元璋已经早早来到韩政的军营处，而韩政则依旧是伤重躺在担架上，考虑到韩政的伤情，朱元璋便没有让他起来，而是让其躺着与自己谈话。不过比起受伤当日，韩政的伤情已经好多了，至少开口说话和进食不再有什么大碍，就连商议战事也能勉强而为……

    “萧天将军来了――”终于，帐外响起了朱元璋想要听到的声音。

    很快，萧天掀开了营帐，望见了朱元璋和躺在担架上的韩政，于是自己先行有礼道：“在下萧天，见过元帅和韩将军――”

    “诶诶，萧将军免礼了――”朱元璋望着萧天，有些惜才英雄地伸手请起道。

    不过看着朱元璋平时的一身威严，如今对自己却是恭敬有加，萧天很是不太适应――更确切地说，从朱元璋身上，萧天不禁感到一股隐约不定的紧张和压迫，不知如何形容……

    朱元璋看着萧天一身脏乱的小卒衣衫，袖口上甚至还沾着血，于是不禁道：“难道说萧将军在平日在军营，就是穿这种衣服吗？”

    萧天笑了笑，随即回应道：“噢，回元帅，在下之前在常遇春将军帐下做步兵校尉的时候，就是穿这个的……如今到了韩将军军营，一般也只在后营处事，所以这身衣服很正常；加上经常帮伤员处理伤情，所以难免袖口会沾上点血……”

    “萧将军在后营处事？”朱元璋疑惑道。

    “是的，毕竟少有战事，在下更多的是帮忙治疗伤员……”萧天还是一五一十道。

    朱元璋起身想了想，随即回头朝韩政投去“责备”的目光，语气一变道：“韩将军，萧将军如此将才，你怎能将他安置在后营做伤员的工作？”听其口气，朱元璋很明显是特别器重萧天，认为他是将帅之才。

    “末将不敢……”韩政躺在担架上，解释说道，“末将之前没发现萧将军的将才，是末将的过错，不过临危让其受命，末将可是给了萧将军军权……只是萧将军立下战功后，未有图其半分，不但尽数分发战功给末将营下其他战将，自己也不受军位，甘愿回到后营继续做他的本分工作……”

    “这可不行！”朱元璋立即回绝道，口气十分坚定，“萧将军是英雄，一个一个英雄怎么可以去做普通人的事情？”

    “元帅言重了，在下其实没有……”萧天对于朱元璋的至极夸赞感到受宠若惊，不算苏佳的话，朱元璋是这世上第一个真正意义上敬佩自己、称自己为“英雄”的人，而且朱元璋的身份可是堂堂起义军的首领，是立誓拯救天下、扫荡各路军阀的真正的英雄。

    然而不等萧天说完，朱元璋继续道：“萧将军不但少损兵卒拿下敌城，战前更是天下之人敬仰的‘苍龙大侠’，如今立下战功又不图半分战功，此等文武双全清高之士，绝对是天下之英雄、难得之将才，我朱元璋可不允许英雄受到如此之‘漠视’！”

    听到“苍龙大侠”这四个字，本来是至高无上的夸赞，萧天听起来却反而有了一丝隐隐的担忧，可就是说不上来为什么。

    “是……是……”韩政在朱元璋面前，也不敢再说什么，考虑了一番朱元璋对萧天的如此器重，韩政继而道，“要不，等末将伤好，便赐予萧天将军军事重权……”

    然而这一次，朱元璋却是主动发话道：“行了，这事情不用你操心，对于萧英雄，本帅要亲自封其将位！”

    这可不得了，元帅亲自封一个小卒将领之位，同行之人除了唐战，也只有萧天能有这样的待遇。萧天一时间心里堵得慌，他不知道为何朱元璋会如此器重自己。

    “萧将军，能否单独随本帅一行？”朱元璋似乎是要邀请萧天随同自己出行帐外。

    “当然可以！”萧天心里十分紧张，但望着朱元璋坚定求贤的眼神，萧天莫名灵光一闪，回答的口气格外坚定……(未完待续。)
