------------

第六百六十三章 英雄相惜（中）

    萧天在营中会见朱元璋，随行而来的苏佳只能在帐外静静等候。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然而等候了好久，里面却没什么动静……

    “阿天怎么去了这么久，难道朱元璋真有要是相提……”苏佳不禁瞟了一眼帐门的方向，可萧天迟迟没有出来，苏佳心中不禁闪现无数的想法。

    “诶，将军您怎么在这儿？”苏佳全然注意着帐门的方向，忽而身旁一个士兵竟朝自己打起招呼。

    苏佳回过神，转头一看，虽然不认识这人，却知道他是先锋营的士兵，自己的亲信部下，所以对自己十分亲切。

    “我在这里等萧将军……”苏佳倒是一点不避讳，切实回答道。

    “对了，听说萧将军打了胜仗，元帅亲自前来要封他为将军呢――”士兵笑着回答道，看来他很清楚朱元璋来此的事情，“小的一直都是跟随萧将军和苏将军你，如果这次萧将军真能获此封赏，那可真是添光了――”

    “真的？”苏佳倒是有些半信半疑，不过对于萧天是否提拔的事，苏佳的心中喜忧参半……

    “啊，不好……将军，我得先走了……”突然，小兵像是注意到了什么不好的事情，表情极度一变，直接结束了与苏佳的谈话，也不继续多言，蹑手蹑脚地离开了这里。

    “诶……”苏佳还不知道怎么回事，刚想要叫住询问情况，突然一阵冰冷和恐惧感朝自己周身袭来。

    苏佳的表情也随之一变，不知道为什么，苏佳全身像是有预料般的战战兢兢，克制不住心中的压抑。这种感觉很熟悉，而且渐行渐近，一向天不怕地不怕的自己，不知为何感受到一种控制不住的强烈的压迫……

    “苏将军原来也在这里啊……”终于，一个严肃冰冷的声音从自己正前方传来。

    苏佳回过头正面相视，眼神忽而一愣――常遇春带着手下侍卫，竟出现在了自己面前。

    常遇春是随同朱元璋来的，朱元璋自帐中与萧天、韩政商事，自己当然是带着部队在营外巡视……苏佳本就隶属常遇春先锋营帐下之职，其为女将常遇春当然记得。

    然而每每见到常遇春，一种说不出的压抑和恐惧就会涌上心头，这已经不是第一次了，然而却是离自己最近、压迫感最深的一次……苏佳对这种感觉感到十分的疑惑，疑惑中带着害怕，看着常遇春严肃的面孔，苏佳就会在朦胧回忆中，隐隐约约想起某个地方，想起某个人，那个带个自己伤痛的地方和人……可是记忆太朦胧了，再熟悉的感觉，苏佳就是想不起来到底是哪个地方，哪个人，自己见过常遇春这张脸……

    发愣了好一会儿，苏佳还是努力使自己镇定下来，毕竟上司问自己情况，自己不能不如实回答。苏佳平静了一会儿，随即道：“常将军……末将是随萧将军一同前来韩将军营处，听闻元帅前来，点名要见萧将军，作为陪同，末将便一同跟来……”这是苏佳真正意义上，第一次和常遇春对话，苏佳显得十分的紧张。

    常遇春也感觉到了苏佳表情的不对，但他没有太在意，而是就事论事点头道：“嗯，我也听说了，萧天将军的战功――滕州一战以少胜多、计取敌城，萧将军之将才，惭愧本将军昔日未曾发现……”

    苏佳没有说话，只是在一旁应和地点了点头。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不知为什么，苏佳害怕得感觉愈加强烈，甚至不敢正眼去望常遇春，身体也时不时不自觉地轻微发抖。

    常遇春也是注意到了苏佳不自然的情态，当他第一眼看见苏佳，也有一种熟悉的感觉传来，只是这种感觉微乎其微。常遇春眼神稍稍一皱……“苏将军你……为何如此紧张？”常遇春像是有意为之，故意轻言问道。

    这句话如同正中点心，苏佳全身不禁一颤，就像自己做了什么错事，被人一语道破……可苏佳并没有做错事，她只是被心中莫名的压抑和恐惧所抑制……苏佳强忍着镇定，随即转念回答道：“没……没什么，只是……滕州之战，虽然我军以少胜多，可末将亲临此计，受了点伤，所以……所以身体仍有不适……”苏佳“临危”之中，总算找了个逃脱压抑之境的理由。

    常遇春没多说什么，只是多望了苏佳一眼……“如果身体未愈，那苏将军还是回营好好休息吧……”常遇春转过身，带领手下准备离开，临走前又添一言，“萧将军有将才，本将军自会好好珍惜……放心，分军调令只为速取山东之事，尔等先锋将士皆为将才，事成之后，本将军会重新将你们收归先锋营部，你们依旧可以带领自己的军队……告辞了――”

    常遇春保证了先锋军事成归返之事，于是便带领手下随从离开了。

    不过苏佳并没有在意常遇春的“保证”，她的心中始终平静不下，那种熟悉却又陌生，模糊却又强烈，渴望却又痛苦的回忆，不断缠绕着自己……“在哪里，在哪里，究竟在哪里……”苏佳心中不断地呼喊，“为什么，为什么这种感觉会这么熟悉……常遇春，太熟悉了，我一定在什么地方曾经见过这张脸，可就是想不起来了……为什么我想不起来，这种害怕和痛苦的感觉却是如此强烈，究竟在哪儿……究竟在哪儿……”

    心中的不断叨咕，努力回想着破碎的记忆，苏佳脑海中灵光一闪，眼前瞬现桃花随风飘落的回忆画面……可是只是一瞬，画面随即消失。画面出现之时，痛苦之感最为强烈，但画面稍纵即逝，苏佳却是再也想不起来……

    然而让人意想不到的，不仅仅是苏佳对常遇春感到疑惑和害怕，常遇春自己见到了苏佳，一种莫名的熟悉感也涌上了心头。

    “那个苏姑娘，我没有见过，可是从她身上，我似乎见到一种熟悉的感觉……”常遇春离开后，心中暗暗道，“为什么会这么熟悉，我没见过她，却又……难道说，她曾经是――应该不会吧……”

    如同疑云一般，苏佳和常遇春之间，似乎有一道把握关键却是无人知晓的秘密……

    “萧将军，我们这就出发――”苏佳还在帐外一个人不定思考，帐门这边却是传来了声音――朱元璋邀请萧天与其一同外出，萧天也答应了。

    苏佳侧头一望，只见朱元璋如同兄弟般拍着萧天的肩膀，二人并行走出了营帐。只不过萧天似乎有些受宠若惊，被朱元璋如此敬重并以兄弟相待，萧天很是不自然。

    见此情景，苏佳暂时忘记了刚才的压抑，转而用惊异的目光望着萧天和朱元璋。

    “佳儿？噢，不……苏将军……”萧天一眼就看见了苏佳，刚想要打招呼，却发现称呼不对，立马改口道。

    朱元璋自然是注意到了，听见萧天的不自在，立马回口道：“没关系，萧将军若是和苏将军有交情，随便称呼，不用如此严谨，毕竟你们也是平级……”

    萧天听了，立马回应道：“可军中事事须得依军纪办事，无论称呼还是处事……”

    朱元璋听了，笑着摇了摇头：“军中需要军纪，但军中更需要情――兄弟也好，亲人也好，人之常情不会改变……我朱元璋虽然号令军纪严明，但我不希望把军队打造成冰冷无情的监狱――军队也需要情，只有人情在，将士才会殊同一心，才能百战不殆、奋勇杀敌！因此，萧将军该怎么称呼，就怎么称呼……”

    朱元璋说得言之有理，不但萧天听了句句在道，就连苏佳在一旁望见，也略感惊异――朱元璋对萧天说话的口气，就像是把萧天当作自己的生死兄弟。

    “元帅言之有理……”萧天还是有礼回应道。

    “末将见过元帅……”苏佳也不能失了礼，见到朱元璋还是常时请应道。

    “苏将军……苏姑娘是吗……”朱元璋也不经意望了一眼苏佳，眼见其佳人正貌下，不失一股巾帼之风，让人不禁景仰，随后转头对萧天道，“苏姑娘陪你一同前来，萧将军如此称呼亲切，不知她是你何人啊……”

    “她……”朱元璋作为主帅，竟会问出这等问题，萧天脸红地不知该如何回答。

    就连苏佳也是一样，尴尬地红着脸，低头不敢继续多言。

    “哈哈哈哈――别紧张，朱某只是随便问问……”朱元璋此时在萧天面前，完全放下了作为元帅的架子，真如同结拜兄弟一般，拍着萧天的肩膀问道――这让萧天长时间很是不适应。

    苏佳静默了很久，终于忍不住问道：“阿天，你这是要和元帅去哪儿？”因为朱元璋的同意，所以苏佳在称呼和话语上也就不再那么避讳。

    萧天没开口，朱元璋倒是以朋友语气相言道：“苏姑娘，我和萧将军要去林中狩猎，顺便谈谈将帅英雄之事――”

    “狩猎？”苏佳听了，有些紧张道，“元帅，现在战事频繁，虽然滕州打了胜仗，可敌军的残部并未完全消灭……现在出营狩猎太危险了，要是遇上蒙元敌军的话……”苏佳的担心不无道理，战事刚完，这附近一带还未完全安定，不排除敌军的残余部队会采取“报复行动”。

    萧天依旧没有说话，朱元璋走近营旁的战马，笑言道：“无事无事，敌军若是真有这个胆，我倒也想见识见识，更别说现在他们吃了败仗，军心溃散……放心啦，我和萧将军不会走太远，就在离这不远的山头狩猎就行……而且就算真有小贼作乱，有萧将军在本帅身旁，又有谁等是萧将军的对手？萧将军你说呢――”朱元璋转头朝萧天问道。

    萧天半天没有作声，似乎心中打定着什么……忽而，萧天眼神坚定，径直朝自己的战马处走去，一手伏着马鞍，回声应道：“放心吧佳儿，我陪着元帅，不会有事的！”

    “好――萧将军果真是英雄，能如此坚定不移，本帅相信你！就让你陪同本帅前去――”朱元璋豪气一句，随即起身跨上了战马。

    “诶，等等……”苏佳还是不放心，继续加问道，“难道元帅只让阿天一个人陪同？”

    “那是当然！”朱元璋也好不避讳道，“狩猎讲究的是胆识，英雄相惜不只身陪同，那算什么？”

    苏佳听完，立刻紧张道：“不行，元帅，这太危险了！如果要去，还是多派些随从吧，现在是战事的关键时刻，可不能出了差错――”

    “这是说的什么话，难道你会担心本帅此举安危？”朱元璋听着不高兴了，随即严肃道，“听好了，这是军令――现在本帅命令只让萧将军一人随同，若有人前来护卫，一律按军法处置！”

    此话即出，苏佳自然是不敢说什么话了，但是她心中的担心更是多上一层。

    萧天知道苏佳的担心，回头冲苏佳投去一个眼神暗示，示意自己有能力保护元帅。苏佳明白了萧天的意思，出于对萧天的信任，苏佳还是默许答应了……

    “我们走吧，元帅……”萧天骑上了马，向朱元璋请问道。

    朱元璋会心一笑，看来是准备出发了。

    “驾――”“驾――”勒令声起，二人背弓骑马离开了军营……

    “但愿阿天他们，真的不会有事……”苏佳心中暗自祈愿，可心中的担忧始终不减，“可是我军虽然计取滕州，但所擒敌军不多，大部分的敌军都是弃城而逃……如果敌军有报复心理，派细作潜入我军，知道了朱元璋来韩政军营的消息，说不定……”一种不好的预感涌上苏佳心头……

    “苏将军，我们来练兵了――”正在苏佳担忧犹豫间，一旁突然传来将士的问候。

    苏佳转头一看，这些人是先锋营中的亲信士卒，看样子是到了练兵的时辰。

    “你们……是现在练兵吗？”苏佳不禁问道。

    “是啊，将军……”士兵笑着答道，“跟随韩将军……噢不……跟随您和萧将军拿下了滕州，我军更是士气大振、齐同一心，无论出征还是练兵，我们先锋军的兄弟都和韩政将军的部队作息归一……”

    “那到时候是由谁统领练兵？”苏佳又问道，因为练兵这一块儿，自己和萧天并不管制。

    “是由韩政将军的部下！”士兵应声答道。

    “军中所有的士兵都操练吗？”苏佳接着问道。

    “是的，除了营中的伤员……”士兵继续道，“所以说苏将军，您还是回后营，赶紧照顾一下受伤的兄弟吧，只有伤好了，才能继续并肩作战――”士兵倒是说得一语正气。

    “好的，我知道了……”然而苏佳似乎是在担心别的，匆匆应声一句后，离开了校练场……

    “都在练兵是吗……”苏佳心中嘀咕着，然而不经意的回头一望，却是发现了不对劲的一幕――

    校练场军队各部正在集合，一时间人头攒动、阵型紊乱，营中四面八方士兵正统统赶往练场……苏佳察觉敏锐，不经意间发现了军营门口处，趁着人多混乱，一个不起眼的士兵竟反方向地跑出了营地。因为集合时间人群混杂，脚步有乱，因此没人注意到这个士兵的动向……

    可是苏佳注意到了……“这家伙怎么往外跑？”苏佳心中暗暗嘀咕道，“阿天和朱元璋才离开没多久……有点不对劲，看来我得时刻提防着点……”

    苏佳眼神一凝，一种警觉的想法提上心间……(未完待续。)
