------------

第六百六十四章 英雄相惜（下）

    “驾――”“驾――”萧天与朱元璋二人，骑马并驰在远离军营的林间山道上……

    进入幽深密林之处，二人放慢了骑速。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这是一条蜿蜒曲折的小道，两侧皆是茂密荫蔽的树林。不过正中道虽然狭窄，却是印记清晰的一条土路，只有路旁才有延伸开来的绿色植被――看来这里的山道早就被人行走过，而且年代很久远了。山道的两侧时不时会有用来遮蔽或是布置陷阱的土垒，不是放在行军打仗，大多应该是猎人为了抓捕猎物，埋伏或是部下陷阱的地方。实则没错，林中会有猎物出现不假，这里狩猎自然是再适合不过的地方了……

    朱元璋一脸豁然的神情，似乎忘记了自己一军之主的身份，没了在军营里时的严肃，取而代之的则是豪爽汉子的豁达；相反，萧天一路则是疑惑和担忧不断，他疑惑是因为不解为何朱元璋会突发奇想，只身邀请自己一人来此狩猎，担忧是因为现在时局还很动荡，朱元璋作为主帅只让自己一人陪同出来，这是非常危险的行为……

    “怎么了，萧将军，一路愁眉苦脸，是有什么心事吗？”朱元璋最先放慢了马蹄，看着萧天一路的沉寂表情，侧身问道。

    萧天顿了顿，应声道：“元帅，我只是担心……佳儿之前说的没错，现在形势安定不稳，滕州方面的残兵部将大多弃城而逃，万一为了‘复仇’，得知元帅你孤身出行，伺机埋伏的话……”

    “你怎么也担心起这件事来，我说过了，这件事情不许再追究……”朱元璋毫不犹豫道，“那些贼人若是真有这个胆，就不会弃城而逃，我朱元璋还不信他们真有这个胆识……再说了，有萧将军在我身旁，一人而敌万军，我怕什么？”

    “可是元帅……”萧天还是不放心道。

    “好了，出门在外，你也不用太拘谨……在军营，我是主帅，但是在外面，我就是与萧将军仗义结伴的兄弟，无需这么拘束，想说什么就说什么……”看来朱元璋生性豪爽，喜好广交天下义士的他，除了军事，无论在什么场合都是大开大合。

    萧天也是看出了朱元璋的气魄，心想不再追问危险的事，转而轻轻一笑。

    朱元璋心感疑惑和好奇，不禁问道：“萧将军为何而笑？”

    萧天毫不避讳，直言道：“我一直以为，元帅用兵纪律严明，一定是个日常严肃、不爱说笑的人……可没想到，今日亲自相与一行，元帅也如同江湖中的仗义兄弟一般，豪爽至极、令人赞叹。更何况，今日狩猎，元帅竟会放下身份，冒着危险只身前来，可见元帅胆识过人――”

    听了萧天的赞美，朱元璋恍而一笑：“哈，难道说只身前来打猎，就算是胆识过人？”

    “可不是？”萧天继续笑道，和朱元璋的对话也完全放开了，“东坡有言，‘亲射虎，看孙郎’，可想仲谋当年单人擒虎，终将江东大业之决心，如今元帅未尝不相提而论？”

    见萧天把自己比做成当年的英雄孙仲谋，朱元璋继续笑道：“萧将军如此夸赞朱某，朱某愧不敢当……不过不是朱某狂妄，仲谋当年所求，不过保全江东百姓；而朱某要做的，是平定天下之霸业！”

    萧天听了，神情不禁一定，随即应道：“所以末将才说，元帅胆识过人，敢于冒险只身而行，此必有成就天下伟业之雄心！”

    “英雄之间，彼此彼此吧……”朱元璋语气稍稍一变，转而对萧天道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    萧天听出来了，轻声回问道：“元帅说的可是末将？”

    “如今此地只有你我二人，彼此不是你我，还能是谁？”朱元璋明知故问道。

    “末将何德何能，能受元帅英雄之愧赞……”萧天有些受宠若惊，不过表情依旧淡定道，“如果只是用计拿下了一座滕州，那太微不足道了……不说元帅你灭陈友谅、平张士诚等军阀壮举，就末将同行弟兄，唐战、赵子川之辈，末将根本触之不及……此等微乎功绩，元帅又为何赏言吾之英雄乎？”

    “现在没有功绩，不代表以后没有……”朱元璋继而道，“之所以没有，是因为萧将军你为人低调，不像他们等人立功高扬……你有将帅之才、英雄之气，总有一天会成就大番事业，从武林中受人尊敬的‘苍龙大侠’，变成天下人为之敬仰的旷世英雄！”

    萧天听了，似乎并不太高兴，想到朱元璋对自己“苍龙大侠”的了解，萧天不知何来莫名的担忧……于是，萧天依旧淡定神情，转而问道：“倒是原谅末将请问元帅，元帅为何知晓末将所在江湖之事？”

    “苍龙大侠重出江湖，此事轰动天下中原，我纵横南北半生，近日怎会不有耳闻？”朱元璋笑着道，“你可别忘了，我朱元璋也是出生江湖明教，靠着无数磨难的经历，成就霸业之雄心，才有了今天的地位……江湖三老前辈的苍龙大侠我怎不知？‘为人者，不做盗奸之事，不动伤天害理之思，仅守庶民之道，民也，非侠也；惩恶扬善，攘除奸凶，然未置天下于心，侠也，非英雄也；唯不行恶，除暴行，且心怀天下，以黎民苍生之泰然为己任，此英雄也’，此为苍龙大侠至理名言，我这个出生的江湖之辈当然也是铭记于心……如今萧将军继承前辈苍龙之遗志，成为后世之‘苍龙’，成英雄此当之为无愧！”

    然而，萧天却并不怎么开心，依旧是淡定应声道：“末将会成为后世‘苍龙’，只因世间机缘，很多事情也并非末将所愿……”

    “你错了，你能成为‘苍龙大侠’，不是机缘，而是你命中注定！”朱元璋突然郑重其事道，“命中注定，一半是上天，一半是自己……上天给了你机遇，这是上天所赐；你经历世间的磨难，历经蹉跎，这是你的把握――能成为英雄，靠的不是上天的厚赠，也不是世人的吹捧，都是自己的抉择和磨砺！就像我，世人都称道我朱元璋为英雄，因为我能看时局、认时事，有成就大业之心――若非如此，有谁会想到我这个曾经穷困到连饭都吃不起，在寺院里挑水的小僧人，如今却能成就此等丰功伟绩，拯救天下苍生？”

    萧天顿了顿，表情依旧没有太多变化，应和着说道：“所以末将才说，元帅才是天下真正的英雄，而末将只不过是一个平民之辈罢了……”

    “看来你还没懂我的意思……”朱元璋有些失望，但依旧不放弃，继续对萧天“教化”道，“萧将军能成为苍龙大侠，说明你命里和我一样，有心寄天下苍生的壮志雄心，你骨子里就是有要成为英雄的豪气！”

    “我骨子里是有想要成为英雄的决心，可我却没有和元帅你一样的壮志雄心……”萧天像当其道是寻常，摇头轻笑道，“我出生平凡，父母皆是农民之辈，小时又为平庸之人……我承认，我能有今天的成就，有靠自己的努力和经历世事的蹉跎，但我能改变更多的，是因为佳儿还有其他兄弟朋友的支持――如果没有他们，不会有我的今天……所以我虽然励志成为英雄，可我并不想成就大事，只是想回归平凡，做一个普通人，这点就和元帅大相径庭不是吗……”

    “不，你是英雄，不是普通人！”朱元璋依旧“不屈不挠”，继续朝萧天义正言辞道，“英雄，必然要成就大事业――你有决心，有行动，而且成功了，所以你骨子里必有雄心，你注定是要成为英雄的人！英雄不同凡人，一个英雄他也永远做不回凡人！”

    朱元璋的这句话不知为何，在萧天听来，有一种莫名的隐涩，像是徘徊不定的矛盾，恍惚在萧天心中纠缠，像是真理又若悖论……

    “能被元帅这么夸赞，末将实在是受之有愧……”终于，沉默静思一会儿，萧天还是轻声应道，“只不过经历了这么多，我发现励志成为英雄，却是牺牲了太多太多……如果是自己还好，可牺牲的，却是那么多自己身边的朋友……如果成为英雄需要牺牲太多作为代价，那我宁愿不做这个英雄……”

    “可你已经注定成为英雄了，这是命！它改变不了，牺牲也就不可避免――”朱元璋继续大义凛然道，“我和你一样，成为英雄，我也牺牲了太多……战争就是最好的例子，是战争，就必须要牺牲――同样的，是英雄，就必然会有牺牲，会杀人，会踩着别人的鲜血成就大业！”

    “可我不想杀人……”萧天少许闭了闭眼，朱元璋越是这么说，萧天心中就越有莫名的痛苦，“我原来励志成为英雄，是因为我不懂，只以为英雄可以拯救天下……可后来才发现，在成为英雄前，却是要杀无数的人，这让我非常痛苦，我也不知道当别人称赞我为英雄时，我是高兴还是不高兴……”

    “可你已经是‘苍龙大侠’了不是吗？”朱元璋想了想，反声问道，“如果你没有杀人，怎么会成为英雄？”

    “我是杀过人，可这并不是我所愿……”萧天回应道。

    “你骨子里想成为英雄，心中却是不想杀人，那你如何成得……”朱元璋继续道，“我年轻时就杀过人，而且不止一个；我现在打仗，每天都在杀人……就算心中有愧，可为了拯救天下，必须要杀人，这也是成为英雄必须忍受的煎熬，而我就做到了――”

    “我就做不到，我就忍受不了，所以我徘徊自己是否应该成为英雄……”萧天还在痛苦中犹豫不决。

    “可你还是做了不是吗？那你究竟杀了多少人，才成就了你现在‘苍龙大侠’的地位？”朱元璋又问道。

    “我很少杀人，也不会主动想去杀人……”萧天似乎埋没在痛苦的回忆中，随即缓缓道，“我第一次杀人，是迫于无奈，而且还是自己的同门师兄……”

    “迫于无奈？那个同门师兄是谁，你为何如此直言……”朱元璋继续问道。

    “他叫萧武忠，理论上是我的师兄，可因为背叛师门，投靠了蒙元朝廷……”萧天继续道，“为了师门不受牵连，我这个被逐出家的弟子，亲手杀了他，才保住了师门的安危……”

    “那就不是迫于无奈，而是你正义的骨气！”朱元璋听完，斩钉截铁道，“你为了大义，杀死了背叛师门的弟子，这是理所应当！一切事迹都证明，你是英雄，这没有错，你命中注定会成就这些！”

    “可我就是不想成就这些……”萧天继续道，“英雄也好，大义也罢，如果是靠杀人成就的自己，那这样的英雄之名，我宁愿不要――所以我入军以后，从来不打自己‘苍龙大侠’的名号；行军打仗，尽量以上兵伐谋为策，减少伤亡……若是无务，我宁愿呆在后营治疗伤员，用佳儿的话说，不管我是不是英雄，我更宁愿的不是杀人，而是救人――”不知为何，刚才还一直低沉的萧天，最后一句语气却是出人意料的坚定。

    朱元璋听完后，似乎是心中多了什么想法，久久在一旁没有发话……

    “元帅……”萧天看着朱元璋刚才大义凛然长篇大论，如今却是静默不言，还担心是不是自己的语气“得罪”了他，于是放低声音问道。

    朱元璋依旧静默不语……“哈哈哈哈――”突然，朱元璋无征兆地哈哈大笑起来，还把在一旁愣神的萧天给吓了一跳。

    “元帅，为何……畅言大笑？”萧天不解地问道。

    朱元璋恢复身材，用期望的眼神望向前方，笑着说道：“萧将军果然是英雄，你我二人英雄相惜，却是道出了不同的英雄之道！”

    “不同的……英雄之道？”萧天还是半天不能理解。

    朱元璋继续道：“呈如之前所说，吾言‘成就英雄，必须忍受牺牲’，尔言‘英雄者，不以鲜血成就’……你我所言尽是道理，今日萧将军一言，着实让朱某对英雄有了新的见解――既是英雄相惜，我们就是不同的英雄！从今日起，拯救天下苍生，我朱元璋就做‘杀人的英雄’，而萧将军你就做‘救人的英雄’！你我二人缺一不可，只有二者皆进，天下才可平定，哈哈哈哈――”

    “杀人的英雄……救人的英雄……”萧天嘴里不停嘀咕着，对于朱元璋突如其来的总结，萧天心里久久不能平静。

    “说实话，和我一起打天下的人，诸如徐达、常遇春，他们和我一样，都是英雄之辈，却都是战场杀敌、受人鲜血的英雄……”朱元璋继续道，“可萧将军你不一样，你虽然也杀人，但其不是你的本意。你是救人的英雄，而且处事低调清高，世间罕有……若朱某真能在不久将来，将蒙元暴政驱逐中原，平定天下、成就伟业，这世上的英雄就只有两人――一个是我朱元璋，‘杀人的英雄’；一个就是你萧天，‘救人的英雄’！”

    此话如同天下豪情之壮言，又如天地裂变之惊雷，似乎预示着天下格局的定变……

    朱元璋说得豪情壮志，不得不说通过今天的对话，他认定在他心里除了自己，萧天就是这世上唯一的英雄，一个自己从来都没有想过的另一种境界的英雄！

    可是萧天似乎并不完全这么认为，虽然赞同朱元璋的话，但是从今天朱元璋的言行所见，萧天心中忽起一股对未来莫名的担忧……(未完待续。)
