------------

第六百六十五章 丛林受伏

    谈话须臾，萧天继续与朱元璋骑马并行百余步……

    朱元璋今日所说，对于萧天而言，可谓铭记于心。qiushu.cc [天火大道]朱元璋畅谈踌躇满志，可萧天心中总有一股莫名的担忧，不知从何而起……

    “说了这么多，都快忘了我们今天是来狩猎的……”朱元璋轻轻一笑，缓解紧张压抑的气氛道，“这林中这么幽深，又有地道猎人的足迹，怎是一只像样的猎物都没出现……”

    萧天在一旁一言不发，两眼笔直地望着前方曲折的小道……

    “嘟嘟嘟……”不远处传来隐约而息的兽蹄声……

    “好像有动静了……”朱元璋听见后，解下背上的硬弓，略带期盼的说道。

    然而在野外露宿经验有加的萧天，似乎听出了一丝不寻常，不禁皱眉心中暗道：“不对，一般的丛林动物，蹄声都是循序渐进，可是这个声音的出现——太突然了，而且急促的不自然……”

    朱元璋没有如此警觉，只是寻着刚才蹄声的方向，张弓搭箭已然蓄势待发。

    “沙沙——”很快，前方小道丛林一旁，微微响起了草丛的沙沙声。

    萧天提神而望，有东西要从里面窜出来……

    “嘶呲——”一瞬之间，从摇曳的草丛中，竟是蹦出一只娇小的山野梅鹿。

    “嗖——”而在同一时刻，朱元璋手中的箭也离弦而出……

    “等等——”萧天想要叫住，却是已经来不及了……

    “咘咘——”箭矢正中后腿，梅鹿痛苦地嗷叫一声，倒在了丛林道中。

    朱元璋射箭罢，满意地笑了笑，命中了猎物，也不急着驭马上前查看。然而萧天正好相反，恍惚中似乎是察觉到了一丝不对，即刻骑马前去一看究竟。

    “驾——”萧天加快马蹄，几步到至受伤倒地的梅鹿跟前。

    梅鹿痛苦地倒在地上，并用惊恐的眼神望着前来的萧天，受伤流血的它望着萧天瑟瑟发抖。

    不过萧天并没有恶意，快速下马后，一脸随和地低头查看梅鹿的伤势——只见梅鹿后腿正中箭矢，虽然没有命中要害，而且箭伤不深，但很明显流血不止，其势已然不能再继续奔跑。

    “嗯？这是什么……”萧天一面帮梅鹿拔出箭头疗伤，一面看到了梅鹿腿脚处一丝红红的浅痕，像是用绳子紧勒过的痕迹，神情不禁一皱。

    而朱元璋在远处却是毫无所知，他只能看见萧天帮梅鹿拔出箭头疗伤，于是不仅笑问道：“萧将军怜悯世事，未必连动物也不忍心下手吗？”

    萧天像是想到了什么，淡定回应道：“没什么，只是在下有位挚友，身旁饲养梅鹿。与其伴行，其鹿也随我等出生入死，甚至有救命之恩……而今触景生情，末将不禁遐想，因此不忍心残害其命……”萧天口中所说“挚友”，自然是随同一起从古墓归家的方瑛——萧天一边说着，一边还用寒灵神功的内力替受伤的梅鹿止血。虽然娴熟程度远远不及苏佳和方瑛，但帮动物化解伤情还是绰绰有余。

    在萧天的疗伤下，梅鹿伤口得到了很好处理，也基本能站起来走路了。但萧天担忧的眼神并没有放下，双目凝视着梅鹿腿脚上的泪痕，继续喃喃道：“这是人为用绳子勒过的痕迹……为什么？如果这只梅鹿真是野生逃窜至此，腿上怎么会有这个勒痕……刚才的蹄声就不太自然，像是受到了惊吓……难道说，这是他人故意为之，先前绑缚梅鹿在暗处，等到我和元帅行至此地，再趁机放开以此吸引注意，如果真是这样的话……”萧天脑海中，不禁闪现一个可怕想法。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    梅鹿伤好后，冲萧天类似“感谢”地轻啼两声，随即便转头奔跑离开，消失在了小道远处……

    可萧天依旧站在原地不动，他静静聆听着周围的风吹草动，端详等待着可怕一幕的到来……

    “出什么事了吗，萧将军？”朱元璋见萧天放走梅鹿后，一直站在原地发呆，以为是碰上了什么不好的事情，于是不禁问道。

    萧天没有回答，一边竖起耳朵警觉周围，一边心中嘀咕道：“是的，这条梅鹿是诱饵，是引诱我们出来的陷阱……”

    想罢，萧天立刻回头紧张道：“元帅，此地不宜久留，我们得赶紧离开！”

    “什么？”朱元璋一时没有反应过来，却是见到萧天回头紧张万分的神情。

    “沙沙……”然而，身旁草丛的响动传至萧天耳中，萧天似乎意识到，行动已经晚了……

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”弹指一刻间，萧天所站之地——也是梅鹿刚才受伤倒地的地方，草丛两侧突现十来支箭矢，很明显是躲在草丛中的贼人埋伏已久。

    萧天察觉到了，来不及跑走，只好腾跃翻身半空，两手借“斗转星移”的内力，抓住了箭矢一二。

    “什么人？”萧天拾箭落地后，大声朝草丛两侧愤怒道。

    朱元璋眼见萧天遭人偷袭，也不禁警醒起来。

    然而没叫两句，萧天不觉手中隐隐作痛。萧天张开拾箭的手掌，发现掌心些许红斑浮现——箭上有毒，看来他们从一开始就是就是想要置人于死地。

    想清一刻，草丛中埋伏的贼人终于出现——只见朱元璋前方，萧天周身三侧，半包围钻出近百人之数的蒙元士兵。士兵中，长剑、弓弩、长矛一应俱全，看来是有备而来。

    “果然，敌军伺机‘报复’的士兵大有人在……”萧天丢掉毒箭，转身正视着敌方士兵。

    “哼，你们这些宵小鼠辈总算出来了……”朱元璋倒是一点也不紧张，虽然被敌军包围，但自己却丝毫不把这些小卒放在眼里。

    敌人以弓弩手前排逼近，后方长剑长矛士兵伺机而动，萧天看在眼里，心中暗道：“埋伏行动也是如此秩序有加，看来他们的顶头是个不简单的人物……”

    百来士兵缓缓朝萧天和朱元璋的方向有层次地逼近，领头的人物手持弓弩，朝身后做了一个上前围堵的手势。

    严阵以待，说明朱元璋的行动被敌人的细作探查清楚，这次埋伏必然有备而来。对付这些杂碎，萧天不成问题，但怕以防万一，或是可能出现更多的埋伏，萧****朱元璋喊道：“元帅，敌人埋伏在此，你先撤，末将断后！”

    然而，朱元璋看着萧天义不容辞的身影，心中却是坚定得很，他用信任至极的目光望着萧天，毫不退缩道：“相安无事——萧将军在我身边，有如万人之敌，本帅无需退缩……何况就被这些个宵小鼠辈吓跑，岂不毁了我朱元璋一世的英明？”

    看来朱元璋执意不想走，那萧天只能肩抗重任，对付这些伏兵的同时，保护好朱元璋的安危……

    眼见“猎物”只有朱元璋和萧天二人，领头的士兵对自己手下严正道：“主人有令，生擒朱元璋，其余人等格杀勿论！”

    “主人？”听到莫名的关键一词，萧天心中不禁一颤。

    但是来不及萧天反应，最前排的弓弩手已经朝萧天发起了进攻。“嗖嗖嗖嗖嗖——”数十发弓弩接踵而至，密密麻麻眼花缭乱。躲过弓弩没有问题，但身后还有朱元璋身处危境，萧天万万不得躲避而不置……萧天凝神而定，双手轮回一转，用尽十成之力，轮回而出“斗转星移”，将飞来的弓弩尽数拨下。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”可弓弩的数量实在太多，而且源源不断，只凭“斗转星移”难以应付；加上这次上山狩猎，除了弓箭，自己和朱元璋都没有佩戴武器，想要以兵器直接反击，也是不便……

    “吼——”情急之下，萧天双掌并发，“旷宇苍龙”天崩地裂般震慑而出。如同冲破天际的苍纹巨龙，浩浩荡荡威震四方，一阵地动山摇般的震撼，前排围上的弓弩手纷纷被震倒在地，武器铠甲撒了一地，发出嗷嗷的苦交。

    但这些蒙元士兵似乎并不死心，前面的人倒下了，后面的人再次围堵上来。萧天的苍龙掌威力震慑，但短板也是近战发力不足。一旦敌军不要命地包围过来，弓弩射击密密麻麻，只凭苍龙掌的武功，恐难以化解危难。

    萧天想罢，这次不等敌军弓弩手动手，自己先发制人——萧天趁着敌人眼神松懈一刻，低身一个翻滚，出人意料钻进了敌军的人堆中。

    就在敌军都弄不清楚萧天此意何在，萧天已经翻进了人堆里，起手便是抓住了左右两旁士兵手上的弓弩，并扫堂一个踢腿，将二人踢翻在地。

    没完，萧天起身后，双手夺来的弓弩目的性地朝着四周发射而去。“啊——”“啊——”弓弩齐发，两道利刃直中要害，左右蒙元士兵中箭而亡。

    等到敌人想要反抗之时，才知其意所在……萧天钻进了人堆，混进了人群，众士再想要用弓弩相逼，肯定会误伤自己人；而萧天夺过了弓弩，他就可以任意在人群中瞄准，不但出手干净利落，还能少用耗力的武功，以一敌多中节省内力。

    果然，刚才包围萧天的数十弓弩手，这下全都傻了眼，都不知道是该瞄准还是不该瞄准。而萧天却是神情自若，不断用“凌云步”在人群中穿梭身法的同时，一面将手中的弓弩尽数射完，光这一招，就解决了近十来个蒙元士兵。

    蒙元众士见状，知道萧天混入群中，不能再以弓弩相逼……“蹭噌噌——”忽而，中排的剑手长剑拔出，穿过层次按列退下的弓弩手，再次以包围阵势将萧天围在中央。

    萧天扔掉用完的弓弩，独立其中扫视而去。“果然，包围和层层推进撤退，一切都显得有条不紊，看来他们的头领是一个治军相当严谨厉害的人物……”萧天望着敌军从容不乱的阵势，心中莫名担忧道。

    不过对付这些人，萧天一点都不害怕，看见了敌军手中的剑，萧天不禁微微一笑……

    “杀了他——”蒙元头领一个口令，周围众士纷纷提剑杀来。

    萧天从容不迫，正视四周之况……忽而，萧天跃起一个翻身，以轻功之势轻松跳出敌军的包围。

    “在那边，给我追——”看着萧天跳出包围，头领又急着对手下指示下令道，而且这一回，连长矛手也一起出动了。

    萧天见定了，落地回头一瞬……“啊——”“啊——”萧天眼疾手快，对着前方紧逼而来的两蒙元剑士，萧天蜻蜓点水般，以逆拨之势点中二人的手腕，二人痛叫一声，手中的剑纷纷脱落。

    接过长剑的萧天，正对以列阵冲上的蒙元众士，似要以剑相对。而这一回，因为萧天跳出了包围圈，方向再度归一，刚才退却的弓弩手又一次摆开了阵势，方向并朝萧天而去。

    “厉害啊，刚刚败阵的弓弩手，这么快就重新组织列阵，不简单……”萧天看着敌军严谨至极的阵势，心中折服且担忧道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——”箭矢再一次袭来，正朝萧天中心而去。而冲阵的蒙元剑士也是时机正好，迎步便朝萧天围堵过来，萧天已然没了退路……

    不过萧天根本不需要退路……“吼——”长剑护身一阵龙威，剑气化成一道盘旋的金色巨龙，缠绕自己形成一道震天内力的屏障，不但将飞来的箭矢一一震断，还将冲上围堵的蒙元剑士震倒在地，阵型一下再次散乱。

    神龙九变第六式“青龙神威”再次祭出，龙威剑气杀气凌然，穿云龙吼震慑天威，久未使出的“天下第一剑法”，如今萧天已是使得炉火纯青、荡气凌云。

    没完，萧天眼神一定，趁着敌阵被冲倒的一瞬，萧天一眼瞄准了稍许靠前的敌军头领……突然，迅影身法而过，萧天施展“凌云步”穿过倒地的众人群，一瞬之间便来到了士兵头领的身前。

    头领害怕得还没来得及说话，就被萧天一把抓住了喉咙。

    “额……额……”首领痛苦地喊叫，可却是难以发出声。

    萧天稍微松了松手劲，让其能勉强说话，随即伴着杀气的眼神冲首领喝道：“命令你的手下撤离这里，滚回去——”

    首领被萧天胁迫，不得不从，随即痛苦地下令道：“快……快撤……撤……”

    首领被擒，百余士兵不敢胡来，只能服从首领的命令，慢慢收回阵型，向后撤去。但是他们明显不甘心，一面撤退的同时，一面脚步停停绊绊，望着萧天的方向迟迟不离。

    萧天知道这些士兵训练有素，失败也不甘心……但为了身后朱元璋的安危，萧天稍稍使了手中的劲，大声呵斥道：“我让你叫手下撤离这里，你听不明白吗？快点，给我滚到再也看不见的地方，否则我让你尸首离异！”

    首领被抓住喉咙，表情愈加痛苦。没办法，首领只好继续大声道：“快……快给我……走啊——啊……”

    这次不说怕，但至少是被震慑到了。虽然刺杀任务失败心有不甘，但蒙元众士还是忍气吞声接受首领的命令，一步一步慢慢往后撤退……

    萧天不敢放松，单手擒住蒙元首领的同时，眼神一直望着徐徐撤退的敌军……过了好久，直到众士撤退到再也看不见的地方，萧天这才慢慢放下心……

    这次面对敌军百人的埋伏，还是事先预谋、井然有秩，萧天以一当百，仅用几成功力便将敌军击退，而且震慑敌心。虽然场面并不华丽，可在身后观摩了全部过程的朱元璋眼里看来，朱元璋可谓是无以言表的敬佩之极……(未完待续。)
