------------

第六百六十六章 攘除内贼（上）

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    韩政营中，平淡的一日晃晃而过，伴着落日的余晖，练兵结束的众将士也纷纷卸下头盔，拖着疲惫的身子，三五成群往自己营帐返回而去……

    苏佳也在后营忙活了一天，收拾完疗伤换洗用的绷带，苏佳走出营帐想要透透气。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>也许是劳累了一天，苏佳不自觉扭了扭脖子，舒展了一番手脚。不过苏佳心情并不平定，今天萧天跟随朱元璋出营狩猎一天，快到傍晚却是一点消息没有，加上今日苏佳发现营中的一些不寻常的“奇怪现象”，苏佳心中有种说不出的暗暗担忧……

    “苏姑娘，我们今天没事了吧……”苏佳身后帐门处，嬉皮探出脑袋，“畏首畏尾”问道。苏佳的“脾气”，“嘻哈三兄弟”是清楚的，从最开始护送方瑛起，苏佳就没给过三人“好脸色”，再加上苏佳和萧天的关系，三兄弟说起话做起事来也是客客气气的，哪怕心里不服。

    苏佳摆头想了想，指着营旁的水井道：“谁说没事？去，给我到井口打桶水，晚上阿天回来，我还要帮他把几天前脏掉的护腕洗一下……”

    “好吧……”嬉皮也是无趣地答应了，随即又冲身旁的哈哈和阿多道，“你们两个去帮我打水吧，我今天肩膀有些疼……”其实嬉皮也不想动，他倒是在一旁“推脱”起来。

    “苏姑娘还真是关心大哥啊，几天前的东西还记得这么清……”阿多在后面窃窃私语，不禁调侃道。

    “那是大哥有福气，只是……”哈哈黑眼望着苏佳背影道，“只是她待我们也忒不地道了，没事总是指使我们干着干那……”

    “谁叫你平时吃得多，干活又不利索，老给苏姑娘添麻烦……”阿多抓住机会，挖苦哈哈道。

    “你刚才说什么？”被“死党”这么调侃，哈哈当然不甘心，转头质问道。

    “不是吗？”阿多倒是越来越来劲，继续道，“你说你一个家伙拖后腿也就算了，你还得让我们兄弟一切陪你受罪……”

    “你这家伙，是不是又欠揍了？”哈哈不服气，想要拿不断嘲笑自己的阿多出去。

    “哼，死胖子，抓得到我在说――”阿多当然是继续“添油加醋”，惹得哈哈很不是滋味儿。

    后面“闹腾”不断，全然把苏佳刚才的指示忘得一干二净，加上苏佳本就累了一天，三兄弟这么一折腾，苏佳心中很是恼火。

    “还不快去！――”苏佳忍不住，转头朝身后呵斥了一句。

    这一声呵斥倒是把兄弟三人吓了一个哆嗦，怕是苏佳用拳脚收拾他们，三人马上收敛起来，低着头灰溜溜地跑了……

    “诶，苏将军今天在后营忙了一整天吗？”苏佳正心烦间，从校练场回来的先锋营士兵招呼问道。

    苏佳注意到了，立刻恢复淡定表情，应声道：“是啊……诶，你们今天练兵结束了吗？”

    “结束了啊――不过说实话，今天训练却是累了点，一整天都没休息……”士兵笑着答道。这些先锋营的亲信将士，随同萧天苏佳一路征战，深知萧苏二人身为将领却是平易近人，因此将士关系如同亲朋好友般融洽，只要不是军事，谈起话来甚是轻松。

    苏佳见练兵结束了，萧天和朱元璋还没有回来，心中不放的她，决定前去大营门口一看……

    来到校练场，也就是大本营的门口正中，这里果然已经众军散去，空留下一片凌乱脚印的尘土。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]大营门口空旷如野，除了守门的侍卫，了不起就是偶尔经过的巡逻将士，在夕阳余晖下显得有那么一丝空寂……

    “真是的，这么晚不回来，到底是出事了，还是阿天这家伙一高兴，和元帅忘了归营……”苏佳心中甚是不安――现在正是战况紧要之时，本来只身出去狩猎就不安全，这么晚不回来，难免让人猜想是不是出了什么事……

    正踌躇间，一个不起眼的画面再次引起苏佳的注意――只见一个小兵趁着大营守卫的不注意，从一旁角落破碎的围栏翻入，神情兮兮的样子，并不断地东张西望。而这一画面，正和今天早上苏佳所见，有人趁校练场集合杂乱之际，“鬼祟”出营一样。而这个人，正是今天早上偷偷“溜出去”的家伙……

    “又是他……”果然，苏佳对其很是在意，眼神凝视，久久不安……

    与此同时，山林小道处，正如苏佳所担心的，萧天和朱元璋遭遇了蒙元敌军的埋伏。但是好在萧天以一当百、以武震慑，将前来偷袭刺杀的敌人纷纷赶跑……但也不是所有人，萧天还是留下了一个“活口”――之前被萧天锁喉劫持的敌军头领，留下他似乎有话拷问……

    “啊――”萧天抽出头领腰间的匕首，在头领小腿上重重一刺，头领发出一声惨叫――看来萧天是要“用刑”拷问。

    “我说――我说……”头领忍受不住痛苦，嗷叫着应声道，“是……是扩廓帖木儿大人派我们……派我们来的……”

    “扩廓帖木儿？”萧天疑声问道。

    而在身后的朱元璋听到这个名字，眼神不禁一定。

    头领表情痛苦地继续说道：“扩廓帖木儿很早就派我们……小部队潜入山东境地，听闻……听闻朱元璋北上一路捷报，扩廓帖木儿将军……要我们趁你们胜利松散之极，伺机……伺机埋伏刺杀你们主帅……”

    萧天听完后，回头向朱元璋衍射示意了一下。

    朱元璋定了定神，随即继续问道：“扩廓帖木儿我听说过，蒙元的忠良之臣，文武骨气皆俱，最近甚至敢和朝廷的乱党公然对抗……但如果我没猜错的话，扩廓帖木儿应该身处晋地或是河南洛阳。可是我军才刚刚拿下滕州，本帅孤身随从前来狩猎更是今日才定，你们是如何得到这个消息，而且还在这里秩序埋伏已久？”看样子，朱元璋也看出了这其中的不对。

    “是，是得到了情报……”头领继续哀嚎道。

    “谁的情报？”萧天急着质问道。

    “不知道……”头领一副痛苦的表情，却是毫不知情道。

    萧天一定神，用手点中对方腿部的痛穴。

    “啊――”头领又是发出一阵惨叫，被匕首刺伤的伤口血流加剧。

    “快说，是谁告诉你们的？”萧天继续厉声问道。

    “我们……真的不知道……”头领痛苦挣扎道，“我们只从属……扩廓帖木儿大人，至于得到你们的情报……我们也是在军营中，偶然听到关于……你们主帅今日狩猎的消息，所以……所以我们趁隙在这里埋伏好，就连……就连我们军营的人，也不知道……不知道我们这些埋伏的计划……”

    萧天听完后，闭眼想了想，觉得已经从敌军头领口中套不出什么话了。

    “再不说实情，休怪我等无情――”朱元璋却是咬牙不放，继续厉声质问道。

    “我是真的……不知道啊……”头领都快痛得哭出来了。

    萧天想了想，还是决定放手……“啊――”萧天将匕首从头领腿中拔出，对方再次痛叫一声，但显然已没那么痛苦。

    “滚回去吧……”萧天丢掉匕首，冲对方驱赶道。

    头领见对方放自己走了，立马站起身，两手托着受伤的腿，一瘸一拐地离开了……

    “为什么放他走了，事情还没问完？”朱元璋似乎有些不情愿问道，而且萧天连向自己这个元帅请示都没有，就自作主张放敌人走了。

    “反正也问不出什么了……”萧天先是回答道，“该听到的都听到了，他也只不过是敌人的杀人工具，何必再费力徒添一条人命呢？”

    “好吧，萧将军说放人，那就……放人――”朱元璋故意拖长语气，换了一个表情，随即慢慢拍起手称赞道，“萧将军武功胆识过人，以一当百，有卿在我身边，我心甚安――这次滕州之战，萧将军战功赫赫；狩猎受伏，萧将军更是骁勇以敌，震慑敌军……等本帅回营，即刻封萧将军你为‘平威将军’，亲率士卒兵马，随本帅身边出征杀敌！”今日一见将才，朱元璋甚是激动，甚至忘记了刚才敌人对自己不利所言。

    不过萧天却是很冷静，放走了敌人，萧天转身返回，严肃说道：“封赏一事，回营再说……今日所遇所言，敌人埋伏不但准备充分，而且进退秩序不乱，可见他们的总领扩廓帖木儿，也是练兵将才之人；远在西地，却能帷幄山东战局，深析我等胜利松懈之际，偷袭刺杀元帅，可见其胆识过人……元帅，谅末将无礼之言，这个扩廓帖木儿甚是危险，将来很有可能成为元帅最大的敌人――”

    但朱元璋似乎并不太放在心上，他现在心里想的，皆是对萧天的良将之赞。

    朱元璋笑了笑，随即勒马准备回头道：“好了萧将军，天色已晚，我们也快归营吧――今日在外狩猎无以消息，恐怕常将军等人也是担心不已吧……”

    “是啊，佳儿多半也是这样……”萧天心中暗暗道。

    于是，没有再在原地多做停留，萧天重新骑上马，陪同朱元璋一起往大本营归去……

    归营的一路再没遇上什么变故，等到回到军营，天色已经黑下来了。不过令人意外的是，朱元璋回营的第一时间，不是去向亲信将领常遇春汇报情况，而是陪同萧天一起回到先锋军亲信阵营处……

    朱元璋欣赏萧天，不但称其“世事英雄”，而且还封其为“平威将军”，可谓是敬重有加。回来的这一路，朱元璋就没有停止赞言，一直回到了萧天营中，依旧是结伴相言。当然这一路，萧天一直是受宠若惊，对于元帅的敬重，萧天心中不知滋味是好是坏……

    “阿天――”得到萧天和朱元璋平安归来的消息，苏佳第一时间担心地跑出去迎接，本是想要关心，但看着朱元璋也在身旁，不好多说亲近之言，于是放心后，表情也缓缓收敛。

    “佳儿，让你多担心了……”萧天也是安慰了苏佳一句，不过该说的情况还是要说，于是萧天继续道，“不过说真的，今天还真是发生了不得了的事情……”

    随即，萧天将今天发生的一切一五一十告诉了苏佳等人……

    “什么，你们遭到蒙元敌军的埋伏了？”苏佳眼神大为失色，担心问道，“你和元帅出营可是没带兵器的，你们今天没有……出什么事吧？”

    “能出什么事？”萧天先是笑言了一句，随即“提醒”一句道，“元帅陪我归来，你怎么第一时间不关心元帅的情况，只关心我恐怕……不太妥吧……”萧天是担心自己和苏佳在朱元璋面前过于“亲近”，让朱元璋又非分之想。

    谁知，朱元璋倒是一脸平和，自己敬重萧天，又知道萧天与苏佳的关系，于是笑着说道：“没事儿，萧将军是大英雄――如果今天没有他，恐怕本帅真的凶多吉少……萧将军所立大功，先关心他是正常的……”

    朱元璋这么说了，苏佳也就放下了心结。萧天怕是苏佳过于担心了，继续安慰道：“不用担心了，我们这不是回来得好好的吗？再说了佳儿，我的身手你还不放心？只不过几个宵小鼠辈罢了，根本不在话下……”

    苏佳不像萧天那么轻松，转头无意间发现萧天手中上的红斑――那是萧天抓住毒箭后留下的伤痕。

    “你的手受伤了……”苏佳还是不忍地抚着萧天的手心，柔情问道。

    “呵，小伤，没事……”苏佳贴心关心自己，萧天很感动，但在朱元璋面前，自己不方便多表露，于是简单地笑应一句。

    为了不在朱元璋面前表现过于尴尬，苏佳一边帮萧天处理手上的伤斑，一边论起今天的事情道：“不过话说回来，元帅，既然那些人是扩廓帖木儿的手下，却是这么快得到你和阿天孤身出营狩猎之事，很明显是得到了最近的情报……可元帅还没来韩政将军营中多久，就知道了元帅要出营狩猎的事，说明敌人这个情报……”

    “佳儿你是说……”萧天似乎是明白了什么，瞪大眼睛问道。

    “说明情报来自我们内部……”朱元璋听着苏佳条理清晰的分析，专注接话道，“也就是说，韩将军营中有内奸！”

    “可靠吗？”萧天还是有些不放心道。

    “除了这种情况，没有别的可能……”苏佳继续道，“你和元帅是一早出去的，所以敌军细作就是趁这个时候出去的，嗯……”说到这里，苏佳自己像是想到了什么，眼神不禁一变。

    “怎么了吗，佳儿？”萧天看苏佳表情不对，继续问道。

    苏佳没有回答，朱元璋倒是应声道：“军中居然有敌军细作，简直不可饶恕――等抓住了，本帅一定不会轻饶！”

    苏佳两眼凝视着萧天伤斑的手心，心思却是并不在这上面……“不会错的，就是那个家伙，今天早上和傍晚看到的……”苏佳心中暗暗道，“今天一早出去是在练兵，正好是阿天和朱元璋出去的一刻；傍晚归来，应该是得到了刺杀失败的情报……就是他――如果我没猜错的话，他今天晚上还会把情报送回敌军营中，如果这样的话……”

    想罢，苏佳像是决定了什么，拾起随身携带的鬼刀，准备出营办事。

    “佳儿，这么晚出去干嘛？”苏佳半天一言不发，现在又要大晚上出门，萧天觉得奇怪，于是不禁问道。

    苏佳背着身子，淡定说道：“没什么――既然军中有敌军细作，那就更应加强戒备！我这就带领兄弟在营中巡逻，确保今晚无事……”

    说完，苏佳便径直离开了帐门。

    “佳儿……”看着苏佳坚定的背影，萧天心中喃喃道，眼神一边，似乎是猜到了什么……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
