------------

第六百六十七章 攘除内贼（下）

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    苏佳离开后，营中又只剩下萧天和朱元璋二人……

    “元帅，天色已经这么晚了，不如您早点回营休息吧……”萧天应声说道，“今天一天发生的事也让您受惊了，至于抓出内奸的事情，交给我们就好……”

    “有萧将军在这里陪我，本帅受惊什么？”朱元璋倒是一点不在意，敬重萧天的他，倒是豪气凛然道，“不管什么忤逆小人，萧将军在本帅身边，敌人皆无尽术……要是我因为这点小事而受惊，那也枉费我朱元璋的一世英名――”

    “可这事情轻重也不小……”萧天依旧担心道，“军营中有敌军细作，如果不及时揪出来，我军的情报接二连三让敌军知道，这可是很严重的――”

    “放心，内贼，我们是一定会铲除的――”朱元璋恢复表情，正言道，“不过这事情目前知道的人不多，想要抓出内贼，千万不可打草惊蛇……我倒是担心苏将军，看她刚才有些急躁地奔出营帐，还真怕她因为一时‘冲动’，误了大事……”

    萧天想了想，随即道：“放心吧，元帅，佳儿虽然有时冲动了些，但遇到事关紧急时，表现得比谁都冷静；而且佳儿的身手在我之上，就算遇到危险，也应该能很轻松地化解……”

    朱元璋望着萧天淡定表情不变，内心似乎又起想法……

    天色已暗，军营外的山林，被笼罩在一片浓浓的夜色中……

    今夜乌云蔽月，星光甚是黯淡，因此军营内外被黑夜重重包围，视线极为模糊，就算二人身处营帐对面，也难以看清对方的面容。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>加上今晚营中的火光又甚是稀少，守营的士兵只有三三两两，不禁让人唏嘘，夜下静谧中的阴森和寂寥……

    不过比起军营，营外的山林就更是显得幽暗和僻静，山道林间夜行动物的声音都很难听见，一点点风吹草动的杂响，就会让人联想山中黑夜下的鬼怪，让人置身其中毛骨悚然……

    但也并不是没人敢走，今天晚上似乎就有人在这诡异暗林中徒步赶路――一个从韩政营中无声无息走出的士兵，似乎是有要紧任务在身，在这林间山道中匆忙赶着路子。

    可能是因为今晚的过于黑暗，让士兵赶路的同时，不禁寒颤起周围的阴森来，只身一人的他，也时不时觉得周围的阴森恐怖。尤其是头上，上方高大的树枝时不时传来“沙沙――”的诡异摇曳声……

    “嗯……”士兵不知为什么，心中突然一道寒意，上方若隐若现的诡异声转而一道不太明显的骤响，却是今晚最清晰的动静。

    但也就是短短一簇，士兵还以为是自己听错了，于是不经意回头一看――

    后面什么也没有，只有自己走过的痕迹，一望不见尽头，山路阴暗依旧。

    士兵这才认定是自己想多了，可不知为何心中的紧张却是愈来愈重……可等他真正转头准备继续赶路，眼前的一幕却是差点让自己吓死……

    “啊――”士兵像是见到鬼了，甚至不经意间惊叫一句。

    果然，在士兵赶路的正前，不知何时出现一个女子。女子的倩影在夜色下魑魑魅魅，虽曼妙却是让人胆寒，像鬼一般诡异突现眼前。

    士兵真以为是鬼，吓得半天不敢说话，两腿不自觉地发抖起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    女子出现半天一言不发，直到从侧面慢慢转过身……夜色下的面容，竟然会是苏佳――只见苏佳一脸冰冷的表情，虽然面带倾城之容，可在黑暗夜色中，真如同鬼影一般，活活一副“鬼佳人”的姿态，让人沉迷中带着胆寒。

    果然，士兵见到苏佳，吓得一句话都说不出口，自己的脚更是像钉了钉子，颤抖半天不敢动弹。

    士兵不敢说话，苏佳倒是冷笑着先开口了……

    “再往前走，可就是敌人的阵地了……”苏佳冷冷一笑，步步急逼问道，“这么晚了，不知阁下想要去敌营有何贵干？”

    士兵吓得半天不敢出声，但是他眼神稍稍一变，似乎是要决定什么……

    “我想……”士兵努力开口吱了一句，背后的手忽而抽出一把匕首，自己慢慢往苏佳身前靠近，灭口意图很明显了。

    但这点小伎俩怎会难倒苏佳，苏佳一脸镇定，装作毫不知情的样子，等候对方前来……

    “去死吧――”果然，走进五步之内，士兵忽而亮出背后的凶刀，表情凶神恶煞，恶声一句便朝苏佳扑去。

    苏佳只是微微一笑，这点拙劣根本伤及不到自己……只见苏佳轻轻一侧就躲过了这下突袭，士兵则是连人带刀冲过了头。

    士兵意识很清醒，知道自己的阴谋败露，不可能再逃回去。于是士兵也没有回头，加快步子往本来计划前往的敌营方向跑去。

    苏佳当然不会给他这个机会，腰间鬼刀即出，一道鬼影伴着风尘而去……

    “啊――”夜下一道凄厉的惨叫，士兵大腿被“断魂刀法”的鬼影划开一道血口，一个踉跄倒在了地上，看样子是逃不了了。

    苏佳见了，冷冷一句笑道：“哼，终于抓到你了，你这个内贼……”

    士兵用惊恐的眼神望着步步紧逼而来的苏佳，自己重伤倒地却是无法站起。害怕无比的他，冲着前方大声喊道：“有敌人，快快伏击！”

    令声一下，对面的林子后方，一下子窜出数十蒙元弓弩手――这里从一开始就果然有敌人的眼线接应。

    “哼，幸好先一步把你拦在这儿，否则再往前，就真的没机会了……”苏佳望着眼前夜色下，如同狼群一般的敌人，淡定地冷冷一笑道。

    “杀了那个女人――”伏兵首领一声令下，弓弩手纷纷放箭而去。“嗖嗖嗖嗖嗖――”密密麻麻的箭矢轮番而过，正朝苏佳面心而来。

    苏佳神情自若，即使夜色朦胧，箭矢的细数自己依旧看的清清楚楚。苏佳神情凝然不动，手中鬼刀轮回即出，一道黑色鬼影伴着夜中幽暗，更添几分魑魅。鬼影幻化的刀芒疾风而出，浑身利刃将飞来的箭矢尽数斩断，地上还留下了无数浅浅的刀痕。

    “继续放箭――”夜色幽暗，蒙元伏兵看不清苏佳的招式，只觉有魔鬼般的黑影，挡住了箭矢，于是首领继续下令，箭雨飞蝗而出。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”又一轮箭雨袭来……“蹭――”苏佳这一回加重了力道，半跃空中，“神刀鬼影”疾驰而下。

    四方交错的鬼影刀芒交替而出，魔鬼一层接一层，夜色下伴着血色杀气扑面而来。“咔――轰”令人惊异间，“神刀鬼影”甚至将伏军周身的大树拦腰斩断，其威力震慑众人。

    “啊――啊……”果不其然，鬼影迅影而去，近距离的士兵躲闪不及，被凄厉的鬼影缠身而过，瞬间被斩得血肉模糊，发出阵阵惨叫。只是在这浓浓夜色下，根本看不清惨死的境况……

    苏佳敢只身一人前来抓捕内贼，可见其胆识和伸手，蒙元首领似乎是看出了这点，准备放弃伏击。

    “灭口细作，全队撤退――”首领向林中埋伏的众队示令一句……

    “嗯？”苏佳也听见了，然而命令一下，等自己意识过来，似乎已经晚了……

    “嗖――”一发箭矢突袭而出……“啊――”一阵惨叫，刚刚被自己斩伤倒地的敌军细作，额头正中箭矢一发――看来蒙元伏兵自知阴谋败露，众人又不是苏佳的对手，为了灭口，撤退同时将安插敌营的细作给一箭毙命。

    苏佳这才反应过来，等她提刀上前一看，细作士兵已经断了气。而当苏佳再抬起头想要以刀“质问”敌军情况，敌军士兵已经神不知鬼不觉地消失在了密林的黑暗中……

    “可恶，就差一点……”没能抓住活口，苏佳暗暗愤恨了一句，“不过这样也好，至少已经干掉了敌军的细作，至于战场上对付敌人，来日方长……”

    苏佳也没在原地多做停留，半心失望的她，只得拖着细作的尸体，往韩政军营返回而去……

    韩政军营，后营之处灯火通明，朱元璋还没离开，依旧在和萧天谈论着什么……

    “萧将军是说，我得万分当心那个扩廓帖木儿是吗……”朱元璋提声一问，看样子他们又把话题放到了扩廓帖木儿身上。

    萧天点了点头，一脸正经道：“今日受伏一事，那些扩廓帖木儿的手下秩序严明至极，可见其人练兵之精明，若是带兵打仗，恐怕其兵也是雄踞虎狼之师……虽然此人远在西处，但山东之地元帅迟早都会拿下，将来若有一日与扩廓帖木儿正面较量，末将心想，他将会是我们最大的敌人……”

    朱元璋听了萧天的分析，拖着下巴点了点头，随即道：“萧将军所言极是，卿之分析，本帅不得不信――”朱元璋同意萧天的观点，但语气中明显更带着对英雄的敬重。

    萧天也知道朱元璋的意思，受宠若惊的自己想要扯开话题摆脱一下尴尬，于是转而议道：“对了，滕州之战告捷，下一个战事目标会是哪儿？”

    朱元璋轻轻一笑，淡定道：“沂州之战，剿灭王氏父子，山东主力尽溃散；黄河一带，滕州之地大胜，敌军后援皆阻断；攻占益都，普颜不花覆灭，山东兵事已倾颓……如今最后的根据地济南、济宁已成孤立之势，只要徐达将军带兵获捷，山东之境几全归我军之有！”

    “济南是吗……”萧天似乎是想到了关联点，应声提道，“说起济南，听说驻城的首将好巧不巧，正好就是扩廓帖木儿的弟弟脱因帖木儿――”

    “真的吗？”朱元璋听了，略微吃了一惊，不过稍许平静下来，会心一笑道，“正好，徐达将军带兵压境，看看这扩廓帖木儿的弟弟究竟多少能耐……”

    萧天想了想，紧接着道：“这脱因帖木儿不像他的哥哥，似乎没什么本身，就算正面交锋了，恐怕也看不出什么……”

    朱元璋似有他意，就济南战略一事，继续问道：“听常将军说，先锋军中也有亲信将领随同徐达将军参与讨伐济南一事，不知此将是何人？”

    萧天回想了一番，随即道：“是之前沂州的降将秦羽……不过说是降将，此人却是难得的将帅之才，并且是名副其实的忠义之士。如若不是因王氏父子灭门秦氏一家，秦羽将军便不会与其反目成仇，说不定现在还是我们难缠的对手……”

    “听萧将军你这么一说，这个秦羽似乎厉害得很？”朱元璋抓紧问道。

    “是呀，相当日我军‘四虎’骑将合围，都没能擒住他……”说起秦羽来，萧天倒是有些兴奋起来……

    “我回来了……”然而，帐外一个熟悉的声音，却是打断了萧天的这股兴奋劲。

    “佳儿？”回来的人正是苏佳，萧天回头惊异道。苏佳不是一个人回来，他还命人拖着一具尸体，自己的铠甲上沾染着少许鲜血。

    尸体正是揪出来的敌军细作，不但腿上被苏佳砍了一刀，额头更是正中要害一箭，当场毙命。

    “这是……”朱元璋有些不解问道。

    “禀告元帅，这就是一直潜伏在我军的细作……”苏佳缓了缓气，随后一五一十将今晚抓捕内贼的细节尽数道来……

    “是真的吗？”听完后的萧天，尤其关心苏佳孤身遭遇敌军伏击的情况，于是担心问道，“佳儿你没受伤吧？”

    苏佳微微一笑，收回手中的鬼刀道：“我还好，倒是对方吓得全逃跑了，阿天你不用担心……”

    朱元璋眼见苏佳只身一人，干净利落完成攘除内贼之任，不禁对苏佳也敬起三分。

    想罢，朱元璋站起身，笑对二人说道：“没想到不仅是萧将军，苏姑娘也是女中豪杰，身手不屈、胆识过人――”

    “元帅过奖了，末将有愧难当……”苏佳在朱元璋面前，还是稍稍收敛道。

    朱元璋似乎并不平静，继续兴奋道：“之前本帅封赏萧天将军为‘平威将军’，苏将军如此胆识在其身旁辅佐，也应该有相应军职不是吗……本帅决定，现在封苏将军为‘刺花御使’，跟随萧将军亲自带兵，随本帅领兵出征！”

    苏佳自然是受宠若惊不说，萧天在一旁似乎是担忧什么，急忙低身道：“元帅，此等封赏，我等二人受之有愧……”

    “尔等不必谦逊，军中如此大功，封赏自是应当；何况本帅完成霸业，正需要尔等将才之人，又有何等之愧？”朱元璋抬手示意道。

    “末将不是这个意思……”萧天继续解释道，“元帅之封赏，我等自当谢过，只是……只是我等原本跟随唐战将军陆军师等人，军中要务之事，皆于先锋军联系紧密――若我等贸然升职离位，势必造成先锋军中将士结构剧变，难以回复……先锋军虽被分调各处，但精兵猛将依旧，在如今战事未稳之前，北伐军结构分属还是不要变动太大为好……”

    “看来萧将军也认为，你们先锋军中精兵猛将精勇无敌啊……”朱元璋轻声应和了一句，然而这句的口气却是耐人寻味。

    果然，此话虽然平淡，但萧苏二人听来，心中顿起一股莫名担忧……

    朱元璋缓了缓，继续说道：“既然萧将军这么说，自是有其中的道理，可本帅封赏的军职，尔等无理由不接……这样吧，留不留常将军的先锋营，是你们的事，至于‘平威将军’的军职，还是放在你这儿，你的军职和唐战将军平起平坐――你愿意听从唐将军等人的军事安排也行，愿意想通自己领兵随本帅出征也行……萧将军是大英雄，英雄出言，我朱元璋――不得不听，哈哈哈哈……”

    说完，朱元璋莫名轻轻在萧天肩膀上拍了拍，然后慢慢走出了营帐……

    朱元璋走了，可萧天依旧保持之前的抬手动作久久不离，眼神略显呆滞。不知为何，朱元璋最后的言行动作，萧天心中甚是说不出的不安……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)
