------------

第六百六十八章 战前书信（上）

    朱元璋回营后，并没有急着休息，而是第一时间秘密召常遇春入帐，似乎有紧急军务要事要谈……

    “元帅，您平安无事回来就好……听说您在山道狩猎遇到敌军埋伏，我们都担心死了……”常遇春也是才刚知道朱元璋狩猎受伏之事，今晚入帐，他也是第一时间关心道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “这些小事无需挂齿，我若真被那些鼠辈加害，我就不是朱元璋——”朱元璋先是自行壮言一句，随即回归正题道，“说正经的，我这么晚招常将军你过来，是有军事要问……”

    常遇春不禁问道：“是什么军事？”北伐计划顺理成章，常遇春也不知道朱元璋想要问什么。

    朱元璋望着桌上还未收起的地图，只声问道：“徐达将军的部队现在到哪儿了？”

    常遇春拱手道：“回禀元帅，前方探子来报，徐达将军已经率兵临至济南城下，估计明早就会发起对济南城的进攻……”

    朱元璋闭眼顿了顿，不禁想起刚才在后营与萧天的对话……

    （回忆中）……

    朱元璋似有他意，就济南战略一事，继续问道：“听常将军说，先锋军中也有亲信将领随同徐达将军参与讨伐济南一事，不知此将是何人？”

    萧天回想了一番，随即道：“是之前沂州的降将秦羽……不过说是降将，此人却是难得的将帅之才，并且是名副其实的忠义之士。如若不是因王氏父子灭门秦氏一家，秦羽将军便不会与其反目成仇，说不定现在还是我们难缠的对手……”

    “听萧将军你这么一说，这个秦羽似乎厉害得很？”朱元璋抓紧问道。

    “是呀，相当日我军‘四虎’骑将合围，都没能擒住他……”说起秦羽来，萧天倒是有些兴奋起来……

    （现实中）……

    朱元璋缓缓睁开眼，屏气问道：“分军调令中，我记得济南攻略一事，先锋营也有部将分调随行吧……听萧将军说，这个人是秦羽？”

    “是的，元帅——”常遇春应声答道。

    “先锋军部众将都是你常将军手下的人，常将军可知这个秦羽究竟何许人也，其将才如何？”朱元璋有些明知故问道。

    常遇春停了停，思索了一番，随即道：“元帅，说起先锋营众将士之将才，因其常被部署单独行动，所以末将很少与其亲临……不过说起秦羽秦将军，末将听闻其有‘惊人天力’，双臂可撼百年巨木——他出生秦氏家人，是蒙元先皇‘神力将军’秦守越的后代。秦将军继承祖先将才之用，据说沂州一战独骑而挡‘先锋四虎’，归顺我军后更是在攻城战中斩杀敌军主将罗牧，讨伐沂州当居首功！”

    “这么说来，这个秦羽似乎将才本事不小……”朱元璋自顾嘀咕道。

    “不知元帅有何意思？”常遇春不经意问道。

    朱元璋没有立即回答常遇春的话语，而是站直身子，暗地里思索道：“先锋军中，所有将士能耐都已摸清，就剩下这个‘神力将军’秦羽……先锋军下精兵猛将无数，想要成就霸业，少不了他们，但也要时刻限制提防他们……秦羽，好，最后一个未知人物，让本帅看看你究竟有多少能耐……”看样子，朱元璋之前一直关注唐战、陆菁、萧天等人，似乎是在算计着什么。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “常将军——”朱元璋似乎是想到了什么，即刻又加请示道。

    “什么事，元帅？”常遇春抬手问道。

    “传我命令，本帅现亲笔一封书信，命营中人马疾夜送到徐达将军手中——”朱元璋吩咐道。

    “是，末将定派人将书信按时送到——”常遇春也是肯定答道……

    韩政营中众将士夜下将息，而在同一时间，远在常遇春原营地处，唐战和陆菁却还久久未眠……

    因为常遇春随朱元璋前往韩政军营，所以常遇春营地处的将士也都并无军务在身。加上这里不可能有敌军偷袭，安全得很，因此军中守备也很随意，主将不在，营中士兵甚至经常三三两两谈笑游戏……

    不过朱元璋安排用来“监视”唐战陆菁的眼线依旧没有放松，时时刻刻关注着唐战陆菁二人的动向。但是想也知道，凭陆菁的心机，一下子就猜到蹊跷，索性陆菁这些天和唐战一点军事不顾，最多也就是了解一下前方战事，连练兵巡逻都不管；不但如此，为了发泄憋了这么多天的怨气，陆菁还经常对“监督”自己的眼线士兵大发小姐脾气，把那些个士兵弄得怨声叹气不说，愣是让这些人牢骚得再也不想靠近陆菁一步……

    主将不在，唐战和陆菁这些也自然是说笑不断，何况陆菁料想朱元璋是意在监视自己的军事行动，自己这样不守规矩的在军中“玩闹”，朱元璋反倒更放心……

    “哈哈哈哈——”果然，时不时，唐战的营帐中，就传出陆菁的欢笑声，有时候唐战的说笑也掺杂在其中。

    “喂，菁儿，你这是弄得什么？”唐战和陆菁独处在营中，陆菁不知哪来的偏好，神不知鬼不觉用烧焦的木炭在唐战头上“编成了花”，样子甚是滑稽，唐战有些“懊恼”道。

    “哈哈，傻蛋，你这样子太好笑了——”陆菁整个人都快栽到地上，看着唐战的“傻样”，自己笑得合不拢嘴，眼泪都要流出来了。

    “你又在我头上弄什么，黑不溜秋的……”唐战使劲抓了抓头，从上面秏下几根烧焦的木炭，额头被熏黑少许不说，木炭上还冒着未燃尽的青烟。

    “怎么样傻蛋，我给你弄得新发簪好看吧？”陆菁倒是回到了汴梁时天真活泼的神态，倾城玉容下，水灵眼睛都快笑成了一条缝。

    唐战知道陆菁是在耍自己玩笑，于是自己也“来劲”道：“菁儿，你总是没事欺负我，我今天也要好好教训教训你——”说着，唐战拿起木炭，也往陆菁头上秏去。

    “啊，救命啊——”陆菁自然也是笑着大喊一声，一个蹿溜，就往一旁躲去。

    “别跑——”唐战也是紧追不舍，继续在营中和陆菁嬉闹……

    唐战陆菁二人在里面玩得开心，营帐外面却并不“安心”——朱元璋安排的眼线，时时刻刻都在关注着唐战陆菁的动向，然而今晚在营外听着里面的嬉戏声，众士似乎失望得很……

    “这个陆菁，身为军师校尉，不务军事不说，还整天陪唐将军在营中嬉闹，像个什么样子……”“监视”的士兵听着营内的“欢声笑语”，不禁在一旁埋怨道，“元帅也真是的，干嘛让我们提防监视这种人，想得也太多了吧……”

    “就是，说什么先锋军攻克徐州、沂州，这种人统兵也能成功？我看是运气好吧……”另一个士兵也不耐烦道，“走了走了，我可不想每天把时间浪费在这上面，受那个陆菁大小姐的脾气。有这闲工夫，趁着常将军不在，兄弟几个不如自己去乐几把……”

    “就是就是……”于是，夜里本来监视的士兵，一个个都想要转身离开。

    正在这时，营外又缓缓走来一人，端着一个火盆，准备往唐战营中走去。此人正是老九，在外人看来，老九一副年事已高的姿态，端着火盆进营，估计只是去给身为功臣的唐战陆菁送暖享受罢了。

    “一个老头儿看什么？我们走了……”士兵像是受了一肚子气，随意摆手了一句，于是今晚本在营外监视的众士兵，纷纷散去。

    老九倒是没说什么，端着火盆伫立了一会儿，确定营外的士兵全散去了，自己这才继续往唐战营中走去……

    “啊，我的脸黑成这样……都怪你，傻蛋——”唐战和陆菁还在营里嬉闹，刚才唐战一把抓住陆菁，木炭直接往陆菁脸上“抹黑”。陆菁照着盆中的清水一看，自己的脸一侧黑一侧白，活像个“女小丑”，顿时又撒娇责备起唐战来。

    “好了，闹够了就先把脸洗洗吧……”唐战装出一副“得意洋洋”的样子说道。

    “哼，不管教傻蛋你，你真是越来越放肆了——”陆菁继续撒着脾气道。

    “谁叫你每次都想馊点子摆弄我？子川兄弟说得对，我是菁儿你最大的克星，不好好治治你，你还真的无法无天了……”唐战也跟着玩笑说道。

    “切，那个大笨蛋的话你也相信……”提起赵子川，陆菁不屑一顾道。

    玩笑了一阵，唐战看着陆菁“黑溜溜”的脸，表情转而温馨，随即充满回忆道：“黑脸就黑脸呗，没什么不好……菁儿你还记得吗？你第一次在陆府为我做菜，结果炉灶都不会弄，弄得脸黑得跟煤球似的——当时玲珑都笑话你，现在想想……哈哈哈哈……”说着说着，唐战不禁笑出声来。

    “不……不许笑……”陆菁想起原来的“丑事”，故意使其脾气来，用水往唐战身上溅去。

    “咳咳……”正说笑着，帐门口却传出了老九的咳嗽声。

    唐战陆菁这才回过神，转头望向端着火盆的老九。结果陆菁这一转头，“黑脸”差点吓到了老九，老九手上的火盆也差点掉了下来。

    老九见了，大概知道二人在营帐中做了什么，于是放下火盆，尴尬说道：“你们两个……这几天也玩得太疯了吧？”

    陆菁一边洗着脸，一边笑应道：“谁叫帐外那些士兵天天试图监督我和傻蛋？既然这么想监督，那我和傻蛋就好好玩儿一通，馋死他们，又能让他们替我和傻蛋看门，岂不一举两得？”看来陆菁心里非常有数，天天和傻蛋嬉闹，除了放松这么长时间以来的辛劳，更是好好“教训”自己看不下去的帐外“贼眉鼠眼”……

    “对了，门外那些家伙走了吧？”陆菁洗好了脸，继续问道。

    “托你陆大小姐的福，气不还得被你气走？”老九先是调侃了一句，随即正经道，“说正经的，今晚老身前来，是有最新的前线信息通报……”

    “是吗？前方到底怎么样了——”听到是前方战线消息，唐战急着问道。

    老九笑了笑，一看就是捷报的样子，随即道：“你们肯定想不到——萧天将军代韩政将军之职，以少胜多，仅凭五百人马计取滕州，斩杀敌军守将……”于是，老九把事情的经过大致通述了一遍，唐战陆菁听完后，也甚为惊异……

    陆菁听了，大为震惊道：“真的假的？凭萧大哥那个脑子，居然能想到智取——真是让我刮目相看！”

    “还不止如此……”老九继续道，“听闻元帅为此还特封萧天将军为‘平威将军’，其地位与唐战将军你相同——”

    唐战听了，高兴道：“是吗？真是太好了，萧兄弟果然也是将之才干，他的才能总算被元帅发现了——”

    然而，陆菁听到后却是另外一个表情，心中不安顿起几分……

    “你怎么了，菁儿？”发现陆菁表情变化迅速，唐战不禁又问道。

    “啊？没、没事……”陆菁像是不想让唐战知道，努力搪塞了几句。

    “萧天将军为‘平威将军’，苏姑娘为‘刺花御使’，看样子元帅对他们二人很是看重……”老九继续说道。

    陆菁却在一旁惴惴不安，心中顿起焦虑：“朱元璋居然这么快就封了萧大哥军职，到底是何用意……之前我和傻蛋高调立功，朱元璋对我们提防有加；现在萧大哥军功在身，难道朱元璋对其也有用意……朱元璋心机很深，我真的猜不透他这么做到底都是为了什么……为了什么……”陆菁越想，心中就越是不定。

    “对了，战略的下一目标是哪儿？”关键时刻，唐战的另一句问话把陆菁从苦恼的思绪中拉了回来。

    老九继续道：“萧天将军计取滕州，赵子川将军攻下益都，山东军事近乎瓦解，接下来的目标，应该就是最后一道屏障济南了……据之前常将军分军调令所说，随同徐达将军出征济南的将是秦羽将军和慕容姑娘……”

    “终于到他们了……”唐战听了，略显高兴道，“秦羽兄弟一展身手的时候到了，慕容兄弟之前可是说过了，只要成功拿下了济南，就答应把樱妹许配给他——”这时候，唐战倒是想起来分军调令当日，慕容飞给秦羽下得考验或是赌注。

    提到这事儿，陆菁也才稍许恢复了神情，轻轻一笑道：“是呀，之前在樱妹面前说得信誓旦旦，希望他能做得到……之前我们齐心协助，秦羽兄弟带兵威武驰骋，这才没有我们帮忙，我倒蛮期待他能打出怎样的仗来……”

    于是，含着对战事胜利的憧憬，北伐山东之战，也将临近尾声……

    翌日，济南城池郊地，徐达的北伐大军已经徐徐逼近……

    “敌军的城防如何，我军准备如何，火药是否充足……”出征在即，军队紧张编制的同时，徐达还在时时刻刻关注着敌我双方的军事布局。

    “回将军，我军一切准备就绪，火药兵马都已齐全，随时可以向敌城发起进攻——”一旁的密谋将士应声道，“至于敌军方面，军备方面并无知晓……但据前方探子来报，可以肯定的是，敌军一定会坚守城池，不排除为等待援兵争取时间……总之若要拿下济南，最好的应对是速取——”

    徐达微微点了点头，明显是肯定了……

    “报——”关键时刻，帐外响起了信差的传令声……(未完待续。)
