------------

第六百六十九章 战前书信（下）

    “报――”正在这时，帐外传来了传信声。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “现在战事在即，这会儿能有何事相报？”徐达部署战略中被无意打断，情绪有些不满道。

    信差飞步跑进了营帐，立身徐达和众将跟前，将一封密书递交道：“报告将军，元帅有密令相告，请将军出征前务必一观――”

    “是元帅寄来的……”徐达自发疑惑了一声，令手下将领将信件呈上，自己则立即拆开看来……

    “将军，元帅说什么？”徐达盯着信件许久，半天没有发话，和刚才紧锣密鼓部署战策的情态明显不同，于是身旁的将士不经意问道。

    徐达像是知道了什么，缓缓放下书信，语气平和却又带着担忧道：“元帅有令，命我军秦羽将军作为先锋，统兵征讨济南……”

    “秦羽……”“嘶，这个人好像听过……”“听说他是沂州神力将军秦守越的后代……”“他最近不是才背离朝廷，投靠我们吗……”底下的人听了，不禁议论纷纷起来。

    “秦羽既是在我军中，究竟是哪位将军的部下？”徐达直言问道。

    “回将军，是末将的――”左侧一名职位偏高的将军说道，“之前常将军分军调令，其先锋军下的秦羽将军及营中千余将士暂时转归末将管辖，现在末将营中担任骑兵校尉……”

    “是你的人，那就由你下令吧――”徐达知道情况后，什么也没怀疑，直接命令部将执行。

    “可是，将军……”那位将军有些偏疑道，“那个叫‘秦羽’的人，虽不能武断其本事与否，可初来我军营中就委以重任，还是……讨伐城池这样的重任，是不是……太冒险了点……”

    “有什么冒险？元帅亲自下令，说明对其是百般信任……”徐达倒是一点不猜忌，完全相信朱元璋的眼光，直口回绝道。

    “可就算徐达将军服，手底下众将士可不服……这么突然把攻城重任交给一个新兵，目标还是固若金汤的济南城池，手下将士怎么说也不太信任吧……”将军继续道。

    这时，旁边一人不太同意他的观点，只声应道：“那可未必……听说秦羽将军力惊天人，沂州一战更是居功之首，武功将才在常将军帐中名声威震，我想我军将士应该也有不少听起耳闻……若是这样的人担任统兵重任，说不定还会事半功倍，众将士不但不会不信服，反倒更能鼓舞士气……”

    “可军事经验不足是事实，末将觉得还是太冒险了……”刚才的将军依旧有些不放心道。

    “新人嘛，总有磨砺的时候，我军南征北战总依靠我们这些老将，成不了长久气候……”对方还在继续为秦羽说话。

    “但讨伐济南可是北伐山东最后的一步关键环节，万万不可有差错，依末将之见，还是交给有经验的老将为好……”

    “就是……”

    “可我觉得……”

    下面一下子叽叽喳喳“闹开了锅”……

    “好了，元帅下的是军令，有什么好怀疑的？”关键时刻，徐达的一句喝声，震住了底下将士，下面的人顿时安静，半天没再说话。

    徐达想了想，既要服从朱元璋的命令，又要让手底下的众将信服，必须想到一个两全其美的办法。txt下载80txt.com终于，徐达决定了……“这样吧，给秦羽下一道军状，让他在七天之内拿下济南――”徐达坚定说道，“如果他能做到，说明他有将才，元帅没有用错人，本将军还会通报元帅，封起军职奖赏；若是没能做到，说明新人才疏学浅，贬他为百夫长，也好服众将之心……”

    这总算是一个两边顾及的决定，徐达军令一下，底下众将也无异议。于是，徐达草拟了一份军状，命手下送往秦羽校尉的营中……

    而此时此刻，秦羽正在帐下安排士兵整军。随从秦羽、慕容樱一同前来的先锋营亲信部下大概千余来人，这些也是秦羽最信任的部下，交由秦羽作为骑兵校尉直接统领。如今济南讨伐开战在即，秦羽命手下将士随时做好得令出征准备……

    人少了些，但统领起来也很方便。在先锋军的时候，秦羽就是作为骑将中领的位置，位于五绝阵法赵子川和唐战中间；如今到了徐达帐下，他更是继续统领骑兵，只是这回是位居军中最前……

    人马整装待发，可徐达将军出征的军令迟迟不下，这不禁让秦羽感到有些疑惑。不过趁着这段空隙，秦羽倒也能稍微平静一下紧张的神情。不时间，秦羽还会想到自己在慕容飞面前许下的誓言――只要自己随同徐达将军拿下济南，其妹慕容樱便会以身相许，眷属终成……

    “你怎么了，秦哥？”出征前看着秦羽犹豫不定的样子，慕容樱骑着战马，不禁在一旁关心道。

    “啊？噢，没事……”看着慕容樱的玉颜，秦羽更会想到这件事情，心跳也会起伏不定。不过现在出征在即，还不是“胡思乱想”的时候，秦羽努力使自己镇定下来，左手紧持马缰绳，随时做好冲锋迎战的最佳状态。

    “你是不是担心我……”慕容樱还以为是秦羽担心自己战场受难，随即不经意提道，“秦哥不必过于忧心，战场杀敌我又不是第一次？沂州之战尚且能独骑七进七出，这次讨伐济南，蒙元山东之势已然倾颓，不会有太大问题的……等拿下了城池，我们也就能如我哥所愿……”说到这里，慕容樱脸颊闪过一片绯红。

    “放心吧，小樱……”秦羽也笑了笑，一边提醒自己，一边鼓舞慕容樱道，“无论战局如何，我都会拼死保护你的安危，你不会有事的――”

    慕容樱听了，更是感动之极……

    “报――”正在“闲余”等待之时，军前令声终于传来。

    “来了，不过可真有些晚啊……”秦羽看着前方传来的战令，自笑了笑说道。

    传令士兵飞马赶来，在秦羽面前停下了战马，手中还拿着军令密信。

    秦羽一见其物，知道自己需庄重接令，于是索性先下了战马，低身准备接应。

    “骑兵校尉秦羽听令――”传令士兵大声令道。

    “末将在――”秦羽应声道。

    士兵继续一字一句道：“徐达将军有令，现封秦将军为‘骠骑先锋’，率两万精兵七天之内讨伐济南――若成，保留骠骑之位，另加封赏；若不成，贬其为百夫长，军令至此！”

    秦羽听了，眼神一惊，心中不只是高兴还是担心……但军令在前，秦羽不能不接，于是自己上前，急忙接过书信道：“谢将军之关重，末将必不辱使命，拿下敌城！”

    秦羽接过了军状和“骠骑先锋”之位，传令士兵随即返回而去，自己则是呆呆地伫立许久……

    “这……这算个什么情况……”连慕容樱也没搞清楚，秦羽怎么就“稀里糊涂”地升职为“骠骑先锋”，还委以统兵伐城的重任，慕容樱不禁喃喃道，“秦哥你和徐达将军交情不深，他怎么会这么看重你？”

    秦羽倒是努力淡定，神情自若却又略带深沉道：“不管怎样，徐达将军将重任托付于我，我不能辜负将军的期愿……何况，统兵重任交付于我是好事――我能统领更多部队，讨伐城池谋划游刃有余，拿下敌城更多了胜算，没什么不好的……”

    说完，秦羽命准备出征的将士全部卸装下马，取消攻城待命，随同自己前往军前营帐…………

    获封“骠骑先锋”的秦羽，兵马编制两万之众，委以统兵伐城重任后，秦羽率兵亲自驻扎在济南城外的平原郊地，与济南隔城相望，互目而对。而徐达则是全权将重任交给秦羽，自己的主力部队则是后撤十里，以观其变，只等七日之后军情之势……

    秦羽营下，果如之前徐达手下将领所想，秦羽“神力将军”的威名传遍军中，沂州一战之功更是被军中新编制的将士夸夸齐赞，一致认为秦羽亲自统兵，军队定会所向披靡、战无不胜……

    不过秦羽本人倒是没那么兴奋――对于秦羽来说，首先这是自己第一次统领这么多的人马，委以如此高的重任，在先锋军没有过这样的待遇不说，就是以前在罗牧手下“办事”，也没这样的重权；第二便是自己再有威名，在徐达将军帐下也是“新兵”一个，如何短时间内完全获得全军将士的信任，是一个很大的难题；第三也是最重要的，镇守济南的敌将，是扩廓帖木儿的弟弟脱因帖木儿，领兵能力暂且不说，济南作为山东据守的最后一道要地，兵强马壮也不必说，城池易守难攻那也是显而易见，想要在七天之内拿下，这根本就是常人难以做到……

    这不，接受重任的秦羽，第一次作为主将，在营中不断的发愁，思考如何攻取济南的策略，可实在想不出什么对策。而且随同秦羽从先锋营而来的亲信将士，除了慕容樱，就再没有可以为自己出谋划策或是协助的将领。更何况慕容樱也不是陆菁，用兵伐谋也不是她的长项……

    “秦哥――”慕容樱也知道秦羽一个人呆在营帐里面发愁，于是时不时进营关心道，“别过于操劳了，如果因为此事讨伐之前就坏了身体，那可得不偿失……”

    可秦羽怎么能不操劳？七天之内拿下敌城，今天一天都过去了大半，自己却连计策都没想好，军令都没一发。

    “我实在想不出有什么好对策，说是徐达将军给我统兵重任，实则是给我丢了个大麻烦……”秦羽拍着头，可能确实是有些累了，不禁感叹道，“在先锋军的时候，菁妹那么聪明，无论什么军事难题，她都能从容化解，要是现在她在的话就好了……”

    “是呀……”慕容樱也跟着叹道，“原来在汴梁，总和陆姐姐‘对视仇敌’，以为她的那些小聪明，让人觉得反感……等到了军中才发现，陆姐姐的军事才能惊如鬼神，算我小看她了……”

    可能是过于劳累，想要找些话题放松一下，慕容樱一提到汴梁，秦羽不禁提起道：“真可惜啊，没有生在汴梁，和你们一起经历‘江湖结伴’的乐趣，听你们总是说起汴梁的往事趣事，我觉得你们的友情真的难得……”

    “你总看到好的一面，何曾想过不好的……”慕容樱苦笑了一番，像是想到了痛苦的事情，随即道，“你可不知道，我和我给离开慕容家的时候，是怎样的待遇……”

    “慕容家？武林中赫赫有名的慕容世家是吗……”秦羽继续到，“小樱你和我说过啊，你们慕容世家在江湖中地位显赫、名声大举，呵，当时我也好奇你这个千金大小姐，怎么会抛弃荣华富贵不过，选择和哥哥一起北上从军、吃苦受难……”

    “因为家事啊――父亲逼我联姻不说，我哥更惨……”慕容樱继续道，“我有四个哥哥，可唯独四哥慕容飞是我唯一认的亲哥哥……我应该也和秦哥你说过，我们离开慕容家的时候，我的其他三个哥哥居然不顾亲情，想要置我和我四哥于死地……他们简直太冷血了，嫉妒我四哥的才华不说，还想取其性命，为了家族地位争权夺利……所以我只认慕容飞是我的哥哥。我和哥哥不屑于荣华富贵的争夺，心怀大志北上从军，不再被那些虚华名利所遮眼……别看慕容世家在武林中地位显赫，自己家人矛盾重重、分崩离析，说不定总有一天会……会……”说到这里，慕容樱有些不敢继续往下说，神情似乎也悲伤了许多。

    听着慕容樱不止一遍的讲述，秦羽感触良多……“因为矛盾分崩离析，好好的一个家，还是地位显赫之家，却是如此境遇，实在让人惋惜……”秦羽本是悲伤地感叹，但当自己说出这句话时，脑海中突然闪现一个灵感，表情也随之一变，“等等，如果仿照这样的经历，说不定可以……”

    “嗯，秦哥你想到了什么？”慕容樱忽见秦羽表情转而一变，不急问道。

    “噢，没事，只是……突然想到了一个点子，可是还不确定究竟可不可行……”秦羽吱声嘀咕道……

    “报――”正在这时，门外传出士兵的通报。

    “什么事？”秦羽正坐案前问道。

    “报告将军――”士兵手持信物样的东西说道，“有人寄来书信，是说寄给秦将军的――”

    “寄给我的书信？”秦羽自己也觉得奇怪，这个时候有谁会特意给自己寄书信，但又不好不收，于是先言道，“先把书信拿上来吧――”

    “是，将军――”士兵将信呈交给秦羽后，秦羽又命士兵下去了……

    “谁寄来的？”慕容樱偏过头，好奇问道。

    秦羽拆开信件，看到了信中署名一角，忽而眼神一动……“小樱，你先出去整顿将士吧，今天估计不会有什么行动，让将士兄弟们好好养精蓄锐……”秦羽故意把信件往怀里藏，似乎不想让慕容樱看到内容。

    “好吧，我知道了……”慕容樱也没有多想，答应一声后，补充道，“秦哥今天太累的话，也早点休息吧，不管军务是否严峻，有好的身体和精力才最重要……”

    “谢谢你关心，我会照顾好自己……”秦羽笑着冲慕容樱投去一个关怀目光，随即慕容樱便心满意足地离开了营帐……

    刚才似乎是为了特意支开慕容樱，不想让她看到信件内容……慕容樱走后，秦羽拆开了信件，署名之人竟是――南宫俊，而书信的内容，还提到了慕容飞……(未完待续。)
