------------

第六百七十章 谋略初成

    刚才似乎是为了特意支开慕容樱，不想让她看到信件内容……慕容樱走后，秦羽拆开了信件，署名之人竟是――南宫俊，而书信的内容，还提到了慕容飞……

    “是南宫兄弟送来的信件，战事在即，这个时候他会有什么要提醒我……”秦羽只身在营，依旧小心翼翼地将略读信件，像是不想让其他人注意。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    展开书信，纸上字句道来――

    “吾为慕容兄弟所言，济南战事颇危，未足身旁，心忧樱妹伤卒……今托付于秦兄所顾，望秦兄不负所待，保樱妹毫发无伤。战事之成，再谈婚嫁，若有失足半点，恐负慕容兄弟之意，吾亦难言其释……”

    秦羽看出来了，慕容飞是担心自己妹妹的安危，说是托付自己照顾，可就害怕攻城之战遇险之境。可以慕容飞的性格，他不太会直接表达自己的意思，作为兄弟的南宫俊自然是替他代笔寄来了这封书信，要求明确――想要迎娶其妹，不但要万无一失拿下敌城，还要确保樱妹毫发无伤。

    怪不得刚才特意支开慕容樱，秦羽怕是她看到这个内容，又会倔强自己哥哥这样那样，然后说什么不听地赴战场冒险……秦羽看完了信件的内容，不知是高兴还是忧心――高兴在于慕容飞真的在乎自己，把妹妹许配给自己看出了他的信任和决心；忧心在于拿下敌城已是不易，还要保证慕容樱本人战前毫发无伤。毕竟以慕容樱那种比较莽撞的性格，一旦战事开打，自己肯定冲锋敌阵，到时免不了阵中负伤，保善全身只是异想天开的空谈……

    “除了拿下敌城，还要保护小樱万无一失，这样慕容兄才肯放心把她交给我……”秦羽心中暗暗道，“虽然条件过于苛刻，但为了小樱，说什么也要答应……”

    看来秦羽心中早已决定，为了慕容樱，他愿意面对一切困难和挑战。但这样事实也摆在了眼前――七天之内拿下精兵固守的敌城，这已经是难上加难的任务，现在还要保证争强好斗的慕容樱战时毫发无伤，这简直就是非人的艰巨难度……

    “我该怎么办呢，两事兼顾的话……”秦羽又开始头疼起来，眼神迷离地望着地图，心中苦苦道，“要不先别把事情想复杂了，一件一件的来……先要把攻取敌城的计策想好，再去考虑小樱的事……不行，为了慕容兄弟的托付，我不能让小樱受伤，可是这样的话，攻城怎么办……”

    秦羽脑子越想越乱，还没想出讨伐的对策，自己就头昏地坐回了榻上。确实，一边是来自徐达军令状的压力，一边是来自慕容兄弟托付终生的压力，就在这短短的七天之内，秦羽这个孤军之将，必须独自一人完成这项艰巨任务，而且没得退路……

    “我得冷静……得冷静……”秦羽稍许闭了闭眼，想要平复杂乱的心情，而在军事问题犯昏之时，他又一次不经意想起了陆菁，“菁妹在的话，一定比我处事冷静，如果是她的话，一定能很快想出两全其美的计策……菁妹在就好了……”

    秦羽想要能有陆菁这样的谋士替自己出谋划策，只可惜，现在军中谋策之将只有自己一人，什么问题都要自己独自解决。

    “好好想想，我在先锋营中休养的时候，向菁妹讨教过军事方面的问题……”秦羽努力回忆着，喃喃说道，“我很惊叹菁妹临危战局，无论局势优劣，都能想出妙计破敌或是化险为夷……她和我说过，兵法妙用不在将士多少，兵法者，法之大于兵也……仔细观察分析，察觉敌我优劣所在，针对其点，一击破之，此乃法之妙用，而非兵之多用……”

    秦羽慢慢嘀咕了几句，似乎是想到了什么，立刻再次起身，自言自语说道：“刚才小樱无意谈到慕容家世之苦，让我有了灵感……现在只需听教菁妹所说，分析敌我优劣……”

    想罢，秦羽像是灵光一现，冲着营外喊道：“来人――”

    很快，帐外有士兵进营请命道：“秦将军，什么事？”

    秦羽一本正经坐在案前，随即命令道：“传我命令，命军中侦查兵十余名，夜中潜入敌城一探究竟……侦查方面主要包括敌军的武器军用、粮草配备和部队编制――明日一早，无论结果，即刻回营向我汇报！”

    “是――”士兵得令后，转身走出营帐，嘱咐军令而去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “一步一步来，这样就行了……”秦羽似乎还胸有成竹的样子，和刚才的表情简直判若两人……

    军令第一日，秦羽没有发出任何军事行动，只是将先锋的军队驻扎在敌城可视范围，明摆着向敌军威慑，自己将会发起攻城行动。当然，作为守城一方的蒙元军队，主将脱因帖木儿也是将秦羽的部队打探得一清二楚，对于秦羽将要发起的进攻，脱因帖木儿也是做好了应对的万全准备……

    济南军城营地，脱因帖木儿还在和手下众将商讨守城战略，这时前方探子跑来传回了信息……

    “报――”士兵赶至营中，一一通报道，“报告将军，敌军率兵驻扎阵前二里，约莫两万之众，列阵式堵住了我军城东方向一带――”

    “没想到他们行动挺快的……”脱因帖木儿眼神不安嘀咕了一句。

    脱因帖木儿率万人之众镇守济南，得知山东大部已经沦陷，自己最后这道屏障自然编制了最精锐的骑兵，加上固若精汤的城池，别说秦羽两万之众，就是十万大军压境城下，也未必能强攻而拔。

    而脱因帖木儿手下有左中右三将，其中军所属最为精锐，由大将翁吉剌霍卜亲自带领，左右两军则守侧翼门关，由兀鲁兀台乞思和晃合丹多台统领――三人皆为脱因帖木儿的亲信手下，作战勇猛锐不可当。不过三人经常在军事上意见不一而发生争执，好在脱因帖木儿主将坐镇，三人皆其信服，所以面临敌军进犯，众将团结一心，军队实力勇猛不可匹敌……

    翁吉剌霍卜算是三人中处事比较冷静的，但他生性多疑，因此士兵传回敌军信息后，翁吉剌继续问道：“听之前的探子来报，敌军这次的主将是秦羽，除了他以外，还有其他敌将的信息吗？”

    “回将军，没有了――”士兵老老实实回答道。

    脱因帖木儿手下已经说不出其他情报了，于是挥挥手便叫他下去了……

    “秦羽我听说过……”翁吉剌继续道，“传说他是秦家后人，先皇时期的‘神力将军’秦守越的后代……之前在王宣王信父子手下做事，沂州城破、王宣死后，秦羽就投降了朱元璋……”

    “哼，一个投降之辈，我们怕他作甚？”一向不把别人放在眼中的晃合丹多台，轻笑一声道，“虽说率领两万之众，但我们城中精锐骑兵势不可挡，管他是谁，敢来攻城必叫他有去无回！”

    “可不能大意啊……”翁吉剌依旧多疑，继续道，“毕竟是‘神力将军’的后代，朱元璋敢委以他重任，说明此人非同小可……”

    而在一旁，一向不服翁吉剌的兀鲁兀台乞思终于发话道：“翁吉剌将军是不是又犯多疑症了？你可要搞清楚，刚才探子回来明明确确说了，敌军将领只有秦羽一人，而且这个问题还是翁吉剌将军你亲自问的――既然只有一人，统兵强攻我城，不会有好结果，翁吉剌将军别太杞人忧天了……”

    “轻敌的话只会遭遇不测，毕竟名将之后，万万不可大意――”翁吉剌还是不放心道。

    “哼，你是不是怕了那个姓秦的小子？”晃合丹也在一旁不好气道，“只不过是一个背叛朝廷的无用之辈，什么名将之后，说出去笑死人了？翁吉剌将军若是怕了，末将愿亲自率兵出城一会，我不相信他一个人带兵，还能顶了天了……”

    “你说什么？”翁吉剌本人除了多疑，还容易动气，见晃合丹在变着向“羞辱”自己，翁吉剌随即厉言回道――这也不是第一次了。

    “够了――”关键时刻，脱因帖木儿一道喝声，阻止了三人间的争吵，“整天就会吵吵吵，有这闲工夫，不如想想守城破敌的良策――越是关键时刻，我们越要团结一心，否则其中一环一旦松散，那将是灾难性的后果！”

    脱因帖木儿主持发话，三将自然是不再有争论。但就骨子里三人彼此还是猜忌嫉妒彼此，尤其是兀鲁兀台和晃合丹对翁吉剌的不服，他们觉得就军事才能而言，自己根本不会再翁吉剌之上，凭什么让翁吉剌做这个中军将领的位置……

    “部队精良、守城武器齐全，以武固守不成问题。不过我军现在最大的问题，你们应该清楚的……”脱因帖木儿像是提到正点，故意强调了一句。

    “军粮是吗……”兀鲁兀台接话道，“宣慰使普颜不花大人镇守益都失败后，不但山东方面军部溃散，关键还波及到了山东全境的粮草问题。城中粮食越来越少，为了省吃节约，末将军部有些士兵都开始吃糠腌菜了……我们这里等待援军粮草的话，只能通报朝廷从大都支援，但敌军兵临城下，显然时间来不及了……”

    “是啊，解决粮草问题当为最关键……”脱因帖木儿点了点头，随即道，“所以诸位得好好想想，守城御敌的同时，怎样解决粮草问题。要知道，我们将要面对的，可是持久战……”

    众将虽然各有想法，但似乎心有盘算不敢表达，冲彼此使去莫名的眼色……

    除了城前秦羽和脱因帖木儿敌对双方，在秦羽营后十里开外，统军主将徐达也是时时刻刻关注着前方的战事。特别是秦羽的动向――说实话，和秦羽几乎未有交道的他，也很疑惑为什么朱元璋如此放心将攻城重任托付给秦羽这样一个“降将”……徐达给秦羽下军令状，命其七日之内拿下济南，除了考验秦羽以外，自己也想亲眼看看这个“神力将军”的用兵之才……

    “将军，刚才末将手下已经回来了，通报了关于秦羽将军方面的军情……”徐达正在营中等待，自己手下的亲信将领这时回来禀报道。

    徐达自然是一直关注这个事情，于是急着问道：“一天过去了，秦羽将军的部队动向如何，或是有什么行动？”

    将领直言应道：“回将军，末将手下通报，秦羽将军今天一天除了将部队驻扎在敌城两里开外，什么行动也没有，就连集合练兵戒备行动都未有丝毫动静，像是什么都没发生一样……”

    “你说什么？”徐达听完，也是感到无比惊异道，“秦羽到底什么打算？要知道，济南城池防御固若金汤，本将军只给他两万人马、七天时间，这已经是非常苛刻的条件了……他居然还这么悠哉地白白浪费了一天，什么事都不做，简直就是荒唐――”徐达也想不出秦羽葫芦里究竟卖的什么药，情绪甚至有些急躁。

    将领想了想，不请说道：“将军，依末将看，这个秦羽恐怕没什么本事，将军你给他七天时间，是不是……是不是也太浪费了……”

    徐达还是冷静了一番，深吸一口气后，随即沉问道：“军中无戏言，本将军既然下了军令状，就按军令继续执行下去……不管秦羽是真有本事还是故弄玄机，最多七日之后，自有分晓……”

    “是，将军……”将领也不好意思说什么，在一旁轻声应和道。

    “对了，继续命人观察秦羽的一举一动，有任何情况第一时间通知我――我倒要看看他怎么利用这剩下的六天时间……”徐达补充说道，心中甚是烦杂。

    “是――”将领继续应道，随后转身离开了营帐……

    翌日清晨……

    “秦将军，昨晚潜入敌城的探子回来了――”秦羽一早从营帐走出，就有部下向自己汇报军情。

    秦羽听了，立刻来了精神，急着问道：“快说说，敌军的情况如何？”

    “是，将军――”手下一五一十道，“部队编制方面，敌军守城主将是脱因帖木儿，蒙元良将扩廓帖木儿的弟弟，他手下还有翁吉剌霍卜、兀鲁兀台乞思和晃合丹多台，分率中左右三军……至于将军您强调的另外两个要点，武器军备方面，敌军可谓是精量十足，不但集合了最精锐的骑兵部队，而且每匹战马甚至还有铁甲配备，可谓骑战骁勇无敌，若是正面强攻，我军恐怕难以逾越此阵……但唯一薄弱环节，就是粮草方面――听说济南城的粮草已经趋近告急，现在正在等待首都大都方面的后续支援，为了节省粮草，军中有人开始吃糠腌菜了……”

    “很好，这样正如我所想……”秦羽听完后，似乎心中已有良策，自信一笑，随即命令道：“传令军中将士，在校场整装集合，本将军有要事想提――”

    “是，将军――”手下见秦羽如此兴奋，猜想必是有破敌良策，于是振奋地答应一句，转身便跑去组织部队集合……

    “秦哥，你真的想到破敌良策了吗？”正在这时，慕容樱不知何时出现在秦羽身后，关心问道。

    秦羽见到慕容樱，又想起了南宫俊书信中慕容飞的嘱托，心中不禁一定……秦羽冲慕容樱微笑点了点头，随即说出一句莫名其妙的话：“小樱，我是想到了计策，不过……小樱你能不能答应我一件事？”

    “什么事？”慕容樱也是满含疑虑地问道，她从没见过秦羽用这种口气问话。

    秦羽轻声道：“小樱，接下来几天如果我有什么奇怪举动，你能不怀疑我，率领全军完全执行命令吗？”

    慕容樱听了这句话，眼神不禁一愣……(未完待续。)
