------------

第六十五章 财运酒楼（下）

    财运酒楼门外，又进来了些许人……

    “这些人是……”唐战见着眼前的人有些面熟，于是突然说道。

    “你认识他们？”陆菁知道唐战江湖阅历尚浅，今天唐战突然发话，自然这些人他们曾经一定见过。

    “子川兄弟和我说过的……”唐战继续说道，“林盛还有王真化，他们都来了。”

    果不其然，门外来的人中，有“金板斧”之称的林盛以及有“无影铁镖手”之称的王真化。这些人曾经在南宫正去陆府提亲的时候去过陆府，当时赵子川还给唐战一一介绍过。

    “他们都是江湖上有名的侠士……”萧天也在一旁说道，“他们也到这财运酒楼里是干什么？”

    陆菁却在一旁不屑道：“管他呢，反正今天我们是来看热闹的，不是来扯关系的，只要不和他们闹事，我们就不用太在意……”

    正在这时，麻三儿从柜台处拿了新的茶水过来，然后对陆菁说道：“臭丫头，老子现在给你做牛做马了，你还有什么不满意的？”

    陆菁知道麻三儿在汴梁城的小道儿上也算是出了名的，就算被人蒙羞了，也不会不守信用，于是陆菁放心地说道：“真乖！我知道你手下的喽啰眼线众多，你给我说说，这些武林人士这几天都在这汴梁城里做了些什么……”

    麻三儿回头往门口一望，一见“金板斧”林盛和“无影铁镖手”王真化都在这群人之中，于是说道：“我的手下好像前几天还见过他们，他们这几天倒是和前来汴梁城的一些武林侠士混得蛮熟的……我还认识几个丐帮的弟子，说不定从他们那里打听打听，会有更多的事情……”

    “这么说来，他们两个是和朋友来聚会了……”陆菁自言自语道。

    “我想起来了……”麻三儿似乎想到了什么，突然叫道，“前几天有几个人在汴梁城门口闹事，后来林盛、王真化等人帮忙解围了。”

    “闹什么事儿？”陆菁又问道。

    麻三儿继续说道：“我的一个手下说，好像前几天在汴梁城门口，有一个名叫宋刚的壮汉正被几个武林人士追杀，似乎那几个武林人士是来寻仇的……因为这次汴梁城的剑道大会吸引了很多的其他武林人士前来观摩，所以平日里很多冤家路窄的武林人士也难免碰在了一起。谁知道这一对冤家竟然在汴梁城门口干上了，在城门口大闹了一番……”

    “在汴梁城门口闹事儿，那不是很危险吗？”唐战问道。

    “是呀，尤其是汪古部将军和兀良哈将军，他们最讨厌我们汉人在这里打打杀杀的，所以便派了手下的三位王将军前去平息……”麻三儿继续说道，“但你们也知道，都尉手下的三员猛将——王大生、王二生和王三生，从来都是杀人不眨眼的，那三位王将军甚至要将那些武林人士给直接置于死地……好在关键时候，林盛和王真化两位侠士出手相救，才避免了这一悲剧的发生。经过和解后，那个宋刚便先行一步离去，与他的仇家又分开了，躲在了这汴梁城里……”

    萧天听完后，眼前一亮，他这时才想到了自己和苏佳最开始来汴梁城的时候，汴梁城门口的守卫确实是说过了有关的事情……

    陆菁看着刚刚进来财运酒楼的这一群人，然后想了想说道：“原来如此，因为于林盛、王真化有恩，又摆脱了仇家，所以那个宋刚一定会找机会好好答谢两位武林侠士……如果我没有猜错的话，站在中间的那个壮汉应该就是宋刚。”只见，陆菁的眼睛望向了那一群人中间的那个壮汉。

    林盛、王真化等人找了财运酒楼中间的一个位置坐下了，只见着中间的一个壮汉说道：“林前辈、王前辈，如果不是你们二位前辈出手相救，恐怕宋某此时已没机会再与二位前辈同桌而坐，宋某在这里谢过了！”和陆菁想的一样，那个壮汉的确就是之前被仇家追杀的宋刚。只见宋刚说完后，深深地向林盛和王真化二人鞠了一躬。

    林盛见了，扶起宋刚行礼道：“宋少侠不必行礼，此乃举手之劳矣，我等之辈只是不想见到我们汉人平白无故地死在蒙古人的刀下。”

    宋刚依旧觉得感激不够，于是继续行礼道：“为了表达对二位前辈的谢意，今日宋某便请两位前辈行酒，愿二位前辈能赏宋某之意。”

    王真化见着，也推辞道：“宋少侠之意，我等心领了……只是你的仇家犹在，我觉得你还是不应该此时安享其乐……”

    “说得对！”正在宋刚和两位武林侠士说话间，突然从门外传来一个洪亮的声音，“宋刚，上次让你侥幸逃脱，今天你一定逃不过我们胡氏兄弟的！”最前面的是胡氏兄弟的大哥胡冲，只见后面还跟着自己的弟弟胡峰、胡山和胡云，看来这一胡家似乎真的和宋刚有什么深仇大恨。

    宋刚见了，并没有害怕，只见他转身起立，然后向前一步道：“胡氏兄弟，宋某劝你们就此收手吧，何必打打杀杀的，冤冤相报何时了？”

    “哼，你杀了我们的父亲，就可以拍拍屁股地走人吗？”二弟胡峰也在一旁不客气道，“杀父之仇岂能不报？今日我们胡氏兄弟在此，必将与你宋刚决一死战！”

    “我已经说了很多次了……”宋刚倒是没有想到要动手，只听他义正言辞道，“你们父亲奸杀良妇、作恶多端，我奉县官之命，前去擒拿你们父亲。谁知你们父亲顽力抵抗，拒捕不归，宋某只好以刀问事！”

    “就凭你一人之言，我们凭什么相信你？”三弟胡山也气愤道。

    “杀父细节你们不信便罢，但你们父亲在世间作恶多端，这是不争的事实……”宋刚依旧昂首挺立道，“劝你们赶紧放下屠刀吧，现在撤去，宋某不会记你们过节！”

    “哼，你休想！”说完，大哥胡冲首先向前一步，用脚飞踢一个板凳直朝宋刚面门而去。宋刚站定了，猛然右脚一撩，扣住了飞来的板凳，然后再一个踏脚，将板凳给踩稳了。

    胡冲身后的二弟胡峰见状，立马上前，右手内力一聚，直朝厅室里的一个桌子横拍而去。只见木桌受到内力影响后，横擦着地面向着宋刚而去。宋刚见着，右脚先将板凳踢开，然后迅速一个转身，左脚向前一扣，挡住了飞来的木桌。

    后面的胡山和胡云两兄弟等不及了，一人手握一刀，一左一右向着宋刚攻来。宋刚收回了脚，先将面前的木桌一脚再踹向前面的胡峰，然后拔出身上的青钢宝剑，侧身接住了胡氏兄弟的刀……

    看到了一楼有武林人士的打斗，整个财运酒楼顿时炸开了锅，尖叫声、呼喊声源源不断……

    “现在楼上楼下真的乱了……”在一旁观战的唐战有些担心道。

    谁知陆菁却一点也不紧张，只是趴在桌上调侃道：“没事儿，看戏……”

    萧天看着，却在一旁愤愤不平道：“这些家伙真是的，在汴梁城门口闹完了，又跑到这财运酒楼里闹事儿……”

    “现在你们知道了吧……”陆菁突然站起身来说道，“那些自诩为武林侠士的人，其实有时候都是为了满足自己的私欲而不顾他人安危的人罢了，这样的人基本上和小人差不多了……而且，现在你们也知道我为什么不随便插手江湖上的闲杂琐事了吧？如果我再插手，肯定也会被卷到他们的仇恨中去，自己也出不来了。现在可好，我们在一边看戏就行了，倒是看看林盛和王真化这两位曾经插手帮助他们的武林侠士怎么办？”

    唐战想了想，又问道：“可是当时若是两位前辈不救，当初在汴梁城门口他们就可能死在蒙古人的刀下了……如果是这样，换做是菁儿你，菁儿还会见死不救吗？”

    陆菁听了，依旧淡淡道：“我可没说那个时候没救……我的意思是帮人要松弛有度，危机的时候确实是要救他们，但是像今天宋刚为了谢恩而请二位前辈喝酒，我觉得如果是我，我会随便编个理由说去不了，这样就可以省事儿了。倒是看看今天的林盛和王真化，现在怎么脱身。身为武林侠士自然要以义为重，而打斗的双方都各自言之有理，无论二位前辈帮谁，都会得罪另一方的，看看现在他们能怎么办……”说着，陆菁轻轻一笑。

    果然，宋刚和胡氏兄弟杀得天昏地暗，在一旁的林盛和王真化果如陆菁所猜，以及盲目地不知道该帮谁。只听林盛大声喊道：“你们双方都住手！”

    但是打斗的双方早就杀红了眼，谁肯收手？再加上刀剑不断碰撞的“叮当”声，双方更是没有将林盛的话听进去。

    “快住手！”王真化大叫一声，随后腰间闪出几发亮闪闪的银镖，直朝打斗的双方而去。

    王真化的银镖如影如电，先是几发上去，只听银镖在五人的刀尖上“哐当”了几声，刀剑分开，银镖强大的内力将双方之人强行分开。没完，第二轮银镖而上，精准地朝宋刚和胡氏兄弟的刀剑而去。银镖擦着刀剑的背上，擦出条道道火花，一股强劲的阻力随之而来。五人顿觉手中的刀剑中镖后，有着不可阻挡的强大的后撤力，双手无法自拔。于是，宋刚和胡氏兄弟握着手中的兵器，暂时先退了下来。

    王真化仅用银镖，远距离地输入内力，就将宋刚和胡氏兄弟相碰在一起的刀剑给强行分开，可见王真化镖法的准和狠，不愧有“无影铁镖手”之称。宋刚和胡氏兄弟暂时停手后，王真化喊道：“两边都不要再打了！你们看看你们这是在做什么，这里都被你们弄成什么样了？你们都不是小孩子，怎么连这点儿理智都没有了？”王真化的言语里带着愤怒。

    但胡氏兄弟这边好像听不进去，胡冲大喊道：“报杀父之仇，天经地义，我们有什么错？”

    宋刚也在一旁喊道：“如果不把他们杀了，他们又会像他们父亲一样在世间为恶。只有趁早除根，就地正法，才能匡扶正义，我有什么错？”看来宋刚和胡氏兄弟一样，也都失去了理智。

    “你们……哎——”见着失去理智的宋刚和胡氏兄弟，“金板斧”林盛也不知道该怎么说、怎么做了，只是无奈地叹了一口气。

    见着宋刚和胡氏兄弟如此的言行，唐战和萧天在一旁也有些震惊了。“哎……”连在一旁坐不下去的麻三儿也不禁说道，“江湖上的人就是这样，我见多了……”

    陆菁见了，神情略带严肃地对身后的唐战和萧天说道：“你们看到了吧，这就是他们江湖人士所谓的‘道义’……他们有时候被利益和仇恨冲昏了头脑，为了自己所谓的‘真理’，不惜一切甚至是以伤害他人的目的去实现自己所谓的‘人生价值’，他们没想到他们自己在那一瞬间已经成了恶人了……现在你们应该清楚了吧，这些江湖人士很多都是我们常人口中的‘伪君子’，而江湖之所以险恶，也有很多因素是源于这些‘伪君子’的。江湖险恶，就是因为人心险恶；人心险恶，也就是因为人的私欲……”说完，陆菁也轻轻叹了一口气……

    宋刚和胡氏兄弟继续用凶狠的眼神对望着，丝毫没有注意林盛和王真化的劝言，他们也丝毫不去注意，这家硕大的财运酒楼因为他们双方的搏杀，现在已是一片狼藉……

    “去死吧！”胡峰再次大叫道，欲先挥起大刀，朝着宋刚劈去。然而，正在胡峰上前准备砍刀时，财运酒楼门外突然飞来一支箭。箭不偏不倚地射在了胡峰拿刀的右手上，胡峰“啊——”地惨叫一声，手中的刀徒然落地。

    “二弟！”胡冲大喊道，“是什么人？”于是迅速回头，只见一个身形壮硕、身披盔甲的九尺大汉站在财运酒楼门口，他的脸部显出一丝冰冷的表情，好像杀了很多人都无所谓的神情，整个人时时散发着恐怖的杀气。他的身后还跟着众多的蒙古士兵，每一个蒙古士兵都提着苗刀，严阵以待地。

    酒楼内所有人的目光都望向了门外的大汉，陆菁侧头一望，大吃一惊道：“他是……”

    “你伤了我二弟，我和你拼了！”胡冲怒吼了一句，然后整个人向着那个大汉挥刀过去。

    “不要过去，快叫他回来！”陆菁似乎是意识到了事情的严重性，不禁大声喊道。

    但是已经来不及了，胡冲已经挥着大刀朝着那个大汉去了。只见九尺大汉整个人一丝不动，依旧摆出那副让人畏惧的冰冷表情，胡冲的刀锋离那个大汉越来越近了……突然，大汉用快得无法眨眼的速度横手将胡冲拿刀的手向前一提，然后右手成爪形，猛然向前一击……

    “啊——”一声惨叫……所有人都惊呆了，胡氏兄弟惊呆了，宋刚惊呆了，林盛和王真化惊呆了，陆菁、唐战和萧天惊呆了，就连酒楼里在座的所有宾客也惊呆了……那个盔甲大汉出招残忍无比，直接一爪穿破了胡冲的肚子，大量的鲜血从他手爪处喷涌而出——胡冲当场断气。

    看到了如此血腥的一幕，众人沉默了好一会儿，然后酒楼里再次爆发出了尖叫声和呼喊声……“大哥！”胡氏兄弟剩下三人一齐哭着喊了出来，“你这个蒙古狗贼，我和你拼了！”只见，胡氏兄弟三人一齐挥刀向着九尺大汉冲了上去。

    九尺大汉在一招残忍杀害了胡冲后，右手猛然往外一抽，胡冲的尸体再次涌出大量鲜血，横倒在了地上。随后，九尺大汉依旧保持着那副冰冷的表情，没有说任何话……

    “我要杀了你！”胡峰第一个冲上来，只见他一刀挥去。九尺大汉表情依旧没有变，左手向上一挡……“砰——”只见大汉盔甲中似乎有着钢铁护臂，很轻松地挡住了这一刀。随后，大汉再次使出快到无法眨眼的速度，从腰间拔出短剑，然后俯下寒光一闪……胡峰还没有发觉怎么回事，自己的肚子上就已经结结实实地插着一把锐利的短剑，鲜血不断往外渗流。没完，大汉又聚集内力用力一掌，正中胡峰胸前。胡峰随即大吐一口鲜血，被打飞数丈之远，整个人横着酒楼门口飞了进去，撞在对面的柜台上，然后重重倒在了地上，惨死了过去。

    “啊——啊！”酒楼里再次发出一阵阵尖叫。

    “二哥！啊——”剩下的两个胡氏兄弟见自己的两个哥哥全部惨遭毒手，都纷纷抓狂起来，不要命的向着九尺大汉挥刀砍来。大汉依旧摆出冰冷的表情，见着胡山最先冲来，大汉又是用快得出奇的速度，猛然一脚踢了上去……“啊——”胡山大叫一声，腹部中了阴脚，整个人被踢到了空中。随即，九尺大汉从部下身边拿来一把长矛，向上一立……让人惊悚的一幕再次发生，胡山从空中落下来，整个人的身体掉在长矛上，身体被瞬间戳穿，鲜血更是洒了一片，本人也是瞬间死了过去。

    由于场面过于血腥，很多人都蒙着双眼不敢看了。九尺大汉在杀了胡山后，拿着长矛的手用力一甩，胡山的尸体横飞了出去。

    “哥！”胡云见着自己的哥哥全被惨死在了这个大汉手上，又气又恨，“我和你拼了！”胡云提着大刀就向大汉砍了过来。九尺大汉一动不动，依旧是冰冷的表情……突然，九尺大汉用带着护臂的左手猛然一个侧挥，只听“砰——”的一声，胡云手中的大刀被大汉的钢铁护臂劈成两截。紧接着，还没等胡云反应过来，九尺大汉再次用看不及的速度一把抓住了胡云的脖子。

    大汉出招甚是凶狠，双手紧掐着胡云的脖子，胡云不停地挣扎着。大汉逐渐加大了力道，甚至——大汉抓着胡云的脖子，单手将胡云整个人各提了起来……突然，大汉手掌瞬间用力——只听“咔嚓——”一声，胡云已经没有气了……

    瞬时间残杀了胡氏兄弟四人，这名大汉让在场的所有人都感到了畏惧，就连陆菁、唐战和萧天三人也不例外……只听那名大汉摆着冰冷的表情，然后用威严的口气说道：“吾乃汴梁大将军王大生，今剑道大会在此举行，已是给足众武林人士颜面。但你们这些个江湖闲卒若还敢变本加厉，在汴梁城闹事，形同四人！”说完，王大生将手中死去的胡云的尸体，往外一抛。胡云的尸体被抛出几丈远，最后重重摔在地上，也倒在了血泊中……

    “王大生……”陆菁喃喃道。

    “王大生可是汴梁城三位王将军中最厉害的……”林盛小声地对王真化说道，“据说他的武功实在是残忍和恐怖，就算是我和王兄你加起来，都不是他的对手……”

    宋刚在一旁收回了剑，早就不敢出声了……萧天却一直用眼睛望着王大生，虽有一丝畏惧，但也有着一丝坚定……

    “他竟然这样残忍地杀害中原汉人，这家伙简直就是个杀人狂……”唐战看了，小声地愤然道。

    “嘘……”陆菁急忙对唐战弄了一个手势，然后轻声说道，“王大生的武功据说恐怖至极，相传汴梁城内，只有当今武林七雄之一的慕容户主慕容尊才敢和他交手……因为王大生并非中原人士，所以他的武功究竟有多强，还没有人知晓……”

    正在陆菁和唐战都把注意力放在王大生身上的时候，萧天不知何时悄悄离开了……

    财运酒楼门口外，突然来了一个轿子。轿子里慢慢走出一个身着贵服的大家公子，只见他慢慢走到王大生身边，然后说道：“王将军，清理掉这些杂种了吗？”

    王大生虽然依旧是冰冷的表情，但还是转身行礼道：“回小王爷，这些江湖闲卒在此作乱，在下已经摆平。”原来那位王大生口中的“小王爷”，便是汴梁都尉汪古部扎台的儿子汪古部拉托。

    汪古部拉托摆了摆手，慵懒地说道：“算了，以后汉人的事情少让我管……好了，你们快点带我去珍明棋院，据说那里有个很标致的女子棋艺不错，小王爷我还想去会会。”说着，满脸笑容地回到了轿子上。

    不过汪古部拉托的这句话，让躲在一旁的萧天正好听到了……

    “起轿！”一个轿夫喊道，随后众蒙古士兵又护送汪古部拉托，向着珍明棋院出发。萧天见了，悄悄跟了上去……

    大部队走了一段路，萧天也一直悄悄跟在大部队后面，他听到刚才汪古部拉托说的话，心想着苏佳那边一定有事情发生了……大部队继续走着，王大生似乎是感觉到了萧天的跟踪，于是想了一会儿，然后轻声对身边的领头说道：“后面有人跟着，你先带着小王爷去珍明棋院，我走另一条路，待会儿从后面袭击他……”于是，王大生悄悄拐进了另一条人少的巷道……

    萧天发现了王大生朝另一条巷道拐了过去，自己先是停下了脚步。萧天望着前方的岔道想了想，便向着王大生的方向去了……

    财运酒楼这边，到处还是一片凌乱……

    “奇怪，萧兄弟呢？”看着身边的萧天不见了，唐战不禁问道。

    陆菁这时也才注意到，于是说道：“欸，对啊，刚才还在这儿的……他不在这店里，要不我们去门外找找吧？”

    于是，陆菁和唐战走出了财运酒楼，却也没有发现萧天的身影。唐战疑惑道：“这门外也没有，萧兄弟到底去了哪里？”

    陆菁却在一旁不好气道：“今天也真是的，先是苏姐姐一个人下棋离开我们了，然后赵子川又被那个李玉如勾走了，现在连萧兄弟也不见了……哎，又只剩我和傻蛋两个人了。”

    “菁儿，你看……”唐战突然叫道。

    “什么？”陆菁被唐战这么一叫，不禁问道。

    “你看那是谁？”唐战指着道。

    陆菁回头一望，眼前又出现一个人——竟是慕容家的千金慕容樱。陆菁见了慕容樱，又看着她笑着望着唐战，顿时醋意浓起……

    王大生继续往人少的巷道里走去，大概没过多少时间，这条隐蔽的巷道已经没有什么人了……萧天也一直跟在王大生后面，他发现周围已经没有了行人，便知是王大生故意走的这条路，也知道自己的行踪被王大生发现了……

    王大生慢慢停下了脚步，萧天也跟着停下了脚步。王大生猛然回头，离萧天二十多丈之远，冰冷的面孔配上满带杀气的眼神，直直地望着萧天。萧天见着王大生那冷峻的身影，不觉有些胆寒；但他现在是鼓足勇气地前来，萧天还是带着坚定的眼神，和王大生对望着……

    “你胆子真的很大……”在这无人的巷道中，王大生突然用冰冷的口气说道，“还从来没有一个人敢一个人跟在我后面……”说着，王大生内力一聚，全身散发出如同寒风刺般的杀气，远离二十多丈的萧天都感到了一股难以呼吸的压迫感。

    萧天手紧握梅花剑的剑鞘，两眼依旧望着王大生道：“我不管你是什么汴梁城的大将军……光天化日之下，用如此残忍的手段杀害无辜的人，何人不痛恶之，你又有何等人性存在于世？”萧天鼓足了勇气，厉声直言道。

    王大生听了萧天毫不顾忌的言语，冰冷的面孔上终见嘴角一笑，但那一笑容背后却似乎隐藏着更加畏惧的杀气。“你还是第一个敢这么对我说话的人……”王大生冷冷笑道，“我要是想杀你，只是一瞬间……可你今天竟然主动找我，倒是有几分骨气，还是一个挺有趣的家伙……”

    萧天见着王大生笑里藏刀，寒气逼人，真想快速离开这备受压迫的场景。但此时他又似乎心里有一种信念，让他在看了王大生的灭绝人性的屠杀后，不由心生一动，跟着王大生到了这里……萧天想了想，然后坚定地说道：“你现在武功再强又怎么样，两年以后，甚至更久以后……总有一天我的武功会超过你！”萧天的话语不但坚定，声音还挺洪亮。

    王大生看着萧天的言行，越来越觉得萧天是个很有意思的家伙，于是王大生少见地轻声一笑……

    突然，一瞬间，王大生消失在了萧天的眼前。萧天还没反应过来是怎么回事，王大生早已忽现在了萧天的背后，一把闪着寒光的短剑架到了萧天的脖子上。

    太快了，实在是太快了，萧天根本就没看清王大生是怎么闪到自己背后的。萧天顿时背后一阵冷汗，但是整个人依旧很镇定的样子——他似乎也早就料到了王大生的本事。

    王大生凑到萧天耳边，冷冷笑道：“想超过我是吗……这就是我的武功，你有本事就来打败我吧！”

    无数的寒气围绕在萧天身旁，让萧天整个人有些无法自控了。但萧天还是很坚定，只听他眼神坚定道：“哼，总有一天我会打败你的！”

    “哼哼，你真的很有趣……”王大生在萧天耳边冷笑道，“行，那我就等你……”说完，只觉一阵风吹过，王大生已经不见了踪影……

    王大生就这样走了，应该是去了珍明棋院……萧天依旧站在原地，思绪了好久，他从来没有在一个敌人面前下这么大的决心。若是换成以往优柔寡断的他，他可不敢下如此大的赌注……

    “王大生，等着吧，总有一天我会亲手打败你这个没有人性的恶贼……”萧天口中自言道，“这会儿该干什么……糟了，相府的人去了珍明棋院，佳儿有危险！”想到苏佳待会儿会碰到的种种危险，萧天赶紧转身，往珍明棋院的方向跑去……

    手机用户请到m.阅读。
