------------

第六百七十一章 一反常态

    “全军集合――”校练场处，将领一声令下，秦羽帐下全体士兵迅速列好阵势，等待主将秦羽示令……

    须臾，秦羽从营后出现，和慕容樱一起走至军中正前。[www.qiushu.cc 超多好看小说]秦羽踱步而上木台，事已居高号令，而慕容樱则在台下，代令指挥全军之行。

    台下将士个个精神抖擞、容光焕发，整装待发意气冲冠。这些将士大多都听说过秦羽在沂州之战的事迹，其“神力将军”的威名更是名声远扬，能在随同这样的将军出征打仗，所有人都感到自豪和振奋。如今面对固若金汤的济南城池，众将士也期待秦羽究竟会如何出神用兵……

    秦羽站在台上，扫视着台下集合的两万众将士……终于，秦羽正直身前，下达了命令：“全军都有，由三军领将分率各部，校练场操练伏兵之阵！”

    此令一出，台下众人大为震惊，就连最信任秦羽的慕容樱也是不经意莫名回头――这是下的什么军令？明明显而易见的讨伐攻城战略，全军整装待发集合好了，士气正是高昂，最后秦羽军令竟是练兵……

    于是，本来打算一鼓作气准备誓死出征的台下士兵，一下子变得茫然起来……“奇怪，不是应该攻城吗，怎么想到突然练兵……”“所有军备就绪，准备和敌军拼死一搏了，这突然说要练兵是什么鬼……”“集合军队不出征，居然会是练兵……练兵就算了，还在敌人眼皮底下练兵，将军这是什么意思……”“而且就算练兵好了，这‘伏兵之阵’是什么意思？七天之内要拿下敌城，就算练兵也得练‘攻城阵法’不是吗？练‘伏兵之阵’是打得什么算盘……”

    果然，台下众将士不一会儿就叽叽喳喳嘀咕喧闹起来……

    慕容樱也很是不能理解，以她对秦羽的了解，越是阵势强大的敌阵，秦羽就越会身先士卒，持枪匹马纵横沙场。所以按理来说，这次攻城任务艰巨，秦羽就更会在讨伐杀敌中展现血性骁骑一面……可是，秦羽今天像是一点不紧张的样子，甚至对攻城之事一点不在乎，不但没有任何讨伐的行动迹象，现在集合全军在敌军眼前搞什么练兵，还是连伏兵阵，慕容樱真的有些看不懂了……

    “军令即出，全军将士须服从，有违抗军令者，军法处置！”秦羽的样子并不像是在开玩笑，语气异常的严肃坚定。

    秦羽喝令一声，台下顿时没了声音。可众将士对秦羽的疑惑依旧不止，许多人都目光茫然地望着台上的秦羽，半天没有行动。

    秦羽似乎是早就料到了这种“窘况”，于是冲台下的慕容樱使了使眼色。

    慕容樱也是感到费解，这次看见秦羽的眼神，慕容樱不禁想起刚才在后营，秦羽对自己说过的话……

    （回忆中）……

    秦羽见到慕容樱，又想起了南宫俊书信中慕容飞的嘱托，心中不禁一定……秦羽冲慕容樱微笑点了点头，随即说出一句莫名其妙的话：“小樱，我是想到了计策，不过……小樱你能不能答应我一件事？”

    “什么事？”慕容樱也是满含疑虑地问道，她从没见过秦羽用这种口气问话。

    秦羽轻声道：“小樱，接下来几天如果我有什么奇怪举动，你能不怀疑我，率领全军完全执行命令吗？”

    慕容樱听了这句话，眼神不禁一愣……

    （现实中）……

    “秦哥叫我不怀疑他，完全执行命令……”慕容樱暗暗嘀咕着，打从心底相信秦羽，于是闭眼决定了……

    慕容樱转头望向全军将士，随即替秦羽再度示令道：“秦将军军令即下，今日训练‘伏兵之阵’，不服从者军法处置――全军都有，三路分道散开！”

    没办法，军令如山，就算心生疑惑也必须服从。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>慕容樱的第二声命令喝出，全体将士分由各部将领三道列阵排开，准备训练伏兵之阵……

    济南城城楼上……

    “报――”脱因帖木儿及翁吉剌等众将今日一早准备登上城楼，所观敌我军情，刚至城楼阶梯处，就有探子疾行通报而来。

    “现在是什么情况？”脱因帖木儿见探子的表情略显慌张，心觉事态部队，于是紧张问道。

    探子急声回应道：“回禀将军，敌军众部在阵前列阵，似有侵犯攻城之意――”

    脱因帖木儿听到这个消息，表情顿时紧张，立刻快步走上城楼，翁吉剌霍卜等人也是紧随其后……

    脱因帖木儿走至城楼正前，一眼而观城外敌军之情……秦羽的军队就驻扎在城外两力之地，呈扇形之势，将济南城东方向排成一条“钢铁屏障”，其意表明迟早会对济南发起总攻。只是有一点不太寻常，说是集合了全军兵马，可秦羽军队中却无半声战鼓号角，空有攻城其势、未有其意……

    “大人，敌军如此突然聚集兵力，该不会是想即刻向我城发起进攻吧？”一向多疑的翁吉剌霍卜紧张问道。

    “情形是这样，可为什么他们军中没有进攻的战鼓声……”脱因帖木儿茫然不定道。

    脱因帖木儿当然不清楚，因为秦羽今日在军中下达的军令是练兵，而不是攻城，自然是没有进攻的战鼓号角。可作为防守一方的脱因帖木儿却不这么想，他觉得会不会是秦羽在耍什么阴谋诡计，似攻非攻、虚张声势……

    “没有战鼓，说明只是装装样子嘛……”一旁的晃合丹多台倒是不屑一顾，随口道，“我想秦羽小儿八成是知道了我军的骑兵精锐，不敢贸然进攻；但又不能不在主将徐达面前摆摆声势，所以只是做做样子罢了，没什么好担心的……”

    “话可不能这么说，他可是秦家名将之后，用兵之才不可小视，我们万万不可大意……”翁吉剌霍卜依旧谨慎道。

    翁吉剌的一再多疑，让晃合丹很是看不下去，但又不敢在主将脱因帖木儿面前明着对着干，于是冷嘲热讽道：“哼，怕就是怕，哪来这么多的借口，还涨他人威风……秦羽小儿没什么本事，你要是怕了，本将军亲自带兵出征，提着他的人头回来见你――”

    “晃合丹将军，说话可要注意分寸……”翁吉剌也看不下去，下意识厉言“提醒”了晃合丹一句。

    “注意分寸？翁吉剌将军可真是对题啊，自己胆小不敢出兵不说，还教训我这个忠臣主战之将……”晃合丹也不甘示弱道，二人的火药味似乎越来越重。

    “这是军中，不可胡闹！”关键时刻，脱因帖木儿的一声厉吼，阻止了二人的争吵，但军事安危在前，脱因帖木儿还是不能放松，于是即刻下令道，“总之不管怎样，敌人大举旗鼓兴兵，意图虽不明，但肯定有不良之意，我们自己不能乱了阵脚……翁吉剌、兀鲁兀台、晃合丹将军，你们各率中左右三路军队，分守城楼各向，并准备好守城御敌的箭矢、巨石，做好一切防范――另外，城中的火药和骑兵即刻待命，随时做好与敌军拼杀的准备！”看样子，脱因帖木儿用兵还算谨慎，无论对方军队动向如何，自己做到应对齐全，以不变应万变。

    “是――”面对军事大局方向，三位将军还是同朝一心，接到命令后，便分部各自带兵镇守城中要口……

    “秦家后人，用兵良才……集兵虚晃而不进攻，到底是什么意思……”脱因帖木儿望着城外近在咫尺的秦羽部队，内心惴惴不安道……

    就这样，双方都集合了营寨或是城池的全军部队，各自有各自的行动打算。可是一天快过去了，双方之间始终没有交火的意思――秦羽的部队练兵练了一天，没有向城池发动一点进攻的打算；而脱因帖木儿则是聚集兵力待守了城池一天，什么也没干，全军将士又累又饿……

    终于，天色已近黄昏……

    脱因帖木儿站在城楼观察了秦羽军队一天，终于知道了对方的目的――秦羽集结了所有兵马，在其自己营地来回盘旋列阵，明显是在练兵。而自己的部队自然是在城中白白“坚守”了一天，徒劳浪费一天不说，还消耗了大量的体力和精力，全军将士体劳腹空难以忍受；加上城中现在粮草紧缺，这么劳累一天下来，将士食物不得饱足，可谓是雪上加霜，士气大受影响……

    当然，秦羽集结实则练兵，脱因帖木儿看得出来，他手下的部将也看得出来……

    “龟儿子的，秦羽小儿敢骗我们――集结了大量兵马不来进攻，居然躲在自己营里练兵，害我们白白集结累了一天……”兀鲁兀台回到脱因帖木儿身边汇报情报，最先抱怨道，“练兵也就算了，居然还当着我们眼前练兵，简直是不把我们放在眼里，实在是可气！”

    “就是，赶在我们地盘这么嚣张……”晃合丹多台回来后，也不禁牢骚道，“敢耍我们？这么看不起我们，要是让我擒住，我非将他千刀万剐！”

    翁吉剌的表情倒还平静，回到主城墙后，冷静朝脱因帖木儿道：“大人，全军将士白白劳累了一天，军心开始有些不稳了……还是趁早让将士们休息吧，安顿好了军心稳定才能打持久战……”

    “哼，城中粮草欠缺，今天白白守城一天又饿又累，怎么安稳？”兀鲁兀台更是心浮气躁道。

    “关键时刻，兀鲁兀台将军能不能不说这种丧气话？”翁吉剌觉得兀鲁兀台和晃合丹二人经常随口出言，影响军中士气，于是不禁呵斥道。

    “你说我丧气？哼，我带领军部镇守，将城关各处防御得滴水不漏……累死累活不被提赏辛劳不说，你居然说我丧气，那你自己算个什么东西？”兀鲁兀台急躁中，口气也是越来越不客气。

    “再吵的话就都不要干了！”脱因帖木儿实在忍不住军中将士的“内讧”，气愤怒吼了一句。实际上作为全军主将，军中出现大大小小的问题，脱因帖木儿比谁都要烦心。

    好在三位将军都以大局为重，也十分尊重脱因帖木儿，主将喝令声止，自己等人再没有争吵下去。

    脱因帖木儿也觉得刚才自己语气有些重，于是努力缓和下来道：“总之，先带将士们好好休息吧，城中粮草不足，能怎么犒劳，还是尽量怎么犒劳吧……在等待朝廷援军粮草到来前，我们不能自乱阵脚，尤其军心不能丢！”脱因帖木儿最后特别强调了一句。

    脱因帖木儿的每句话，都是以全局考虑，翁吉剌等人自觉现在是关键时刻，不能为了私人问题自顾争吵，于是低声得令一句后，就纷纷带手下安顿休息去了……

    黄昏已至，秦羽阵营这边，持续一天的辛苦练兵也该结束了……

    今天说是练兵让众将士诧异，但训练效果却是显而易见――一整天秦羽和慕容樱带领众将士奔波练阵，丝毫没有停歇和放松，可见秦羽虽然军令让人不解，但做起事来认真至极，涉及军务就绝不有任何含糊。

    可一整天的训练，营中众将士也是疲惫不堪、饥饿难耐，除了伤亡，其疲劳损耗程度不亚于一场战役……

    “哎，终于结束了……”“累了一天了，和打仗没什么区别……”练兵散队之后，准备回营的众将士，几乎都在嘀咕着这类的话，看样子秦羽今天练兵，也算是好好“折磨”了全队一天。

    秦羽则是重新走回了台前，趁着众部还没有完全解散，似乎有话要说……“全军都有――”秦羽一声喝令，在校练场准备回营的士兵全部停下了脚步，虽然不用列队站好，但都聚精会神地听着；虽然今日“练兵军令”让人诧异，但就今天的练兵严格度，秦羽这个“神力将军”的正名在全军心中依旧没变。

    就在众人以为秦羽又会严格下令什么内容时，秦羽的表情却是转而嘴角微微一笑……“今日兄弟们练兵都辛苦了，为了犒劳大家，本将军特向徐达将军征调了大批牛肉食材，今晚大家伙儿可以好好改善一下伙食！”秦羽的这一声，倒是出乎了在场所有人的意料。

    “什么，真的吗……”“今晚伙食有改善，太好了……”“我只听说过当兵辛苦，却从来没听说当兵还有肉吃的……”“这兵荒马乱的，在老家都吃不到好的，没想到当兵居然还能吃到肉……”“秦将军今天可真是福神啊，用牛肉犒劳兄弟们，今天晚上可有得口服喽……”“这一天练兵没白费力气，虽说没有打仗，但能吃上好的，养好身子，再上战场拼杀才有劲啊……”

    果然，台下众将士一下又喧闹起来，气氛和今天一早练兵完全不同，不再是诧异不解中的劳累，反倒是苦尽甘来的享受和欢呼。

    不过的确也是，秦羽今天一天的行为举止实在是匪夷所思，不但“抛弃”了往常身为骑将的骁勇好战一面，反倒是身临敌阵不慌不急，不加强军中戒备也就算了，居然还提起“改善伙食”的命令，和众将士沉于享受中……当然，全军将士对这样的命令，还是挺“喜欢”的……

    不过还是有一个人――慕容樱很不喜欢，她觉得秦羽今天实在是太反常了，今晚下的这道“犒劳”命令，完全就不是一个正直将军该有的形象。

    于是带着疑惑甚至是一丝反感，慕容樱走上前准备质问秦羽……(未完待续。)
