------------

第六百七十二章 忍无可忍（上）

    秦羽下令改善伙食，台下众将士振奋欢呼，唯有慕容樱在一旁严肃以对，不解中带着一丝“不悦”，准备上前“质问”秦羽……

    “炊事队长――”秦羽将负责炊事的领队交到了身旁。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “是，将军――”炊事队长请命道。

    “带众伙去将粮仓后的牛肉下锅，今晚好好犒劳犒劳兄弟们――”秦羽也用豪爽的口气道。

    “好的，将军――”炊事队长也是兴奋无比，得令后兴致满满带着手下往粮仓后方走去……

    “秦哥……”过了好一会儿，慕容樱才慢慢走上台，一脸不解地望着秦羽问道。

    秦羽似乎是知道慕容樱的“来意”，又或是心有他意，故意没有瞥视，一脸笑容装作若无其事的神情，望着台下众将……

    “秦哥，你这到底……”慕容樱略带着一丝不安道，“你这到底做的什么打算……”

    秦羽微微一笑，终于转头回问道：“什么‘什么打算’……”

    慕容樱抿了抿嘴，继续道：“你今天一天太奇怪了……好好的攻城伐策，竟然改以训练伏阵，练兵也就算了，还是在敌人眼皮底下……就算这些都说得过去，可……可今晚改善伙食是怎么回事？”

    “改善伙食是为了犒劳将士――今天众将士训练劳累了一天，以好的伙食犒劳，能凝聚将士们的军心，有什么问题吗？”秦羽继续笑着问道。

    “只不过是训练一天，就用这么好的伙食犒劳，有些夸张了……”慕容樱继续不安道。

    “这有什么夸张？能够鼓舞将士军心，这是一军之将该做的……”秦羽继续淡定道，似乎心中对某方面有着十足无比的把握。

    “可是这不像你――”慕容樱眼神踌躇，甚至对秦羽有些失望，口气茫然一变道，“你身为神力将军，不应该驰骋沙场、威武杀敌吗？何况，徐达将军下了军令状。让你在七天之内拿下济南……两天已经过去了，你不但一点进展没有，现在还和众将士在这里‘安图享乐’，我很……我……我……我很不能理解……”慕容樱本想说“我很失望”。但觉得自己这样有些言重，而且不能凭自己一眼之观武断决绝，于是匆匆改口道。

    然而，秦羽的表情依旧不变，像是消磨了平日里威风凛凛“神力将军”的锐气。变得悠闲自得、毫不在乎，真的让人心怀疑虑……秦羽依然淡定一笑，望着慕容樱凝重的表情稍许，随即缓缓道：“不用怀疑，相信我小樱……”

    此话一出，慕容樱再次想起了今日一早，秦羽对自己提醒的话……

    （回忆中）……

    秦羽见到慕容樱，又想起了南宫俊书信中慕容飞的嘱托，心中不禁一定……秦羽冲慕容樱微笑点了点头，随即说出一句莫名其妙的话：“小樱。我是想到了计策，不过……小樱你能不能答应我一件事？”

    “什么事？”慕容樱也是满含疑虑地问道，她从没见过秦羽用这种口气问话。

    秦羽轻声道：“小樱，接下来几天如果我有什么奇怪举动，你能不怀疑我，率领全军完全执行命令吗？”

    慕容樱听了这句话，眼神不禁一愣……

    （现实中）……

    慕容樱想到这一幕，眼神踌躇不定，口中喃喃道：“秦哥你有奇怪的举动……你到底在打算什么……”

    慕容樱嘀咕自语的同时，秦羽已经转身离开了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>虽然心中疑惑不安。但慕容樱还是决定静观其变，看看秦羽究竟为何打算，她相信秦羽不会平白无故地做出此等“奇怪之事”……

    徐达营帐……

    “什么，从粮营把牛肉调到前线？”夜里。徐达接到了秦羽部队前线的消息，听说军中肉食用以犒劳，于是吃惊问道。

    “是的，将军，那些牛肉食材极为珍贵，可秦羽却仗着‘骠骑先锋’之名。调用了几乎军中所有的肉食……”回来通报的将领说道。

    徐达定了定，未有情绪继续问道：“那今天秦将军的攻城行动如何？”

    将领继续通报道：“回将军，今天秦羽只是率兵在营中操练一天，没有任何攻城迹象――”

    “什么，没有攻城？”徐达听了，更是吃惊道，“七天的军令状，这都第二天了，秦将军居然没有半分行动？”

    “是的，将军――”将领先是回应了一声，随即眼神一变，发表自己观点道，“将军，依末将所见，这秦羽仗着自己‘神力将军’威名，又在前线大揽军权，不但不率兵进攻，还陪着众将士贪图享乐，这样的人怎么可以信用？将军，不如撤了秦羽的先锋职务，改军中其他将领前往讨伐吧，奇兵以速取胜，攻城战略不能一拖再拖了――”

    然而，徐达虽然对此事疑惑不断，但听了将领的建议，一口回绝道：“不行，本将军已经下了军令状，七天未到，不能越权！”

    “可是将军……”将领还想说什么，一脸着急请命道。

    徐达提前做出了阻止手势，继续坚定道：“本将军也很疑惑，秦将军此番作为究竟何意……不过军令状并非儿戏，我相信秦将军率部队讨伐军前，不会不明白这个道理――虽然不知道秦将军这一系列奇怪举动究竟何为，但还有五天时间，本将军倒要看看，他怎么利用这剩下来的五天……”

    将领没再说什么，自言嘀咕了一句后，就转身离开了营帐。

    留下帐中徐达一人，心中久久不定，看着案前忽明忽暗的烛火，徐达心中暗暗道：“秦将军，你究竟在打什么算盘……五天的时间，你是否真有良策拿下脱因帖木儿精兵驻守的城池……”

    徐达的内心就如同帐中的烛火一般，明暗摇摆不定……

    阵前，济南城池……

    虽然白白劳累了一天，但脱因帖木儿还是不敢掉以轻心，他担心秦羽白天练兵只是假象，不排除晚上悄无声息地大举率兵偷袭，因此命手下将士夜中更是防守戒备。

    不过因为白天的徒劳，蒙元众将士身心疲惫不说。城中粮草不足，士兵整日整夜以糠腌菜为食，不觉苦守城池虽然仗着部队精锐，可一天比一天痛苦难耐……

    “打起精神来。个个垂头丧气的，呈何风气？”兀鲁兀台上楼巡视，看着守城士兵劳累一天，夜中恍惚的样子，不免生气道。

    “这也没有办法……”翁吉剌在一旁无奈道。“军中粮食匮乏，士兵经常饥肠辘辘，精神自是萎靡……哎，自从益都城破后，整个山东都陷入了混乱，别说粮草供应不足，除了我们是否还有抵御朱元璋之兵力都不清楚……”

    晃合丹也在一旁，盘算着镇守济南之务，想到粮草不足之事，又不禁问道：“对了。朝廷那边到底什么时候派遣援兵和粮草，你们有消息吗？”

    翁吉剌应声道：“通信士兵说，朝廷已经派遣了，只是路途遥远，时日未到……”

    “那到底是多少时日？”晃合丹忍不住继续问道。

    翁吉剌轻轻摇了摇头，默默道：“少则二十天，多则两三月……”

    “二十天？”兀鲁兀台听了，大为惊异道，“这敌军都压到城门口了，怎么可能等到二十天？”

    “咋呼什么？”看兀鲁兀台一惊一乍的样子。翁吉剌为不影响军心，只声斥责道，“城中虽然粮草不足，但勉强磨叽磨叽也能撑个一月十来天……虽然敌军已经压境。但我军城池守备部队精锐、固若金汤，若是强攻，想要一月之内拿下，也是痴心妄想――”

    可一向沉不住气的晃合丹却是一脸晦气，加上自己和兀鲁兀台本就不服晃合丹，于是一脸不悦道：“哼。守城没问题，但要我吃一个月的糠腌菜，我忍不了！”

    晃合丹语气有些放诞，翁吉剌刚想要反驳，忽而兀鲁兀台在一旁似乎是发觉到了一丝不对，鼻子嗅了嗅，抢险疑问道：“奇怪，这味道……这是肉的味道――军中粮草匮乏，这是哪里传来的肉香？”兀鲁兀台大声喝问道。

    这一大声不要紧，一听是“肉香”，守城士兵全部提起了嗅觉，一一闻去――确实是肉香味，而且弥漫飘香数里，这些久日不沾粮食的士兵闻见，不但神情茫然，而且嘴角止不住流下了口水……

    “这到底是……”翁吉剌也在一旁毫无头绪，恍惚问道。

    “报――”正在这时，前线回来的探子士兵似乎有急报军情。

    “到底怎么回事？”兀鲁兀台沉不住气，转身指着问道。

    士兵急忙通报道：“报告将军，敌军在我军阵前大开伙食，敌将秦羽以牛肉犒劳军中将士――”

    这下终于明白了，肉香味究竟从何而来……

    晃合丹望了一眼对面敌军灯火通明的营帐，捶了捶城墙愤恨道：“可恶的秦羽小儿，该打不打，不率兵伐城，居然在营中犒劳众将士吃肉……他们在阵前安图享乐，又不来攻城，我们却在这里忍饥挨饿――此等羞辱难以忍受，我定要出兵前去讨伐，亲手将秦羽小儿斩于马下！”

    “你冷静点――”翁吉剌知道晃合丹一向最沉不住气，于是立即阻止道，“很明显这是秦羽的诡计！他以这种方式故意激怒我们，就是要动摇我们的军心――”

    “正因为是诡计，所以我们得采取行动，不能让他的诡计得逞！”晃合丹继续泄愤道，“你要是胆小，你可以驻兵不出……我可不怕，秦羽小儿这等羞辱我，我定不饶他！我现在就出兵，前去讨伐秦羽小儿！”

    晃合丹无意或是有意中，故意“羞辱”了翁吉剌一句，翁吉剌心中大为不悦，似要反身斥责……

    “住手――”突然，一句喝令阻止了“火药味”――是脱因帖木儿，得知了秦羽“肉食犒劳”的军情后，脱因帖木儿本人也是亲自上到楼前。

    “大人――”将军三人停止了争吵，转身齐声请命道。

    “小不忍则乱大谋，这道理你们不懂吗？”脱因帖木儿狠狠训斥了一句，随即继续道，“这明显就是秦羽的诡计，故意动摇我军的军心――可我们不能被其所惑，敌不动我不动。好好镇守城池，等待朝廷援军粮草赶来！”

    “是，大人……”“是……”三人像是低头认错一般，低声悔改道。

    “行了。你们各自下去管好城中各路守军，一刻不许松懈，明白吗？”脱因帖木儿继续严肃问道。

    “明白――”三人齐声答道，随即转身离开了城楼……

    不过表面在脱因帖木儿面前唯唯是诺，但内心里三人却似乎有着自己的打算……晃合丹多台最是不能忍。他说什么也不能这样让秦羽大加“放肆”，离开脱因帖木儿后，心中似乎琢磨着什么……

    “你，过来――”自己守地上，晃合丹冲自己的一个亲信手下示意道。

    “什么事，将军？”士兵不禁问道。

    晃合丹定了定神，随即在耳边悄声道：“派几个兄弟，今晚悄悄潜入敌军营地附近，观察一下敌军的守备，明日一早回来禀报……”晃合丹的声音细微。看样子是不想让其他人知道秘密。

    “好的，将军……”士兵也是轻声点头，随即转身便离开了……

    突然命手下夜中偷潜，晃合丹心中似乎盘算着什么……

    秦羽营帐，夜已深……

    今晚的伙食不错，众将士饱食满足的同时，也身心愉悦，想着今日一天的苦练没有白费。早早回营休息后，守营的士兵也没有安排太多，只是三三两两几个。表面看上去，秦羽并没有刻意强调士兵加强戒备以防偷袭，即使自己的营寨驻扎在敌军城前两里――如此之近……

    秦羽在帐中独自决策，慕容樱则是带着亲信亲自在营中巡逻――如今全军上下只有自己二人算是明正的“将军”。内外大小一切事务，二人皆要独当其身……

    慕容樱带着部队巡逻至帐门口，却看见只有两个士兵守在营门口，而且神情恍惚不定的样子。如今大敌当前，军中将士却是如此“萎靡”，慕容樱显然有些不悦。想要亲自上前教训一番。

    “你们两个――”果然，慕容樱一声喝令，倒是吓到了守卫的士兵二人。

    “慕……慕容将军……”二人见着慕容樱亲自巡查前来，吓得一下子清醒了过来。

    “现在是军务紧张之际，为何守卫如此怠慢？万一这时候敌军突然夜袭，那事情可就严重了――”慕容樱严肃至极道，“你们吃了好的，‘享福’了一晚上，就得更加认真执行军务！”

    “慕容将军何必紧张，如今敌军自身难保，哪有那个闲工夫偷袭我军？”守营的士兵竟出人意料说出此等匪夷所思之言。

    慕容樱听了，脸色大为不悦，上前一个耳光扇倒了士兵，怒声呵斥道：“混账东西！这是一个军人该说的话吗？守营如此松懈，而且目无军纪……来人，军法伺候！”

    “将……将军，等等……”士兵有些慌张的样子，倒地一手捂着脸，一边急忙劝阻道。

    这样子在慕容樱看来，简直就是恬不知耻，慕容樱更加的生气。然而看着守卫只有简陋两人，慕容樱又生气问道：“另外，为什么守营的人只有你们两个，其他人呢？”

    “这一切……”士兵从地上慌张爬起，忽而悄声道，“这一切都是秦将军的意思，是秦将军……让我们故意这样守卫松散，而且……而且只让两人驻守营口即可……”

    “口胡！”慕容樱继续愤怒道，“秦将军行事严谨有纪，他怎么可能如此敷衍军事？”

    “是真的――秦将军让我们两人在此镇守，守备松懈，这还是军……军令……不信慕容将军，可以……可以问他们……”说着，士兵指着准备向自己“伺候”军法的兄弟道。

    慕容樱听了，脸色大为惊异……(未完待续。)
