------------

第六百七十三章 忍无可忍（中）

    “是真的――秦将军让我们两人在此镇守，守备松懈，这还是军……军令……不信慕容将军，可以……可以问他们……”说着，士兵指着准备向自己“伺候”军法的兄弟道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    慕容樱听了，脸色大为惊异……“军令？”慕容樱不解道，“守备松懈居然会是军令？太可笑了……”

    “千真万确――”一旁的士兵继续道，“秦将军明确表示，只让两人守营，命令口气还很强硬……”

    慕容樱听了，稍稍收回愤怒情绪，眼神若有所思，不禁暗暗嘀咕道：“秦哥到底打得什么算盘，从今天一早练兵开始，行为一直怪怪的……”

    刚刚被慕容樱教训的士兵，这会儿捂着脸站起身，准备重回岗位……“你――”突然，慕容樱指着被打的士兵，又一次发话了。

    那个士兵以为慕容樱又要动手，吓得不敢直视。然而慕容樱这次口气稍稍平和，直言说道：“既然只要两个人在这儿看守……你们先下去吧，现在换我们在这里镇守――”

    “慕容将军你……”那士兵有些不可思议，他不会想到慕容樱身为带头队长，居然想要做守门这种“杂役性质”的活儿。

    “怎么，这是军令不行吗？”慕容樱再一次表情严肃反问道。

    慕容樱言行正经、神情反复，一旁的士兵不敢再轻渎，既然慕容樱下令主动看门守营，手下众士只好答应。

    于是，“赶走”了之前守门的两个小卒，慕容樱自己带着亲信护卫，亲自把守营门……

    夜渐深，草丛两侧不时传来寒蝉之鸣，幽意深深……慕容樱守营一丝不苟，独立身前，眼神一直凝视着四周，观察今晚营外的一切风吹草动。须臾有些时辰。

    一旁的亲信护卫不太理解，陪同守营之时，不禁问道：“慕容将军，守营这等下活。慕容将军您为何亲自……”

    “因为我也觉得奇怪，秦将军这样做的目的……现在兵临城下、战事在即，两军交锋只差导火索引，可秦将军居然下令放松守备……”慕容樱轻声回应道，“营寨守备决不能敷衍――可既然这是军令。只让两人把守营门，那我就亲自看守。在弄清楚秦将军这一切奇怪举动之前，必须确保营中看守万无一失……”

    护卫在一旁点了点头，一向听从慕容樱的他，也跟着一起，打起精神注视着营外一切……

    “沙沙……”不知何时，浓浓夜色下，秦羽部队营帐外的草丛，微微响起不和谐的风吹草动……

    营外的丛林，寒蝉碎鸣稍许有些不规律地稀疏摆动。直到最后，愣是消失得一干二净。可夜下的静谧徐徐萦绕，恍惚一梦中，根本察觉不到……慕容樱手持红缨枪，神情庄重地伫立在营门口，眼神格外坚定；不过慕容樱并没有因为注意四周而四处摆头，她的目光一直朝着前方，做事一向认真的她，此时的神情似乎有些故意为之……

    “沙沙……沙沙……”不规律地草动愈加明显，离秦羽营寨十数丈之外……忽地。丛林中闪现几个黑影，隐隐穿梭后，伏在草丛中一动不动，如同野兽般的目光。一直注视着秦羽营地的动向，如同下一刻将要捕食眼前猎物的夜狼……

    慕容樱的目光方向不变，一直对着稍南方向，而埋伏的黑影在慕容樱眼神的偏移一侧，慕容樱并没有正视……不过慕容樱似乎是察觉到了，营外有斑驳的黑影在注视自己这里。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，慕容樱故意没有正视。意在迷惑对方，让其以为自己没有注意到他们，好在他们放松警惕之时，暗暗观察他们究竟有何意图……

    “慕容将军……”慕容樱的亲信护卫察觉力也算敏锐，似乎也是注意到了，不禁朝慕容樱耳边轻声道。

    “别正看他们――”慕容樱小声提醒了一句，眼神一直望着旁边的地方，“那帮家伙是敌军的探子，来我军阵地观察情况，却不知意图为何……我们得抓个活口一问，可这个距离有些远……我们故意装作没看见，让他们再往前靠近一点；距离一到，届时我先动手，你随我一并前来……”

    “好的，将军……”护卫轻声答应了一句，于是也装成没看见的样子，故意把头偏向了一侧……

    “呼――”夜里一阵凉风吹过，这一按兵不动，又是半个时辰过去……

    “奇怪，他们怎么还不靠前……”慕容樱余光中见着敌军埋伏点一动不动，心中不禁疑惑道。

    “沙沙……”静谧了许久，终于，草丛中有了动静……然而，令慕容樱失望的是，埋伏的敌军探子并没有如她所愿继续靠近营寨，反倒是一声不吭地全员离开了这里……于是不过一刻，草丛一侧再次恢复了平静，黑影不再，一切似乎归于平常，什么也没发生……

    “将军，他们好像走了……”亲信护卫见对方全员一声不吭地走了，又在一旁嘀咕道。

    这一回慕容樱自己都弄不清楚了，又是秦羽的莫名军令，又是敌军的莫名侦查……不过既然对方离开，说明今晚他们对自己军队没有意图，守卫稍许安心……

    “你在这里继续守着……”慕容樱似乎是决定了什么，转身道，“我回营去汇报秦将军一些事务，一会儿出来……一旦有什么军令变动，我再出来示意――”

    “好的，将军――”亲信护卫答应了一声，于是继续独自一人守着营门。

    慕容樱则是转身走向主营，她今晚似乎有很多问题想要跟秦羽当面问清……

    秦羽此时独自一人处于营中，夜帐灯火下，自己似乎在只身考虑破敌伐城的对策……正在这时，慕容樱有些一脸不悦地走进了营帐，连招呼都没打――当然她也不需要打，慕容樱进营后，一脸“不悦”地直视着秦羽，很显然对秦羽今日一系列奇怪的举动感到不解甚至是失望。

    “秦哥――”慕容樱也不客套了，直言道，“今晚看守营门只派两人把守。是不是下的军令？”

    这话得亏是自己向秦羽“报道”，要是换做其他将军，如此口气质问，只怕是以下犯上。

    秦羽倒是一脸平静。放下手中的图，抬头正视慕容樱，微微一笑道：“是我下的令，怎么了？”

    “你现在居然还笑得出来？”慕容樱得到了答案，一脸疑惑担忧道。“还真是军令？秦哥你今天到底是怎么了，怎么这么奇怪……现在兵临城下，战事随时一触即发，这等时候是最危险刻不容缓的……可你居然放松营地的守备，还下令松懈，简直就是难以理解。万一这个时候敌军偷袭，岂不是……”

    “放心――”不等慕容樱说完，秦羽继续淡定道，“我们现在是攻城一方，占据主动。军队人数也占优，敌军是不会轻易来冒险偷袭的……”秦羽显得十分轻松，好像一副事不关己、悠闲无危的神情。

    慕容樱看着秦羽这个样子，简直大所失望，她实在想不到，堂堂杀敌勇猛、骁勇无敌的“神力将军”，当上了一军之将，居然倾颓成这个样子……慕容樱失望至极，低头静默了稍许，随后语气低声道：“刚才我注意到了。敌军的探子在我军营外伺机埋伏，然后一声不吭地走了……”

    这条消息非常重要，慕容樱语气颇低不代表自己对军情重要的无视，她只是对自己看中的秦羽太失望了。

    可令人意外的是。秦羽居然依旧淡定道：“走就走呗，只不过是敌军的探子，又不是要来偷袭我营，怕什么？”

    这句话彻底让慕容樱绝望了――慕容樱用惊异无比的眼神望着秦羽，神情呆滞地问道：“秦哥，你……你为什么会变成这样？”

    秦羽丝毫不为所动。也对慕容樱的担忧漠不关心，似乎一副了了无事的样子，只听他继续道：“我下什么命令，还用得着你担心？我说过了，你只要执行我的命令就好，别的无需多想……”

    这话的口气甚至有些过分了，秦羽就像把慕容樱当成了一个外人。

    慕容樱这回不再抱任何希望了……“哼――”愤恨了一句，慕容樱径直转身，头也不回地离开了营帐。

    秦羽则是望着慕容樱离开的背影，眼神徘徊不定……

    慕容樱走出营帐后，心中伤心不已：“为什么，为什么秦哥会变成这个样子……他叫我一直相信他，可是……可是秦哥做的种种，叫我怎么相信他？他为什么变成了这样……”

    绝望之余的慕容樱，甚至都快伤心落泪，但在军营中怕被他人注意，慕容樱还是忍住了……

    “慕容将军――”正在慕容樱低迷之际，从帐门的另一侧，一个士兵忽然跑来叫道，似乎有话要说。

    “怎么了？”慕容樱努力平复心情，恢复到正常神情问道。

    士兵悄声道：“将军，有人说想要见你，此人正在西营帐中等候……”

    “有人要见我，还是外面的人来到我营？”慕容樱疑惑兼不安地问道。

    “是的，那人说只要慕容将军你见了，心中的疑问都会迎刃而解……”士兵继续悄声道。

    慕容樱内心踌躇不定，虽然略有担心，但想着此事有些过于蹊跷――自己对秦羽的所作所为感到疑惑，现在居然有人知道自己的疑惑，还是一个外人……

    “我知道了，我这会儿就前去西营――”慕容樱想了想，还是决定去见见这个“神秘来客”……

    于是，慕容樱离开了秦羽营帐，独自来到了西营。营帐中灯火微弱，但很明显帐外浮现两个斑驳的人影……只是帐外没有任何的士兵把守，不禁给疑惑的军务之行略增几分神秘。

    既然没有士兵把守，慕容樱也无需向谁打招呼，带着重重不解的疑惑，慕容樱收回红缨枪，径直走向营帐……

    “不知阁下，有何示意想要见我？”慕容樱走进营帐，第一句问话脱口而出。

    “哼……”营中果然有两人，此二人见了，回头冲慕容樱微微一笑。

    “是你们？”慕容樱似乎也是吓了一跳，大吃一惊道……

    翌日……

    今日是攻城之战的第三天，然秦羽的军队依旧没有任何讨伐进攻的意向。和昨日一样，今日秦羽按例还是集结了军中全体将士，在校练场东、南、北三处练兵，操练的依旧是伏兵之阵……

    对于蒙元部队这边，他们也清楚秦羽的一举一动，看着秦羽军队整日练兵却是没有攻城之意，站在城楼遥处的主将脱因帖木儿，不禁忧心忡忡……

    “秦羽到底是什么意思？该打不打，昨晚犒劳将士伙食，今天又在这里继续练兵……”脱因帖木儿深叹一口气，茫然不解道。

    翁吉剌霍卜站在一旁，应声说道：“大人，末将心想，秦羽一定是知道了我军缺粮的消息，想以此大大打击我军的士气，然后趁着我军涣散之际，举兵攻城――”

    “就算知道我军缺粮好了，可他们并无办法将我军城池包围啊――”脱因帖木儿继续道，“既然没有包围，想用这种投机取巧的方法，根本无法围困我军……日久之后，我军粮草援兵即到，届时再想攻城，更是难上加难……如今我军最困难的，就是现在这段时候，秦羽若是真清楚，就应该明白兵贵神速的道理，趁早率兵伐城……可他并没有这么做，这到底是为什么呢……”脱因帖木儿一边说着，一边心中愈是不安……

    不寻常的是，平日里一向多言不服的兀鲁兀台乞思和晃合丹多台，今天却是安静得很。尤其是晃合丹多台，今日一早，自己就一副紧张却又振奋的神情，似乎是有什么决定或举动……

    “报告将军……”这时，趁着脱因帖木儿背对着身子没注意，晃合丹身旁一个士兵上了楼，在晃合丹耳边轻声通报道，“昨晚的情况，兄弟们都查清楚了……”

    原来是晃合丹多台的亲信部下，昨晚确实是自己对手下部将下了命令。

    “怎么样，我让你们偷偷潜入敌营，昨晚敌军的守备情况如何……”晃合丹也轻声问道，生怕是让脱因帖木儿等人听见。

    “敌军的守备非常松懈，每晚轮班，只有两个人守在营门，而且十分懈怠的样子……”通报士兵一五一十道。

    原来，昨天在秦羽部队营外偷偷潜伏的探子，是晃合丹多台的手下，他们的目的，是远观秦羽部队的军营守备，怪不得最后并没有靠近营帐，慕容樱等人等了个空……

    “很好……”晃合丹听完后，似乎心有满意，微笑着点了点头，随即悄声传令道，“传令下去，命军中兄弟准备好军备，今晚夜袭秦羽营地……”

    此话即出，可见晃合丹多台之目的――怪不得今日沉默寡言，是自己不敢在脱因帖木儿面前独善军令。然而让人惊异的是，晃合丹多台竟然会打算集结部队，今晚对秦羽部队发动夜袭……

    “大人――”晃合丹多台命亲信离开后，自己则主动上前，请示脱因帖木儿道，“今日敌军依旧莫名不为所动，此事极为诡异，万万不可大意轻敌――末将这就率亲部加强城关一带驻守，还请大人示令同意末将动用城中精良军备！”

    听见晃合丹多台主动加强守城，脱因帖木儿想也没想，摆手同意道：“好的，本将军批准――”

    “谢大人――”晃合丹得到了动用精良军备的许可，回声答应后，心中暗暗一笑，随即便离开了原地。

    可晃合丹的奇怪言行，并不能“骗”过所有人――一旁的兀鲁兀台所见，似乎察觉到了什么，望着晃合丹的背影，眼神微微一凝……(未完待续。)
