------------

第六百七十四章 忍无可忍（下）

    晃合丹多台回到自己的守兵驻地，马上召集了手下亲信，看样子是有紧急事务要谈……

    “怎么样，北城三军步骑是否准备就绪？”晃合丹直切主题问道。txt下载80txt.com

    亲信士兵回应道：“回将军，一切准备就绪，今晚随时可以出兵！”

    看来晃合丹急于商讨的，是今晚偷袭秦羽的战略部署，从脱因帖木儿那得到了调集精锐军备的手谕，看样子今晚晃合丹多台是要大干一场。

    晃合丹拿着脱因帖木儿的手谕，随即道：“这是帖木儿大人准奏的手谕，你们几个带领兄弟，前去军库补充军备，今晚的夜袭一定要保证万无一失！”

    “是，将军――”士兵得令后，即可转头向军库跑去。

    不仅仅是刚刚命令的士兵，北城一带晃合丹多台的亲率部队，知道了今晚的夜袭计划，所有人都变得蓄势待发起来――城上城下士卒交替不断，一边上下运输军备的同时，一边着手着军队出城的部署……

    就在晃合丹多台满意地看着部下的调动之时，背后忽来一人，紧紧盯视着自己。晃合丹似乎是知道来者何人，并没有显出过于意外的神情。他缓缓转过身，一脸轻浮的笑容，背后所至之人，竟是与自己同职的另一位翼门将军――兀鲁兀台乞思。

    “哟，兀鲁兀台将军何等的闲工夫，不在自己守敌听令加强军备，却来我这儿一赏风景？”晃合丹也不怕兀鲁兀台知道自己的秘密行动，轻笑说道。

    想法，兀鲁兀台则是较为严肃的神情，看着北城守兵的来回穿梭、军备补充，兀鲁兀台不禁问道：“晃合丹将军，你突然向脱因帖木儿大人请示补充军备，为的……恐怕不只是加强北门的守卫吧……”

    “你说呢？”晃合丹倒是一脸不屑地反问道。

    兀鲁兀台像是已经知道了晃合丹的心思，眼神一凝道：“难道说，你今晚要出城率兵偷袭？”

    “答对了――”晃合丹一点不避讳。在兀鲁兀台面前丝毫没有隐瞒，“今晚本将军就带兵偷袭秦羽，杀他个措手不及！”

    “你疯了吗？”兀鲁兀台听了，神情立刻紧张道。“你没有向帖木儿大人有任何请示，就擅自率兵出城进攻，要是让帖木儿大人知道的话，你岂不是……”

    “怕什么？脱因帖木儿大人明确的军令是，让我统领城北的部队。一切权利归我，可从没有任何军令禁止我军主动出城迎击……”晃合丹多台笑了笑，继续道，“而且，今晚我出城偷袭，说要把秦羽杀个措手不及，未必就真的要将他们一网打尽……”

    “那你是什么意思？”兀鲁兀台继续问道。

    晃合丹继续道：“我的意思是……我已经受不了天天吃糠腌菜的日子了――那个秦羽太可恶了，不但不率兵攻城，还在我等面前‘花拳绣腿’、伙食大开……今天我要趁其不备，以铁骑偷袭敌营。就算杀不过，也要夺他粮草伙食，不但能教训教训秦羽小儿的气焰，更能补充我军军需，岂不两全其美？”

    兀鲁兀台似乎是听懂了，微微点头道：“我明白了，夺取敌军军需才是你的目的……”

    “现在才知道？”晃合丹不好气道，“哼，你应该也知道，我们这几天在城里。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>过得是什么日子――我军空有精锐的铁骑部队，却是吃不好、穿不暖，数日下来，军心大为涣散……这次偷袭。若能成功夺其军需，不但能补充军备，还能振奋军心――我晃合丹做的，全都是振奋军士之行，何过之有？”

    兀鲁兀台同意晃合丹的想法，可他还是心有余悸。继续提醒道：“不过你应该也知道吧，脱因帖木儿和翁吉剌将军的意思……他们的主张，很明显是要固守城池，坚守等待大都方面的援军和粮草……”

    晃合丹听了，很快一脸的不悦，像是瞧不起兀鲁兀台道：“哼，帖木儿大人就不说了，那个翁吉剌霍卜，你真的甘心服从他的行动？是，他是军高我们一级，可就带兵能力、所立战功，他哪一点优于我们了？每次打仗，都是我们两个出征最前，那个翁吉剌只会躲在后面指手画脚；我们做的不好，他还会毫不客气地指责我们，一有战功，却尽数归他；这回对阵秦羽小儿，他一样只会胆小守城不敢应战……兀鲁兀台将军，你若真有胆识，就和我一起干，我们两个联手，今晚偷袭敌营更有把握――是条汉子就拿出点胆识，让翁吉剌那个鼠辈好好看看！”

    看来，晃合丹打从心底不服翁吉剌，甚至久生怨恨，这次守城战略，也是不赞同翁吉剌的主张。今晚的偷袭，的确是晃合丹个人的一举之意，无论翁吉剌会不会阻止他的行动，他都不放在眼里。

    晃合丹还“邀请”兀鲁兀台随他一起参加今晚行动，兀鲁兀台却在一旁有些犹豫了。

    晃合丹继续拉势道：“兀鲁兀台将军，今晚只要你能集结部队，我们两翼合兵一处，偷袭秦羽营地，别说是夺取敌军的军需，说不定趁其乱阵还能取掉秦羽小儿的首级……”

    兀鲁兀台犹豫了很久，自觉此事过于冒险，于是摇了摇头道：“不，这件事情太鲁莽了，秦羽虽然这两日行为不齿，但统兵之勇依在，今晚率兵偷袭，恐怕没那么容易成功……”

    晃合丹听了，不高兴道：“哼，没想到你也是个胆小鬼，不敢主动出兵……”

    兀鲁兀台倒没有因情绪所动，继续提醒道：“虽然昨晚秦羽的行为太‘放肆’了，可不排除这是他们故意引诱我们、扰乱我们军心……如果今晚突袭，秦羽暗地里戒备严密，偷袭不成，可能还有中计受伏的危险……”

    晃合丹轻轻一笑，继续道：“你放心，昨晚我派探子前去查了，昨晚秦羽营帐全体将士伙食享福，营中守卫却是懈怠不已……他们起灶伙食，就是他们守备最为松懈之时，今晚只要闻到肉香。我就会带兵出击，定能杀他个慌不择逃！”

    “可是这还是……”兀鲁兀台还是不放心，想要继续阻止道。

    “好了，事情就这么定了！”晃合丹倒是下定了决心。不等兀鲁兀台说完，自己加紧道，“你不敢去就在城里好好呆着吧，看我是怎么带兵偷袭成功的――到时候获得了好处载胜而归，你可别想从我身上拿到一分羹！哼――”

    说完。晃合丹头也不回地转身走了，继续部署部下的军备。剩下兀鲁兀台在原地伫立发呆了许久，心中的犹豫和迷乱久久不去……

    夜时……

    今日秦羽的部队和昨日一样，训练伏兵之阵一天，军中将士疲累不堪。不过众将士并不叫苦叫累，反倒是高兴无比的神情，因为今晚的伙食还是和昨晚一样，有牛肉下锅。如果说在秦羽麾下，每天都能有如此上好伙食，还不用出征打仗伤亡。就算每天都是这样疲劳的练兵，他们也心甘情愿……

    反观济南城池脱因帖木儿的军士，空腹难耐一天比一天难熬，城中的粮草近乎见底，朝廷派遣的援兵粮草再不送到，军心恐怕会有崩溃之险。据说进来城中已经有兵士因为粮草之事发生纠纷，士卒只见渐起内讧，到时别还未等到秦羽发兵攻城，济南方面就自行瓦解……

    不过脱因帖木儿还算统兵有方，尽自己全力。保持全军团结一心，固守城池。虽然秦羽三天未有进犯之意，但脱因帖木儿还是不敢有任何松懈，努力命手下将士严加戒备同时。自己更是身先士卒，每天无时无刻不在主城守卫处勘巡和调度……

    天色终归全暗，秦羽阵营方向，再一次传来了肉食飘香……

    “额……”“额……”济南方面，不时有蒙元士兵发出垂涎欲滴的声音――他们空腹难耐，每天也只能以少量糠腌菜充饥。如今连续两次闻到肉香味，不说军心动摇，这些士兵甚至都快忘了自己军务的职责，忘记了自己的身份，只想找个地方，想尽一切办法吃些好的，填充这么多天以来的饥肠辘辘……

    “都给我打起精神！――”关键时刻，脱因帖木儿站在城前一道呵斥，稍稍震醒了精神萎靡的守城将士。作为主将的脱因帖木儿，虽然也有饥饿之难，但他意志最为坚定，看定了秦羽的“扰乱伎俩”，自己更是坚毅不屈，坚信不会中了秦羽之套。

    翁吉剌霍卜今日一直跟随脱因帖木儿左右，闻到了肉香，翁吉剌自己也是忍受难耐。为了打起精神，主动凑到脱因帖木儿身边说道：“大人，这个秦羽真是太可恶了，此等小人伎俩，他居然连用两次――”

    脱因帖木儿稍作镇定，表情严肃道：“深处军务，决不能被外界所干扰！秦羽想要此计动摇我军军心，我们就更要坚守自律――朝廷的援军粮草不久即至，如临大敌，必须团结一致方可坚守不移，任何时候我等都不可松懈！”

    “是，大人――”翁吉剌拱手应道。

    可说是这么说，肉香传来不断，守城的士兵甚至开始有些魂不守舍、幻觉浮现，如果不是脱因帖木儿在这里亲自坐镇，恐怕这些士兵早已难耐饥饿，丢盔弃甲开城投降了……

    “大人不好了，城北大门被人打开了――”正在这时，从城北方向传来急报。

    “什么？”脱因帖木儿听到这个消息，脸上顿时紧张起来，因为现在是御敌关键时期，城中守备一旦出了一丝问题，很有可能左右战局，于是脱因帖木儿继续急问道，“到底怎么回事，快说――”

    传信的士兵急忙道：“大人，好像是晃合丹将军――今晚晃合丹将军率众部，从北门方向出兵了！”

    “出兵？”翁吉剌听完，心有担心问道，“难道说……晃合丹将军该不会忍受不了饥腹，开城带兵投敌吧？”

    脱因帖木儿努力镇定下来，望着城外的方向――只见北门方向，传来滚滚欲裂的马蹄声响，再过不久，城墙一侧，无数的火光簇拥成列，晃合丹多台的精锐步骑踏马疾驰而来，方向正朝对面不远处两里之外的秦羽营地。

    “这家伙果真是要投敌……”翁吉剌一拳捶在城墙上，愤恨说道。

    “不――”脱因帖木儿看着晃合丹部队的动向，立即回绝道，“部队如此整齐有序，前进速度不减，不像是投降的阵势，反倒是带兵冲锋的阵势……”

    “大人您的意思是……”翁吉剌随即问道。

    脱因帖木儿肯定道：“是的，晃合丹将军是要带兵突袭――”

    翁吉剌听了，又是一拳打在青石围栏上，咬牙道：“哎，这个晃合丹多台，就是沉不住气――现在城中守备本就不稳，这时还带兵主动出击，万一遭遇了敌军的埋伏，损失精锐步骑，我军军心近乎崩溃，那损失可就无法挽回了……大人，末将请命，愿率兵出城将晃合丹将军拦回来，现在出兵还来得及！”紧接着，翁吉剌霍卜请命自己出兵拦截晃合丹的突击。

    然而，脱因帖木儿却出人意料地做出了一个阻止手势，随即道：“不行，城中军备已经如此，再出击一旦受伏，后果更不堪设想――秦羽所率部队有两万之众，我想晃合丹将军不会不明白以卵击石的道理……可他今晚却是带兵主动出击，我想，他应该只是偷袭以至敌军措手不及，不会前去送死……”脱因帖木儿倒是真想得开，这会儿功夫还如此信任晃合丹。但脱因帖木儿想得还真就对了，晃合丹多台今晚出兵的目的之一，确实如此。

    “大人，这可不是儿戏，晃合丹将军沉不住气，带兵偷袭秦羽，万一出现差错的话……”翁吉剌还是不放心道。

    “现在只能走一步看一步，我们自己不能乱了阵脚……”脱因帖木儿努力使自己乱境中镇定下来，继续道，“你去把兀鲁兀台将军叫来，让他带兵集结城门口，一旦有什么变故，我们随时接应晃合丹将军――现在越是关键时刻，我们必须越团结一致，不能因为一时的歧义和不冷静，而自相猜忌、诋毁，我们必须齐心一处！”

    看来脱因帖木儿确有将领之风，如此杂乱局势下，依旧能冷静凝聚将士一心。翁吉剌也是听出了脱因帖木儿的意思，得令之后，立刻转身通知翼城方向的兀鲁兀台乞思将军……

    城关之下……

    “咚咚咚――咚咚咚――”夜下动若雷霆的马蹄之声，气势磅礴如骤，排山倒海、万里如虹而去。

    “全军有令，突袭敌营！――”眼看离秦羽营帐只有咫尺之距，晃合丹多台驰马军阵最前，苗刀纵天而出，喝声下令道。

    “杀――”即刻，阵中喊杀声震天，两千余精锐铁骑如暴风般疾驰而下，气势锐不可当，似下一刻便能将敌军的阵地如洪水般淹没……

    而在此时此刻，秦羽营下众士，还享受在晚归伙食的氛围中，对于敌军的突然偷袭，似乎真的猝不及防……

    “报――”秦羽营帐处，众将士还为从一天训练的疲惫中恢复过来，正在营中调养生息，帐外却是传来了军情急报。

    秦羽坐镇营中正前，似乎一点不紧张的样子，一脸平静地问道：“怎么了，外面发生什么事了？”

    “敌军数千铁骑，正朝我军营地袭来，即刻便到营门！”敌军临下在前，士兵汇报也是焦急紧张至极……(未完待续。)
