------------

第六百七十五章 不战而退

    “报――”秦羽营帐处，众将士还未从一天训练的疲惫中恢复过来，正在营中调养生息，帐外却是传来了军情急报。[看本书最新章节请到

    秦羽坐镇营中正前，似乎一点不紧张的样子，一脸平静地问道：“怎么了，外面发生什么事了？”

    “敌军数千铁骑，正朝我军营地袭来，即刻便到营门！”敌军临下在前，士兵汇报也是焦急紧张至极。

    此话即出，营中众将坐立不安，尤其是慕容樱，听到敌军来犯的消息，即刻站起身，眼神凝视帐外，听着滚滚的铁蹄，似乎心意所动。

    帐中其余将士也是如坐针毡，今晚敌军偷袭出乎意料，众军有所不及。然而，唯独秦羽一人却是镇定自若，不但神情淡然、未有惊慌，如临大敌更是心气沉定。

    “秦将军……”秦羽迟迟没有发令，下面终于有人忍不住紧张道，“敌军突然来袭，我等毫无防备，该……如何是好？”

    慕容樱也是回头望着秦羽，面对突如其来的偷袭，秦羽却依旧神闲自若，似乎从一开始就猜到了，一副胸有成竹的样子。慕容樱也正想瞧瞧，面对如此危境，自己一直信任的秦羽能作出何等决策。

    终于，秦羽望着前方营门，慢慢站了起来……“全军有令――”秦羽喊出了第一句话。

    “来吧……”慕容樱眼神一皱，手中红缨枪已然握于手间，只要军令一下，她便可出击率队杀敌。

    然而接下来的一句话，却是让慕容樱甚至是底下众将大为惊异和失望……

    “全军放弃营地，后撤三里，拖住敌军，丢下粮草，不可硬战――”秦羽斩钉截铁道。

    此话一出，在场众人还以为是耳朵听错了。

    “什么，撤军？”慕容樱终于忍不住了。反身质问道。

    “这是军令，全军速速行动，违令者斩！”秦羽知道慕容樱的心思，为避免多言。秦羽没有正视慕容樱一眼，果断下了一道死令。

    慕容樱像是一下子跌落深渊的绝望，眼前的秦羽似乎是如此的冰冷陌生，那个战场上叱咤风云、驰骋纵横的“神力将军”，如今身影不在。

    不只是慕容樱。在场众将也不敢相信，只不过是一次敌军的夜袭，秦羽竟做得像“窜头鼠”一样下了一道撤军命令，还命全军放弃营地，完全不予抵抗……不过秦羽作为主将，下的是死令，众将莫敢不从，虽然心中不解担忧并存，但还是照旧按令行事，出营调度兵士……

    众将士出营。慕容樱却还久久呆在营帐中，一脸惊异地望着秦羽。秦羽似乎是有难言之隐，大敌当前，在慕容樱面前摆出一副“冷血”的面孔。

    “为什么……为什么……”慕容樱眼神中含着不屈，她完全不敢相信，面前站着的人，竟然会是自己愿意托付终生的那个秦羽。

    “你还站在这里干什么？”秦羽也是“毫不客气”，见慕容樱迟迟不行动，用斥责的口气令声道，“军令已下。难道你想抗令？”

    慕容樱惊异中带着愤恨，愤恨中带着悲伤，不甘的眼神下，暗含失望的泪水……“哼――”慕容樱没有办法。军令之下泄愤一声，转头离开营帐。

    看着慕容樱“绝望”的背影，秦羽冰冷面容下，似乎暗藏隐忍无奈。“原谅我，小樱……”秦羽心中默默道……

    军营帐外……

    “杀――”晃合丹多台所率骑兵部队已经杀到了营门口，秦羽营地的士兵守备松懈。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;几乎不堪一击，几阵冲锋，便被蒙元铁骑冲破大门。

    “元军来了，快跑――”接到了秦羽的军令，全军放弃阵地，丢下大量军需，集体后撤，秦羽甚至还命士兵做出狼狈逃窜之样，逃跑之余大散“败军之言”……

    “哼，秦羽小儿的部队果然不堪一击，只会在主将面前做做样子……”果然，晃合丹眼见秦羽部队四下逃窜，威风大起道，“兄弟们杀，给我烧了他们的营地――”

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”骑兵火箭如雨而下，很快秦羽军队的阵地黑夜下化为一片火海。秦羽主力部队空有两万人马，却几无抵御之心，面对蒙元铁骑的突袭，不但丝毫未有反抗，甚至不顾一切丢盔弃甲，往城东方向集体逃窜，样子极为狼狈。

    “哈哈哈哈，秦羽小儿真是个脓包，不敢出来与我一战――”晃合丹见秦羽之行不过如此，手下将士毫无抵抗，于是肆无忌惮放声道，“这样也算是‘名将后代’？哼，根本就是个胆小无用的丧家之犬！”

    晃合丹多台的口气越来越放诞，正在随军后撤的慕容樱听到了，心中怒火中烧，如果不是秦羽军令绝行，以慕容樱的性格，自己就是冒死也要勒马回头，独骑入阵，斩下敌军将领的首级……

    秦羽部队不战而退，但因撤退军令及时，军队几乎未有伤亡，待到蒙元铁骑奔袭营中，秦羽全军已经撤离危险境地。晃合丹多台见秦羽非但不敢应战，还主动弃营窜逃而去，便心生狂傲，觉得秦羽根本就是鼠辈小儿，完全不堪一击。不但如此，晃合丹多台命手下燃着了秦羽军队的大营，手下的精良铁骑捣毁无数军备，最关键的粮草军需，蒙元军队更是大肆掠夺，对他们来说算是以偷袭解自家之急……

    而在相隔两里的济南城，秦羽的大营起火，脱因帖木儿等人也是看在眼里。本以为晃合丹率精骑深入敌营凶多吉少，却没想到出人意料地收获了一场大胜……

    “大人，晃合丹将军好像偷袭成功了――”刚刚过来的兀鲁兀台站在脱因帖木儿身边，指着说道。

    “是呀……”脱因帖木儿也是深感疑惑，不禁喃喃道，“这秦羽两万军队在手，居然如此不堪一击，真是如此吗……可佯装败退的话，也没有任何道理啊――不但丢了营，还丢了粮，如果是佯装，他这么做是为了什么呢……”

    一向和晃合丹多台有“恩怨”的翁吉剌霍卜一直没有发话。看着晃合丹初战告捷，他自知晃合丹回城后，一定会大肆讥讽自己。

    而这次不等晃合丹回来，和晃合丹关系稍好的兀鲁兀台。却先反过来讥讽道：“翁吉剌将军，你不是说秦羽自为‘神力将军’、名将之后，用兵之才不可小觑吗？可是今晚一只小小的骑兵营队就打得他落花流水，这……算个什么说法呢？”

    “你到底想说什么？”翁吉剌听出兀鲁兀台的嘲讽语气，反身质问道。

    “我想说什么。不但你清楚，这城中的将兵士卒都清楚……”兀鲁兀台继续嘲讽道，“胆小、怯事、不敢出击，只因为秦羽的‘名声’，吓得缩在城中自顾危急……”

    “有种你再说一遍？”翁吉剌听了，顿时火冒三丈，一向行事谨慎的他，似乎再也忍不住了，转身指着鼻子说道。

    “哼，面对敌人畏首畏尾。对付自己人就一股嚣张气焰……”兀鲁兀台倒是一点不客气，火上浇油道。

    翁吉剌实在忍不了了，回身一步想要拔刀相向……

    “住手！――”关键时刻，脱因帖木儿一声厉吼，阻止了二人的火药味儿，翁吉剌更是收回了刀，站在原地一动不动。不过目光一直望着兀鲁兀台，眼神中的愤怒也丝毫未减半分。

    “看看你们像什么样子？”脱因帖木儿继续斥责道，“我早说过了，大敌当前。必须团结一致，内讧只会自乱阵脚……现在晃合丹将军突袭取得了胜利，虽然行动未有通报，但事得奇效。该赏还是得赏……兀鲁兀台将军，你现在即刻带领人马在城门守候，迎接晃合丹将军――”

    “是――”兀鲁兀台恭敬答应道，随后用蔑视的眼光瞅了一眼一旁愧愤难当的翁吉剌，便转身下了城楼……

    翁吉剌霍卜半天没有说话，可心中的怒火久久未歇：“兀鲁兀台。晃合丹，你们这两个家伙，给我等着瞧……”

    想着，翁吉剌两手的拳头越握越紧……

    秦羽营地火烧连天，主力部队却已后撤至三里开外。不过秦羽的部队伤亡并不算大，几乎未有折损，只是这次突袭太过突然，全军未有反抗便弃营奔逃，军心难免受到波动。

    确实，本以为跟着威风驰骋的“神力将军”秦羽出征，所到之处无人敢当，谁知今晚却是更出乎意料地下了一道“撤军命令”，底下众将士开始多有不服。但仗着秦羽这个“先锋将军”的军职还在，撤军之令又是一条死令，众将士还不敢有任何异议……

    全军将士士气低迷，唯独秦羽一个人悠闲自得的样子――他真的是悠闲自得，作为一军之将，大败而逃不但一点担忧和愧疚没有，反倒是一脸的轻松，似乎这场败仗对他来说根本不算什么。不过看着秦羽如此神闲气定的模样，如果换做是陆菁，还真让人以为心怀什么破敌良策……

    可并不是所有人都不敢对其有异……“你为什么要撤军？”突然，就在全军将士在临时营地休养生息之时，秦羽独自一人站在偏僻角落，这时竟有人在背后用枪矛指着自己。

    想也不想，背后挺枪之人自然是慕容樱，除了她，没人敢在秦羽这个一军之将身后以利刃相抵。

    秦羽缓缓转过身，看着慕容樱愤怒中失望的眼神，自己却是“毫不在乎”。秦羽并没有立刻回应，只是用耐人寻味的眼神望着慕容樱，也没有对慕容樱的“激行”有任何斥责。

    秦羽不说话，慕容樱倒是先开口了：“我军有两万之众，敌军只有不到两千的骑兵……就算突袭好了，探子回报的又不是不及时？刚才若是领兵布阵，杀退敌军完全不成问题，何况还是你这个骁勇善战的‘神力将军’……可是秦哥你，你为什么……”

    秦羽看着慕容樱近乎绝望的眼神，静默了很久，终于发话道：“理由很简单，兵家大忌，乱阵中自枉不顾――敌军精锐铁骑阵势严阵而来，我军却是守备散乱之态，以散乱之兵抵严阵之敌，莫能胜焉，即使我众敌寡，未能行乎……”

    “守备散乱？哼……”慕容樱听了，反声笑道，“我军为什么散乱，你应该比谁都清楚……昨天晚上我应该提醒过秦哥你吧，我说有敌军在我营附近窥视，意在观察我军守备之情。可秦哥你不但不在乎，还不加强戒备……今日之败，就因我军防备松懈，所以自乱阵脚，无以为御……兵法大忌？哼，说到底，还不是你自己埋下的祸根――”

    秦羽的眼神依旧不变……忽然，秦羽抬起右手，指间微微一动，夹着慕容樱的红缨枪矛，缓缓置其放下。

    慕容樱不知秦羽是何用意，持枪的双手也未用力，跟着秦羽的手指缓缓放下。

    秦羽又一次静默许久，随即说出一句耐人寻味的话：“我现在是军队的主将，军令即出不该有任何异议……小樱，因为我最信任你，所以我相信你也一定会信任我，法之所用，由心即可……”

    秦羽的口气很平静，说完这句，放下慕容樱的枪，自己缓缓踱步而走，走到慕容樱的身旁，走过慕容樱的身后，直到慢慢离去……

    慕容樱还沉浸在秦羽刚才所言之中，久久未能回神――前一句一军之将口气无异，可最后的坦诚直言，不知为何，慕容樱听完，有一种说不出的踌躇和隐忍之苦……

    正在慕容樱苦苦思考间，偏僻一侧忽然现身一人，伫立慕容樱身后。

    慕容樱察觉了，不禁回头一看……“是你？”慕容樱吱声嘀咕道，“昨晚你不是和我说……”

    来者略显神秘，慕容樱过眼一见，竟是昨晚在营中密约自己的神秘人。

    神秘人微微一笑，像是看穿了一切的样子，夜下悄声道：“我是和你说过，让你无需怀疑，顺其自然就好……”

    慕容樱回忆着昨晚神秘人对自己说过的话，自顾言道：“你和我说，让我放下疑虑，顺其自然，事后会有惊喜……可是现在大敌当前，我军又失利而逃、军心不振，何来的惊喜？”

    神秘人依旧不改笑容，继续道：“失利自有其因，你不必过于担心……”

    “确实是有因――”慕容樱不禁失望道，“若不是秦哥这三天的莫名军令，我军何至于此？秦哥叫我不要怀疑他，可是……可是……可是现在他怎么变成这样了？”慕容樱越说越是伤心，她不愿看着自己喜欢的男人“沦落”如此境地。

    神秘人却是一点也不紧张，继续笑道：“哼，不必忧虑，如今他已为一军之主，所行之事自有大局之虑……”

    “大局？”听到这句话，慕容樱像是黑暗中略得一丝光明，抬头迫不及待问道，“什么大局？难道说，这些都是秦哥故意……故意做的？”

    神秘人嘴角一弯道：“兵法者，法之大于兵也――用兵之人、良计之择，不在兵，在法……秦将军虽为骁勇之骑，可既是名将之后、良将之才，他一定深知为将用兵之定夺……”

    “照你所说，秦哥这么做都是用计……”慕容樱听出了神秘人的意思，转而一喜道，“可是为什么呢？如果说今晚是佯装败退，我们不断丢了营、丢了粮，甚至还丢了军心，这样做到底有什么用计……秦哥他到底……到底在算计什么……”

    “所以才叫你无需猜疑，顺其自然就好……”神秘人说完转身，准备离开，临走前附上微妙一言，“说不定，他这么做也是为了你……所以我才说，事后会有惊喜……”

    “为了……我……”慕容樱目视着神秘人离开，自己心中却是无法立刻参透……(未完待续。)
