------------

第六百七十六章 独享其利

    晃合丹突袭秦营，大胜而归，不但烧毁了秦羽部队的大营，还缴获了了大量丢弃的衣食军需――这对近日粮草急缺的蒙元军队来说，可谓是正救其要，不管这次晃合丹夜中贸然出兵算不算违行军事，这次突袭绝对算是大功一件。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>唯独遗憾的是，秦羽部队撤退及时，晃合丹的骑兵并没有对其造成太大的人员伤亡……

    晃合丹率队回城，兀鲁兀台受脱因帖木儿之令，在城门口亲自迎接晃合丹凯旋。至于一向心存嫉妒的翁吉剌，这次不但功就相让，自己之前的固守城池用计和猜测已属错误，自己这个中路将军的威严恐怕在军中受到动摇……为此，翁吉剌不但没有打算主动当面提赏晃合丹的胜仗，反倒是对其更加心生怨恨……

    回城后，晃合丹众军卸下了兵甲，安安稳稳在城中休息了一夜。因为今晚大胜而归，济南守军的士气立刻大增，加上这次缴获了大量粮草，按理粮食问题也该得到有效缓解。不过，事情似乎没有那么简单……

    第四日……

    天色刚刚启明，蒙元士兵重新振作，回到各自岗位，时刻御守着城池分寸。不过昨晚敌军受袭落荒而逃，蒙元众士心想秦羽纵有天大本事，也不会以士气低落不整之兵报复攻城；何况昨晚被两千骑兵杀得狼狈弃营，他们也认定秦羽没有这个本事和胆识……

    兀鲁兀台休息一晚，重回翼门方向调度军士，本以为昨晚的胜仗，全军将士该有些振奋士气，可是今天一早兀鲁兀台亲自前往城楼巡视，却发现城楼的士兵依旧是一个个有气无力的样子。

    兀鲁兀台稍稍走近一看，士兵四处大都脸色呈苍白之样，虽说不上面黄肌瘦，但很明显是因饥肠辘辘、体乏无力之故。

    兀鲁兀台甚是气氛，但也有些担忧。于是不禁厉问道：“你们到底怎么回事，昨晚打了胜仗，抢了粮草，为什么还这么有气无力？”

    其中一个士兵像是昏过头了。望了兀鲁兀台平日里的威严，垂头丧气道：“打胜仗的是晃合丹将军，管我们……什么事？”

    兀鲁兀台听后忍不了，转头一望，一个耳光重重打在士兵脸上。

    士兵体力不支。被兀鲁兀台一掌掴倒。但他似乎是真的疲累不堪，连站稳的气力都没有，被兀鲁兀台一个耳光掴倒，半天都站不起来。

    “混账东西！”兀鲁兀台直接破口大骂道，“昨晚胜仗军心振奋，抢得粮草充饥裹腹，今天还是这等出头丧气――再有此论者，斩无赦！”

    被打倒的士兵不敢说话了，干枯的双手慢慢支撑站起，在一旁低头沉默不语。但神情依旧是刚才的有气无力。

    终于，另外一个士兵害怕中带着疑虑，兀鲁兀台停顿了很久后，才敢慢慢出言，唯唯诺诺道：“将……将军，昨晚抢的粮草……晃合丹将军自己部队独吞了，我们……我们没有分到……”

    此话一出，事情似乎是明白了。晃合丹多台昨晚打了胜仗，回城调养后，就把抢来的敌军粮草占为己有、独享其利。也难怪今天一早兀鲁兀台自己的部队依旧脸色苍白――本来伙食差劣就已难耐，看着自己人抢得粮食独享，自己更是嫉妒苦不堪言，饥中难耐却是无能为力。[看本书最新章节请到

    兀鲁兀台也意识到了事情有些不对。于是冲自己部下令道：“你们继续在这坚守，本将军要去一会晃合丹将军――”

    “是――”众士回答还算有力，兀鲁兀台点头一应后，转身便朝晃合丹多台的驻军方向走去……

    来到晃合丹多台的驻守军地，情形果然大相径庭――士兵个个精神饱满、士气正旺就不说了，晃合丹作为主将。更是“潇洒”地坐在城楼沿梯正中，一边观望着城外的“千里荒原”，一边啃食着昨晚从秦羽营地抢来的肉食，其样极为丑陋。不过他本人并不在乎，反倒是引以为荣，像是故意在自己部下甚至是同僚面前炫耀自己的能耐……

    兀鲁兀台只身一人，郑重来到了晃合丹驻地，看着晃合丹多台逍遥快活、毫不顾忌的“无赖”样，兀鲁兀台也是有气也说不出。

    兀鲁兀台走到了晃合丹面前，正视许久，却发现晃合丹完全不搭理自己，甚至故意不看自己一眼，完全不把自己放在眼里，依旧在啃着手中的骨肉。

    “咳咳……”兀鲁兀台下意识咳嗽了两声。

    “哟，这不是兀鲁兀台将军吗？”晃合丹一副不屑的语气神情，装出像是才注意到兀鲁兀台到来的神情，轻蔑一笑道，“怎么，秦羽小儿败退，你就放松了守城警惕，作为一军之将，竟只身一人来我的驻地区？”

    兀鲁兀台看着晃合丹这种藐视一切的神情，真是有气说不出。兀鲁兀台故作镇定一会儿，随即道：“晃合丹将军日子可真快活啊，小曲儿唱着，小肉吃着……”

    “哼……”晃合丹轻轻一笑，吮了吮吃完的牛骨，手指一拨，丢到一旁，跟着应道，“日子快活，那都是拼来的……叫你昨晚和我一起行动，你不答应，非要去听从那个翁吉剌的建议，固守城池。结果呢？错了吧，悔了吧……知错就要能改――像我，险中拼出一条血路，抢到了粮食，我和我的兄弟们就能吃好的、喝好的，你得学我和我一样，知道吗？”说完，晃合丹还不屑地用手当面指了指兀鲁兀台。

    兀鲁兀台依旧是一脸的不快活，继续道：“我今天过来，不是来羡慕你的……我只是想问，为什么昨晚大胜而归、抢得了粮食，晃合丹将军却是独自占为己有……”

    “错！你就是羡慕我――”晃合丹一脸的轻蔑，不等兀鲁兀台说完，晃合丹站起身，抢言道，“什么占为己有？那是理所应当――昨晚我献计夜中突袭敌营，你们谁肯听我的？所以我只有自己去了……结果呢？大胜而归，烧毁敌营，抢夺粮草……这么多、这么多，全是我晃合丹多台的功劳……你们倒好。噢，突袭前百般批评刁难我，阻我出兵；等我打了胜仗、抢了粮食回来，你们却要我将粮草上交……凭什么？出征前猜忌我。胜仗后就像夺一杯羹，你们作为一军之将，不觉得脸上无光吗？”

    听见晃合丹的刻薄讽刺，可事实又证明确实说的不错，兀鲁兀台找不到反驳的话语。轻哼一句后，准备扭头就走。

    “站住――”然而，晃合丹似乎还有话说，一把叫住了兀鲁兀台。

    兀鲁兀台倒也识趣，听到“命令”暂时收回了脚步。

    晃合丹几步上前，拍了拍兀鲁兀台的肩膀，语气稍稍缓和道：“兄弟这么说，不是有意要诋毁你……昨晚建议你随兄弟我出兵，你却不答应，结果你也看到了……想要抢粮。想要兄弟们吃饱饭，就要敢干！你呀，就是决绝不定，踌躇间浪费了良机……像兄弟我一样，要想吃好的，就放开胆子干一场，让秦羽小儿见识见识，打得他害怕、打得他丧胆，到时候若是胜仗而归，兄弟我亲自为你接风――”说着。晃合丹拍了拍自己的胸脯，完全像是生死哥们儿一样，好心说道了一番。

    兀鲁兀台听了，明显心有念动。

    晃合丹看着兀鲁兀台有些犹豫的神情。继续道：“把我当兄弟，就听我的，别听那个翁吉剌说的……那个翁吉剌算什么？仗着自己有帖木儿大人重用庇护，独揽军权，动不动就指挥我们干这干那，一点不讨好……哼。昨晚他还阻止我出兵突袭，结果呢？你也看到了，现在你该相信，兄弟我和那个一无是处的翁吉剌，究竟孰对孰错吧……”

    兀鲁兀台听完后，仔细想了想，心觉晃合丹说得并非没有道理……兀鲁兀台似乎心生想法，眼神一变，转头看了一眼晃合丹，轻声问道：“你的意思是说……我也可以这样……”

    “就是这样――你若想做，没人拦得住！”晃合丹继续拍着兀鲁兀台的肩膀，看出了兀鲁兀台眼神中的抉择，笑言道，“和兄弟我一样，你出兵让秦羽见识见识威风，打了胜仗、抢了粮草，兄弟我亲自为你接风！”

    兀鲁兀台点了点头，他似乎也想有所行动……

    “你们在这里干嘛？”正说着“起劲”，正楼方向传来一个严厉的声音――是中军主将翁吉剌霍卜，他一脸严肃的神情，尤其又是看见了晃合丹“不可一世”的傲慢神情和兀鲁兀台站在一起，他更是一脸的不悦。

    晃合丹是丝毫不放在眼里，一脸不屑地望着翁吉剌，轻蔑问道：“哟，翁吉剌将军，一大清早不知何事这么紧张？”

    “混账！――”看着晃合丹不屑一顾的神情，本就心中对其嫉恨的翁吉剌顿时发起火来，“现在是军务之时，你身为一军之将竟如此懈怠？你知不知道，敌将秦羽已经重整部队，在城关外原地重建营帐；脱因帖木儿大人让我等严守提防，你却在这里不知好歹――”

    听到秦羽重新驻兵的消息，兀鲁兀台神情一愣。但晃合丹就不同了，本就不把秦羽放在眼里，昨晚打了胜仗，自己更是高傲自满。身披战功的他，这回连翁吉剌都不当回事，一口轻浮的语气道：“秦羽小儿，昨晚败仗狼狈而逃，今天还敢重拾驻地？哼……你紧张什么？手下败将士气低落，有什么害怕的？大不了，我再出去和他打一仗，这一次定将秦羽小儿的人头奉上――”

    “有你说得那么轻松……”翁吉剌咬牙了一句，看着晃合丹不屑一顾的神情，尤其是不把自己放在眼里的神情，真恨不得上去一刀杀了他。但大敌当前，晃合丹又是战功在身，翁吉剌也不敢任由放肆。

    “不轻松？哼，那是你没本事――”晃合丹倒是变本加厉道，“昨晚一味阻止我出兵，结果呢？你也看到了，我赢了，打了胜仗，事实证明我才是真正将之良才，而你什么都不是……”

    “你说什么？”听着晃合丹鄙俗的口气，作为中军主将的翁吉剌似乎是有些沉不住气，直接拔出了苗刀，提刀质问道。

    翁吉剌拔刀，晃合丹手下的将士不干了，也纷纷亮出苗刀相向；而跟随翁吉剌一同前来的士兵同样也是拔刀相向，双方紧张对立，似乎火药一触即发。

    “我说你什么都不是，你没用――”晃合丹仗着是自己的地盘，自己手下人多精神饱满，继续刁难说道，“拿我撒气管什么用？你要是仗着军职之大，想一刀杀了我，你这个无功之人杀我这个有功之将，你觉得众将士能信服吗？有本事的话，自己带兵去打秦羽，也打个胜仗回来，好好让我们见识见识你这个中军将军的能耐，那才是汉子――”

    “你――”翁吉剌见晃合丹低自己军位一职，却语言百般羞辱自己，而且羞辱得句句在道，心中很是不平。但自己这次通报手下跟随不多，晃合丹驻地的部下又是个个精明强干，自己也不方便失了一军之将的分寸……

    现场一下子凝固了，双发众士拔刀相对，本是过来通报秦羽敌营的消息，现在却闹了个自家事态僵局……

    关键时刻，一直未有发话的“第三者”兀鲁兀台说话了：“好了，翁吉剌将军，晃合丹将军，我们现在的敌人是秦羽，大敌当前千万不能内讧……帖木儿大人说得对，敌军来犯，我等更要团结一心。要是关键时刻自家人闹矛盾，让秦羽小儿钻了空子，那才是得不偿失――”

    兀鲁兀台的这句话，像是解除了一时间的“火药尴尬”……翁吉剌想了想，还是慢慢收回了刀，随即稳和道：“好了，不管怎样，秦羽重新驻营对立，我等先回去向帖木儿大人汇报吧……”

    口气稳和，可心态不稳和。翁吉剌收刀转身后，晃合丹的部下和自己的部下也纷纷收回了刀。

    晃合丹也没再说什么，望向翁吉剌的轻蔑眼神依旧不变。而兀鲁兀台见事态并不严重，也就暂时放下了心。

    “走了，我们一起去见帖木儿大人――”翁吉剌还是故作军腔，转头道言一句，自己先行往城中方向走去。

    “哼……”晃合丹轻蔑朝翁吉剌背影方向泄愤了一声，随即轻声笑道，“只会故作样子，一点本事没有，你要不是有这个中军将军的位置，早不知道被我教训多少回了……”

    兀鲁兀台不想把事情闹大，冲晃合丹耳边轻声道：“算了，他有没有本事也不关我们，我们先做好自己再说……走了，我们一起去见帖木儿大人……”

    晃合丹倒是不急，轻轻一笑后，继续拍着兀鲁兀台的肩膀，凑到耳边说道：“兄弟，秦羽小儿又不怕死地在我军城前驻军，这可是天赐良机啊……你要真有胆识的话，就和我一样，做一次让大家瞧瞧，让兄弟们敬佩你……”

    晃合丹说完后，也笑着往城中方向走去。

    兀鲁兀台站在原地发呆了许久，心中却是久未平静：“是吗，如果秦羽真的一无是处，我也可以的话……”看样子，兀鲁兀台似乎是有大胆的想法……

    走在最前的翁吉剌霍卜，没有再回头看兀鲁兀台和晃合丹两人――尤其是晃合丹多台――一脸不平地走向城中。

    “独占粮草，独享其利，还当众羞辱我……哼，晃合丹多台，我一定让你得到报应……”翁吉剌心中默默嘀咕着，一个可怕的想法油然酝酿……(未完待续。)
