------------

第六百七十七章 二次夜袭

    脱因帖木儿将三位将军召集会议，并无太多要紧的事，就连昨晚晃合丹多台夜袭大胜之事也未多提，所注重点，全在秦羽重整兵马、继续在城前数里驻扎之况。(www.QiuShu.cc 求书小说网)不过因为昨晚的大胜，包括脱因帖木儿本人在内，众将不再对敌将秦羽抱有过大高估，脱因帖木儿所言强调，也不过抓紧城池防守，在大都援兵粮草到来之前，确保城池万无一失……

    会议时间不长，众将了解各自军令后，纷纷回到各地驻守。翁吉剌依旧是一天未有好心情，晃合丹今日对自己的百般不屑，甚至在军事会议脱因帖木儿面前仍有放诞之言，翁吉剌很是嫉恨。若不是晃合丹真的军功在身，自己一定让其有好果子吃，而现在看来，翁吉剌似乎在心中已经暗暗打定，和晃合丹必势不两立。

    相比起来，晃合丹当然是一如既往不把翁吉剌放在眼里，昨晚打了胜仗，军需粮草补充，自己的傲慢心气增长，草草答应了脱因帖木儿的军令，回到自己驻地依旧摆起“阔架子来”。自满心让他认定秦羽不过是个徒有虚名的无能之辈，根本无需提防太多，就连城防之事自己也是令手下敷衍了事。

    而比起翁吉剌和晃合丹二人，兀鲁兀台似乎一改常态，天黑前举身不定，心有异动……

    兀鲁兀台花了一下午，将自己营中的军事调度集中，似要有大动作。但举兵集合却是并未发出太大声响，战马重兵也是早早在兵场整装待发，明显从一开始就准备就绪，似乎不想让外人有过多注意……

    “将军，今晚我们真的要行动吗……”兀鲁兀台立身校场正前，一名亲信士兵凑身问道。

    “当然，晃合丹将军能做到，我兀鲁兀台也能做到……”兀鲁兀台低声道，口气却是很坚定，“秦羽的驻地刚刚恢复不久，将士士气还未平复，驻守一定依旧松懈，我们今夜二次突袭，定能再次出其不意――”

    意图明白了，兀鲁兀台一下午搞这么大动作，是为了等今夜天色暗下，效仿昨晚晃合丹多台之行，趁着秦羽部队重拾营地不整之时，再度偷袭。

    “可是他们昨天吃过一次亏了，这次……这次他们还会上当吗？”士兵怕是秦羽部队吃了教训，对夜袭之事有所防备，于是担心问道。

    兀鲁兀台毫不犹豫道：“当然――现在秦羽军士上下士气低迷，毫无反扑之力，料想我军昨晚突袭成功，今夜不会再做同样之举……但我们反其道而行之，和昨晚如出同计，杀他个措手不及。再者，昨晚我军突袭，秦羽部队几无抵抗之力，两万部众弃营仓皇而逃，由此可见秦羽小儿不过鼠辈，没得什么出息，这次突袭想必依旧如此……”

    兀鲁兀台料定秦羽没有反抗之力，今晚的突袭依然能大获全胜。

    士兵没有继续再问，既然脱因帖木儿给予兀鲁兀台翼门出兵兵权，兀鲁兀台自行用兵也不算违抗军令。何况兀鲁兀台所言头头是道，这次突袭若能所得奇效，自然是又立大功一件。

    兀鲁兀台望着手下集结的齐整军队，人马精良，想起今日白天，晃合丹对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “兄弟这么说，不是有意要诋毁你……昨晚建议你随兄弟我出兵，你却不答应，结果你也看到了……想要抢粮，想要兄弟们吃饱饭，就要敢干！你呀，就是决绝不定，踌躇间浪费了良机……像兄弟我一样，要想吃好的，就放开胆子干一场，让秦羽小儿见识见识，打得他害怕、打得他丧胆，到时候若是胜仗而归，兄弟我亲自为你接风――”

    ……

    “把我当兄弟，就听我的，别听那个翁吉剌说的……那个翁吉剌算什么？仗着自己有帖木儿大人重用庇护，独揽军权，动不动就指挥我们干这干那，一点不讨好……哼，昨晚他还阻止我出兵突袭，结果呢？你也看到了，现在你该相信，兄弟我和那个一无是处的翁吉剌，究竟孰对孰错吧……”

    ……

    “和兄弟我一样，你出兵让秦羽见识见识威风，打了胜仗、抢了粮草，兄弟我亲自为你接风！”

    ……

    （现实中）……

    “是啊，我可是堂堂边将军，出征沙场厮杀勇猛，怎能学翁吉剌那种胆小怕事之辈？”兀鲁兀台心中暗道，“秦羽小儿根本没有三两本事，今晚本将军必须杀出自己的威风，让秦羽小儿、让翁吉剌那个家伙好好见识见识――”

    言罢，兀鲁兀台抬头望了望天――夜幕已经降临……

    “时辰已到――”忽而，兀鲁兀台立身正前，所望全军喝声令道，“全军有令，骑兵为先锋，步兵校营为后，随我从南门而出，直袭秦羽大营！”

    “喝――”夜色下，南城部队发出齐声震吼的应令，兵甲铁马随列阵出发。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “吱――砰――”沉闷而滚滚的顿响，南门城门打开，兀鲁兀台率队即从翼门而出……

    东门正前，翁吉剌霍卜正率亲信部队按部就班把守，今夜脱因帖木儿因身体不适早早回府，因此今夜巡查监守之责，全有中军将领翁吉剌一人担当……

    翁吉剌一脸的精神，但是心中并不愉悦，今日晃合丹对自己的语言“羞辱”，翁吉剌直到现在还无法平复。他是有精神，但有的全是不甘和愤恨，仇怨和气愤全部写在脸上，腰间的佩刀也是时而抽出，时而入鞘，心中绪意杂乱不平……

    翁吉剌有精神，他的手下可没这个气力。城中的粮草愈加减少，士兵食不果腹，每天的面容都是脸色苍白，举手举足有气无力。尤其昨晚晃合丹大胜劫得敌军粮草后，其部队更是占为己有，让翁吉剌的部队看得嫉恨却是无能为力。久而久之众兵士的心思很难集中在御城防守之上，他们恨不得都脱离翁吉剌的调令，自主编制到晃合丹将军的阵营，跟着他们有肉吃……

    翁吉剌来回在城楼巡视了几番，约莫半个时辰，果然发现自己的手下守卫心不在焉，每个人都显得眼神发白，甚至流出了口水。他自然是知道自己的手下饥饿难耐，自己又何尝不是？但大敌当前，脱因帖木儿守城军令如山，他这个中军之将可不能丢了分寸。

    “给我打起精神来！”果然，看着自己的部下一个个垂头丧气、有气无力，翁吉剌大声吼道，“看看你们，哪里像个军人的样子，一个个神情无力，跟讨饭的一样――”

    一个士兵可能是饿昏了，毫不顾忌说道：“将军，凭什么晃合丹将军的部队可以吃肉，我们却只能吃糠腌菜……他们的粮食是抢来的，将军，我们要想过好，也要去抢――那个秦羽被晃合丹将军的两千骑兵吓跑，根本没什么本事，不然我们也主动出兵，去抢敌人的粮食？”

    如果换做是平日的翁吉剌，他现在早就气得一脚踹上去，甚至拔刀以示军法都不为过。但关键时刻翁吉剌也知道自己手下部将的心思，何况其言不是几分道理；再加上晃合丹本来就看不惯自己，如果自己因为害怕而不敢出兵突袭，那就正好着了晃合丹的道，在他面前丢了面子……自己怎么说好歹也是个中军将领，军职位在兀鲁兀台和晃合丹之上，如今让晃合丹抢了头功，以后万一脱因帖木儿因战功封其军职位于自己之上，本就对自己嫉恨的晃合丹日后一定会更不把自己放在眼里，甚至对自己不利……

    翁吉剌微微点了点头，似乎心有臆测……

    “报――”然而，探子突然的一道军令，打破了翁吉剌今晚“不成熟”的心思。

    “怎么回事？”探子急报，翁吉剌时刻关注秦羽动向，生怕有半分疏忽，于是收回思绪转头问道。

    “报告将军――”探子急忙通报道，“兀鲁兀台将军今晚率大队人马，从南门出发，现在正朝敌军大营突袭而去！”

    “你说什么？”翁吉剌有些震惊，一把推开通报的探子，急忙跑到前处，透过守城岩壁之间，观望着城前的动向……

    城楼之下铁骑铮铮，火光连绵幻化冲锋之阵，伴着夜里长风快马奔袭，兀鲁兀台所率骑兵两千，正朝秦羽还未立稳的驻营旧地突袭而――这一幕和昨晚晃合丹率队由北门进攻如出一辙，只是这一次换做是从南门转向东门……

    “兀鲁兀台这个家伙……”翁吉剌看着城下众骑浩浩荡荡奔袭而去，咬牙说道，“这家伙也和晃合丹一样，擅自出兵是吗……”

    晃合丹和兀鲁兀台二人先后自作主张，不但不听从脱因帖木儿和自己的固守城池之计，偏要出城主动出击。可事实证明，昨晚晃合丹的军事决策不但没有错误，还获得了奇效，取得大捷；今晚兀鲁兀台再施其计，自己若是再“多管闲事”，不但兀鲁兀台不服，自己手下的众将士更是不服……为此，翁吉剌而也是陷入两难境地，看着兀鲁兀台“草率”带兵突袭，自己却是没有任何办法，只能干眼相看……

    而在另一边，翁吉剌知道兀鲁兀台出兵夜袭的消息，城北的晃合丹自然也是知道……

    “是吗，兀鲁兀台将军也出兵了……”刚刚得到探子回来的消息，晃合丹望着城东一侧，隐隐一笑道。

    “将军，昨晚我们用过此计，今晚兀鲁兀台将军二次夜袭，怕是敌军已经有所防范，恐怕没那么容易成功了……”士兵在一旁不禁担心道。

    晃合丹却是不以为然，放心淡定道：“不用担心，昨晚秦羽部队大败而逃、弃营丢粮，士气早已低落至极；今日仓皇驻营，不会料想我军还会故技重施两次……兀鲁兀台将军这一出，正中秦羽小儿下怀，恐怕今晚一战过后，秦羽会对我军闻风丧胆，从此不敢张扬……”

    “将军说的是……说的是……”士兵听觉有理，在一旁连连点头道。

    “兀鲁兀台将军，你果然没有让我失望，等你大胜而归，兄弟我一定说到做到，替你接风……”晃合丹转过身，暗暗笑道，“哼，秦羽小儿，如此败仗连吃，别说是丢了军队的脸面，恐怕你们秦家‘神力将军’的脸面，全都被你丢得一干二净……跟我们斗，你一个毛头小子还不够格……”

    想罢，晃合丹望向城东火光四起之地――兀鲁兀台的大军已然杀至秦羽大营，火攻燃着了秦羽的营地，就和昨晚夜袭如出一辙……晃合丹也认定，今夜一战秦羽必会重蹈覆辙、大败而逃……

    晃合丹所料果然不错，兀鲁兀台骑兵部队奔袭如风，火箭突袭如雨而下，还未安稳一天的秦羽大营再次或作一片火海……

    “杀――”兀鲁兀台眼见秦羽部队毫无反抗之力，心知秦羽已为亡命逃窜之徒，大声喝令骑兵杀阵，抢夺营中粮食军需。

    “杀――”蒙元军队也是久违的士气大振，看见秦羽部队大败而逃，冲劲振奋十足，手持长矛苗刀，迎面杀敌而去。

    “快跑啊――快……”而秦羽的手下部队却和昨晚如出一辙，不但未有反抗就落荒而逃，并且主动丢弃营地和粮草，样子十分狼狈……

    “哼，秦羽小儿果然就是个胆小鼠辈，不敢出来应战，只会逃命！这种人居然也能做成将军，简直笑死人了，哈哈哈哈……给我杀！――”兀鲁兀台亲率骑兵来战，却不见秦羽身影半点，只见得手下士兵落荒而逃，一点军人骨气都没有，索性放肆嘲笑道。

    而在兀鲁兀台的嘲笑声和徐徐笼罩的火光之下，蒙元铁骑淹没了整个秦羽大营。兀鲁兀台二次夜袭以大胜告捷，秦羽手下众将士再一次丢盔弃甲、慌不择路而逃……

    兀鲁兀台杀退了秦羽部队，抢得了营中粮草军需，便趾高气昂地率队归城而去，留下旧营残地的熊熊大火，足足烧了一晚……

    大火依旧未有熄灭，此时此刻在离“火营”两里开外的一处丛林，一群黑压压的身影，正目不转睛地注视着这一切……

    “秦将军，我等已按您的指示，‘狼狈’弃营而逃，这已经是第二次了……”林中注视的黑影人群竟是秦羽的主力部队，从前方回来的士兵第一时间通报道，“敌军烧了我军的大营，抢了我军的粮草，接下来该怎么办？”

    秦羽一脸镇定的样子，似乎对昨晚和今晚的两场大败并不担忧，甚至是欣喜――秦羽是在用计，两场佯败，他的计谋似乎是成功了，嘴角隐隐露出微笑。

    稍许顿了顿，秦羽吩咐下令道：“传我命令，今晚好菜好肉犒劳好众将士，养精蓄锐补足体力――演了两天的戏，明天可就要真正真刀真枪干一场了……”

    “是，将军――”士兵应声后，转身回到了自己的驻营……

    “这些果然都是秦哥你的用计……”知道了秦羽的用意，慕容樱凑至秦羽身边，夜下悄声问道，“现在你可以告诉我了吧，秦哥你这到底用的是什么计？”

    秦羽没有立刻回答，转头面向慕容樱微微一笑，随即道：“你现在终于冷静下来啦？不像前几日那么急躁……”

    “行了，你快说就是了……”慕容樱还是改不了急性子，急着问道。

    秦羽微微摇了摇头，轻声一笑道：“什么计，不说……小樱，你只需静静等待，完成我的吩咐即可。徐达将军‘七天军令’过后，你自然会明白……”

    秦羽的话语耐人寻味，慕容樱半天不知所云……(未完待续。)
