------------

第六百七十八章 心态始乱

    第五日，秦羽两吃败仗的消息传到了徐达营中……

    营帐内，徐达和众将士正在紧急磋商战事，就秦羽连败之事，底下众将几乎是一片哗然，纷纷指责秦羽带兵不利的过失。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “将军，秦羽根本没有军事之能，不但没能拿下敌城，反倒是自己溃败两复，丢了粮草、丢了军心……攻城时日急迫，还请将军收回军状成命，撤了秦羽的军职，讨伐之略万万不可再耽误在此等儒将手中――”下面的将士急于发言道。

    “是呀，将军……”又有人紧接着道，“他若是想到了攻城良策，做出稍许行动还说得过去……可这都第五天了，秦羽的部队居然一次攻城的迹象都没有，吃好的养好的，白白送两场败仗，军心大溃，这样的人怎么可以继续统兵打仗？将军，现在收回成命、挽回军心还来得及，请将军万万不可再犹豫了――”

    底下一片声音，几乎都是对秦羽败仗的指责，纷纷要求徐达撤掉秦羽“骠骑先锋”之职，挽回败局颓势。

    徐达站在营中正前，背对着台下众将，似乎心中犹豫不定，半天没有发言――这非常不像徐达平日里一贯的果断作风。

    下面一个更亲信的将领走上前去，用稍作平和的口气说道：“将军，我早就说过，秦羽是降将，没得什么将才和忠心……沂州之战只不过借其王氏关系运气取胜，只要让秦羽统兵谋略，其还欠缺……虽然元帅下的军令不得违抗，可元帅的决定也未必完全正确。元帅从未和秦羽见过一眼，就将如此重任托付于此，这回恐怕是元帅草率了点，将军不必再头疼多想……”

    徐达努力使自己镇定下来，沉默了许久，心中杂乱过后似乎是想到了一点，于是不禁问道：“对了，秦将军部队两场败仗，军中损失大致多少？”徐达这时候，竟想起确认秦羽部队的战损。

    下面统计过的将领走上前，只声回应道：“报告将军，总共损失部队战马近千匹，粮食百石，烧毁军营物资更是数不胜数……”

    “部队伤亡呢？”徐达忽而指明问道。

    “伤亡？嘶……”徐达这么一问，将领似乎是卡住了，头脑像是堵塞了一番，半天说不出话。

    “我问部队伤亡呢？”徐达加强语气问道。

    将领停顿了好久，似乎注意到了什么不对，提到部队伤亡一事，将领带着疑惑的语气应声道：“部队伤亡好像……好像没什么部队伤亡，虽然军营毁了，粮食丢了，连吃败仗，可唯独伤亡……唯独部队几乎没什么伤亡，部队人数变化不大……”

    听到部队伤亡不大，徐达嘴角微微一笑，似乎是想通了什么。

    然而一听说部队未有伤亡，下面又开始议论纷纷起来。刚才一致认为秦羽并无将帅之才，纷纷请命徐达撤销秦羽之职，如今却是众将犹豫不定，毕竟部队连吃败仗却几乎未有部队伤亡，这种情况实属怪异，让人心中不禁更添疑惑。

    徐达消除了心中顾虑，似乎是决定了……“听本将军一言……”徐达终于又发话了，“本将军既已定下七日军令之状，军中无戏言，就必须遵守执行――今日是军令第五日，离攻城复命时日还有两日，说长不长，还请众将耐心等候……如若秦羽将军能出奇制胜，以计拿下敌城，那我等算是大开眼界，事后本将军必在元帅面前为其升职提赏；如若不成，说明秦羽真的无大将之才，届时再降其职，甚至定其军法之罪也不迟……”

    既然徐达开了这个口，台下众将士便再无异议。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不过众人心中的疑虑并未消去，这五日以来，秦羽奇怪的一举一动，似乎把所有人――无论是敌方还是我方――全部蒙在鼓里。

    “连吃败仗，却没有人员战损，有意思……”徐达心中暗暗道，“秦家后人，就让我们看看，你会如何调兵用计……”

    战事磋商一阵后，徐达便令手下众将解散，纷纷回到各自岗位各守其职……

    同一时刻，济南城中……

    “来，干――”兀鲁兀台打了胜仗归来，晃合丹按照之前的约定，亲自在城中为兀鲁兀台接风，果然今日一大早，兀鲁兀台安置好自己的部下，自己只身一人来到晃合丹驻地，两人竟光天化日之下饮起酒来。

    “干――”兀鲁兀台回应一句，酒碗一碰，两口下肚。

    “哈哈哈哈――”酒罢，晃合丹放声畅言道，“兄弟，我之前说的不错吧？秦羽小儿就是个无能鼠辈，没得什么能耐，随便带点人马，就能杀他个措手不及……瞧瞧，现在秦羽丢了营、丢了粮，不知道逃窜到哪里去了；我们主动以攻为守，破获敌营，不但解决了我军城池威逼之难，还重创了敌军士气，岂不一举两得？”

    “兄弟说的是啊……”兀鲁兀台今日也很高兴，打了胜仗，之前心中的疑虑一消殆尽，“我们抢了敌军的粮草，同样解决了士兵饥腹的问题……还是老道理啊，肚子饿，就要自己动手去抢――空坐原地等人喂饭，只会像个无用之徒白白饿死！”

    “你终于明白这个道理了，冲你这份觉悟，来，干――”晃合丹也是起劲了，满上酒碗继续干道。

    “干――”兀鲁兀台也是毫不客气，今天自己高兴，就算是一醉方休也毫不顾忌。

    放下了酒碗，晃合丹似乎还有话说：“兄弟，前晚和昨晚的事实证明了，我们两个才是真正的将才……那个翁吉剌，就是个脓包，自己胆小也就算了，还仗着帖木儿大人的庇护，命我等死守城池……哼，要我们真听他的，指不定还要挨饿多久呢？”晃合丹似乎是有些喝醉了，说起话来也是毫不避讳。

    “就是……”兀鲁兀台竟也起哄应和道，“主动出击，有肉吃，有酒喝；死守城池，饿肚子，窝囊气……是个聪明人都知道孰对孰错，这不明摆的对错关系，他翁吉剌怎么就想不明白呢？”

    “所以他就是个脓包，是个窝囊废！”晃合丹言语更加放诞了，继续大声道，“听好了，以后跟着兄弟我，绝不会有任何亏待；跟着那个窝囊废，一辈子就只能做窝囊废！像他这么蠢的人，我晃合丹多台还真是生平未见，哈哈哈哈――”

    “哈哈哈哈――”兀鲁兀台也是酒来起意，跟着毫无顾忌地放声大笑……

    “报――”兄弟二人正喝得起劲，传信士兵突然前来报信道，“报告将军，翁吉剌将军前来巡查――”

    这句通报意图明显是在提醒晃合丹和兀鲁兀台二人，然而不只是酒意兴起还是目中无人，晃合丹竟不屑一顾道：“混账东西――你大老远跑来报信，就是为了通知这个？”

    晃合丹酒后语气放肆，士兵听了瑟瑟发抖，但依旧提醒道：“将……将军还是收敛点好，万一在军中喝酒的事，让大人知道的话……”

    结果不等士兵说完，晃合丹一脚踹了上去，把士兵踢倒在一旁，喝声放言道：“知道怎么了？我就是要让他们知道，让翁吉剌那个家伙知道，有本事的人才有资格说话――他来怎么了？我和兀鲁兀台将军可是军功之人，他翁吉剌是个无功之徒……一个无功的人过来说教我们两个有功之将，他还倒真有这个脸皮――”显然，晃合丹完全不把翁吉剌放在眼里，他巴不得翁吉剌过来后，自己与其当面对峙……

    说来还就真来了，翁吉剌带着亲信侍卫，来到晃合丹驻地一带巡视，正好瞅见晃合丹和兀鲁兀台违令饮酒一幕。翁吉剌怒目相视，晃合丹毫不收敛，两方似有火药擦肩的味道，一触即发。

    翁吉剌倒也知道晃合丹放肆，却没想到兀鲁兀台跟着一起违令。翁吉剌气从中来，毫不顾及脸面道：“你们两个混账，不知道军中饮酒是违纪吗？现在大敌当前，居然在这里安图享乐，真是不知好歹！”

    “我们贪图享乐？我们不知好歹……”晃合丹也不会坐以待毙，喝过酒的他胆子更添几分，一脚踢翻了桌上的酒碗，拉开阵势反驳道，“是啊，我们是贪图享乐，贪图享乐到主动出兵奇袭敌营……冒死抢回来粮草充饥，为将士兄弟裹腹，这可真是太‘贪图享乐’了……”晃合丹的口气明显是反语。

    “你什么意思？”翁吉剌见晃合丹有些过于放诞了，愤声问道。

    “我什么意思……哼，不该问问你自己吗？”晃合丹直接指着翁吉剌鼻子道，“你这家伙有什么资格评论我们？我们可都是把性命豁出去，冒死带兵突袭敌营，犯险立下战功之人……你倒好，呆在城中苟且偷生，不敢主动出击，反倒是对我们这些有功之臣耍脾气、耍手段，你不觉得这种行为很无耻吗？”晃合丹的口气愈加刻薄起来，完全不留情面。

    “晃合丹多台，你不要太放肆！”翁吉剌忍不住了，拔出苗刀利刃相逼。

    “到底是谁放肆了？你以为这里是谁的地盘！”晃合丹也毫不示弱，自己没有拔刀，身后千百的亲信手下倒是拔刀相对，无数利刃折射出的寒光，让人有似身处地狱绝境，令人窒息无法自拔。

    “好，你有种……”翁吉剌满是愤怒的眼神，心中的怒火已经达到极点。

    可晃合丹似乎还不想放过，继续刻薄道：“有没有种不是几句话说了算……你要真有种，真想对得起你‘中军之将’的名号，就做出行动让我们瞧瞧……天天只会仗着军威，对我们这些有功之将指手论足，自己没有政绩还想拖别人没有台下，这种行为就是无耻――无耻之将，无颜为主！”

    晃合丹的话实在是太过分了，如果只有自己和晃合丹二人独自在此，翁吉剌一定会不忍羞辱，一刀朝晃合丹头上劈了过去。可现在这里是晃合丹的驻地所在，晃合丹今日所言，在场将士更是心中所同，以一人之力而犯众军之怒，显然是个愚蠢的决定……可翁吉剌也不能就这么便宜了晃合丹，让其白白在众将面前把自己大骂一通，让自己毫无颜面可下――两难处境，翁吉剌心中还从未有过如此杂乱不安……

    “报――”正在双方僵持不下间，城中方向再次传来探子士兵的传信。

    不过翁吉剌和晃合丹双方似乎并没有刻意关心，倒是把注意力继续集中在彼此的对峙上，也没有回头去望士兵一眼。直到士兵来到二人跟前，终有军情想说。

    “报告将军――”士兵可不管双方之间有什么矛盾火花，或是城楼之上利刃相逼的千百士兵他也不顾，只是一字一句想提说道，“敌将秦羽重整部队在旧地扎营，脱因帖木儿大人命将军众部各自会驻地加强驻守，不得延误――”

    秦羽回来了，他再一次回来了。此消息一出，无论是翁吉剌，还是晃合丹和兀鲁兀台，心中都不免一动。

    “又回来了？这个秦羽小儿还真是屡败屡战啊……”经历了昨晚一战，兀鲁兀台也完全不把秦羽放在眼里，不屑一顾道。

    翁吉剌不敢拖延脱因帖木儿的军令，似乎先有收刀之意。

    谁知，晃合丹这一次又先发话了：“听到了吧，那个秦羽小儿可真不死心，又一次率兵前来送死，这可是天赐良机啊……翁吉剌将军，为你洗白的机会来了――”

    “你什么意思？”听到晃合丹莫名的话语，翁吉剌谨慎问道。

    “我的意思你还不明白吗？”晃合丹冷笑着说道，“我之所以看不起将军你，就是因为你无功恃权……倘若你和我们一样，长点胆识，主动出击突袭秦羽，说不定我们也会对你刮目相看？”

    “让我和你们一样？”翁吉剌似乎并不甘心，挺身应道，“哼，我可不像你们，莽撞行事，真以为侥幸打了两场胜仗，就无法无天了……帖木儿大人没有命令，我这个中军之将可不会擅自行动……”

    “你会的……”晃合丹这会儿倒是莫名收回了鄙夷的眼光，反倒像是抱着看好戏的心态，竟略带鼓励说道，“你既然身为中军之将，所率兵马比我们多，应该不会眼睁睁看着自己的手下继续饿肚子吧……想要吃好，就要动手去抢，别人喂的饭可不香……”

    翁吉剌想了想，没有继续对峙下去，主动收回刀后，转身命令手下士兵道：“走，我们回营复命――”

    翁吉剌收回了刀，晃合丹的手下自然也收回了刀……望着翁吉剌离去的背影，兀鲁兀台凑到晃合丹身边问道：“你说，翁吉剌会效仿我们两个，主动出兵突袭吗？”

    晃合丹冷冷一笑，随即道：“当然，他可是中军之将，统领的兵马比我们多，我们都成功了，他当然更有胜算了……何况，他不服，他的手下可不会眼巴巴看着我们的人大鱼大肉，自己继续吃糠腌菜。为了维稳军心，他一定也会这么做的……”

    “那他会成功吗？”兀鲁兀台继续问道。

    “你说呢？对付秦羽小儿这种鼠辈，根本无需花费力气……”晃合丹继续笑道，完全没再把秦羽当回事……

    城中中军驻地……

    “兵马是否到位，装备是否齐全？”城楼之下，翁吉剌居然鲜有地集结起兵马，似乎有反常的大举动。

    “将军，兵马已经集结五千，随时等候将军发令――”随从士兵通报道。

    “很好――”翁吉剌铁下心，眼神一定，望着场中五千精骑，振振有词道，“传令，今晚亥时，众军兵发秦羽大营！”

    晃合丹猜对了，翁吉剌终于按捺不住，准备今晚出兵突袭……(未完待续。)
