------------

第六百七十九章 绝地反击

    亥时时分，济南城下铁甲纷涌……

    “开城门――”翁吉剌冲着城楼守卫大声令道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这回终于行动了，抱着对晃合丹和兀鲁兀台侥胜的不屑，翁吉剌今晚主动出兵，亲率五千精骑，夜袭秦羽大营。

    “吱――砰――”城池正门打开，五千蒙元骑兵按列队出阵，翁吉剌霍卜坐镇当前，手持狼矛，雪甲披身，一副主将昂首之威严历历在目。然翁吉剌表情十分凝重，相比起兀鲁兀台和晃合丹，即使手握兵马良多，自己依旧是不敢轻视秦羽，心想秦羽既已两败于夜袭，卒中必有提防……可晃合丹与兀鲁兀台告捷之役，自己军中粮草待遇两极分化，若今晚自己这个“中军之将”再无建树之功，军心必大乱，自己堂堂中将将会失信于众人，军中内乱后果不堪设想。由此，今晚举兵三次突袭，实则有无奈被迫之举……

    翁吉剌遥身一望，秦羽军营正立于三里外的旧地之处。其火光隐烁不断，毫无参差规律，可见其军两败之后，军心未稳，重拾驻地军队还未这稳脚跟――翁吉剌坚定自己的判断，现在突袭秦羽大营，时机正佳。

    “吁――”马嘶长啼一阵，翁吉剌狼矛揭起，露出昂然目光，奋声令道：“全军有令，火攻掩护，骑兵以三军分首，突袭敌军大营！”

    “喝――”蒙元众骑齐声震天，随即便是骤雨鼓点的铮铮马蹄，夜下如山洪般倾巢而出，扫荡平夷之威却不失军列严整。其阵势似乎不仅仅想要偷袭秦羽、夺其粮草，五千蒙骑之精勇，更像是准备一鼓作气端了秦羽全军，将其覆灭……

    此时此刻，在济南城楼之上，兀鲁兀台和晃合丹二人，正观望着城池下骑兵奔袭的一举一动……

    “这个翁吉剌，今晚还真行动了……”兀鲁兀台看着城下严整有序的蒙元精骑，不禁道，“他带的兵马比我们兄弟多多了，这阵势像是要去和秦羽拼命了……”

    “可不是嘛……”晃合丹凑着说道，“被我等这番羞辱，不仅是我们看不起，他自己的手下都看不起了……我们作为副将，立下战功，抢得粮草军需；他堂堂中军主将，跟着他的部下却只能眼睁睁看着我们大享口福，自己忍耐挨饿，军心必出乱……翁吉剌唯一的办法，就是立个大功为自己‘洗白’，不但能维稳自己在军中的地位，还能解决自己手下的粮草问题。如此看来，只有今晚夜袭秦羽，才有这个机会。我们两个率领两千人马不费吹灰之力获得大胜，他翁吉剌手握城中大部精兵良卒，你觉得他还会继续守在城中按耐不动吗？所以说，今晚翁吉剌出兵，实则有无奈之意……不过这也只能怪他活该，谁叫他之前看不起我的决策，如今事实证明了，我是对的，军心之趋向转移，那是我晃合丹多台的本事――”

    “这倒也是……”兀鲁兀台同意晃合丹的说法，但他心中仍有隐隐担忧，又不禁问道，“不过……今晚翁吉剌将军亲率大军突袭，真的能成功吗？虽然兵马数量比我们多，可这已经是第三次夜袭了，事不过三，那个秦羽就算再没用，不可能连续三次都吃同样的亏吧……”

    一提到秦羽，晃合丹脸上立刻浮现出不惜一股的神情。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>“哼，秦羽小儿何惧之有？”果然，晃合丹露出一股轻蔑之意，“一个面对偷袭，连反抗都不敢、只顾弃营逃窜的鼠辈，何必担忧？兄弟你和我一样，当晚率兵突袭敌营，见过秦羽部队有半分的抵挡吗？”

    “那倒没有――”兀鲁兀台肯定道。

    “这不就完了吗？”晃合丹继续笑道，“一个毫无反抗之力的家伙，我们何必怕他？两千人马就打得他落花流水，更别说翁吉剌亲率五千精骑……虽然我瞧不起翁吉剌，但这点能耐，我相信他这个中军之将还是有的……”听晃合丹言出分析，今晚翁吉剌夜袭获胜似乎必胜无疑。

    “这么说也不错了……”兀鲁兀台点头默许着，可心中不知为何，有种不祥的猜测，终于似乎是灵光一闪，转而问道，“秦羽的部队从未有反抗之力……不过我突然有个疑惑――”

    “什么疑惑？”晃合丹见兀鲁兀台今晚担心这担心那，有些不耐烦问道。

    “你说……”兀鲁兀台似乎心中莫名发堵，说起话来也有些斟酌甚至是吞吐，“你说我们两个分别突袭过一次秦羽大营……秦羽的部队的确未有反抗就落荒而逃，可……我们两个见过秦羽本人吗？”

    “嗯？”兀鲁兀台这么一提，晃合丹不自觉疑声便起。

    兀鲁兀台继续说道：“你说我们都和敌军交过手了，却到现在为止还没见过秦羽本人一次，这会不会有什么……蹊跷？”

    本来晃合丹还有些心存疑虑，但随即这个想法稍纵即逝，依旧不屑道：“哼，他秦羽不是号称堂堂的‘神力将军’吗？在军营之中自然该有些‘面子’……被我们两个打得落荒而逃，他又怎么好意思再在我等面前展现‘尊容’呢？”

    “可是……”兀鲁兀台似乎还有担心，继续提道。

    “行了，别再杞人忧天了――”晃合丹不等兀鲁兀台说完，抢言说道，“秦羽小儿没什么出息，你别多想了――他如果真有本事，早就举兵攻城了，何必空吃两场败仗？”

    听晃合丹这么说，兀鲁兀台也不好意思再提什么，看着城外铁蹄铮铮的蒙元精骑，兀鲁兀台企望今晚翁吉剌也能胜利而归……

    “咚咚咚――咚咚咚――咚咚咚――”铁蹄声如雷鸣般，翁吉剌的骑兵部队，已经纵横杀到了秦羽大营门口。

    “火箭手准备――”按照之前计划，翁吉剌命骑兵阵后的弓手以火攻掩护，自己部队则分三路，朝秦羽营门的三个方向夹击而来……

    “不好了，敌军又来了――”秦羽方面，守营的士兵见到蒙元骑兵来袭，又再次慌张逃窜起来，和前两次遭遇突袭的反应如出一辙。

    “哼，秦羽的手下果然个个都是酒囊饭袋，一点能耐都没有，难怪会被晃合丹他们轻易突袭成功……”看着眼前秦羽的部队不堪一击甚至不敢反抗，翁吉剌也自知秦羽根本就是个无能之辈，自己之前也是对其过于高估了。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”顷刻间，“火雨”如流星群袭般从天而降，还未安稳一天的秦羽大营，再一次被笼罩在火光沉海之中……

    “杀――”翁吉剌狼矛举令，三路众军借着火势之汹，夹击奔袭营中而去。

    “杀――”蒙元精骑喊杀震天，马蹄扬尘、夺路飞奔，营中飞尘浩浩荡荡，五千精骑倾洪一般，全部冲进了营中火海，其阵势不可挡。

    反观秦羽手下将士，营中已是一团作乱，在火海中四处奔逃不说，更是狼狈地丢盔弃甲，丝毫未有反抗之意……翁吉剌看着“火营”中的一切，明白自己这一仗，赢得太轻松了，也难怪晃合丹和兀鲁兀台会扬捷而归……

    “抢了他们的粮草，烧了他们的大营，若有反抗，斩杀无赦！”翁吉剌见胜之将近，大声喝令营中将士道……

    大火再次吞没了秦羽营地，映红了今晚的不平之夜。蒙元五千精骑一股脑冲进了营寨，看似已经杀得秦羽部队溃不成军，然而……

    “嗖――”不知什么方向射出一支暗箭，正中蒙元骑兵背后。“啊――”惨叫一声后，蒙骑负伤落马。

    “不好，敌军有暗箭！”蒙元将领所见其况，大声提醒道。

    翁吉剌听了，不禁道：“这不可能――秦羽小儿部队四散而逃，谁会有这个胆暗箭偷袭？”

    “嗖嗖――”然而话音刚落，侧方向再次飞来两支箭矢，正中蒙骑肩头。“啊――”“啊――”又是两声惨叫，虽然没有立即丧命，但箭矢目标正中，蒙元骑兵重伤不止，纷纷滚落下马。

    “是谁，是在哪里放的箭？”翁吉剌突然间有种不好预感，勒马长啼后，渐而惊恐地朝四周大声问道。

    “嗖嗖嗖嗖――”箭矢的数量越来越多，骤雨突袭般，暗中无以立觉。“啊――啊――啊……”时不时就有士兵中箭的惨叫，从翁吉剌耳边传来。箭矢的方向来自四面八方，然而大火笼罩着秦羽大营，根本看不清在哪里，是谁放的箭。

    “保护将军！”翁吉剌身边的亲信侍卫随即调令，十余精骑合围一处，将主将翁吉剌霍卜围拥至中，避免中袭……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”“啊――啊……”暗箭声和惨叫声还在源源不断，虽然看不清敌军的士兵何在，但翁吉剌在亲信士兵的掩护下，终于找到了箭矢的来源――只见秦羽营帐侧门方向，夜下忽现数以千计的铁甲士兵。士兵以长盾为阵，宫城方阵为单位，分合交错拦截在营帐门外，蒙元部队想要以弓箭破阵，秦羽士兵借以长盾相抵；同样，长盾交缝处，弓弩手则以箭矢反击，营中蒙元骑兵虽阵列严整，可毫无遮蔽掩护之物，就连秦羽营中的营帐和其他障碍物，皆被翁吉剌下令烧得一干二净；大火蔓延，蒙骑不可能靠近，剩下自然是留在校场空地处待命；校场空地毫无遮掩，短兵相接的蒙元骑兵，自然成了秦羽部队弓弩手的活靶子……

    “敌军部队怎么都在外面？”翁吉剌身旁，一名骑将看着帐外伏军，不禁问道。

    翁吉剌眼见，恍然大悟，吃惊地说道：“糟了，我们中了秦羽的陷阱！”

    “将军你说什么？”身旁将士也担心问道。

    翁吉剌睁大眼睛，继续吃惊道：“是的，中计了……我军烧了秦羽的大营，五千骑兵一拥而上进了‘火营’，没想到却是进了陷阱……秦羽的部队早在外面埋伏，之前假装佯败就是为了引我军入瓮；现在我军深陷敌营，再不突围后撤，恐怕全军都会葬送于此――”

    如此紧张之势，元军上下心知，撤退回城刻不容缓。“将军，我现在就调集部队，从敌军西门突围！”翁吉剌身旁将领义正言辞道。

    “好，你们纷纷行动，重新集结部队突围，不管胜败与否，保存主力为重！”翁吉剌乱境中，依旧保持冷静道。

    “是――驾……”得令后，刚才掩护在翁吉剌周身的骑兵众将，纷纷四散开来，不顾火光冲天之势，重新集结铁骑兵马，欲往西门方向突围。

    “可恶的秦羽小儿，竟敢骗我入瓮――”翁吉剌眼见大局已败，不禁愤然喝道。

    “就是要骗你这个老东西！”然而话音刚落，翁吉剌的身后却传出血气方刚的嘹亮之声。

    翁吉剌忽觉背后一股寒风……转头一见，银枪落日弓，霸王啸天甲，胯下银玉麒麟骠勇――“神力将军”秦羽众军丛中杀出，不知何时只身独骑赴至翁吉剌身后。

    “你是……秦羽！”翁吉剌心中油然愤怒，眼见自己被一个二十出头的少将设计埋伏，不禁喝声愤然道。

    “老东西，我今天就要取你狗命！”秦羽倒是不想与其废话，手中银枪轮回一式，银玉麒麟长啼嘶响，骠骑勇猛刚对而立，似乎下一刻便会一马当先，疾驰飞跃而取敌方项上首级。

    “吁――”银玉麒麟夜下嘶蹄，寒光自银枪尖头夺然而出，秦羽纵身驭马，恍如隔世飞驰，眼神凝光毕露，下一刻便能置身翁吉剌身前。

    “快、快、快拦住他！――”翁吉剌简直吓坏了，整个人像丢了魂一般，眼神惶恐地望着秦羽，左手摇摆不定地示意手下骑兵上前阻拦。

    “杀――”保护翁吉剌的周身二骑，即刻前来护卫，手持长矛夹击便朝秦羽而去。

    秦羽眼神凝然自若，夜下银枪寒光若现……“蹭――”如同月光浴般的清澈，银枪夺然一闪，皎白无瑕的利刃，却是沾着殷红――“啊――”“啊――”两声凄厉的惨叫，秦羽横枪一点，蒙元二骑被干净利落挑落下马；而且至始至终秦羽骑速并未减缓，杀将之式一套行云流水，骁骑之勇无人敢拦。

    翁吉剌见状，吓得立刻勒马调头逃跑。“驾――驾……”翁吉剌样子极为狼狈，听着背后银玉麒麟的蹄声将近，翁吉剌生怕下一刻秦羽的银枪就会穿心而过，整个人心都提到嗓子眼了。

    “驾――驾――”翁吉剌不敢回头，还在一个劲拼命地往营外逃去，连自己手下的骑兵部队也不顾了。

    谁知秦羽却似乎是不想追了，“吁――”勒令一声后停下战马，随即缓缓抽出了背后的落日弓。

    秦羽立于麒麟之上，张弓搭箭，眼神凝视，目标正对翁吉剌的背后……“嗖――”落日弓长箭足势而出。

    “中――”秦羽看准一令。

    “啊――”翁吉剌肩头正中箭矢，惨叫一声……

    不过这一箭似乎并不是要害，秦羽看得很准，像是故意为之，放翁吉剌一条生路。翁吉剌依旧没有回头，肩头中箭后继续马不停蹄地往回城方向赶，庆幸自己没有丧命。

    秦羽在远处望着翁吉剌的狼狈背影，微微一笑，心中暗暗道：“你还有利用价值，现在还不能让你死……这一箭，就当是给你这老家伙一点教训吧……”

    翁吉剌孤身逃跑，手下骑兵部队自不必说，受伏军心崩溃至极。不过秦羽令人不解，莫名下了一道“放行”军令，没有对蒙元骑兵赶尽杀绝，反倒是放开了西门的通道，竟让蒙元的残兵败将，重整回城而去……

    今夜绝地反击一战，秦羽部队重拾军心……(未完待续。)
