------------

第六百八十章 矛盾激化

    翌日清晨，也是攻城军令的第六天……

    昨晚伏击大破敌军，秦羽部队上下士气重振。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)然包围蒙元五千铁骑，秦羽并没有赶尽杀绝，反倒是放了翁吉剌部队一条生路。其行虽令人不解，但经历昨晚伏击一战，军中众将士对秦羽重新树起了信心和尊敬……

    “快点，你们几个吩咐人手，清点一下缴获的兵械……”秦羽这边，还在一丝不苟地命部下打点整理昨晚的“残迹”。

    军心重振，营下士卒做起事来，自然是百般干劲。秦羽看着自己的原先计划正在有条不紊进行，不时微露出惬意的笑容。而在这时，慕容樱收拾好了部下，走到了秦羽身边。

    “秦哥……”慕容樱还是一如既往地呼道。

    秦羽回头微微一笑，露出久违的轻松神情，转而应道：“怎么了吗，小樱？”

    打了胜仗，慕容樱放下了前几日的无比担忧，却仍带着一丝困惑和疑虑道：“昨晚是打了胜仗不错，可……可你为什么要放敌军回城，以秦哥你的本事，昨晚把敌军主力围困于此，全军歼灭或是劝其投降完全不是问题……”

    秦羽依旧微微一笑，淡定说道：“昨晚伏击，只不过是给敌人一个教训，还不到真正赶尽杀绝的时候。他们还有利用价值，昨晚只是计划的一部分……”

    “又是你的计划……”慕容樱还弄不清楚秦羽的整套计策究竟是什么，但看着秦羽这几天无论胜败，从未大喜大忧的样子，慕容樱还是相信秦羽心中有数。

    秦羽怕慕容樱又因对自己行动的怀疑，情绪不定，索性解释一些道：“昨晚伏击之战，消磨了敌军的锐气，重创了敌军的军心……现在你明白了吧，为什么这几****一直在训练‘伏击之阵’……”

    “都是为了昨晚伏击一战――”慕容樱接话道，“看样子，秦哥你从一开始就料到会有这一出，你这么自信的样子，计划一定是做得十分周全，七天之内拿下敌城也尽数掌握……”

    “是呀……”秦羽似有他想，冲慕容樱暖心一笑，随即伸前用手捋了捋慕容樱因战地风尘有些干枯的发鬓，意带关心道，“小樱，谢谢你一直相信我……你哥哥对我下的考验，我一定能够做到，等拿下了敌城，我就能完成我的誓言……”说话间，秦羽的眼神中带着柔情。

    慕容樱自然是清楚秦羽所言何意，看着秦羽捋发关心，慕容樱不禁脸颊绯红，侧向一边略作娇羞道：“好了，秦哥，让别人听了怪不好……还是、还是先做正事要紧，昨晚的计划成功，七天的时日也不多了，你的计划也该落下最后一幕了吧……”

    秦羽缓过神，转头望向对面敌军依旧坚守的城池，自信说道：“是啊，今天是第六天了，也是最关键的一天。计划能否成功，胜败在此一举……”

    慕容樱只是在一旁默默注视着秦羽，看着秦羽自信的眼神，她相信秦羽最后一定能够成功……

    济南城内……

    翁吉剌吃了败仗，不但率部狼狈归城，而且自己还负了伤。肩头中了秦羽一箭，伤口直到今天一早都没处理好。虽然不是致命伤，但肩头的血痛让翁吉剌咬牙难忍，不单是对自己受伤的屈辱，更是对秦羽对自己设计羞辱的愤恨……

    “可恶的秦羽小儿，我一定要让他不得好死，不得好死……”翁吉剌想要破声大骂，却碍于身体的不适，有力使不出口。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “将军，您现在肩头受伤，不能过于动气……”一旁的亲信士兵一边为其处理伤口，一边安慰说道。

    “可现在这样，我怎么安静得下来？”翁吉剌依旧发泄不止道，“我想要重拾我军士气，结果却吃了败仗，不但损兵折将，粮草也未抢得，可谓是雪上加霜……这下子陷入困境了，晃合丹他们本就瞧不起我，如今他胜我败，他一定还会趁机对我大肆讥讽……不行，我不能在这无所事事，我得做点什么……”

    “可是将军您这个样子，现在能做什么？”士兵还在担心候道。

    “哼，皮肉之伤，何足挂齿？”翁吉剌倒是一点都不在乎，忍着肩上的疼痛，甩了甩手臂道。

    “诶诶诶……”士兵怕是伤口恶化，看着翁吉剌毫无顾忌，自己则在一旁不停照应。

    “没想到晃合丹和兀鲁兀台只派两千铁骑，就能乘胜而归，本将军亲率五千精兵，却是大败而逃……”翁吉剌平稳了一下情绪，转而略显低落道，“难道本将军真的就技不如人吗，难道本将军真的就比不上那两个混蛋吗？我不服啊……可是事已至此，昨晚一败，军中将士对本将军会是何等目光？哎，军心恐难重振啊……”

    士兵见翁吉剌有些悲观落寞的样子，转头想了想，似乎察觉到了什么不对，转而悄声道：“将军，你不觉得这事情有些蹊跷吗？”

    翁吉剌听不明白手下的意思，转头问道：“什么蹊跷？”

    士兵怕是让别人听见，继续悄言道：“晃合丹将军和兀鲁兀台将军都只率两千部队，就大破敌军，自己一点伤亡没有；可将军您亲率五千精兵，却是大败而归……我不是有意要诋毁将军的意思，但将军您仔细想想，这是不是有些太奇怪了？就算是诸葛孔明在世，也没得这等用兵之差距，将军你……难道就看不出这其中的蹊跷吗……”

    翁吉剌像是听出了手下的意思稍许，继续问道：“你的意思，难道说……”

    “是的，将军……”士兵紧跟着道，“两千部队偷袭敌军两万大营，大败敌军抢得粮草不说，自己一点伤亡没有，这也太假了……说明白一点，这恐怕是在逢场作戏……”

    “作戏？做给谁看……”翁吉剌神情一下子紧张起来，似乎意识到了什么，凝神问道。

    “晃合丹和兀鲁兀台将军作戏，敌军的秦羽也在作戏，后面还需说得那么明朗吗……”士兵眼神示意一番，像是刻意帮翁吉剌指明方向道。

    “你的意思是说……”翁吉剌眼神一震，心中油然一种偏移之想，悄声应道，“晃合丹和兀鲁兀台两人，私通敌军……”

    “只是有这么个暗示……”士兵继续道，“将军您想想，我军守城数日，粮草匮乏，军心必出动摇……明摆着死守城关、等待救援之势，他晃合丹多台为什么这么自信主动冒险出兵，他也明白这其中一旦差错，将会是溃不成军的惨状……”

    翁吉剌没说什么，静默着思考了一阵，仔细听道着士兵的阐述。

    士兵继续说道：“而敌军就刚好那么巧，白白将粮草拱手相让……汉人用兵善用反间之计，晃合丹若真的私通敌军，早有叛降之意，那他当晚在敌营逢场作戏，抢得粮草归城，无非就是想动摇我军的军心……将军您想想，假若晃合丹真站在我们这边，他抢得粮草后，为什么不均分军中各部或是上交帖木儿大人，而是自己独享其用，还故意在我们面前炫耀……”

    “因为他想借此来动摇我军，迫使我军军心涣散，以达到削弱我军守城的实力，从而让秦羽发兵攻城更有把握……”翁吉剌接着说道，“这可是一道长久之计，亏秦羽小儿能够想得出来……”

    “昨晚伏击我军，更是秦羽的阴谋――他想借着这次重创我军，彻底击溃我军的军心……”士兵继续大胆猜想说道，“现在外有外患秦羽，内有内忧叛将，我军腹背受敌，看似固若金汤的济南城，实则危机四伏。将军您要是再不行动，恐怕后果不堪设想啊……”

    翁吉剌被士兵几句话带着走了，然而仔细回头想想，却依旧是不敢肯定，右手抬起“阻止”道：“先别急着下定论，晃合丹和兀鲁兀台究竟有没有反水投敌，现在还没定论……”

    “这还需要什么定论？两千部队偷袭两万敌营，兵士丝毫不伤，抢得粮草盈余，而且同样连续两次得手，说出去谁信啊？”士兵渐渐有些着急道，“事情一拖再拖，秦羽阴谋得逞，现在反贼就在自己身旁，将军再不动手，可就晚了……”

    士兵越是这么说，翁吉剌就越感到着急，自己刚想起身表明态度，然而外面却突然传出了恶报……

    “报――”外面的通报士兵一脸慌张的神情，一点请示没有，急着冲进了翁吉剌的营门。

    “发生什么事了，这么慌张？”翁吉剌不禁问道。

    “报告将军，大事不好了！”通报士兵焦急道，“我军的士兵……我军士兵和晃合丹将军的部下打起来了――”

    “你说什么？”翁吉剌听了大吃一惊，他不知道为何事态会恶化得如此突然，站起身后，急忙披上铠甲，携起佩刀道，“在哪里，快点带我去！”

    “是――”通报士兵得令后，急忙带着翁吉剌和手下亲信，出营赶往事发现场……

    军中确实发生了斗殴现象，而且情况还不轻。打斗的地点是在晃合丹驻守的北门一侧，冲突的双发自然是翁吉剌的部下和晃合丹的部下，双方不但拳脚相斗，而且以兵刃相对。不知是哪一方先行动刀，误杀了对方的士兵，结果火药一触即发，两方剑拔弩张，刀枪相向，北门楼下已经躺下了不少士兵的尸体……

    “啊――啊――啊……”士兵打斗的惨叫还在继续，镇守北门的主将晃合丹多台也才得到消息，从城府赶到事发现场。然而事态似乎像不受控制一般，双方士卒相持不下，似乎都没有收手的意思……

    晃合丹想要立刻停止冲突，却是孤木难支，从手下那里打听消息后，才得知是翁吉剌部下不满自己军队独享粮草军需的举动――自己部下“丰衣足食”，翁吉剌的部下却都快饿得没力气守城，加上昨晚翁吉剌部队突袭敌营大败，矛盾一下子上升到了极点，为抢夺粮草，“自己人”之间甚至不惜相斗起来……

    而在这个时候，翁吉剌及其亲信手下也才赶到事发现场，可是一切已经晚了，北门楼下已是血染一片……

    “都给我住手！――”几乎是在同一时间，翁吉剌和晃合丹齐声怒吼，命令手下停止斗殴。

    都是自己将军的命令，双方士兵这才停下手来，纷纷向各自阵营方向慢慢退去。然而双方的恨意却没消退，彼此张望如同仇人相见分外眼红，就是各自撤退时，手中的刀也未有放下，中间道路留下一条躺满尸体的“血河”……

    晃合丹这边还没叫上质问翁吉剌，翁吉剌跟随的亲信士兵趁机在其耳边悄声道：“将军您现在看到了吧，晃合丹已经开始行动了……兀鲁兀台是何意向我不知道，但是在下肯定，晃合丹已经确有反叛之意，今日借矛盾在这屠杀我军，意图大乱我军军心，甚至意取我军性命，借以私通秦羽……将军，你若再不动手，可就晚了……”

    “那我该怎么办……”翁吉剌也是被眼前的混乱所障目，一时冷静不下来，索性询问自己的部下道。

    然而亲信士兵这边还没发话，对面阶梯上的晃合丹已是全副武装，一眼望见了楼下的翁吉剌本人。晃合丹自然是一脸的怒意，手持佩刀，两眼嗔视，怒不可遏道：“翁吉剌将军，你到底是什么意思？昨晚打了败仗，未得粮草，今日就来抢我们的粮草是吗……抢就算了，居然还动手杀人，被秦羽打得大败而归，回来就朝自己人泄愤是吗？”

    “你不要血口喷人！”翁吉剌一时气得无法还口，自己昨晚败仗是事实，今天自己手下和晃合丹部下内讧起乱不仅仅是军纪败坏，也显示了自己的无能，翁吉剌已是惭愧气愤得无言以对。

    “血口喷人？那这是什么――”晃合丹指着城楼下的士兵尸体，毫不留情道，“打不过秦羽，抢不过粮草，就来杀我们的人……翁吉剌，我敬你是一军之将，对你百般忍让，没想到你居然做出如此丧尽天良、败坏军纪之事，你还有何颜面在此解释？”

    “你――”翁吉剌几乎要忍不住了，下一刻他似乎就会拔刀上前和晃合丹拼命。

    “将军等等――”这时候，亲信士兵在耳边将翁吉剌叫住了，“晃合丹投降了秦羽，他这么做正是为了激怒你，从而动摇我军的军心……将军你若是意气行事，就中了晃合丹和秦羽的诡计了，冷静一点……”

    “自己部下打都打了，人都杀了，还怎么冷静……”翁吉剌没有去回晃合丹的质问，可是悄声和自己的亲信士兵继续对话。

    亲信士兵似乎心有用计，继续道：“我有办法揭穿晃合丹，并能挫败秦羽的阴谋，只要将军听我的……”

    “好，我听你的，你说怎么办……”如今的翁吉剌在众军面前已无台面可下，无论晃合丹私通敌军是否属实，现在也只能暂时听信于自己的亲信部下，以求可能解脱的“现场尴尬”。

    “将军你先和晃合丹说，说今晚来将军你营帐，将军你自会解释一切……”士兵将接下来的所言所行一一道来。

    翁吉剌没有犹豫，稍作冷静表情后，收回了佩刀，望着怒目而视的晃合丹多台，努力镇定道：“晃合丹将军，今日一事确有误会，自己军中犯下的罪责，我翁吉剌必严惩不贷……不过昨晚战败、今日内讧一事，却有隐情，还请晃合丹将军能够冷静……”

    “噢？隐情……”见翁吉剌竟鲜有的镇定和自我反省，晃合丹不觉今日的翁吉剌有些反常。但事实摆在眼前，是翁吉剌的部下先无理动的手，他也不相信翁吉剌会有什么解释。

    “请晃合丹将军今晚来我营帐，在下自然一一将其道来……”翁吉剌听从了亲信部下的建议，将意思传达给晃合丹……(未完待续。)
