------------

第六百八十一章 同僚相残

    “今晚前去将军你的营帐是吗……”翁吉剌说事有隐情，无论真假，晃合丹都觉今日的翁吉剌有些反常，于是不断疑虑问道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “何必因为误会大动干戈？”翁吉剌继续道，“晃合丹将军，不只是今日的矛盾，昨晚秦羽伏击一事，也有隐情其中，还望晃合丹将军今晚能够赴约前来，在下必将事情的详叙一一道来――”

    翁吉剌眼神坚定，不像平日里的急躁和不冷静，晃合丹看在眼里，料想翁吉剌如今败仗重责在身，玩不出什么花样，索性收回苗刀，低声答应道；“好吧，今夜戌时，在下一定前来，届时还请翁吉剌将军能全程解释，我可不希望我的手下就这么白白牺牲……”一边答应着，一边看着城楼下的士兵尸体，看来晃合丹打从心里并不原谅翁吉剌放纵部下的所作所为。

    “那就这么说定了……”翁吉剌最后约定了一句，随即便带着手下部队往自己营中折返……

    “好了，你可以说了……”离开了晃合丹驻营这块是非之地，翁吉剌又冲向自己出计的亲信士兵问道，“你到底有什么计策，为什么要本将军今晚邀晃合丹那个家伙赴约？”开弓没有回头箭，下定了今晚“约定”一出，翁吉剌已然没有退路，执行了手下的建议，只能“一条路走到黑”。

    亲信士兵像是胸有成竹，继续道：“将军莫疑，今日的一切举动，已然明显晃合丹多台的反叛之意――将军都看在眼里了，私通秦羽以得粮草，借以动摇我军军心；而今城中内讧迭起，残杀我军士卒借以达到威慑我军士气……这一切的种种，晃合丹和秦羽都是有预谋的，将军您若是再不动手，后果不堪设想――”

    “你说动手，是要解决晃合丹那个家伙是吗……那该怎么做？”翁吉剌听出了亲信士兵的意思，是要自己亲手做掉晃合丹多台，于是回归正题问道。

    亲信士兵随即道：“将军您也看到了，今日晃合丹在驻地，其亲信部下对其死心塌地，而且敢无事军规残杀将军您的手下……晃合丹在城中也有自己的势力，如若在他面前贸然处置他，未必占得了便宜。想要做掉他，必须做到出其不意、攻其不备，这样既能成功解决晃合丹，又能瞒过秦羽的眼睛……”

    “那你让我今晚邀晃合丹来营，莫非……”翁吉剌像是听出了什么，试探性问道。

    “没错――”亲信士兵点了点头，继续凑在翁吉剌耳边秘密道，“今晚就杀了晃合丹，以绝后患……将军只需在营中设计埋伏士兵数十，等到晃合丹进营一刻，他的部下必会留在帐外把守……在我们的地盘，我们先下手为强，趁晃合丹进营松懈一刻，全军上前缉拿叛贼，料他晃合丹再神通广大，也无法逃脱……成功杀了晃合丹后，其手下部将必军心涣散，届时将军您在收管他的部队，不但粉碎了秦羽的阴谋，还排除了城中内乱，凝聚了军心，此事乃为兼顾之妙！”

    翁吉剌听亲信士兵这么一说，虽然事情过于突然，但情形确实已然刻不容缓――如今自己打了败仗，自己在军中的地位愈加卑屈，军队的凝聚力愈加低下……晃合丹私通敌军几乎板上钉钉，现在唯有杀了他，才能稳定城中的军心，还能挽救自己中军之将的地位，翁吉剌已别无选择……

    “好――”翁吉剌铁下了心，眼神一边道，“今晚就安排身手高强的兄弟来营中设伏，等到晃合丹进营一刻，即刻缉拿！”

    “明白，属下这就去安排……”亲信士兵见计谋已成，举手得令道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “哼，晃合丹多台，是你逼我走到今天这一步的，你可别怪我心狠……”翁吉剌心中杀心渐起，暗暗预谋道……

    城南一侧，兀鲁兀台乞思驻地……

    “什么，晃合丹将军驻地有军士斗殴，还出现了死伤？”兀鲁兀台听说了今日城北士兵互相残杀斗殴一事，不禁惊讶问道。

    “是啊，听说斗得特别狠……”兀鲁兀台的亲信手下一一说道，“听说是昨晚翁吉剌将军的手下打了败仗，不但抢得粮草不成，还落得军事负担雪上加霜……晃合丹将军不但嘲笑翁吉剌将军的败仗，而且不给粮草扶持，导致翁吉剌将军军中兵士动乱，饥饿难耐明抢晃合丹将军军队的粮草……两方不合，刀枪相见，结果今日城北楼下，士兵死伤数甚多。要不是翁吉剌将军和晃合丹将军及时赶到制止，恐怕事态会继续恶化……”

    “昨晚的败仗影响士气甚广，翁吉剌的手下竟敢做出如此之事，看样子事态有些严重了……”兀鲁兀台原地思考了一阵，随即又问道，“对了，帖木儿大人知道这件事吗？”

    士兵继续道：“帖木儿大人是后来才听说的，听说翁吉剌将军后来负荆请罪，主动向帖木儿大人坦言部下触犯军规失职之责。帖木儿大人自知军中乱情后，只是命翁吉剌将军加强军中各部管理，没有多提处分之事……”

    “因为现在是军事紧张的关键期，帖木儿大人不会随意处罚翁吉剌之过。何况他负荆请罪主动担责，可见其在军中的责任心，帖木儿大人不会不分是非轻重……”兀鲁兀台分析着说道。

    “可今日斗殴之事，情况极为严重，翁吉剌将军和晃合丹将军手下士卒死伤不下少数，据说现在两位将军各自的部下还反目成仇呢，这对接下来的守城之共谋恐怕不是什么好事……”士兵依旧担心道。

    “说是这么说，可他们二人一到场，就立刻阻止了矛盾，这也未免太快了。要知道，他们二人各自对彼此也是仇人相对……”兀鲁兀台依旧不解道。

    “在下得到消息，好像说是今晚翁吉剌将军邀晃合丹将军营中一叙，晃合丹将军答应了，这才阻止了事态的恶化，双方各自‘鸣金收兵’……”士兵继续道。

    “营中一叙……翁吉剌那家伙会这么冷静？不像是他一贯的作风啊……”兀鲁兀台似乎是看出了什么不对，随即又转头问道，“对了，他们有没有提相叙的内容是什么？”

    士兵想了想，模棱两可道：“不知道……好像翁吉剌将军是说有什么隐情之类的，具体情况小的也不是很清楚……”

    “翁吉剌昨晚打了败仗，士气正是不稳，他自己本人也是心浮气躁，何来的隐情之说？”兀鲁兀台愈加感到事情的不对，自顾喃喃道，“嘶……有点儿不对劲，今晚我还是前去看看为好……”

    看来兀鲁兀台心中打定，今晚自己也偷偷前去翁吉剌营帐一会，看翁吉剌霍卜究竟会玩儿什么花样……

    戌时时分……

    “将军，就在前面了……”来到翁吉剌的驻地，其手下士兵正给刚刚赴约而来的晃合丹及其手下带路。

    晃合丹带领的亲信部下不多，毕竟他也不会想到翁吉剌今晚会对自己有何不利之举。不过，今夜营帐周遭的境况似乎让人起疑，不但到处黑灯瞎火，就连翁吉剌营下巡逻的士兵，走起路来也是鬼鬼祟祟，让人心生不好预感。

    “翁吉剌这是怎么了？打了败仗，手下士卒一点精神气都没了是吗……”晃合丹看着翁吉剌营中将士零零散散、毫无生气，又不禁嘲笑起来，也不顾给自己带路的士兵听闻，殊不知自己正在一步步踏入翁吉剌布下的陷阱。

    “就在前面的营帐了……”士兵将晃合丹等一干人带到了中营，指着前方最为亮堂的营帐说道，“请将军即刻进营，翁吉剌大人正在帐内等候将军议事――”

    “哼……”晃合丹很是轻蔑地地轻笑一句，一把推开带路的士兵，就像是推开没有利用价值的奴仆一样，只身行至营帐门口，随即转头对手下的十来侍卫命令道，“你们在营外候着，等我议事出来――”

    “是，将军――”侍卫等人齐声应道，随即便转身背对着营门，守卫在了营门口。

    晃合丹没有再顾及什么，感受着背后营帐中灯火忽明忽暗，却是感受不到即将而来的杀机……

    一阵阴风刮过营门，晃合丹掀开了帐帘……

    晃合丹抬起头，正见翁吉剌一脸严肃地望着正前方桌案上的地图，没有立即注意到自己……眼角一眨，炉里火光一跳，像是拉开黑暗序幕的一角。漆黑的壁炉，冰冷的盔甲，夹杂着冰与火的寒炙交错，晃合丹内心似乎在一瞬间冷热焦躁、杂乱不定……“呼……呼……”不知何时起，晃合丹竟不自然地不均匀喘息起来，他不知道为什么，为什么自己像是身处窒息之地，呼吸无法匀畅，就连注视的眼神也是慌乱中颤巍摇摆不平……

    “你这是……什么架势？”再次面对翁吉剌，看着翁吉剌身旁全副武装的数十侍卫，晃合丹自感情况不妙却又说不出口，没有了平日里的张狂和傲气，却是多了几分胆颤和心惊。

    翁吉剌这回终于抬起了头，两眼笔直注视站在门前的晃合丹多台，脸上的表情不再是常日里的急躁不安，这回倒像是沉静中带着寒意、带着杀气。

    “晃合丹将军终于来了……”翁吉剌眼神微微示意着身旁的侍卫，自己则正面冰冷相言道，“本将军今日说过了，今晚邀晃合丹将军前来我营中议事，是有隐情相道……”

    说话间，翁吉剌周身的士兵缓缓横向挪动，动作虽轻，但铁柝间发出的磕碰声，伴着躁动不安的心跳，着实让人不寒而栗、惴惴不安。

    晃合丹像是意识到不安的因素，可是一切都已无法逃避……晃合丹壮胆直视着翁吉剌，继续问道：“将军既是有隐情要说，还请速速道来，在下还有要事需即刻回营处理……”

    “有要事回营处理，是和另外的人一起吧……”翁吉剌忽而语气一变道。

    “你这话什么意思？”晃合丹愈加觉得气氛不对，冷言反问道。

    “你不懂吗？不会吧，你的行动可是次次能超乎我的预料啊……”翁吉剌继续冷言‘相逼’道，“还不明白吗？我的意思是说，今晚邀你过来相叙‘隐情’，可不是我的隐情，而是晃合丹将军你的……”

    “我？我有什么隐情，莫名其妙……”晃合丹随口质疑了一句，但从翁吉剌的口气中，他明显感觉到了不对，眼神和语气也有些略显慌张。

    “两千铁骑奔袭敌军两万大营，不但丝毫未有伤亡，还轻松抢得了敌军粮草……”翁吉剌直切主题道，“你口口声声说秦羽实为鼠辈之徒，可昨晚本将军亲自带兵突袭，事实并非如此……秦羽营中将士严整，设伏井然有序，其将骁勇能战，本将军五千精骑尚得落败而逃，如此看来，晃合丹将军所言非实啊……”

    晃合丹听见翁吉剌的质疑，随即反驳道：“哼，我晃合丹率两千骑兵就能取得大捷，而你出动五千精锐却是大败而归，事实就是事实，何来的所言之虚……”

    “事实是……晃合丹将军的行动，将我们所有人都蒙在鼓里……”翁吉剌继续套话道。

    “什么行动？什么事实？”晃合丹依旧不知翁吉剌所言何事，但隐隐能感觉到，一股逼迫窒息的氛围正朝自己渐渐靠近。

    “事实是……”翁吉剌一边吐出字语，一边眼神示意着周身的侍卫。

    两旁侍卫全部手握刀柄，脚步朝晃合丹四周慢慢包围而去，情急中只需令声一下，数十把苗刀便会同时出鞘……

    晃合丹不禁瞟了一眼四周，看着蠢蠢欲动的刀锋，他像是明白了，右手不自觉握住了腰间刀柄……

    翁吉剌见手下全部准备到位，眼神回归正前，直盯着晃合丹多台，义正言辞道：“事实就是――晃合丹将军你私通敌将秦羽，以抢得粮草的假象，扰乱我军军心；假意率兵归城，实则与秦羽里应外合，欲对守城不利！”

    翁吉剌一语道破，指明了晃合丹的通敌罪行。

    晃合丹听闻，大吃一惊――翁吉剌竟莫名给自己戴上了“通敌”罪名……“荒唐！――”晃合丹急中匆忙喝道，面对翁吉剌的诽谤，晃合丹怒中斥责。

    可是一切已经晚了……“蹭蹭蹭蹭――”，不等晃合丹出言解释，刚刚朝自己包围过来的士兵，瞬时亮出苗刀，如饿狼般向自己扑了过来。

    晃合丹反应过来，想要顺势拔出佩刀……然而一切都已来不及了，晃合丹的刀还未出鞘五分，左前侧的士兵一记掌扑，将晃合丹拔刀的手摁了回去。

    “可恶……”晃合丹拔刀不成，心中咒骂一句……但不等晃合丹反应及时，身后围拥而来的翁吉剌手下，全然出刀相向。几阵寒光划过，晃合丹的背后多出几条血口。

    晃合丹忍着痛没叫出声，可自己已无起身反击之力。后方簇拥而来的士兵全然扑上，缚手缚脚一把将晃合丹按倒在了桌前，甚至用手掐住了晃合丹的脖子，晃合丹说话也是十分费劲，更别说以一人之力起手反抗。

    “翁吉剌霍卜，你这个畜生……”晃合丹被众士按在桌上，全身难以动弹的他，忍着剧痛，抬头怒目而视翁吉剌，奋力咒骂道。

    翁吉剌没有再和晃合丹废话，面容冰冷的他，朝自己手下做了一个处决手势……

    “啊――”一道凄厉惨叫，打破了凶夜的寂静……(未完待续。)
