------------

第六百八十二章 自相残杀

    “啊――”一道凄厉惨叫，打破了凶夜的寂静……

    “刚才那是什么声音？”中营帐外，今晚准备赶来一看究竟的兀鲁兀台，正带着手下士卒，匆匆而至，听到了翁吉剌营帐中的一声惨叫，兀鲁兀台不觉一身心寒。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “是晃合丹将军的声音！”一旁的士卒提醒道。

    兀鲁兀台大吃一惊，似乎猜到了噩耗，整个人伫立发愣了半天才回过神，但他知道今晚将要面对的凶险无法逃避。于是摸索着中营的满目漆黑，兀鲁兀台带着仅有的士卒数人，赶往事发地点……

    “蹭噌噌――”晃合丹的惨叫声传出，帐外晃合丹的亲信手下皆知情况有变，纷纷拔刀朝向营帐门口。

    可翁吉剌的士兵似乎早有准备，趁其侍卫不备，从营帐数侧、灯火昏暗的四个角落瞬时列阵杀出。等到晃合丹侍卫反应过来之时，已经被团团包围。

    “晃合丹将军――”晃合丹的亲信侍卫没有死心，虽知道翁吉剌今夜意图不轨，刚才的惨叫更是心惊，但众士依旧心存希望地朝营帐里面喊去。

    可让他们失望了，从营帐门口出来的是――翁吉剌霍卜……

    翁吉剌一脸深沉的面容，待到他走出一刻，营帐四处的火把骤然而起，士兵列队严整，整个大营顿时骤亮――很明显今夜的异象皆为翁吉剌事先预谋安排。

    翁吉剌手持苗刀而立，刀尖上还沾着缓缓滴落的鲜血，火焰之下，不时折射出令人畏惧的寒光。翁吉剌望着台下似乎意图垂死反抗的晃合丹部下，轻笑一声，随即大声道：“叛贼晃合丹多台，私通敌军将领，意图城池谋反，现已被诛杀！尔等若不收解，当以同罪处之！”

    “一派胡言！――晃合丹将军忠心耿耿，为守城池血汗尽献，何来谋反之意？”下面的晃合丹亲信士兵闻之，即刻愤然反驳道，加之如今晃合丹被翁吉剌残忍杀害，其亲信侍卫更是仇记在心。

    翁吉剌当然看得出来，为了镇住军威，索性继续施压道：“晃合丹意图谋反，证据确凿！而今他想借城池守备松懈之际，与敌军里应外合……话说回来，你们身为他的部下，自是受他调度；而今晃合丹已被处置，你们却还为他说话，莫非反叛之意不死？”

    这句话明显是要治罪于晃合丹亲信同时，震慑军威，以罪示法，将兵权重新集中于自己手中。

    可晃合丹的亲信部下似乎是失去了理智，早在白天北门内乱，斗殴众士死伤不少，其将士就对翁吉剌心存恨意；如今翁吉剌还将自己等人的将军暗杀，众人更是将翁吉剌当仇人看待，就算同城军下，也已对其不报任何顺从听令之心。

    “翁吉剌，你杀害我们的将军，我们岂肯饶你？就算是死，我们也要先拿你的头颅血祭晃合丹将军！”晃合丹的亲信部下似乎是抱定了必死决心，身临大敌毫不退缩，提刀边冲翁吉剌身前指去。

    “死到临头还不屈，这不是谋反是什么？”翁吉剌冷冷一笑，眼见着晃合丹手下个个视死如归，即刻朝自己部下挥手示令道，“意图谋反者，主使者及手下皆以重罪诛之――来人，给我拿下！”

    “是――”营中包围的所有翁吉剌部下齐声应道，其声响彻整个军营――很明显，晃合丹手下的十来士卒，今晚根本就是难逃一死。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “杀――”倒是晃合丹手下的士兵个个骨气十足，明知是死，依旧主动上前突围进攻。

    但此等冲锋无异于困兽之斗、以卵击石，死阵前的拼杀，结局可想而知……翁吉剌看在眼里，嘴角抹过一丝冰冷笑容……

    凶夜营下，鲜血四溅……

    “将军，就在前面了――刚才还漆黑一片，现在怎么一下子亮堂这么多……”兀鲁兀台带着手下这才匆匆赶到事发地，手下望着前方的异象不禁问道。

    兀鲁兀台也是注意到了，拐过最后一个拐角，前方的景象却是惊呆了――翁吉剌军下众士严整排列，其道中前，血泊一片，十来军卒尸体横躺，不禁让人胆寒肝颤。

    横躺着的尸体，自然是刚才拼死冲锋的晃合丹亲信侍卫。晃合丹被“正法”后，翁吉剌绝杀令不止，其死士十人，自然跟着一起“壮烈陪葬”……

    兀鲁兀台赶到后，随其手下正好站在了军前队列中道，与正前方的翁吉剌直视而立。翁吉剌也是注意到了兀鲁兀台的到来，凝眸而望，还未从晃合丹的血腥中恢复过来，杀意却又引向了眼前的兀鲁兀台……

    看着翁吉剌冷血杀意的目光，兀鲁兀台感受到了窒息无比的寒意……他好像是明白了什么，双手不自主地发颤，却还是在沉默须臾后，似乎有话要说。

    但翁吉剌却比他抢先出言，看着兀鲁兀台今晚不请自来，索性冷笑问道：“哼，晃合丹也就算了，毕竟是本将军亲自‘邀请’……可兀鲁兀台将军你是怎么回事，这么晚来我营帐所为何事？没记错的话，我今天应该没有‘请’你来……”

    说话间，语气中带着阵阵逼迫。加之翁吉剌眼神正视的同时，自己手下众将士站在中道两旁，也齐向兀鲁兀台冷望而去――夜下火中众目盯视，兀鲁兀台此时如同被死神指定的囚犯一般，冷而发怵却外而不表，想要有所言行举动却是不敢表露……

    终于，努力镇定下来稍许，兀鲁兀台正视着翁吉剌杀意的眼光，低声发话问道：“将军既是邀约晃合丹将军前来，那晃合丹将军人呢？”

    “他？哼……”翁吉剌狡黠一笑，摆动两下手中“血刃”，随即道，“晃合丹意图谋反，私通敌将秦羽，如今被本将军拿下，就地正法！”

    “你说什么？”虽然猜到了这个结局，但兀鲁兀台还是不愿相信，不愿相信翁吉剌竟会如此轻率地动手杀害晃合丹，杀害自己的同僚，于是继续不平问道，“你说晃合丹将军有谋反之意，有何证据？”

    “夜中突袭，两千骑兵杀退两万敌军不说，还不伤一兵一卒；抢得粮草后，独占其利不为公有……据本将军多番调查，此乃敌将反间之计，借以佯败之事，让我等军士完全信服晃合丹。届时晃合丹回城，再趁我军疏忽不备，伺机与敌将秦羽里应外合……只可惜此等伎俩已然被我识破，秦羽和晃合丹想联手拿下济南，还太嫩了点……”翁吉剌先是自言说道一番，随即又望向兀鲁兀台略微恐惧的目光，转而一笑道，“哼，如果我没记错的话，兀鲁兀台将军的行为和晃合丹将军如出一辙嘛……”

    “你想说什么？”兀鲁兀台察觉到了不对，谨慎问道了一句。

    “你和晃合丹关系那么好，夜中突袭又那么相似，这还用本将军继续明说吗？”翁吉剌冷笑着问道。

    “你的意思是……我也有谋反之意了？”兀鲁兀台不时觉得，心中阵阵寒意传来，翁吉剌的话语如同一把藏在暗处的匕首，不知何时会朝自己胸口突袭刺来，看来今晚自己也难逃厄运，兀鲁兀台心有不服却依旧问道，“晃合丹将军被你处死，看样子今晚你也不想放过我了……”

    “这么说来，你是承认了你和晃合丹的通敌之罪？”翁吉剌继续狡黠问道。

    “哼，简直就是荒谬！”兀鲁兀台果断回绝道，“我和晃合丹将军跟随帖木儿大人，忠心耿耿，何来异心之有？”看来兀鲁兀台认定晃合丹是冤死于翁吉剌之手，自己面对翁吉剌的“寒意”质问，丝毫不退让道。

    但翁吉剌显然不这么想，他心中已经认定了兀鲁兀台和晃合丹二人的叛敌之罪……“我是不会放过你，不过今晚本将军还不急着杀你……”翁吉剌继续冷笑道，“通敌之罪，自然是要从你口中套出罪证……我之所以直接杀了晃合丹，是为了给他一个永久的血之教训，不用给他留情面；至于兀鲁兀台你，先把你打入地牢，收归所有部队后，明日再亲自审你――我就不信如今真相败露，你还死口不认……”

    “你说什么……”听着翁吉剌咄咄逼人的口气，兀鲁兀台似乎再也按捺不住，右手紧握腰间刀柄，随时以防不测。

    “来人，给我拿下――”翁吉剌不再给兀鲁兀台留情面，一声令下后，两道将士纷纷抽刀，目标直指中道而立的兀鲁兀台及其手下。

    兀鲁兀台又怎甘心坐以待毙？见翁吉剌铁心动手，自己也不再隐忍，拔出苗刀相向而对，今晚无论如何也不能就这样被冤枉下狱。

    “拿下――”翁吉剌继而又加紧示令一句，营中士卒便跨步朝兀鲁兀台十余人四周包围而去。

    兀鲁兀台看在眼里，虽说心中不甘，却也不敢轻举妄动……

    “呀――”终于，翁吉剌的部下先动了手，挥刀便朝兀鲁兀台身侧袭来。

    兀鲁兀台提刀相向，一声金属断裂，兀鲁兀台将士兵的刀拦腰斩断，随即一脚将其踢开。

    “杀――”可四周尽是数不清的翁吉剌部下，双拳难敌四手，纵使兀鲁兀台再有胆魄，今晚也逃不了被擒伏的命运。

    “啊――啊……”果然，兀鲁兀台还能再战，可自己的亲信手下在众军包围夹击中，一个接一个地倒下，直到最后，只剩下自己一人拒不受伏……

    “蹭――”“啊――”兀鲁兀台又是卖力挥刀一式，解决掉了一个翁吉剌手下，可紧接而来的，是四面八方围拥上来的铁甲士兵。

    “呀――”众军齐声用力，以盾阵合围夹击。兀鲁兀台想要继续挥刀，却是有力使不出，最后一刀劈在了圆盾之上，毫发无伤后，众盾牌似若隔墙之势，合力相向，将兀鲁兀台的刀击落，这回兀鲁兀台连反抗的资本也没有了。

    翁吉剌看在眼里，冷冷一笑道：“这下子没辙了吧……给我拿下！――”

    蒙元众士齐刀架在兀鲁兀台脖子上，兀鲁兀台已是不得动弹半分。随即，蒙元士兵又用手铐铐住了兀鲁兀台的双手，这回兀鲁兀台是真的再无反抗之力。

    兀鲁兀台虽被擒伏，但他心中仍有不甘，离开前最后一刻，依旧用恨意的目光直视着翁吉剌，不禁泄恨道：“翁吉剌，你会后悔的――”

    “死到临头还嘴硬……”翁吉剌却是毫不在乎，见“大事已成”，翁吉剌加紧道，“给我带走！――”

    兀鲁兀台不屈地看了翁吉剌一眼，遂被其手下押送至地牢……

    凶夜即过，营中内乱风波似乎并未停歇……

    翌日……

    “既然你说晃合丹和兀鲁兀台二人有谋反之意，现晃合丹已被处置，兀鲁兀台被打入地牢，接下来该如何是好？”将军府中，脱因帖木儿听说了昨晚“内乱”一出，大为吃惊，但听完了翁吉剌的讲述，觉其不失道理，于是认可之下不断地向翁吉剌询问情况。

    翁吉剌似乎心中有数，一五一十道来：“大人，内贼即灭，后事处理就简单了……一会儿末将先行前往地牢，从兀鲁兀台口中审出罪证，治其通敌罪名，然后收编晃合丹和兀鲁兀台的军队部下，合其一处，再共同商讨对付秦羽之策――”

    “好，这事就交给你了……”脱因帖木儿心觉翁吉剌办事让自己省心，索性把一切权务交予翁吉剌处理，但也不忘提醒道，“虽说铲除了内乱，但也折损了我军两员大将，希望此事风波平息后，不要再出什么乱子……”

    “不会的，大人，内乱即除，军中将士必不再有异心，还请大人放心――”翁吉剌承诺了一句后，随即道，“那大人，末将先行前往地牢了……”

    “嗯，你去吧……”脱因帖木儿点了点头，随口应声道。

    翁吉剌收到成命后，即刻离开军府，前往地牢而去……

    “大人，不好了――”然而，翁吉剌刚离开没多久，府外又传出了噩耗。

    脱因帖木儿还未从丧将的惊异中平静过来，又听到了凶相之事，心中不免担忧阵阵。

    传信士兵快步跑进王府，跪身道：“大人，大事不好了――”

    “又发生什么事了？”脱因帖木儿匆忙中问道……

    地牢中……

    军中地牢不同于城内府衙，不但环境更为恶臭难耐，行刑手段更是残忍。被押入军牢的囚犯，几乎就是必死之人，还从未有能活着走出，遭到迫害只是时间早晚……

    兀鲁兀台被押在地牢最深处一角，却还未遭到行刑，因翁吉剌今日相言要亲自过来审问，因此牢中狱卒还并未向其发难。不过兀鲁兀台本人倒是按捺不住，哪怕知道自己死到临头，却也一点不掩饰心中的愤恨。

    “翁吉剌霍卜，你这个畜生，你给我出来――”从昨晚被关押开始，兀鲁兀台就没有停止叫骂，嗓子喉了一晚，倒也一点不累。就连身旁看守的狱卒，耳朵都起茧了，兀鲁兀台却也没有停歇的意思。

    “喊什么喊？”终于，一旁忍耐不住的狱卒，歹眼相视道，“翁吉剌将军说了，今日一定会过来，想死也不用这么急吧，你这个反贼――”

    “我不是反贼！”兀鲁兀台义正言辞道，“翁吉剌不识好歹，本将军和晃合丹将军忠心耿耿，他却听信小人谗言，杀害了晃合丹将军，现在又要来迫害我――”

    “哼，死到临头就别辩解了，反正进入军牢的人，没一个能活着出去的，翁吉剌将军今日亲自前来，铁定是不会放过你这个反贼喽……”狱卒倒是不屑一顾，甚至朝兀鲁兀台投去藐视的目光。

    兀鲁兀台看在眼里，恨在心里，却是无力抵抗……(未完待续。)
