------------

第六百八十三章 内忧外患

    兀鲁兀台被关在地牢左右不是，心知翁吉剌亲自前来，自己必死无疑。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>既然是被诬陷，兀鲁兀台可不甘心就这样在地牢里白白等死，说什么也不能坐以待毙。

    他抬头望了望牢房内破旧狭小的天窗，幻想着从这逃出去却也不太现实。虽然自己只被手铐锁住，但牢房大门紧锁，门外又有严阵以待的看守士兵，想要就这么只身大摇大摆杀出去，显然不太可能……

    “吱――”正在兀鲁兀台愁苦焦躁间，地牢阶梯处，突然传出铁门打开的声音……

    “那个畜生来了是吗……”兀鲁兀台心中叨咕咒骂着，这时候前来的应该是翁吉剌霍卜不错了。

    地牢大门打开，牢中的狱卒也是反应过来，他们也以为是翁吉剌前来，纷纷朝阶梯的方向迎接而去。

    兀鲁兀台也想亲面和翁吉剌“对峙”，怎奈自己被关在牢房中，即使两手抓着护栏，也是望不见阶梯道口的方向，更别说是看见来者的半个身影或面孔。虽心有不甘，但现在的兀鲁兀台，也只能竖起耳朵，听闻来者的言行脚步……

    “蹭――”然而，传入耳中的，却是一阵刀光剑影……

    “啊――”紧接着，就是狱卒惨叫倒地的声音……

    “嗯？怎么回事，那里发生了什么……”兀鲁兀台一时没回过神来，以为是翁吉剌来了，却没想到地牢大门方向，居然响起了杀戮声。

    “有人劫狱，快拦住他！”果然，惨叫声过后，牢中竟传出了劫狱的声音。

    一听到是“劫狱”，兀鲁兀台心情反倒从紧张转为开心了。他知道来者一定不是翁吉剌霍卜，至于劫狱是否和自己有关，他倒也不关心，他只是觉得如今将帅纠纷到了如此张扬的地步，在这趟尔虞我诈的浑水之中，自己这个“将死之人”能看到局势越乱就越兴奋。

    “啊――啊……”寒器声、惨叫声连绵不断，军事紧急，军牢守卫的狱卒人数本就不多，听这样子，人差不多是死完了。而前来“劫狱”之人行事极为利落，看样子不但是身手了得，而且人数不少，这场乱局显然是有备而来……

    “快、快去通知翁吉剌将军……啊――”阶梯上抵抗的狱卒，临死前最后朝外通报了一句，然后也断了气……

    “哒哒哒哒……”短暂的战斗结束后，刺客脚步声极为迅速，正朝兀鲁兀台牢房方向而来。

    兀鲁兀台知道这些人是冲自己来的，无论意图好坏，自己心里倒是紧张了几分……

    然而当亲临看到了来者面孔，兀鲁兀台倒是舒心一番，因为他做梦也不会想到，前来“劫狱作乱”的人，竟会是自己的亲信部下。

    “将军，我们来救你了――”这些人三五成群，果然是冲自己来的。

    “是你们……”兀鲁兀台庆幸这些人是来救自己的，然而“劫狱之行”极为突然，出乎了自己恐怕也出乎了翁吉剌的预料，兀鲁兀台又不禁问道，“你们怎么会……”

    “兄弟们听说了昨晚的事，所以就和晃合丹将军的部下联手了……”亲信士兵解释道，“昨晚翁吉剌不顾道义杀害了晃合丹将军，晃合丹将军的部下群起激愤……然而听闻将军你被翁吉剌扣押，自然担心不已；加上将军你和晃合丹将军的交情，我们便和晃合丹将军的部下联手，共同对抗翁吉剌――”

    “你们联手？”兀鲁兀台听了，不可思议道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “放心吧，将军――”亲信士兵一边打开地牢的房门帮忙解锁，一边自信道，“虽然翁吉剌手握主力兵权，可我们和晃合丹将军的部下联合，也有数千人的部队――翁吉剌不顾道义，连自己人都能杀，还有什么事做不出来？担任主将的脱因帖木儿大人不闻不问，我们也不愿再给翁吉剌这种畜生卖命，到头都是死，索性不如和他拼死拼活干一场！”

    “看样子，翁吉剌这家伙，现在是尽失军心了……”兀鲁兀台听完后，不仅叹息一句道。

    亲信士兵见此地不宜久留，立刻提醒道：“将军，翁吉剌带领的大部队马上就到了，有什么话出去再说，若有翁吉剌的人强项阻拦，我们陪将军你杀出一条血路！”

    “好――”兀鲁兀台也是被逼到了绝境，不得不“反”，索性捡起地上狱卒尸体的刀，斗志昂扬道，“兄弟们陪我杀出去，就算是死，我今日也一定要找翁吉剌这家伙亲自讨个说法！”

    “好，我们都听将军你的，你让兄弟们怎么做，兄弟们在所不辞！”身旁侍卫个个视死如归，似乎是下定决心随同兀鲁兀台，和翁吉剌做个了断……

    “咚咚咚咚……”一时间，整个城池兵马涌动，城楼之上，铁甲穿梭密密麻麻。可城南城北跨越之处，兵马所行方向不一，很难想象整支军队的意图究竟是要共同抵御外敌，还是自身出了内乱……

    “将军，出来了……”兀鲁兀台在营救士兵的掩护下，踏着无数同僚士兵的尸体，总算走出了地牢。本以为出了地牢，重见了阳光，一切都能化整为零。熟不知高台之上，出现在兀鲁兀台面前的，依旧是挥之不去的阴暗和杀机。

    “兀鲁兀台，身负叛敌之罪，还敢越狱潜逃，其罪已无可赦！”台上说话之人，自然是带着援兵赶来的翁吉剌霍卜。本来今日翁吉剌是要亲自前往地牢审问，谁知却闹出了“劫狱一出”。好在翁吉剌没有只身前往，得到消息的他，第一时间调度中军兵马，前来地牢合围一处，准备将兀鲁兀台及其共犯就地正法。

    兀鲁兀台看见了台上的翁吉剌，眼神不由一紧。翁吉剌一脸的狡黠不说，在他身旁，还有数以百计蓄势待发的弓箭手，箭矢方向正指自己。

    兀鲁兀台知道自己今日恐怕在劫难逃，他也不想再解释什么了，冲着翁吉剌指责谩骂道：“翁吉剌你这个畜生，如此诬陷我和晃合丹将军，到死也不愿放过我们是吧……”

    “将死之人，没必要多作口舌……有什么遗憾，到地府去和晃合丹那个叛贼好好后悔去吧――来人，放箭！”翁吉剌丝毫不留情面，这回自己再也不会放过兀鲁兀台，仅仅只是回了一句，便下令身旁士卒动手。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”箭如雨下，密密麻麻，然而……“啊――啊――啊……”惨叫声连绵不断，兀鲁兀台的亲信侍卫不少上前帮忙当箭，死伤兼有，可死掉的人却不止兀鲁兀台的部下……只见“骤雨箭矢”在空中来回乱窜，乱作一团――是对面城楼方向上的士兵，目标正朝翁吉剌及其部队。

    兀鲁兀台在众人的保护下，还不知道是怎么回事，身旁的亲信士兵却是回头兴奋道：“将军，那是你和晃合丹将军的部下！我们的人终于合兵一处，前来支援了――”

    “我们……的人？”兀鲁兀台依旧是有些神情不定道。

    “是啊，将军，翁吉剌如今如此置将军你于不顾，我们何必再忍气吞声？跟他干了，死活也要杀出一条血路！”士兵继续激励道。

    兀鲁兀台眼见局势已然变成这样，虽然心寒，但为了活命，也不得不反目成仇。反正翁吉剌杀了晃合丹，又不会放过自己，自己何必继续隐忍？“跟他拼了！”兀鲁兀台心中也是抱定了必死决心……

    翁吉剌抬头眼见对面城楼严阵以待的部队，深知那是翁吉剌和兀鲁兀台的“残部”，又望了望自己身旁倒下无数的士卒，咬牙切齿道：“好啊，你们果真要反，如今证据确凿，这回没得反驳了吧……全军调令，凡是兀鲁兀台和晃合丹的部下，格杀勿论！”

    “喝――”众军齐声喝令，其势震天，眼中纷纷杀红，看样子不做到赶尽杀绝誓不罢休。

    “众军听令，杀出一条血路，直取翁吉剌的人头！”兀鲁兀台也毫不退让，绝路中大声喊道。

    “喝――”众军也是听从兀鲁兀台的命令，毕竟这之中有一半是晃合丹生前的部下，他们也恨不得杀了翁吉剌，为自己冤死的将军报仇雪恨。

    “杀――”双方阵地同时喊杀声一片，箭雨阵、厮杀声，连绵不绝，两股人马自城中同时混杀至了一处，不分铠甲阵营，顿时城中一片腥风血雨、尸横遍地……

    而在此时此刻，秦羽军营处，一切看似都很平静……

    慕容樱一大早便独自坐在营中，愁眉苦脸不断。望着手中秦羽赠予自己的玉佩，心中甚是纠结。

    “今天就是第七天，也是军状的最后一天了……”慕容樱眼神低迷，心中愁苦道，“可是除了夜中伏击胜仗一次，攻城之事一点进展没有，秦哥还会有机会在今日之内拿下敌城吗……”

    慕容樱的焦虑，看来都来自于秦羽的军务。其实不只是慕容樱，秦羽营中全体将士，几乎都是同样的想法，直到现在为止，似乎还没人完全弄明白，这七天以来，秦羽所做的一切奇怪举动，意义究竟为何……

    “铛铛铛铛――铛铛铛铛……”正值愁思不解时，营外突然响起了全军紧急集合的命令。

    慕容樱像是神经敏感一般，一有新的军事行动，自己立刻起身戒备；何况今日还是攻城战略的最后一天，就算秦羽再怎么举止奇怪，今日也该有所行动了――想想铁定是举兵攻城不假了……

    “快――快……”集合军令紧急，全营将士行动迅速，不敢有半分耽误。慕容樱被划至“后翼将军”，统领后方两侧兵马，作为第二阵营前线待命。至于第一阵营的冲锋部队，自然是由秦羽亲自率领。不过看着前营后营的分配，此番阵型定是攻城不假了――总算是有了真的行动，虽然被划分至后营，但慕容樱也再无怨言，无论结果如何，她也铁定随同秦羽一起共赴战场前线，击破敌城……

    “今日攻城一战，我军誓定拿下！全军分阵，骑兵列队阵前掩护，城前听我号令，攻城先锋部队随即而上――”秦羽在军前一字一句谨慎号令，看着秦羽严肃认真的神情，慕容樱心知，今天秦羽是要来真的了……

    “全军将士，杀――”秦羽身骑“银玉麒麟”，手持银枪高举，声壮士气道。

    “杀――”底下两万步骑，皆举枪共喝而鸣。

    “杀――”秦羽继续持枪高喊。

    “杀――”两万将士继而应声高昂，其声威震慑天地、势如雷霆。

    “驾――”秦羽转身驭马，从军正前，率领铁骑向济南方向雄威而进。

    “咚咚咚咚咚咚――”两万铁蹄如同闪动的雷鸣，急促而响亮、震慑而惊威，浩浩荡荡，势不可挡，黑云压境便朝敌城而去……

    秦羽的排头先行出发，后方慕容樱的支援部队紧跟而上。正当准备施法号令，慕容樱身旁又缓缓骑来一人。

    此人不是别人，正是之前暗中与慕容樱多次“劝解”谈话的神秘人。慕容樱知道神秘人的来意，神秘人却是微微一笑。

    看着秦羽虽率兵雄心壮志而去，慕容樱心中却仍有顾忌，出发前不禁喃喃道：“最后一天了，秦哥他……真的能顺利拿下敌城吗？”

    神秘人暗中一笑，凑至慕容樱身旁，似乎胸有成竹道：“此乃秦将军用兵之妙计，七天之久，恰为得当。而今第七天，亲率举兵讨伐，说明六天之时，其计已然成效……”

    “妙计？”慕容樱至今也没弄明白，秦羽倒地玩儿的什么花样，不过看神秘人的笑容，似乎是从一开始就清楚，于是又不禁问道，“我到现在还没搞明白，你这么聪明，如果知道的话，最后一天总该告诉我了吧……秦哥他倒地，用的是什么计？”

    神秘人依旧是微微一笑，不紧不慢道：“说来简单，用来却是险招，须得胆识……”

    “到底是什么计？”慕容樱已经迫不及待了。

    神秘人笑了笑，故意迟缓一阵，才慢慢吐出自语道：“离间计――”

    “离……离间计？”慕容樱听完，不禁迟疑道，“为什么是离间计？秦哥他并没有做什么，也没有安插间谍，而敌军也……也没发生什么，你怎么知道是……是离间计？”

    “没有安插间谍，却能离间敌方万军之师，这才是计之妙用――”神秘人不紧不慢解释道，“济南城池蒙元守军装备精良，别说两万，就是十万大军压境，也未必能轻易取得，更别说七天之内如此之短。若要取胜，只能智取，最好就是不费军卒以耗敌军精力或是内讧……秦将军此前以牛肉犒劳军中将士，正是看准了敌军粮草稀缺之事，敌军若是军心不定，必会前来抢粮。夜里故意放松守卫，就是引诱敌军夜袭上钩。敌军定是打探我军军情人数，不敢贸然来犯，前来夜袭，第一次只会派少两人马。秦将军将计就计，以佯败而逃，放松敌军警惕，让敌军轻易获得粮草，骄傲自满……”

    慕容樱瞪大眼睛，一一听着神秘人的讲述。

    “秦将军定是也打探到了敌军将士的军情，定夺好了敌军偷袭的大概次数。第二次敌军必会有其他将领眼红，再次夜袭试探。所以第二次我军继续佯败，让敌军另外的将领继续得胜自满……”神秘人继续解释道，“连翻两次，敌军不同将领得以好处，其报而回，敌军众将必认为我军不堪阵战，放松警惕……于是第三次，敌军率主力部队来犯，秦将军看清了敌军的主力人数，便设伏重创敌军主力。那晚设伏大捷，本可一举将敌军击溃，可秦将军并没有这么做；相反，他还放敌军主将甚至是主力部队回城，就是为了给精心策划的离间计下最后一套――敌军主力回城，深知主力部队不敌，前两次夜袭的少量部队却是不伤一兵一卒取胜，势必起疑。加之秦将军若是派出稍许士兵，混杂着那晚遭伏逃回城的蒙元部队，回城散布一些有关‘私通敌情’的谣言，敌军主将回过而想，自然不会再信任手下随从，严重者甚至还会自相残杀……如果我没猜错的话，现在济南城中一定大乱，互相视如水火了吧……呵呵，没想到向来作风强硬的秦羽将军，竟也会使如此‘诈计’……”

    慕容樱听完后，露出不可思议的目光……(未完待续。)
