------------

第六百八十四章 将退雄兵（上）

    “也就是说……”慕容樱知道真相后，露出不可思议的目光，“这六天以来，秦哥一切匪夷所思的举动，都是为了这出……离间计？”

    神秘人微笑着点了点头，似乎在神秘人自己心中，一切都已猜透。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “可是，真如你所说吗？”慕容樱依旧有些不放心道，“现在敌军城中，真的已经……乱成一团？”

    “秦将军能耐住性子最后一日发兵，说明他胸有成竹――”神秘人似乎非常相信秦羽，毫不犹豫道，“我相信他，相信他的将帅之才！他也一定会不负众望，拿下敌城，兑现对你和你哥的承诺……”

    听到这里，慕容樱不禁微微脸红，因为她明白这句话的含义。

    神秘人重新望向前方的黄尘，继而笑道：“好了，接下来就交给你了，带领后援部队跟上秦将军……不过我想，谋略既成，剩下应该不需要你出场了。我也说过了，这场胜仗之后，也算是他给你的一个惊喜……”

    “惊喜？”慕容樱依旧不知所云，百般关心秦羽，却发现这七天以来，自己一点也不了解秦羽。

    “走了，我在营中等你们的捷报喽……驾――”神秘人最后说笑一句，便勒马返回了营寨。

    剩下慕容樱在原地沉思了许久，也没想要再叫住神秘人。不过眼下攻城战略为重，慕容樱也没再多想，还是按照原计划，带领后援部队徐徐跟上前排将士……

    而在同一时刻，济南城内已是一片血腥狼藉……

    内乱爆发后，翁吉剌的军队和兀鲁兀台及晃合丹的手下厮杀甚久，城楼城下尸横遍地。双方伤亡颇为严重，冲突却丝毫没有消减的迹象，反倒是血流不止仍在加剧。而双方将士已是仇人相见分外眼红，以地牢门口为界，三五士兵捉对厮杀，惨叫声、喊杀声连绵不止，整个地牢所已然变成鲜血淋漓的人间地狱……

    而双方的拼杀仍在继续，谁也不会想到，秦羽这会儿会主动率兵攻城。内乱爆发时辰数久，也未看见脱因帖木儿率兵前来有所阻止行动……

    “铛――”兀鲁兀台手持苗刀，已然跃至翁吉剌身前；翁吉剌提刀回式，二人单挑相持不下。至于护卫在二人身边的亲信手下，已然彼此交错肉搏一处，双方厮杀难解难分……

    “哼，终于露出反叛罪行，诡计拆穿想要拼死一搏是吗？”翁吉剌并不把兀鲁兀台放在眼里，仗着自己人多势众，心觉自己今日一定能置兀鲁兀台及其同党死地。

    然而，兀鲁兀台却是一脸愤恨，兵刃相接，眼神仇视道：“翁吉剌，你居然会听信小人谗言，不顾道义杀害晃合丹将军；如今却又想要加害于我，简直枉为人也――”

    “死到临头还嘴硬――事情败露证据确凿，你还想着为自己狡辩是吗？”翁吉剌不相信兀鲁兀台所言，依旧得理不饶人道。

    “我等众将忠心耿耿，上为朝廷讨伐逆贼，下为将军据守城池，怎会沦为叛敌之士？”兀鲁兀台依旧不屈道，“你想打，我可以陪你打到底；可你若因听信谗言，诛杀忠良、残害军中义士，我绝不放过你！”

    “如此忠义良言，怎能从你这种叛贼口中说出？”翁吉剌还是不服输，继续道，“你和晃合丹私通敌将秦羽，同为反叛之士，不管你今日如何辩解，我都要将尔等就地正法！”

    “私通秦羽？哼……”兀鲁兀台听了，苦笑说道，“就因为我和晃合丹将军夜袭不伤一兵一卒，你就怀疑我们通敌？秦羽身为‘神力将军’、军中之虎，为何狼狈而逃我等皆未知晓……倒是两次夜袭，我和晃合丹将军连秦羽一面都没见着，翁吉剌将军却是被秦羽一箭射伤，就情面来说，你和秦羽的交情应该比我和晃合丹要更‘深’啊……”

    “你说什么？”翁吉剌听完后，心中不禁瞬闪一道紧张。[八零电子书wWw.80txt.com]不过二人的刀依旧相抵对峙，彼此不敢放松懈怠。

    “我们根本就没见过秦羽一面，说我们与秦羽通敌，简直就是笑话――”兀鲁兀台继续道，“如果这样就被怀疑成是通敌，那和秦羽有过照面的翁吉剌将军你，又算什么呢？”

    “你们居然没见过秦羽……”翁吉剌越想越觉得不对劲，嘴中不禁喃喃道。

    “怎么，你现在想明白了？”兀鲁兀台看着翁吉剌突变的表情，似乎也觉得哪里不对，回口反问的同时，心中也不禁掠过一丝担忧……

    “报――”然而，就在地牢城口两军杀得难解难分，城中方向传来了急报声。

    可当通信士兵赶到，却是被眼前的景象吓得不轻――地牢门口鲜血淋漓，城上城下遍尸群杂，喊杀声、凄厉声仍在继续，如同幽荡在地府的阴魂一般，让人畏惧心寒而栗……

    “铛――”又是兵刃相对一声，眼见急报传来，翁吉剌和兀鲁兀台暂时分开退后几步。尤其是谈到刚才秦羽疑惑一处，二人似乎意识到了什么不测，不觉一阵心寒。

    “怎么了，难道是帖木儿大人那边出事了？”翁吉剌一边提刀以防不测，一边严肃问道。

    “帖木儿大人本是知道晃合丹部下反叛之事，可是……”士兵急声道，“可是就在刚才，敌将秦羽已经率兵压境了――”

    “你说什么？”翁吉剌和兀鲁兀台二人几乎同时喊道。

    士兵露出惊慌无比的神情，继续道：“是秦羽不错……敌军两万大军已经兵临城下，帖木儿大人来不及平息这里的反叛，已经率兵在城前抵御……可是中城兵力不足，帖木儿大人命翁吉剌将军即刻派援兵前往支援，请将军速速行动！”

    说完，士兵转头便离开，往城中方向跑去，看样子城中战事已是迫在眉睫、刻不容缓……

    脱因帖木儿命翁吉剌集结援兵……可翁吉剌此时眼神已然呆滞，等他转头一视军中部队，却是在“血河”中与兀鲁兀台晃合丹的手下厮杀一片，死伤无数……翁吉剌顿时傻眼了，震惊后的一阵清醒后，他甚至不敢相信自己到底做了什么。

    不只是翁吉剌，刚才还与之为敌的兀鲁兀台，此时也惊呆了。他和翁吉剌一样，心中顿时涌现一个不忍接受的事实――这是秦羽的算计，自己等人全部中了秦羽的“诡计”……

    “这些……都是……”翁吉剌傻眼看着城下自相残杀，鲜血连成一片，发怵地话都说不出来。

    “离・间・计……”终于，兀鲁兀台恍然大悟一般，只字只句说道。

    说到这里，本是视为仇敌的二人同时放下了刀，像是明白了一切缘由后，互相惊异地望着对方。现在他们清醒了，晃合丹和兀鲁兀台的夜袭轻取，翁吉剌兵发受伏却又逃回，回城后的猜忌和暗杀，到现在城中见血内斗……而今秦羽总算举兵攻城，济南城却已经变得如此这般……

    “我们都中计了……”翁吉剌眼神呆滞地说道，“我们全部中了秦羽小儿的离间计，全部……全部……”

    “现在你该相信，我和晃合丹将军的清白了吧……”兀鲁兀台总算能够证明自己的清白，但兀鲁兀台实则并不高兴，因为一切都已经晚了――晃合丹死了，城中内斗无法停息，内忧外患夹击之下，蒙元败局已定……

    “全部……全部都中了他一个人的……一个人的计谋……”翁吉剌还是不敢相信，直到认清了现实，情绪逐渐由呆滞转而愤怒，慢慢咬牙切齿道，“可恶的秦羽小儿，如此算计我们……我一定要杀了他，一定……一定……一定要亲手将他千刀万剐！”

    最后怒吼了一句，翁吉剌也不顾重新集结自己的部队――当然他也没办法集结内乱不止的军队――提刀转头便往城中方向赶去，似乎是要拼死和秦羽做个了结。

    剩下兀鲁兀台只能眼睁睁看着自己人继续厮杀，自己想要阻止却是无能为力。看着城下依旧厮杀不止的蒙元士兵，兀鲁兀台心在滴血，有种说不出的剧烈痛楚……

    济南城关之下，脱因帖木儿亲自率兵出城迎敌，正与秦羽大军正面对峙……

    秦羽坐驭银玉麒麟，手持望月银枪，先锋立于军前。本想先发制人讨伐攻城，却见脱因帖木儿竟主动率兵出城迎战，秦羽则率骑阵位于排头……

    “你就是秦羽？”脱因帖木儿位于军前，提刀先言问道，“听说你祖先秦守越，可是先皇时期忠心耿耿的良将之辈，没想到你这个良将之后竟会违背祖先，反其道而行之，竟与反贼朱元璋沆瀣一气！”

    听闻脱因帖木儿的讥言，秦羽丝毫未有动摇，反倒是回笑问道，“你就是脱因帖木儿？听说你哥哥扩廓帖木儿几违皇命，与朝中****兵刃相对，尽杀轻摇之臣，吓得你们皇帝老儿魂不归舍……倒是你这个弟弟一点哥哥的骨气都没有，不敢出动出兵，只会像个缩头乌龟据守城池，现在竟还闹得城中将士内乱猜疑、自相残杀……”

    秦羽早就料到了如今蒙元军情所在，可脱因帖木儿并不知道此为秦羽离间之计，眼见着秦羽如同料事如神，脱因帖木儿不禁害怕得全身发抖。他倒并不是完全因为秦羽的“神算”而害怕，更关键是秦羽两万大军压境，如今自己手中兵力空虚，翁吉剌的援兵又去后方平息“内乱”，此时若是秦羽率兵大举攻城，早就没有数日前精良部队的济南城池，根本就挡不住数刻进攻……

    秦羽看着脱因帖木儿全身发抖不止，自知其立场已然不定，现在还带兵出现在自己面前，完全是在装腔作势。济南城今日拿定了――秦羽心中这么想……

    秦羽持枪微微一笑，继续冲脱因帖木儿道：“看在你也是蒙元名臣之亲，只要下马投降、拱手城池，本将军便可保你性命无忧――”这句话显然是在威慑了，看来时间充裕得很，秦羽打算尽量选择伐兵上策。

    脱因帖木儿可不这么想，自己好歹也是名将之亲，怎能就地投降，还是向一个轻狂晚辈投降……但军队实力悬殊，而今秦羽也是大军压境，打自然是打不过，脱因帖木儿脑海中闪现一个想法――逃！

    但要逃，必须要趁着混乱之际逃，毕竟想在秦羽眼皮底下溜走，显然不太现实……既是混乱，双方自然会有兵刃相接，想罢，脱因帖木儿装出一副生死不屈的神态，冲秦羽应声道：“哼，秦羽小儿，你就这么自信，今日能拿下我军据地？”

    “想试试看吗？”秦羽倒是不吃脱因帖木儿这一套，他一眼就看出对方不过是在装腔作势，要真动手根本不堪一击，索性秦羽继续“威胁”道，“别说本将军不给你机会，待会儿两军真打起来，刀枪不长眼――本将军银枪即出，必然见血，届时你就是跪下来求饶，也别想活命！”

    这句话口气倒是说得威慑，脱因帖木儿身处劣势信以为真。秦羽如同猎鹰般的眼神直视自己，自己不禁冒出几分冷汗，双手更是止不住地发抖，无法平静……

    “跟他拼了！――”正在脱因帖木儿犹豫间，身后城门忽现一骑，嗓音洪亮。众将回头一望，来者不是匆忙中赶来的翁吉剌霍卜又是谁？

    “翁吉剌将军――”脱因帖木儿见翁吉剌及时赶到，还以为是援军赶到，露出几分喜色。然而当他所见翁吉剌只有自己只身一人前来，脸色马上暗沉下来。

    翁吉剌驭马军前，持刀立于脱因帖木儿身侧，满眼血色视如仇敌般望着秦羽，如同野兽一般，似要下一刻冲上前将其血骨咬碎。

    脱因帖木儿惊慌中依旧不安，不禁问道：“翁吉剌将军，你的兵呢？”

    翁吉剌没有回答脱因帖木儿的问话，而是两眼正视秦羽，咬牙切齿道：“可恶的秦羽小儿，竟敢频出诡计，迫使我军内讧相残，我今天一定要杀了你！”

    “内讧相残？你说秦羽……”脱因帖木儿似乎这时才明白，这些天以来敌我对峙的境况缘由。

    “现在才明白？已经晚了――”秦羽露出自信神情，眼神坚定道，“哼，要怪只能怪你们愚蠢，落得个自取灭亡的结局……想杀我秦羽，就凭你这个不懂用兵的愚将？如果你真有这个本事的话……”

    秦羽的话语显然带着嘲讽，翁吉剌听后，更是惹火恼上心头，怒目冲冠而起，似乎想要立即上前将秦羽碎尸万段。

    至于脱因帖木儿，他早在一旁发呆紧张地说不出话。本想两军交锋趁着混乱借机逃跑，现在翁吉剌突然出来打断，扬言和秦羽拼死一搏，很有可能打乱自己“撤军”的计划。

    “翁吉剌将军……”脱因帖木儿小声提醒翁吉剌，想要劝其保持冷静。可此时的翁吉剌已然失去理智，他的眼里只有秦羽，就是死，自己也要上前拼死。

    秦羽笑而一望，继续激怒道：“将军若是勉强，无需搏命，只要下马投降，本将军便可饶你不死……前晚肩头的伤口，不知将军是否痊愈？”

    又是投降，又是提到旧伤，秦羽明显是在故意激怒翁吉剌。翁吉剌作为一军之将，已被秦羽算计羞辱数回，这次又岂能忍受？只见他终于勒马缰绳而起，马嘶长啼一阵，随即驰马御刀奔袭道：“秦羽小儿，肩上的伤口，我要让你偿还百倍千倍！驾――”

    脱因帖木儿拦不住，翁吉剌已经飞马便朝秦羽而去。秦羽看在眼里，冷冷一笑……(未完待续。)
