------------

第六百八十五章 将退雄兵（下）

    “秦羽小儿，纳命来！”翁吉剌霍卜飞马赶去，刀光即闪，利刃而过。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    秦羽神情淡定，面容不改，银枪缓缓而起，以守为据……

    “铛――”翁吉剌的刀正中秦羽枪杆，秦羽单手而立，稳稳接下一招，神态自若；反观翁吉剌，使出浑身解数，却是无法动摇半分。刀枪相见，力道却为悬殊，神力将军臂力惊人，秦羽单手持枪便稳稳据守，任凭翁吉剌如何发力，却是动摇不得半分。

    “啊……”翁吉剌没有放弃，手中的刀依旧借居高临下之势，主动压迫，迫使秦羽无法抬枪。

    可秦羽哪像翁吉剌这般吃力痛苦？面容淡定的他，手臂微微发力，腕间昂然上举，又是听得一声兵刃碰撞，秦羽单手提枪，将看似气势汹汹的翁吉剌顶了回去。

    “吁――吁……”秦羽臂力惊人，以枪抵回翁吉剌一式，翁吉剌的战马都有些把持不住，失去平衡地向后退去。

    “可恶……”翁吉剌自知秦羽力惊天人，自己正面难以相抗，但心中就是咽不下这口气。

    “就这点本事，你还不配做我秦羽的对手……”秦羽冷冷一笑，说出一句令敌人胆寒的话语。

    “你说什么？”翁吉剌激怒中确实心慌一阵，看着秦羽自信从容的表情，银枪在阳光下寒光熠熠，心中不免一惊。

    秦羽继续笑道：“前晚放你一马，算是对你的仁慈……如今你已没有利用价值，既然这么想死，那我成全你……驾”

    秦羽冷言即过，翁吉剌顿感无数冰冷触角产生，害怕中无法镇定，就连自己座下的战马，似乎也听懂了秦羽的话，变得焦躁不安分起来。

    可翁吉剌根本没时间调整心态，秦羽已经持枪飞马而来……“呀――”翁吉剌没有办法，如今城池不保，自身性命难当，眼见仇人在前，只能拼死一搏，索性提刀驭马而上。

    但胜负似乎已经很明显了……“蹭――”一道令人胆寒的厉啸，沙场下银枪之刃如电光般一闪而过，随即便是鲜血溅涌而出……

    翁吉剌还没来得及挥刀，就感觉一道纵影从自己身旁飞闪而过，同一时刻，心脏处传来一阵惊寒……

    顿时间，翁吉剌像是说不出话……低头寻眉而视，银枪正从自己胸膛穿心而过，鲜血浸红透甲……又过一晃，胸口处的疼痛愈加强烈，他终于明白，自己即将战死……

    秦羽驭骑出手迅疾，不但银玉麒麟纵影飞逝，银枪飞闪一招定其生死，神力将军挥骑当下，众敌无人可拦――闪电般疾驰，银枪只穿胸口，只是一瞬，一招便取了翁吉剌的性命。

    翁吉剌死前最后侧脸一望秦羽，却发现秦羽根本瞟都没瞟自己一眼，明白了自己如同“猎物”一般被秦羽利用、玩弄，翁吉剌只叹自己死不瞑目……

    秦羽从翁吉剌身后抽出银枪，鲜血一溅，翁吉剌落下战马，命绝当场……

    对面的脱因帖木儿及众蒙元将士所见，皆惊异胆寒而不敢动。秦羽取命翁吉剌后，重新拾起银枪，正对脱因帖木儿方向，冷言相逼道：“既然不想投降，想打的话，下一个到谁？”

    脱因帖木儿手下皆胆猝，身披霸王战甲、手持银枪落月，秦羽虎将威风之气在前，众人不敢出言半分。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不过秦羽似乎是等不了……“驾――”秦羽驭马一声，再次单骑飞驰而去，这次的目标直指脱因帖木儿。

    “保护大人！――”这一次脱因帖木儿的手下没有坐视不管，就是再害怕，如今上司忧命在前，自己拼死也要上前保护。

    “驾――”“驾――”一口气，脱因帖木儿身旁奋勇而上一二十骑，呈楔形之势列阵应对。而秦羽却只有一人一马当先，单骑杀阵凶险，却似乎胸有成竹。

    “将军，我们来助你――”秦羽身后将士见秦羽身为主将，单骑而赴、勇猛十足，不觉钦佩；但战中主将不可差错，众将心觉担忧，索性准备上前帮忙。

    “回去！――”谁知，秦羽背身，当机立断回绝一句，自己依旧只身独骑而上。

    秦羽命令即下，众将士不再向前，可看着秦羽孤身一骑杀入敌阵，众士卒不禁担忧重重……

    “杀――”蒙元骑将吩咐左右，合围而取秦羽性命。

    秦羽眼神如同苍岩猎鹰，锐利无比，即使面前是汹涌难逾的长江大浪，也无法阻止其浩瀚踊跃之心……

    “蹭――”银玉麒麟一跃而入敌阵，秦羽银枪纵天而下，“银枪落月”如流星挥逝般疾出，寒光点点化作百阵千芒，拦腰而斩、回风落叶，沙场起伏一道纵光，只杀得簇拥而上的蒙元众骑人仰马翻。

    “啊――啊――啊……”秦羽“银枪落月”即过，飞马回身，一枪一点，轮回而抵众骑之刃，目落而击众敌之身。只听得阵中惨叫连绵不绝，秦羽惊天力中不失精准，招招命中要害，四周黄土之上，渐落将骑之遗，滚滚黄尘骤时血染一片……

    “着――”秦羽神枪一挑，将最后一名蒙骑斩落下马，不出数十回合，不费吹灰之力，秦羽单骑驭马、斩刺精骑，杀得蒙元将士心惊胆寒。若是晃合丹还在世遇此，绝不敢相信这便是那晚自己轻松将其“夜袭败退”的神将秦羽……

    单骑连杀二十敌将，秦羽手下将士见识到了，脱因帖木儿也见识到了。此时的脱因帖木儿，眼神中充满了对死亡的恐惧，看着秦羽银甲在前、勇猛势不可挡，自己足下将士已然毫无斗志不说，现在除了弃城败逃，几乎别无他选……

    “全军放弃城池，撤！――”终于，百般的隐忍和恐惧的煎熬后，脱因帖木儿还是下了这道令全军蒙羞的撤退命令。令声即下，蒙元众将即刻阵脚大乱，纷纷急于回撤之时，马踏黄尘一片迷蒙，时不时还传出乱兵跌倒踩踏的惨叫，其象极为狼狈……

    秦羽看在眼里，知道就算抓不住脱因帖木儿，拿下敌城已是近在眼前……“全军进攻！――”秦羽持枪威震、朝天一举，发起了最后的总攻号角。之前因秦羽单骑神威而士气大振的全军部队，即刻气势高涨，喊杀声震天响地，冲锋号角擂鼓扬鸣。

    “杀――”如山海般气魄的喊杀，先锋部队一万大军浩浩荡荡冲入前阵，几乎不管四下逃窜的蒙元众士，猛虎般直朝“空城”奔涌而去……

    而此时此刻，在济南城内，兀鲁兀台还在收拾之前因内乱而互相残杀的自家将士，冥冥中却听见了城门方向传来的震天喊杀……

    “将军，不好了――”一个满身是血的蒙元士兵急促赶到兀鲁兀台身旁，匆匆应道。

    兀鲁兀台没有说话，眼神呆滞，似乎已经跌入绝望的谷底，一点身为将军的战斗之气也没有了。

    士兵没有特别注意，继续匆忙说道：“翁吉剌将军身死殉职，帖木儿大人率主力弃城南逃……将军，城池守不住了，我们也走吧！”

    兀鲁兀台听后，眼神稍显诧异，但随后又恢复了平静。他微微摇了摇头，随即道：“你们走吧，我不走……”

    “为什么，将军？留得青山在，不怕没柴烧啊――何况连帖木儿大人也下了弃城命令，现在走根本不算是违背军令……”士兵仍旧担忧道。

    兀鲁兀台似乎是看透了一切，已经不打算继续逃了，只听他淡定无神地说道：“我身为一城之将，当于城池共存亡。本是精兵据守的济南，却落了个自相残杀、兵败城破的下场，我虽不是主责，却也难辞其咎……我今日命之将绝，不打算存有活望，只求临死前，真正见一见把我们闹得天翻地覆、不得安宁的‘神力将军’秦羽，我想见见到底是如何的一位将之良才……”

    看来兀鲁兀台已经彻底放弃了求生希望，作为自己自认为的将之尊严。只是没想到兀鲁兀台临死前，会有想见秦羽真容的愿望。

    而士兵也没再多说什么，大难当前，他自然不会像兀鲁兀台有骨气地留在这里“等死”，通报完后，自己也转身选择了逃跑……

    “杀――”城楼之下，喊杀声依旧不止，随着一声巨大的撞击声响，济南城池大门被破，秦羽大军浩浩荡荡杀入城内。

    而此时此刻，济南城内几无抵御之兵，秦羽军队攻城如入无人之境，七天军令之状，攻破城池拿下敌城，至此秦羽真的做到了……

    秦羽大军攻破济南的消息，很快传到了十里开外的徐达军营处……

    “你是说秦将军几乎不费兵卒，就拿下了脱因帖木儿精兵把守的济南？”徐达听闻了秦羽大捷的消息，不可思议问道。

    “是的，将军――”通报士兵即刻道，“秦将军率两万大军攻城，斩杀敌军骑将无数，脱因帖木儿弃城而逃，虽为擒获脱因帖木儿，但攻下敌城已属事实――”

    徐达听完，还是久久无法平静：“七天，只在七天之内就拿下了如此难攻的城池……可是秦羽做到了，而且几乎未伤兵马将士，简直就是天降神奇――”徐达不断地对秦羽大之褒奖，至此他也相信了朱元璋的眼光不错，自己的眼光不错，即使前期秦羽的举止行为怪异难解，但终于在最后一天完成军令，秦羽良将之才当之无愧。

    徐达手下谋士沉思一番，随即上前道：“将军，秦将军不折兵马拿下易守难攻的敌城，强攻夺取显然不实，如此看来，秦将军必是用之妙计――前期两次兵败，恐怕真是佯败，不但骗了敌人，连我们自己人也骗了。但在如此猜疑之下，秦将军却依旧能镇定自若，不被外界干扰，坚定执行军之计策，此乃大将隐忍决断之才，‘神力将军’后裔，果真是将之良才！”

    徐达满意点了点头，接上道：“之前在下众将都怀疑秦将军的统兵之能，因两场败仗折损粮草而对之起疑，甚至劝其辞位……可是呢？众人都看到了，秦将军能不被外界干扰所乱，贯彻到底执行军策，别说是在下诸位，就是徐某人亲自带兵，若受他人猜忌，也未必能有如此镇定……”

    徐达这么说，有些隐晦责备诸将此前对秦羽的猜忌，于是众将听闻，纷纷低头略显自愧。

    徐达没有说完，继续言道：“现徐某即刻出发恭迎秦将军大捷，以其军功之赏，封其‘大将军’之位，用兵即随徐某人左右――”看来，徐达对秦羽的赏识，甚至愿封秦羽为“大将军”，亲自迎接。

    “这恐怕难说――”谁知，正当徐达打算动身前往前线，营外却传出一个熟悉的声音。

    徐达认识这声音，但却有些疑惑，因为自己不会想到他――竟然会这时候前来。

    说话之人走入营帐，抬头所见，竟是一直随行朱元璋身旁的常遇春。徐达疑惑之处，正是不知为何常遇春此时会前来战线之地。

    “常将军？”徐达不禁问道，“元帅不是命常将军你随行左右吗，为何这时会前来徐某营帐？”

    常遇春的到来确实有些突然，不过太似乎是受有军令，面对徐达这个“老兄弟”，笑言不失严肃道：“元帅有令，济南一役，常某部队重新收归；沿路沂州、梁寨、滕州、济南等地，皆有常某的部下，若是战事结束，即刻收归所有……”

    “那常兄刚才所说‘恐怕难说’，莫非……”徐达似乎是明白了，继而道，“秦羽将军归降我军后，是隶属常将军你的先锋军帐下……到往沂州、滕州等地，皆有常兄先锋军的将领。如此说来，你所说的收归，恐怕就是……”

    “就是收归先锋军部所有将士――”常遇春跟上道，“先锋军个将领随同韩温、韩政以及徐达将军你，出征山东各地城池。如今战事将归，先锋军众将也算完成了分军调令，现该重新收编……唐战将军和陆军师已然前往前线，联系各军部先锋军军属，就剩济南一处；秦羽将军既然是隶属常某先锋军下，徐兄想要将其收编自己所有，不说问过元帅和我，至少也得问过秦将军自己……”听闻常遇春所言，看来分军调令即过，朱元璋打算命常遇春重新收归属下先锋军全部将士，唐战和陆菁已经不知不觉得到了示令，开始联系从沂州到济南的军中各将。

    “哈哈哈哈，常兄的意思，是要和徐某人抢部下喽？”徐达听了，知道常遇春是在侧面责备自己“夺人所爱”，随即哈哈大笑道，“行，我尊重常兄，更尊重秦羽将军――一会儿徐某前去前线，亲自过问秦将军本人，若他愿留在我徐某人帐下，徐某便请命元帅从令；若他不愿，甘愿回常兄你先锋军帐下，徐某自也答应，常兄你看如何？”

    “好，就这么定了！”常遇春凛然一笑，也很干脆答应道……

    济南城池，秦羽部队彻底攻陷，而今秦羽本人正亲自带兵善理城中后事……

    “将军，一切正如您所料，城中敌军已经自相残杀，我们还在事发处擒住敌将一名，他说他死前一定要见你――”带头士兵从城南处率队前来汇报，到来时竟押解着一名蒙元将领。

    此人不是别人，正是最后不打算逃跑，而打算亲眼见望秦羽一面的兀鲁兀台。

    秦羽并不认识兀鲁兀台，但却看着他颇有几分意思。

    兀鲁兀台终于见到了秦羽，绝望中冷冷一笑道：“原来你就是秦羽……哼，真没想到，我们全军竟会败在你这个毛头小子上……”

    秦羽看着兀鲁兀台，嘴角微微一笑……(未完待续。)
