------------

第六百八十六章 重聚归一

    秦羽嘴角微微一笑，随即道：“你这么想见我，现在见着了？”

    兀鲁兀台两眼微皱，似乎心有疑惑，于是又问道：“听闻秦将军单骑骁勇，上阵可敌百千将骑。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]为何济南一役，秦将军舍其主攻之长，不正面攻城，却选择以离间计挑拨我军将士，其作风不如啊……”

    秦羽微笑依旧，淡定说道：“上兵伐谋――将之良者，不在勇，在谋；谋之用者，不在兵，在法……我秦羽虽善驭骑杀阵，可统领军士将行，需忍重度势，因时之变而导用兵，千番算计归于一策，谋善谋攻，方能百战不殆……也许对于秦某这样的骁勇之将，此行颇为不直，可兵之诡道、险招万千，稍错一步便会粉身碎骨。用兵不在个人之利之名，而在全局决策，千万将士共赴一心，若因失策身死无数，那才是为将者所不齿……”

    秦羽一口气说了看似大道理的用兵之言，谁能想到秦羽年纪轻轻，就有如此用兵之良则，其军事天赋有目共睹。而兀鲁兀台在一旁听了也算颇有道理，如今自己败于秦羽之手，受之无愧。

    索性，兀鲁兀台像是看淡了一切，闭眼笑声道：“哈哈，真不愧是‘神力将军’秦守越的后人……好吧，如此良将，败在你手上，也不算丢脸。至于我，要杀要剐，悉听尊便……”

    秦羽也是常时回应道：“汝之生死，吾未能定，命之归数，还是交给徐达将军定夺吧……带走――”最后，秦羽命部下将兀鲁兀台押了下去……

    “报告将军――”“送”走了兀鲁兀台，秦羽正准备继续料理城中后事，这时却传来了士兵通报。

    打了胜仗，自然没有什么急事，就算有突然的消息，秦羽也并不慌张。“什么事情？”只见秦羽很淡定地只声问道。

    士兵确实不慌张，一板一眼道：“徐达将军率众将已至城外营地，命将军你速速回营复命――”

    “我知道了，你下去吧……”一听是徐达前来，秦羽几乎猜到了缘由，吩咐士兵退下后，自己则命亲信部下继续留在城中善后，自己独自一人亲自往返军营……

    秦羽驻地，南门营帐中……

    “末将秦羽参见徐将军――”秦羽归营后，第一时间回到南门营帐拜见等候多时的徐达将军众人。

    徐达面带微笑望着秦羽，显然是高兴恭迎秦羽大捷。不过秦羽的表情十分淡定，似乎在自己看来，此等军功不过平常往事。

    徐达望着秦羽，先言赞道：“恭喜秦将军率兵拿下济南城池，立下大功，徐某人特亲自前来恭贺――”

    秦羽应和一笑，依旧不改声色道：“多谢将军夸赏，末将所为，不过寻常之略，经受不起……”

    “诶，这可不寻常――”徐达依旧笑言道，“济南城蒙元守军精良，地势易守难攻，然秦将军却能几乎不伤兵卒，拿下城池，此神奇之举，莫非不为大功？”

    秦羽微微一笑，鞠躬说道：“济南一役，末将不过看清敌军弱点，方以离间计引其自相残杀；加之敌军主将脱因帖木儿，胆识逊浅，听闻徐将军大军压境，早已是畏惧弃城而逃。因此济南之胜，属有侥幸其中，若全归末将一人之功，末将担受不起……”

    “秦将军不必再谦逊了，此等完胜之局，若非秦将军之计，军中便无第二人能为――”徐达夸赞一番后，终于归于正题道，“徐某有意，敬赏秦将军之将才，特以此军功，封秦将军为‘大将军’之位，不知秦将军意下如何？”

    徐达如此赞赏自己，说实话，秦羽心中受宠若惊。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不过秦羽似乎非常冷静，面而不露喜色，依旧委婉回绝道：“将军之无比赏识，秦羽大恩言谢……不过由七天之所为看来，末将无权受其军位――”秦羽之言，看来是不想接受封赏。

    “为何？”徐达见秦羽连如此高赏之位也不尽收，不急问道，“‘大将军’乃上将封位，封其者军功荣耀至上，秦将军为何不受？”

    秦羽依旧保持鞠躬姿态，谦逊回应道：“回将军，请恕末将惭言――自古以来，能封‘大将军’者，皆以军功良多且尽服众军之心也！末将此役不过一胜，军功自不在良多，而众军之心也未服末将，末将年纪轻轻，难受此功……”

    徐达听完后沉思一阵，随即又问道：“秦将军所言，军功之多确实有理，可众军未服……秦将军如此大功，军中将士皆敬佩，又有何人不服？”

    “此言差矣――”秦羽紧跟说道，“末将用兵之行，曾一度佯败弃营，末将听闻，军中将士皆因此而对末将起疑……末将倒不是因其而猜忌嫉恨他人，仔细想想，造成此等困局，也在末将之失职――因离间之计临变中所想，敌军内探无数，不便告知同僚；若是此计早有策谋，告知同僚众人，便不会因此而受猜疑，兴许离间之计能更收效……此等猜疑，因末将自己失职而置全军皆有疑虑，为所之故，末将无缘受其封赏――”

    “就因此等猜疑，而不受本将军赏封是吗……”徐达听出了秦羽的意思，秦羽借以用兵时同僚部下对自己的猜疑，而道出了自己的缺略，婉拒了自己的提赏，想到自己之前和常遇春的定约，徐达又继续问道，“那依秦将军之意，此役之后，秦将军想要如何归属，是继续随从徐某身边，还是……”

    秦羽依旧淡定说道：“回将军，末将归降吴王后，一直隶属常遇春将军左三先锋军唐战将军帐下，此次随从徐将军出征，亦不过分军调令之事……如今分军任务完成，末将还是归返先锋军为妥，此行也是服从常将军分军命令……”

    “你就这么想要回先锋军帐下吗？”徐达有些可惜地问道。

    秦羽只声回应道：“是的，将军，末将能有今天之用计，全靠先锋军帐下同僚之信，没有他们，就没有末将的今天。呆在那里，末将更踏实……”最后一句，秦羽的语气略含情意。

    徐达知道自己留不住秦羽了，无奈笑着点了点头，缓缓道：“好吧，徐某尊重秦将军的意思，等济南城中后事处理善毕，你就回唐战将军帐下吧……”

    秦羽得到了徐达的允诺，心中比得到封赏更为开心，随即稍许放开谢道：“谢过将军――”

    相安无事后，秦羽转身离开了南门营帐……

    而在此时，秦羽营帐内……

    打了胜仗，事后秦羽也将返回先锋营，这里自然也没有再用之处，或者说是被其他将军取代。临走前，慕容樱独自一人来到秦羽营帐，想想七天以来，秦羽竟能忍受着周围同僚的无数猜疑，至始至终贯彻自己的用计，最终取得胜利，慕容樱也疑惑究竟是什么支持着秦羽能这样一路坚忍走过……

    慕容樱的表情十分愉悦，因为打了胜仗，而且也算完成了自己哥哥的诺言，自己和秦羽之间，关系已然定居。慕容樱微笑着走到秦羽主将座位的台前，想要感受一下这七天以来秦羽作为一军之主的感受，却是无意间发现桌上一封未处理的书信。

    “嗯，这是什么？”慕容樱也没太当回事，毕竟胜仗过后也没什么要紧急事，信封又已被打开许久“丢”在这里，显然不是什么军事机密，慕容樱想也没想地就拆开信件来看。

    然而看到信件的内容，慕容樱一下子惊呆了……

    “吾为慕容兄弟所言，济南战事颇危，未足身旁，心忧樱妹伤卒……今托付于秦兄所顾，望秦兄不负所待，保樱妹毫发无伤。战事之成，再谈婚嫁，若有失足半点，恐负慕容兄弟之意，吾亦难言其释……”

    ……

    原来这是开战前，南宫俊替慕容飞给秦羽写的书信，信中内容所言是让秦羽率兵伐城，确保慕容樱毫发无伤，慕容飞才答应将妹妹放心许配给秦羽……慕容樱似乎是明白了什么，整个人收回笑容，站在原地呆滞了许久……

    “诶，营中有人是吗？”正在这时，辞别徐达的秦羽，正好从外面回来了，看见自己营帐中像是有人的样子，于是走进不禁一瞧，果见慕容樱站在案前，“小樱，果然是你……”

    然而见到慕容樱手中拿着书信，秦羽似乎是明白了什么，整个人也有些发愣地伫立许久。

    慕容樱缓缓放下书信，用不可思议的目光望着秦羽，神情凝视了好久，才慢慢说道：“原来，七天之前你就收到了我哥和南宫大哥的书信……没想到……没想到……没想到秦哥你这七天的用兵之计，居然……居然是为了我……”

    “小樱，我……”秦羽一时不知说什么，毕竟这七天以来，自己都瞒着没告诉慕容樱这件事，现在让慕容樱知道了，心中不知是欣喜还是惭愧。

    慕容樱总算明白了，之前神秘人对自己说的“惊喜”是什么……慕容樱眼角中闪着泪光，继续缓缓道：“你就是为了我，为了不让我受到半点伤害，才……才想出的这出不伤一兵一卒的离间计……你做的这一切，全都是为了我……”

    秦羽知道自己瞒不下去了，上前走了几步，深情目光望着慕容樱，微笑着说道：“小樱，我说过了，我发誓要和你在一起……你哥既然寄来了这封书信，那答应他的事，我一定会做到，因为我喜欢你，小樱，我就是豁尽全力，也要和你在一起！”

    秦羽也不知哪来的勇气，竟然在营中向慕容樱表白了自己的心意。

    慕容樱的泪珠已然落下，脸红的她感动中带着兴奋。她也缓缓走上前，略微摇头道：“对不起，秦哥，我之前还怀疑你，不信任你……”

    秦羽也笑着歉意道：“不怪你，是我之前没有告诉小樱你，让小樱你一直迷惑其中，不知缘由……”

    慕容樱继续摇了摇头，转而一笑道：“不，我虽然迷惑，但并不是不知缘由……”

    “什么意思？”秦羽似乎是也被慕容樱的什么“算盘”蒙在鼓里，不禁问道。

    慕容樱害羞一笑，随即冲营帐门口的方向示意了一下。

    秦羽转头一看，营门口处忽现一人，此人披着神秘披风，正是之前一直和慕容樱有言劝慰的神秘人。

    “你是……”秦羽见慕容樱认识，依旧疑惑不定。

    “不认识我了吗？”神秘人莞尔一笑，随即揭开披风，其容竟是――陆菁。

    “菁妹？”秦羽也是意想不到，陆菁居然会来到自己营帐。陆菁身后，又缓缓走进一人，不用想，自然是一直跟在陆菁身边的唐战。

    陆菁笑着说道：“秦兄弟你得谢谢我，要不是我在你营中一直帮你劝慰樱妹，就樱妹的那个‘驴脾气’，怀疑你的这七天，早就把你闹得心神不宁了……”

    “哪里哪里，这次要不是菁妹你给我的用兵灵感，我不会想到这一出离间计……看来我之前重服菁妹你的用兵之法，一点没有看错――”秦羽见到唐战和陆菁前来，意外中带着惊喜。

    陆菁继续笑道：“不，这次胜仗是你自己的功劳，你是‘神力将军’的后人，没有良将之才怎行……怎么样，现在抱得美人归，你也不必再担心了吧？”说话间，陆菁身旁的唐战也跟着一起陪笑道。

    秦羽和慕容樱听了，不禁脸红“羞愧”起来。不过事已终成，有情人终成眷属，秦羽和慕容樱总算相许地抱在了一起……

    “对了，菁妹还有唐兄弟，你们不是一直在常将军帐下吗，为什么会突然来到我这里？”秦羽见唐战和陆菁不知何由前来，于是不禁问道。

    这回倒是唐战说道：“元帅有令，山东战略即成，分军调令完成在即，常将军命我和菁儿重整先锋营部，自沂州至济南等地，收归军中各将式，先锋营重整归一……从沂州一路赶来费了不少劲，济南这里当然是最后一站……”

    “最后一站？你的意思是……”秦羽似乎是明白了什么，眼神朝唐战陆菁二人身后的门外瞄去。

    “嘻嘻……”“嘻嘻……”果然，营帐外传出了几声暗笑，随即冒出几个熟悉的脑袋。秦羽和慕容樱见了，抱在一起的二人，差点害羞得抬不起头――只见营帐外，萧天、苏佳、赵子川、南宫俊、慕容飞、陆昭、陆蒙、胡夷狄等人，先锋军的所有部将，几乎全到齐了。现在秦羽明白唐战说得话了，从沂州一路过来，分军的将领全部收归，就剩下济南这里自己和慕容樱了。

    看着自己的妹妹和秦羽抱在一起，慕容飞在一旁脸色有些尴尬。南宫俊见了，笑着拍了拍慕容飞的肩膀，故意说道：“好了好了，之前你偷偷让我给秦羽的书信就不对，太刁难人家秦兄弟了……不过现在秦兄弟做到了，拿下敌城，不伤兵卒，樱妹毫发无伤，你是不是也该兑现你的诺言了？”

    慕容飞知道自己妹妹许配给秦羽板上钉钉，随即摆手道：“随他们便吧，从今以后，樱妹的事我这个做哥哥的以后也管不着了……”其实暗自心里，慕容飞已经对秦羽表示了肯定，自己也放心把妹妹的终生交给他。

    陆菁听完后，开心说道：“好了好了，又撮合一对情人成眷属了，没想到我陆菁还真天生有做红娘的料――”这么说也没错，想当初在汴梁，赵子川和李玉如成对时，也是陆菁撮合的。

    得到自己哥哥的赞同，慕容樱心中喜极而泣，面视着帐门口众人的拍掌叫好，自己也不再害羞。

    “小樱，这回我们终于在一起了……”秦羽继续一把将慕容樱搂在怀里，暖暖笑道。

    “秦哥……”慕容樱也擦干眼泪，静躺在秦羽怀中……(未完待续。)
