------------

第六百八十七章 战地情缘

    济南一役过后，常遇春先锋军部重归编制，分军调令完成，全军上下也是得到了久违的平定……

    数日后，吉夜……

    今晚营中上下，气氛喜庆欢腾，营帐门口纷纷张贴着大红的“囍”字，鞭炮声、锣鼓声更是接连一片——显然，全军将士正喜庆迎接一对新人喜成连理，虽然在军营中显得有些反常，但这丝毫没有影响半分新婚的吉庆和热闹。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>至少军中全体将士都是洋溢着贺喜和欢欣，营中各地，篝火四起，众将士纷纷把酒言欢，庆贺着这对新人连理……

    新婚二人不说，自是秦羽与慕容樱，二人相识时日虽不多，但也算是共渡磨难、经历考验无数。二人从彼此战场初见，相知相恋，到如今允诺誓言，终成连理，这段缘分算是给漫漫无常的无情战火中徒增几分浪漫。而今有情人终成眷属，相信秦羽和慕容樱二人也不负走过这一道战地情缘……

    好事成双，全军上下高兴欢腾，不仅仅是因为秦羽慕容樱的新婚——山东战事捷报频频传来，徐达、常遇春、张兴祖等部分军各路，山东剩余所至各地，蒙元势力几无抵御之力，北伐山东战略之成，近在咫尺……

    “哈哈哈哈——哈哈哈哈……”婚宴的主营中，坐满了先锋军中地位较高的将士，唐战、陆菁、赵子川等人皆在其中，喜庆婚宴上，陆菁将自己平日军营中严肃拘谨的表情抛到脑后，乐疯似的哈哈大笑，还一边敲打着酒杯，像是回到了汴梁时候陆家大小姐的活泼情态。

    酒杯中还有酒，陆菁一个不小心，把酒洒到了唐战身上，自己偏偏还没注意到。倒霉的唐战只能一边伸手“控制”着陆菁，一边擦拭着身上的酒水道：“菁儿，你也太乐疯了，酒都撒到我身上了……”

    陆菁可不管，好久没有这么开心了，自己完全放开了架子，该怎么“闹腾”，就怎么“闹腾”，这动静可比在汴梁时赵子川李玉如的婚宴上要大多了。

    果然，赵子川在一旁看不下去，黑了一眼道：“喂喂喂，这里好歹也是军营，别像个没吃过酒水的穷幺子——”

    陆菁耳朵极为尖锐，又是自己的“死党”赵子川的调侃，陆菁二话不说一筷子飞了过去，正中赵子川的额头。“哇，本姑娘叫唤几句，你有意见是吗？”面对赵子川，陆菁显然不客气道，“别忘了，你这大笨蛋的婚宴上，我可是把你整得很惨的……今晚本姑娘既开心，又兴奋有干劲，要是把我惹急了，让你今晚兜不了吃着走——”

    赵子川听了，心中莫名一气——他可永远不会忘记，自己和李玉如洞房夜那晚，陆菁是怎么带着萧天、唐战等一帮家伙折腾自己的……不过听陆菁这么说，赵子川又不禁问道：“兴奋？听你这口气，不会你今晚还会折腾秦兄弟和樱妹的洞房吧？”

    陆菁依旧是乐开花的表情，一面笑，一面从容回应赵子川道：“你放心，秦兄弟为人诚恳正直，樱妹又是我的好姐妹，我不会刁难他们的……”

    赵子川听了，整个人都“不开心了”：“嘿，你这臭丫头，什么意思啊你？”其实陆菁的言外之意，就是暗中贬低自己，因此赵子川心里非常不爽。不过赵子川也习惯了，毕竟自己要是惹到了陆菁，陆菁的嘴皮子可决不会留情，这又不是第一次。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陆菁和赵子川在那边闹，唐战这边也不想管了。好在是打了胜仗，短期没有军事要务，唐战作为先锋军主将，也是在这新婚之夜难得的清闲……唐战一边擦着身上的酒水，一边和坐在一旁的萧天无事相言几句，总比自己老是照顾陆菁“这里那里”要轻松许多。

    “菁妹也就这个性格，玩儿疯的时候像个男孩子一样……”萧天和唐战干了一杯酒，看着陆菁在一旁“戏耍”赵子川的样子，萧天不禁调侃道。

    唐战无奈地摇了摇头，跟着笑道：“又不是第一次了，要知道在汴梁，我天天被她这样吵得爆耳亡。虽然菁儿有她自己的性格是好，可老这样也不像个事儿，早知道在汴梁就不该惯着她，让她爹好好管教管教才是……哎，要是菁儿有苏姑娘一半的安分，我就谢天谢地喽……”

    萧天听了，摇了摇酒杯，也笑着道：“哼，得了吧，要是佳儿有菁妹一半的开朗活泼，我也不用总想破脑袋去逗佳儿开心……”

    提起苏佳，唐战也笑了笑说道：“不过看萧兄弟你和苏姑娘在一起，无论做什么都是心有灵犀，彼此关心对方就不说了，做事情也是配合得天衣无缝……比起总是做事让人操心的我，菁儿天天在我耳边教训，你和苏姑娘可就省心多了……”

    “打住——”然而唐战还没说完，萧天两眼一黑，顿时不好气道，“彼此关心放到一边，至于做事嘛……你别看我和佳儿每天一唱一和的，看起来她每天像是个安静本分的‘乖乖女’，我一不在，她就在别人面前说我坏话；有时急了，还直接当面说的，完全不给我留面子……”说完，萧天闷声饮了一口清酒。

    “她都说你什么了？”听到这里，唐战不禁好奇问道。

    萧天放下酒杯，继续闷声道：“说什么我堂堂大男人，一点事情办不好，关键时刻总是掉链子，出了问题还要她们女人去摆平……诶，我就不明白了，我从一个被师父赶出家的半吊子，到拯救逸仙门和丐帮的苍龙大侠，再到现在立下战功的‘平威将军’，一路走来我容易吗我……佳儿倒好，我小事上有一点点毛糙，她就这不爽那不爽，每天冷眼相对也就算了，急了一言不合就动手，关键打还打不过她——”萧天今晚喝了点酒，倒是敢壮胆在酒桌上说几句，好在此刻苏佳暂时不在，否则今晚自己别想完身从这营帐中走出去。

    唐战听了，在心里暗自发笑：“记得孙云兄弟调侃过我，说我将来若找老婆，肯定会被老婆欺负……我以为和菁儿在一起后，真让孙云兄弟说中了，没想到萧兄弟你却比我更严重……”

    不过一想到孙云，唐战倒是想念起远在大都的孙云了。跟随朱元璋一路北伐，唐战也算是实现了自己的愿望，期待自己有朝一日能够挥军蒙元首都大都，驱逐蒙元暴政，在大都与兄弟孙云再会……想到这儿，唐战又闲时拿出腰间的那半块龙纹玉佩，借以表达对兄弟的思怀……

    “对了，苏姑娘人呢？”唐战稍稍回过神，见婚宴所有人都到齐了，苏佳却是还未到场就座，于是不禁问道。

    “不知道，反正也无所谓啦，她偶尔不在我还清闲呢……”萧天似乎还没停止对苏佳的调侃，这也是他从认识苏佳以来，第一次在别人面前说她“坏话”。

    唐战见萧天像是生闷气的样子，不禁劝慰道：“行了，平日里一点小打小闹，还是将就吧……别忘了，萧兄弟你曾经和我们讲过的，你和苏姑娘在神峰崖上的‘生死绝恋’……死而回生，破镜重圆，这可是上天赐予的命中良缘，你们应该好好珍惜才是……”

    听到这里，萧天倒也是冷静地回过了神——仔细想想，自己和苏佳这一路经历了这么多磨难，就连神峰崖上的“生死诀别”都挺过来了，这段缘分自己更应该珍惜……想到这里，萧天也不禁眼神深情道：“是啊，仔细想想，我和佳儿的缘分，还真是上天造化……我既然爱着佳儿，就该好好珍惜，我想佳儿对于我来说，也会是同样的感慨吧……”想罢，萧天不禁微微一笑。

    萧天想开了，可坐在他身边的“嘻哈三兄弟”可不这么想。刚才萧天一口气发泄了这么多，哈哈趁机调侃道：“连大哥你都这么看，那臭婆娘就是个怪脾气嘛……一言不合就动手，我们三兄弟可没少吃她的亏……”

    “就是就是……”阿多也在一旁添油加醋道，“哪有女人向她那样天天喜欢动手的？得亏她不是什么一帮之主，否则在她手下的小弟，要犯了点错事，还不被她往死里整？”

    “你们最好识相点——别忘了，护送瑛妹回逸仙门的时候，你们三个家伙可没让佳儿操心……”萧天这回，倒是帮着苏佳说话了。

    “操心怎么了？还不是天天风餐露宿的……”哈哈又在一旁不好气道，“这臭婆娘每天就知道发脾气动手，下手还不轻。哎，只可惜这漂亮脸蛋怎么长在这种人脸上……”

    “你刚才说什么？”然而，哈哈话音刚落，一股寒意从门前飘过。

    “嘻哈三兄弟”齐头望去，来者不是苏佳又是谁？三兄弟顿时傻眼了，这已经不是第一次自己在苏佳面前“说漏了嘴”。

    “哼，我刚才说什么来着……”萧天在一旁暗自偷笑了一番，最后也没趣地将头绕向了一边。

    “苏姐姐你终于来了——”陆菁见苏佳这时才赶来，高兴应声道。

    苏佳不是一个人来的，在她身旁，还搀扶着一人。此人不是别人，正是有孕在身的李玉如。如今战事暂无，苏佳没事就会去照顾李玉如，北伐一来一回数月，李玉如的肚子已经怀胎数久，快要到了生育期。

    “我去照顾嫂子了，所以来晚了些……”苏佳微笑着朝在座众人抱歉道。

    李玉如在苏佳的搀扶下，慢慢坐到了位子上，也是向在座众人抱歉道：“不好意思，因为我的缘故，来晚了些……秦兄弟和樱妹的婚宴应该还没开始吧？”

    “还没有，不过快了……”陆菁先是回应了一句，随即“黑眼”望了一下赵子川，调侃道，“不过话说回来，自己老婆快生了，做丈夫的某某人居然不理不问……”

    赵子川知道陆菁又在“刁难”自己，故意看了一眼李玉如，不好气道：“别看我，你当我不想去照顾啊……要不是某某人，嫌我笨手笨脚，稍微做点不如意，就把我骂的左右不是，我愿意不负责任啊……”

    李玉如听出了赵子川是在说自己，夫妻间又闹起“小脾气”道：“说你笨怎么了？一个大男人做丈夫的，连照顾妻子都不会，干脆挖个墙角钻死算了……”李玉如还是不改平日里的火辣性格，有孕在身后更是如此。

    苏佳在一旁搀扶着，也跟着凑合了一句：“就是就是，你们大男人做事真是不放心，不管什么时候都让我们女人出面解决，说出去还不丢死人……”

    “那，你看你看，我说什么来着……”萧天又听见了熟悉的话语，证实了自己刚才所言，一下子把苏佳的好感又抛之脑后，在一旁悄声指着苏佳抱怨道。

    唐战在一旁见着萧天变脸无常，默默暗自好笑……

    “新郎新娘入堂——”“桌下”人打闹许久，总算等来了今晚的婚宴正题……

    不多久，秦羽和慕容樱携手从营门走入堂中——秦羽卸下了平日披身的霸王战甲，身着精神气质的新郎服，就像那日在慕容樱面前发誓的一样，身着文装来迎娶她；而慕容樱则是红服锦衣、遮红盖头、窈窕身材、惜怜可依，没了平日里的莽撞孤行，更显几分楚楚动人。

    “一拜天地……”很快，营中响起了新婚“拜天地”的喜庆声。

    慕容飞在座下看着自己妹妹身许归宿，眼神复杂难定。南宫俊在一旁拍了拍他的肩膀，笑着说道：“秦兄弟为人正直凛然，又是将之良才，樱妹能嫁给他，算是最好的归宿了……再说了，这婚事也是你自己答应的，你不会现在想反悔吧？”

    慕容飞摆了摆手，回声应道：“瞎说什么？樱妹终身大事已定，我这个做哥哥的当然开心……只是想到我们兄妹俩离家北上，一路经历蹉跎无数，现在虽然还未安定，但总算是给了樱妹一个好的归宿，我只是感慨太多罢了……”

    “哟，你倒也学会感慨了，不像你啊……”南宫俊依旧在一旁调侃笑道……

    新婚二人拜堂成亲，坐下宾客也是齐声叫好。陆菁这边，整个人都乐开了花，甚至高兴地站起来拍手鼓掌——她是真的为慕容樱的幸福归宿而高兴……

    然而就在营中众人喜气洋洋间，营外一个士兵突然走进营帐，凑到了唐战和陆菁身边……

    “将军，元帅派使者前来恭贺秦将军和慕容将军的婚礼，请将军出去迎面一视……”士兵悄声在唐战耳边道。

    唐战听了，当做是朱元璋为庆贺新婚，习以为常；然而一旁的陆菁听了，内心稍稍一颤，笑容也渐渐收敛。

    “行，我这就出去……”唐战不想打扰到喜庆婚礼中的其他人，悄声回应道，看来是想要出门迎接。

    “等等，我也去……”陆菁跟上应了一句……

    营帐外，朱元璋派遣庆贺的使者已经等候多时……

    没有让其他人察觉，唐战和陆菁二人走出了营帐，来到了使者跟前。

    “我等奉元帅之名，特送贺礼，恭祝秦羽将军和慕容樱将军新婚二人——”使者众人行礼道，“另附捷报，张兴祖将军攻克济宁等地，山东境内尽为我军所属……北伐之行，先锋军功不可没，元帅特加赏唐战将军与‘平威将军’萧天将军——”看来，朱元璋派人恭贺之余，仍不忘战事军务，尤其是自己钦慕赞赏的萧天。

    唐战接过贺礼谢道：“我等谨此，代表先锋营中全体将士谢过元帅——”

    陆菁在一旁思绪一会儿，随即问道：“使者前来不过数人，如今战事暂无，如此恭贺喜事，元帅为何不亲率士卒前来道贺？”

    使者回应道：“山东既定，元帅随同军中众将暂时返回应天城，不在军中，因此不便前来——”

    “回应天城……”陆菁听完，心中不禁暗起涌动，喜庆之夜下，莫名而起不安预感……(未完待续。)
