------------

第六百八十八章 格局剧变

    公元一三六八年，朱元璋于南京称帝，国号大明，年号洪武。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说大封诸将为公侯，部分追封为王。其武将功臣中，徐达为魏国公，常遇春为郑国公……

    山东既定，讨伐蒙元战略进入第二阶段――北伐大军补充甚广，以徐达为征虏元帅，率几路大军，西向南下进攻河南，其地以汴梁、洛阳为首……

    而在北伐山东立下赫赫战功的先锋军部，依旧归属常遇春帐下。南下汴梁战略初成，明军攻略的第一要地，便是自古兵家必争之地――襄阳。而此时的襄阳，依旧在蒙元大将扩廓帖木儿的掌握之中，扩廓帖木儿得知“山东沦陷”的消息，明军挥师南下，遂派亲信手下兀良托多前往镇守……

    今日无务，先锋营中却是动静不小。赵子川与诸位将士站在营外，一脸焦急却又期待的神情，似乎是在等待什么……

    “呜啊……啊……啊呜……啊啊……”良久，营帐中传来新生婴儿的啼哭声……

    赵子川反应过来，迫不及待回头而望。正巧接生婆从营帐中走出，恭贺赵子川说道：“恭喜赵将军，贵夫人生的是个儿子――”

    原来，刚才的啼哭声，是赵子川的儿子出生。李玉如在营中顺利产下男婴，如今正一脸虚脱地躺在床上，望着初生婴儿的稚脸，李玉如满含母爱的神情，轻轻将其搂在怀中。

    “太好了……太好了……”李玉如高兴地眼角泛光，轻声喃喃道――孩子顺利产出，这是她和赵子川的骨肉。

    赵子川已经等不及了，返回营帐后，望着床上平安无事的母子二人，心中高兴激动甚喜。看着李玉如体力透支地躺在床边，赵子川坐在一旁，两手紧握李玉如的手心，抚吻着说道：“玉如，真是苦了你了……”

    李玉如虽然累倒了，但语气中仍旧不改泼辣的性格，孱弱中依旧倔强道：“为你生这个儿子，我不知道吃了多少苦……你欠我的，我要让你还一辈子……”

    赵子川知道李玉如的“脾气”，也是两眼泛光地亲昵道：“好，我还，我一辈子都会陪着你，和我们的儿子一起……”

    李玉如闭眼笑了笑，想到自己的骨肉于乱世中出生，不禁怜惜道：“可惜了我们的孩子，居然出生在乱世……还不知道战争会持续多久，我们一家人能否渡过这一劫难……”

    “一定可以的――”赵子川坚定说道，“不会太久的，我们一定可以取得战争的胜利……等战争一结束，我们一家人就回汴梁，平平安安地享受天伦之乐……”

    “我想让我们的孩子平平安安……”李玉如继续呢喃道，“还没起名呢……不如就叫‘赵成安’吧……我想让他顶天立地成人，事事顺利平安……”

    “好，名字不错，小名就叫‘安安’，我们最希望的，就是孩子能够平平安安，不要像我们一样乱世中生死不定……”赵子川应和说道……

    “生了是吗？”而在帐外，陆菁、苏佳等人也是早早等待多时，听说孩子平安出世，众人也是兴奋地跑进了营帐。

    “嘘……”李玉如微微做了一个安静的手势，看着正安详入眠的孩子，李玉如的一举一动，完全充满了母亲的慈爱。

    陆菁等人也没再大声喧哗，看着可爱酣睡的婴儿稚脸，陆菁、苏佳和慕容樱等人，也下意识地流露出母爱的关怀……

    一上午，营中众人全部将精力放在赵子川的新生儿子身上，然而下午的一道军令传来，众将再次回到了紧张气氛……

    “没想到战事未完，朱元璋竟会在南京称帝……”陆菁在主营中踱步几番，暗自嘀咕道，“怪不得樱妹和秦兄弟的婚宴，他没有亲自前来，和众将一起回应天城去了……”

    唐战拿着军令书信，一板一眼道：“现在徐达将军被封‘征虏元帅’，统领山东各地的军力，常遇春将军等人还在应天城未能赶来，我等暂时主务其中……下一个战略目标是汴梁，但元帅和常将军还未赶至前线，皇上（朱元璋）下令，命我先锋军在徐、常二人赶至后，先行攻取襄阳――”

    “襄阳？”陆菁听了，不禁心起几分意会道，“襄阳据长江天险，自古乃兵家必争之地，更何况百年前先宋抵御蒙元入侵，襄阳一战更是悲壮惨烈……现在让我们大举强攻襄阳，朱元璋真的有把握吗……”

    “兵力上肯定没有问题――”唐战倒也自信说道，“何况当今蒙元早已不比前朝，百物颓废、军纪败坏，就算襄阳占据长江天险，也未必能够坚守之至……”

    “可我听说，掌控襄阳管制的，是蒙元中的骁将，扩廓帖木儿……”陆菁依旧谨慎道，“萧大哥之前就和我说过，扩廓帖木儿远在西处，竟能安排山东的刺客有计划条理地暗杀朱元璋，虽然其事未成，但显然足以所见其人胆略……我也能感觉到，扩廓帖木儿这个人不简单，将来若是糜战，必成苦手……”

    唐战想了想，继而说道：“菁儿你不必太过忧心，虽然襄阳是掌控在扩廓帖木儿之手，可扩廓帖木儿本人并未据守城池……”

    “那查清楚了吗，坐镇襄阳的主将是谁？”陆菁继续问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    唐战眼神稍稍一凝，只字只句说道：“扩廓帖木儿的亲信将领――兀良托多！”

    听到这个名字，陆菁心中不禁一震。虽然没有见过面，但她了解这个人的生平……“兀良托多……”陆菁表情沉着，一字一句道，“他可是蒙元开国大将阿术将军的后代……镇守襄阳的居然是他？别忘了，百年前襄阳一战，正是阿术率蒙元铁骑，攻破了襄阳城池……如今阿术的后人镇守襄阳，这可真是造化弄人啊……”

    “就算是又怎么样？”唐战倒是没那么过于担心，一旁安慰说道，“当年的阿术雄心壮志，他的后代未必有胆识……只不过是巧合了点，菁儿你说过，军前作战靠的是临场应变和敌我客观的分析――那个兀良托多没听说过有什么战绩，仔细看来也不像是个熊虎之辈，我们自己可不能被这种表象干扰了心智……”

    “不，我并不这么认为――”然而，陆菁却是一口回绝道，“傻蛋你不要忘了，他可是和我军将中有世代恩仇在里面……”

    “世代恩仇……难道会是――”唐战似乎是意识到了什么，神情忽而一变道。

    陆菁点了点头，继续道：“就是子川兄弟――子川兄弟的祖先，正是先宋时期的皇室将领赵樊。百年前襄阳一战，蒙元大将阿术举兵攻城，想夺的，正是赵樊手中以‘斩杀夷狄’闻名的‘乾坤二剑’……只可惜，襄阳虽然城破，然赵樊随同李庭芝等人弃守转移，‘乾坤二剑’转交文天祥及赵家幸存后人，阿术终未能得……这件事情子川兄弟一直谨记于心，何况玉如嫂子正是李庭芝将军的后人。现在那对‘乾坤二剑’正在子川兄弟手中，兀良托多若是稍有用心，必会誓言夺之……而山东战事波及，却从未听闻兀良托多有所举动，就和扩廓帖木儿一样――别看他们表面未有举动，谁能猜到暗地里他们对我们的虎视眈眈……”

    陆菁此话既出，唐战也感受到了一丝事态紧张。“不会这么玄吧……”唐战依旧不敢相信道，“就为了夺取百年前的‘乾坤二剑’，能如此隐忍，针对等候子川兄弟一人……”

    “我有这个预感――”陆菁谨慎回应道，“如果说那个兀良托多和扩廓帖木儿是一个性格的人，恐怕他在军前不会善了……”

    “那……我们到底该怎么办？”唐战听了陆菁的“危言”，不禁问道。

    陆菁闭眼定了定神，随即说出一句坚定无比的话：“攻打襄阳，直截了当杀了兀良托多――此人若留，必成大患，必须尽早铲除！”

    “可……真有那么容易吗？”唐战鲜有地听见陆菁的杀意之言，想到襄阳天险的难度，不禁忧心问道。

    陆菁继续自信言道：“放心吧，如今局势早已不比百年前襄阳一役……而今我军拿下山东，士气高涨，南下兵力更是压倒优势；更何况襄阳水战，蒙元不善，以水路夹击，他兀良托多纵使飞天本领，也难逃江天之险！”

    “水战夺取襄阳……是吗？”唐战像是听出了端倪，继续问道。

    陆菁点了点头，像是又想到了什么，补充说道：“还有，此番战役，不要让子川兄弟参加――”

    “为什么？”唐战又不解问道。

    陆菁继续道：“赵家与蒙元的襄阳恩怨，我相信他比任何人都在意。子川兄弟本来就容易情绪用事，一旦让他听闻兀良托多之事，恐怕他会失去理智，用心以报仇而误了军机……所以襄阳一役，还是不要让子川兄弟参加为好……”

    “我明白了――放心吧菁儿，我会有办法劝子川兄弟留在营中的……”唐战笑着点了点头，应声答道。

    陆菁倒是没有笑容，点头回应了唐战后，转过来暗自担忧道：“我只是担心，襄阳战略之前，最好别再发生什么……”

    军营外，忽然传来军队过往的声音……

    “赵将军，营外赵子衿将军随同部队求见――”营帐处，赵子川还沉浸在新生儿子的喜悦中，一边照顾着李玉如，一边看着儿子憨憨入睡，突然帐外士兵请命，传来赵子衿前来先锋军营的消息。

    “大哥？”赵子川听闻，略感惊异――赵子衿本是隶属常遇春骑营部队，后因常遇春随同朱元璋往返应天城（南京），转至徐达帐下。赵子川惊异在于，近来并未有战略要务，为何自己的大哥会莫名前来。

    “你大哥难得来一次，恐怕是有要事要提，你去看看吧……”李玉如躺在床上，身体并未恢复的她缓神柔和道。

    “可是玉如你……没事吧？”赵子川怕是自己不在李玉如身边，有些担心道。

    “孩子平安出世，我只是身体虚脱，没有大碍的……”李玉如安慰道，“再说了，有苏妹妹在这里照顾我，你不用太担心我……”

    “那好，我出去见大哥了……”赵子川慢慢起身，随后对一旁倒水照顾的苏佳道，“苏姑娘，玉如就暂时拜托你了――”

    苏佳微笑应道：“放心吧，我这照顾着嫂子，不打紧……”

    赵子川放心地点了点头，随后提剑走出营帐……

    军营门口，赵子衿正身骑战马，随带一千轻骑到往先锋营。不过看这架势，似乎赵子衿的目的不在先锋营，而是恰巧路过此地……

    “大哥，好久不见了――”赵子川行至门口，冲着久违的兄长招呼道。

    “子川，我刚才听侍卫说了，说你儿子出世了，恭喜啊……”赵子衿得知赵子川新生儿子的消息，先言恭喜道。

    赵子川笑了笑，随即应声道：“是啊，孩子起名叫‘赵成安’，我和玉如，还有唐战兄弟、菁妹他们都很高兴……对了大哥，你怎么有空来我们先锋营，还带这么多的部队？”赵子衿“不请自来”，赵子川有空问起了赵子衿来此的目的。

    赵子衿提了提马缰绳，继而道：“我奉徐达元帅之令，前往襄阳方向勘察地势，刚好途经此处。因为军务不急，又想到好久没和子川你重聚，所以抽空来这儿看看你和玉如……”

    “我和玉如都没事――山东战事了结，常将军还未从应天城返回，这段时间先锋营里没什么军务……”赵子川先是回应了一句，随即又问道，“襄阳？元帅这时候让大哥你勘察襄阳等地，难道有对襄阳的战略意图？”

    “当然，皇上下诏了命令，命元帅及常遇春将军，南下征讨襄阳，拔掉西向汴梁、洛阳等地的长江屏障……”赵子衿回应道。

    “攻取襄阳……噢，我想起来了，今天下午唐战兄弟和菁妹好像也收到了军令，恐怕不久之后，先锋军也会有所行动……”赵子川低声嘀咕道。

    赵子衿望了望天，想要继续赶路，于是对赵子川道：“好了，时候不早了，这离襄阳还远着呢……我先走了，有其他事情的话，回来有空再聊，我还等着抱抱小侄子呢――”赵子衿最后还家常笑叹一句。

    “嗯，相信安安见了你，也会很高兴的……在外记得注意安全哦，大哥！”赵子川也应声说道。

    赵子衿笑着点了点头……“驾――”驭马重新出发，赵子衿带着轻骑部队，继续往襄阳方向进发而去……

    而在同一时刻，蒙元襄阳方面，主将兀良托多也是从探子口中得到了明军有意襄阳的消息……

    “朱元璋竟敢在南京称帝，拿下了山东，就敢自当皇帝了是吗……”兀良托多得知朱元璋称帝的消息，心中不禁鼓动道。

    一旁的亲信将领提醒说道：“扩廓帖木儿大人有令，命将军依长江之险，镇守襄阳、抵御叛军！”

    “哼，别总拿扩廓帖木儿的架势压我，我可不愿意被他这种人指手画脚……”每每提到扩廓帖木儿，兀良托多都不惜一股道，“我说过了，我的目标只有赵家的‘乾坤二剑’。听闻赵家子弟随军南下，一路披荆斩棘，说不定襄阳一处，我就能见到赵家的后人……等着吧，我一定会杀了赵家的所有人，夺取‘乾坤二剑’，以完成祖先未完之愿！”果然，兀良托多的眼中，只有赵家“乾坤二剑”。

    “对了将军，刚才探子来报，敌军将领赵子衿率千骑部队，正往襄阳长江方向赶来，似乎试想探查我军虚实……”将领补充说道。

    听到“赵子衿”的名字，兀良托多顿时杀心四起。

    “赵家人这么早就等不及来送死了啊……”兀良托多从案前站起，用极为冰冷的口气说道，“传令，命右营三千部队出阵，本将军要亲自取了赵家人的性命――”

    兀良托多为杀赵家人迫不及待，百年的恩怨纠葛，似乎就从襄阳一处逐渐拉开序幕……(未完待续。)
