------------

第六百八十九章 魂断狭谷

    赵子川营帐中……

    “啊哔……啊哔……”赵子川的新生儿子在一旁哭啼不止，李玉如又躺在床上不便行动，帮忙照顾的苏佳不停地逗乐安慰着小宝宝，高兴地就好像自己得了个儿子一样。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    李玉如见了，笑着说道：“苏妹妹，你这些天一逗一乐的，照顾安安不少，安安都快把你当做是他娘亲了……”

    “那不是很好吗？我做梦都想有一个自己的孩子……”苏佳微笑抚摸着安安的脸，快要哄着睡着时，一把轻轻将其抱起，抱回到李玉如身边道，“开玩笑啦，这是嫂子你和子川大哥的骨肉，乱世中出生，你们可要好好珍惜……”

    李玉如接过宝宝，将其轻轻搂在怀中，想起苏佳刚才的话，不禁好笑道：“你这么想要宝宝，那还不和萧兄弟‘赶紧’点……”

    苏佳听了，红脸娇羞道：“我们……还没考虑那方面的事……何况现在还是战乱，至少……至少也得等到世道太平了再说……”

    “是啊，这场战争死了太多的人，不知道还要持续多久……”李玉如哄儿子入睡后，先是轻声叹息了一句，随后语调转而轻松道，“不过苏妹妹你这么照顾安安，倒是可以做她的干娘不是吗？”

    苏佳听了，高兴道：“是真的吗？”

    “当然，只要妹妹你喜欢的话……”李玉如温馨道。

    “呵呵……”苏佳望着安安的稚脸，又是柔和一笑，看着小宝宝安详可亲的姿态，苏佳也是暂时忘却了一切烦恼。

    苏佳和李玉如在这里一亲一顾，作为主人的赵子川却似乎有些心神不宁。儿子刚出生的两天，赵子川还挺高兴的，没有军务的时候，一心一意照顾着儿子；这最近不知怎么的，也说不上为什么，经常独自一人莫名发慌、举止不定，就是练兵都不能完全集中。最开始他以为是自己全部心寄儿子去了，可是现在看来，似乎并不这么回事，赵子川冥冥之中，有种难以言中的不好预感……

    “你怎么了，这段时间神经兮兮的……”李玉如不改泼辣的脾气，冲着回营来回踱步的赵子川哀哉问道，不过怕吵醒睡在身边的儿子，李玉如的声音并不大。

    赵子川攒了攒手中的剑，随即又放下，自己从来没这么犹豫不定过。赵子川努力静了静，随即道：“我也说不上来为什么，这些天心里毛毛躁躁的……自从大哥两天前在营门和我分别后，我心里就莫名的不安……”

    “噢，你是和我说过这个事情……”李玉如想起来了，轻声应道，“子衿大哥带兵前往襄阳一带巡查……放心啦，只不过是巡查，又不是打仗，不会有大碍的……”

    “可是万一的话……我这心里怎么也放不下……”赵子川还是不安道，今天的他，一点都不像平日里的状态。

    “嘿，你这人……说好话安慰不听，非得出点事心里才好受是吧？”李玉如又不改平日里和赵子川的“吵闹”，这一下没忍住，声音不禁大了一分。

    “啊……呜啊……”结果这一吵，把自己儿子都吵醒了。

    “哼，都怪你，儿子都被你吵醒了……”最后抱怨了赵子川一句，李玉如回过头重新哄着安安。

    苏佳也在一旁帮忙照顾着：“安安别哭啊，别哭别哭，干娘陪你笑笑好不好……”苏佳倒是不嫌累，越是照顾宝宝，自己越是开心。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    赵子川心乱中也是在意关心儿子，看着儿子被自己夫妻二人“吵醒”，赵子川这回也没再犟嘴……

    “前方得到情报，子衿大哥快要到达长江沿岸……”正在这时，唐战全副武装地突然出现，从帐门处不径而来。

    “长江沿岸？”唐战突如其来，赵子川听到了自己大哥的消息，小声问道，“大哥怎么去了这么远？”

    唐战见赵子川的儿子正愁苦入睡，于是故意放低声音道：“皇上下令，等常将军回营，我军便会大举进攻襄阳……然襄阳之战，水战必不可免，做好江水战前观测是迟早的事，子衿大哥探查到长江沿岸正是如此……”

    “长江沿岸，好像有些远了点……”赵子川先是默默自言几句，随后看着唐战浑身湿透的铠甲，有些莫名其妙，于是不禁问道，“诶，你刚才干什么去了，怎么全身都是水？”

    唐战一五一十道：“我和萧兄弟这些天都在北江分道，萧兄弟还在那儿，我得到了前方子衿大哥的情报，所以亲自先回来了……”

    苏佳听到萧天的事，想到这些天见不到人，于是不禁问道：“诶，对啊，这些天都见不着阿天……唐大哥你和阿天干什么去了？”

    唐战眼神一定，郑重说道：“不瞒你们说，这些天我和萧兄弟在训练水军――”

    “水军？”苏佳和李玉如同时惊异道，好在声音不大，这回没有吵醒宝宝。

    “难怪你身上都是水……”赵子川又不禁问道，“训练水军，难道是为攻打襄阳做好准备？”

    “是的――”唐战继续道，“我军营中，水军虽有不少，但熟悉水军的将领不多。你和南宫慕容兄弟自不必说，是分属骑兵军部；秦羽兄弟是北方人，少有水练……只有我和萧兄弟，在七岭关对付燕只吉台的时候，有过统领水军的经验，因此军中只有我们两个可以训练水军……”

    “这么紧张啊？常将军还未归营，你和菁妹就开始着手准备水军布局的事了……”赵子川又暗自嘀咕了一句。

    苏佳哄安安入睡后，起身又问道：“练水军只靠唐大哥你和阿天两个人，是不是忙得脱不开手？阿天他……没有说让我去帮忙吗？我也是有水军经验的，那次七岭关带兵时……”

    唐战回声应道：“噢，萧兄弟说，不劳烦苏姑娘你了；他说后营自己不在，胡夷狄和嬉皮他们又不完全放心，所以让苏姑娘你还是********看管后营的情况了……”

    “这样啊……”苏佳微微叹息了一句，没再说什么。

    “总之，子衿大哥也就这么个情况……”唐战总结说道，“我和菁儿已经继续派人去前线‘跟踪’了――这次探寻到长江沿岸，确实冒险了点。放心，一旦有什么新的进展，我和菁儿的手下会第一时间回来汇报，别担心了……”唐战知道赵子川这些天的担心所在，于是安慰地拍了拍肩膀。

    赵子川默认地点了点头，但其实心中的担忧并未减退……

    襄阳水路，长江道口……

    赵子衿的千骑部队，徒行数日，总算达到了长江边岸一带。离长江只有不到五里地，隔远就能听见江水拍岸的波涛声。然而江水急流未见，出现在赵子衿军队面前的，是一道幽深狭长的峡谷……

    “将军，隔后就是长江，穿过前面这条峡谷就能到了――”前方赶来回报的士兵说道。

    赵子衿点了点头，要往峡谷深道，正前还能看见江水一角的影子。赵子衿想了想，随即道：“等见到了长江，摸清了这一带的地势，我们就能折路返回了……不过想要看江，须得绕过这段峡谷才成――”

    一旁的侍卫怕有变数，提醒说道：“将军可要小心啊，峡谷深幽难测，如果就这么贸然进去，万一碰上了敌军的埋伏……”

    “没有这么巧吧……”另外的骑兵意见说道，“我们前来此地，不过是勘察，随从的部队数量不过一千，而要在这幽深峡谷埋伏，可要做不少的功夫……对他们来说，为了对付我们没什么价值的一千部队，就在峡谷这里大费周章埋伏，不太像是划算的买卖，你们也别杞人忧天了……”

    “可是……”两方的人马虽然没有争吵，但就各自的观点发表了不同意见。底下的人议论纷纷，大体分为两大类――一类是同意放心进入峡谷靠近长江的，一类是担心敌军埋伏反对深究的……

    就赵子衿的想法，他肯定是想要冒险入谷一试，毕竟自己带兵勘察的主要目的，就是要观望襄阳水路长江沿岸之境。若不踏入江边，根本就算不上是完成任务，而要踏江，这段峡谷必经不可……可自己手下的提醒也并非没有道理，若是敌军真在这峡谷里有埋伏，虽说自己人数不多，但深入其中后再想要从谷底逃出去，难度不小……

    正在赵子衿踌躇间，从峡谷尽头正眼朝往，只见唯一能够看见的江边一角，正好有一处蒙元堤岸的边防。边防堤岸上还站着些许蒙元士兵，看来那边的堤岸是襄阳水路的守军不错了……不过一个景象引起了赵子衿的注意――这些江岸的提防都是船只搭建临时性的，随时间推移，蒙元的江岸边防便会不断往江岸各地移动。这一回正好在赵子衿眼前，江岸的提防开始移动，刚刚在原地驻守的士兵，也准备收拾撤离……看到这里，赵子衿似乎是明白了什么。

    “你们看到没有，峡谷对面蒙元士兵的提防，随时间推移而转移江岸他处……”赵子衿一五一十分析道，“现在他们又转移了，说明发现这一带并无‘异象’……如果敌军真的知道我们要来，早就在峡谷另一头派重兵严加把守，怎么还会这么‘粗心大意’？答案很明显，敌军并不知道我们来了，所以才大摇大摆把这一块江岸的边防撤走……我们是安全的，这峡谷里没有埋伏；敌军现在转移了岸边阵地，我们以骑速趁机赶往江边，等观望完江岸的军情，立刻折返回营！”

    于是，赵子衿的军令即下，部队决定了冒险前往峡谷一去……

    两刻后，赵子衿的一千轻骑，快速驰入峡谷……

    峡谷两壁，幽暗丛林无数，虽然道路并非崎岖，但攀岩植被依旧遮天蔽日。两壁不时传来巨石滚落的回响，幽长回声随即碎裂，让人不寒而栗……

    赵子衿的部队进入峡谷后，下意识放慢了速度……长江涌流就在眼前，不出两里，就能即可到达……

    不知怎的，也许是峡谷里的寒气颇重，赵子衿进入后，就无时无刻不感到胸中发寒，似乎一股可怕的压迫，正在徐徐朝自己扑面而来。可眼前什么也没有，赵子衿说不出到底是哪里不对劲……

    不只是赵子衿，他手下的一千骑兵也是如此，在峡谷中赵子衿本应继续不断下达军令，可因为寒气的压迫已经心中莫名的不安，赵子衿竟是无意紧张地说不出任何话……

    “这峡谷，到底是怎么了……”赵子衿想要轻声嘀咕，却是寒气压迫地说不出口，只能心底暗暗道。

    “呼――”突然一阵凉风袭来，自峡谷一头贯穿另一头，其回响寒意至极，让人战战兢兢……

    “咕咕……”就连众将座下的战马，也时不时发出抖擞不定的寒声，紧张感愈加强烈和扑朔迷离……

    “前面有什么……有什么……”赵子衿不知哪来的一股心中恐惧，看着前方的江水越来越近，峡谷里胆寒的回响反倒是更加盖住了江水的浪声……

    “我到底是怎么了……”赵子衿还是说不出究竟怪在何处，只感觉一股莫名的危机正朝自己慢慢靠近……

    危机慢慢靠近，还在慢慢靠近，靠近地赵子衿心寒无比，靠近地赵子衿无心发慌……

    不知何时，赵子衿的瞳孔突然睁大……

    “嗖――”一支利箭自斜上飞驶而过……

    “啊――”不偏不倚，利箭正中赵子衿的心脏。赵子衿还没反应过来，整个人在战马上已经有些坐不稳了。

    “嗖嗖嗖嗖――”紧接着又是几箭，纷纷命中赵子衿的腹下、大腿。突如其来的寒流和剧痛，让赵子衿发慌地无从开口，刚刚意识反应过来，自己身上几处要害已然首创……

    “有埋伏！――快，撤退，快撤退！――”深谷敌军埋伏出现，赵子衿重伤无法开口，他的手下只能代施号令。

    然而等待他们的，却是峡谷中从天而降、密密麻麻的箭雨……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”峡谷中无以进退，一千人马悉数中箭。赵子衿最为惨烈，被手下搀扶准备回马撤退，自己背后又是十箭连中，整个人都快被射程筛子……

    “啊――啊……”赵子衿下意识吐了一口血，全身剧痛得双眼都难以睁开。

    “将军，撑住啊，我们这就撤出峡谷――”一边的亲信还在耳边打起，可是对赵子衿的而言，自己的意识似乎在慢慢模糊……

    “啊――啊――啊……”峡谷中，不时传来中箭倒地的惨叫声。深谷中的埋伏，赵子衿成为了最重集火目标。一旁掩护着随行撤退的骑将，也渐渐中箭落马，整个峡谷、箭雨横飞，一千轻骑很快堆成了血海漂尸，其象甚为惨烈……

    峡谷峭壁之处，一双冷血的眼光直视赵子衿逃跑的方向――此人正是设计埋伏的主将兀良托多，只见兀良托多张弓搭箭，冷笑着说道：“哼，长江边岸提防演了点戏，就把你骗到峡谷里来了……赵子衿，你的命到此为止了，就让你成为我手上第一个赵家人的亡魂吧！”

    “嗖――”话音即落，一道强烈的箭袭疾风而去，行如冷梭，似能穿透阻挡之一切……

    “啊――”赵子衿临死前发出了最为凄厉的一声惨叫，兀良托多的强弓箭袭，箭矢惊悚般，从赵子衿身后直穿心肺，穿膛而过，一道血痕纵天而出……

    “吁――”赵子衿的战马悲惨应和嘶蹄一阵，前蹄扬起，赵子衿再也无法支撑，落马而去。

    “将军――将军……”很快，赵子衿身旁将士悲鸣无数……

    江水峡谷之处，赵子衿壮烈殉职……(未完待续。)
