------------

第六百九十章 丧兄之痛

    先锋军营地……

    “第二列队，入阵――”校场之上，赵子川正坐镇指挥练兵，平日里练兵的主将应是唐战，但因这段时间唐战与萧天二人每日前往北江分道训练水军，因此步骑阵法的训练，主职暂交由赵子川指挥。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “吭吭吭吭――”场下将士军令从行，铁蹄兵柝响亮有秩，五绝阵法之下，列队分批次依次入阵出阵，井井有条。赵子川除了战时飞骑神勇，军中练兵更是训练有素，营中将士个个精神抖擞、严阵以待。然而最近练兵，虽军中将士齐整，作为主将的赵子川，却是经常不在状态，时不时容易分神他想……

    “今天训练就到这里――”天色渐晚，赵子川结束一天的练兵，命部队就地解散……

    “怎么了？”全军将士解散后，南宫俊走上台前，看着神情并不安定的赵子川，笑言问道，“这些天总是精神不振的，统兵训练也经常分心，不像你啊……”

    “没什么，只是心中有些发堵，说不上为什么……”赵子川摇了摇头，微微叹气道。

    南宫俊想了想，笑着说道：“是在担心安安吧――哈哈，儿子出世后，做父亲的分心很正常……得庆幸最近没有什么战事，练兵结束，你可以好好多陪陪嫂子和安安……”

    “我不是纠结这个……”赵子川一口回绝道，“玉如和安安在营中很好，一点都不用担心，我只是……只是说不上为什么，为什么最近心中莫名的发慌……”

    “喝，什么时候还变得这么女人气，莫名担心这担心那的……”南宫俊笑着摇了摇头，随即推着赵子川的肩膀道，“好了好了，我和慕容兄一起陪你回去，顺便看看安安和嫂子……今天风还挺大的，夜里估计还要下雨，我想唐战兄弟和萧兄弟的水军训练今天也会提早结束吧，说不定已经先回来了，我们也走啦――”

    赵子川没再说什么，而是和南宫俊、慕容飞一起回了自己的营地……

    南宫俊猜得果然没错，因为天气原因，唐战和萧天今天提早结束了水军训练，先一步回到了军营。没有战事的日子，朋友时不时会相回畅聊几句；何况赵子川的儿子刚出世，军中无论是谁，都会抽空去赵子川和李玉如的营帐，探望拜访一番，而唐战和萧天二人今天也是如此。

    而经过数天的休养，李玉如也总算是恢复了身体，能够下床亲自照顾儿子。初为人母的她，对儿子是百般照顾；安安也很听话，在母亲怀中安静入睡，虽然还未天黑，但李玉如已经抱着安安，在耳边轻轻呢喃着摇篮曲……

    “安安睡得可真香，刚出生的婴儿就是可爱――”李玉如哄着孩子入睡，萧天在一旁轻轻指手道。

    “你这么熟识，难道以前也照顾过小宝宝？”唐战见萧天温和有神的眼色，不禁问道。

    “照顾倒没有，我这么笨手笨脚的，不过看还是看过……”萧天回忆着说道，“原来在萧家山庄，成婚的师兄师姐喜得贵子，我们经常去凑热闹看。雪翠师妹就经常去帮忙照顾孩子，她倒是挺有经验的，我在她身边看过很多次……”

    “可能是个女孩儿都会有母性的一面吧――苏妹妹也这样，这些天萧兄弟你不在身边，苏妹妹天天来我这里照顾安安，还打算做安安的干娘呢，呵呵……”李玉如笑着说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “啊？佳儿天天来这里……”萧天似乎是想到了什么不好的事情，暗自调侃道，“完了，后营没人看着，恐怕嬉皮他们又会给我出什么乱子……”

    李玉如看着唐战和萧天全身湿水的样子，不禁问道：“听子川说，你们两个这些天都在北江训练水军，练得怎么样了？”

    “还不错吧――”唐战满意地说道，“我和萧兄弟有带领水军的经验，配合也天衣无缝，就等常将军归来，挥军襄阳的实战了……”

    “这么说来，你们兄弟倒挺配合默契的――”李玉如又笑应着说道。

    “是呀，我们两个好像天生默契似的，就和在汴梁对付南宫子弟的时候一样……”萧天又想起了汴梁第一次和唐战并肩作战的情形，开心道，“在汴梁第一次和唐战兄弟认识，就能并肩作战、默契配合，现在想想我们俩还真是有做兄弟的缘分，说不定上辈子我们还真的是生死兄弟呢，哈哈哈……”

    “而且之前皇上也封你为‘平威将军’了不是吗？”唐战又提道，“虽然身处先锋营中，但你的军职和我平起平坐。水军训练默契有加，这可以说是双翼齐飞、齐行并进嘛，哈哈……”

    然而提到朱元璋封赏自己“平威将军”一事，萧天稍稍收敛几分悦容――说实话，那一次朱元璋对自己的钦佩与赞赏，直到现在想起来，萧天心里还有种隐隐的不安……

    “我们回来了……”另一边，赵子川及南宫慕容兄弟也同时练兵归来，赵子川有些有气无力地应声一句，随后看着李玉如抱着安安摇曳入睡，轻声问道，“安安怎么样，今天没有胡乱哭啼吧？来，让我抱抱……”

    李玉如还是没“好脸色”地回了赵子川一眼，黑眼道：“让你抱？浑身脏兮兮的，一会儿弄醒了儿子，又会啼哭不止……”

    “你们两个，没必要天天一见面就犟嘴吧……”唐战看着赵子川和李玉如夫妻二人的“对峙”，苦笑着喃喃道。

    如果是平日里的赵子川，肯定不会甘心被老婆“咒骂”，最少也要反驳个一两句。但是今天的赵子川似乎有些不太寻常，也不知道是不是练兵太累了，平日没有战事就喜欢说笑的他，今天却是一点精神也提不起来，就连李玉如对自己的“折腾言语”，自己也是一点反应也没有。

    李玉如也似乎是看出来了，反声问道：“你今天怎么了，跟滚了泥球似的，一脸愁眉苦脸的，一点反应也没有……”

    “我今天……愁眉苦脸了？”赵子川也是非常反常的神态，指着自己嬷嬷问道。

    众人在一旁点了点头，看着赵子川奇怪的言行，他们确定今天赵子川的状态有些问题……

    “呼――”突然，一阵凉风吹进大营，众人不禁胆寒一阵……

    “不行，在外面这么吹着，安安会生病的……”李玉如裹紧儿子，不禁道，“这什么鬼天气，怎么说冷就冷了？”

    赵子川没有理会李玉如，而是将注意力集中在唐战和萧天身上，随即问道：“对了，唐战兄弟和萧兄弟水军练得怎么样了？”

    唐战点头应道：“水军训练没有问题，就差实战了……等常将军从应天城回来，勘查好了襄阳一带的地形，我们就可以水陆并进而上――”

    萧天紧接着道：“倒是子川兄弟你，你不是说子衿大哥已经率兵前往长江渡口好一阵了吗？怎么……现在还没有消息……”萧天本想继续问下去，但是说着说着，不知道为什么心中一阵莫名发凉，口中不自觉吞吐不敢继续说下去。

    赵子川也是感觉到了，就在萧天问话的一阵，赵子川心中传来短暂但却清晰的剧痛感受……剧痛只是一瞬，赵子川说不上为什么，随后便是胸中隐隐地发闷，脸上的表情也极为木然。

    嘴上爱闹，但看着赵子川这么奇怪的表情，整个人有些不舒服的样子，李玉如也是于心不忍。他想着或许儿子能让丈夫开心点，于是缓缓走上前，将熟睡的安安轻轻交给赵子川道：“子川你是不是有什么心事……不然你也抱抱儿子吧，这些天练兵这么累，说不定抱抱儿子让你心里好受点……”

    赵子川没有犹豫什么，直接将接过了儿子，将其抱在怀中。怀里传来婴儿稚嫩的呼吸，可这呼吸的节奏在赵子川感受看来，却是紧张愈加强烈的窒息一般，心跳随着儿子呼吸的频率，愈加不稳……

    “呼呼――”寒风更加强烈地吹袭，愈增愈大，甚至吹翻了军营门口的一架板车，发出“哐当――”的声响……

    这一声响不要紧，赵子川怀中的儿子像是被惊醒了，身体不由一颤……

    “哒哒哒……哒哒哒……”同一时间，营门外传来了急促的马蹄声……

    “让开，快让开，急报，我要见唐战将军还有赵子川将军――”飞马赶来的士兵急中喊道，跟随后面的十余骑部队，浑身是血的样子，像是经历过一番血战。而在快马的背后，还“哐哐铛铛――”地跟着一架板车……

    “呜啊――啊……呜啊……”突如其来的一瞬，就在安安被惊醒的瞬间，安安却莫名地嚎啕大哭起来。如果只是寻常的哭啼也就罢了，可不知为何，安安此时的哭泣，却像是有些让人撕心裂肺的痛楚……

    “安安――”第一次听见儿子哭得这么痛心，李玉如还以为是发生了什么不好的事，急忙从赵子川手中“夺”回儿子。

    赵子川却是在一旁发呆，看着儿子惊慌大哭的样子，自己心中像是被利刃划过一般，惊异眼神半天说不出一句话……

    李玉如也是焦头烂额，不管自己怎么哄安安，安安就是一直在哭，而且哭声十分凄厉，让人听了痛心不已。李玉如担心是不是安安的了什么病，怕得有些束手无策，自己却只能在儿子耳边不断安慰道：“阿娘在这里，安安乖，别哭别哭……”

    “呜啊――呜啊……”可安安越哭越惨，目光还时不时望着营门的方向，似乎是孩子的内心预示着痛苦挣扎的悲鸣。

    赵子川像是看懂了儿子的眼神，转头望向营门――刚才传来急报的方向，似乎是有不得了的事情发生，赵子川的心里更是莫名紧张到了极点……

    “怎么办，安安还在哭，这到底……到底是怎么回事，安安是不是生病了？”李玉如都快急得哭出来了，自己照顾孩子没有经验，但又不忍心看着儿子继续这样痛苦下去。

    萧天见了，立刻说道：“嫂子别慌，我这就去叫佳儿，她应该有办法安稳孩子――”

    于是，萧天急忙转头去叫苏佳……

    赵子川没有注意其他事情，目光望着大营门口，耳边只传来了儿子凄惨的哭泣，心中却像是有着愈加剥开的血痛，根本无法平静……

    大营门口，刚好出来巡视的陆菁和老九注意到了。眼见赶到的士兵浑身是血，像是刚刚从敌军阵中逃脱的样子，后面还运托着一架板车，板车上横躺着一具万箭穿心的尸体。死者死相极为凄惨，鲜血染红了整架板车……

    陆菁像是认出了死者，脸色大为惊异……“老九，快去叫傻蛋还有赵将军他们过来――”陆菁意识到了事态的严重，立刻回头吩咐老九道。

    “我知道了――”老九没有犹豫，即可回身去叫唐战等人……

    赵子川望着大营门口的躁动，心中痛楚达到极点。他似乎是意识到了什么，没等老九过来通知，自己则先加快步子跑了过去，表情极为慌张……

    “喂，子川兄弟――”唐战在后面叫不住，只好跟着跑了过去……

    “呜啊――呜啊……”安安还在哭，怎么也停不下来，即使苏佳过来帮忙照顾，也是如此……

    “到底发生了什么，怎么会那么多人在那里？”萧天看着大营门口人群躁动不安，知道确有不得了的事情发生，于是紧张不安道。

    “各位将军，陆姑娘命你们即刻赶到大营门口――”而在这时，老九托着年迈的步子，急忙赶来说道。

    “走，我们也过去看看――”萧天等不及了，叫上身旁的南宫慕容二人，随行一同前往。

    “嫂子，我们也过去看看吧，说不定安安哭得这么伤心，是因为……”苏佳一边帮忙照顾着孩子，也一边劝说李玉如道。

    李玉如含着泪光点了点头，她和赵子川一样，心里纠结着一股莫名的不安……

    赵子川最先赶到现场，其他人紧随其后……然而等自己认出了死者的身份，赵子川整个人都傻眼了――

    躺在板车上，遭万箭穿心惨死的将领不是别人，正是自己的大哥赵子衿！

    “哥！――”赵子川见到了眼前的腥红，不禁大声悲鸣道。

    “呜啊！――”跟上的李玉如怀中的婴儿，也是同一时间发出最为凄惨的哭喊……

    “我们在江前峡谷，遭到了敌军的埋伏，几乎全军葬送在那里……剩下掩护赵将军逃回来的，也只剩下我们几个，可赵将军身负箭伤无数，已经……已经……”幸存的士兵将详细的经过一一悲痛道来。

    “怎么……怎么会这样……”唐战也不敢相信眼前的一切，眼神慌张摇摆不定道。

    陆菁也是一样，捂着嘴不敢相信眼前的真相。小时候赵子衿还在汴梁未北上出征时，自己一直把他当做是体贴的大哥哥；现在赵子衿身死殉职，这还是陆菁第一次亲眼见着亲人朋友的尸体，如同噩梦一般却又不是梦……

    不只是唐战和陆菁，萧天、南宫俊、慕容飞……几乎在汴梁都有熟知赵家的众人，全都不敢相信眼前的一切，眼神中更为惊异……

    赵子川更是早已眼神充血……孩子在后面慢慢减小了哭声，赵子川心中的痛楚逐渐由剧痛转而源源不断的隐痛，双手更是握紧拳头……

    “埋伏的敌军将领是谁……”赵子川一脸血仇的姿态，冷冷朝幸存士兵问道……(未完待续。)
