------------

第六章 力战群雄

    门外来了一群人，大部分都是官差，个个拿着“家伙”。不过这些人之中居然有——强盗。原来这地方的官差不但欺压百姓，还勾结强盗，这更让镇里的百姓惶惶不可终日。

    “啊，糟了！”萧天像是看见了什么，很快将头埋了起来。

    苏佳不解地问道：“怎么了，阿天？”

    萧天低头轻声说道：“是那个要把我大卸八块的家伙！”

    原来那个誓要将萧天大卸八块的官兵长王标也在那群人之中，不过好在苏佳是选择了一个角落的桌子，“春意楼”主厅又特别大，王标还未能第一时间发现萧天。不过这些人虽然个个手中都拿着兵器，可脸上却都表现出严肃的神情。这一群人都选择了中间的几个桌子坐下了。

    柜台的小二见了，急忙地跑到大厅正中央，对着这些官差和强盗，两手作揖，弯下腰用奉承的口气笑着说道：“几位官爷光临本店可谓是本店的荣幸。官爷有什么需要尽管和我吩咐，好酒随便喝，姑娘随便玩儿，还有什么事情可以与掌柜的商量，价钱可以全免！”

    一个强盗用粗怒的嗓音说道：“废话，要不是你爷爷我们，能有你们今天的风光吗？”

    小二听了，胆怯地赔笑道：“官爷说的是……官爷说的是……我这就去给几位官爷弄几坛好酒！”说完，快速溜走了……

    几坛好酒上桌后，众人纷纷倒酒水于碗中。其中一个官兵突然说道：“你们知道我今天叫你们来是干什么的吧？”

    一个捕快说道：“知道，就是为了查出杀害冯瑞和彭笑泉两名官差的凶手。”

    官兵说道：“没错，今天早上他们二人还在好好地到各家各户收保护费，可是却不明不白地死在了人少的巷道里。据尸体观察，他们是遭人用剑刺死，而且还是一剑毙命！”

    苏佳刚夹了一筷子菜，准备送进嘴里时，听到了这些人的谈话，于是手稍微停了下来。随后她闭了一会儿眼睛，又把菜送进了嘴里。其实苏佳心里很清楚，这些人所说到的死去的冯瑞和彭笑泉两名官差，就是她今天早上替大爷干掉的那两名官差。于是，苏佳假装就像没事儿人一样，在一旁很快吃完了饭菜，并叫小二收拾了桌子。再看萧天，还在一旁用手捂着脸，生怕被那个王标发现了。

    萧天在一旁轻声地冷冷说道：“看来我今天是死定了……”

    苏佳却不以为然，在一旁说道：“别太紧张，阿天，不会有什么事的！”

    “你还真是淡定……”萧天望着苏佳，心里更是疑惑和害怕，头上直冒冷汗，“敢情不是苏姑娘你摊上这门子事儿……”

    官兵那边，王标说道：“我听说凶手的武功非常厉害，竟然能在冯瑞和彭笑泉无任何反应的情况下将他们一剑毙命；我建议在把这件事上报给柳公子之前，我们还是不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”

    “嗯，我知道。”身边的一个捕快说道。

    “哟，哪有一对儿小男女啊！”这个时候，一个官差发现了坐在角落的萧天和苏佳，大声喊道。

    他这一喊，可把萧天吓得打了一个寒颤，只见萧天一直低着头，望着桌上的茶水；而苏佳没有太多反应，只是抬起头来正视着这群人。

    有一个强盗看到了苏佳的美貌，笑着喝道：“喝，好漂亮的妞儿啊！叫她过来陪爷们儿喝几杯。”于是，一些人开始向他们两人靠近。

    苏佳表情没有任何改变，依旧端正地坐在那里。一个官兵最先到那里，只见他把身上的佩刀狠狠扣在桌上，一只脚踏着一只板凳，用邪恶的眼光望着苏佳说道：“小姑娘，陪爷们儿喝几杯怎么样？”

    苏佳知道萧天的难处，她想了一会儿，便先凑到萧天的耳边轻声说道：“你在一旁别动就行了！”

    那名官兵见着苏佳对自己的冷漠，便很不耐烦地说道：“快回答我！”

    哪只苏佳面不改色，不紧不慢地说道：“小女子不胜酒力，恐难如你们所愿！”

    苏佳本意是想拖延时间，把掠待火药味的场面稳住再说，可萧天听了，确是吓了一跳，他觉得苏佳这是在往刀尖上碰。

    “欸，你不是那个臭小子吗？”王标突然走了过来，发现了萧天，大声喝道：“老子今天非把你大卸八块了不可！”说完，欲要拔出佩刀。

    萧天在一旁已经紧张到不能发声了。苏佳见场面有些控制不住，忙制止道：“这位官爷，有什么话好好说。他是我的朋友，你就看在小女子的面子上放了他吧！”

    这个时候，王标注意到了萧天身旁的苏佳。看见这个貌若天仙的女子，王标顿时起了歹意说道：“好啊，只要你这位姑娘乖乖听话，我就放了他，哼哼哼哼……”伴随着恐怖的笑声和狰狞的面孔，王标用手伸向了苏佳，看来是想要解她的衣衫。

    苏佳见状，心想道：没办法，看来只能先把这些人解决了，再逃出这里……

    萧天见了，却在一旁急了：糟了，我可不能让苏姑娘为了我而牺牲……

    萧天刚想要上前制止，没想到苏佳先一步抓住了王标的手。奇迹的一幕发生了：看似弱女子的苏佳似乎很轻松地抓住了王标的手，并能抓紧不放，面带微笑地望着王标，不过那更应该是一种“嘲笑”；反看王标，却怎么也挣脱不了，脸上还出现痛苦的神情。

    王标仍在使劲往后拽，可怎么拽就是拽不开，他万万没想到这个看似弱不禁风的女子竟有这么大的力道。苏佳看着王标痛苦的表情，轻声笑道：“看来是你比较听话耶！”说完，突然放手。

    王标这一不注意，身体一个劲往后倒，随后把一个桌子撞翻了。

    萧天用惊异的目光望着苏佳，而其他众人见了亦惊奇不已，都想会会苏佳。

    苏佳见状，轻轻抿了一口茶，对萧天说道：“一会儿打起来，听到我说‘走’，就紧紧跟着我……”

    话音未落，两名大汉扑了过来。苏佳不慌不忙，甩起茶杯，茶水不偏不倚地泼在了一个大汉的眼睛上。大汉大叫一声，手捂着眼睛倒在地上，另一个大汉两手猛扑而至，苏佳侧身躲开了这一击，然后迅速用双手将对方的手腕抓住，紧接着突然发力。“啊——”一声惨叫，大汉的手腕被扭折了。没玩，苏佳跳上桌子，用手将对方的头狠狠的按在了桌子上，将大汉给一击撞昏了。这时，又有官兵拔刀挥来，苏佳轻轻跃起，手中茶杯如暗器般飞到了官兵的脸上。官兵被这突如其来的一击打得整个人飞了起来，向后摔去，可见苏佳的力道之强。而跃在空中的苏佳只是一个转身，又坐回了原位，整套动作干净利落，流畅无比。

    萧天在一旁早就已经惊呆了。这时，所有的官兵纷纷拔出兵器，一拥而上。苏佳镇定自如，面对狂暴的吼叫声和众多锋利的兵器，她一脚将身前的桌子踢起，桌面正好对着官兵和强盗，看似苏佳是要把桌子当盾牌用。果然，众人的刀斧砍在了桌面上，却丝毫不伤苏佳。

    但桌面是撑不了多久的，只听苏佳大叫一声：“走！”随即将萧天一把拽了过来。萧天还在发呆得没回过神，就已被苏佳一把给拽走。门口的官兵欲要堵截，苏佳起身将板凳一脚踢了过去。板凳横飞过去，重重打在了官兵们的胸前，于是都被击倒在地。

    眼看两人就要逃出酒楼了，谁知门外突然冒出好些官兵，挡住了苏佳他们的去路。苏佳见状，只好带着萧天停下脚来。

    局势有些不妙，苏佳与萧天被众人围在正中央。这时，王标从地上爬起来，笑着说道：“这下你们逃不了了吧！”于是，众人又挥舞着刀斧，欲要发动进攻。在一旁的店小二和掌柜的见了，都吓得躲在了桌子底下。

    萧天手脚都在发抖，紧紧贴在苏佳的身后。苏佳的脸上毫无表情，不过她自己也没有想到会闹出这么大动静。但苏佳好像丝毫没有畏惧，只是缓缓拔出了身上的佩剑，感觉苏佳似乎挺胸有成竹的。

    “杀——”有两个强盗一拥而上，一左一右，并齐挥刀而去。苏佳掂起脚步，划身而过，身手疾迅，如影如风。只听“铛、铛”两声，强盗手上的兵器纷纷掉落。还没等他们回过神，苏佳早已转身一招“灵燕飞身”，起身两脚踢向二人的头部。二人被这重重的脚踢弄倒在地，暂时爬不起来了。

    过了一会儿，又是另外二人，一前一后，一刀一斧，齐抡而至。苏佳沉着应对，腾空而起，再次施展飘逸而疾迅的剑法。剑形飘忽不定，但攻击过来却极为迅猛。只见苏佳直接从半空飞身而下，一剑刺过。只觉剑气凌风，一呼而下，一官兵手中的刀已然落地。还有一人见状，直接用大斧砍向手无寸铁的萧天。萧天慌忙躲开攻击，并寻找机会反击。可这人身形彪悍，出手又极为迅猛，根本找不到还击的余地。苏佳见状，又是“灵燕飞身”，脚踏刚才所打败的官兵的肩上，一跃而过。剑气再现，直接将大汉手中的大斧击飞。萧天见机会来了，重重一圈打在了大汉的肚子上。大汉被这一击着实打中，吐了一口血，退了好几步，然后躺靠在了一个桌子边，双手还捂着肚子，叫苦不迭……看来萧天的拳是练过的，一拳就能将如此彪悍的大汉给打吐血。

    在场之人见了，都用惊异的眼光望着萧天和苏佳。尤其是苏佳，他们没想到眼前的这个弱女子竟有如此好的身手。一官兵赌了赌气，大声喊道：“他奶奶的，都给我上，全给我上啊！”

    “住手！”正当众人想一拥而上时，门外传来一个男子的声音。众人停止了打斗，齐向门外看去。只见门外的官兵纷纷让道，从中间走出一个身着佩剑、手执纸扇的约莫二十岁的白衣公子。此人面部清和，看似温文，却似隐含杀气。

    众人见后，纷纷低下了头。白衣公子缓步走进酒楼，一眼便望见了站在正中央的苏佳。他的脸开始略带微笑，心似乎也跳得急促：这时他有生以来见过的最漂亮的女子。他又看了看周围的狼藉，便厉声叱道：“我柳金权最看不惯的就是以多欺少了，何况……对方还是个弱女子。”说着，语调慢慢变缓，两眼直望着苏佳。

    苏佳仍旧站着不动，脸上也没有任何表情。而萧天在一旁看着苏佳毫无畏惧，心想跟她在一起还很安全，于是也故作镇静，稍微抬起了头。

    那个名叫柳金权的白衣公子笑着向苏佳行礼说道：“在下柳金权，敢问姑娘姓名？”

    苏佳这时面部才缓和了起来，也微微一笑说道：“小女子苏佳。”

    柳金权笑道：“我听兄弟们说苏姑娘的武艺超群，在我地盘上，把这‘春意楼’搞得天翻地覆？”

    苏佳顿了一下，然后笑着行礼说道：“小女子还不知这是柳公子的地盘，又出手伤了柳公子的兄弟，如有得罪，还请多多包涵！”

    柳金权听后，推掌笑着说道：“不，苏姑娘误会了，在下并没有责怪之意，只是看见苏姑娘武功了得，有一个想法罢了！”

    苏佳问道：“不知柳公子所言何意？”

    柳金权打开折扇，又闭合说道：“我想让苏姑娘加入我‘苍鹰派’，不知苏姑娘意下如何？”

    苏佳不解道：“为什么柳公子要这么问？”

    柳金权说道：“三天之后，城南将会举行一场比武会，对阵双方自然是东城的‘朱翅派’与我西城的‘苍鹰派’。比武将会以擂台的方式举行。而现如今我‘苍鹰派’人手紧缺，苏姑娘这么高的武艺，若能加入我派，那真可谓是救本派于水火之中……当然，苏姑娘加入我派也少不了苏姑娘的好处……”

    苏佳听了，闭上了眼睛。良久，她睁开眼睛说道：“要我加入也不是不行，不过我有个条件。”

    柳金权问道：“没问题，什么条件尽管提！”

    苏佳说道：“我不需要荣华富贵或是奇珍异宝，我只要柳公子的手下听我指挥任命就行！”

    “哈哈哈哈！”柳金权仰天大笑道，“这有何难？苏姑娘武功这么高，权在众人之上那是理所当然。只要这次比武大会能够胜利而归，我的手下可以任苏姑娘使用！”

    苏佳点头道：“那小女子只好答应了。”

    柳金权听了，激动不已地说道：“为了迎接苏姑娘的加入，今晚我会在‘春意楼’大摆晚宴，好好招待苏姑娘！”

    苏佳收回了剑，轻声说道：“小女子今天很累，只想早点休息，不想赴宴。只愿柳公子能给我和我的朋友开住房就行了。”说着，苏佳拉了拉身旁的萧天。萧天见状，不好意思地笑了笑。

    “这位是……”柳金权问道。

    苏佳说道：“这是我的朋友，名叫萧天。”

    “那好吧！”柳金权转身向柜台说道，“掌柜的，就麻烦你给苏姑娘和这位萧兄弟各开一间上房，钱就算在我身上了。”

    “好的！”掌柜的转身向店小二吩咐行事。店小二很快走上前，弯身笑道：“来，苏姑娘，这边请！”

    于是，苏佳与萧天跟随着店小二上了楼……

    一旁刚刚恢复的王标凑过身来对柳金权轻声说道：“不知公子打的是什么算盘？”

    柳金权摇着折扇笑着轻声说道：“这苏姑娘长得如此标致，不做我的夫人那就太可惜了。现在让她一只脚踏进‘苍鹰派’就永远别想出去，然后乖乖顺从我……她想反抗也是没有用的，就算她武功再高，也决计不是我‘无影神剑’柳金权的对手……”

    “公子说的是……说的是……”王标笑着连声应道。可随后他又问道，“那公子认为冯瑞和彭笑泉的死和她有关吗？”

    “这个我就不得知了，但她若真有那么强的武功，刚才你们早就不是仅仅趴在地上而已了，除非她手下留情或是另有隐情……”柳金权收了扇子，转身说道，“不管怎样，等我那个聪明伶俐的妹妹从外地回来，拜托她查一下就知道了！”

    ……夜深沉……

    春意楼仍旧像往常一样，到了夜里就会显得热闹非凡……在一个小房间里，苏佳正坐在床上独自吹着那把早上拿出来的笛子。她端正地坐着，手执短笛，两眼微闭，神态怡然，活现出绝代佳人的魅影。她的笛声很低沉，但又不乏音律之美；笛声波澜起伏，仿佛是在诉说那份不堪回首的记忆；直到现在为止，还没有人知道她的来历……

    楼下的喧嚣声渐渐褪去了，只剩下一片幽美的宁静——今晚是属于苏佳的世界……不知不觉，笛声也停了。苏佳停止了吹笛，低下头满含复杂眼神地望着那把竹笛，可心里却是无限的杂乱和徘徊。她慢慢将竹笛放回腰间的包裹，微微打了一个哈欠——看来她有点困了。她拿了床上的被子，欲要睡去时，又好像想到了什么，突然起身走向房间的窗户。

    于是，她慢慢打开了窗户。今晚的月亮好圆好亮，皎洁的月光如同幽谷里的清泉，奔涌而下，洒在黑暗的房间里，洒进苏佳的心扉。房间顿时变得透亮，但是并不刺眼，好像冰纯的蓝宝石将黑暗的角落映照得愈加灵彩。苏佳抬起头，笑着望着天上的“玉盘”。她本来是忧愁满面，可是现在，她竟然着对着天公一笑，好似纯洁的月光能够洗净一切的黑暗与忧伤……不只是她的房间，苏佳放眼望去，整个小镇都被幽静的蓝光笼罩——大地一片宁静安详。苏佳的心也随之起伏，她此刻感受到了清凉与宁静，心里舒畅不已。但是不久，苏佳还是关上了窗户，毕竟这个宁静的夜晚已经不能留给她什么了……

    关上窗后，苏佳回到了床上，盖上被子，两眼闭合，心里有着无限的思绪。这个宁静的夜晚浸染了她的心灵，已让她清畅无比。但是夜晚总会过去，新的黎明总会到来，到那时人又得重新面对生活的喧嚣，人就是在这样冷酷无情的时空里折磨着自己的肉体与灵魂……

    可苏佳躺在床上还是睡不着，于是便又睁开了眼睛。她的心灵又开始变得孤单与忧愁，她不想让喧嚣打破了这份美好的宁静，她想让时间永远冻结在这一刻……

    “咚、咚”门外传来了敲门声。“谁？”敲门声打破了夜的宁静与苏佳的思绪，苏佳左手握着床边的佩剑，悄声问道。

    “是我，萧天！”是萧天的声音。

    苏佳一听是萧天，便立即起身，重新点上蜡烛，前去开门。

    “吱——”门开了，萧天在门外见到了苏佳，心里又是一阵乱跳，毕竟大半夜的跑到一个女子的房间，让他很不自在。

    苏佳轻声问道：“是阿天，这么晚了，有什么事吗？”

    萧天不好意思的问道：“我能不能进去……再说？”

    苏佳笑了一笑，说道：“呵呵，那你进来吧！”

    萧天见苏佳对自己嫣然一笑，心里又是欢喜又是紧张。于是，他小步走进苏佳的房间，苏佳带上了房门。

    萧天找来了一个凳子坐下，而苏佳则就在床边坐了。苏佳笑着说道：“好了，找我有什么事？”

    萧天顿了一下，好像在准备什么。突然，他起身说道：“请苏姑娘收我为徒吧！”

    苏佳听了也是惊了一下，随后沉静下来，闭着眼睛笑道：“哼，果然是这样！你果然是萧家山庄的弟子，对吧？”

    萧天听完后，有些不敢相信自己的耳朵。他颤声问道：“苏……苏姑娘怎么知道的？”

    苏佳笑着说道：“其实，你在白天的行为就已经告诉我了。”

    “什……什么行为？”萧天更是诧异不已

    “就是你说的话啊！”苏佳说道，“当我再问你‘该怎么称呼你’时，你说叫‘阿天’，随后说‘兄弟姐妹都这么叫’。看你的身着，家境应该并不怎么富裕，可是你整个人的气质不错，想必是父母非常疼爱你，把你当成宝。可你说你有兄弟姐妹，这就表示这些人中有男有女，有比你年长的和比你年少的，假若这些都是你的亲兄弟姐妹，家庭富裕方面，只把中间的你爱护得这么好有些说不过去。所以唯一有可能的就是你所谓的‘兄弟姐妹’是指你的师兄、师弟、师姐和师妹，这样来看就能推测你是出自某一门派或是某一家族。你姓萧，拳法又很有力道，所以最有可能的就是——你是萧家山庄的弟子。我说的没错吧？”苏佳斜着头笑着问道。

    萧天缓缓低下头，顿了一下，随后轻声说道：“苏姑娘真是聪慧过人，正如苏姑娘所说……”

    苏佳又坐好问道：“不过有一点我觉得蛮奇怪的，萧家山庄是名门望族，历来都是人才辈出，为什么你作为萧家山庄这样的名门望族的弟子会出来做木匠呢？这种情形我还是第一次见过，就算是出来玩或是有任务在身，这里离萧家山庄未必远了些？”

    萧天带着似悲叹的口气说道：“其实苏姑娘，不瞒你说，我现在已经不是萧家山庄的弟子了……”

    苏佳问道：“怎么了，究竟出什么事了？”

    萧天顿时含泪说道：“我从小就是在萧家山庄长大的。我出生那年，我的父亲萧祯就死了，我和我的母亲张秀从此相依为命。后来我的伯父，也就是现在的萧家山庄的掌门人——武林七雄之一的萧举贤，收我为弟子，并在生活上给予了我们母子俩很大的帮助。苏姑娘你是知道的，我的伯父萧举贤在近二十年的时间里，可以说是把萧家山庄治理得繁荣昌盛，萧家山庄在武林中的地位日益提升。在许多门派的‘剑道会’上，萧家山庄的弟子都能取得好的成绩；包括许多大型活动或是会议，经常都由萧家山庄一手操办；就在不久前，萧家山庄的弟子还随朱元璋讨伐了张士诚，收到了当地百姓的拥护与爱戴……武林中许多人都说，萧家山庄的弟子是最有发展潜力的……可是，萧家山庄偏偏出现了我这么一个废物……”说到这里，萧天有些按捺不住心中的悲愤。

    苏佳在一旁听着，心中仍有着许多疑惑。

    萧天继续说道：“我是一个废物，我真不是练武的料。整整十几年，我的武功没有太多的长进，仍然只会萧家十六式拳法的前三式，至于萧家二十四式潇湘剑法，我还只会一式……后来在一年前，我来到了这个小镇，跟一个老师傅学了一些木工手艺，便想混点饭吃，维持生计。不过我毕生的心愿还是想练就一身武艺，然后回到萧家山庄，报效家族。所以这一年来，我一直都在找能够教我武艺的师傅，因为我想我资质不好可能是我不适合练萧家武功吧……”说着，萧天咬了咬牙，看来是说到痛处了。

    “所以你今晚来找我？”苏佳说道，“不过依我猜测，你伯父逐你出师门应该还有别的原因，毕竟把你赶出去，事后传出去，萧家山庄的名望会降低。与其这样，还不如把你留着，不告诉外人才对……”

    “噢？”萧天好像有新的想法，疑声叹道。

    苏家似乎意识到了什么，便转移了话题：“算了，不说你家的事了。话说回来，你真打算让我做你师傅？”

    萧天兴奋地说道：“那当然了，苏姑娘的武功这么高，又有这么过人的胆识，而且……而且……”

    “而且什么？”苏佳不解地问道。

    萧天不好意思地说道：“而且苏姑娘又长得这么的漂亮……”很快，萧天脸红得说不下去了。

    “呵呵！”苏佳笑道，“看来你是个单纯又老实的小傻瓜。对了，阿天你今年多大了？”

    萧天回答道：“十八岁。”

    苏佳笑道：“呵呵，我的年龄才十七岁，比你还小一岁，又何德何能做你的师傅？”

    萧天想了想，然后说道：“那么名义上就不叫师傅，但这并不代表苏姑娘不能教我武功啊？”

    “你真想让我叫你……”苏佳起身踱了踱步，沉思了一会儿，随后说道，“要不这样吧，三天之后，城南将会举行一场比武会，你代表‘苍鹰派’出战，好让我看看你的资质。”

    萧天听了，强笑道：“我？苏姑娘别开玩笑了，我可是连一个小卒都打得费劲。”

    苏佳笑道：“只要你会一两手萧家的武功，就可以放心了。等你上台的时候，我会指点你的。只要你有一定的武功基础，我给你指导，打败一两个弱的是没有问题的！”

    萧天放下心来，说道：“那好吧，我相信苏姑娘！”

    ……现在已是深夜，可两人的对话仍未完……

    苏佳见萧天好像没有要走的意思，便又问道：“怎么了，阿天，你还有什么话要说吗？”

    萧天说道：“我到现在还不知道苏姑娘的来历。苏姑娘的武功这么高，一定是出自什么名门正派吧？”

    苏佳听了，顿时脸阴沉下来，甚至有几分杀气。萧天在一旁见了，也有些紧张。苏佳用冰冷的语气说道：“对不起，有些关于我来历的事，我不想说。你若实在想知道，我只能告诉你，我此行的目的有两个。其一，我要探寻我母亲的下落；其二……我要亲手宰了那两个人……”

    眼前的这位绝代佳人竟说出如此冷酷的话语，萧天打了个哆嗦，也不敢再问下去。

    苏佳突然回过神来，又恢复了温柔缓和的语气：“行了，我的身世以后不要再问了。”

    萧天答了一生：“噢……”

    很快，又恢复了缓和的气氛。苏佳笑道：“好了，时间也不早了。阿天，你快回房去睡吧！我也要睡了，明天白天我还有些事要办，有什么事明天再说吧！”

    萧天听见如此温柔的口气，又是一阵脸红。不过苏佳说得也对，时间确实不早了，也是该睡了。于是，他回去了自己的房间……

    萧天躺在床上，也是久久不能入睡。他一直回忆着自己的经历，以及苏佳刚才所说的话语，心中惆怅不已……
