------------

第六百九十一章 恩怨再续

    “埋伏的敌军将领是谁……”赵子川一脸血仇的姿态，冷冷朝幸存士兵问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    士兵并没有立即回答，满脸是血地低头发愣，久久未有发话。

    “我问埋伏的敌军将领是谁！――”如同晴天霹雳般，赵子川突如其来的一阵怒吼，愣是吓得四周众人为之一颤。

    “呜啊――”也许是受到了惊吓，安安又在一旁发出了凄厉哭喊。

    李玉如一边照顾着儿子，一边用悲悯的眼神望着赵子川落寞怨恨的背影――现在赵子川心中的痛楚，只有自己最能感受，可是却无能为力……

    “喂，你先冷静点……”南宫俊站在赵子川身后，怕赵子川情绪过激做出什么不冷静的举动，轻轻在身后提醒道。

    可眼下兄长惨死敌手，别说赵子川了，凡有惜心之人，谁能隐忍血海深仇的怒火？与赵家深交的唐战陆菁等人，亦是如此……只是最为心痛的赵子川，神情尤为愤怒，眼神中充满血丝，两手持剑可欲随时出鞘。如果仇人出现在自己眼前，他现在就会冲上前去将其分尸……

    “我问埋伏的敌军将领到底是谁！――”赵子川又是怒吼一句，这一回把身后的南宫俊也吓住了。南宫俊没再说什么，知道现在赵子川心中的痛楚，说什么也是于事无补。

    “不……不知道，只知道是有敌军埋伏……”幸存的士兵颤颤巍巍道，“不过襄阳的首将是蒙元大将兀良托多，说不定……”

    一提到兀良托多的名字，陆菁在后面不禁两眼一黑，她明白这个人对于赵子川来说，实为世代恩怨……

    “兀良托多……”听到这个名字，赵子川心中的怒火更上一层，咬牙一字一句道，“赵家的仇人是吗……如果真的是他，我迟早要亲手将他碎尸万段，不但报我兄长之仇，还报一百年前蒙元血洗襄阳之仇――”

    陆菁也怕赵子川情绪过激失常，于是不禁说道：“先别急着下定论，还不一定是兀良托多做的……我知道你报仇心切，可若为了报仇而失去理智，很可能会掉入敌人的圈套……你放心，子衿大哥的仇，我们迟早会报，但我们也不能因为情绪上头，自己乱了阵脚――”

    听了陆菁的话，说实话赵子川并未平复心中的痛，也并未完全冷静下来。不过也算纵横沙场百余的他，明白军中“心乱则殆”的道理，陆菁既然这么说，赵子川还是努力镇定下来，大敌当前万万不可被兄长之死过于激愤……

    可赵子川心中的痛全然还在，看着大哥惨死的遗体，赵子川用手轻抚着大哥破碎铠甲的身躯，眼眶中血泪交横……一阵轻抚和观察后，赵子川悲痛中总算发现了大哥死亡的致命伤――就在遗体心脏处，一支形状精致的利箭正中穿心而过，这应该就是赵子衿的致命点不错了。

    “额……呀――”赵子川忍着痛楚，“狠心”拔出了心脏处的箭支，未完的鲜血一度溅出……然而，拔出箭支的一刻，赵子川却发现沾满鲜血的箭支上，箭尾处绑着类似纸条的东西。赵子川拆开来看，虽然沾满了血，但字迹依旧清晰――

    襄阳之仇，半年轮转。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>赵家后人，再聚江岸。乾坤二剑，蒙汉争夺。兀良后世，必夺此物。以此明起，诛灭赵氏！

    字条上的文字，意图很明显了，这是兀良托多向赵家下的战书，还是决死的战书……一百年前襄阳一战，兀良托多祖先蒙元阿术，攻克宋都襄阳却未能夺取赵家“乾坤二剑”；一百年后赵家后人与其再聚襄阳，兀良托多誓言必夺“乾坤二剑”，以遗祖先未完之愿，同时誓杀所有赵家之人……峡谷埋伏明显是兀良托多所设，其目的不是为了阻止军队行进，而是为了直取赵子衿的性命；如今赵子衿受伏殒命，兀良托多下来战书，目标直指赵家三子赵子川……

    赵子川看完字条，本已渐定的心，再一次怒火心头。之前陆菁的话还让自己犹豫不定，现在字条证据俱全，残杀自己大哥的人，很明确正是自己世代的仇人兀良托多……赵子川两手握紧拳头，用悲痛嫉恨的眼光凝视着大哥的尸体，愤愤然道：“兀良托多你等着，我一定会亲手取了你的狗命，为我大哥报仇雪恨！”

    看来让赵子川完全冷静下来是不可能的事了……陆菁在人群中冲唐战使了使眼色，唐战微微点头答应，看来二人是想要按照原计划，继续走一步看一步了……

    赵子衿壮烈殉职，葬礼在先锋营中草草置办。唐战命传信士兵将消息回告知徐达元帅后，自己大军则是继续原地待命，等候常遇春归营，遂商榷征讨襄阳的战事……

    汴梁以南一带，皆是靠近江北的万折古道，湖省边界，更有长江天险纵横奇山。蒙元朝廷得知山东沦陷，朱元璋称帝后，便会率军南下奇袭汴梁，遂命汴梁、湖广的太守以长江为势，加强兵防，这其中便已襄阳附江首当其中……

    然而，汴梁、湖广一带，皆为武林江湖盛广之地，中原中的武林各派，大多于此，譬如少林武当……就算是不在此地的门派，譬如峨眉、崆峒，也经常有弟子行至其间。一年半前汴梁的剑道大会即是如此，当时聚集了少林、武当、峨眉、崆峒四大门派不说，还纷至沓来许多慕名而来的众多江湖游士。可以说无论天下格局分合与否，这一带从来不会少有过问江湖轶事……只不过这一带最近战火燃眉，确实影响了武林中的举动，自从剑道大会之后，这一带便很少再有武林大事。而在剑道大会上闻名传出的唐战、萧天等人，如今又是久历军旅，很难再过问江湖之事。尤其是萧天和苏佳，自离开逸仙门后，从军同行十来月了，本是闹得沸沸扬扬的“江湖博”二人，近来在武林中也是少有再提……

    说到底，近来武林之事风头平息，还得归咎于天下纷争、战火四起。相比起在武林中事迹颇少，之前被“看重”的唐战等人，反倒是在民族大义上已被天下人所称赞――随同朱元璋北上伐元，自徐州一战开始到平定整个山东，唐战先锋军所向披靡，其部将赵子川、南宫俊、慕容飞等人，也是被熟识的江湖中人所传开。之前一直以为是武林七雄之一唐骁风儿子的唐战，年月渐移，也逐渐被江湖中人所谓“英雄称赞”；而作为当事人的唐战等人，可能还不知道如今的江湖，究竟变成了何等模样……

    江道沿岸，正值一行身着素雅的女弟子并趋同行。女弟子个个身随佩剑，昂首挺然，赏心悦目间带着一丝不尽世间的高傲。走在最前的中年女子，眉间朱砂，脸色傲然，神情昂然自若，气质脱俗不凡，背后长剑隐隐欲动，浑身上下散发出不易亲近的威慑和压迫。

    齐行走来的，正是峨眉派的弟子，走在最前的人，自然是峨眉派的掌门人傲晶师太，而傲晶师太背后的长剑，也正是世人闻风丧胆的“天下第一剑”魏武青红……谁也不知道，峨眉派此行前来湖省长江一带，究竟所为何事……

    跟随傲晶师太左右的弟子，依旧没有多少改变。除了傲晶师太最看重的首席弟子花菱外，还有青雪、兰芯、竹韵、月离等人。大多人都没有太多变化，要说唯独有些改变的，也可能要属跟随傲晶师太左侧的青雪了……

    其实峨眉派制度十分严格，就连在外出行，跟随掌门人所站其位也是分属明确。掌门走在最前自不必说，跟随其从的，不是首席弟子，就是亲信护从……原来剑道大会的时候，只有花菱会跟随傲晶师太的身侧，其余弟子全部在花菱身后按地位划分位置；可如今青雪也跟随在傲晶师太身侧，与首席弟子花菱同趋，可见近一年来，青雪在峨眉派的地位上升不少……

    虽然制度严格，傲晶师太的性格又很偏颇，但峨眉派还是一个靠实力说话的地方。想要谋其上位，就必须靠本事说话――花菱心高气傲，成为首席弟子靠的是武功；而青雪平日里沉默少言，如今却也能与花菱“平起平坐”，可见青雪多行少言也是靠的本事。不在他人面前趾高气昂，独自一人在逆境中默默努力，而今深得其位，也能看出青雪这一年来所付出的努力和汗水……

    “师尊，这是到了哪里，我们为什么要到这里来？”花菱一向和傲晶师太说得最多，加上自己地位仅次于师尊掌门，于是毫不避讳地问道。

    傲晶师太也偏爱花菱，索性直言道：“这里是长江沿地，再往前走，就是襄阳的地段。我们一路找寻孽种李玉如的下落，不得消息……但山东战事传来，当年娶了‘芙蓉女侠’的那个赵家三子，如今成了‘飞骑将军’，其威震慑黄河南北。而今朱元璋在南京称帝，明军夺取山东，顺势南下，赵子川随同前行，李玉如必跟随其中……最近得到消息，明军有意向攻打襄阳，赵子川若是排头先锋，一定也会有李玉如的消息。一年多了，终于再次得到了那个孽种的消息，这回我们绝不能放过她……”

    原来，傲晶师太一直不忘李玉如父母的私通之仇，就算追遍天涯海角，也要置李玉如于死地。赵子川在山东久战成名，峨眉派自然也是得到了跟随赵子川的李玉如的下落，趁着明军南下进军的机会，傲晶师太似乎是想要趁势发难。

    花菱在一旁听了，笑着应和道：“是啊，这一回她李玉如可是跑不了了――我们峨眉派突然前来，她一定料想不到，趁着明军和蒙元军队交锋相对时，我们可以暗中将其掳走带回峨眉，然后以帮规处死……”花菱的性格和傲晶师太如出一辙，不把他人放在眼里，固执执事必心狠手辣。正因为很像，武功又是冠绝峨眉弟子，所以傲晶师太才最看重她。

    然而，正当花菱同意傲晶师太的观点，傲晶师太左侧的青雪却冷冷说道：“这样不好吧……虽然峨眉派与李玉如的父母之辈尚有恩仇，可现在是两军交战之机，天下之人都盼着朱元璋能将蒙元暴政赶出中原……我们若是暗中偷手，相当于是阻碍了明军的义战，不被天下人耻笑不说，搞不好还会被咒骂，以坏峨眉派的历世英明，这样真的好吗……”

    见青雪反驳自己和师尊，花菱一下子不开心了。其实这已经不是第一次了，自从青雪在峨眉派的地位和花菱平起平坐后，就大事意见上，二人经常出现分歧。而傲晶师太虽然偏重花菱，可傲晶师太的为人处事还是公正严明，大多时候青雪的话语更有道理，傲晶师太以大局为重多会听取青雪的意见，这便导致花菱对同门的青雪非常不爽。

    青雪在门中少有发言，可一旦发言，必是正理，这次也不例外。傲晶师太看着青雪这一年来的突飞猛进，其实也慢慢看重起青雪来，因此并不是什么事情都顺着花菱。花菱却没这个隐忍脾气，见青雪又一次“阻挠”自己，于是不好气反驳道：“怎么，一年来翅膀长硬了，青雪你连师尊的话都不听了是吗？”

    “我说的话，从来都是以峨眉派大局为重――”青雪也毫不客气道，“如果只是心里不服气，我们可以私下‘解决’，但是现在在大是大非问题上，峨眉派可决不能含糊！”青雪平日里沉默寡言，如今说出话来却是大义凛然、坚定不移。

    “你――”花菱也暂时说不出什么话，看着青雪意志不移的样子，她知道凭说是说不过她。而且现在青雪的武功也是长进颇高，虽然自己仍是峨眉派的首席弟子，但要真过起手来，自己未必占得了便宜。也正因为青雪进步得如此之快，近一年来傲晶师太才会对她愈加看重。

    “好了！――”看着左右二人有些争吵不休的样子，傲晶师太呵斥了一句，停止了二人的争论，左右望了一眼二人，随后平息道，“天下之势格局，将蒙元暴政逐出中原义不容辞，此乃大事；李玉如父母私通之罪，孽种必除，峨眉派帮规不改也是大事……青雪你说的确实有理，不过你大可放心，此次行动峨眉派不会鲁莽行事，我们要抓李玉如，但绝不会妨碍明军讨伐之行――”

    “听见没有？”花菱还不忘还了一句青雪，看她的样子，似乎处处都和青雪较劲，处处刁难青雪。

    青雪倒是并不在意花菱，听了傲晶师太的话，青雪回头低声应道：“知道了，师尊，弟子谨遵师尊安排……”

    傲晶师太点了点头，随即望着左右二人，补充说道：“你们二人皆是本尊信任左右，峨眉派想常兴，平日大事须得团结一致，不可内讧不断，知道吗？”

    “是，师尊，弟子谨记于心――”青雪和花菱同时答道。

    花菱没再理会青雪，转头向傲晶师太问道：“师尊，既然不莽撞行事，想要抓李玉如，必须有周密严谨的计划，那我们第一步该怎么办？”

    傲晶师太直言道：“先找到赵子川军营的所在，再走一步看一步吧……放心，只要找到了军营所在，李玉如她就逃不出本尊的手掌心……”

    “师尊说的是……”花菱还在一旁应声附和道。

    然而青雪虽没再侧头去看，但眼神中却略显一丝担忧。

    “李姑娘，多时不见，不知你现在可否安好……”李玉如曾对青雪有恩，因此青雪和其他峨眉弟子不同，心中有的，是对李玉如从而不断的念想……(未完待续。)
