------------

第六百九十二章 苦涩军令

    赵子衿的丧礼在军营草草置办后，赵子川将其骨灰安置在自己营中。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>案前望着大哥的骨瓮，赵子川心中久久无法平静……

    早时得到噩耗的愤怒渐渐平息，如今面对骨灰瓮，有的，是更多无穷无尽的悲伤。一下午一言不发地直视而对，赵子川不禁陷入了从小到大，自己和大哥赵子衿的种种回忆……

    （回忆中）……

    ……

    汴梁赵府……

    “大哥，教我练剑――”儿时的赵子川，一脸稚嫩地跑进院子。此时的赵子衿正在亭中练习剑法，赵子川也想要学，特地前来向大哥拜教。

    看着弟弟气喘吁吁跑来，赵子衿停下手中的剑，半蹲下身，抚摸着赵子川的头，微微笑道：“子川，你又偷跑到我这来，一会儿被爹发现了，我可不管喽――”

    赵子川一脸倔强的表情，用稚嫩的口气不甘道：“爹爹只知道把我关在房里念书……大哥，我想学武，教我练剑嘛――”

    赵子衿又是微笑一阵，继续道：“乖，听话，子川你还小，不能武刀弄剑的……”

    “那我什么时候才不算小……”赵子川略显失望，嘟嘴说道，“大哥你不会是不关心我，所以故意不教我吧……”

    赵子衿听了，继续笑摸着赵子川的头道：“哈哈，说什么傻话……等你长到你二哥的块头，我就教你――别担心了，咱们三兄弟都是赵家的后人，将来要继承祖先的遗志，北赴疆场、驱逐暴政，这剑，咱们迟早都要练的……”

    “‘赵家后人，北赴疆场’是吗……”赵子川听了大哥的话，心中莫名一阵慷慨，在自己幼小的心里结下一颗坚定的志愿。

    看着赵子川眼神忽而坚定，赵子衿嘴角微微扬起。

    “我知道了，大哥……”赵子川继而坚定道，“我一定会继承祖先的志愿，将来随同大哥一起，北上奔赴疆场，斩杀夷狄，复我汉人天下！”

    赵子衿所见弟弟的坚定志愿，肯定点了点头……

    ……

    赵子衿准备离家北上之日……

    “那爹，娘，还有二弟三弟，子衿就此告别……”赵子衿牵着马匹，腰系佩剑，在赵府门口向自己父母还有二弟三弟告别。

    “继承家族的遗志，我们全家人都为子衿你感到骄傲！”赵子衿的父亲赵天元站在门口，亲自送别道，“不过出门在外，又是北上疆场，子衿你一路可要多加小心――”

    “我知道了，爹，你和娘亲也要保重――”赵子衿回首行礼道。

    赵子川站在二哥赵子博的身旁，不舍大哥离去的同时，心中也莫名感慨。过时，赵子川上前一步，慷慨激昂道：“大哥，我也想像你一样，北上疆场，为实现家族的志愿而付出一切！”

    赵子衿回头见着赵子川，露出兄长姿态的笑容说道：“嗯，总有一天你也会做到的――我和你二哥虽志愿已定，可始终也没能真正继承祖先的遗志，拔出先祖遗物‘乾坤二剑’……三弟你也是我们全家的希望，愿你有朝一日能超越我和你二哥，真正继承‘遗剑’，以赵家后人的姿态，持剑而立疆场之上！”

    赵子川点了点头，坚定不移道：“嗯，放心吧大哥，终有一天，我定能拔出‘乾坤二剑’，继承祖先的遗志！”

    赵子衿满意地点了点头，遂牵马而去……

    ……

    赵子川初至常遇春军营……

    “大哥，我实现了当初的志愿，继承了‘乾坤二剑’，如今也和大哥你同在军营……”赵子川与自己的大哥在军营中重逢，难免久违的喜悦。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “如今的你果然变了不少，不但结交了许多江湖上的有志之士，还娶了‘扬州女侠’李玉如为妻……”兄弟二人共逢夕阳之下，赵子衿不禁感叹道，“你大哥我未涉江湖，就北上随朱元璋一路征讨，已经数年；你二哥子博未走祖先遗志之路，选择步入武林江湖，成为了华山派的堂主……只有子川你，同时走过大哥我和你二哥的路，现在又继承‘乾坤二剑’，相较而言，子川你才是我们赵家真正的骄傲！”

    “其实我从来没有想过，要站在大哥和二哥之上。我只是听从父亲和大哥你的教诲，继承祖先遗志的信念一直没变……”赵子川也望着远方的夕阳说道，“如今真的实现了，我和大哥你在疆场并肩作战――同为赵家后人，没有什么超不超越的；重要的是，作为赵家的血脉，我们一起在朝解救天下的理想和目标奋斗，不是吗？”

    “子川……”赵子衿看着弟弟坚定不移的眼神，不禁觉得数年不见，赵子川真的长大了。

    “兄弟同甘共苦，无论什么千难险阻，都不会击垮我们！――”赵子川更是一时情绪高昂起来，站起身来亢奋道……

    ……

    赵子衿率兵，西进勘察襄阳一带，这也是赵子川最后一眼看见活着的哥哥……

    “大哥，好久不见了――”赵子川行至门口，冲着久违的兄长招呼道。

    “子川，我刚才听侍卫说了，说你儿子出世了，恭喜啊……”赵子衿得知赵子川新生儿子的消息，先言恭喜道。

    赵子川笑了笑，随即应声道：“是啊，孩子起名为‘赵成安’，我和玉如，还有唐战兄弟、菁妹他们都很高兴……”

    谈了一会儿，赵子衿望了望天，想要继续赶路，于是对赵子川道：“好了，时间不早了，这离襄阳还远着呢……我先走了，有其他事情的话，回来有空再聊，我还等着抱抱小侄子呢――”赵子衿最后还家常笑叹一句。

    “嗯，相信安安见了你，也会很高兴的……在外记得注意安全哦，大哥！”赵子川也应声说道……

    ……

    （现实中）……

    “等你回来，安安也想见你，可是大哥你却……”无数的回忆在脑海中浮现而过，想起熟悉的身影，想起熟悉的声音，如今能够见到的，却只有这个冰冷而悲伤骨灰瓮，赵子川嘴中不断嘀咕道，“从小到大一直追逐大哥你的身影，如今追上了，终于可以兄弟同行了，可是你为什么……为什么……为什么先行一步……”

    赵子川伸手向前，想要触摸眼前的骨灰瓮，却发现这一切是那样的冰冷，那样的落寞。赵子川不禁停住了手，眼角中不禁渗出几滴泪水――这个在疆场之上从不屈服于敌人的“飞骑将军”，竟也鲜有的留下了泪水。

    赵子川没有注意到，泪水顺着脸颊滚滚而落，也忘了去轻抚擦拭。他有些忘了神，不断在灰色的回忆中翻滚，醒来却发现如梦一场和无法改变的残酷事实……

    泪水快要滚落脸颊，但不知何时，侧脸处传来暖意的安抚……赵子川低眼而望，正见自己的儿子安安正趴在自己怀中，用天真无邪的眼神望着自己悲痛落寞的脸庞，并用水灵稚嫩的小手，轻轻擦拭自己脸颊滚落的泪水。

    没想到自己堂堂七尺男儿，竟也会悲伤到让一个孩子来安抚……赵子川这才回过神来，想起在这无数的回忆之前，李玉如暂时让自己照顾安安的事――其实自己一开始就是抱着儿子来着，只是看着大哥的骨灰悲痛不已，连自己的儿子都忘记了。

    当然这也是李玉如有意为之，李玉如知道赵子川心里难受，索性想让孩子来安抚一下夫君痛苦的心境……

    “阿爸……啊……”安安用稚嫩的语句，一面模模糊糊喊着眼前的父亲，一边帮父亲抹去脸上的泪水。

    看见孩子天真无邪的面容，赵子川的心里感怀甚多，心中的痛楚减轻不少，多了几分对眼前儿子的怜惜。

    “安安乖……”赵子川悲痛中勉强挤出一丝微笑，看着自己儿子的无瑕面庞，轻轻将安安搂在怀里，心中顿起油然而生的父爱。

    不知何时，李玉如缓缓走到赵子川身旁，从身后轻轻搂住赵子川的脖子，在耳边亲昵说道：“我知道子川你心里难受，其实我和安安也一样……如今子衿大哥遇难，亲人离故，我们一家人乱世之中更应该相依为命，所以别再沉浸在过度的悲伤中了……”

    耳边传来李玉如的亲呼，赵子川两眼微闭，一手搂着安安，一手轻抚着李玉如的双手，语气沉着道：“玉如你放心，我们一家人会好好在一起，我不会再过度沉浸在大哥的悲痛之中……不过大哥的死，都是兀良托多一手所置，这个仇，我一定会报――”说完，赵子川轻抚李玉如的手稍稍握紧，以表决心。

    李玉如深懂赵子川的内心，柔情似水的她没再说什么，只是静静依偎在赵子川背后，和安安一起，一家人紧紧“抱”在一快儿……

    “报告将军――”赵子川一家正沉浸在久违的安宁中，突然，帐外传来士兵的一声通报，打断了这份短暂的静谧，“常遇春将军归至军营，即刻吩咐我军襄阳攻略――唐将军和陆军师命赵将军前往中军营帐，商榷先锋军征讨襄阳一事！”

    听到这个消息，赵子川顿时睁开双眼，心中一定道：“来了！――等着我大哥，我这就去替你报仇雪恨……”

    于是，重新将儿子交给李玉如照顾，赵子川眼神坚定地离开了营帐。

    “子川……”看着赵子川含恨离去的背影，李玉如不知为何，心中骤起一阵寒意……

    常遇春从应天城归来，奉命率军攻打襄阳要地。先锋军北伐山东功不可没，此次战略自然首当其冲……

    中军营帐，随着赵子川最后一个到来，先锋军众将皆已到齐……

    “可以开始了……”眼见全员到齐，陆菁朝唐战示意了一个眼神。

    唐战点了点头，随即对台下众将道：“常将军归营有令，命我军为先锋，讨伐攻克襄阳城池――襄阳之役攻略初成，现分嘱各军部从行之务……”

    分军任务在即，台下众将皆专注而凝视。尤其是赵子川，他已经迫不及待想要带兵冲往前阵，亲手血刃兀良托多，为自己大哥报仇雪恨……

    “襄阳一战，军队我众敌寡，所以以正面强攻为主……”唐战一本正经说道，“陆路水路齐行并进――现命‘平威将军’萧天将军率水军两千，与亲信部下随同本将军于江水南北两侧呈夹击之势。敌军将领若以水军出战，本将军正面迎敌，萧将军率水军在后方待命，以作伏击或包围之举！”

    “末将遵命――”萧天接过军令，果然和唐战是才以水军行动。

    “秦羽、慕容樱听令――”唐战继续下令道。

    “末将在――”秦羽慕容樱二人走出，即刻等候差遣。

    唐战继续道：“你二人率主力部队一万，陆路正面强行攻城――襄阳守城敌军不多，加上水军分支调拨，正面守卫之士必锐减……秦将军攻城经验颇丰，务必昼夜向敌军城池正面施压！”

    “遵命――”秦羽慕容樱又一起答道。

    “南宫俊、慕容飞听令――”唐战继续下令道。

    “末将在――”南宫慕容二人齐声应道。

    “你二人分率骑兵五百，在‘长龙谷’道口处埋伏――襄阳守兵不足，一旦城破在即，敌军主将必率军撤逃……”唐战仔细叙述道，“撤逃分水路和陆路――敌军若是选择水路，我和萧天将军必夹击而袭；若是选择陆路，二位将军在道口看准时机，绝不能让敌将逃出谷口！”

    “是――”二人齐声答道。

    “陆昭陆蒙听令――”唐战继续不停歇道。

    “在――”陆氏兄弟也走出应道。

    “你二人不断于前线和常将军营帐联系，若是襄阳兵事有异，随时处以应变！”唐战简明干脆道。

    “遵命――”陆氏兄弟也毫不犹豫答道……

    军中众将几乎都接到了任务，唯独赵子川还没有任何情况。赵子川也在纳闷，自己怎么说也是先锋军将“五虎”之首，在五绝阵法中更是排头先锋，军中众将皆已得军令，为何自己还迟迟没有接到任务……

    就在莫名焦躁的久待间，赵子川终于等来了……

    “赵子川听令――”唐战最后终于报出了赵子川的名字。

    赵子川此时士气正涨，现在的他恨不得立刻驭马疆场，将仇人兀良托多碎尸万段。赵子川上前一步，请命应声道：“末将在――”

    随即唐战的命令下达了……“现命赵将军率后营部队在营中待命，没有军令，不得上阵前线――”唐战的这道军令，让赵子川大失所望。

    果然，赵子川听到了这则命令，整个人两眼瞪视，在原地发愣了许久。

    不只是赵子川，军中其他将士也是颇为惊异，向来在战场上最为骁勇的飞骑赵子川，居然被委命留在后营待命，甚至被强令不准擅自出行……

    “为什么……”赵子川先是轻声疑惑了一句，随即抬起头，看着唐战和陆菁严肃正经的眼神，语气提高质问道，“为什么把我留在营中待命……这是为什么？告诉我――”

    陆菁没说什么，只是有用眼神冲唐战示意了一番。唐战点了点头，随即故作冷漠道：“军令如山，没有为什么――非要说的话，这次攻城是水路陆路并进；子川兄弟你擅长的，却是骑军平原作战，此次出征没有必要，骑军主力还是留在营中养精蓄锐为好……”

    赵子川听了，整个人凝眸惊异。不知道为什么，赵子川心中低落不定的同时，心中渐起隐隐不安……(未完待续。)
