------------

第六百九十三章 暗影浮动

    赵子川在台下发呆了许久，眼神惊异却是无从开口，心中焦灼矛盾纠缠不定……

    赵子川被拒令出行，就连帐下其他将士所见，也是感到诧异和惋惜。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>人人都知道，赵子川作为“先锋五虎”之首，领兵杀敌所向披靡；加上这一次的敌人，还是自己誓要亲手血刃的弑兄仇人，战场上快意恩仇，换做是谁，都不想放过这个雪耻的机会……

    但唐战和陆菁二人坚定无疑，铁令命赵子川率骑营留守后营待命，不让随其出征，明显是早有意向……

    赵子川还是没有发话，一脸愣神地望着唐战，眼神中充满了失望和不甘。唐战明白赵子川的心思，随即意会说道：“特意把你留在营中，你应该很清楚是为什么。毕竟，兀良托多是你的弑兄仇人，加上百年前的王朝恩怨，人尽皆知……你应该很明白，我和菁儿为什么要这么做……”

    赵子川稍作镇静，收敛了表情，整个人放下心中的矛盾和血仇，冷静思考了一番……随即，他似乎是明白了什么，稍稍退下几步，缓缓应道：“我明白了，率骑军留守后营，飞骑赵子川接命……”

    说完，赵子川退回了帐中一侧。

    然而赵子川同意了，他的手下亲信并不同意。李显和李功二人见唐战陆菁像是故意针对自己的将军，于是走上前来讨说法道：“将军，这是为什么？赵将军随先锋军一路征战，从来都是冲锋最前，骁勇杀敌，为军中立下无数战功……可这一次为什么把赵将军留在后营待命，末将不能理解――”

    唐战眼见着李显李功二人，表情平静道：“理由我刚才解释过了，这次攻城战略是水陆并进，陆中有秦羽将军指挥攻城，水军有本将军和萧将军亲自应阵……赵将军擅长的是平原骑战，不在这次的战略范畴，所以不让赵将军出征，更能让军中的骑营养精蓄锐，是为大局而顾――”

    “就算不率骑兵，随秦将军以步兵攻城也是好的――”李显依旧不甘心道，“或者随同南宫慕容将军，在‘长龙谷’率轻骑断后……总之赵将军披坚执锐杀敌无数，又是‘先锋五虎’骁勇之将，拒其出征末将等人不能理解……”

    “这是军令，怎可任凭猜疑？军令如山，再有反驳者，军杖五十！――”唐战严明军令一声，震住了在场猜疑之将。

    可李显李功二人还是不甘心，随赵子川出生入死的二人，比任何人都清楚赵子川一路军旅所历磨难和忠心，索性二人还想冒着触犯军律的危险继续反驳。

    “够了，你们退下――”关键时候，作为当事人的赵子川一声喝令，震住了李显李功二人。

    “将军，为什么……”李功回头不解问道。

    “我叫你们退下，你们听不懂吗？”赵子川没作过多解释，只是反复呵斥了一句。

    赵子川的话，二人向来都是唯首是瞻。没办法，虽然心里有太多的委屈和不敢，李显李功二人还是隐忍着退了下来，回到了赵子川的身边……

    军中不再有异，陆菁下意识冲唐战点了点头。唐战会意一番，随即下令道：“作战部署完毕，现各部将领回营整顿兵马，两个时辰后，兵发襄阳！――”

    “是――”帐下全军将士齐声应道，包括刚才一直隐忍不平的赵子川。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    军令下达，军中将士纷纷退出了营帐，只留下了唐战、陆菁和萧天三人……

    “子川兄弟心里痛苦，我们也是一样……”看着赵子川落寞离去的背影，唐战收回了刚才军前的严肃表情，转而惋惜道，“他想要报仇，我们也更想看着他亲手雪恨……可兀良托多为人狡猾、用兵诡计多端，而且特别针对了子川兄弟你。若是情绪用事，必酿大祸……原谅我，子川兄弟，你的仇，就交给兄弟我们来报好了，子衿大哥的死，我们一定会讨回来――”

    陆菁微微叹了口气，略显悲伤道：“只是子川兄弟现在心中不甘吧，不能亲手报仇……”

    “能设伏杀害子衿大哥，还能通报战书回营，可见这个兀良托多是个心狠手辣之辈，而且用兵颇深……”萧天在一旁低头思绪道，“别说子川兄弟情绪用事了，就算是我们前去应战，恐怕也不能掉以轻心……”

    陆菁点了点头，应声说道：“是啊，子川兄弟就不说了，兀良托多是扩廓帖木儿的亲信手下，扩廓帖木儿能远在西地就观摩出我军的动向，那那个兀良托多恐怕也是如此，说不定早就把我们先锋军中的所有将领调查一番……此次攻城虽然势众，但万万不可轻敌。还有我之前说过的，这次讨伐，一定要杀了兀良托多，决不能让他逃跑……”

    “一旦让他逃了，后患无穷，这也是菁儿你说过的……”唐战补充说道。

    “所以你把我留在这里继续商讨……”萧天像是意会到了什么，悄声道，“我和唐战兄弟分率水军从水路进攻，除了攻城施压外，更重要的是为了拦住兀良托多对吧……”

    “聪明啊，萧大哥，没想到成了御赐的‘平威将军’，脑袋瓜也比原来灵光多了……”陆菁先是调侃了萧天一句，随即认真道，“没错，兀良托多他也不傻，我众他寡、兵力悬殊，他肯定知道时间往后拖，襄阳城迟早守不住……既是守不住，就一定会逃跑，最有可能的方向便是沿水路往北，退守汴梁、洛阳等地……他想逃，一定会走水路，所以这次我让你们水军进攻，主要目的不在攻城，而在拦截――无论如何也要取下兀良托多的人头，以绝后患，也可以了了子川兄弟的心结……”

    “我们主要拦截，那攻城怎么办？”唐战又问道，“常遇春将军的命令是让我们拿下城池，他可不管我们和兀良托多有什么私人恩怨……主力都放在水军拦截上，那正面攻城有把握吗？”

    陆菁自信说道：“放心吧，秦羽兄弟的军事才能，我信得过，一座小小的襄阳城，我相信对他来说不是什么难事……总之你们做好自己的本职就好，届时我要随从秦羽兄弟和樱妹出征陆路攻城，你们二人包括苏姐姐一起，领兵作战要懂得随机应变，我不在更要多加小心――”

    “放心吧菁儿，我和萧兄弟必会齐心协力，将兀良托多的人头拿回来――”唐战自信答道。

    萧天也是会意地点了点头，和唐战二人击掌勉励，兄弟二人的互助决心，就和当日在汴梁陆府联手打败南宫兄弟时一样……

    长江沿岸郊外……

    峨眉派的人似乎另有所动，傲晶师太领众弟子走至这一带驻地休息，可随从的弟子似乎零零散散，并未集中一块儿，或者说，是被安排了任务分至他处……

    傲晶师太坐在原地休养生息，一旁的弟子竹韵帮师父打了瓢水，缓缓端了过来。

    “师尊，您赶路也累了，喝点水吧――”竹韵恭敬样子关心道。

    “嗯……”傲晶师太轻轻应声一句，面对着眼前的江水波涛，自己却是闭目养神，结果竹韵递来的水后，轻轻抿了一口，随后关心问道，“对了，有找到赵子川军营的下落吗？”

    “还没有呢，不过应该快了吧……”竹韵站在傲晶师太身旁，只字只句道，“您不是已经派花菱师姐还有青雪师姐她们前去勘察了吗？您放心，我们已经得到了常遇春先锋军攻打襄阳的消息，不出意外赵子川的营地应该就在这附近……”

    “赵子川可能随军出征，那李玉如呢……”傲晶师太关心的，只有李玉如一人，一心想抓住李玉如的她，不断提道，“以李玉如‘扬州女侠’的性格，她肯定不会在营中待命留守，更愿意出征战场杀敌……但也不能排除其中的意外，所以我之前让花菱她们前去勘察赵子川营寨，目的是要她们确认这个情况，没我的命令不许她们过多擅自主张……”

    “放心吧师尊，花菱师姐一行，还有青雪师姐在一旁照应。花菱师姐虽然性格急躁、做事莽撞，但青雪师姐性格沉稳，一定会看着花菱师姐的，师尊你就别担心了……”竹韵继续在一旁安慰道。

    “就是因为她们两个在一起，所以我才担心――”傲晶师太睁开眼，忽而提高音量道，“虽然两个人性格相反，但经常彼此暗中较劲、反对彼此的观点，甚至还大打出手过……她们两个一起行动，别给我出什么乱子，我就谢天谢地喽――”

    傲晶师太的语气中略带调侃，竹韵不禁捂嘴一笑。

    傲晶师太顿了顿，思绪着说道：“不过话说回来，青雪这一年来的长进也太快了――原来在峨眉派，她的地位虽然也高，但武功比起花菱，根本就是差之千里……可自从汴梁剑道大会回去后，青雪就像是变了一个人，比原来习武练功努力百倍，武功剑法一下子将其他弟子甩开了一大截，很快便和花菱平起平坐了。说实话，如今青雪武功不但和花菱平起平坐，更重要的，她的行为处事比花菱要沉稳许多，大事上比花菱有更理智的决断……老实说，有时候我还真的犹豫，是将将来掌门人的位置传给花菱，还是传给青雪……”

    竹韵听了，不禁诧异道：“师尊的意思是……是想把掌门人的位置留给……”

    “别想多了，我只是随便说说，何况这也不是我想说的重点……”傲晶师太知道说太多弟子会多想，随即改口道，“我想要强调的，是想让你们这些人也多学学青雪，看看人家是怎么在一年之中进步得这么快……”

    “是，弟子谨记师尊教诲……”竹韵听后，低头应声道。

    “不过说来也怪……”傲晶师太随即又自疑自问道，“剑道大会那时还没什么，从汴梁回峨眉派后，青雪就像是变了一个人……一定是在汴梁临走前遇到了什么，她到底遇到了什么呢……”

    竹韵没有再说什么，只是静静站在一旁，听着傲晶师太喃喃自语不断……

    先锋军营处，战鼓声擂动震响，大军严整出行，看样子是要向襄阳进发……

    走在正前中的主力步骑，以秦羽为主将，慕容樱为副将，率大军一万，陆路兵发襄阳而去。而随其同行的，还有陆菁和老九，随时调应秦羽部队的军行……

    主力大军先行出营，跟在后面向两翼奔袭而去的骑军，是由南宫俊和慕容飞率领的轻骑部队，不跟在秦羽大军的后面，而是朝两翼的“长龙谷”方向进发。按军前之计，意在峡谷道口埋伏，以断兀良托多兵败弃城的陆路逃向……

    至于水军方面，唐战萧天等人老早就赶往了江口北岸，调集驻扎在岸口的水军部队，准备沿水路北上而行……

    而在此时，先锋军的大军动向，被营寨旁山崖峭壁的点点人影所望……

    “看清楚了吗，师姐，先锋军开始行动了……”悄悄然是一个女子的声音，匍匐在岩壁口的众人，全部都是素衣女子――由此可见，“埋伏”于此的众人，自然是寻找赵子川和李玉如已久的峨眉派众弟子。

    刚才问话的人是月离，花菱在最前观望着，轻声回应道：“看来大军是要朝襄阳进发了，也不知道赵子川和李玉如究竟在不在其中……”

    “不管在不在，我们都要去军营一看究竟吧……”兰芯在一旁更耐不住性子道，“现在大军出动，营中空虚，正是潜入的好时机……”

    花菱点了点头，明显意向道：“你说得对，营中大军不在，没有比这更好的机会了……”

    然而正在此时，一向和花菱“争锋相对”的青雪发话道：“等等，别忘了师尊在我们出行前提醒过的，不要让我们过多擅自行动……贸然行动恐会引起骚动，先看看情况再说，不急这一时……”

    青雪分析问题确实更为冷静，但花菱就是看不下去，不禁反驳道：“我说青雪，你不至于每件事情都和我对着干吧……现在这里我说了算，我让众姐妹前往军营探究，你敢说不？再说了，我们只是去探究，又不是来真的；万一真让零散的守营士兵拦下了，主力不在的军营，想要逃脱也不是什么难事……”

    青雪闭眼想了想，随即道：“要不这样吧……我们分头行动，花菱师姐你和众姐妹前往正营方向吸引守军的注意，我一个人施展轻功偷偷潜入侧营，暗中寻找李玉如的下落……”

    花菱听了，眼神一变，望着自己的“竞争对手”，竟鲜有地同意道：“行啊，平时跟我作对，这回倒是脑子放灵光了嘛……好，就按青雪你说的，我们分头行动……”

    青雪没再说话，按照计划行事――众峨眉弟子轻功一跃，十几道倩影顿时无影无踪……

    先锋营中……

    大军主力走了，赵子川及亲信手下责备留在营中待命。赵子川心情十分低落，他清楚唐战陆菁不让自己出征的目的，是怕自己情绪用事、军行易酿大祸。可不能亲手替大哥报仇雪恨，赵子川心里怎么也过意不去……

    心烦意乱的他，也不想多管军中事务，被拒令出营，赵子川倒是更多了陪家人的时间。只要营外巡逻没有什么变故，赵子川就留在营中和李玉如一起照顾着安安。虽然心中矛盾不止，但和老婆孩子在一起，也算是能抚平一些内心的焦虑和不安……(未完待续。)
