------------

第六百九十四章 上门挑衅

    赵子川和李玉如一起在营中照顾儿子，闲来无事唠嗑几句，也算是能缓解心中的烦闷。（WWW.qiushu.CC 好看的小说虽然没能出征，但看着妻子儿子和睦无事，赵子川还算知足。

    若换做平时，以李玉如的性格，肯定会对赵子川“指手论足”争吵一番；但今天李玉如知道赵子川心里难受，索性没有太多“激言”，更多的是安慰勉励……

    轻哄一番，安安总算入睡。赵子川照顾好了儿子，又不自觉将目光望向案前的骨灰瓮――赵子川一直对大哥痛惜有加。

    “别看了，越看越伤心……”李玉如知道赵子川的痛楚，轻声呢喃道，“子衿大哥的仇，我们一定会报的――可我不希望看着你报仇之前，这样痛苦难受的样子……”

    赵子川目光转回李玉如，看着好似带雨梨花的面容，勉强挤出一丝微笑，用手轻拭着妻子眼角的泪水道：“我没难受，你别多想了……”

    “还说没有，这段时间眼圈都黑了……”李玉如依旧露出怜悯的目光，看着赵子川无容的神态，心里也跟着难受。

    赵子川缓缓低下头，轻抚着李玉如的双手，情暖意深说道：“大哥的血仇，我是不能忘记，但眼下更重要的，是我们一家人平平安安……萧兄弟和我说过，珍惜眼前人，比起报仇，我更在乎的，是我们一家人能够顺利度过这一劫难……”

    “子川……”看着赵子川还算乐观的情态，李玉如微微脸红，手指彼此扣住对方，代表夫妻及一家人患难同当、永不离弃。

    赵子川见李玉如照顾儿子十分辛苦，还要分出精力安慰自己，情态也略显疲倦。赵子川想了想，慢慢松开手，起身说道：“玉如，你天天照顾儿子也累了……感觉口渴的话，我去帮你打点水回来吧――”

    面对丈夫的关心，李玉如自然是暖意浓浓，但她也不愿赵子川疲态中操劳更多无关紧要的闲事，于是安顾道：“这点小事我交给小飞去做就行了，子川你这些天太累了，还是好好休息一下吧……”

    “没事儿，你不是嫌我少有时间关心你吗？正好这次帮你打水……”赵子川露出和睦的微笑，应声说道。

    李玉如脸红地望着赵子川，没再继续“反对”，难得丈夫能主动关心自己并走出阴霾，李玉如也很愿意看到。

    “小飞，照顾好夫人，我出去一趟，马上回来――”赵子川又冲营外的侍卫喊道。

    小飞全名“杨小飞”，年约十六，精壮小伙一个，是赵子川和李玉如亲信侍卫。小飞祖籍山东，因战祸家人罹难，后赵子川率兵攻克城池，小飞敬佩赵子川的神武，于是投军帐下。因武功还算精湛，却不善带兵，正好又赶上李玉如有孕在身，于是赵子川特地让他做李玉如的亲身侍卫。如今孩子出世了，夫妻二人与小飞的关系依旧密切，索性小飞还是继续留在二人身边做侍卫。

    “好的，赵将军――”小飞用还算稚嫩的口气回答道。

    赵子川很放心，点头之后离开了营帐……

    襄阳城中……

    兀良托多从前线得到了常遇春兵发襄阳的消息，眼看大军即将兵临城下，兀良托多及众将部正在紧急磋商对策……

    “将军，敌军来势汹汹，兵力上又敌众我寡，若是硬拼恐怕胜算不大……”一旁的将领不断提醒着兀良托多。

    “这个我知道……”兀良托多倒是显得一脸不在乎的样子，似乎根本不把常遇春和先锋军放在眼里，“扩廓帖木儿又没有给我们下达死守命令，打得过就打，打不过就弃城呗……”

    “将军，这……”听着兀良托多一点不放在心上的语气，一旁的将领不知如何回应。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    兀良托多稍稍起身，一脸不屑的神情道：“我说过了，我的目标只有赵子川和‘乾坤二剑’……前些日子杀了他的哥哥，相信赵子川也应该得到了这个消息吧……”

    “应该是的，将军……”将领低声说道。

    “那就好――我杀了他的哥哥，祖先又是世代仇人，赵子川必有心报仇，肯定率兵来犯！”兀良托多露出一副阴冷的笑容，厉声道，“只要赵子川前来，我就有机会杀了他，夺取宝剑――城池，我可以丢；赵家的人头，我必须要拿！”

    亲信将领皆知兀良托多与赵家的世仇，但此次来犯之敌，肯定不仅仅是赵子川，兀良托多不在乎城池，其他人在乎，索性身旁的将领继续问道：“将军，来犯的敌军可是在山东打出威名的常遇春先锋军，其下精兵猛将无数，用计难以预测，我们若不提防，别说是取赵家人的性命，我们自身恐怕也难保……”

    兀良托多依旧不担心，转而问答：“别急啊，前方探到敌军动向了吗？”

    将领继续道：“探到了，是水路两军并进朝襄阳而来――我们若是御敌，必须水陆两军着手应对。可敌众我寡是事实，若是水路分军，自然兵力会大大分散，将军您看如何是好？”

    无良托多看了一眼地图，毫不犹豫道：“很简单――襄阳我军不会一味死守，留得青山在不怕没柴烧，届时抵挡不住，我军主力肯定会弃城北移……但陆路方面靠近东南方向，显然主力从那里突围不太现实，想要弃城转移，就必须由水路北进而上――”

    “将军的意思是，主力放在……水军？”将领继续问道。

    “当然！而且不仅如此……”兀良托多指着地图明处，继续说道，“本将军要亲自坐镇水军，弃城前与敌军周旋一番――我听说先锋军中不但兵将勇猛，谋略用兵也属神机，本将军想要由水军弃城北上，他们也一定猜得到，所以他们必会在水军上大做文章……”

    “那这样不是引火上身吗，将军？”将领在一旁担心问道。

    “别担心，我就是要让他们知道――”兀良托多冷声笑道，“让他们知道，赵子川杀我心切，就会主动率兵来找我……我就是要让他来，水军交锋，弃城前我就要取了赵子川的性命，将‘乾坤二剑’夺到手！”

    原来，兀良托多一心想的，只有赵子川和“乾坤二剑”。

    虽然帐下军将多少有些异议，但兀良托多作为主将，众将不敢不从。

    亲信将领仍旧有些担心，不安提醒道：“可是将军，先锋军一路征战胜仗无数，此万胜之勇，我们真能全身而退……吗？”

    “你放心，在裕兴城第一次见到先锋军时我就说过的……”兀良托多冷言道，“先锋军之所以所向披靡，是有勇将谋士聚齐，加上‘五绝阵法’为基，其势坚固难摧；而今听闻先锋军中‘五虎将威’，步骑水军百战百胜，将士战事经验渐丰，其军更是难以击破……不过我说过的，想要击败他们，最关键一点，那便是分散他们各部，逐一击破！”

    “逐一击破，这……真做得到吗？”将领还是半信半疑道。

    “军事渐久，必会如此，一个小小的赵子衿死了，就能让整支军队动摇，可见其效……”兀良托多大胆预测说道，“若是能除掉赵子川，敌军便会继续涣散，日积月累，军中问题便会尤为突出……就算襄阳让他们拿下了，我敢打赌，继续这么打下去，先锋军的将士一个个死去，迟早有一天他们会自行瓦解……”

    兀良托多坚信自己的预测，像是死神的宣判一般，闻之让人隐隐不安……

    先锋营处……

    大军出征襄阳，剩下的赵子川骑营便留在营中“老实”待命。虽然赵子川坦然接受了这一切，但他手下的将士李显李功等人却依旧心有不甘――出征向来冲锋最前，如今像是被“软禁”在军营，营中将士多有不甘，就连巡逻练兵也不集中……

    但赵子川作为主将，依旧严格嘱咐自己手下将士严明纪律。说到不甘，赵子川比谁都不甘；说到仇怨，眼下弑兄之仇在前，自己却只能默不作声继续隐忍，赵子川心里比谁都要纠结……但就是这样，赵子川依旧军律严明，可见赵子川作为一军之将，懂得顾全军之大局，先公后私、责任担当……

    然而看似平静的先锋军营，似乎又有新的风吹草动……

    从营外缓缓走来十几个素衫女子，个个手提佩剑，神貌怡然。不问便知，她们就是峨眉派的众弟子，前来追寻李玉如的下落。得知赵子川确在这里后，峨眉众弟子便按计划行事――花菱带着所有弟子来前门“问话”，应对守营士兵，吸引他们的注意，后方青雪则是一个人偷偷从侧营深入，寻找李玉如的下落……

    峨眉派的弟子无故来营，守营的士兵自然提防起来……

    “站住，你们是什么人？”守营士兵举起长矛，怕是敌军的刺客，提神拦截问道。

    花菱面无表情，冷冷说道：“请你们让开，我们来此地是来找人。若是阻拦，别怪我们出重手伤了几位兵哥――”

    士兵可不认识峨眉派的弟子，就算携带武器，眼见不过几个姑娘家，于是不屑说道：“军营不是你们姑娘家来的地方，这里也没有你们要找的人，快点离开！”士兵的语气还不客气。

    “赵子川赵将军是否在这里？”花菱没理士兵的话，冷言问道。

    士兵怕是敌军的间谍，不敢直接报赵子川的名字，索性冲言喝道：“我说了，这里没有你们要找的人，再不离开，休怪我们不客气！”

    花菱听了这等“放诞之言”，岂能甘心？但花菱的表情依旧不变，保持冷峻的面容，随即剑锋微微出鞘，冰冷出言道：“哼，敬酒不吃吃罚酒……”

    “蹭――”瞬时间，一道剑光闪过，守门的士兵二人还没看清，直觉眼前青光一晃，紧随一道窒息的压迫直面而来。

    “啊――”二人同时惨叫一声，被花菱的剑气所伤，冲击向后跌出十丈之远。虽然并不是致命伤，但二人也是痛苦倒地难以起身。

    “都说过了，别逼我们出狠手……”花菱依旧是冷言相道。

    然而这一举动，却是吸引了营中其他将士的注意。见有人强行闯营，以为是敌军的刺客，巡逻众将士纷纷聚集过来“应敌”，就连指挥的李显李功二人也是如此。

    百来人很快以半包围阵势，手提刀盾将花菱等人的去路在大营门口处封死。李显和李功二人位列军前，想要一看究竟，到底有谁这么胆大包天，光天化日之下敢硬闯军营。

    不过吸引了众人注意，花菱等人的目的也算达到了――在正门口拖延军队主力，青雪在后方就更能偷偷潜入……

    “你们是谁，为何硬闯军营，还伤了我们的人？”一看是十几个姿容姣好的黄花姑娘，李显倒还先很客气地问道。

    可花菱就不那么客气了，至始至终都是那副冰冷的表情。花菱稍稍隐藏剑锋，冷冷说道：“我们来贵营，只是为了找人。你们的兄弟对我等出言不逊，只是让他们吃点苦头罢了――”

    李功听了，指向花菱呵斥道：“哼，这里是军营，岂是你们姑娘家想进就进的？而且这里也没有你们要找的人――看在你们是姑娘家，我们不动粗。赶紧离开这里，否则别怪我们以军贼处置！”

    花菱这次没发话，一旁的兰芯却是冷傲应声道：“就凭你们这些个蹩脚，还想拦住我们？哼，也不看看自己是什么斤两……”

    “你说什么？”被一个女娃娃嘲笑，李功心中满是不悦。

    花菱冷冷一笑，继续说道：“我们前来贵地，是来找赵子川和李玉如，仅仅而已……可别不识抬举，这事儿和你们军队无关，若是有意刁难，我们可不会手下留情，到时可别怪我们没提醒……”

    听见对方提起“赵子川”和“李玉如”，众将士心中一紧，都怀疑对方会不会是敌军派来的刺客或间谍，不过这也太放肆张扬了点……

    李显作为指挥，当然不会轻易报出赵子川夫妇的下落。见峨眉众弟子迟迟不退，李显拔剑命令道：“这是最后一遍，立刻离开这里，否则后果自负！”

    “后果自负？哼……我看这句话是该说给你们听吧！”花菱最后回驳一句，随即持剑飞袭而上，轻功一跃而至李显李功二人身前。

    对方来硬的，显然是要大打出手。李显李功二人本想先发制人，却见花菱身法惊如疾鸟，自己等人根本反应不及……“铛――”一声清脆之响，李功刚刚拔出的剑被花菱一剑劈落。

    还没等李功反应过来，花菱转身一脚便朝李功腹下提取。李功完全反应不及，腹下遭受一脚重创，整个人向后飞出好远，重重撞在后方兵阵的盾牌之上，痛苦倒地不起。

    花菱也算是手下留情了，若是动真格，刚刚轻功跃至身前，花菱随便一剑就能取了李功的性命。但作为江湖人士，不轻易和军政有系，花菱出手也只是为了给众将以威慑，因此也没想取李功的性命。

    可谁知花菱这一下虽震慑了李显李功等人，但并没有让众人畏惧，反倒是激怒了营中将士，纷纷起兵反击。

    “大胆蟊贼，竟敢擅闯军营、出剑伤人，来人，给我拿下！――”李显毫不胆怯，即使花菱在身边，也不顾自身安危，依旧命手下将士将其捉拿。

    “你也想吃苦头是吗？”花菱冷冷问道一句，剑影无痕便朝近身的李显而去。

    李显感受到了威慑剑气，但花菱的剑太快了，自己根本躲闪不及……

    千钧一发之际，一道金黄剑光自阵前纵劈而过。剑光疾行而出，正好从花菱的剑锋和李显的铠甲前隔开。花菱感受到了异样，暂收收剑退去；但这道剑气非常眼熟，退去的同时，花菱嘴角微微一笑……

    是的，他来了，众峨眉弟子一直要找的赵子川终于现身了……(未完待续。)
