------------

第六百九十五章 獠牙毕现（上）

    千钧一发之际，赵子川的剑气救下了危在旦夕的李显。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]李显还没反应过来，自己则是惊吓得倒地在后，但也算是躲过了花菱的剑。

    而花菱则是微微一笑，收剑退去后，目光朝剑气袭来的方向而望――是的，一直苦寻的赵子川终于露面了……

    赵子川从后方的盾阵处走来，手持乾坤二剑，目光坚定有神。周围众将士所见，皆让开其道，受伤的李功更是艰难站起，招呼着说道：“将军，你看……”

    不等李功说完，赵子川举起了手势，示意李功有伤在身不便多言。随即，赵子川往大营方向径直而走，来到倒地的李显身边，目光却是直直盯望着花菱等众峨眉弟子。

    “将军，这不知道哪里来的野姑娘，集体来军营挑衅，还声称要找你和夫人……”李显略有被剑气所伤，站起身后吃力说道，“将军，这恐怕是敌军……的诡计，故意扰乱我军或有不可告人的秘密，将军可有万分小心……”

    然而，赵子川对花菱等人再熟悉不过了，他表情淡定地望着众峨眉弟子，随即对身后的李显及众将士说道：“行了，你们都退下吧，这里由我一个人处理就好――”

    “可是将军……”李显还是不放心，刚想要提醒却又被赵子川拦住了。

    “我说了，这里我一个人处理就好，其他人不准插手！”这一回，赵子川语气倒是有些呵斥的样子，强令自己的部下不要轻举妄动。

    李显虽然不理解，可赵子川所言皆是军令，自己等人不得不从。但李显心里还有担心，刚刚看着花菱等人的身手不俗，十几人剑法皆了得，赵子川若是一人应付，就算武功再有自信也过于冒险了些。

    “众将听令，由原地后退二十步！”赵子川虽然吃惊峨眉弟子的突然出现，但他很明白花菱等人来此的目的，赵子川似乎是想自己面对峨眉派的“恩怨”，索性命部下军将后退二十步，意在避免无辜伤及。

    但如此以来，李显等人就更是放心不下，赵子川身为主将按道理应该从事谨慎，如此冒险之行，众人不知道赵子川究竟意图何在。

    不过军令还是得执行，赵子川“后退”命令即出，众将士还是揪心不放地退行了二十步，也算是离赵子川等人有了一些距离……

    赵子川见无关之人退到了“安全地带”，随即两眼正望着花菱等人。他很明白峨眉派弟子找自己和李玉如的目的，如今峨眉派首席弟子花菱亲自前来，赵子川心中也是略显踌躇――他清楚花菱的武功，汴梁交手时，自己还未曾是花菱的对手。虽然现在武功得以提升，但究竟是否能敌还犹未可知。何况对方还是十数弟子同行前来，若是仗人多摆出峨眉剑阵，自己就更难应付……

    赵子川还没想好怎么开口，对面的花菱则是先言冷笑道：“好久不见了，赵公子……不，现在应该叫‘赵将军’了……”

    赵子川一脸严肃的神情，冷声应道：“不敢当，花菱姑娘，汴梁南山一别，没想到今日会在这军营里相见……”

    看着二人像是熟人般的“热情招呼”，身后众将还以为来者是赵子川的什么朋友，遂略显惊异；可刚才花菱等人的“见面礼”似乎鲁莽了点，一点不像是故友重逢的样子，更像是仇人相见，众将士很是不能理解。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “怎么，傲晶前辈没有随你们前来吗？”这回倒是赵子川先言问道。

    “没想到赵将军这么惦记她老人家，也不问问我们前来的目的……”花菱冷笑着回应一句。

    “你们的目的再清楚不过了……”赵子川严谨不敢懈怠道，“你们不就是想找玉如，以实峨眉派的帮规吗？我可以告诉你，玉如人就在这里，不过想要见她，得看你们有没有这个本事……”说着，赵子川手中的剑微微一动，随时做好了一决胜负的准备。

    “哼……”花菱听完，冷冷一笑，随即道，“既然在这里，那今天这扇大门，我们是闯定了……告诉你也无妨，师尊也来这里了。不过今日要抓李玉如，根本无需师尊出手，我等众姐妹强行闯营，赵将军你能奈何？”

    “你可以试试看……”赵子川两眼一凝，以待即刻奋力一战，不过还未出手，赵子川继续道，“不过话说回来，峨眉派的眼线也真够厉害，离开了汴梁这么长时间，居然还能找到我和玉如的下落，如今还能来我这军营里上门，真有你们的……”

    “赵将军一路骁勇奋战，‘飞骑神将’威名震慑黄河南北，我等江湖之人又怎不知？”花菱继续冷笑道，“要怪就怪赵将军你一向高调行事的作风吧……神将的威名自古敬仰，赵将军如此年轻就有如此之名，那就让我见识见识，比起汴梁剑道大会之日，赵将军武功长进几分――”

    说完，花菱一个跃步，提剑飞驰，先发制人而至赵子川身前。剑光一闪，赵子川不敢怠慢，手持乾坤二剑，予以抵挡。

    花菱剑法疾快凶狠，往往令人出其不意。“青羽剑光”破空而出，十四道青光剑气凌厉而下，如骤风呼啸般疾驰而落，正中赵子川身前四寸。

    赵子川沉着应对，“星连剑诀”自乾剑而出，金黄剑光恍若八风剑阵，瞬间如莲花般绽开；剑影此起彼伏，剑气冲天而上，与疾驰而下的“青羽剑光”一一捉杀，一时间难分胜负……

    “蹭噌噌――”伴着无数剑气的呼啸，地面上愈渐愈多密密麻麻的剑痕。花菱的出手依旧犀利不变，而赵子川的剑法比原来更多几分灵动和沉稳。二人一时僵持不下，但赵子川仗着铠甲护身，索性放手冒着“剑风”，屈身直攻花菱下盘。

    相较而言，花菱身着素绸，身无护甲，她可不敢像赵子川那样随意冒着交错的“剑风”转身变招。看着赵子川屈身下攻而来，花菱半空中即刻变招，“断羽神剑”伴着羽毛般的轻盈及剑杀惊鸿的气魄，剑光织网、闪电四交。

    这一式剑气内力稍强，赵子川由于冒险深入，手腕顿现几处剑伤。但赵子川忍着伤痛，执意攻袭花菱下盘，“冲云剑”凌厉一击，疾光飞驶而去。花菱半空中虽出招凶狠，但平衡难以掌控，赵子川搏命一击袭来，自己无以全部闪开，只得潦草稍作抵挡，遂后退而去。

    “冲云剑”的力道精强，花菱也稍许受了内伤，但处理的得当，小伤并无大碍；反观赵子川，虽然主动出击击退了花菱，但刚才冒险顶着“断羽神剑”的剑风，自己手腕处多现数道血口，加上内力冲击的突然，内外兼有受伤……

    花菱退回原地，看着赵子川有些气喘地站在原地，冷笑着说道：“不错嘛，赵将军，士别三日，武功挺有长进，能和我不相上下；想当初在汴梁，你可是连我一招都挡不住……”

    赵子川捂了捂略作疼痛的胸口，稍许喘气后，镇定直视道：“哼，想见玉如，得先跨过我这关……不过，就凭你们几个，破烂剑法成堆，恐怕今天难以得愿……”

    “你说什么？”赵子川明显是在嘲笑自己等人，向来脾气不稳的花菱，听后眼神一怒，随即伴着杀气说道，“好，说我们是破烂剑法，今日就让赵将军你好好见识见识，峨眉剑阵的恐怖……兰芯，摆剑阵！――”花菱遂向身后的兰芯等人命令道。

    “是，师姐――”兰芯应声答道，遂同月离等众弟子提剑排阵展开，轻功一跃而至赵子川周身，形成包围之势。

    “将军――”李显等人在背后见着“众敌”包围，怕赵子川遭遇不测，遂大声喊道。

    然而，赵子川似乎是不想让无关之人涉及江湖恩怨，随即头也不回地作出阻止手势，命手下之人不许擅自行动。

    峨眉派众弟子已将赵子川团团包围，包括花菱在内，十数弟子纷纷举剑而对。

    “月剑阵――”花菱呼应一句，阵中众弟子遂齐剑而出。剑光群杂如电闪云间，自赵子川头顶百般作响。忽明忽暗的剑光密布，难以看清剑气所归。

    赵子川眼中缭乱，但意识清醒的他依旧两眼对视着花菱。他觉得花菱是全阵中的阵眼，因此断定想要破阵只要打败花菱即可。

    “来多少人都不够看！――”赵子川壮胆豪言一句，先发制人提剑便朝花菱而去。

    不过事情没那么简单，花菱并未太多出手，两眼冷视着赵子川，似乎打败对方根本无需自己动手……

    “蹭――”赵子川奔袭间，后方一道冷剑凌厉而来，赵子川还没回过神……“啊――”一道血口从手臂处划出，赵子川痛叫一声，遂停下了脚步――刚才很明显是后方的突袭冷剑，自己的注意力全然在花菱身上，反而忽视了其他弟子。

    “赵子川，在汴梁的时候可没让你尝过峨眉剑阵的苦头，今天再见也不算迟……”花菱冷笑着说道，“那时你能救下李玉如，打败师尊，靠的都是‘江湖博’朋友和唐家后人的帮忙……现如今你只身一人落阵，无人相助，看你这个堂堂赵家后人，还怎么逞能？”

    赵子川没有理会花菱的话，只是停下脚步冷静下来，耐心寻求破阵之法。

    “想冷静观察阵法，你可没那个功夫……”花菱看着赵子川停下后迟迟不出招，遂冷冷说道。

    花菱向对面的兰芯眼神示意，兰芯所立之处，众弟子剑法再次变化――峨眉剑法凶狠中善虚无变幻，一人即是如此，若是阵中众弟子齐剑归宗，其势必如云海般迷绕，迷蒙中暗藏波涛般汹涌。

    果然，剑法的转换如影而变，赵子川还没看清第一式，兰芯等人的剑法套路便有他路……久而久之，赵子川的目光缭绕不定，看不清对方的剑法，就连自己的行动也受影响……

    “蹭噌噌――”又是几道剑光从莫名方向飞出，赵子川凭着自己的感觉，想要翻身躲避，然而……“啊――”一声惨叫，赵子川不但没有躲过剑气，还不偏不倚全部吃了剑招。等自己痛苦倒地后，自己还没意识过来，明明感觉到剑气飞来的所向，自己却是没能躲过，而且全部中招……倒是稍许清醒后，赵子川才渐渐发觉，刚才的剑招变化乱人视觉，使得自己的判断出现偏差。想要破除峨眉剑阵，就绝不能被眼前的迷乱所干扰……

    “将军――”后方的将士见赵子川倒地，又担心不已地在后方喊道，似要冲上前来帮忙。

    然而，赵子川做出一个阻止的手势，并干脆利落重新站起。这次虽然全身上下吃了剑伤，但这点皮外伤赵子川根本不放在眼里……

    “哟，还能站起来嘛……”花菱不屑一顾地冷冷笑道。

    “既然被动不行，那就主动出击！”赵子川心中坚定道。

    赵子川双剑再起，这次化被动为主动，乾坤二剑飞招而出――黄绿剑光如闪电交错，逆境中“三十六道连斩”划破长空。不管剑阵周围峨眉弟子什么方向、什么出招，赵子川齐剑飞天，黄绿剑光向四周大杀剑阵，如同纵天霹雳般横错而出，正袭剑阵周围的每一个峨眉弟子。

    然而，看似威力纵穿的“连斩剑法”，在花菱眼里看来，似乎根本不屑一顾……“想凭一招击破阵法全部，简直就是异想天开……兰芯，赤龙剑阵！――”花菱又冲对面的兰芯命令道。

    兰芯指挥着阵中其他弟子，这次阵剑阵众弟子齐同阵中的赵子川并招而去。赵子川的“三十六道连斩”威势惊人，但向四周分向出招，内力早已削弱；反观峨眉众弟子，眼见八方杀招袭来，十数弟子同剑齐攻一点，威力顿时呈数倍增长……

    果然，赤龙剑阵即出，峨眉剑法中最凶狠凌厉的杀招几乎一并而现――剑雨飞光齐天而破，毁灭赤龙剑气纵贯而下，几乎是在一瞬便吞并了赵子川分向四周的“连斩剑法”。没完，剑气交错如同火雨连天，根本不等赵子川收招躲避，四周的“杀剑”已然铺天盖地袭来。

    赵子川眼神一怔，他知道自己根本躲不过这一招……“啊――”又是一阵痛叫，赵子川遭受重创突袭，四周袭来的“赤龙剑气”，如同无数把锋利炙热的匕首，一道道穿过自己心口，使其灼热难耐……

    终于，赵子川像是支撑不住的样子，心如刀绞只是一瞬，但在赵子川看来，如同经历了地狱刀火般的割绞数时，精神灵魂被灼烧、蒸腾……

    身受剑气重创，赵子川再也站不住了，铠甲间隙处渐出满身的血痕。赵子川朦胧的双眼微微跳动，眼前的视线逐渐模糊，最终双膝跪地，整个人如同耗尽精力般倒在了地上。

    不过虽然重创倒地，但赵子川的意识还算清醒；眼神迷蒙，可嘴角倔强的坚韧依旧不减……倒地的赵子川两手依旧双剑紧握，他还不想放弃，尽管疲劳重伤的身体已经有些不听使唤……

    赵子川倒在阵中，花菱心知其已到达极限，无法继续应战，索性冷嘲热讽道：“哼，武功长进不过如此嘛，看来赵将军也只能到这儿了，到头来还不是我的手下败将……”

    赵子川默而不语，但重伤不起的他，似乎并未一蹶不振……(未完待续。)
