------------

第六百九十六章 獠牙毕现（下）

    赵子川倒地不起，身后李显等众将士似乎已是急上心头。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然而看着威力四惊的峨眉剑阵，众人又无破解之法，只能是焦急地站在原地，看着阵中备受煎熬的赵子川……

    赵子川体力趋近空虚，但他依旧坚忍着想要重新爬起……咬牙一阵后，赵子川双手持剑，满身是血地站起，气喘几阵后，眼神不屈地直视着花菱等峨眉众人。

    兰芯在后面看了，冷笑一声道：“哼，被打得遍体鳞伤，还想要继续坚持吗……看你逞强的样子，恐怕是不甘心被我们轮番羞辱吧……”

    然而，正视的花菱见着赵子川的眼神，稍稍收回之前的不屑，转而谨慎暗道：“不对，这家伙眼神中的斗志还没消失，像是还留一手……”

    “呼……呼……”赵子川勉强站起，粗口气喘不停，眼神中的坚韧却是始终不变。

    “将军――”李显看着赵子川体力不支的负伤之态，焦急万分不断，想要上前帮忙道。

    但赵子川依旧和刚才一样，没说任何话，只是头也不回地做了一个阻止手势。

    “你们男人就是喜欢逞强，明明打不过，还非要一个人冒险坚持……”兰芯又在后阵轻蔑道。

    赵子川还是没有理会兰芯的挑衅，他的眼神中，似乎只有眼前的花菱一人。

    花菱看出来了，稍许思绪停顿后，随即道：“我知道，你们赵家三少个个都有骨气，你大哥赵子衿早年从军，二哥赵子博年纪轻轻就成了华山派的堂主，至于你赵子川，更是继承祖先遗志，持‘乾坤二剑’斩杀夷狄……不过，就本事上来说，你似乎是逊了点啊。堂堂‘飞骑将军’，居然被我等峨眉剑阵逼入绝境，还说要保护李玉如，怕是你没这个本事――”

    赵子川听了，心中莫名一阵愤怒与痛楚。他倒不是气愤花菱对自己的羞辱，只是听到花菱提起自己死去的大哥，想起兀良托多的世仇和自己的无能，赵子川不觉苦痛中怒上心头……

    花菱并不知道赵子衿殉职的消息，看着赵子川忽而愤怒的眼神，还以为是自己的言语羞辱激怒，索性继续道：“你们赵家人的事，我们峨眉派管不着；同样，我们峨眉派的事，你们赵家人也管不着……李玉如的母亲触犯帮规，她迟早要死在师尊的剑下，不管你赵家子弟有多么大的抱负，今天李玉如我们拿定了――”

    赵子川定了定神，手中的长剑再次提起，正指着前方的花菱，郑重说道：“你说得对，我的本事是逊了点……可我今天一定会拼死保护玉如，我堂堂‘飞骑将军’，若连这点剑阵都破不了，我还有什么资格统领千军万马，继承祖先遗志，为我大哥报仇……”

    “报仇？”花菱听到“报仇”一事，眼神不禁一怔，因为她并不知道赵子衿的死讯。

    赵子川也不管花菱等人是否知道，继续独自说道，似乎是在立下自己的誓言：“我的目标是要杀了兀良托多，为死去的大哥报仇，挥军横扫北上，驱逐蒙元暴政，岂能被尔等小辈所阻？”

    “说我们是小辈……”花菱听了赵子川的放言，显然有些不高兴了。

    赵子川说出了豪言，不但心气稳定了，似乎因重伤损耗的体力也恢复了不少。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>重新提剑的他，眼神坚定道：“一年多以前的剑道大会，我打不过你……可如今的我早已不比从前，现在的你们，也不过是我通向成功目标的障碍罢了，让你见识见识我们赵家人的坚韧！”

    赵子川身处逆境，却还反过来挑衅峨眉众弟子。花菱听了，火气早就不打一处，本来今天只是打算探寻赵李二人的下落，而如今的场面，却是逼得花菱想要杀了赵子川。

    “行，既然你这么想死，那我成全你好了……”花菱咬牙说道，“你说我们峨眉剑阵不值一提，那就让你好好在这不值一提的剑阵中自寻苦果吧――”

    说完，花菱又命兰芯等人摆出“赤龙剑阵”，故技重施，只是这一次，花菱打算要了赵子川的命。

    无数的毁灭剑光瞬时自剑阵四周闪耀，下一刻便会齐飞杀出。但赵子川并不畏惧，手中双剑即刻变式，做好了随时应对的准备。

    “去死吧――”花菱愤怒中示令一道，阵中火雨剑光铺天盖地而来，这一次的威力比刚才更要惊悚，赵子川的处境也是更加凶险。

    “将军，危险！――”李显等人在后面看不下去了，刚才的一招赵子川险些丧命，如果再吃这招“剑雨”的话，毙命无疑。

    不过这一回赵子川的神情完全不同，不再是之前的惊慌缭乱，而是镇定自若……赵子川双剑内力齐发，黄绿剑光化作一道交错的盘龙屏障，自周身各处延展开来，发出龙吟般的震慑。

    峨眉剑阵这边，“赤龙剑阵”的火雨剑光齐至，集中交错而朝赵子川袭去。剑光如同闪电劈裂，一道又一道，密密麻麻朝着赵子川的盘龙屏障击穿而去。赵子川用尽全身的气力，将“龙阵”的威慑发挥极致，一道道龙威怒吼将飞来的火雨剑光一一吞噬。瞬时间，赵子川的一声怒吼伴着龙威，龙之剑气震荡般四周爆破开来，峨眉剑阵的毁灭剑光几乎在一瞬间被龙慑冲散得灰飞烟灭……

    “这不可能……”见刚才还奄奄一息的赵子川，突然一招防御剑法，就将“赤龙剑阵”以守待攻瓦解，花菱也露出了惊异的眼神。

    “同样的招式可对我没用，峨眉剑阵不过如此……”赵子川继续凝聚着御龙剑气，抬头朝花菱冷望道。

    “你说什么？”花菱略显惊慌地问道。

    “轮到我了――”赵子川凝剑中，怒声喝道，看来此御龙剑法不只是防守，还能突以强攻。

    赵子川周身凝聚的盘龙剑气，顿时转换阵势，剑锋指而转向，巨龙扬起雄头，亮出利爪似要直扑而下……赵子川剑锋回后，第一目标竟是后阵的兰芯。

    “兰芯，挡住他――”花菱看出了赵子川由守转攻想要破阵，随即提醒后阵的兰芯道。

    兰芯也是感受到了赵子川从未有过的剑魄，知道此为搏命之式，自己决不可怠慢半分，赤龙剑阵转而聚力而出的“毁灭剑灵”，寒光汇聚而起的黑色剑芒，稍一触碰便是粉身碎骨，让人胆战心惊。

    但周身凝聚着盘龙之力，赵子川“御龙剑破”凌然而出，伴着龙震之威的冲击，不畏惧任何死亡，正面直朝兰芯的“毁灭剑灵”而去。

    “这家伙疯了吗……”兰芯也不确定自己能否挡住赵子川的冲击，看着御龙剑气搏命飞来的赵子川，兰芯心中不免一寒……

    “铛――”剑锋正面而对，赵子川的乾剑与兰芯的长剑凌厉相拼，周身拨散的剑气如同平荡之势，不但震倒了距离稍近的李显等众将士，就连兰芯周围内力稍强的峨眉弟子也是支撑不住，纷纷御剑后退几步。

    这一后退，峨眉剑阵出现波动，不但弟子间相互内力互补不上，剑阵动摇，兰芯御剑的内力也受到影响。这一下冲击而过，赵子川的“御龙剑破”如狂风般席卷，内力瞬时碾压而去。

    赵子川的内力深厚远超兰芯的想象，兰芯的“毁灭剑灵”支撑不住，随着一声内力冲击的巨响，黑色剑芒如同被巨龙威慑震碎成四分五裂。剑法即破，兰芯自己也是抵挡不住，御龙剑法正面冲击，兰芯惨叫一声，整个人被剑气冲飞数十丈之远，倒回花菱身边，口吐鲜血重伤不起。

    “兰芯――”花菱眼见此景，更是有些茫然不知所措，她万万不会想到如今的赵子川竟会有如此精强的内力。

    花菱这边还在担心，赵子川可没有停。御龙剑气仍在挥舞，可兰芯败下之后，峨眉剑阵已经变得四分五裂，更别说一挑一谁能是赵子川的对手。

    “吼――”赵子川的龙威还在继续，不断“蚕食”着剑阵中的其余众人……

    “兰芯，你不要紧吧？”花菱看着姐妹受伤，都忘了去对付“野兽之力”的赵子川，而是转头关心起受伤倒地的兰芯。

    “别……别管我……”兰芯忍着重伤，苦苦支撑道，“师姐，你快去……快去帮助其他姐妹们，她们……她们挡不住赵子川的……”

    “啊――”果然，兰芯话音未落，又一个姐妹飞身重伤倒在了花菱身旁。花菱转眼一看，这次重伤倒地的竟是月离。

    “月离――”看着月离似乎受伤更重，花菱这边又担心起来……

    确实，今日的赵子川勇猛神威，峨眉弟子接连败阵，兰芯、月离这样的高强弟子皆不是对手，其他人就更不用说……果然，不出多久，在赵子川“御龙剑破”的威慑下，峨眉弟子皆重伤倒地不起，峨眉剑阵瞬时瓦解，只剩下花菱一人。

    不过赵子川也并不好受，这招“御龙剑破”，算是赵子川赌上性命用尽了自己全身力气，剑法神威的同时，自己的双手也被剑气灼伤……

    终于，赵子川转过头，面对着自己最后一个对手，也是最难对付的对手花菱。

    花菱眼见自己师妹全部重伤倒地，心知今日赵子川是来搏命的，不豁出全力应付，恐怕自己也难逃败阵。

    赵子川的内力几乎拼到了尽头，但想着拼死要保护妻子及不甘自己无能报仇的决心，赵子川说什么也要血战到最后一刻，这是比绝境中独骑万军厮杀还要坚韧的决心。

    “还剩最后一个……”赵子川最后将目标定在了花菱身上，持剑的双手开始有些颤抖――赵子川快要支撑不住了――但赵子川依旧是咬牙坚韧道，“我要为我大哥报仇，实现志愿，就必须要有克服一切磨难的坚韧，忍耐痛苦的毅力和战胜心魔的决心。唐战兄弟和菁妹之所以不让我出兵襄阳，就是想让我独自一人明白这个道理……在完成这一切前，我绝不会被任何阻碍所击倒，包括你们峨眉派的人……”说话间，赵子川似乎是真正明白了唐战和陆菁不让自己出兵的缘由。

    花菱并不知道赵子川说得什么，但她知道今天赵子川说什么也会和自己拼命。

    “吼――”果然，一声龙吼之威，赵子川用尽最后的力气，“御龙剑破”震天动地而出，如同亮出獠牙的猛虎，心中坚信的，只有一身是胆地正面冲锋。

    花菱自然不敢懈怠，感受得到来自前方威力惊人的冲击，花菱也是使出浑身解数，剑气所聚“神灭剑光”，紫电风暴合而为一点，正对赵子川剑芒而来。

    剑光四闪，乱气横飞，“御龙剑破”与“神灭剑光”相交而至，顿时内力乱冲，天地如同交覆般变化无常……“呀啊――”赵子川用尽最后一丝气力绝境怒吼，紫金剑气相融相错，随即一声爆炸的巨响，飞扬尘土漫天黄沙，将这一切凌乱深深掩埋……

    尘土混乱中遮掩视线不清胜负，无论是阵外焦急等候的李显李功众将士，还是军营门口重伤倒地的众峨眉弟子，皆担心不知所措……

    不过多久，终于从尘土中相对飞出两个身影――一个是赵子川，飞回摔倒在将士阵中；一个是花菱，重伤吐血倒在了军营面前……

    二人拼尽了全力，赵子川用尽了全身气力，与花菱战成平手后，自己再无力气继续应战；而花菱也是被赵子川强大的剑气所震慑，正面冲击不及防备，倒地重伤无以再战……

    “将军――”“师姐――”双方阵营处，各自为自己的人担忧不已……

    后方李玉如营帐中……

    “外面好像有什么响动……”营帐离军营门口有些距离，但刚才赵子川和花菱的正面交锋，内力造成的巨大声响，李玉如在营中还是感受到了一丝，于是不禁疑惑道。而营中剩下的赵子川亲部，几乎都集中到军营门口处，因此暂时也没人回来通报前面的情况。

    “要不我替夫人您前去看看吧……”侍卫亲兵杨小飞自荐道。

    “嗯，外面的情况是不是出了什么乱子，这附近的巡逻士兵都不见了，小飞你前去看看为好，不过你自己要小心……”李玉如点头答应同时，关心提醒道。

    “放心吧夫人，我不会有事的――”杨小飞自信回应道。

    李玉如现在，也只能祈祷不要有什么凶事发生为好。然而一边照顾儿子的同时，不知为何，李玉如心中有着隐隐的不安……

    杨小飞走出营张，想要凭敏捷的身手快速跑向事发地，可警觉性一向机敏的他，忽而察觉李玉如的营帐有人影攒动，还没跑出几步，于是立刻回头惊叫道：“什么人？”

    然而警惕性高，自己却是没有比不速之客更加能耐。还没等杨小飞反应过来，自己的穴道就被人点住了，动弹不得……

    李玉如听到了外面杨小飞的叫喊，心知一定是出事了，但是不敢立刻出门的她，还是先言向外问道：“小飞，发生什么事了？”

    外面没有回答，如果是被人偷袭致死，至少也会有声惨叫；可杨小飞在外惊叫一声后就再也没了反应，那就只有一个可能――杨小飞被人点穴了，李玉如是这么想的。

    果然，话音刚落，不速之客便从营帐外不请进来。

    李玉如似乎是认识这个人，神情顿而惊异……(未完待续。)
