------------

第六百九十七章 旧人重逢

    李玉如听到了外面杨小飞的叫喊，心知一定是出事了，但是不敢立刻出门的她，还是先言向外问道：“小飞，发生什么事了？”

    外面没有任何回答，如果是被人偷袭致死，至少也会有声惨叫；可杨小飞在外惊叫一声后就再也没了反应，那就只有一个可能――杨小飞被人点穴了，李玉如是这么想的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    果然，话音刚落，不速之客便从营帐外不请进来。

    李玉如似乎是认识这个人，神情顿而惊异……

    “是你……”久久，李玉如才缓声应道。

    来者一名素绸女子，面容姣好，手持佩剑，来者不问，自然是偷偷潜入前来寻找李玉如下落的峨眉弟子。

    “你是青雪……”李玉如轻轻招呼对方的名字――“潜入”的峨眉弟子果然是青雪，也正如之前的计划，花菱等人在正门吸引赵子川等众将士注意，青雪则是从后方侧营偷偷潜入营地。

    “李姑娘，我们又见面了……”青雪和花菱等其他峨眉弟子不同，见到了李玉如，青雪并没有摆出一副“不善”的表情，而是转而温和的面容，似乎眼前站着的并不是帮规所托的必死之人，反倒像是就为逢面的朋友或姐妹。

    “小飞是不是被你在外面点了穴道？”李玉如第一时间还是关心帐外“出事”的杨小飞，于是担心问道。

    “放心，只是普通的点穴，半个时辰后自行通解……”青雪似乎不慌不忙的样子，与李玉如的对话一点紧张感都没有。

    “青雪姑娘，好久不见了啊，差点都快认不出你了……”想起久违的自己与峨眉派的恩怨，听出了对方没有恶意，李玉如也转而平和的语气道，“不过你来这里，我想应该也是傲晶师太的命令吧，如此说来，峨眉派众弟子向来都是集体行动，应该不止青雪姑娘你一人吧……”

    “你说得对，李姑娘……”青雪神情淡定地解释道，“我等奉师尊之命，特来捉拿李姑娘，就和一年多以前的剑道大会一样……”

    “那为什么只有你一个人？还有，你们是怎么知道我的下落的……”李玉如继续好奇问道。

    青雪微微一笑，一五一十说道：“师尊猜测，李姑娘你和赵公子成亲后，必会同行左右；赵子川赵公子立誓继承赵家遗志，也会持剑奔赴疆场、斩杀夷狄，而你堂堂的‘扬州女侠’，性格上自然也会随行前往……赵公子在北伐山东战事中，‘飞骑将军’名震中原，如此响当当的名号，几乎所有人都知道赵公子赵将军的下落，所以……”

    “所以你们就找寻朱元璋主力大军的下落，找到我们的部队，就能找到我是吗……”李玉如跟上说道，随即摇了摇头，“哎，真是，没想到出了名居然会这么麻烦，而且这么长时间过去了，傲晶师太居然还不肯放过我……不过你还是没说为什么只有你只身一人前来。”

    青雪紧跟着道：“因为来军营前，我和花菱师姐她们商量好了对策，由花菱师姐带人在军营大门处吸引主力，我则一个人从后营‘趁虚而入’……当然说的不好听了，最后能最先找到李姑娘你的，果然还是我……”

    “怪不得刚才外面那么大动静，恐怕是你的花菱师姐和那些峨眉弟子又在闹什么大动静吧……那你现在‘趁虚而入’成功了，想怎么做呢？”李玉如做好了一切可能的准备，闭眼笑问道，“是把我带回去，任凭你们师尊发落是吗？”

    “不――”然而，青雪表情略显严肃，语出惊人道，“这个计谋是我出的，自然是有我的打算……我一个人偷偷潜入这里，就是为了赶在她们之前提醒李姑娘你，让你多加小心；听说现在襄阳边界战事在即，李姑娘你不要被师尊还有花菱师姐她们趁乱钻了空子……”

    没想到青雪作为峨眉弟子，居然会好心前来提醒自己。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>不过李玉如似乎是能隐约猜到什么，看着青雪坦率诚恳的表情，李玉如不仅眉头一皱……

    军营大门口……

    赵子川最后的一招“御龙剑破”，与花菱竭尽全力聚集而起的“神灭剑光”正面相碰，内力乱冲，最终却是两败俱伤――花菱远远没有料到赵子川的内力和剑气早非以往，自己拼尽了全力，却是落了个内伤重负的下场；而赵子川更是单枪匹马与众峨眉弟子于峨眉剑阵中纠缠百余回合，抱着强劲复仇的坚定信念，连克峨眉弟子数番，最后与花菱的“狭路拼杀”，也是精力耗尽，再也拾不起长剑半分……

    好在最后的“御龙剑法”威力十足，其威慑足以让花菱等众峨眉弟子无法再战，连身为首席弟子的花菱都拼至内力枯竭，其他弟子就更不用说了。

    赵子川倒回了李显李功等众将士身边，而负伤的峨眉派弟子则是簇拥倒在了一块儿。没想到堂堂“峨眉剑阵”，就这样轻而易举地被赵子川的“死亡冲锋”所击败，花菱心中很是不服；可赵子川虽然战不动了，但他身后的亲信将士肯定不会坐视不管，若是此时身负重伤的自己和残余众弟子强行闯营，也不会是赵子川手下千余士卒的对手……

    “将军，你没事吧？”看着赵子川体力透支倒地，血流不断的同时，连站起身来都很困难，李显等人跑过来焦头烂额担心道。

    同样的，花菱受的伤也不轻，最后一次“冲锋拼杀”，花菱体内像是受到了排山倒海般强烈的冲击，再也无法施力半点。

    身旁伤势较轻的峨眉弟子不放心，立刻凑过来关心问道：“花菱师姐，你没事吧？”

    “我不要紧……不要紧……”花菱努力平稳着气息，不过看这伤势严重的样子，似乎有些过于逞强，至少今天想抓住李玉如，已经不太现实。

    “那我们现在该怎么办，师姐？”月离在一旁担心问道。

    “赵子川手下还有将士千人，我等身负重伤硬闯显然不太可能……”花菱坚忍着说道，“师尊之前给我们的命令，是要我们找寻李玉如的下落，并没有让我们直接动手……这次说到底是我莽撞了，强行闯营，害你们也受了伤……不过既然知道了李玉如的下落，就先放他们一马吧――我们今天先行撤退，擒拿李玉如来日方长……”

    说完，花菱在众弟子的搀扶下，准备离开营帐。

    然而现在身负重伤走路不方便，一直默而不动的先锋营众将士显然不会答应。他们虎视眈眈地望着花菱等人，不但趁着军营空虚前来骚扰，还出手伤了赵子川将军，说什么也不会这么简单放花菱等人走……

    “来人，给我把这些贼人拿下！”果然，李显实在是忍不住了，对自己的士兵部下喝令道。

    “是――”众将士齐声应道，纷纷亮出兵刃，朝着花菱等人紧逼而去。

    如果换做是平时，花菱等人与其纠缠完全没有问题；可现在重伤在身，别说制服他们，自身能否保全还是问题……纵使自己武功高强，重伤附身内力耗尽下，出自堂堂武林的峨眉派弟子，也会束手无策。

    “可恶，都是赵子川，要不是最后的那招剑法……”花菱忽感自己有些倒霉，如今全员重伤附身，没有一个人能解救如今的急火之危，自己等人也是束手无策，只能慢慢等待被营中将士处决的结局……

    “站住――”关键时刻，身后突然赵子川的一声军令响起。

    赵子川发号施力，其下不敢不从，刚想要给花菱等人一些颜色瞧瞧的士兵，也都停下了脚步。

    赵子川倒在地上，强忍着身上的疼痛道：“放她门走……没有我的命令，谁都不许动她们――”赵子川痛楚间，竟下了这么一道莫名的军令。

    “为什么？”李显在一旁很是不能理解，不甘心大声问道。

    不只是李显等人，对面的花菱及众峨眉弟子听了，也是朝赵子川投去了惊异的目光。

    赵子川继续道：“放她门走，本将军说过了，这件事情是本将军的私人恩怨，是杀是全由我来决定……”

    “可她们有可能是敌军的内贼，要是就这样放她们走的话，恐怕……”一旁的士卒有些担心道。

    “放心，他们并不是敌军的内贼，如果真是，就不会这样大摇大摆地走正营了……”赵子川继续解释道，“我和玉如原时招惹了一些江湖是非，这些没还清的私人恩怨，就留给我和玉如应付吧……我们现在的主要精力，应该放在对付元军和安守营地上面，放她们一马，也算是给军中减一分负担……”

    没办法，赵子川身为主将，所示军令众军不敢不从。纷纷收回手中的兵刃后，又慢慢退回了原地，只能朝花菱等人投去不甘的目光。

    花菱强忍着伤痛，两眼注视着赵子川，似乎是明白了什么，索性冷声笑应道：“哼，我明白了，你是故意放我们走，不想让你手下的部将牵连到无关是非的江湖恩怨中对吧……”

    赵子川没有立即回答，只是两眼坚定正视着花菱。

    花菱继续冷笑道：“不过不要以为送了个人情，我们就不会再来了……赵子川你听好了，只要李玉如活着一天，我们峨眉派就不会停止对她的追捕。你是身处安世也好，乱世也好，娶了李玉如为妻子，你这辈子也别想和峨眉派逃脱干系――”

    赵子川听完后，露出自信的笑容，毫不示弱地回应道：“哼，好啊，只要有我在，你们就别想伤害玉如一根寒毛，我赵子川随时恭候尔等大驾――前提是，你们真得有这个本事的话……”

    这句话明显是反驳的挑衅，花菱听了，顿时气不打一处来。可现在重伤在身，自己等人又无能无力，赵子川给了自己等人安全撤退的机会，自己等人也只能暂时灰头土脸地离去。

    “我们走――”花菱愤恨中不屑地命令了一句，兰芯、月离等峨眉弟子互相搀扶着站起，纷纷离开了先锋军营……

    赵子川放自己等人一条生路，花菱等人才算是平安离开。但花菱似乎并不放弃对李玉如的追捕，离开军营许久后，还在念叨着之前的计划……

    “对了，叫青雪去侧营偷偷潜入，怎么没有消息？”花菱见青雪迟迟没有消息回来，有些不耐烦地问道。

    “应该很快了吧……”兰芯在一旁劝解道，“师姐你之前不也派了其他姐妹去跟踪青雪师姐了吗？就算青雪师姐不回来，她有什么动向，你的眼线马上就能得回消息――”

    “是呀，青雪平日里处处和我作对，这次这么爽快答应搜寻李玉如的计划，实在有些可疑……”花菱独自念叨道，“索性这次派其他弟子去跟踪，看看这个青雪到底在搞什么鬼，这么久都没有消息……”

    看样子，花菱一直对自己的“竞争对手”青雪提在心头，这次有猫腻她是猜中了；可她怎么也猜不中，青雪和李玉如之间也有深厚的交情，这次青雪主动选择侧营潜入，竟是为了提醒李玉如的安危……

    而此时此刻，李玉如营帐内……

    “没想到你这么好心，居然会特地跑来营中提醒我安危……”李玉如对青雪的险中送助既感欣慰又感好奇，于是继续问道，“可是为什么呢？你是峨眉派的弟子，理应也是来抓我的，为什么却要这样冒险帮助我？”

    青雪微微一笑，随即道：“因为李姑娘你是我的恩人，我很感谢你――”

    “恩人？”李玉如有些匪夷所思，自言自笑道，“我可不记得我帮过你什么……你这时候说这种话，我……我还有点接受不了……”李玉如显然是有些受宠若惊的样子。

    “当日在汴梁南山郊的山洞，李姑娘你被关押的对方，你和我说过很多的话……”青雪回忆着说道，“可能这些话对李姑娘你来说习以为常，所以印象不深，但对我来说，却是受益匪浅，彻底改变了我的人生――”

    “我……有说过什么话吗？”李玉如似乎是还想不起来，有些脸红地羞愧问道。

    “李姑娘你可能不记得了，但是我记得很清楚，当时李姑娘的一言一行……”说着，青雪帮着李玉如一起回忆，在南山郊二人对话的往事……

    （回忆中）……

    汴梁南山郊山洞内……

    青雪缓了缓神，继续道：“我小时候父母就是死在了蒙古人的刀下，后来峨眉派掌门人傲晶师太从蒙古人的刀下把我救了出来，为此，我非常感激傲晶师太……可是，待傲晶师太救出我后，她就强行让我入了峨眉派，断绝一切红尘，墨守帮规。在峨眉派里，我被人歧视和羞辱，傲晶师太对我又是极为苛刻和刻薄，每天过着生不如死的生活。我也想过凭自己的力量改变自己，后来听说帮中地位越高的人，待遇才不会差。于是我十年来勤练武功，打败了峨眉派众多同门弟子。好不容易赢得了一丝地位，可是面前还有一个我一直都战胜不了的花菱师姐。花菱师姐武功超群，是峨眉派鲜有的人才，可是她在帮里也处处针对我，歧视打压我。可以说，只要有她在，我永远都不可能找到尊严。而花菱师姐又有信任她的傲晶师太在撑腰，傲晶师太也看不起我、歧视我，所以，我几乎对我未来的已经不抱有什么希望了……”说着，青雪的眼眶有些湿润了。

    “我很可怜你的身世，却不可怜你后来的经历……”谁知，李玉如不但没有用怜悯的话安慰青雪，反倒是用略带批评的口吻说道，“没尊严就抢啊，在帮里没有实力，被歧视是活该――”

    “什么……”青雪不知道李玉如为什么对自己是这样的口气。

    李玉如继续说道：“你知道吗，我在成为扬州的‘芙蓉女侠’之前，是活在蒙元暴政的威迫底下，你觉得我的尊严会比你高吗？蒙元朝廷视中原人士为低等，歧视甚至滥杀我们中原百姓，不光是我，在此之前，所有的汉人都是没有尊严地活着的……不过，正是因为没有尊严，所以我才会去争取尊严，用实力来说话！既然蒙元朝廷敢欺压我们中原百姓，我就敢和他们对着干，于是我便发誓要解救中原百姓于蒙元暴政的枷锁之中。我能成为‘芙蓉女侠’，那都是凭决心、凭实力说话的，背后吃了多少的苦，有谁能比我清楚，但又有谁能不清楚其中的艰辛？现在的情况也不例外，傲晶师太为了前世的恩怨，想要置我于死地。虽然打从心底我不想恨傲晶师太，不想让这个仇恨越来越深，但是就我自己而言，我也不会让自己如同草芥一样被傲晶师太前辈给弄死，在某些真理方面，我会守住我的原则，会争取在真理下个人最基本的尊严！只不过这些，都是用自己全部的努力争取过来的！”

    青雪听着李玉如的话，精神也似乎被震撼到了。

    李玉如看着青雪，继续说道：“再就拿青雪姑娘你而言，屡次的失败而已，这么快就对人生失去了希望，又何来的尊严？想要得到的真理，就要用无数次的汗水和努力去争取。如果中途放弃了，原来的事实不会改变，旧的法则不会改变，没有人会去同情你，陪你没落和跌入棺材的，只有你自己！所以说，想要改变什么，只有自己才能做到。打不赢花菱又怎么样，打不赢就练，练了接着打，打不赢再练，直到把自己要的真理得到手，否则，没有人会认同你，你也得不到你想要的尊严！”

    ……

    （现实中）……

    “我好像……是有说过这样的话……”李玉如似乎是渐渐想起来了，默默应道……(未完待续。)
