------------

第六百九十八章 互为挟持

    回忆着过往，李玉如也渐渐心有感慨。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    青雪微微一笑，继续说道：“正是李姑娘你那次的教导，改变了我的人生……回到峨眉派后，我比从前更加奋发努力，终于学有大成，和花菱师姐平起平坐，傲晶师太对我也日渐看重，我也凭自己的努力夺回了尊严――”

    “是吗？那可真是恭喜你了……”李玉如露出坦率的笑容，虽然站在自己身前的，是与自己有世仇的峨眉弟子，但对待青雪，李玉如就如同对待自己的好姐妹一样，毫无避讳、有话直说。

    说了自己的事情，一年多没见，青雪倒是对李玉如这一年来的经历颇感好奇，于是转而问道：“倒是李姑娘，剑道大会过去后就再也没碰过面，不知道这一年多以来李姑娘过得怎么样？”

    李玉如依旧从容应道：“该怎么说呢，只道是经历还挺丰富的……嫁到赵家之后，我一直都和子川在一起――剑道大会过去后，汴梁还发生过一次南宫家的大事；后来出了汴梁，在王家村得知了唐战兄弟的身世以及唐门世家的秘密；裕兴城一战，我们一行人也一起从军，算是实现了子川还有唐战兄弟的抱负；而今北伐山东既定，子川也算是成了赫赫有名的‘飞骑将军’……”

    听着李玉如的讲述，青雪时而颦蹙间微笑，稍许，青雪不禁感慨道：“没想到短短一年间，你和赵公子经历了这么多……李姑娘是李庭芝的后裔，赵公子是先宋皇室的后裔，同为名将之后，如今共赴疆场，这也不失为一段奇缘佳话――”

    “还好了，其实……从军的日子并不好过……”李玉如说着说着，脸上的笑容稍许收敛，取而代之的，是由内而外渐渐浮现的一丝悲伤。

    青雪本想问其缘由，然而当她目光稍稍偏转，看见了案前写有“赵子衿”的骨灰瓮后，似乎是明白了什么，脸上的笑容也渐而褪去。

    “那是……”青雪想问，却不知该如何开口。

    “子衿大哥的骨灰……”李玉如也露出悲情的眼神道，“几天前，子衿大哥在江边受伏，惨死于兀良托多之手……因为这事，这几天子川也是悲痛万分，誓要亲手杀了兀良托多。而且兀良托多是蒙元名将阿术的后代，子川与他又有世仇……”

    “阿术？就是一百年前攻破襄阳的……蒙元名将？”青雪不禁瞪大双眼，“一百年前，赵樊、李庭芝、范天顺等人与阿术襄阳糜战，如此看来，李姑娘所说的世仇……”

    李玉如会意地点了点头，语气沉着道：“嗯，这是兀良托多故意向我和子川下的战书，看来一百年前的祖世恩怨，我们都躲不过……”

    青雪望着赵子衿的骨灰，默默惜声道：“战火无情，没想到李姑娘你和赵公子会经历这样的坎坷……”

    “呜啊――呜啊……”然而，就在李玉如和青雪共同沉浸在悲伤中时，一声婴儿的啼哭打断了二人的思绪――是安安，安安刚才才被李玉如哄睡，安静地躺在摇篮中，此时却突然哭醒。

    李玉如听见了，立刻跑到安安身边，晃着摇篮轻声哄道：“安安乖，阿娘在这儿，别哭别哭……”

    看见了娘亲，安安停止了哭泣，随即露出天真无邪的笑容，还用稚嫩的小手在李玉如鼻子上刮了刮。

    李玉如像是被儿子逗乐了，笑着说道：“呵，小家伙还调皮――乖乖睡着啊，阿娘和青雪阿姨讲句话，一会儿再来照顾你……”

    说完，李玉如又晃了晃摇篮，见儿子不再闹了，才放心慢慢站起身来。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    青雪看见了摇篮里的宝宝，刚才的悲伤一下子忘得一干二净，也露出亲人的笑脸道：“这就是李姑娘你和赵公子的孩子啊，还真是恭喜啊，小宝宝真是可爱……”

    “还好了，现在有了孩子，做父母的也算多了一份牵挂……”李玉如红着脸应了一句，随后又慢慢收回笑容道，“他小名叫‘安安’，取这个名字是想让他一生平平安安……只可惜啊，孩子在乱世中出生，我们一家人之求能平安无事度过这一劫难……”

    “我相信你们会的――”青雪也应和鼓励了一句……

    李玉如这边再次将儿子哄睡后，又和青雪聊起了话：“现在你怎么办？你们师尊让你前来打探我的消息，结果却是在这和我聊起了家常，到时候万一问起来，你怎么交差？”

    青雪表情淡定道：“这个李姑娘你放心，师尊那边，我自有办法……”

    “倒是门外的情况……”李玉如又想起了门外的状况，随即道，“现在既然你没有敌意，那能不能替我帮门外的杨兄弟解了穴道……在门外站了那么久不能动，还不停担心我的情况，恐怕也是苦了他了……”李玉如说的，自然是之前在门外被青雪点了穴道的杨小飞。

    “噢，抱歉抱歉，我都忘了……没事儿，我现在就去帮他解穴，顺便向他道歉，不然他还以为我是什么敌人的刺客呢……”青雪急忙赔笑道，即刻准备起身走向门外。

    然而刚走没几步，青雪似乎是感觉到了什么，表情立刻变为谨慎，脚步也停了下来。

    “怎么了吗？”李玉如看见青雪表情的不对劲，在身后不禁问道。

    “嘘――”青雪先是让李玉如小点声儿，随即悄声道，“门外有脚步声，好像是我师妹她们的声音……”看样子，青雪是发觉了除了自己，还有其他峨眉弟子也偷偷潜入了这里。

    “你是说除了你，还有别人也来找我？”李玉如又不禁问道。

    “按原计划，应该只有我一个人来这儿才对，如果还有别人的话……”青雪冷静地想了想，随即道，“我懂了，一定是花菱师姐，她对我本就有猜疑――这个计划是我想的，她是怕我有自己的如意算盘，所以偷偷派人来监视我……”

    “那现在怎么办？”李玉如也清楚，如果峨眉派的人知道了青雪和李玉如“私通”的关系，那青雪今后都无法在峨眉派立足，于是李玉如也是略显焦急。

    青雪脑中灵光一闪，随即转头道：“我有一个办法――李姑娘，现在我的师妹们就在门外；一会儿我们演一场戏，假装我是来抓你的，然后武功不敌被你擒住，你就挟持我威胁她们离开……”

    “可是这样，真的能骗过她们吗？”李玉如不放心地问道。

    “没事儿，我们演得像一点就行……”青雪投去信任的目光道……

    帐门外，果真有两个峨眉弟子偷偷潜入到了这里。正如青雪所猜测的那样子，这两人是花菱偷偷派来监视自己的，意在观察自己是不是有什么奇怪举动……

    “刚刚看到青雪师姐就是从这里进去的，现在怎么一点动静没有，难道说李玉如不在里面？那她干嘛不出来……”其中一个弟子悄悄说道。

    然而二人来到门口，门旁却站着一个人――这个人不是别人，正是之前被青雪点了穴道的杨小飞。杨小飞一脸焦急的神情，知道这些不速之客潜入营帐会对李玉如不利，可自己浑身动弹不得却是无能为力。

    “被点了穴道嘛……”另一个弟子看出来了，随即笑道，“应该是青雪师姐干的，青雪师姐这么久没出来，李玉如一定在里面……”

    “叮――叮铛――”果然二人正在帐外窃窃私语，营中却突然传出剑锋相对的声音。

    “是青雪师姐――难道她和李玉如在里面打起来了？”门外的弟子不放心，二人互相点了点头，随即拉开营帐准备一看究竟。

    果然，帐中李玉如和青雪已经“打”得“不可开交”。李玉如翻身而过，一招“风灵剑”正中青雪的剑锋之下。青雪没有注意，剑路被偏移半分，整个人也有些失去平衡。

    这样子看起来，还真像是李玉如和青雪在死缠烂打，而且李玉如还占着半分优势……

    “李玉如，快快束手就擒，随我前往师尊赴命――”青雪还假模假样地威胁道，其目的是要骗过自己的师妹。

    李玉如当然不会屈从，莞尔一笑道：“哼，就凭你们峨眉派几个臭丫头？一年前你们抓不住我，一年后你们一样抓不住我！”

    李玉如说完，“风灵剑”转而攻向青雪下盘，青雪剑术虽高，但脚底的步伐却并不灵活，“风灵剑”疾驰而下，青雪竟是有些真不稳。

    “青雪师姐小心啊――”刚刚进营的弟子见着青雪处于劣势，于是大声提醒道。

    “啊？你们怎么来了，不是说好只有我一个人来这儿吗？”青雪还装模作样地转头问道，像是对师妹们的到来感到惊异。

    而就是这转头的一问，青雪故意露出了一个破绽――李玉如抓住机会，一个剑锋相向，封死了青雪的剑路。青雪这才“反应”过来，再想出招为时已晚，李玉如的剑已经架到了自己脖子上――二人的计划达到了。

    “师姐――”峨眉弟子二人见青雪被李玉如挟持，紧张喊道。

    “别过来，再向前一步，我就杀了你们师姐――”李玉如还做出样子，一边“挟持”着青雪，一边威胁道。

    见师姐被挟持，峨眉弟子二人自然不敢轻举妄动，然而……

    “呜啊――”一声突然惊醒的婴儿啼哭，打乱了这份紧张。

    “安安――”孩子突然惊醒，李玉如下意识将头偏向摇篮一侧，却发现由于刚才和青雪的“打斗”，自己离摇篮床的距离有些远。

    而这一幕刚好被峨眉弟子二人看个正着――其中一人二话不说，一卷长袖飞出，不偏不倚将孩子从摇篮床中夺了过来，反将其持为了人质。

    “糟了――”李玉如和青雪心中同时暗惊道。

    “呜啊――呜啊――”被陌生人劫持，安安开始担惊受怕地大哭起来。

    “安安――”李玉如更是焦急地惊呼道，由于自己的疏忽，竟是让孩子落入了险地。

    “这就是李姑娘你和赵公子的孩子吧……”其中一个弟子将孩子抱在怀里，冷笑望着李玉如道，“李玉如，我劝你还是乖乖束手就擒，要是敢乱来，我可不敢保证你们赵家的骨肉……”

    这下子局势瞬间逆转，本来是想借挟持青雪，让峨眉众弟子离开；现在反倒是自己的儿子被峨眉派的人挟持住了，比起青雪来说，孩子的命当然珍贵许多，这场互相挟持的“戏码”，人质孰轻孰重一眼便知……

    “快放了安安――”李玉如都快急着哭了出来，自己再怎么危险也决计不能让孩子受罪。

    青雪依旧被李玉如假装挟持，但急中生智的她似乎又出一计。就在李玉如快要急得哭出来时，青雪默默凑到李玉如耳边道：“李姑娘你别急，我又想到了一个主意……”

    李玉如带雨梨花中，听见了青雪的计策，眼神稍稍一变……

    抓到了孩子，峨眉弟子二人的注意力全然放在孩子身上，而没有去管青雪和李玉如。“怎么样，李玉如，快快束手就擒，否则你的亲身骨肉性命不保……”峨眉弟子依旧威胁着李玉如道。

    正在这时，被李玉如“挟持”的青雪忽而一笑，随即冲李玉如道：“哼，李玉如，我劝你还是放了我，同我们一起回去。你可不想看着孩子刚出世，就死在我们剑下吧……”

    李玉如没有说话，刚才和青雪悄悄定下了计策，李玉如眼神故意露出呆滞……

    青雪望了望李玉如，又望了望身前自己的师妹二人，随即又道：“这样吧，只要你陪我们回去，我就放了你的孩子，如何？”

    “真的？”李玉如还假装哭问道。

    “当然，前提是我要亲自押你回去――”青雪继续笑道。

    “好，我陪你们回去，你们快放了安安！”李玉如毫不犹豫地答应了青雪的要求，架在青雪脖子上的剑也放了下来。

    就在放下剑的一瞬，青雪反手将李玉如从背后控制住了。“哼，李玉如，这回被我挟持的滋味儿如何？”青雪还故意做出歹毒的样子问道。

    李玉如没有多说什么，只是反复地重复道：“快放了安安，放了我的孩子……”

    “你觉得我们还有必要听你的吗？”青雪又是冷冷一笑，随即对面前的师妹说道，“李玉如成功抓获！师妹，我们走，回去向师尊复命――”

    “好的，师姐――”看见青雪挟持住了李玉如，二人便不再猜疑青雪，抱着李玉如啼哭不止的孩子，准备走出营帐撤离……

    走出了帐门，一旁被点了穴道的杨小飞看见，只能是焦急无能无力，眼睁睁看着李玉如和孩子被峨眉派的人抓走，自己就是想要大声叫喊都是喊不出声……

    刚走出营帐，青雪又说道：“把孩子给我看管吧，你们押着李玉如――李玉如武功高强，就是押送她，也不能有任何的闪失！”

    青雪的口气很严肃，一旁的峨眉弟子二人信以为真，于是转手将孩子移交给青雪，自己二人则是准备转手押解李玉如。

    青雪接过孩子，准备将李玉如一把推给自己的师妹，然而……

    就在交接的一瞬，李玉如和青雪眼神一对，似乎是计划好了――只见李玉如突然一个翻身，趁着峨眉弟子二人不注意，转身下脚踢去。

    峨眉弟子二人没想到李玉如会反抗，丝毫没有防备，结果腹下被李玉如一脚重重踢过，纷纷倒地而去。

    “就是现在――”青雪眼神一对，说时迟那时快，李玉如夺过了青雪手中的剑――其实应该是青雪故意交给李玉如的――一手夺回青雪手中的孩子，一手继续用剑架在了青雪的脖子上，局势一瞬间再次逆转。

    等倒在地上的峨眉弟子二人意识过来，却发现李玉如已经夺回了孩子，再一次挟持住了青雪――二人不禁眼神一怔……(未完待续。)
