------------

第六百九十九章 针对计策

    “师姐――”倒在地上的二人同时惊呼道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    李玉如夺回了孩子，再一次用剑挟持住了青雪――当然这是青雪故意为之。

    为了骗过自己的师妹，青雪还故意向上一瞟，作出束手无策的表情，反声问道：“李玉如，你究竟想怎么样？”

    李玉如转了转剑柄，也装成敌对的口气道：“你们居然趁我不备，劫持我的孩子，还真是名门作风啊，现在你们说什么我都不会相信……”

    “可你这么劫持我，也得不到什么……”青雪转而道，“不如我们双方各退一步，彼此不招惹谁……”

    “我凭什么相信你们？”听着怀中儿子受惊的哭喊，李玉如眼神略显沉痛。

    “那你究竟想怎么样？”青雪继续应和问道。

    “问问你的师妹喽……”李玉如又将目光转向面前的峨眉弟子二人。

    二人从地上慢慢爬起，知道青雪在李玉如手上做人质，自己手上也没了筹码；自己二人刚刚又劫持了李玉如的孩子，李玉如不可能信任自己，唯一的办法，就是任李玉如提条件。

    于是，其中一人发话道：“李玉如，有什么要求你就直说吧，只要你能放了青雪师姐，我们一定照办――”

    李玉如眼神一凝，继续道：“你们不顾道义劫持我儿子，我不可能相信你们，想让你们听从我的安排，只能让你们的人充当人质，所以你们的青雪师姐我暂时不会放……”

    “那你到底想怎么样？”峨眉弟子也急了，放下架子问道。毕竟除了花菱以外，青雪是傲晶师太最看重的弟子，一旦青雪有什么三长两短，她们可不好交代。

    “哼，青雪在我手上，你们不敢不从……”李玉如轻声一笑，随即道，“要不这样吧，我先扣住你们的青雪师姐，你们回去和你们的师尊复命，告诉她两个时辰之后，我自会放了青雪，如何？”

    峨眉弟子二人互相望了望，面对李玉如的条件，她们也不知该不该信。

    关键时刻，被“挟持”的青雪开口了：“你们两个还愣着干什么，没听见李姑娘说的吗？反正就算我在她手上做人质，对她来说一点价值没有，她也不敢轻易杀了我……你们回去和师尊说明情况，等两个时辰以后李姑娘放了我，我自会回去复命――”

    峨眉弟子二人听了，依旧有些犹豫，但毕竟是师姐的吩咐，可信度至少比刚才好些。

    李玉如见此二人磨磨唧唧没有反应，继续笑道：“哼，怎么，不相信我？我堂堂‘扬州女侠’，这点信义还是有的……劝你们赶紧回去，否则等我反悔了，我可不保你们师姐的安危！”说完，李玉如眼神一瞪，手中的剑更是收紧几分。

    “别――”看着李玉如手中的剑锋似有动气，峨眉弟子怕有闪失，立即妥协道，“好的，我们答应你，李姑娘――我们现在就回去复命，两个时辰之后，你一定要放了青雪师姐！”

    李玉如直接答应道：“没问题！”

    峨眉弟子见交易成功，随即对青雪道：“青雪师姐，只能暂时委屈你了……你放心，我们现在就回去复命，如果两个时辰之后李玉如没有放了你，我们会请求师尊亲自来救你――”

    青雪则是很淡然的表情道：“放心吧，李姑娘不会把我怎么样的。两个时辰之后，我一定回去复命！”

    “那我们先走了，师姐，你多保重――”最后一句，向李玉如和青雪投去复杂的目光，峨眉弟子二人施展轻功，转身离开了军营……

    离开了大约一刻，几乎再也察觉不到峨眉弟子的气息，李玉如和青雪这才松了口气……

    “呜啊――呜啊……”然而，从刚才开始，安安就一直在哭，声音也开始略显沙哑。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]安安的每一声哭泣，李玉如就感到心在撕裂；但刚才在峨眉弟子面前，李玉如又不敢松懈，如此反复，李玉如心如刀绞……

    危机总算告一段落，李玉如放下了剑，立刻抱着安安亲哄道：“安安别怕，娘在这里，娘对不起你，娘不该让你受险……”说着，李玉如完全没了刚才桀骜不驯的眼神，取而代之的是母亲伤心的泪水。李玉如用额头轻轻触碰着安安的额头，用母亲最直接关爱的方式，安慰着受到惊吓的儿子。

    在娘亲的不断抚慰下，安安总算是减小了哭声。但对于一个婴儿来说，出生不久便遭遇如此险情，这是一次多么残酷的经历……

    自己师妹走远后，青雪也恢复到正常情态，望着李玉如哭泣抚慰孩子的模样，青雪也不禁伤感道：“对不起，李姑娘，都是因为我们峨眉派的缘故，让你的孩子遇险……而且刚才我的计策稍有疏漏，没注意到孩子的安危，是我的过错……”

    “这不怪你……”李玉如见孩子不再哭闹了，擦了擦眼泪，转而向青雪道，“让安安遭遇危险，也是我这个做母亲的疏忽，真正对不起安安的，其实是我……”

    安安不再哭了，也许是哭累了，倒在母亲的怀里很快就安然入睡。李玉如重新站起身，环视一望而去，却发现营门旁被点穴道的杨小飞还一脸焦急地望着自己这边。

    李玉如想了想，随即对青雪道：“青雪，帮忙解了小飞的穴道吧，看着着急半天，估计腿脚都快发麻了……”

    是的，刚才营外的一幕，杨小飞全部看得一清二楚，只是碍于自己被点了穴道，动弹不得，只能干瞪眼看着着急。青雪点头示意后，走上前去解了穴……

    “夫人，你没事吧……哎哟――”杨小飞都快急疯了，因为手脚不动久了有些发麻，没跑两步就摔了一个跟头。

    “当心――”李玉如也十分关心小飞，应声喊道。

    “夫人，这……这到底是怎么回事？”杨小飞重新爬起继续问道，自己也对刚才的一幕感到诧异――自己被青雪点了穴道，然后青雪进了营帐和李玉如半天没有动静，再到后来又有两人前来，一言不合双方从营内打到营外，然后青雪被李玉如掳为人质，最后李玉如又放了青雪，两个人就像姐妹朋友一般……

    李玉如知道这其中的误会太多，于是把事情的经过大致叙述了一遍……

    杨小飞听了，也是诧异不已，毕竟不像赵子川李玉如等人一样有较深的江湖阅历，许多恩怨纠葛自己根本无法想象。不过确定了青雪不是坏人后，杨小飞也才算是放心。

    “对不起啊，小兄弟，因为特殊原因，所以……”青雪还在为刚才点穴的事情向小飞道歉道。

    “没事的，既然是夫人的朋友，小的也不敢责怪……”杨小飞依旧露出天真稚嫩的笑脸，谅解道。

    “只要孩子没事，一切都好……”看着安安惊吓后重新入睡，李玉如也全然放下了心。

    “额，那个……”杨小飞似乎是还有话说，忽而转移话题道，“我们之前出来，不是想要去看看前营的动静吗？现在在这耗了这么长时间……前营没动静了，该不会……”

    杨小飞这么一提，李玉如这才想起来，之前让杨小飞出营一看情况的目的。只是缘于青雪及其他峨眉派弟子的阻挠，僵持了不少时间，自己都快把这事儿给忘了。

    “对啊，前营没动静了，也不知道是什么个情况……”李玉如这时又担心起前营的情况来，“子川还在前营巡逻，如果说有动静的话，现在也该回来向我通报一声吧……”

    “那个，前营的动静，该不会是……”青雪似乎是知道什么，突然提道。

    “怎么了……对了，青雪你说过的，你说花菱她们会在大营门口吸引我军的主力，那刚才的巨响动静，该不会是……”李玉如似乎是预料到了什么不好的结果，心中隐隐不安。

    “现在没了动静，说明结束了……如果说赵公子和花菱师姐动起手了，他们之间一定是分出了胜负……”青雪不禁暗自担忧道，毕竟胜负既出，无论赵子川还是花菱及峨眉众弟子，哪一方打赢了，输得那一方都不好受，说不定还会拼出个你死我活……

    “赵将军回来了――”正担心着，前面传来了士兵通报的消息。一听闻是赵子川回来，李玉如立刻提上心头，朝前营方向望去。

    李玉如将孩子交给杨小飞，随即道：“小飞，帮我照顾好安安，我去看看赵将军的情况――”

    “好的，夫人――”杨小飞也是干脆答应道……

    前营方向，只见士兵成群护拥着一人慢慢走来，此人正是赵子川――和花菱及众峨眉弟子拼死一斗，如今赵子川已是重伤在身，走路都很困难；剑气伤痕不断，赵子川铠甲缝隙间，时不时渗出鲜血，疼痛伴着殷红，让赵子川难以忍受、精神恍惚……

    “子川――”李玉如在对面望见了，心中像在滴血。

    “玉……玉如……”赵子川模糊意识下，看着眼前熟悉温馨的身影，还在呼喊着对面李玉如的名字。

    李玉如再也忍不住了，带雨梨花跑到了赵子川跟前，将其一把抱住。一旁的将士见了，也不好意思多说什么，只是担心伴着忧伤在旁边默而不语。

    “到底发生了什么，子川，为什么会变成这个样子，是不是你和花菱……”李玉如哭着担心道。

    谁知，重伤在身的赵子川就坚韧道：“哼，就凭峨眉派那几个丫头，能……能把我怎么样，你老公我……厉害得很……”

    “都这样了还逞强……”李玉如继续哭着道，“赶快回营，我帮你疗伤……”

    说话间，青雪也从身后慢慢走来，见到了久违逢面的赵子川。

    “赵公子，好久不见，你……你没事吧……”青雪望着赵子川浑身的伤，不禁诧异道。

    “你是……峨眉派的……青雪……”赵子川知道李玉如和青雪的关系，明白对方没有恶意，只是再次见到老熟人，感到稍许的惊异……

    回到了营中……

    李玉如帮赵子川包扎了伤口，休息一阵后，赵子川总算是缓和过来，至少基本行动没有问题。而青雪也是和杨小飞一起在赵氏夫妇身边照顾着，趁着这个机会，赵子川和李玉如也互相讲述了刚才经历的事情……

    “你说什么，刚才峨眉派的弟子来过了？”赵子川不顾身上的伤，担心问道，“安安呢？安安没事吧……”

    “安安没事，将军您放心――”杨小飞在下面安慰道。

    “我和孩子都没事，还好有青雪在，是她帮忙支走了峨眉派的弟子……”李玉如缓和了一句，随即转而指责道，“倒是你，仗着千军万马不用，非得逞什么英雄气，去和花菱单挑……还不是单挑，是你一个人和她们所有人斗――你忘了，在汴梁你根本不是花菱的对手……”

    “可今天我打败了他不是吗？和所有峨眉弟子一起……”赵子川则是不屑一顾道，“只要有我赵子川在，她峨眉派的人就别想动玉如你和安安一根寒毛――”

    “还逞强？你要出了事情，我和安安可怎么办？你说过的，乱世中我们一家人要一起渡过劫难……”李玉如红着脸，略显悲伤道。

    青雪在一旁看着夫妻二人的温馨，脸上也渐显悦容。

    李玉如想起青雪的事，随即又转头道：“对了，青雪，你还是快回去向傲晶师太复命吧，要是这么久没回去，恐怕她真的会起疑。”

    青雪想了想，点头答应道：“那好吧，我先回去了，李姑娘还有赵公子，你们在这儿安心休息，万一峨眉派还有什么对你们不利的动静，我会想尽办法提醒你们的……”

    “谢谢你了，青雪姑娘……”赵子川见青雪为了帮助自己和李玉如，居然冒着被峨眉派同门敌视的危险，心中不禁感激万分。

    青雪笑着点头示意后，快速离开了军营……

    峨眉派驻地……

    “对不起，师尊，弟子擅自行动，所以……”回到了营中，花菱和众峨眉弟子依旧负伤在身，花菱喘息着向傲晶师太请罪道。尤其是花菱，最后和赵子川正面一击，结果打了个两败俱伤，要不是赵子川心软放自己等人离开，自己等人恐怕就凶多吉少了。

    “算了，赵子川纵横疆场数久，体格精力早已飞跃，武功进升也是理所当然……”傲晶师太应声道，“这会吃到教训了吧？这次只是让你们去查探，没让你们动手……不过也算是确定了赵子川和李玉如确实身在营中，以后要有行动，也方便许多……不过，再有行动的话，必须听从本尊的安排，明白吗？”

    “师尊，青雪师姐还在李玉如手上做人质，你看……”这边，被花菱派去跟踪青雪的眼线弟子也向傲晶师太汇报了情况，傲晶师太也大致了解了一二。

    “这点倒是出乎了本尊的意料，不过两个时辰快过去了，青雪也该回来了吧……”傲晶师太独自琢摸着说道……

    “弟子回来了――”正说着，外面传来了青雪的声音――是的，按照约定青雪回来了，只不过是她自己回来了。

    “青雪师姐，你没事吧？”见证了青雪被“挟持”一幕的弟子，立刻跑上前来关心道。

    “我没事，我说过了李玉如会信守承诺的，我留在她身边也没有利用价值，所以她还是放我回来了……”青雪假装说道。

    花菱知道了青雪的情况，冷冷嘲笑道：“哼，没想到和我平起平坐的青雪师妹，居然被李玉如挟持掳为人质……不是武功上和我一样冠绝峨眉吗？没想到你也有独自一人失手的时候……”

    青雪知道花菱暗地里派人跟踪监视她的事情，索性也对花菱没什么好脸色：“是又如何？不像某人，带着峨眉派弟子剑阵十数人，连曾经的一个手下败将都打不过……赵公子剑法即出，我等弟子重伤而归，还是被人放走的，说出去岂不笑死人？”

    “你――”花菱知道青雪是在故意和自己对着干，心气不稳的她顿时来了怒火。

    “好了，你们都给我闭嘴！”每次听见花菱和青雪争吵，傲晶师太就一肚子不痛快，这次也不例外，傲晶师太即刻制止二人的争论，将话题摆向重点道，“这次除了探查到了赵子川和李玉如的下落，并不是一点收获没有，有两个问题我们弄清楚了――第一，赵家的大公子赵子衿，前不久战死沙场；第二，赵子川和李玉如有了新生儿子……这两个消息特别重要，尤其是第二条，下次我们找机会对付李玉如，可以从她的儿子身上下手……”

    听了傲晶师太的话，青雪不禁心起暗暗担忧……(未完待续。)
