------------

第七百章 水陆之战

    襄阳城外，擂鼓震天……

    “将军――”襄阳守城处，蒙元士兵勘察了前方的战事，急忙跑回府上汇报，“敌军分率水陆两军，向我军正南门和东水门夹击而来！”

    “终于来了是吗……”主将兀良托多似乎是等待已久，随即站起命令道，“传令，命兀速儿吉将军率守城主力，动用所有御城武器死守南门――记住，只许死守，不可出城迎敌！”

    “是――”通报士兵得令道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    兀良托多从案前拾起佩刀，转身继续道：“其余将士人等，随本将军东门水路迎敌！动作快――”

    “是――”府上众将士齐声答道，襄阳攻守一战，一触即发……

    南门外，陆路方面，秦羽亲率万军之众，以步骑主力强压之势，配上精良攻城武器数十，似要一锅端了襄阳城池；然蒙元方面御城手段充沛，不但防御铁器整齐而列，城门之上，将士个个精神抖擞，虽然军队数量悬殊，但秦羽想要一举拿下，似乎不太容易……

    “咚――咚――咚――咚――”战鼓声威势震天，先锋军步骑战车纷纷而列，万军山海之阵，似如猛虎狼牙之势，犄角冲锋指在发令……

    陆菁依旧亲自坐镇，眺望一阵襄阳守城，随即对秦羽道：“可以开始了……”

    秦羽点了点头，转身下令道：“开始攻城！――”

    “咚咚咚咚――”战鼓声转而急促，“杀――”将士喊杀声恍若波涛巨浪，随着海潮般汹涌而上，很快将城下百里无遗的黄尘飞沙吞没……

    和沂州一战颇为相似，攻城高架十座向城池徐徐逼近，城下百千将士云梯并起，雄虎之师蜂拥而至，朝着襄阳古城发起了无比猛烈的进攻――攻城高架正中城墙，士兵由高架下层列队而上，纷纷跃至城墙高头，遂用竹筏木梯搭以桥梁，以最短时间登上了敌方城楼。

    然而，襄阳不比沂州，虽然兵数不多，但御城手段精良齐全，纵使攻城高架这样的先进武器压阵，也似乎未能占得便宜。

    “把敌军的木梯给我拆了！――”受令守城的蒙元守将兀速儿吉，眼见攻城高架来势汹汹，遂命手下将士“见招拆招”。

    蒙元守军所见对方高架“搭桥”而来，即刻有条不紊摆出铁盾之阵，以铁盾边缘的尖锐，不断敲击高架搭上的木筏和木梯。先锋军士兵刚想由高架登城而上，半途“桥梁”被铁盾击毁，进攻顿时受阻。“啊――”有的冲在前面的士兵不幸，还没登上敌军城楼，木筏被拆，整个人直接从高空中摔落，惨叫一声后，命殒城下……

    “给我拆！――”一处如此，城楼守墙皆效此法，铁盾排阵变为锐利锋矛，不断拆毁着攻城高架的木筏。“啊――啊――啊……”惨叫声比比皆是，不断有先锋军的士兵摔死城楼，高架攻城受阻不轻……

    高架士兵没打算放弃，十余弓箭手掩护爬行而上的士兵，在三层高架处以箭矢射杀盾阵破坏的蒙元守军，想要借此为登楼的攻城士兵打开“通道”。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “啊――啊……”蒙元守军传来士兵惨叫，受其箭矢伏击，众军即刻以弓箭回击。高架战车只有弓手数十，可城楼之上却是弓箭数百，而且还有盾阵防御。以箭矢还击，还是蒙元方面稍占上风，不出多时，高架上的先锋弓手纷纷毙命……

    高架攻城遭到顽强抵抗，传统的云梯进攻也不见良效。襄阳所立易守难攻，城楼上各个关口皆有蒙元精兵把守。云梯层层而上，却遇敌军铁器落石阻拦，先锋士兵还未有登上城楼一半，就纷纷跌落惨死……一时间城楼下方将士尸体堆积，攻城之势受到极大阻挠……

    远方的先锋众将领所见，有些沉不住气，慕容樱眼见如此攻势未有收效，随即转身道：“不行啊，这看似兵少的襄阳城，占据天险，易守难攻；敌军守城部队精良充沛，强攻似乎奈何不了他们……”

    秦羽眼见登楼不成，遂命令道：“传令，用‘将神战车’，强攻敌军城门，迫使敌军出城迎战，骑军分部最好合围准备――”

    “是――”慕容樱得到军令，遂分部各路军队以旗语下达军令……

    “就算用上‘将神战车’，恐怕敌军也不会出城迎战……”陆菁在后方忖度着，微微说道。

    秦羽笑了笑，转头道：“那怎么可能？除非他们有十足的把握死守住城门――而且，萧兄弟的将神战车威力十足，他们若不出城捣毁战车，城门迟早会被攻破……”

    “以这样死守御敌之兵，轻松挡住我军的攻城高架，那死守城门、挡住战车也未必是什么难事……”陆菁继续冷静分析着说道，“我的意图点并不是在将神战车上，而是……敌军究竟会不会出城……”

    “你的意思是……不会？”秦羽转而问道。

    “嗯……”陆菁默默点了点头，紧接着道，“敌军的守将是兀良托多，蒙元名将阿术的后人，深谙用兵之道――襄阳虽占据天险，但兵力颇少，迟早会被我军攻破，他不会不明白这个道理……如此说来，兀良托多真正想要做的，是想拖住时间，找机会率主力从襄阳撤离；水陆两方，明显是东门的水路北上前往汴梁更为合理，如果真是这样，恐怕这陆路的南门，兀良托多打从一开始就不准备打开，哪怕是到城破关头……”

    “你是说，敌军至始至终都不开城门是吗……”秦羽也似乎是明白了什么，转而道，“如果真是这样的话，兀良托多的主力一定会放在水军上，他会想尽一切办法冲破我军水路上的阻挠，然后从水路北上逃跑……”

    “没错，所以说傻蛋和萧大哥他们，才是真正面临考验的地方……”陆菁不禁有些担心道，“其实我这次在水军上，还给傻蛋他们多下了一道命令……”

    “什么命令？”秦羽继续问道。

    陆菁眼神稍稍一皱，语气渐冷道：“不惜一切代价，杀了兀良托多！”

    “针对敌军的主将？”秦羽听了，眼神惊异道，“有这么重要吗？为了敌军的一个将领……”

    “不用猜测，兀良托多一定会走水路错不了……”陆菁斩钉截铁道，“兀良托多是我军的心腹大患，也是子川兄弟的弑兄仇人。这个人心机颇深、善用兵法，一旦留活，必会成为我军的祸患！我敢肯定……”

    秦羽听了，诧异眼神不断。但他明白陆菁用兵之法、心机之算高于常人，陆菁这么想肯定是有道理，索性便没再问什么，而是专心致志指挥攻城部队。

    “傻蛋，萧大哥，是非成败就看你们了……”陆菁暗暗在心里为唐战萧天等人打气，可不知为何，心中莫名涌起一股不好预感……

    策略改变，“将神战车”数十架向着城门方向滚滚而来。以步骑开阵掩护，将神战车行至城下，其上浮出莫名管口。就和当日滕州城下诱敌一般，管口瞬发身长数尺的铁杆长枪，如同惊鸿闪电一般，斜上便朝守城蒙元士兵而去。

    “啊――啊――啊――”城楼之上，惨叫连连，铁杆长枪急速飞驰，直穿敌军铠甲心肺，冰冷溅血，城楼顿时一片殷红。

    没完，此役将神战车多为攻城之用，震慑住了守城敌军，战车顺势排开尖峰之阵，正面冲锋便朝城门而去，似要将敌军城门一举攻破。

    然而正如陆菁之前预料，襄阳守军御城手段精良，虽然前排士兵被战车威慑震慑，但后方城楼传来巨轮轱辘的声响，似乎有所异动。

    掩护战车的先锋步骑刚觉异样，准备抬头所望，正见数发千斤巨石遮天辟日、铺天盖地而来……“啊――啊……”城楼下顿时鲜红一片，被巨石砸死的步骑士兵不计其数。仔细看来，敌军城楼之上，却有推射巨石的木质起重器械，专以用来对付敌军攻城器械所用。

    巨石还在砸落，先锋军步骑的阵型顿时散乱，将神战车失去掩护，滚落而下的巨石正中战车的车身……“砰――砰――”只听得阵阵巨响，一架架战车被高空坠落的巨石砸毁，看来正面强攻城门一招，也失败了……

    “敌军太顽强了，连‘将神战车’都对付不了……”秦羽看着攻城手段一再受阻，明显的兵力悬殊优势却是半天无以进展，向来冷静的他也开始有些心浮气躁。

    “看来这回萧大哥的‘宝贝家当’全都派不上用场……”陆菁先是暗自调侃了一句，胸有成竹的她随即安慰秦羽道，“秦兄弟别着急，这些都是暂时的――敌军挡住了我军的‘三板斧’，他自己也会元气大伤……我们占有兵力的绝对优势，无需什么计策，只需持续不断地施压强攻，两天之内敌军必坚守不住而弃城……”

    “但愿如此就好……”秦羽也只能是默默安慰着自己说道。

    “是啊，但愿如此就好……我们这边没问题，但愿傻蛋他们不要出什么差错……”陆菁心里也暗暗调和道……

    而此时此刻，在东门水军方面，战事的激烈一点不逊襄阳南门……

    “轰轰轰轰――”水船上的炮响，一刻也没有停止，先锋军与蒙元军队水军相向正面强攻――双方在东门江流分岔处，展开了激烈的炮战；江面上顿时巨浪滔天、火光四溅，双方战船隔江相望，却是被炮火遮住了视线，无以观清……不过就目前看来，兀良托多的蒙元部队不善水战，火药也未有先锋军充足；加上唐战所率水军扼住江道关口，萧天待后的水军部队埋伏还未出现，此战之优劣态势，一看即明……

    “嗖――砰――”一发炮道越过水浪，横扫着滚烫的热流，正中兀良托多指挥船只的桅杆，发出一声巨响，船身剧烈摇晃不止。

    “啊――”一向冷静的兀良托多，受到火炮的冲击，也是惊吓得大叫一声，被船身的摇晃伏倒在地。

    “将军小心――”身旁的将士所见危险，大声提醒道。

    “可恶，敌军的炮火太过猛烈，根本看不清前方的战局……”兀良托多对着船板顿了顿拳头，咬牙站起身道，“我方水军火药不足，不能持久应战……传令，集中水军主力，给我向敌军火力中心处进攻！――”

    然而，兀良托多身旁将士所闻，即刻提醒道：“将军万万不可鲁莽啊，江面上巨浪滔天，看不清地方船阵，万一过于深入，陷入敌军埋伏的话……江面可不比陆地，万一遭到埋伏，想要可是难上加难啊――”

    “可继续在这里死守，只能是坐以待毙！”兀良托多依旧坚持不变道，“虽然看不清敌方船阵，但敌军已经遏制住了江道的关口，我军若是想要北上撤离，至少要把这道关口突破……敌军应该也是看出了这道关口的重要，一定在关口处设下了重兵，火力中心处一定在那――我军火药不多，这恐怕是最后的突围机会，给我以炮火强攻，近身后以刺刀肉搏！”

    “是，将军――”兀良托多说得也并非没有道理，如今江关天险一条路，誓死也要拼，索性身旁将士不再有异，得令答道……

    果然，蒙元水军重整旗鼓，各部战船合围一处，以矩形阵加强进攻火力，朝着北面江道关口冲破而去……

    而在江道关口守卫的水军，正是唐战率领的先锋水军主力。更善水战的先锋军，也是早就看出了兀良托多的动向――蒙元战船合拥一处，正朝道口集中而来。

    “将军，敌军集中火力朝往我军江口而来――”先锋军士兵查明敌情，即刻向唐战汇报道。

    “很好，他们上钩了――”唐战似乎是早有预料，随即命手下士兵传令道，“传令，命萧天将军率水军分部在岔道侧口包抄，等到敌军水军入瓮我阵，即刻采取侧袭包夹之势！”

    “是――”士兵得令后，转身通知各路调令。

    唐战没有停止，继续向船上各部将号令道：“全军有令，道口中军集中火力，正面阻挡敌军水军突围，与敌军持续拉锯；若敌军近身以刺刀登船强攻，全军武装备战，宫城方阵列阵，决不可让敌军通过江道关口半步！”

    “是――”船上全体将士异口同声道。

    “很好，接下来就看萧兄弟你的包抄，能否在江上全歼敌军在此一举……”唐战下完了军令，将希望寄托在了萧天身上……

    而萧天这边，所率水军正在江道南侧岔口处等候军令，唐战军令即下，萧天这边也在第一时间得到了消息……

    江面之上，一道轻盈倩影正蜻蜓点水，踏着绝顶轻功而来，顺势飞跃落回了萧天的战船之上。此人正是苏佳，接收军令的任务，全权交由轻功甚好的苏佳来做……

    “佳儿，得到消息了是吗？”苏佳一直在隔江对岸观望唐战部队的指示，既然回来就一定是得到了军令，于是萧天急着问道。

    “唐战兄弟下命令了，敌军开始集中船只，向江道关口发起了总攻……”苏佳一本正经道，“我们现在率水军从侧面突袭，来个出其不意，以合围之阵将敌军困死在长江一带――”

    “好――”萧天兴奋点头，随即下令道，“全军有令，船队呈玄襄之阵，向敌军侧翼发起进攻！――”

    “是――”全军将士齐声应道，船只战舰骤时扬帆，浩浩荡荡便朝江道兀良托多水军侧翼突袭而去……(未完待续。)
