------------

第七百零一章 江口激战

    “轰轰轰轰――”猛烈的炮弹激起江天巨浪，兀良托多的船队矩阵冲锋江道关口而去；而在关口排阵扼守的先锋水军毫不退让，仗着火药威势，向着蒙元军队发起一轮又一轮的炮击……

    “砰――砰――”冲锋的船队正面而受炮火摧残，船阵顿时乱木横风、火光四射。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这次兀良托多也是拼了血本，不顾一切代价冲破唐战部队的封锁线，能否杀出江口重围，此役乃胜败之举，就是损失再多部队也值；可一旦冲不下，自己就很有可能永远被困死在江上，破碎的襄阳城迟早会沦陷……

    “可恶啊――”敌我战船距离靠近，炮火的威力愈加飞险，激起的巨浪更是遮挡了视线，作为主将的兀良托多眼见自身船队有如飞蛾扑火，不禁狂恨道。

    “将军危险！”身旁的将士还在不断提醒，半蹲下身一把拉住兀良托多的披风。

    兀良托多低头一阵，一道滚烫的热流从头顶飞过――千钧一发之际，一发火弹从自己额头上方疾驰而过，得亏自己低头得及时，否则刚才正面一击，自己已经被炸得灰飞烟灭。

    “轰――”紧接着就是身后桅杆炸裂的巨响。集中冒着唐战部队的密集炮火前进，就连兀良托多自身的战船也被炸得七零破碎……

    “轰轰――”先锋军的炮火持续几阵，虽然大大阻挠了蒙元水军的“死亡冲锋”，但炮火列阵的即可稍许，似乎有些减弱的态势……

    “报告将军――”唐战正在战舰上坐镇指挥，后方传来了士兵的通报，“水军的火药快要用尽，敌军仍旧冲锋不止，请将军示令――”

    原来不只是蒙元水军，先锋军这边的火药也近乎枯竭，可兀良托多显然没有放弃突围的意思，一场见血的近身刺刀肉搏似乎不可避免。

    唐战依旧是镇定自若，似乎是做好了一切困难的准备，随即斩钉截铁道：“传令，命江口水军连锁成‘一字阵’，正面应对敌军冲锋；登船应战，水军改为陆战，刀盾方阵排列，本将军也前往中船指挥，不屑一切代价拦住敌军！”

    “是――”士兵得令后，转身吩咐而去……

    先锋军的炮火压阵减弱，兀良托多等人也是看在眼里……

    “哈，他们的火药也不足了，现在正是机会……”兀良托多眼见炮火的威力减小，先锋军船队开始变阵，随即命令道，“全军有令，船队集中，步兵改以冲锋方阵，给我杀过去――”

    “喝――”蒙元船阵士兵齐呼，虽然近半数的船只已被炮火摧残得支离破碎，但蒙元部队的主力仍在，一旦双方船只正面相撞，士兵改以刺刀肉搏，擅长平原交战的蒙元部队便会取得先机，突围胜率更加几层。

    蒙元船队由矩形阵改为圆形阵，先锋军的炮火彻底停止，船头锋芒已经逼近了唐战部队的船排……

    “将军，他们来了――”唐战一早就看准了局势，待到身旁的侍卫提醒一句，江口迷雾之上，敌军的船只排阵已经渐行渐近。

    “弓箭手准备――”唐战眼神凝然喝令一句，排成“一字阵”的船队恍若平原之阵，船头甲板之上，“五绝阵法”中的“宫城方阵”再现――以刀盾掩护合围的矩形列队，中藏远袭出手的弓箭士卒十人，阵阵相互，形成一道无坚不摧的“铁壁城墙”；如今屹立在江道关口之地，如同江天两岸连接处，一条巨型连接的铁索，将这道天险关口彻底封闭，任凭巨浪冲袭也不能摧毁……

    兀良托多眼见前方“铁壁城墙”，什么也不顾了，拔刀示令道：“全军突击！――”

    “杀――”江面上顿时响起了蒙元士兵震天的喊杀，圆形之阵的蒙元船队，借着风向疾驰而上，恍若离弦之箭，似乎下一刻便要冲破江天的封锁。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    唐战的目光，始终聚精会神地望着敌军的船队走向，眼神中无时无刻不在估量着，敌军进入自己射程范围的时机……

    “放箭！――”蒙元船队踏入射程范围一瞬，唐战眼神一定，骤声喝令道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”漫天箭雨齐出而至，如同暴雨梨花倾袭而下，即使是在波涛汹涌的长江之上，也能见闻“暴雨”的气魄……

    箭雨密密麻麻，蒙元船队依旧正面而冲……

    “啊――啊――啊――啊――啊……”惨叫声连绵不断，船上准备拼死冲锋的蒙元士兵接连中箭落水，箭雨气势过于庞大，别说是船头上的士兵，就连被炮火摧残的船体本身，也是中箭无数，变得摇摇欲坠。

    前排的船只还未靠近江口，就已被箭雨射程筛子，首当其冲的蒙元士兵几乎无一幸免，甚至更有朽木破碎的船只，被箭雨活生生射透击沉……然而后面跟上的船只也未免其难，虽有前方战船的掩护，但箭雨来势汹汹，又是在狭窄无以他路的江道关口，如此箭雨侵袭，除了拼死突围，几乎别无他法……

    “将军，敌军的攻势太凶猛了，要不先撤回吧――”兀良托多身旁，一些将士开始有些沉不住气了，担忧着说道。

    “不行，这次突围很可能是唯一机会――”兀良托多却不打算放弃，依旧下令道，“传令，不惜一切代价，给我冲破敌军的封锁！现在冲不过，以后就可能永远被困死在这儿――”

    没办法，兀良托多下了死命令，全军将士不敢不从。但如今是个明白人也能看清，蒙元军队与先锋军的兵力悬殊，唐战的水军又是扼守住江天险关，列阵以守待攻，稍通兵法者，孰胜孰败一眼便知……

    可现在已经近乎到了绝路，兀良托多没了退路，只得命船只部队收拢集中，在前阵掩护下继续拼死冲锋，至少争取撞上先锋军队的船只。

    好在兀良托多手下的蒙元士兵还算争气，面对唐战军队的箭雨横飞，依旧视死如归奋力而上……终于，经历了地狱般箭雨的洗礼，蒙元的船只已经接近靠上了唐战的船队，离突围成功更近一步……

    然而，这些似乎也早就在唐战的预料之中……

    “将军，敌军的船只靠上来了，有士兵已经提刀登船而来，请将军指示――”士兵再一次从前线回来，紧接汇报道。

    “终于来了……好，命方阵部队，用铁槌阻击凿船，重创敌军；若敌军依旧进攻不止，‘五绝阵法’以平原之阵应对，不惜一切代价，将敌军绞杀在江口一带！”唐战义正言辞命令道。

    “是――”士兵得令，一个飞身跳下甲板，用最快速度向全军施法号令……

    唐战部队得到军令，再次变阵……“哐啷哐啷――”宫城方阵之后，船板上突然响起哐啷不止的金属声，方阵隙间让出道口，只见数余士兵牵连着铁索连接的金属重槌，似有所动……

    “杀――”船只相撞，一阵晃荡后，蒙元士兵以木板搭桥，纷纷登陆先锋军船阵。提刀杀入军中。

    唐战的部队则是不急不慢，宫城方阵还未出手，阵后的铁槌便有所动……几个士兵齐声合力，甩动着铁链，铁槌借力正面迎袭而上。

    蒙元士兵未有反应，铁槌正中胸口，惨叫还未来及，就听一声惊悚的胸骨碎裂，士兵当场暴吐鲜血而亡，死相甚为凄惨。

    很快，“哐啷哐啷――”的金属声响不断，唐战命令的所谓“铁槌阵”，一串串锁链连接的铁槌，如同大杀凶器般接踵而至。

    “啊――啊――啊……”很快，船板交接处，传来一道又一道蒙元士兵的惨叫。有的躲闪不及，头骨正中铁槌重击，顿时脑浆迸裂，毙命落水而去……

    不过“铁槌阵”之用似乎并不仅是于此，以其重击威慑住了蒙元士兵后，唐战军队转而主动，摆动着锁链铁槌，纵天劈扣而朝敌军船体而去。

    “砰――砰――”几声惊悚的震响，如同炮火击中船体一般，蒙元部队靠近的船只发生剧烈摇晃――铁槌正中船板木架，将蒙元部队的船只砸的七零八落不堪，本就被炮火摧残得支离破碎，如今再被铁槌一一重击，稍许不稳的船只甚至被铁槌直接凿沉。

    “啊啊啊！！！――”果然，几番“铁槌摧残”后，前方的一艘蒙元战舰摇晃不断，随着一声内部支架断裂的巨响，船体明显倾斜沉没而去，船上的蒙元士兵躲避不及，发出惊悚的惨叫，却是无能无力，只能与战船共同“陪葬”而去……

    兀良托多看见前方阻拦不断，部队伤亡惨重，眼神如同吃人的野兽，心中愤恨道：“可恶，到底是谁，是谁在指挥这只军队？是赵子川吗，想要找我报仇……可如果真的是他，为什么他一直躲在后面不露面……”兀良托多还不知道指挥水军的人是唐战，危急关头，心中依旧念念不忘自己的死敌赵子川……

    “不好了，将军，我军侧方有异动！――”正在兀良托多气愤恼怒间，亲信将领再一次传来了噩耗。

    “你说什么，侧方怎么了？”兀良托多忽感一种气势压迫正朝自己逼近，转头向自己船队的侧方一望，眼神顿时惊愣……

    江道关口先锋军这边，唐战依旧有条不紊地指挥着部队的拦截……

    “报告将军，萧将军和苏御史已经从敌军侧方包抄过来――”士兵这边，突然兴奋传来了萧天苏佳部队赶到的消息。

    唐战听了，像是看见了胜利的曙光，站起兴奋道：“好，萧兄弟来得正是时候――传令，命全军部队死守江口，等敌军全军入瓮，我等与萧将军将其全歼！”

    “是――”士兵兴奋应道――萧天部队赶到，全军上下的士气更上一层，拿下襄阳近在咫尺；更关键的，将敌军主将兀良托多围困至此，之前奉命完成取其性命的任务，也近在眼前……

    萧天的水军终于来了，是从敌军南向的侧翼，正是赶着兀良托多集中火力前冲的一刻……

    “杀――”侧翼传来了震天的喊杀，江水之上，蒙元军队想要调头迎战，难度不小。

    萧天所立船队最前，看见敌军已入唐战部队的陷阱，索性命全体船队道：“全队船只加速前进！――”

    虽然没有顺风，但萧天的船队一路势如破竹、疾行而过，待到敌我船只接近的一刻，萧天依旧没有下达加速命令，反倒是正面直令道：“撞船！――”

    萧天示令撞船，船体尖头正从侧翼撞向敌军船只。蒙元船只调头不及，遭受重重一击，船身摇晃不定。

    “啊――啊……”船上的蒙元士兵被船体的剧烈摇晃站稳不立，甲板边缘上的士兵甚至惨叫一声，坠落江中。

    反观萧天这边，船只碰撞的一刻，萧天借力一跃而起，纵于半空横飞而下，双掌齐出一道“旷宇苍龙”，青纹巨龙伴着江水巨浪，震杀四方而来。

    无比迅猛的掌力，蒙元士兵别说还手，刚才的碰撞早已仆倒在地，无法立即起身。一道震天响地的龙吼，“旷宇苍龙”一掌正中船体板心，令人惊异的一幕――苍龙掌十成掌力，萧天凌空飞下，一道剧烈的声响，水浪喷涌而出，萧天竟一掌将敌军的船只给击穿。

    “啊――啊――啊……”苍龙掌深厚一击，船体被直接击穿，顿时散裂成四分五裂，船上的士兵惨叫连连，全然落水无一幸免……

    “苍龙兄弟出手果敢，我胡夷狄果真没有看错……”胡夷狄在后船所望萧天的神勇，顿时一股热血澎湃涌上心头，随即解下背上的长刀，粗犷喝令道，“该我们了，全军捉刀，给我杀！――”

    “杀――”胡夷狄身后的部队齐声响应，“嘻哈三兄弟”身先士卒扬帆加速，船队如同离弦之箭，正朝兀良托多船队侧翼的薄弱处硬冲而上……

    侧翼的蒙元军队眼见有敌军突袭，纷纷想要调头应战。然而还未拔刀所望，江面上蜻蜓点水而来一道佳人倩影，还未看清面容，倩影转而幻化为扇动着黑色巨翅的鬼影，只是一瞬划过，船上顿时溅血一片。

    鬼影自不必说，是苏佳的断魂刀法。苏佳的轻功和身手依旧疾速无影，“凤凰刀法”兼并追风剑法中的“天问剑”，无数黑色的“凤凰之影”，虚幻不失凌厉，夺然鬼啸凄厉而来，凤凰飞舞之处，鲜血殷红一片……

    萧天和苏佳作为排头突袭，首当其冲杀入敌阵，后方胡夷狄带水军船队强攻蒙元船阵。前方江道关口本就应对不及、军心动摇，如今侧翼遭受突袭重创，兀良托多船队顿时大乱阵脚，之前的圆形之阵也是失了方寸……

    兀良托多也是看见了萧天部队的侧以偷袭，知道自己中了先锋军的“入瓮之计”，若是继续强攻突围，自己的部队很有可能在江面上全军覆没。

    可兀良托多还在犹豫，因为这次的突围是大好机会，如果放弃突围，命水军主力由水门撤军回城，那自己很有可能一辈子都再也出不来了……

    “将军，我军前方失利，侧方受袭，若是继续强攻，很有可能全军覆没。大丈夫能屈能伸，留得青山在不怕没柴烧啊――”一旁的将领都快急得自尽了，奋不顾身劝阻兀良托多道。

    兀良托多似乎也是动摇了，面对着前方和侧方的“惨绝连环”，眼神惊愣，心中顿起惊恐道：“到底是谁，是谁在指挥这支部队，到底是谁……”

    “将军！！！――”兀良托多还在发呆，船上将领继续大声劝阻道。

    “传令，撤军回城……”兀良托多一丝灵光闪过，似乎想到了什么，表情稍稍一变，轻声地下了一道撤军命令，尽显无奈……(未完待续。)
