------------

第七百零三章 单刀赴会（中）

    夜色渐黑，水营的江面上一片平静……

    没了白天里炮火兵刃的厮杀，战斗暂歇，长江关口一带，算是换来了难得的安静。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]战船一艘并排着一艘，像是驳船处静候安歇的老者，沉稳而深邃；听着江面上的水向东流，伴着夜里的徐徐清风，船只连城火光点点，宛然一幅沉静雕琢的军旅渲图，庄重而不失唯美……

    战船甲板处，苏佳独自一人站在围栏边上，像是略有心事的样子，倩影疏条吹着江风。苏佳两手将头盔摘下，轻抚着船板的栏杆，侧眼眺望，柔顺的长发随着清风微微飘拂，两鬓姿容隐现清澈的双眸。苏佳缓缓抬起右手，将右侧的发鬓轻轻挽过，似同随风而和倾听音律的少女，夜下唯美绝容活现一副佳人韵味，即使战甲刀剑披身，巾帼之颜下也不失一缕风华绝代……

    今晚苏佳并没有参加庆功宴，或许她真的不太习惯酒宴的场合，何况是陪一群大男人“插科打诨”；更多时候，苏佳更愿意像这样一个人安安静静地享受着夜风带来的沉静，自从和萧天从军以来，自己已经很久没有这样独处静谧了。而从征讨徐州一路走到现在，苏佳似乎是有些疲倦了——她甚至对军旅已经产生厌倦，她开始怀念起和萧天漂泊江湖自由自在的日子……

    不过唯一不变的是，萧天一直在自己身边。这不，刚刚想到萧天，萧天就从船舱处走了出来，看样子是来找自己的。

    萧天今晚喝得有些多，说的话也不少，整个人显得有些迷糊。看着苏佳一个人站在甲板之上，萧天想也没想，直接招呼道：“佳儿，怎么你一个人在这儿，不进去陪唐战兄弟他们喝几杯？”

    苏佳没有回答，依旧是清婉的面容望着江面，眼神也没有去看萧天。

    萧天略有醉意，以为是自己声音小了，苏佳没有听见，索性这回提高了嗓音：“佳儿——佳儿——”

    苏佳还是没有回答，可能是真的有心事，并没有太在意萧天的呼喊。

    几次没有回应，萧天有些不耐烦了，但又不能惹苏佳不开心。脑袋瓜转了转，萧天倒是使了使坏坏的眼神，随即用肉麻的口气喊道：“佳儿……小苏苏，小佳佳……”

    然而这回，苏佳终于做反应了……“哎呀，听见了，大晚上的叫这么肉麻干嘛？”苏佳红着脸，朝萧天“责备”道。

    “谁叫你一直不回我……”萧天缓缓走到苏佳身边，陪她一起吹着江风，关心慰问道，“喂，怎么了，又有什么心事不开心？”

    “没什么，只是……”苏佳在萧天面前，向来都是推心置腹，然而这回苏佳还没说出口，一股浓浓的酒味飘散过来，打破了这份柔和的情意，索性苏佳捂着鼻子“嫌弃”道，“哎呀，你到底喝了多少酒……”

    “额……”萧天禁不住打了一个嗝，用手随意扇了扇道，“还好了，只是打了胜仗，高兴多喝了点嘛，还陪唐战兄弟说了许多的话……”

    “真是的，早知道在柳沙镇的时候，就不教你喝酒了……”苏佳无意中提起柳沙镇的事情。

    “你还想起柳沙镇的事了……”萧天见今晚无论是唐战还是苏佳，都提起了回忆往事，萧天又不禁感慨道。txt小说下载80txt.com

    “是啊，虽然在柳沙镇呆的日子不长，但我和阿天你是在那里相识的，在柳沙镇的经历，我们永远都不会忘……”苏佳继续靠着栏杆，深情回忆道。

    “是啊，和佳儿你相识，也算是我人生的重大转折……”萧天想起了柳沙镇的日子，不禁回忆道，“而且，我还在柳沙镇结交了刘端兄弟，知道了妖鬼师父的身世……两年没见了，不知道刘端兄弟现在过得好不好，妖鬼师父腿脚还方不方便，至少鬼王师一战，我算是帮他报了仇……”

    苏佳想了想，望着船下的徐徐江水，不由突发奇想道：“那等打完了仗，不如我们找机会回柳沙镇一次？说实话，我也挺想念那个地方的——小镇不大，但是风情洋溢，若不是当年柳金权和朱启阳的为非作歹，那里一定会是个安宁之乡……”

    “回去，当然要回去，我还答应过刘端兄弟，将来若能再见，必须好好痛饮一阵……”萧天想起了自己和刘端兄弟的约定，不禁兴奋憧憬道。

    “又喝？今晚喝这么多还不够……”苏佳看着萧天酒后兴奋的样子，不禁担心起萧天以后会不会变成个酒鬼。

    “怎么，喝点酒都不成，还没结婚呢，对我就像个管事婆的样子……”喝酒后的萧天，说话也越来越大胆，在苏佳面前完全不顾及。

    苏佳也早已是红透了脸，但在萧天面前，她可不想展现害羞的一面，依旧是板着脸，做主一副“强硬”的姿态，掰了掰指骨道：“你今晚要是再敢胡说八道，信不信我现在就把你打到酒醒？”

    萧天知道苏佳的脾气，一定是外表强硬，心里害羞，索性继续“添油加醋”道：“干嘛，做我老婆不乐意啊？”

    “你……”苏佳早就羞红了脸，不等萧天反应，一式“拂花掌”便朝萧天腹下而去。

    萧天下意识用斗转星移偏移一路，然而拂花掌本就属于阴柔内力，擅长以柔克刚的斗转星移并未发挥太大的作用。苏佳一掌轻轻点到，却是差点让萧天将肚中的酒吐了出来。

    “好好好，我拗不过你……”萧天努力定了定力，才算是没有吐，知道来真的话，自己不是苏佳的对手，于是还是放弃求软道。

    “真是的，喝了酒就乱说话，一点场合也不看……”苏佳的脸红没有消退，把头偏向一边不想让萧天看到。

    但苏佳的心思萧天怎么会不知道？萧天眼神使了使坏，继续玩笑道：“好了好了，肉麻的话等没人的时候我们再单独说好不好？”

    萧天这么说，苏佳的脸更红了，为了避免尴尬，苏佳继续强硬道：“真是的，你们大男人做事就是不省心，口中说得信誓旦旦，结果到最后什么事情都让我们女人替你们踮后……”

    “那你呢？”萧天也不甘示弱，有话发话道，“说你一言不合就动手，还真是的，长这么漂亮，一点都不像个女人样，每天一副冰冷的面容……”

    “你说什么？”苏佳听了，有些故作的生气，转头望望着萧天酒后“无赖”的样子，不好气道，“你是不是又在别人面前说我坏话？”

    “大姐啊，你搞清楚，是谁在谁背后说人坏话的……”提到“讲坏话”这事儿，萧天不由得就一阵“来气”，冲着苏佳“指责”道，“不都是你在别人面前说我坏话吗？说什么我一无是处，总是让你在背后给我背锅之类的……”

    “我说的难道不是事实吗？”苏佳像是好久都没有倾诉了，自己没喝酒，倒也在萧天面前发泄起心中的不悦，“你看看你，哪次不是说大话，结果什么事都让我给你摆平……在柳沙镇就不说了吧，对付个小卒喽啰都要我出马；在汴梁，每次出去陪菁妹在外惹了乱子，还要我出手摆平；前往南山郊去救嫂子，自己说的信誓旦旦一定能救嫂子回来，结果要不是我去营救，你们谁是傲晶师太的对手；萧家山庄的时候，还是我冒死救了雪翠，毁了蒙元军队的铜炮，救了你们全族人的性命；对付鬼王师的时候，你那么自信说保护瑛妹，结果关键时刻都是我出马，还是我打败了鬼王师的所有徒弟，最后还跑到寻巍山去救失手的你……你自己数数，哪一次不是你掉链子，我帮你出手摆平，最后敢情人情都归你了，说你几句怎么了？”

    “臭丫头……”萧天听着苏佳“炮语连篇”，细数着曾经的一笔笔“旧账”，眼神不甘，咬牙暗暗道。

    “我倒是担心你啊……”苏佳这回到是主动提起道，“你有没有在外人面前说我什么不好的？”

    “我？我怎么可能……”萧天见苏佳主动问话，转而吞吐道。

    “是吗？”苏佳想了想，眼神也有些使坏道，“那你说说，哪天要是让我抓住了你的把柄，知道你在背后说我坏话该怎么办？”

    萧天喝了酒什么也不怕，索性直言道：“我要在你背后说了坏话，就让你重重扇十个耳光好不好？”

    “呵呵，这可是你说的……”苏佳听完，俏皮一笑道，“到时候让我发现了，别怪我下手不轻——”

    “是是是，真是怕了你了……”萧天口中说得不爽，但看着苏佳鲜有开放活泼的样子，萧天心里却是挺高兴的。

    苏佳说完，又重新将目光转回了江面上。说来也奇怪，之前独自望着江面，心里无比的彷徨，但和萧天闹了这么多嘴话，苏佳突然觉得心情舒畅了许多，之前的不愉快也一笑即散。

    苏佳再次转过头，用带神的目光望向萧天。萧天似乎是了解苏佳的心思，虽然喝了酒，但语气也尽显关慰道：“怎么样，好好发泄了一阵，现在心情好多了吧？”

    “你说……心情？”苏佳像是明白了，恍然大悟道，“你出来陪我说这么多话，就是为了关慰我……让我疏通心情……”

    “是啊，谁都不愿意整天看着你愁眉苦脸的样子……”萧天继续笑着道，“唐战兄弟说你有心事，我看你不开心，所以出来关心你一下……唉，陪佳儿你走过这么多，我也不容易——你不爱笑，我天天都要绞尽脑汁想法子逗你笑……”

    苏佳红了红脸，又是俏皮一笑，满含情意回应道：“谢谢你，阿天……”

    然而萧天似乎觉得还不够，继续补充道：“喂，我可不是菁妹，脑子里没那么多主意点子天天逗你笑……说好了啊，结婚以后别天天摆着那张脸，自己开心点，我可没功夫总想法子逗你开心……”

    萧天说话又“放肆”了，苏佳红着脸，又是一掌过去了：“又乱说话，信不信我让你喝的酒全吐出来？”

    “喂喂喂，好了别闹……”萧天遮掩了几下，知道苏佳感谢自己还来不及，不会来真的，于是趁着苏佳收掌一阵，准备一把将其搂过来。

    谁知道，苏佳早有准备，一手推开了萧天，不好气道：“别碰我，一身酒味离我远点……”

    这句话倒是真的，萧天说了这么多，也算酒醒了一番，也没再打苏佳的“主意”，于是收回手，扶着栏杆站在苏佳身旁，继续关心道：“好了，现在心情好了，不用再愁眉苦脸啦——”

    谁知，这一次苏佳似乎是真的有要事提在心上，脸上的表情渐渐收敛，语气也开始正经道：“要说心事的话，我是真有，不过不是因为不开心……”

    “嗯？”萧天听着苏佳沉着的口气，不禁疑惑一声。

    苏佳望着平静的江面，想起白天的战事，不禁问道：“说正经的……你说，兀良托多究竟在打什么主意，为什么选择撤军了？”

    “这还用说吗？”萧天觉得没什么，索性放言道，“他打不过当然跑了——我军从侧翼包抄，他兀良托多看出这是个包围圈，不及时撤退的话岂不是要在江面上全军覆没？”

    “可是他为什么要撤回襄阳？”苏佳继续道，“兀良托多深谙用兵之道，他明知道襄阳守不住，迟早弃城才能保全实力，可这时候却还撤守襄阳，究竟为什么……我总觉得，兀良托多似乎还有什么阴谋……”

    “阴谋？也许吧……”萧天脑子渐渐清醒，也慢慢应声道，“不过军事上我们现在是优势，只要我们齐心协力，他一个小小的兀良托多，成不了什么气候，佳儿你别太担心了……”

    “但愿如此就好……”苏佳轻轻回应一句，然而望着江上渐起急流的江水，心中暗暗担忧……

    水营主船船舱内，庆功宴结束后，唐战稍稍醒了醒酒，重新关心起水军的事务……

    “报——”就在这时，船舱外侍卫突然报告前来。

    “什么事？”唐战见这时突有报告，怕是兀良托多的水军有什么异动，于是聚精会神问道。

    “报告将军——”侍卫将一封信向前呈递，一五一十道，“敌方使者前来，送上书信赠予将军——”

    “把书信呈上来——”唐战没有犹豫，直接命令道。

    “是——”士兵将信呈交给了唐战，随后便离开了船舱……

    唐战小心翼翼将信件拆开，只见你们是一封“邀请函”——

    在下仰慕将军之睿智，今晚亥时，两军水营交界处相逢一会，若有谋略胆识，独舟前来！

    ——

    是兀良托多的书信。看来，这不单是“邀请函”，更像是兀良托多给自己下的一封战帖，只不过相逢一会是以使者身份。

    “哼，兀良托多想邀我江上一会，就他也配胆识？”唐战看完了信，冷冷一笑，随即道，“真要叫我的话，我倒要看看你兀良托多有没有这个胆识……”

    说完，唐战从案前拿出纸笔，草拟一封信件，似乎写着回赠兀良托多的内容……

    约莫一刻，唐战封好了信件，朝舱外的侍卫道：“来人——”

    “什么事，将军？”侍卫进舱后，请命问道。

    “命使者将这封信件交予敌军水营，主将兀良托多的手上——”唐战果真是要回寄兀良托多信件。

    “是，将军——”侍卫接过了信件，遂安排使者而去……(未完待续。)
