------------

第七百零五章 局中作局

    手下的侍卫全部殒命，剩下兀良托多与唐战独影孤船相对，今晚本来平静的江水，如今却逐流渐急，似乎为下一场戏剧之幕暗暗待势……

    唐战杀死了兀良托多的所有侍卫，重新将梨花枪立在身旁；而兀良托多则是惊慌中还未回神，任凭侍卫尸体的鲜血染红船头，渗至脚底，自己却是发怔地迟迟没有反应……

    终于，肃杀之景中，有话语声打破了平静……

    “你……”兀良托多惊恐的眼神不知如何出言，眼神颤抖地望着唐战，无论结果如何，自己今晚记住了对方。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    唐战依旧是凝眼注视着对方，冷冷说道：“两军交战，不斩来使，但是按约信中所说，两军来使只有你我二人……今日兀良将军违约身带士卒前来，而且以利刃相逼，唐某不得已出手回击，夺其性命……”

    “那你现在想怎么样？”兀良托多心里也很清楚，自己杀了赵子衿，别说是赵子川本人，就连先锋军中的各个将士都想将自己碎尸万段，更何况唐战刚才还在自己身前明言“是来替赵子川报弑兄之仇”。生死命运难料，兀良托多眼神中多了几分惊恐。

    唐战则是微微一笑，随着一阵江风的轻拂，注视定言道：“你杀了子衿大哥，按道理我应该将你就地伏法……不过今晚会面，实乃使者相会，我不想失于道义杀你，要除掉你，也得是在战场上――”

    兀良托多听了，反倒是冷嘲热讽道：“道义？哼，不愧是履历江湖出来的唐家后人，为人处世不失道义……不过，两军交战，兵者诡道，过于深信道义，会让你失足后悔，这也不该是一军之将犯大忌之所为……”

    “你错了――”然而，不等兀良托多说完，唐战自信抢言道，“确如兵者诡道之说，可向来都是狡诈无能之人，才会在军事上耍阴谋手段……我不需要，对付你这种庸才也没这个必要！堂堂正正对决，我一样可以取下你的脑袋――”

    “你说什么？”再次听见唐战藐视自己的无能，兀良托多不由一阵气上心头。

    唐战摆了摆船渡，作出准备折返的样子，随即背身冷冷道：“今晚唐某已经看清你的为人，汝之军才不过如此……回去吧，庆幸我今晚不杀了你，不过等明天到了战场，我不会再手下留情，我会亲手将你的脑袋砍下来，血祭子衿大哥在天之灵――”最后的这句十分沉重，看来打从心里，唐战对兀良托多也是恨之入骨。

    而在兀良托多听来，唐战的这句话威慑十足，即使唐战说完转过了身，兀良托多依旧是一副惊惶未定的样子。而兀良托多也没再说什么话，只是静静地看着唐战划船的背影离去……

    独留下兀良托多一人和满船的尸体，兀良托多一直注视着前方，望着潺潺而流的江水，直到再也看不清唐战的背影，兀良托多才收回了惊恐的面容……

    然而……恢复冷血的神情，兀良托多忽而冷冷一笑，似乎刚才的惊慌一幕，根本没有发生过……

    “哼哼哼哼哼……”夜下突现兀良托多令人胆寒的冷笑，兀良托多完全变了一个表情，看不出是受过打击的样子，而且这幅表情很明显也不是刻意装出来的，只听兀良托多自言自语冷冷道，“哼，可怜的唐家后人，这就是你江湖出身深信道义的祸根，刚才在你面前装出一副害怕的样子，没想到你这个一军之将这么容易就被本将军骗到了……”

    言语实在让人震惊，没行到刚才兀良托多在唐战面前害怕的样子，全部都是装出来的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “你今晚不杀我，将会错过最好的机会，当然我也早就料到重讲道义的你不会杀了我……”兀良托多继续自言自语笑道，“难道你没听说过，两军交战，占主动者得利势？你作为一军之将，居然没有发现，我发信邀你江上一会之事，全是在我的计算之中――每一步棋都是我在控制主动，而你却傻乎乎地真的来江上与我会面，跟着我的步子在走……我兀良托多是有目的在其中的，一是为了目睹你的真容，了解你的行事；二是了解赵子川的动向，如今确定已经不在军中……这两个目的我都达到了，而你却是连目的都没有就来江上与我会面。没有目的行事，就是浪费军机，真正触犯兵家大忌的人，可是你唐战，哈哈哈哈……”

    长笑一声后，兀良托多也没有管自己部下的尸体，独自一人划着船桨折返水营。不过可以肯定，兀良托多此次回营，必会再有诡计……

    先锋军水营……

    军中将士都知道唐战单刀赴会的去向，但众人也并不担心，因为他们相信唐战将军的身手和胆识，敢独当一面前往赴约，一定是有备而行，不会做无把握风险之事。但唯独有一人例外，那便是今晚心事重重的苏佳，他倒不是担心唐战本人会有什么危险，她只是觉得兀良托多心有诡计，万万不可掉以轻心……

    不过现在苏佳似乎也没把心思放在唐战上面，萧天今晚喝了太多的酒，甚至在船板和自己说完话后，又回营陪胡夷狄喝了几壶，这回是彻底醉倒了。得亏是打了胜仗有庆功宴，否则平日行军，谁敢擅自醉饮？

    萧天醉倒了，苏佳可就累了，萧天醉醺醺地倒在地上不省人事，还得让苏佳拖着回了船舱。

    苏佳一把劲将萧天拖到了床榻上，看着萧天五开大合的难看睡相，苏佳站起身，两手叉腰，不好气地皱眉道：“哎，你这家伙真是麻烦，喝醉酒都让人拖着回来……我说什么来着，你们大男人除了嘴上会说，做什么事都要我们女人替你们收拾，这次连喝酒醉倒都不放过，还让我沾一身酒气……烦死了烦死了，你这样子，鬼才愿意做你的管事婆……”

    “佳儿……”谁知，正在苏佳抱怨间，醉倒的萧天却是微笑着迷迷糊糊道，不过双眼并没有睁开，像是自言梦话的样子。

    “干嘛？”苏佳以为是萧天又叫自己“忙这忙那”，像平日一样不好气地回应问道。

    可待苏佳转头望去，却是萧天笑脸带着憨意在说梦话。萧天摆了摆醉红的脸，依旧迷迷糊糊笑道，似乎带着对未来的憧憬：“佳儿，等打完了仗，我们就离开这里……我陪你一起，一起去找你娘亲的下落……等找到了你娘亲，我们回到萧家山庄，无论如何也要说服我娘，让我们在一起……然后我们一家人找个与世无争的地方，不管乱世喧嚣，不管‘江湖博’，开开心心地过一辈子……”

    听了萧天的“梦话”，刚才还在生气的苏佳，一下子收回了表情，取而代之的，是眼神中的感动和迷离。萧天说得虽然是梦话，但梦话往往是人最本质真实的想法，听见了萧天的真心流露，苏佳不仅一股暖意涌上心头。

    “阿天……”苏佳脸微微一红，看着入梦而睡的萧天，醉心柔和道，“谢谢你……”

    说完，苏佳转换了心情，看着萧天五开大合的样子，苏佳窃中一笑，低身帮萧天的四肢摆好，谁妥当了，然后帮萧天轻轻盖上了毯子。

    这样子倒像是有睡相了，可看着萧天憨憨入睡的样子，苏佳似乎是一丝刻骨的回忆浮现脑海――她很清楚地记得，在汴梁夜闯相府的那晚，自己在萧天额头上的浅浅一吻，成了自己这辈子永远不会忘记的温馨画面。

    “佳儿，我们回到逸仙门了……”萧天睡梦中并不知道苏佳正柔情注视着自己，继续呢喃着梦话道，“你说过的，将来安家想要找逸仙门这样幽雅宁静的地方……我们回来了，和黄纪兄弟和瑛妹在一起……我们就在这里安家，将来孩子出世了，也和黄纪兄弟和瑛妹的孩子一起玩……”

    提到孩子的事情，苏佳更是脸红了。不知何来的冲动，苏佳看着萧天入睡的模样，想起汴梁吻别的回忆，苏佳竟想再次重温那温情一幕。

    想罢，苏佳脸上红晕泛起，低身轻轻俯下，闭眼在萧天的额头上浅浅一吻。和那晚一样，虽然很浅，但意味深长……

    重新从床边站起，苏佳自己也不敢想象自己竟会在爱情面前如此大胆，脸颊更是羞红，半天看着萧天的样子之言不语。

    而萧天似乎也感应到了额头处传来的暖意，睡梦中用手轻轻在额头上擦了擦。

    “阿天……”苏佳觉得是萧天梦境中感受到了，更是满含柔情的看着萧天。

    谁知，接下来的一句话……“瑛妹，好久不见，又像往常一样收养这么多的阿猫阿狗……”萧天擦着额头，笑着梦话道，“呵呵，你的小狗真调皮，居然跳上来亲我的额头……”

    此话一出，苏佳整个人都“炸”了，刚才满含爱意的温馨，一下子像是跌入冰冷的深渊……

    “去死吧你，不想睡就别睡！――”苏佳彻底生气了，红着脸将盖在萧天身上的毯子一把掀翻，只是这次红脸不是害羞，而是生气。

    “嗯……啊？”被苏佳气炸的一句，萧天脑袋瓜一个晃震，不自觉被吵醒了。

    苏佳也不想管了，一脸生气地扭头就走，自己的一番好心全部变成“泡沫”，真是想想就来气，恨不得立刻就拔刀砍人。

    “怎么了……”萧天还是一脸醉醺醺的，看着苏佳“莫名其妙”地生气离开，萧天迷迷糊糊地喃喃道，“莫名其妙生气……难道我又把她易容用的罐子砸了……”

    萧天至始至终都不知道刚才究竟发生了什么……

    苏佳离开船舱后，一脸气愤地走了老远，然而刚刚走到甲板头，却发现唐战正好从交界地回来了。

    总算有正经让自己忘记刚才不愉快的事情……苏佳收回表情，走上前去，关心询问唐战道：“唐战大哥，回来了……怎么样，今晚与兀良托多会面，没有什么异状吧？”

    唐战则是一脸轻松的表情，毫不担心道：“哼，放心吧，兀良托多的本事我也见过了，不过如此而已，几招几式就吓得他说不出话……”

    “几招几式？”苏佳听了，又急着问道，“你今晚单刀赴会前去，到底都做了什么？”

    见苏佳刨根问底，唐战将今晚发生的事情一五一十叙述了一遍……

    “什么，然后你就走了？”苏佳似乎是察觉到了什么，略显紧张地问道。

    “兀良托多耍花样，我就给他点下马威，杀了他的部下，又没怎么样……”唐战看着苏佳紧张兮兮的样子，笑着平息道，“安心啦，如今的局面兀良托多已是困兽之斗，这襄阳城迟早攻破，我们守住江口他又无处可逃，取他的人头只是时间的早晚……毕竟兀良托多又不是鬼神，没什么飞天的本领，别太多想了――”

    “可是这还是……”苏佳似乎是在担心什么，依旧不依不挠道。

    “行了，今天打了胜仗，军中需要调养，有什么事情明天再说……”唐战做了一个阻止的手势，抢在苏佳面前说道，“总之，我军现在的任务，就是水军两路合围，一旦兀良托多有突围之势，我军全力狙击……明天一早，你和萧兄弟就带着部队回到自己阵地吧，一旦事发情况，等候我这边的调遣……”

    说完，唐战索性直接转身，苏佳连回话的机会都没有。

    “喂……”苏佳刚想叫住，却又不敢确定自己的猜想是否准确，而且万一唐战本就有着开始定好的计划，自己的多言又兴许会打乱他的安排，所以这次苏佳还是住嘴了……

    唐战离开了，苏佳仍旧独自一人留在甲板之上……不过苏佳的心中并不平静，转头望向隔江对面的敌军水营，苏佳心中暗暗道：“不对，事情绝对没有这么简单……兀良托多是蒙元名将阿术的后代，与子川兄弟的祖先是世仇。深谙兵法之道的他，不会不知道襄阳守不住的道理，可他却迟迟不肯撤离，那么他一定是有原因留在襄阳继续坚守……是的，他有事情没弄明白，所以没走。我想兀良托多的目的，从一开始就不是为了襄阳保卫战，而是为了找赵家的人了结恩怨，那么他之所以没走，就是为了查清子川兄弟的去向……今晚他和唐战大哥在江上一会，反用激将法从唐战大哥嘴中问出了子川兄弟的下落，得到了他想要的目的，真正被套话算计进去的，是唐战大哥……如今目的达到了，我想兀良托多应该会有下一步计划，最快明天天亮就会行动，而这也正是唐战大哥没有注意的地方……”

    苏佳想得很明白，几乎一语道破了兀良托多的心思。知道了兀良托多的诡计，但苏佳现在还不清楚，兀良托多究竟有什么办法解开如今的“危局”。

    “对啊，就算如此，他有什么办法呢？”苏佳心中继续暗道，“在这江关天险一带，陆有秦羽兄弟万军攻城，水有我军道口封堵，没有飞天的本事，他有什么办法从被围困的襄阳城中逃脱出去，这根本就是不可能的……不行，不能小看了他，兀良托多可是亲手杀了子衿大哥，还将战书传至我军营地的人，他既然敢这么做，行为处事就绝不会这么简单……不过今晚似乎是不太会有行动了，不管怎样，等到明天恐怕一切都会知晓……”

    苏佳望着黑夜下的江水，心中久久不能平复……(未完待续。)
