------------

第七百零六章 猝不及防

    回到营中的兀良托多，神情凝然，与唐战今晚江上一会，似乎又有预谋，紧急吩咐各军部署，蠢蠢欲动……

    “来人――”兀良托多坐会案前，恢复往日的冰冷面容道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “在，将军――”下面的士兵转身应道。

    “南门的守城战况如何？”兀良托多这会儿终于关心起陆路方面的局势。

    “回将军，南门守战，敌军进攻势头迅猛，我军损失不小……但好在兀速儿吉将军临场镇定指挥，坚守城墙，虽然伤亡惨重，但未让敌军侵占一城池之角――”士兵一五一十道。

    “那现在呢？”兀良托多继续问道，“晚上南门方向似乎安静了许多，是敌军停止了攻城吗？”

    “是暂时停止了，将军……”士兵继续道，“刚才兀速儿吉将军那边传来消息，敌军停止了攻城，在城前驻地就地扎营，但攻城的高架战车并未退去，看样子敌军是准备休养一晚，明日一早继续攻城――”

    兀良托多大概了解了情况，微微点头后思考了一阵，随即道：“攻城暂时停止了，兀速儿吉将军此时应该在休养兵士……去，传兀速儿吉将军过来见我――”

    “是――”士兵得令后，转身离开了将府……

    “末将兀速儿吉参见将军！”兀速儿吉行动倒挺快，得到传令后，第一时间赶到了将府，连身上的铠甲还没换过，上面还有白天里拼杀浸满的血渍。

    兀良托多也没有拐弯抹角，直切主题问道：“兀速儿吉将军，听说白天南门守城之战异为惨烈，跟我汇报一下军前的战损――”

    “好的，将军――”兀速儿吉仔细汇报道，“回将军，今晚我军细数战损，五千守城兵士伤亡近半，算上能够继续拼杀的带伤兵卒，城墙每道关口的守卫能分至两百士兵；箭弩投石器械二十座，被捣毁七座，其中可用两座箭支出现匮乏；城墙方面，敌军以炮火重石施压，损毁约莫三成，若是敌军明日强攻城门，恐怕守备会有难度……以此现状军情，我军战损要大于敌军，若是敌军后日连续如此进攻，我军最多还能坚守两天――”

    “无所谓了，就算只能坚守一天，也没关系……”谁知，看似紧张无比的战局，兀良托多却显得异常轻松，“襄阳城兵力匮乏，如今遭受敌军水陆包围，沦陷只是迟早的事……要怪的话，只能怪扩廓帖木儿太抠门，不给襄阳充足的军备……”

    兀速儿吉听不懂兀良托多的意思，不但面对城池失守有些置之不理，甚至还在自己面前指责起上头扩廓帖木儿来。“将军，您……到底什么意思？”兀速儿吉还是壮了壮胆，问起兀良托多的意图。

    兀良托多冷冷一笑，随即道：“襄阳，本来就会失守，一座城池丢弃，也无关大局……不过，本将军不能容忍的，是在城破之前，没有达到真正想要的目的……赵子川的下落我已明了，不在敌军阵中，那这场仗从一开始对我而言，就没有任何意义。不过……唐战，今晚你如此辱骂本将军，还目中无人杀了我的将兵侍卫，临走之前，我必须得让你吃点苦头……”

    看来兀良托多心中早有对唐战展开报复的计策，然而听到“临走”一词，心知兀良托多是要离开襄阳城，兀速儿吉不禁问道：“将军，您说是要离开这里，是吗……可是，如今敌军水陆围城，您要怎么……怎么从这里突围……”

    “本将军自有办法，所以今晚才特意召兀速儿吉将军你过来……”兀良托多冷冷一笑，似乎心有歹计，随即说道，“既是突围，自然是从水路北上合理，可如今唐战率水军两路扼住长江关口，不想点法子可不行……选择了水路，南门守城就得放弃……兀速儿吉将军，如果本将军让你担任水军总指挥使，你是否任命？”

    “将军所托重任，末将在所不辞！”见兀良托多将水军总指挥使如此重要的军位交给自己，可见对自己的看重，兀速儿吉受之不起，然而事情如此突然，兀速儿吉也是心有疑惑，于是激动之余不禁问道，“可是将军，您这么做，究竟和突围有何……关联？”

    “当然有，不然不会这么信任将军你――不急，且听本将军慢慢道来……”兀良托多露出狡黠一笑，随后暗暗安排着突围的计谋……

    翌日黎明……

    一晚的平静过后，萧天的水军与唐战暂时分离，继续回到侧关口形成半包围之势，随时待命，而唐战的主力水军则是继续扼守长江关口要道……

    安安静静睡了一晚，萧天也总算是清醒了，昨晚喝了太多的酒，很多事情自己记不清了；他只记得自己在甲板上陪苏佳聊了几句话，本来气氛还蛮好的，可谁知回去又陪胡夷狄喝了几壶，醺醺醉倒后，自己就稀里糊涂地躺在了床榻上，然后被苏佳莫名其妙地吵醒，苏佳一脸怒气地离开了……

    一大早敌军方面并未有什么异动，因此全军上下气氛还不算紧张。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>趁着空闲，萧天心觉自己昨天是不是又惹苏佳什么不开心了，于是想要找到苏佳安慰一番。

    苏佳就站在船板上，和往日一样，若有所思地望着江面。不过今日一早似乎并未像昨晚那样风平浪静，不知何由，江面上刮起极为强烈的西南风，若不是船队把帆控制，巨大的船舰也会随着江风顺流而走……

    萧天醒了醒脑，从船舱出来，又一次缓缓走到苏佳身旁。苏佳知道萧天来了，但故意装作毫不在乎的样子，似乎还在为昨晚的事情生气。

    “佳儿……”看着苏佳一脸不开心的样子，萧天有些内疚问道，“怎么了，一大早就这表情，是不是昨天晚上又惹你不开心了？”

    苏佳将头瞥向一边，故意不去看萧天，满嘴抱怨道：“哼，懒得理你，你爱怎么开心怎么开心……”

    “喂，我又哪里惹到你了？昨晚逗你开心已经耗费了不少心思，再来一次我可没那个本事……”萧天先是自作抱怨了一句，随即又道，“我哪里做错了，你说出来啊，不然我怎么知道你为什么不开心？”

    “你……”苏佳也不知道如何开口，总不能说“昨晚在你额头上亲了一口，却被你骂成是小狗”之类的话吧，一想到这，苏佳不禁一阵脸红，又不想让萧天看到，故意转头道，“算了，心情不好，不想理你……”

    “嘿，你这丫头……”萧天也不知该如何接话，女人一旦使起小性子，怎么拗也拗不过，何况苏佳平日里也不是这个性格，但萧天也是无时无刻不关心着苏佳，索性放下架子问道，“好了，你说要怎么样才能逗你开心，我一定照做……”

    苏佳红脸咬了咬牙，似乎是想发泄一阵，索性出口道：“你做什么我都不会开心，除非……除非让我抽你几个巴掌，或许心里好受点……”

    萧天听了，立刻摇头道：“那可不行，这大早上让人见到了，我的脸还往哪儿搁？再说了，无缘无故，我凭什么让你扇耳光？”

    “不行就算了，不扇你两巴掌，我开心不起来，你爱怎么操心怎么操心……”苏佳也是少有的俏蛮一句，故意闹起了小脾气。

    对这样子的苏佳，萧天也是无言以对，叨咕着说道：“佳儿你什么时候也变得这么任性，一点都不像你……”不过看着苏佳偶尔的耍耍小性子，比之前每天摆着一张冰冷的脸要强多了，萧天也不知道这种变化是好是坏。

    “不像就算了，人总是会变的嘛……”苏佳也没想继续理会萧天，转身准备离开道，“唐战大哥那边随时可能有军令传来，我去江岸一处观察情况，你就继续留在这里待命吧……”说完，苏佳轻功一跃，沿着江水流向飞身而去，很快消失在了萧天的视野。

    “这丫头真是越来越野了，还说不得打不得，关键是还打不过她……”萧天看着苏佳冷热不定的表现，也是暗自叨咕不止……

    江道关口处……

    西南风愈加强烈，若是此时蒙元水军正面突围，正是顺风之势。唐战从船舱中走出观摩一阵，正发现敌军水营处，几艘轻舟船只做出排头冲锋之阵，似要对江道关口水军阵地有所行动……

    “将军，今天一早敌军的轻舟船只就在江口处莫名出现……”士兵在一旁汇报道，“按照敌军昨天的水军阵法，此举有些反常，却又不知是何缘故――”

    唐战手持梨花枪，定眼而望对面的敌船，看出冲锋突围架势，随即紧张命令道：“现在西南风正起，敌军船舰似要突围――全军有令，江道关口排成铁索阵，船头‘宫城方阵’就位，决不可让敌人越过船头半步！”

    “是――”船中全体将士齐声令道，船起扬帆，水军战船随即排成铁索阵势，将江道关口的的两岸高山形成一道连锁屏障，彻底堵死蒙元水军突围的道路。就等蒙元部队战船靠近，登上船板刺刀肉搏对峙。

    不过稍稍令人不解，若是登船靠近以刺刀突围，蒙元水军方面更应派出体积庞大的战舰相抗，没道理只派出轻舟小船突围……

    唐战猜对了，蒙元水军果然开行动，西南风最为强烈一阵，襄阳水寨处十数支轻舟顺风江水疾驰而下，正朝先锋水军阵地呼啸扑袭而来。

    “尽管放马过来吧，兀良托多，我一定会让你葬身江水之上……”唐战看着疾驰而来的蒙元战船，眼神下定道……

    而此时此刻，在萧天待命的水军营地，萧天部队也是第一时间得到了消息……

    “敌军开始行动了――”苏佳踏着轻功从江面归来，正经严肃道，“襄阳水营，蒙元轻船十五座，正顺西南风向我军江口阵地扑袭而去！”

    萧天和胡夷狄正在甲板上商议军事，听闻了敌情，萧天第一反应倒是起了疑心：“佳儿你说什么，轻船？”

    “是啊，轻船顺风疾速，当然善于突围，怎么了吗？”苏佳见萧天略有疑惑，不禁问道。

    “不对劲……”如今军旅经验的萧天，总能不自觉间，找出军事中的疑点，听闻了苏佳传回的情报，不禁思索道，“昨天蒙元水军主力强攻我军阵地都未能成功，今日只凭轻舟十数座，就像突围成功？我觉得这其中事有蹊跷，何况兀良托多行事诡异，心计颇深，事情绝不会就这么简单……”

    “我同意阿天你的看法……”这会儿，苏佳也印证了自己昨晚对兀良托多的猜疑，应声附和道，“今天白天就这么巧刮起了对敌军突围有利的西南风，兀良托多一定是早有准备，我们万万不能大意……”

    “有什么大不大意，昨天主力尽在都不能突围，今天只凭十几支轻舟就想突破我军封锁，简直就是痴人说梦！”一旁心思简单的胡夷狄听了，倒是毫不在乎道，“管他兀良托多有什么阴谋，他要敢来，我们就敢干，大不了再杀他一次威风！”胡夷狄向来好战，说起话来也是粗犷直言。

    然而萧天此时作为主将，却是格外冷静，思考须臾，又继续问道：“唐战兄弟有传令让我们去支援吗？”

    “还没有――”苏佳果断回道，“可能唐战大哥觉得，十几支轻舟冒死突围，根本就是飞蛾扑火，无需我们动手……”

    “没有命令的话我们暂时按兵不动――”萧天斩钉截铁道，“千万不可轻率行事，我总觉得，兀良托多又在耍什么诡计……”

    苏佳点了点头，同意了萧天按兵不动的打算……

    江道关口处……

    敌军的战船太快了，因为是轻舟，又有强烈的西南分，所以顺风顺水而下，其速驰然。不但如此，轻舟船上，火箭攻架数座，看来突围之时，似要先对先锋水军发起进攻。

    而因为昨日一战用完了火药，今日若要阻止蒙元水军突围，只能是以士兵登船刺刀相对――唐战在战船甲板上摆下了“铁桶长城”之阵，任凭蒙元军队如何相搏，都不能进犯半步……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”果然，蒙元水军这边，率先以火箭突袭，正朝先锋水军战船阵地而来。伴着西南风的呼啸，火势极为迅猛，先锋水军的船只很快遭受到了火焰蔓延，一些战船开始大火燃起，火光遮蔽了江道关口的水路一带。

    不过唐战镇定自若，依旧保持着船阵不变，大声喝令道：“不要慌，命后军部队快速灭火，前船阵头继续保持，绝不能让敌军登船跃步！”

    看来唐战是抱定了拼死的决心，要在船板之前，拦住敌军登船拼杀冲锋的打算。而敌军的船只顺风越来越快，似乎是抱着同归于尽的决心，并不想要直接登船拼杀，更像是直接想要撞上战船……

    但蒙元的轻舟并没有撞船，临近船阵一处，方向稍稍一偏，正好偏进了先锋水军战船间的空隙……

    唐战似乎是明白了什么，在火光遮蔽江口的一刻，他看出了敌军船只的动向，不过一切已经晚了……

    他明白了为什么敌军会选择轻舟突围……

    他明白了为什么敌军只派出十几只战船突围……

    他仿佛是看到了，在其中一只加速敌船上，那个熟悉的身影――兀良托多……

    但是一切都已经来不及了……

    是的，令人出乎意料的，唐战在战船之上摆下了铁桶防御之阵，蒙元部队却并没有登船拼杀。相反，蒙元水军依靠轻舟体积较小的特点，趁着火光乱阵一刻，从先锋水军战船间的缝隙加速驶离，几乎是在一瞬之间，轻舟越过了先锋水军的封锁线……

    没错，这才是兀良托多真正的目的，真正突围的方法，唐战却是着了兀良托多的道……(未完待续。)
