------------

第七百零七章 意见分歧

    西南风愈加迅猛，先锋船队映射在一片熊熊的火光之中。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>虽然唐战手下将士开始有条不紊地灭火，但火势却没有立即减退的意思，眼前的一切，依旧被笼罩在一片江上红火之中……

    “快去组织部队灭火，快！――”船上的将士，仍旧在奋力地嘶喊，虽然控制火势并不困难，但众将士心中担心的，却是别的地方。

    是的，唐战一口气从前船跑到了最后方，看着兀良托多的轻舟船队疾驰穿越封锁线，唐战心中不免一股怒火和不甘。而此时此刻，兀良托多正站在船尾，离行前与唐战隔江相望，眼神中尽是挑衅的神情。

    “唐战将军，就此别过了――”兀良托多还冷笑着回应道，轻蔑地冲望之不及的唐战摆了摆手。

    唐战已然愤怒到了极点……“砰――”聚力而出的一式“断空神掌”，唐战几乎是用上了十成力道的劈空掌，向着疾驰奔走的兀良托多船队方向呼啸而出；可敌军的船只顺风已经逃离太远，劈空掌也仅仅只是激起十丈之高的江浪，发出震天的巨响；待到浪水再次平息，已经看不见兀良托多船队的影子――对方借着西南风的迅势，逃跑速度快得惊人……

    “可恶！――”唐战不禁泄愤地怒喊一声，两手重重击打着栏杆，因为自己的一时疏忽，放走了几乎无路可逃的兀良托多。可唐战似乎并不打算放弃，陆菁战前下的命令，是让自己取了兀良托多的性命，说什么也不能就这样放虎归山。

    想罢，唐战转过身，眼见船上的火势基本已经控制，随即下令道：“全军战船调头，向北追击敌军！”看来唐战也是下了决心，不惜一切代价也要追回逃跑的兀良托多。

    然而，身旁的将士见了，不由提醒道：“将军，敌军是以轻舟顺风而逃，我等巨型战船若是追击，顺风其速不及，恐怕追不上啊――”

    “追不上也要追，决不能让兀良托多逃了！”唐战依旧不甘道。

    “只不过放走了一个敌军主将，常将军给我们下的命令，是让我们夺取襄阳――”将士继续提醒道，“为夺取襄阳，我们水陆夹击围城。若是因为一个兀良托多，撤走了襄阳东门江道关口的水军，打乱了之前的围城计划，得不偿失啊――”

    此话并非没有道理，毕竟杀死兀良托多的命令，是陆菁暗中向唐战和萧天指示的，这次战役的真正目的，常遇春下达的命令，实则是以拿下襄阳为重，所以对于兀良托多“非死不可”的事情，其他将士一无所知。

    可唐战显然不会善罢甘休，但部下的话也提醒了自己，必须想个两全之策，既保证原计划内夺取襄阳，又不能让兀良托多逃离襄阳江水一带……

    唐战望着敌军逃离的方向，思索一番，似乎是想到了办法，随即道：“有了，敌军再往北逃，是江流分支的‘长龙谷’一带，这时若是让萧兄弟率水军从东后路抄近道，时间来得及应该可以在‘长龙谷’前拦截下兀良托多的船队……传令，命人传报萧天将军，让他的水军沿东路抢先赶到‘长龙谷’处拦截敌军逃船，我军则继续沿北江追击，两面合围兀良托多，将他彻底封死在江口！”

    “是――”士兵得到命令，即刻乘坐轻舟赶往萧天的水营寨地通报……

    “能不能制伏兀良托多，萧兄弟，就看我们二人的配合了……”唐战心中暗暗祈福道，如今把所有的希望，全部寄托在了萧天身上……

    而此时此刻，在萧天的水军阵地，也是得到了兀良托多突围的消息……

    “没想到兀良托多会以这样的方式突围，唐战大哥有些大意了……”苏佳在一旁默默分析道，不过心里似乎还有别的担心。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “不太对劲……”萧天像是注意到了什么，眼神不禁踌躇道。

    “怎么了吗？”苏佳看着萧天愈加成熟的思考，不禁好奇问道。

    “我只是觉得奇怪……”萧天轻声嘀咕道，“他驾以轻舟巧计突围，这些都没问题，可襄阳城还有自己的主力大军受困……他自己一个人就这么跑了，难道弃自己剩下的部下于不顾？”

    “这就是兀良托多的作风，心狠手辣……”苏佳补充道，“他的目标，只有子川大哥赵家的世仇，其他的一概不顾。如果这样看来，兀良托多为求活路一个人逃跑并不奇怪……”

    “你说的并不完全准确，佳儿――”萧天眼神一定，继而道，“他的确是心狠手辣不错，但仅仅只是丢弃自己的部下还不够狠……自己逃了，还能继续利用自己已经必死的手下，达到价值的最大化，这才是更狠……”

    “你说兀良托多自己逃了，还能继续利用自己的部下？”苏佳先是惊异了一番，但冷静思考后，渐而点头道，“你说得对，兀良托多这个人心机颇深，昨晚江上一会都能算计唐战大哥，那这次轻舟逃跑一出，恐怕没这么简单……如果按阿天你说的，兀良托多逃了，仍旧能够利用自己还在城中的部下，说不定……”

    “说不定……”萧天与苏佳二人心有灵犀般点了点头，似乎一个大胆的想法浮上心头……

    “报――”正在思绪间，船板下方传来通报士兵的传信。

    “什么情况？”苏佳站在船板边缘，转头询问道。

    士兵从船下快速登上甲板，即刻汇报道：“唐战将军有令，命萧天将军水部沿东路包抄至‘长龙谷’，在‘长龙谷’一带拦截逃跑的敌将兀良托多，然后与唐将军两向合围，歼灭敌军――”

    通报完内容，士兵又马不停蹄地离开了船板，准备往返至唐战水营……

    唐战的消息来得很快，萧天和苏佳也听出了唐战的意思――看来为了追击兀良托多，先锋水军动用了全部力量，不惜一切代价也要将兀良托多困死在江上。

    不过和唐战不同，知道兀良托多乘舟北逃的消息，萧苏二人并未显得慌张，甚至对于唐战急中下达的追击拦截军令，二人也没有立刻行动……

    萧天与苏佳继续对视相望，似乎同时想明白了什么，心有灵犀分析起了对策……“兀良托多奉令在襄阳镇守，水路地势肯定比我们熟，若是往长龙谷方向北逃，他应该也会知道我军向东包抄的近路……”萧天先言分析道。

    “兀良托多深谙兵法，善于用计，唐战大哥提出的我军东路包抄拦截、双向夹击的计策，熟悉地形的他不可能没料到……”苏佳跟上道，“也就是说，兀良托多是故意为之，表面上轻舟巧计突破我军封锁，实则也是迷惑我军，让我军以为他真的是算尽计谋、费尽心思逃了出去，好让唐战大哥联系我们抄路两军包围……然而事实上，这也是他的计谋，想让我们故意掉入他设下的真正陷阱……”

    萧天继续道：“兀良托多不但善用心计，算计敌人，还会算计自己人……他心狠手辣毋庸置疑，如果说第一层心狠是丢弃了自己的部下独自逃跑，第二层是仍旧利用还有价值的已经必死的手下，那么第三层……第三层心狠，就是诡计诱使唐战兄弟掉入他的陷阱，采取报复行动……”

    “你已经猜到了是什么了对吧？”苏佳微微一笑，会意朝萧天问道。

    萧天自信地点了点头，关键时刻，二人总能心有灵犀想到一块儿……

    然而深入的想法，只有萧苏二人心里明晓，下面的胡夷狄不知二人的想法，得到了唐战要求东路包抄的命令，正准备转头扬帆起航。

    跟着胡夷狄手下的将士，也全部开始了行动，船队众军将士纷纷精神抖擞，知道包抄拦截之人，是敌军的主将兀良托多，众将士皆鼓起了干劲……

    然而还未行动，一声喝令却是制止了众人……“萧将军还没发令，你们就擅自行动，军中的规矩呢？”苏佳一板一眼地望着船下众人，严肃无比地喝道。

    苏佳发话，口气严厉，众军将士皆停下不敢再妄自行动……然而，就在众军猜疑萧天将军的犹豫，敢于发话的胡夷狄上前直言道：“唐战兄弟下了命令，为何不行动？既然你说过杀死兀良托多也是本次战役的重要任务，现在再不行动，等到兀良托多顺风逃出了‘长龙谷’，那就再也追不回来了――”

    萧天冲胡夷狄会意一笑，自信说道：“情况有变，我们不执行唐战兄弟的命令，因为现在比起追杀兀良托多，还有一件更紧急重要的事情……现在全军听我指挥，没有我的号令，全军不得有任何行动――”最后这句话，萧天向着船队全军大声道出。

    胡夷狄在下面听了，不知道萧天心里打得什么算盘。虽然武功上不相上下，但就军事谋略上，萧天远远在自己之上，胡夷狄也不得不“稀里糊涂”地无条件听从。

    “这样就行了……”萧天与苏佳二人继续会意地相视点了点头，看来是做好了后续的应对……

    “报――”正在这时，自己派出前方侦查的水兵急忙赶回，似乎是观察到了什么新的动向，跑来及时汇报。

    “又有什么新的情况？”萧天直接问道。

    士兵一五一十道：“回将军，襄阳水门附近，敌军船队有异动――”

    “来了是吗……”苏佳心中暗暗道，似乎此消息印证了自己与萧天的猜测。

    “全军有令……”萧天笑着点了点头，随即开始向全军下达真正的军令……

    半个时辰过后……

    唐战正率水军主力，向兀良托多逃跑的方向追击而去。正如自己部下刚才所提，西南风愈加强烈，对于轻舟而逃的兀良托多来说，船行的速度更为迅捷，无论唐战的水军如何快速追击，也早已看不见兀良托多船队的影子……

    如今的唐战，心里焦急，也只能寄希望萧天的船队能够早一点包抄赶至“长龙谷”，赶在兀良托多逃跑之前，在谷前的江水处拦下他……然而因为心急如焚，唐战所乘的船只加速驶在最前，后面的船队跟上不及又拼命加速，原本的水军阵型开始出现离散；加上追击这一路急江的分支，水路极为狭窄，最多容得一二船只并行加速，先锋水军早已是阵型散乱，由原来的玄襄之阵转而两条纵列，顺水而行……

    “将军，前面就是‘长龙谷’了――”追了老远的路，总算达到了目的地“长龙谷”，唐战身旁的士兵不禁提醒道。

    现在到了追击的关键时刻，胜负成败在此一举――然而当看到眼前“长龙谷”的一切，唐战顿时傻眼了……

    “长龙谷”前，除了呼风急湍而流的江水以及两岸的绝壁高山，看不见一艘船只，无论是兀良托多逃跑的船队，还是说好提前赶至包抄的萧天的水军船队……

    唐战似乎是明白了什么――是的，萧天并没有按原计划奉命前来，从而让兀良托多无风无阻地逃离了“长龙谷”……

    “为什么……”唐战整个人愣神了，没想到寄希望于一切的萧天，最后居然也“辜负”了自己的期望，唐战略显绝望道，“为什么萧兄弟没有前来拦截……不可能啊，我下达的可是军令，他为什么没有来，为什么……究竟为什么……就这么放兀良托多跑了？”

    “长龙谷”沿江没有半艘船只，兀良托多肯定早就跑远了，唐战便下令船队不再追击……但是唐战心中一直很费解，对于萧天的“无动于衷”感到失望至极；追杀兀良托多失败，他知道自己对不起陆菁，更对不起赵子川……

    “将军，萧天将军违背了您的军令，恐怕……”士兵又在身旁提醒，知道唐战与萧天的兄弟关系，不知道该如何说出口。

    “萧兄弟，我如此信任你，你为何辜负了我，还是在这么关键的军事行动中……”唐战像是一下子冲昏了头脑，情绪上头，追杀行动失败，自己似乎是想把一切罪责推脱至萧天身上。

    “将军，我们接下来怎么办？”士兵知道唐战心中的苦楚，于是用关慰的口气问道。

    “我们……”唐战刚想要说什么，然后后方船队却传出了告急的军令……

    “将军，不好了――”后方的士兵慌忙中赶来，一脸无比的惊慌，似乎是发生了不得了的大事。

    “到底什么情况？快说――”唐战也是焦急中无法镇静，急切问道。

    “是……是襄阳敌军的船队――”士兵急着通报道，“襄阳方向，敌军的船队从后方偷袭我军，顺西南风正朝我军阵中而来，已经有数座战船已被击毁……”

    “你说什么？”唐战像是突然意识到了，因为自己把注意力过于集中在兀良托多身上，导致自己分神，没注意到逃跑的兀良托多只是带了少量的轻舟部队，真正的水军主力，其实还驻守在襄阳城待命；兀良托多虽然逃了，但襄阳的水军并未完全失去战意……不，更应该说这是兀良托多一开始就想好的计策，一面自己带轻舟部队逃跑迷惑自己，一面又令驻守襄阳的水军趁自己转身追击时，出其不意偷袭后方――自己这回，完全中了兀良托多的道……

    “将军，敌军在后方偷袭，现在该如何是好？”士兵又紧张问道。

    “传令，水军主力调头迎击，歼灭敌军！――”完全失去冷静的唐战，已是气上心头，未有任何顾虑便下达了调头迎击的军令……(未完待续。)
