------------

第七百零八章 围救之计

    唐战军令即下，全军就地调头，船阵回身迎击敌军……

    然而，待到船头调转，唐战似乎发现了不对――因为自己一路沿江追击兀良托多，之前在江道关口驻防的水军船队，一下簇拥到了狭江分支，队形完全散乱；此江流分向水宽极为狭窄，只容一二船只并行，因此别说重整水军阵型，就是调头转向都是极为困难；更关键的，西南风正愈加猛烈，之前顺着追击兀良托多的方向，顺风疾行，如今调头反击，却是逆风而上……追击兀良托多不成，江道关口失防，逆风散阵迎敌，天时地利皆失，因为一次军事决策的冲动，导致敌我优劣逆转，很有可能还未拿下襄阳之前，先锋军的水军船队便会葬身江口……

    “轰――”“砰――”襄阳江口方向不断传来船只击沉破碎的巨响，唐战心里很清楚，逆阵迎敌，就算部队数量占优，胜算也已不大，最好的情况也不过是拼个两败俱伤……

    “快，船队加紧布阵，前后兵阵传接调换，用尽一切力量，击退敌军！”唐战没有继续发令，倒是他手下的亲信将士在尽力发号施令，虽然被兀良托多诡计算计，但局势还不至于满盘皆输，先锋水军依旧有可以正面一战的资本。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    唐战却是站在原地发呆良久，他明白，自己中了兀良托多的多重圈套，他也后悔，自己不该不听苏佳的劝诫，对兀良托多多存戒备……唐战心里很明白，兀良托多自为名将之后，用兵之法异于常人，能以狠手段暗杀赵子衿，还将战书送回先锋营，以一人之力而敌先锋众将，此胆识绝非常人……唐战心里很清楚，如果水战这一仗最后失利，自己身为先锋主将逃脱不了干系……

    不过唐战心里有的，并不全是后悔和自责，水军胜负还不算，自己却是白白放走了兀良托多……说好在“长龙谷”拦截兀良托多，萧天的水军却是只影不见，此之失利唐战也对萧天感到无比的失望……

    “将军，敌军的船队是顺风而袭，来势迅猛，我军逆流迎击来不及展开阵型，怎么办？”先锋军这边似乎有些顶不住了，亲信将领转头焦急朝唐战问道。

    事已至此，只能拼尽全力阻击，以弥补用兵之过……“传令――”唐战眼神向襄阳方向凝然一定，终于开口下令道，“调头前方部队以‘宫城方阵’暂以坚守，以守待攻，争取时间，我军后方部队以最快速度调前；玄襄之阵改为长锋阵，中军盾阵防守以求反击，两路水军以轻舟箭矢突袭，待到我军主力调头赶到，集中一切火力，与敌军一决雌雄！”

    关键时刻，唐战还是冷静作出了逆风战局下，防守反攻的策略。军令下达后，之前簇拥在狭江道口的先锋水军索性改为长锋之阵，大型战船以列阵纵贯江口，两侧狭路则以轻舟船只逆流反袭，一面防守抵御敌军顺风凶猛的攻势，一面最大加快后军支援前线的速度……

    而此时在蒙元阵中，正是兀良托多留守襄阳的水军主力，趁着唐战部队调头追击自己的一刻，反向追击唐战的水军，并占据了之前唐战部队驻防的江道关口。水军的主将正是之前的守城主将兀速儿吉，前晚被兀良托多新任为水军总指挥，看来兀良托多为了上演这一出“逃跑反击”之计，索性放弃了襄阳陆路方面的防守……

    兀速儿吉的部队重新占据江道关口，加上西南风的顺势疾下，本处于兵力劣势的蒙元水军，反倒是由守转攻、势如破竹，江道关口处已连破先锋军数条战船，关口一带的先锋部队已然阵型大乱……

    “哈哈哈哈，兀良将军果真是神机妙算，知道唐战会把注意力集中在自己身上，索性以自己为诱饵，成功骗取敌军船队调头离开江道关口，丢掉了优势驻地……”兀速儿吉看着前方先锋船队溃不成军，不屑一顾狂笑道，“堂堂先锋军主将不过如此嘛，这么容易就掉入了兀良将军的陷阱……唐战小儿，今日我要让你葬身在江水之上，为守城身死的数千蒙元将士报仇！”

    说完，兀速儿吉继续向先锋水军发起强攻的号令，以战船顺风之势冲撞先锋军的调头战舰。[txt全集下载wWw.80txt.coM]先锋军调头迎击不及，不但战船损毁严重，紧随其后跟上登船的蒙元士兵也是个个虎狼之势，先锋军众将士还未摆出“五绝阵法”，便不得不以登船而上的蒙元士兵刺刀相见……

    “啊――啊――啊……”双方死士的惨叫连绵不断，鲜血染红了沿道的江水，但借着西南风的强势，蒙元攻势大为突进。先锋军的战船一艘艘被击破，兵力间的差距也在逐渐缩小，唐战的部队眼看到了最危险的境地……

    关键时刻，先锋水军的阵型开始收缩一列――唐战的命令起到了效果，玄襄之阵改为长锋之阵，江道两侧的轻舟逆流而上，以“箭雨之阵”强势拦截登船突围的蒙元水军。

    “啊――啊……”虽然逆风，但箭阵依旧迅猛，登船未及的蒙元士兵一一中箭，纷纷落入江水。蒙元方面并未想到对方会这么快就发起强而有效的反击，不得已在这江水道口，一场恶战争锋相对……

    “调头准备拼死一搏是吗……”兀速儿吉看着唐战部队迅猛的反击，咬牙切齿道，“哼，如今我军占据江道关口，又是顺风突袭，天时地利皆占，我看你怎么和我打？来人，给我以弓弩强击，扫清侧道的船只障碍，正面强攻敌军战船！”

    果然，兀速儿吉这边也不甘示弱，主船战舰上箭弩齐发，正朝唐战部队侧江两道的轻舟部队突袭而去。顺风对逆风，显然蒙元部队的箭阵更加迅猛，刚开始还能争锋相对，但是时间一长，唐战的部队显然有些跟不上攻势，侧江两道的弓箭手伤亡逐渐增大，局势一下子又朝劣态方向发展……

    唐战这时候才匆匆赶到军阵的前线，也就是江道关口处，却发现自己的部队已经是阵型大乱，伤亡无数。虽然及时的改变阵型，稍许扳回一些局面，但如今敌军占据天时地利，长久对峙下去，战损不但扩大，最终失败的肯定是自己无疑。

    “真的没有什么办法了吗……？”这还是唐战从军以来，打得最艰苦的一仗，也是局势最危险的一仗。因为江水之上的地势限制，这一仗没有退路，要么拼死险中求胜，要么全军覆没――但很显然，如今的局势下，后者的可能性更大……

    而蒙元水军方面，兀速儿吉已经乐开了花，眼看就要打败在山东叱咤风云的唐战军队，兀速儿吉的部队也是越战越勇。“给我继续强攻，不要给敌军活路！――”兀速儿吉继续发出强势军令，似要借着这一股西南风的强劲，一波端了唐战的水军部队。

    可就在兀速儿吉得意自喜之时，后方士兵却传来了噩耗……

    “不、不……不好了将军……”士兵从后面匆匆赶来，显然有些惊慌，趴倒在地向兀速儿吉汇报道。

    “不好你个头啊――”兀速儿吉不高兴了，自己正打得起劲，自己的手下却在这关键时候“煞风景”，索性转头不好气道，“怎么了，现在我军攻势正猛，什么事情这么慌张？”

    “是……是敌军的船队……”蒙元士兵慌张指着船队后方道，“我军后方，敌军……敌军有船队正朝我军后方包抄而来，已经……已经突破了我军后防封锁――”

    “你说什么？”兀速儿吉听了，大吃一惊，整个人一下子情绪跌入谷底。待到自己回头一望情形，整个人都傻眼了……

    是的，江道关口处，正当兀速儿吉的水军打得“起兴”，水军后方却是突然“院落起火”――没错，是萧天的水军部队，并没有包抄前往“长龙谷”拦截兀良托多，而是至始至终一直在原地待命观望；直到蒙元水军部队露出狐狸尾巴，后方偷袭唐战的船队，萧天一声号令而出，军队随之而上，偷袭蒙元水军主力后方……

    “砰――”一声巨响，萧天部队的战船重重撞向了敌军后方猝不及防的船只，船身发生剧烈的摇晃，还没反应及时的蒙元士兵，惊吓得一个个被震落江水。

    “杀――”胡夷狄带刀冲入正前，紧跟其后的先锋士兵个个虎势熊威，斗志昂扬一鼓作气登入敌船，与敌军士兵展开了激烈的刺刀肉搏。

    而此时此刻蒙元部队的注意力，全部集中在对付关前的唐战部队，根本来不及应对后方突袭的萧天部队，前后皆遭攻势，兀速儿吉的部队被打得措手不及，刚才还局势正优，如今一下子便成了前后合围的困境……

    萧天这回作为主将，没有亲自上阵，而是坐在后方亲临指挥。看着部队以汹涌之势登上敌船，杀得敌军弃甲无心应战，萧天满意地点了点头――自己的计策成功了。

    苏佳在一旁见了，笑着说道：“果然，兀良托多安排了亲信主将，待唐战大哥的部队调头追击时，自己的亲信主将则趁势出动水军主力，占据长江要道，借着顺风之势，想一举大破我军……不过我们提前猜到了他的意图，在后方留了一手，以待察析敌军动向；幸好没有按唐战大哥的命令去‘长龙谷’包抄拦截，否则我军水军真的会落入陷阱无法自拔……这一搏我们赌赢了，阿天――”

    萧天微笑着应声道：“没错，兀良托多心狠手辣，连自己的部下都算计，相信虽然他命令部下借风势、借地势反向奇袭唐战兄弟的部队，但一定没有想好一旦失利的后事……如今占据江道关口看似是得到了地利，可我军这么向后包抄合围，本占据天险的江口反倒成了无法逃脱的‘牢笼之地’。我军前后夹击，在这江道关口处，真正葬身于此的，可是兀良托多的部队……”

    “嗯……”苏佳满意地点了点头，看着行事愈加成熟的萧天，苏佳不禁暗暗觉得，萧天相比起从前的优柔寡断，变化得太快太多，就连自己都不敢相信……

    “杀――”胡夷狄这边，依旧带头冲锋在阵中最前。反应过来的蒙元士兵想要迎头反击，胡夷狄出手奇快，身附十把金刀，“八荒刀阵”天裂窜云般杀出，伴着江水波涛的汹涌，刀鸣响彻云霄。

    “啊――啊――”几阵撕裂的惨叫，金光刀阵闪现一绝，前排还未反应及时的蒙元士兵，被胡夷狄迅猛的刀法斩成四分五裂，鲜血四溅、惨死船头。

    身后的蒙元士兵所见，皆吓得举足无措，双脚四肢不由颤抖，连手中的刀都战栗不安。

    胡夷狄当然不会予其机会，脚底一震，一道念力催使，背后长刀横空夺然而出。从天而降一道金光之刃，胡夷狄顺势跳起正握长刀，飞空而下便是横斩一式，蒙元士兵还未抬手立足，便是眼神瞠目……刀光一闪，鲜血飞溅，殷红浸染而尽整个船头……

    萧天的部队势如破竹，在胡夷狄的带头冲锋下，大军一口气从蒙元水军的船尾杀入船中，蒙元船阵顿时散乱一片，甚至连前方应对唐战的补给都供应不上……

    而在前阵对付兀速儿吉的唐战部队，也愈加占据了优势，再一次把不利的局势扭转。唐战正觉奇怪，远观而望蒙元船队正“后院失火”……唐战似乎是猜到了什么，凝神而视后方的战船，当他借着火光看见了萧天部队的船只将士，他才明白萧天并没有按令前往“长龙谷”拦截兀良托多，而是一直在原地待命――原来萧天早就看出了兀良托多的诡计……可唐战心里并没有因此而感谢萧天，相反，今日情绪反常的自己，依旧还在责怪萧天因不从令而放走兀良托多的失职。

    但大敌当前，唐战不会有太多非分之想，眼见萧天的部队与自己在江道关口两侧，正好形成了对蒙元水军的包围之势，唐战这回不会再放过机会――看出了江道关口的“无路死穴”，唐战即刻调令全军部队，集中所有火力，逆流向敌军发起最后进攻……

    而兀速儿吉这边，已经完全慌了手脚，待到自己想要调头发起反击，返回襄阳突围之时，却发现自己的船阵已经被萧天的水军冲撞得支离破碎，加上士兵登船的近身刀战，想要重新编队排阵已经来不及了。

    而且兀良托多留给自己的水军部队本来就不及先锋水军，如今被前后夹击在这毫无退路的江道关口，兀速儿吉心知，自己已经是插翅难逃……

    “啊――啊……”士兵的惨叫声已经传至兀速儿吉身边，兀速儿吉清楚敌军已经“杀透”了自己的部队，自己本人也已是自身难保。

    果然，半空中一道飞影窜过，正跃兀速儿吉顶头……“保护将军！――”兀速儿吉身旁的侍卫注意到，即刻紧张大喊起来，几个人在兀速儿吉身前战成一排，为保护主将做最后拼死抵抗。

    然而横空一道鬼啸，“破空斩”疾驰而下，眨眼般的功夫鬼影呼啸而过……还没来得及惨叫，身前保护兀速儿吉的士兵个个血肉模糊，伴着惊恐的眼神，痛苦毙命而去。

    随之一道倩影稳稳落地，刀法之迅影疾驰，杀人只在瞬间，想也不想便是施展“断魂刀法”的苏佳。

    兀速儿吉知道自己死到临头，但仍不想放弃……“啊――”兀速儿吉拔出身上的苗刀，朝着苏佳正面迎上，似要做最后一搏。

    苏佳侧身而对，正眼都未有一见，只是缓缓亮出了刀芒……

    “砰――砰――”几声连续的巨响，兀速儿吉最后的几只蒙元战船被击沉，剩下的士兵死的死，逃的逃……如今在这江道关口的破碎火光之中，襄阳的蒙元水军部队真正意义上已经全军覆没……(未完待续。)
