------------

第七百零九章 苦涩胜果（上）

    江水之上，蒙元水军全军覆没，但关口船阵火光连连，喊杀声若隐若现，似乎战事依旧未有全部停息……

    胡夷狄还是一马当先，带刀杀入敌阵正中，虽然敌军已经溃败，但还未制伏敌军主将，自己依旧不敢掉以轻心。txt下载80txt.com几阵轻功跨过破碎不堪的敌船，解决仍旧顽抗的残敌，找到江中体积最大的船舰，胡夷狄心想敌军的水军主将一定在这儿，自己这回一定要亲自将其拿下，以实现曾经在萧天面前的诺言……

    然而，还是让胡夷狄失望了……

    刚刚落稳船头，地面横七竖八躺着血肉模糊的士兵尸体。而在船头正前，苏佳像是刚刚收拾完的样子，一边擦拭着鬼刀上的血，一边表情冰冷地准备转头离开。而在苏佳身旁，躺着一个身着重甲的蒙元将领。稍有用心，即能猜出此人便是蒙元的水军领将。

    是的，就在胡夷狄赶到前，苏佳率先一步杀入敌军主船，三下两除二解决掉了船上的士兵，并轻松取了想要拼死反抗的水军主将兀速儿吉的性命……胡夷狄这个时候才匆匆赶来，已经有些晚了……

    胡夷狄站在苏佳身旁，看着地上倒下的兀速儿吉惨死的尸体，显然失望至极。苏佳这才注意到，似乎一切都没发生过的问候道：“噢？胡兄你来了……”

    胡夷狄一脸的懊恼，收回了长刀，冲苏佳一肚子怨气道：“你怎么动作那么快，又抢在我前面动手了……上次计取滕州也是一样，每次不打招呼，自己就先涉险深入，然后独占头功取了敌将性命……”

    “这由不得我，要怪就怪你动作太慢――”苏佳倒是“毫不客气”回道，“这是打仗，不是武林对决，尔虞我诈防不胜防，万军从中取敌将首级，用兵以速制胜……你就是在前面太拖，和对方小兵做太多纠缠；而我不同，一眼看出敌军的要害，先取敌将，敌军不攻自破――这些道理，阿天不教你，你自己也该多领悟领悟……”

    苏佳倒是一口教导的口气，像是要故意“激怒”一番胡夷狄，让他长点记性。果然，胡夷狄听了苏佳的话，一脸的“不爽”，心中暗暗不服道：“真是的，我堂堂‘关外第一高手’，居然被你这个臭丫头这么教训……等着吧，总有一次，我一定要抢在你前面动手，取得头功，让苏姑娘你和苍龙兄弟好好见识见识……”

    先锋部队杀入阵中，敌军便再无抵御之力，幸存士兵接受投降后，先锋军开始清点战损和俘虏……

    唐战的船队也从东口前来回合，看着大获全胜之势，自己心里却并不怎么开心……襄阳之战我众敌寡，打了胜仗理所应当，可放走了危险之人兀良托多，自己还险些落入陷阱，唐战心中不禁一股压抑；他想要责怪萧天的不受军令，从而导致兀良托多脱逃，可若不是萧天的随机应变良策，自己的水军反倒可能会葬身江口……打从心里，唐战都把萧天当作生死兄弟，他也不知是否该责怪萧天；或者说从一开始，一切计划的阙漏，皆是因为自己的决策失误，才不能达到事尽其美……

    “将军，水军方面剩下的敌军残部几乎全部投降，我们可以从水门攻入襄阳，与陆军攻城的秦羽将军部队会和――”清点完了战损，亲信士兵跑来向心事重重的唐战汇报道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “知道了，命令部队不要松懈，清点完敌军俘虏，水军两路会和一鼓作气，杀入襄阳水门――”现在还是战局之中，唐战依旧不敢松懈，战后清点完毕，仍然冷静决策着战局……

    同一时刻，襄阳南门方向……

    “一、二……撞！一、二……撞！……”秦羽大军已经杀到了城门口，城门处士兵众将已经开始用重木撞门――因为兀速儿吉被奉令抽调至水军阵中，陆路方面的御城即刻瓦解，在今日先锋军的连续攻城施压之下，襄阳守城彻底崩塌……

    “咚――咚――砰咚！――”紧跟着几声巨响，重木撞开了襄阳城门，紧随其后慕容樱率领的骑军部队，浩浩荡荡杀入了襄阳城中。

    城中蒙元守军依旧有残敌顽抗，慕容樱身先士卒，红缨纵跃而出，将负隅顽抗的敌军将士杀得人仰马翻。跟在后面的骑军部队陆续入城，短时间内很快控制住了襄阳城防的各个要口，攻城之战几乎宣告胜利――如此一来，百年前惨遭蒙元践踏的襄阳古城，如今总算再次被汉人起兵收复；只奈何一百年前襄阳守战，赵家与蒙元的世仇恩怨，今日并未在这儿上演……

    敌军城前，看着轻松拿下的襄阳，秦羽的表情略显淡定，毕竟战前的优劣之势已然明了，拿下敌城也自该是情理之中。

    “菁妹，常将军的任务完成了，襄阳成功告破，派部队在城池驻防后，我们可以回营复命了――”秦羽从指挥座前站起，转身朝整场战役观望的陆菁说道。

    陆菁的表情较为凝重，打完了仗，心里似乎还在纠结着什么。陆菁眼神莫名地点了点头，轻声示意道：“常将军的任务是完成了，可替子川兄弟了结恩怨的任务还不得知……”果然，陆菁心中纠结的，是兀良托多的生死，自己现在并不知道唐战和萧天他们是否成功杀了兀良托多，而这也正是自己最关心的。

    秦羽多多少少也有些了解，赵家与蒙元的世仇。不过秦羽并不像陆菁那样，过于看重其中的利弊，索性问道：“看样子菁妹你很担心啊，那个名将阿术的后代……只不过是一军之将，杀与不杀改变不了什么。关键是我们成功拿下了襄阳，打了胜仗、成功完成战略目标，这比什么都重要……”

    “不，打了胜仗，拿下的不过是一座城池罢了，若是放走了兀良托多，今后我军再次碰面，恐怕后患无穷……”陆菁微微摇了摇头，先是轻言叹息了一句，但想想解释太多也无用，而且也不确定唐战他们是否成功完成任务，索性口气沉稳回应道：“算了，先不管这个，成功与否一会儿便会知晓……秦兄弟你收拾兵马，完成城中驻防，然后通知在‘长龙谷’骑兵驻守的南宫慕容将军，我们先回军营向常将军复命――”终于，陆菁还是做出了回营复命的决定。

    “知道了……”秦羽简单回应道，随即自己转身亲行战马集结城中部队而去……

    襄阳城破，消息很快传至众军营中，远在北江驻地扎营的先锋军营地也不例外……

    奉命守营的将领，自然是之前因世仇恩怨所顾，未有参与攻城战役的赵子川。然而驻守却遇峨眉派弟子突袭，赵子川本人拼死独挑峨眉剑阵，也是负伤在身，如今正在营中由李玉如亲自治疗照顾……

    “嘶，别动……”后营中，李玉如正在为赵子川重新取换全身包扎的绷带。峨眉剑阵一战，赵子川“御龙剑破”与花菱等人斗得两败俱伤，身体各处剑伤依稀可见；但好在剑气皆为皮外之伤，在营中包扎休养了一天，虽然身上伤痛不断，但赵子川也基本恢复了伤情，至少独自行动已经没有任何大碍。

    “玉如，没事的，只不过都是些皮外伤，借苏姑娘的药敷几天就会好的……”赵子川在李玉如面前，一向都是乐观道，“别摆出那么一副紧张严肃的样子，要是让安安看见了，岂不是又伤心地哭个没完……嘶哎，痛痛痛……”赵子川说到一半，不小心动到了伤口，下意识痛叫道。

    “你逞什么英雄啊？营中将士千人，非要一个人莽撞去对付花菱她们……在汴梁的时候你就不是她的对手，现在她们十几个人一起对付你，你还讲什么江湖道义……”李玉如嘴皮子倔强，心中却是伤心无比，两眼带泪道，“你还好意思说安安？你知不知道，要是你有个三长两短，我们母子俩该怎么办……都说好了一家人一起渡过劫难，你可不能……不能……”越说着，李玉如越想要流泪，越流泪自己越说不下去。

    赵子川看着李玉如伤心，自己心里也不好受，虽然平日里吵架不断，嘴上斗个不停，可真正面临困境时，彼此关心都不想让对方受到伤害。不过在女人面前，赵子川很少展现表面暖心的一面，即使是面对自己的妻子，依旧是不改平常语气道：“好了，别伤心了，你不是最恨花菱她们吗？干嘛尽长她们峨眉派的威风，不想想你老公我……现在的我，早就比两年前长进了不少，这次花菱众人峨眉剑阵齐出，不一样被我杀了回去？放心的，只要有我在，别说是花菱，就是傲晶师太亲自前来，我也不会让她们动玉如你一根寒毛――”

    李玉如听了，心中有感动，但从不展现柔弱一面的她，也偷偷擦干泪水，噘着嘴皮道：“哼，吹什么牛？真要出事了，谁要你保护……没看这次青雪偷偷潜入这里，我和峨眉弟子也发生了冲突；但我的处理方法就比你要冷静得多，至少不会不动脑子地和她们硬碰硬……”

    见李玉如这个时候还和自己斗嘴皮子，赵子川也是无话可说。不过提到青雪，赵子川倒是不由自主道：“那个青雪姑娘，和你倒是不简单啊，没想到两年前在汴梁，玉如你对她说过一次话，她就这么记忆犹新、发愤图强，现在在峨眉派的地位也和首席弟子花菱平起平坐……”

    “青雪她，确实不一样……”李玉如也回忆着说道，“在汴梁的时候我就看出来了，所有峨眉派的弟子都想抓我，唯独她不同――第一次在酒楼和她交手，她就没想过要伤害我……从那时候起，我就觉得青雪和其他弟子不同，虽然外表冷漠优柔，但内心里却有一股不屈的韧劲儿……”

    说了峨眉派这么多事，赵子川回头看看在摇篮里熟睡的儿子，眼神不禁迷离道：“这次峨眉派虽然没能‘得逞’，可我们儿子的事情，她们也清楚了……以傲晶师太的性格，她肯定不会善罢甘休；如果说这次花菱前来‘突然劫营’，是傲晶师太想要打探我们的底细，那下一次，她们一定还会有所行动……而且，下一次她们的目标，很可能会是安安……”

    “安安……”李玉如听完赵子川的预测，再一次朝自己儿子投去担忧的目光……

    “将军，夫人，捷报――”正当夫妻二人沉浸在峨眉恩怨的纠葛中，门外的杨小飞却是兴奋跑回，似乎有喜讯传来。

    一听是“捷报”，赵子川和李玉如心知，一定是前线襄阳战事的消息。赵子川不顾身上的伤痛，站起身急问道：“你是说真的吗，小飞？唐战兄弟和菁妹他们……前线的战事怎么样了？”

    “你身上还有伤，那么急干嘛？”李玉如见赵子川听到捷报，身上的伤也不顾了，焦急起身责备道。

    杨小飞喘了喘气，一脸兴奋道：“是的，将军――襄阳方面水陆两军围城，襄阳城坚守不过数日，敌军放弃抵抗……现在听说他们正在常将军的营帐复命，不出几个时辰，应该就会回来――”

    打了胜仗，其实赵子川并不是特别兴奋，因为这场仗的优劣悬殊一目了然，攻破襄阳早就在预料之中。赵子川真正关心的，是另有其人，随即他继续直言问道：“对了，有没有提到斩杀敌将的功绩？敌方的主将是兀良托多，兀良托多是生是死……有没有提到他的事？”

    李玉如在后面听了，心中不免一震，她很清楚赵子川的顾虑所在，他想要知道他的弑兄仇人尚且存活与否，唐战等人有没有帮自己报仇雪恨。

    “这个，好像没听说诶……”杨小飞见赵子川一脸焦急的样子，无奈回答道，“我只知道前方打了胜仗的消息，军中士气大涨；至于敌将的消息，我也不是很清楚……将军若是心急，等唐战将军他们回来，应该就会知道……”

    赵子川听完，没再继续问下去――是的，自己的大仇是否报成，就等唐战陆菁等人回营汇报。只是赵子川并不知道，他的焦急等待只会等来失望的结果……

    常遇春营中……

    “襄阳之战，先锋军功不可没，以唐战将军和秦羽将军功劳最大，分率水陆两军重创敌军，为拿下城池立下汗马功劳；另外，萧天将军变中临危不乱，看出敌将包抄诡计，反以围救之计，不但救下水军主力，还借势将蒙元水军困死在江道关口，此战萧将军也得记一大功――”军营中，常遇春正为先锋军众将赏功分令。

    “谢将军――”唐战、萧天和秦羽三人同时谢言道，打了胜仗自是好事，不过唐战和萧天二人心中，似乎并不是那么开心。

    常遇春停顿一会儿，随即又道：“此战先锋军全体将士皆有功劳，军师陆菁仅次刚才三人重赏，‘长龙谷’驻守的南宫俊慕容飞将军也会记上一小功――”

    “谢将军――”陆菁等人也低头谢道。

    记完了功，常遇春继续道：“襄阳乃蒙元江水驻防之屏障，也是北上通往汴梁的重要关口……如今攻下襄阳，可谓是为北上西进打开通道。此役皇上御驾亲征，听闻先锋军夺势拿下襄阳，大为高兴。这几日皇上会前往先锋营中愈加封赏，尔等皆可庆幸――”

    “御驾……亲征？”听闻朱元璋亲自南下前线，最在意的陆菁在台下心中为之一震……(未完待续。)
