------------

第七百一十章 苦涩胜果（下）

    汇报完了战果，先锋军众将士也徐徐归营……

    打了胜仗，按理来说全队应该士气高涨，可作为将领的唐战、萧天等人，心情似乎有些低落，或者应该说感到苦涩和疑惑。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]归根结底这些都缘于江水一战，二人未能将兀良托多就地正法，替赵子川报仇雪恨，中了敌方的诡计，放走了敌将。按陆菁的话说，这叫放虎归山，没能除掉兀良托多，唐战和萧天二人难辞其咎。

    不过从收兵到常遇春处复命军情，不断的军务在身，唐战还未将这个消息告诉陆菁；陆菁也没主动去问，回营的时候，向来形影不离的二人，倒也显有地一前一后分开，像是唐战故意躲着陆菁的意思……

    回到了先锋营地，本以为赵子川会心急如焚地在营门等候，可众人看到的，却似另一番景象……

    “前面怎么了？”走在最前的陆菁看着先锋营门似有异动，不禁问道。

    的确，大营门口，李显李功等人正在收拾着校场处的杂乱，李功本人还受了伤，走起路来有些颠簸。校场之上，本应平整的地面坑坑洼洼，像是有激烈打斗的痕迹，一旁托运军资的板车轱辘把手散落一地、凌乱不堪――就好像这里曾发生过小规模的战役，李显李功等人正带着众士“收拾战场”……

    “到底发生什么事了？”陆菁快步跑回营中，最先朝李显问道。

    “是军师还有各位将军，你们打胜仗回来了？”李显倒是并未担忧，得知襄阳告捷的消息，转身庆贺道。

    陆菁倒是不依不挠，继续问道：“先别说这个了……这里怎么了，为什么会这么混乱不堪，我们走之后，军营里是不是发生了什么？赵将军人呢……”

    李显缓和了一阵，知道陆菁等人并不知道峨眉派一出，于是简单回应道：“军师你们走后，有十几个女人就来军营里‘闹事’，说自己是什么峨眉派的弟子……”

    “峨眉派？”听到“峨眉派”，陆菁及身后众人神经不禁一紧，因为在汴梁待过的他们都很清楚，峨眉派和李玉如的恩怨。

    “她们自己是这么说的，我也不清楚是不是真的……”李显并不知道武林江湖中的纠葛，现在想起来也是疑惑重重。

    “峨眉派，她们真是这么说的？现在是在打仗，不会这么巧吧……”沉默许久的萧天，终于出口问话道。

    苏佳似乎是注意到了什么，没有理会众人，而是目光凝聚到了校场破乱痕迹的一处。缓缓走到疑地，苏佳俯身蹲下，仔细观察着地上看似剑痕的痕迹……

    “如果是峨眉派的话，那也太巧了……”唐战也不禁担心道，“趁着我们都不在，如果峨眉派的人偷袭，那光凭子川兄弟和嫂子的话……”

    “不，还不确定是不是真的就是峨眉派的弟子――”萧天努力镇定道，“峨眉派虽然与嫂子有仇，可她们怎么这么快就能查出嫂子的动向？”

    “很遗憾，李将军说的没错，是峨眉派的人……”忽然，在一旁仔细观察的苏佳站起身来发话道，“七子连星，剑诀莫测……这里的剑痕，是峨眉剑阵的痕迹，我曾在汴梁南山郊见识过这种剑阵，错不了的……”

    苏佳说得没有错，两年前的南山郊，苏佳曾只身一人与峨眉剑阵有过对峙。虽然当时轻松取胜，但出自江湖名门的武功，苏佳向来都会留心记住，所以峨眉剑阵的招式套路至今为止苏佳还记忆犹新。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “那就是说，真的是峨眉派的人，子川兄弟和嫂子他们……”萧天的声音越来越低，不由担心道，“对了，子川兄弟……赵将军人呢，他现在在哪里？”

    李显继续道：“赵将军在营门前与那些女子激战，拼尽全力最后两败俱伤，现在正在后营养伤……”

    听见赵子川没事，众人才稍稍放心，但一想到武功高强的赵子川也会与对方拼成两败俱伤，可见峨眉派的人并没有手下留情。

    “我们先回后营吧，去看看子川兄弟和嫂子……”陆菁想了想，随即说道，“秦兄弟，营里将士的安置就交给你了，如果营中有其他变故，派人过来通知我们就行――”

    “好的菁妹，这里交给我就好了，你们快去看看赵将军吧――”秦羽直言道。

    陆菁点了点头，随即叫上唐战等人，前去后营一观情况……

    “嫂子――”陆菁最先跑到后营，拉开营帐，情绪惊慌地喊道。

    然而，眼前的一切却是让众人白担心一场――李玉如正一脸平和地陪着儿子玩耍，赵子川虽然全身缠满绷带，但也悉心陪在妻子和儿子身旁，行动并未有障碍，就好像从来没受过伤一样；至于杨小飞，则是继续在一旁整理着杂事，没有吩咐的时候，就一个人默默地坐在一旁修生静养……

    “啊，你们回来啦――”李玉如知道襄阳告捷一事，先是笑着应声道，随即又冲儿子逗乐起来，“安安，你看叔叔阿姨都打胜仗回来了，开不开心啊？”

    “这……到底是怎么回事？”陆菁看着夫妻二人像是什么都没发生过的样子，不禁有些发愣……

    终于，稍许叙述一番，赵子川和李玉如将峨眉派闯营的事情详细告诉了众人……

    “只有花菱带着弟子前来闯营，傲晶师太并不在是吗……”苏佳最先嘀咕道，“如此说来，她们此行的目的只是为了试探，只是没想到会遭到子川大哥的顽强抵抗……”

    “峨眉派的人我们并不怕，何况峨眉派的弟子青雪还是站在我们这边，屡次暗中帮我们渡过难关……”李玉如淡定说道，遂用担忧的眼神看着怀中的儿子，“我担心的，是她们知道了我和子川的孩子……如果说傲晶师太为了抓我不择手段，对安安有所企图的话，我怕……”说到这里，一向桀骜不驯的李玉如，成人母后也不禁多了几分对孩子的担心和害怕。

    苏佳听了，笑着说道：“放心吧，这次峨眉派的人前来试探，不巧正好没遇见我们……这些天我们轮流陪在嫂子你身旁，峨眉派的人再有企图，谅她也不敢轻举妄动――她们峨眉派的弟子，加起来都不是我的对手，阿天在济世大会又接连打败过花菱和傲晶师太，如果来硬的，我们根本不会怕，嫂子你不必担心……”

    “可现在行军打仗，峨眉派的人偏偏在这时候搅局，万一有个三长两短……”李玉如依旧放不下心。

    “没事的，嫂子――”这回，换作陆菁安慰说道，“襄阳大捷，短时间内我们应该不会有战事的……这些天我们就好好陪在嫂子你和安安身边，顺便暗中调查一下峨眉派的动向。河南中原一带，武林势力群雄，要找出峨眉派的下落，不是什么难事……”

    “我也会一起帮忙――”萧天也补充说道，“如今江湖中人皆知我苍龙大侠的身份，号召起来帮忙调查峨眉派动向并不困难……”

    “谢谢你们了，谢谢……”李玉如听了，内心感动地快要流泪，她也很庆幸自己能在汴梁结实这么多的致心朋友……

    “对了，说到襄阳一战……”忽然，赵子川表情略显严肃，转移话题问道，“你们……有没有……把兀良托多……”赵子川问起话来，也鲜有地略显吞吐。

    赵子川不问，众人都快把这件事给忘了。如今再次提起，唐战和萧天二人，表情再次变得凝重起来。

    果然，陆菁也才想起这事，转身朝唐战问道：“对诶……傻蛋，你和萧大哥不是率军在水路与兀良托多糜战吗？结果呢，兀良托多究竟有没有……”不过看着唐战略显低落的表情，陆菁似乎是已经猜到了结果。

    唐战站在一旁，低头久久没有发言；萧天也是一样，他似乎是猜到了接下来会发生的事，在一旁也默不作声……

    “到底怎么样了？”这回赵子川倒是急了，继续大声问道。

    静默了许久，唐战似乎是决定了什么……“对不起，子川兄弟――”终于，唐战心有不甘开口道，“因为大意，我们中了兀良托多的诡计，让他……让他逃了……”说到后面，唐战的语气越来越小。

    “你说什么，逃了？”赵子川还没说话，陆菁却在一旁惊异道，“江道关口封锁，水军优劣悬殊，如此插翅难飞境地，兀良托多怎么可能逃的了？”

    唐战继续低声道：“因为一时的疏忽，中了兀良托多的陷阱……对不起菁儿，我没能完成你的任务；对不起子川兄弟，我没能替你兄长报仇雪恨，辜负了你的期望……”

    赵子川并没有任何责怪之意，只是看着唐战很少表现出来的愧疚表情，心中莫名不定……

    “到底发生了什么，兀良托多用了什么诡计？”陆菁继续问道。

    于是，唐战将兀良托多“突围反陷”一事一五一十向陆菁详叙了一番……

    陆菁听完后，表情并没有太大反差，只是托着下巴忖度道：“兀良托多深谙用兵之道，此计确实不简单，不但成功突围，临走之际借助天时地利，还差点让傻蛋你遇险，是将才之人才能想出的计谋……可是并不是完全没有机会弥补，你说兀良托多当时逃跑的方向经往‘长龙谷’，如果那个时候派船队从另一侧沿江包抄的话，还是能提前将其拦截才对……对啊，萧大哥不是也陪你一起吗？傻蛋你可能经验不足，没能变通此计，如果当时派萧大哥的船队包抄至‘长龙谷’的话，说不定结果就不一样了……不过这也不能怪你，能做成这样，傻蛋你已经很不容易了。早知如此的话，我当时应该陪在傻蛋你身边，替你献策……”陆菁显然没有责怪唐战，相反，她觉得自己不在身边，唐战独立带兵能打成这样，已经进步了不少。

    可是……唐战稍稍抬起头，目光朝萧天的方向余光一瞟，低声缓缓道：“不，菁儿你错了，你说的计策我想到了，而且当时确实也执行了――让萧兄弟率部队沿支流前往‘长龙谷’，包抄拦截兀良托多，可是……”

    “你真的想到了，傻蛋……可是？”听到唐战想出此计，陆菁更是觉得不可思议，本想对唐战的“处事蜕变”感到高兴，可是看见唐战阴郁的表情，她知道这其中还有变故。

    “可是我并没有执行你的军令，派兵沿支流包抄，而是留在原地待命――”终于，在一旁静默依旧的萧天，终于出声回应道。和唐战一样，萧天的表情也非常严肃，甚至有些让人害怕――兄弟二人向来互相勉励，这却是他们二人第一次怒目相对。

    事发之后，唐战一直对萧天的“违令”记在心上，本来仗着兄弟之情还犹豫是不是该责备对方；可如今事情挑明了，唐战倒什么也不顾了，想要把心中的愤怒发泄出来，于是直言朝萧天责备道：“你为什么当时不执行军令？如果当时你率军赶在之前先行到达‘长龙谷’，兀良托多就不会跑了……可是你为什么，为什么要违令？”唐战的声音越来越大，发泄着心中的愤怒和不甘。众人也是从来没有见过唐战在兄弟朋友面前发火，表情显得有些让人害怕。

    陆菁看着唐战的怒意，在一旁有些害怕地发不出声。萧天则是“毫不示弱”，见矛盾挑明了，自己也没什么委屈需要在心里憋着，索性也把怒气发泄出来道：“你说我违令？那是变通――当时你难道没有发现吗，兀良托多只带了少量的轻舟部队突围，还是选择西南风正强烈的时候……兀良托多为人狠毒，你曾经惹恼了他，他绝对不可能只是逃跑那么简单！果然，趁着突围引诱你调头追击离开江口，还在襄阳水门驻守的蒙元水军，反身借着风势偷袭，还占据了江道关口……如果不是我发现了疑点，在原地待命等候埋伏敌军出现，你的部队早就葬身在江水之上了――”

    “哼，只不过是个士气低落的水军船队，我只要调头迎击，照样可以歼灭他们，根本不需要你帮忙！”唐战越说越气，在兄弟面前几乎已经撕破了脸皮，“你没有按令沿江包抄，放走了兀良托多，就是你的失职，现在居然责备起我来？”

    “别笑死人了！逆风而上，又是被占据了江道关口，天时地利皆失，你调头迎击还能获胜，那才有鬼了！”萧天也毫不客气道，“说了这么多，归根到底还是因为你，因为一时的大意，中了兀良托多的诡计……如果在封锁线没有把他放跑，后面所有的一切都不会发生！要不是我在关口之后反包围前后夹击，真正被歼灭的，就是你的船队――说到底，放走兀良托多的失职，就是因为你！”

    “你说什么？”见萧天在自己面前出言狠毒，那唐战也无需再顾及兄弟情面，索性破口道，“你居然反过来责怪我……哼，被朱元璋亲封了‘平威将军’没几天，现在就神气起来了，真把自己当成了大将军？”

    萧天也毫不示弱，继续厉声回道：“可不是嘛……你这个堂堂的先锋军主将，居然这么容易就掉入了兀良托多的陷阱，你又有什么资格评价我？我可是凭本事当上将军的，而你只不过是仗着唐家与朱元璋的旧情，得到了这个先锋主将的位置――”

    “放肆，有本事你再说一遍？”唐战这边似乎是怒火到了极点，想要挥起拳头朝萧天示威。

    “想打架就来啊！你以为现在的我还和汴梁的时候一样，那么好欺负……”萧天一点也不怕，兄弟情义破碎也毫不在乎，挺身上前想要和唐战“较量较量”。

    从互相责备到撕破脸皮，再到兄弟间互相动手，因为一次军事决策上的失误，谁也没想到竟会发展到兄弟决裂的地步，一旁的众人都有些被“吓傻了”。

    萧天和唐战二人想要动手，身旁的苏佳和陆菁等人连忙上去阻拦……(未完待续。)
