------------

第六十九章 反客为主

    现在已近黄昏，天上的霞光将整个汴梁城映得一片橙红……

    鸿兴客栈处，现在正是生意兴起的时候。鸿兴客栈位于汴梁城中心地带，虽说不是汴梁城最豪华最奢靡的客栈，但它的规模在整个汴梁城中也算得上是数一数二的……

    不远处慢慢走来几个手提佩剑的青衣女子，她们按着隐隐约约的一种队列走着，身后还牵着一匹枣红马。不问得知，这些个青衣女子便是峨眉派的众弟子，那匹枣红马也是她们今天从李玉如手上抢来的枣红马……

    走到了鸿兴客栈门口，一个峨眉弟子问道：“花菱师姐，我们真的要在这里过夜吗？”

    花菱淡淡地回答道：“天色已晚，我们没有时间出城回师父那边，今天晚上只有先住在这儿了，明天一早再回去……而且，汴梁城的中心区，好像只有这一家有饲马的地方，我们只好住这儿了。”

    “可是，把枣红马饲养在这里，李玉如也有可能会来夺啊？”一个峨眉弟子又问道。

    “那是最好不过了……”花菱冷笑道，“若是她今天晚上赶来，我绝对会让她有去无回……”

    于是，花菱随众弟子牵着枣红马，走进了鸿兴客栈……

    “她们真的进了鸿兴客栈，我现在就去把枣红马夺回来！”正在不远处，看见峨眉弟子的李玉如大叫道。李玉如不改一贯的急性子，见着自己的枣红马被别人带走，她更是耐不住了，正准备冲上去。

    “喂，你回来！”赵子川在李玉如身边，见着李玉如不要命的样子，一把把她给拉了回来。

    “你干嘛？”见着赵子川一直阻碍自己的计划，李玉如泼辣地喊道。

    “你不要命了？”赵子川继续劝阻道，“峨眉弟子高手众多，你现在过去不是去送死吗？”

    李玉如又叫道：“你这个人真是憋手蹩脚，不试试看怎么知道？”

    “你若真能打得过她们，刚才就不会被她们追得到处跑了……”赵子川拉回李玉如后，然后说道，“你想想，她们那么多人，你能打得过几个？而且，还不确定傲晶师太是不是在汴梁城里……”

    李玉如听了赵子川的话，想了想说道：“那些个峨眉弟子还好了……除了那个花菱，其他的人绝对都不在话下！”

    “花菱是吧？她可是傲晶师太最心仪的弟子……”赵子川嘀咕道，“如果是我的话，说不定可以和她较量几个回合，但是……”

    赵子川正说着，李玉如又不顾赵子川的阻拦，准备动身前往对面的鸿兴客栈。

    “李姑娘――”赵子川见着李玉如如此的性急，只好一个飞身，挡在了李玉如的面前，然后说道：“你站住，不要那么性急嘛，这段时间她们又不会把你的枣红马给怎么样……”

    李玉如见着赵子川不停地碍事，便不好气道：“你好歹也是个大男人，磨磨唧唧的，做什么事情都不敢……你不敢，我敢，快给本姑娘让开！”李玉如的性格甚至比陆菁还要泼辣。

    听到除陆菁以外的女人骂自己，赵子川有些气不打一处来。但想着毕竟是自己丢了人家的马，自己理亏在先，如今又担心李玉如的安危，于是忍着说道：“你现在去就能解决问题吗？依我之计，我觉得我们还是等着黑天夜幕的时候，趁她们不注意再去下手比较好，反正这段时间她们也不敢把你的马怎么样……”

    “黑天？黑天就晚了！”李玉如大叫道，“人家是峨眉弟子，高手云集，她们也绝对料到了我们会在晚上去劫马。到时候就算抢回了马，在漆黑的街道上，没有行人，我们根本就逃不了……还不如现在趁她们没注意，打她们个措手不及，逃跑的几率还大些！”

    赵子川听了李玉如的分析，不觉惊了一下，他顿时觉得李玉如虽个性泼辣，但思维却是挺有逻辑。李玉如说的的确没错，现在那些个峨眉弟子还没有做好防范准备，趁着现在去劫马，这样反客为主的成功率确实要大些……然而，赵子川这一思考，整个人就顿了一下，并没有注意李玉如的动向。李玉如一个闪身，往鸿兴客栈方向一踮就飞了过去……待到赵子川抬起头，李玉如已经不见了踪影。

    “这丫头也太泼辣了、太性急了……不好，她一个人前往鸿兴客栈，肯定要出事……”赵子川一想到这，也立刻朝着鸿兴客栈处跑了过去……

    鸿兴客栈处，众峨眉弟子才刚饲养好枣红马，正准备回房间。

    一个弟子突然说道：“青雪师姐，你说花菱师姐真的有办法引出李玉如吗？”

    “她说李玉如最有可能晚上过来偷袭，但也不排除现在就过来……”那个名叫“青雪”的峨眉弟子说道，“总之，兰芯、竹韵、月离，你们几个一定得看管好，我现在到房间里去找花菱师姐了。”

    “是，请师姐放心！”众弟子说道。

    于是，青雪点了点头，朝花菱的房间里去了……

    其余的峨眉弟子站在外面，一边饲养着马，一边考虑着。

    月离突然问道：“兰芯师姐，你说李玉如最快什么时候会来？”

    兰芯笑了一笑，默而不语……

    突然，一阵微风拂过，却带来丝丝寒意。兰芯眼睛一皱，咬字道：“现在就可以来了……”

    正说着，风力突然加强，一个红色身影蹿过……一根皮鞭“唰――”一般朝着峨眉众弟子而去。是李玉如，此时李玉如见着花菱不在众人之间，果断快速出击而去。

    兰芯侧眼望着，左手一提，聚足内力把住了李玉如飞来的皮鞭。这三人中，就属兰芯的内力最强，只见兰芯死死抓住了李玉如的皮鞭，愣是让李玉如没能扯回皮鞭。

    但李玉如并没有显得吃惊，反而摆出一副自信的神情。李玉如微微一笑，见着兰芯没有想要放开皮鞭的意思，于是一个瞬间力道的腾跃，整个人直朝着屋顶而上。而兰芯依旧是没有放手，被李玉如这么突然一个飞跃，兰芯抓着皮鞭，也跟着飞到了屋檐顶上。

    “兰芯师姐！”楼下的竹韵和月离见着，大声叫道。

    楼上的房顶呈四方阵形，对边距离都不算太开。李玉如和兰芯面对面站在两个房檐上，房檐之间的距离刚好等于皮鞭的长度，所以李玉如和兰芯二人刚好都站在房檐边上。房檐底下有两三层楼的距离，这里有没有可以施展轻功的支柱点，稍有不慎者，就会掉下楼，非死即伤。

    李玉如和兰芯互相扯着皮鞭的两端，谁都不肯放手。兰芯见着楼下的高度，又见着自己与李玉如在房檐上的站位，于是欲要拔出身上的佩剑，将皮鞭切断，好让李玉如因支立不稳而失足掉落。然而，早在对面的李玉如看在眼里，微微一笑，就在兰芯拔剑的一瞬间，李玉如突然两只手同时用力，将手中的皮鞭往自己的方向用力一拉。

    由于刚才一瞬间兰芯的一只手拔剑去了，李玉如突然这样两只手一用力，兰芯的一只手根本把持不住，整个人也被李玉如拉到了半空中，身子向着李玉如的方向飞去。李玉如拉着皮鞭后退几步，一只手拔出腰间的佩剑，剑锋直对着早已在半空中失去平衡而向着自己飞来的兰芯。

    就在兰芯无能为力之际，“蹭――蹭”突然两道剑光飞过楼顶。李玉如见状，剑锋收回，挡住了这两道剑光。而兰芯见整个身子已飞过屋檐，立刻放下了手中与李玉如僵持的皮鞭。就在这一瞬间，峨眉派的另外两位弟子竹韵和月离纷纷跃上房顶，支援自己的师姐兰芯――看来刚刚的那两道剑光正出自竹韵和月离之手。

    “师姐，我们来帮你！”竹韵和月离一起站在兰芯身旁说道。

    李玉如见着到齐的三个人，笑着说道：“一起来了是吧？”

    兰芯看着李玉如自信的样子，不禁扯事说道：“李玉如，你的母亲花翠云当年触犯帮规，与外人通婚，最终被师尊处死于剑下；如今你这孽种苟活于世，今日若是不改，师尊定不饶你！”

    听着兰芯用如此谩骂的口气侮辱自己的先母和自己，李玉如心中怒火中烧。再加之她本身泼辣的性格，李玉如回击道：“如此掠枉人性，你们还自诩为江湖上的武林泰山北斗？就算我先母触犯了帮规而受死，先母已逝，你们为何还不还她亡魂之安，依旧尽是辱骂之言。到现在，我李玉如本无任何怨言于傲晶师太，为何她依旧执意置我于死地，天理何存？今日我李玉如安世于一天，必要和汝等师尊维理而论，除非傲晶师太不计前嫌，否则我李玉如绝不善罢甘休！”

    李玉如的话语铿锵有力，峨眉众弟子等也暂时无言以对。兰芯举着剑，两眼直望着李玉如说道：“既然言语无用，那么剑下定论罢了！”说着，兰芯举剑飞身而去。

    李玉如见着飞来的兰芯，同样举剑而对。兰芯先发制人，剑光一抖，光影俱现，峨眉派的阴柔剑法“月光神剑”伴着灵水般的内力，直朝李玉如而去。李玉如看定了，剑柄一转，银色剑光一闪，横劈而过，如影如电。“风灵剑”随剑阵杀出，伴着银色的剑光，发出“咝――咝”的剑光缠绕声，与“月光神剑”碰撞在了一起。

    一边是阴柔的内力，一边是细腻的穿透力，两种内力缠在一起，互不相让。但李玉如的内力似乎还是强于兰芯，剑法更是精于兰芯，“风灵剑”几多处于上风，只见李玉如只用了几招几式，就将兰芯逼得节节败退。

    “快摆剑阵！”兰芯对着身后的竹韵和月离大喊道。

    竹韵和月离听到后，相互示意了一下，然后双双施展轻功，一跃而至李玉如身后。兰芯见状，也渐渐落稳，于是，此时的兰芯、竹韵和月离三人成三角阵势将李玉如给包围在中间。

    李玉如被包进了峨眉弟子的剑阵圈，但李玉如此时似乎毫无畏惧之感。或许因为剑阵只有三个人，李玉如显得并不害怕。

    “竹韵、月离，剑阵剑诀！”兰芯大喊道，似乎是在命令自己的师妹们剑阵中施展剑法。

    竹韵和月离相互点了点头……于是，三人合力腾空而上，群剑瞬起。只见三人同时施展着内力，三把佩剑因内力悬浮于空中。“起剑诀！”兰芯又大喊道。

    竹韵和月离听了，纷纷施展出剑诀……只见浮在空中的三把佩剑顿时灵光俱现，光影转变成幻影，闪出无数的光影剑芒。然后阵眼处的兰芯灵气一动，剑芒暴风骤雨般地朝正中心的李玉如射来。光影剑芒铺天盖地，这还仅仅只是三个人的内力。

    但李玉如似乎依旧是一点也不紧张，只见李玉如稍稍跃起，脱离剑影瞄准的最低点。由于剑阵中只有三个人，她们也没太多办法限制李玉如的自由行动。于是李玉如一跃之高，翻身旋转着，剑影一抖，“风灵剑”直接成了“风灵剑雨”，内力幻化出的剑芒与剑阵里的剑诀光影一一对应着。由于李玉如的内力本在兰芯等三人之上，所以李玉如即使被包在剑阵中，也并不吃亏。反倒是施展剑阵之三人，由于彼此相连，若是有稍弱的一人败下阵来，整个剑阵就会分崩离析、瞬间瓦解……

    花菱的房间里，花菱正和青雪谈论着事情。忽地，内力高深的花菱自感屋顶上有剑影略过，于是喃喃道：“楼上发生什么事了，怎么会有人打斗？”

    “真的吗，花菱师姐？”青雪惊讶道，“该不会是李玉如这么快就来了吧？”

    “不是没有这个可能……”花菱知道李玉如是个急性子，有可能会出其不意地前来偷袭，于是她对青雪说道：“青雪，你去外面看看，若有事情，我待会儿就到。”

    “是，师姐！”青雪答道，于是跑出了房门……

    青雪出了房门，往房顶一望，大吃一惊――李玉如正被围在峨眉派的剑阵中……

    屋顶之上，李玉如的内力确实强于兰芯等三弟子。果然不过多长时间，剑阵之中武功最弱的竹韵把持不住，被李玉如的“风灵剑雨”冲得内力紊乱，终于过招不及，最先败下阵来。竹韵一败，剑阵土崩瓦解。而李玉如的“风灵剑雨”犹在，峨眉弟子三人被李玉如的剑法打得几无还手之力，都被剑气冲得节节败退……

    正在李玉如威力正盛之时，楼下突然传出一个声音：“李玉如，快快受死！”只见楼下的青雪拔起长剑，一个轻功飞身而上，一招“闪灵剑风”径直而上。

    李玉如见状，收起剑法，举剑向着青雪的“闪灵剑风”挡了过去。由于在空中翻腾，李玉如暂时没有把持好平衡，被剑气冲了一下后，李玉如一个翻身才在屋檐上站稳了。

    青雪站在了李玉如的对面，目不转睛地盯着李玉如。恢复过来的兰芯见了，起身说道：“青雪师姐，李玉如她……”

    “我知道……”青雪先是答应道，然后望着李玉如道，“李玉如，我们还没找你，你自己倒先送上门来了……我知道你堂堂的扬州‘芙蓉女侠’，武功在我们之上，但是你一个人再厉害，也决计和峨眉派作不了对的，还是趁早收手吧……”

    李玉如见着青雪并不想立刻和自己动手，于是把剑暂时放下道：“我也不想和峨眉派有太多的恩怨……可是你们的师尊傲晶师太因为我母亲的关系，死也不放过我，我根本就不能安稳下来……我在扬州行义两年，受过尊敬无数，但唯一让我放心不下的，却是我母亲生前与峨眉派的恩恩怨怨。有时候我自己也弄不懂，为什么前辈的恩怨情仇要留给子嗣去偿还呢？我想，收手的应该是你们峨眉派吧……”

    青雪想了一想，然后说道：“在下不管李姑娘行言理义与否，师命难违，请李姑娘见谅！若是李姑娘执意不走，我们只能尊崇师命，奉命捉拿李姑娘了！”看来打从心里，青雪也不想和李姑娘真的有什么过节，只想让她快点离开。

    李玉如瞅着青雪倒不像峨眉派的其他弟子那样无情无义，于是说道：“没问题，只要将我的枣红马还给本姑娘，我李玉如就此离开……至于傲晶师太以后会怎么对我，一概与你们无关。”

    青雪听了李玉如的话，内心开始有些彷徨起来，眼神压低地望着脚下的砖瓦……

    “青雪，你难道想违抗师命吗？”楼下突然传来花菱的声音，一下子把青雪从思绪里给拉了回来。紧接着，一道剑光闪过，直冲着李玉如面前而去。

    剑光极其之快，李玉如躲闪不及，只得举起佩剑硬生生地挡下。剑光射在李玉如的剑背上，李玉如顿感一股强大的内力压迫着自己，李玉如向后退了十几步。李玉如心头一惊，知道这花菱的武功决计在自己之上，自己绝不能在这儿呆太久。但是自己的枣红马还在下面，李玉如却不知如何是好……

    “青雪，不要被李玉如那个孽种的话给迷惑了！”花菱并没有直接跳上房檐，而是仍旧在楼下说道，“李玉如，我知道你轻功好，我们抓不到你。但现在你宝贵的枣红马在我们手上，你就算跑到天涯海角，也逃不过这一桩。”

    花菱说得很有道理，李玉如想着，花菱并没有上到屋顶来，自己只要施展轻功，马上就能离开这里，现在是最好的机会。但是这样一来，自己的枣红马还是在她们手上，她可不能放下她宝贵的枣红马不管。最好的时机只有一瞬，一念之间，容不得李玉如多想……

    正当花菱想要跳上房檐屋顶时，突然――楼下出现一人，只听他大喊道：“李姑娘快走！”

    花菱回头一望――是赵子川。赵子川二话不说，乾剑一出，一道金黄剑光随剑锋而出，直朝花菱而去。花菱躲闪不及，只得先用剑抵挡住。

    正瞅着，赵子川一剑切断了栓枣红马的绳子，一个跨步跨上枣红马，“驾――”地一声冲出了鸿兴客栈……

    “赵子川那个家伙把我的枣红马骑走了……”李玉如嘀咕道，“也好，我也可以趁此机会脱身……”说着，李玉如趁众峨眉弟子不注意，轻功一施，踏着房檐而去……

    而花菱这个时候才清醒过来，看到骑枣红马的赵子川和屋檐上的李玉如都不见了，花菱这才知道自己中了赵子川的计。楼上的其他四人见了，也没有立刻反应过来……

    “花菱师姐，现在怎么办？”兰芯在屋顶上问道。

    花菱嘴角一翘，气着道：“给我追！”

    “是！”四人同时答道。

    于是，花菱等人也冲出了客栈，朝着赵子川离开的方向追去……

    手机用户请到m.阅读。
