------------

第七百一十一章 兄弟矛盾

    从互相责备到撕破脸皮，再到兄弟间互相动手，因为一次军事决策上的失误，谁也没想到竟会发展到兄弟决裂的地步，一旁的众人都有些被“吓傻了”。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    萧天和唐战二人想要动手，身旁的苏佳和陆菁等人连忙上去阻拦。

    “喂，你们两个……”慕容飞在一旁惊讶道，他怎么也不会相信，视如兄弟的萧天唐战二人，居然会因为一次分歧，发生决裂的矛盾。

    苏佳在萧天身后死命拽住手臂，陆菁则是从身后拦腰抱住唐战，南宫俊也在一旁帮忙。现场气氛僵化到了极点，众人说什么也要拦下失去理智的二人，阻止事态的继续恶化。

    “快住手，阿天――”苏佳在后面一边劝阻，一边施力将萧天从唐战身前拖回来。

    “傻蛋，你冷静一点――”陆菁也是很少看见唐战如此愤怒的神情，想要拼命阻止。上一次看见唐战如此失去理智，还是在王家村的野狼山上，那时候陆菁也是费了好大功夫才让唐战冷静下来。

    然而作为当事人的萧天和唐战却不这么想，二人心中的怒火并未消退，似乎不教训一下对方，难以平息愤怒。

    如今的萧天，武功身手已是飞跃，即使是苏佳阻拦，也未必拦得住。果然，萧天卯足了劲，挣脱了苏佳的摆控，一拳便朝唐战脸上挥去。

    唐战这边也不示弱，反手一拳对了上去。

    招式简单，但力道十足，二人的拳头相碰一阵，指骨传来隐隐阵痛。一次痛击，倒是让二人稍微冷静一番，但他们显然不想就此罢休，又想要朝对方出招而去。

    这回苏佳认真起来了，两手猛然将萧天双手一扣，使足了力气将萧天拖回了半个身位；而唐战这边，除了陆菁在后面抱住，南宫慕容兄弟一起来帮忙，三人一起将失去理智的唐战给拉开了――萧天和唐战二人总算被拉开到了安全距离……

    萧天咬了咬牙，唐战瞪了瞪眼，两个人似乎还是不想就此罢休。刚才还在相互指责争吵，这次索性连架都不吵了，直接用拳头说事……

    双方局势僵持不下，而作为非当事人的一干群众，都想要立刻劝阻二人，这也是行军以来，兄弟间发生的最冲突的一次矛盾……

    “都给我住手！！！――”突然，就在局势僵化间，二人身侧传来一声响亮无比的训斥――是赵子川，作为当中最年长的兄弟，赵子川此时站出来说话了。

    “呜啊――呜呜……”也许是当前气氛的紧张，也许是赵子川的一声厉吼，还在母亲怀中熟睡的安安被惊吓得大哭大闹起来。

    李玉如见了，连忙亲哄道：“安安别怕，叔叔他们不是在吵架，别怕啊……”

    现场顿时一片死寂，只能听到安安极为痛心的哭泣。孩子的哭声，像是插入心底的芒刺，痛苦最为真实的感受。唐战和萧天像是明白了什么，终于收回了劲，站在原地直直发愣，听着安安的痛哭，二人心中莫名而起一丝内疚。

    在一旁阻拦的苏佳、陆菁等人，也是同样的感受，听着孩子的哭泣，他们发现自己这些“大人”反倒是太幼稚了，居然会因为一次事情的失利，闹成兄弟不和的局面……

    在李玉如不断地安慰下，安安的哭声总算减小了；而同一时间，萧天和唐战的“冲突”也渐渐平息了……见情绪稳定下来了，赵子川望着“意犹未尽”的萧天和唐战二人，目光严肃道：“看看你们都闹了些什么？就因为失策放走了兀良托多，就互相指责起来；指责也就算了，现在还失去理智，撕破脸皮互相动手……出征襄阳之前，你们怕我因为兄长之仇，失去理智不善带兵，所以让我留在营中，我答应了；可是你们，你们自己看看，替我报兄长之仇，却因为一次失误自己人争吵起来，一点不顾兄弟之情，你们自己难道一点羞愧都没有吗？”

    赵子川的话语刺耳却又得理，在萧天和唐战看来，赵子川就如同自己的兄长一般，对自己的错误和失去冷静作着严厉批评……冷静下来的二人，仔细想想也对，之前杀死兀良托多的目的，就是为了替赵子川报仇。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]可赵子川没能随队出征尚且能够平静，自己二人却因为决策上的失误，放走了仇敌而兄弟间互相排挤，现在想想实在是太幼稚、太不理智了……

    赵子川知道自己的口气有些重，想想自己的目的是为了劝说兄弟二人和好，随即便换了一个口气道：“在汴梁的时候，你们第一次结识，就能齐心协力挫败南宫兄弟的阴谋，打从心底我就觉得，你们二人是天造一对的兄弟……如今出征行军，我们一路从征讨徐州到现在，什么困难没经历过？就因为这一次替我报仇的失利，而不顾兄弟之情，甚至还要恩断义绝，你觉得你们值得吗？”

    萧天和唐战听后，顿时觉得自己刚才的行为太不理智了，甚至还在兄弟面前出口毒言，现在想想，实在是太不应该了。倾听见，二人偶尔互相对视一番，眼神中都充满了愧疚的神情。

    赵子川似乎没有说完，他缓缓转过身，静望着案前自己哥哥赵子衿的骨灰，意味深长道：“无论是亲人还是朋友，能在一起是上天赐予的缘分……然而天意有时也会造化弄人，有时候亲人朋友间的一句话，可能就是不禁意间诀别的最后一句；这个诀别，或许还会是生死的诀别……亲人朋友一生难得，趁着还能见着面，好好珍惜才是，不然晚了，留恋的，可能就是那最后一句遗憾的话……”

    赵子川一边说着，一边看着哥哥的骨灰。不禁意间，赵子川想起了自己和哥哥赵子衿生前最后的对话――赵子川嘱咐自己的哥哥要一路当心，还答应等大哥回营后，让他瞧见自己的新生儿子……可就是那一次，却成了与自己大哥的生前遗言，赵子川直到现在想起，心中依旧落寞不已……

    不只是赵子川，赵子川最后的那句话，萧天和唐战二人心中也颇有感触。

    “诀别前的最后一句是吗……”唐战心有同感，冷静下来的他，不禁想起了自己最后一次面对叔叔唐骁风，对他尽是对命运的宣泄，当时完全失去了理智……可当自己终于想要冷静下来，去向自己的叔叔道歉，自己的叔叔却已经离开了，至此再也没有相见――那便是诀别前的最后一言，唐战直到现在心中还愧疚得很……

    萧天就更不用说了，就这点上，自己的经历更是刻骨铭心……神峰崖上的生离死别，在苏佳跳下悬崖之前，自己却是与苏佳发生了矛盾，那一次矛盾，差点成了萧天这辈子一生的遗憾。如若不是上天眷顾，让二人有破镜重圆的机会，那一次矛盾，真的就成了生前最后的遗憾……

    想到这里，萧天和唐战二人完全恢复了理智，二人互相抬头相望，似乎都有话要说……

    “对不起，唐战兄弟，我不该……不该说那么难听的话……”萧天内疚一番，主动抛下面子，最先道歉道。

    “该对不起的是我，要不是我一意孤行，把所有责任都推到萧兄弟你身上，就不会有这样的矛盾……”唐战也惭愧道，“放走了兀良托多，的确是我的失职，我在这里向萧兄弟你道歉……还有刚才对你说了那么过分的话，你……别放在心上……”

    见二人总算是和好了，苏佳和陆菁等人也是松了一口气，露出了缓和的微笑。

    “其实真正对不起的，应该是向子川兄弟道歉……”萧天又转头望着赵子川的背影道，“我们信誓旦旦说要为子川兄弟报仇，却是没能成功，现在自己人却是吵了起来……子川兄弟，对不起――”萧天甚至向赵子川微微鞠了一躬。

    “对不起――”唐战也是一样，和萧天一起朝赵子川鞠躬道歉而去。

    同一时间，安安也停止了哭泣，就好像一切都雨过天晴一样。李玉如会心一笑，抱着儿子亲昵道：“安安你看，叔叔他们和好了，棒不棒？”一边说着，李玉如还一边摆着儿子稚嫩的小手。

    “啊哈……哈……”安安像是听懂了，用婴儿的语气大笑了一番，脸上浮现出天真灿烂的笑容。

    赵子川望着兄长的骨灰，静默了好久，依旧是背声回道：“你们没什么需要向我道歉的，只要你们兄弟和好如初，大敌当前团结一心，这比什么都好……”说是这么说，但赵子川未在众人面前露出的眼神稍许一凝，似乎另有心事。

    萧天和唐战也是一样，虽然彼此和好了，但各自心里似乎依旧发堵。兄弟间和好是不假，但毕竟刚刚发生了撕破脸皮的矛盾，想要恢复到原来的状态，光靠说没什么用，必须得有件事情让兄弟二人做，才能完全消除这道“隔阂”。

    果然，可能是内心的愧疚还没消散，萧天和唐战二人几乎是同时离开了营帐，似乎各自都有自己的心事，也没有彼此去问候对方。离开营帐后，二人还各自往彼此相反的方向离去……

    别人看不出来二人到底有什么心事，但苏佳和陆菁懂，相处的时间最长，她们知道二人的心事到底是什么，也只有她们知道该如何去安慰二人。

    然而苏佳刚想要去追萧天，陆菁却是突发奇想，暂时拦住了苏佳。

    “怎么了，菁妹？”苏佳略感疑惑，不禁问道，“现在不是要去安慰他们吗？”

    陆菁微微一笑，大胆说道：“我们两个了解他们的心思，知道该如何劝慰。但今天的事情有些不同，他们心里发堵，是因为彼此间有隔阂，关乎到彼此两个人的想法。就算我们两个现在去安慰他们，最多也只能解开他们自己的心结，却不能解开彼此对方的心结……我有个主意，可以两全其美――”

    “什么主意？”苏佳不知道陆菁葫芦里到底卖什么药，于是继续问道。

    “我们可以交换去劝慰对方――”陆菁笑着应道。

    “交……换？”苏佳作出半信半懂的样子，满脸疑惑地望着陆菁。

    “苏姐姐你听我说……”陆菁笑脸依旧，凑到苏佳耳边悄声道。

    陆菁说话间，苏佳不断点了点头，像是听懂的样子……随即，二人也离开营帐，准备去劝慰朝不同方向离去的萧天和唐战二人。只不过，苏佳前往的，是唐战离去的方向，而陆菁前往的，是萧天离去的方向……

    留在营中的众人，还没从刚才的“僵态”中回过神来，好在萧天和唐战二人算是解除了矛盾，没有再继续恶化下去……

    “真是的，没想到他们这次会闹这么大的矛盾……”陆昭在一旁有些颤颤巍巍道，“原来在汴梁，看他们兄弟间的感情那么好，真没想到今天会看到这样情绪激化的一幕……”

    “诶，此言差矣，兄弟间有过矛盾，那才是真正的兄弟――”南宫俊倒是不以为然，敞开心扉释怀道，“感情好的兄弟，那都是有过矛盾的――经历过同乐、共苦、矛盾、辛酸等等等等……越是经历得多，兄弟间才会更加彼此了解对方，情谊才会越深厚，你说对不对？”说着，南宫俊拍了拍慕容飞的肩膀。

    “少在我这儿肉麻，把手拿开――”慕容飞不好气地摆开了南宫俊的手，刚才劝阻唐战的时候，胳膊还扭了点伤。

    “喂，兄弟间说说话，有什么不好意思的？”南宫俊继续“折磨”着慕容飞，轻松调侃的话语，倒是缓解了不少刚才紧张的气氛，“你就是有什么心事不敢说不敢做，有什么要紧事还要兄弟我替你去办……”

    “我有什么心事不敢说不敢做的？”慕容飞反驳道，他知道南宫俊一旦有什么言语挖苦自己，一定没好事情发生。

    “不是吗？”南宫俊继续道，“那上次传信给秦兄弟，让他带兵讨伐济南不要伤了樱妹，是不是我替你的？”南宫俊竟说起了上次传信秦羽的事，幸好秦羽和慕容樱此时正在前营整顿兵马，不在身边。

    “兔崽子，给我回来――”南宫俊说完就跑，慕容飞“气急败坏”一声，拔剑就追，兄弟二人同时跑出了营帐。

    在后面的陆氏兄弟看了，都是无奈摇了摇头。陆蒙不禁好笑道：“哎，这两个家伙，估计吵一辈子都分不开，在不在军营都是如此……”

    “至少比在汴梁时要好多了……”陆昭也不禁说道，“在汴梁，他们二人称兄道弟还要看家人的脸色；但是如今从军打仗，他们兄弟二人反倒是真正解脱了族人的束缚，兄弟间真正推心置腹不是吗？”

    潦草说了几句，刚才紧张的气氛总算是缓和了，陆氏兄弟相视一笑，也离开了营帐……

    剩下赵氏夫妇等人留在营中，虽说矛盾和善解决，不过赵子川的表情却依旧是有些严肃和凝重。他倒不是不开心，只是刚才自己提到了死去的哥哥，看着兄长的骨灰，心事重重不安……

    “子川……”一向最能了解赵子川心事的李玉如，似乎一目便知，抱着儿子在一旁轻声喃喃道。

    赵子川望着自己哥哥的骨灰，心中暗暗道：“唐战兄弟和萧兄弟没能替大哥你报仇，兀良托多从襄阳逃了……不过这样也未必是坏事，赵家与蒙元的恩仇，应该由赵家人自己了结――等着吧，我一定会亲手杀了兀良托多，替大哥你，替赵氏祖先报仇雪恨！”

    说完，赵子川两手紧握拳头，以示决心……(未完待续。)
