------------

第七百一十二章 互相劝慰（上）

    唐战和萧天走出营帐后，就各自朝相反方向离去，似乎二人心中分别有自己的心事。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）而苏佳和陆菁也是商量好了，彼此交换劝慰对方，从而帮助二人解开心中“隔阂”……

    萧天独自一人在军营的马棚处晃悠，因为打了胜仗，秦羽又安置好了军中步骑，包括战马在内。短时间内没有战事，因此现在马棚这里，也只有萧天一个人。萧天像是心事重重的样子，想起刚才失去理智和唐战争执矛盾的事，自己心里愧疚不已。心情不佳的萧天，一边翻动着马棚的栅栏，一边毫无头绪地整理着马背上的马鞍。他倒不是为了什么目的，只是想随手找件动手的活，稍许平复心中的杂乱。然而越是这样“聊以自慰”，萧天的心里就越是烦闷……

    “萧大哥，你在这里干什么？”正在萧天烦闷间，背后却传出一声活泼天真的问候。

    萧天回头一看，说话的人是陆菁不错，只是他不知道为什么，前来问候自己的人是她而不是苏佳。

    “怎么是你？”果然，萧天开口便问道。

    “怎么，是我不行吗？”陆菁故意做出“鄙视”的神情，撅嘴刁蛮道，“我有哪里比不过苏姐姐吗？看见她就高兴，看见我就像看见异类一样……”其实这不是陆菁第一次在萧天面前“耍宝”了，原来在汴梁“胡闹”的日子，陆菁也没少“折腾”过萧天。只不过今天的萧天，心里却是不痛快。

    “不是，只是看你来找我，而不是去找唐战兄弟，感到有些奇怪罢了……”萧天也是随口说说道。

    “是啊，我在你眼里，从来就没正经过……”迎合萧天的话语，陆菁也是刻意自黑了一句。

    “我不是这个意思……”萧天以为陆菁生气了，赶紧回口道。

    “算了算了，我们俩你还那么认真？我可不像苏姐姐，能磨着性子去深入你内心的想法；我只是过来想找你说说话，看你不开心的样子……”陆菁斜眼望了一下，看着萧天在整理马棚，于是不禁问道，“怎么了，心情不开心，就到马棚这来？还是说，这也是你的习惯？”

    “应该也算吧……”萧天回头有感而发道，“原来在柳沙镇，第一次和佳儿相处，她没事也让我去管马棚的事……虽然当时她是有目的的，但是久而久之，这也成了我的习惯。心情不好的时候，喜欢找点闲杂的事情做……”

    陆菁想了一会儿，想要打破一下尴尬忧郁的气氛，随即调侃道：“哎，没想到苏姐姐这么没趣，居然让你干这种事？要是当年你碰到的是我，我才不会让你干这种粗活……比起这个，傻蛋就比你好多了，在陆府不是帮我捏肩捶腿，就是帮我洗脚端水――”

    萧天见陆菁又提起了在汴梁时的事情，像是情绪被带进去了，也跟着调侃道：“得了吧，在陆府，你就像个‘小霸王’一样，仗着大小姐的身份，指使我们干这干那……出去街上玩一遭，我和唐战兄弟就像是你的左右护法一样，替你顶罪消灾……”

    “谁叫那时你们两个脑袋瓜笨得要死，做什么事情都爱闯祸，尽让我操心……”陆菁不好气地回应道。

    “到处惹祸的是你好吗？”萧天不服气，像是跟陆菁干上了，不依不挠道，“在汴梁，谁不知道你‘古灵精怪小魔头’的外号，鬼点子那么多，到处喜欢整人，惹是生非……要不是我和唐战兄弟在你身边，你都不知道死多少回了？”

    “‘古灵精怪小魔头’？”陆菁听了，转而继续撅嘴道，“这是什么外号，当时有人这么叫我吗？”

    “有没有都一样，我也真是佩服唐战兄弟，在你身边这么久，没被你烦死……”萧天继续调侃道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “你说什么？”陆菁改不了天生外向的脾气，见萧天毫不避讳地“诋毁”自己，陆菁一个跨步跳上马棚，伸手去揪萧天的头发。

    “好好好，我怕了你，住手……”萧天很清楚，和陆菁继续闹下去，以她的性格肯定会没完没了。

    不过陆菁也是闹一阵脾气就不闹了，她重新跳回原地，表情稍许沉淀道：“萧大哥，其实你平时挺开朗的，与其让人逗你开心，倒不如说你能把别人逗开心……你和傻蛋虽然脑子都不好使，但就这点上，这是你和傻蛋最大的区别，难怪苏姐姐能天天被你逗乐……”

    “你这是在夸我还是在骂我……”萧天先是不自觉地黑了一句，但仔细想想，似乎是听出了陆菁的意思，渐渐收回一些“玩世不恭”的表情，静静道，“看来你来我这的目的，是为了……开导我？”

    “现在才听出来，不过也算你有点悟性……”陆菁依旧不改口气地，又不禁调侃道。

    谁知这一回萧天不再开玩笑了，而是略显感伤道：“没想到我这个平日里逗人开心的傻瓜，现在居然也要别人逗我开心，我真是没用……”

    “你不是没用，而是因为和傻蛋的矛盾，让你心里不好受罢了――”陆菁见着萧天伤感，立刻劝慰道，“虽然刚才在众人面前，你们两个和解了，但是打从心里，萧大哥你自己觉得还是对不起傻蛋对吧？”

    萧天没有立即回答，而是眼神伤感地低头道，不敢正眼去望陆菁。

    “别逃避回答，正面看着我！――”谁知，这一回陆菁竟朝萧天认真大喊道，“不只是在苏姐姐面前，你得在所有关心你的人面前，正视他人对你的话――是，我是没有苏姐姐了解你，但我比你了解傻蛋；这次萧大哥你心中低落，是因为觉得对不起傻蛋，如果说苏姐姐的劝慰能解开你自己的心结，那我的劝慰就是能帮你解开你和傻蛋兄弟间隔阂的心结！”

    陆菁的话像是一语道破，萧天像是幡然醒悟般，看着陆菁坚定关心的眼神，萧天这才无意中察觉到，自己原来都只在乎过苏佳对自己的关心，相对忽视了他人。其实自己身边，也有很多的朋友关心自己，只是自己没有在意；曾几何时，萧天也曾见过这样的眼神――逸仙门一行，方瑛也曾无数次流露这种神情，只是当时的自己并未完全在意……现在想想，自己对朋友关心的在意，实在是太少了，没有正视朋友关心的觉悟，这层心结永远也解不开……

    终于，萧天像是想明白地点了点头……“好吧，这些话原来我只和佳儿说过……”在陆菁面前，萧天终于想要说出自己的想法，“菁妹你应该知道，我原来在萧家山庄只是一个平庸之辈，我从来没想过将来能有出人头地的一天……可自从遇上佳儿后，我的经历似乎多折多难，无数的磨难也让我历练了不少，如今成了人人敬仰的苍龙大侠、平威将军……可是仔细想想，两年之内人生转变如此之大，让我名利双收，我的自满心也日渐膨胀；刚才和唐战兄弟发生矛盾，他说的没错，我以为如今的自己很了不起，所以就神气起来，不把别人放在眼里，出了差错喜欢把责任怪在别人身上……现在想想，这种虚无的自满心真是幼稚，我这么做确实是不应该，想要再向唐战兄弟道歉，却不知道怎么说出口……”

    说了这么多，萧天终于算是把内心的想法袒露出来，陆菁微微一笑，随即说道：“能认识到自己的错误，说明你又成长了不少。别看两年之内萧大哥你收获了进步这么多，其实人生路途漫长，这些还远远不够。就今天你自己的感悟来说，这也是你成长进步的一面不是吗？”

    “菁妹……”不自觉间，萧天不禁觉得陆菁似乎对自己很是了解――和苏佳不一样，陆菁了解的，是自己的另一面。

    陆菁静静想了想，随即继续说道：“再说傻蛋，自从汴梁一别后，你和傻蛋还有我们很长一段时间没有见面，不了解他也是正常……其实傻蛋和你一样，两年之中收获了太多。原来在汴梁，你的印象中，傻蛋只是个呆头呆脑、做事毛糙的傻小子；其实不然，汴梁和我在一起经历的种种，以及离开汴梁，在王家村了却自己的身世，亲手杀了当年蛊惑自己父亲的仇人，傻蛋也成长了不少……只是如今成了先锋军的主将，在别人眼里如今的他高高在上，其实他自己心里并不这么想。相反，如今我和子川兄弟这些在汴梁的朋友，一路一直跟随着他，让他觉得自己直到现在，也是在朋友的帮助下才有今天的成果，这其中也包括萧大哥你。事实上，傻蛋觉得他自己其实比起子川兄弟，比起南宫慕容兄弟，自己还是差了很多……所以他想要证明自己，靠他自己一个人，也能克服各种难关，解开心结的束缚。这次他率水军进攻襄阳水门，不让我随行的计划，最先是他主动提出来的，他就是想证明自己……他今天之所以和萧大哥你发生矛盾，并不是真的因为责怪你；相反，他比谁都清楚，这次的军事决策，是他自己的失误，萧大哥你的做法是正确的；他只是愤恨，直到现在他还是不能靠自己的力量克服难关，还要通过朋友的帮忙……一时心头的怒火，对自己无能的愤恨，却是发泄在了萧大哥你身上，这才是傻蛋内心愁苦的真正原因……”

    听完陆菁说完的一大堆，萧天终于明白这一切矛盾背后的原因，他也才渐渐意识到，自己之前对朋友的了解，是有多么的肤浅。今日陆菁推心置腹的话语，让自己明白了不少――不只是苏佳，其实自己身边的朋友都与自己是真心相待，多与朋友真心相处，就多会发现他们内心以及自己的想法，从而避免误会的发生……

    “谢谢你，菁妹……”萧天像是彻底醒悟了，恢复了往日的自信神情，向陆菁感谢道，“原来只以为你是个调皮捣蛋的野丫头，没想到对朋友的了解，你比我清楚这么多……”

    见萧天解开了心中与唐战的隔阂，陆菁也很高兴；但听着萧天如此调侃自己，陆菁又不自觉地开玩笑“来气”道：“吼，说我是‘调皮捣蛋的野丫头’，你嘴巴倒是挺不客气的――看来对付你，不能像对付傻蛋那样……”说着，陆菁做鬼似的伸出双手，似乎又要使坏去揪萧天的头发。

    萧天知道陆菁不好惹，二话不说，转头就跑，之前的不愉快与阴霾一扫而空。

    “别跑，说我说得这么起劲，得让你尝尝苦头！――”陆菁在一旁一边追一边喊，心中却是暗暗道，“苏姐姐，萧大哥这边我已经劝慰成功了，傻蛋那边就拜托你了……”

    想罢，陆菁继续追逐萧天而去……

    而在唐战这边，离开营帐的唐战，索性直接走出离开了军营，在稍远一处的河水岸边静坐无言。和之前的萧天一样，发生了矛盾，唐战心中也是揪心重重。他倒并不是继续在责怪萧天，而是纠结着自己的事情……

    不知何时，唐战像是想到了故人，从腰间缓缓解下了那半块龙纹玉佩――是的，唐战再一次想到了自己的拜把兄弟孙云，可不知为何，与萧天发生了矛盾，唐战会想到自己的另一个兄弟……

    “如果是孙云兄弟和我每日相行，也发生了类似的事，我也会和他发生矛盾吗……”唐战心中有些杂乱，不禁自言道，“说到底，萧兄弟也好，孙云兄弟也好，又有什么区别呢？我自己的想法从来就没有变过……是的，没有错，这次的决策失误，是我的过错，可我却硬是怪罪在了萧兄弟头上……直到现在做什么事，我还得依靠身边的朋友――菁儿也好，子川兄弟也好，萧兄弟也好，没有他们，就没有我今天的成就……可就是这样，出现了问题，我还是要责怪自己的朋友，还是这么自私。现在想想，我这样做真是枉为人也……”唐战的情绪一下子低落到了极点……

    “一个人在湖边看着玉佩，是想到故人了吗？”正在这时，唐战身后响起银铃般的话音，唐战转头一看，果然是苏佳――这次轮到苏佳来劝慰唐战的心事了。

    “苏姑娘？”和萧天一样，虽然知道是来劝慰自己，但看见来者是苏佳而不是陆菁，唐战不禁一阵惊异，“怎么……是你？”

    “是我不行吗？”苏佳也是和陆菁同样的****，只是口气要平和许多。

    “不……不是……”唐战一路接触最多的女性，也不过是陆菁、李玉如和慕容樱，但她们三人都有性格张扬的特点；就算是平日里稍微孤冷的慕容樱，有时候谈起正事正在兴头，也是一副桀骜不驯的口气；而像苏佳这种沉稳内向的女孩儿，唐战却是很少交流，因此与苏佳说起话来，总是显得不那么自然。

    苏佳微微一笑，和唐战一样，坐在了河水岸边。柔美发鬓下的眼神眺望着河水潺潺，绝代佳人的倩影尽显其中，苏佳用平静回忆的口气，缓缓道：“没想到唐大哥也和阿天一样，心烦的时候，喜欢坐在湖水河岸静心……”

    “萧兄弟……也是这个习惯吗？”唐战不禁问道，在苏佳面前说话依旧不那么自然，“我不太了解他，没有苏姑娘你那么……”

    “没和我这样的女孩儿说过话，不自然是吗？不过我也是你的朋友，既然是来安慰你，就必须知道你心里的想法……”和陆菁劝慰萧天一样，苏佳安慰唐战起来，也是朋友间先敞开彼此的心扉，随即苏佳先是回答刚才的问题道，“你说阿天他没错了，在萧家山庄后山，有一座清湖，阿天在家心情不好的时候，总会去往湖边；有一天晚上，就是阿天的娘亲秀姨拒绝我和阿天的那一晚，我还找他一起在湖边散心呢……”

    那天晚上的事情，可以说是萧天和苏佳二人的私事，没想到在唐战面前，苏佳居然毫不避讳地说了出来。唐战也是觉得不可思议，不禁问道：“这种事情……苏姑娘你说出来……方便吗？”

    “干嘛不方便？是朋友的话，有话倾谈没有任何问题……”苏佳在劝慰唐战前，果然还是先从缓解二人间的尴尬开始……(未完待续。)
