------------

第七百一十三章 互相劝慰（下）

    唐战看着苏佳一个女孩儿，在自己面前有言倾诉尚无避讳，自己又何必遮遮掩掩，隐藏心事？

    “我没想到来安慰我的人，竟会是苏姑娘你，而不是菁儿……”唐战收回玉佩，望着潺潺流淌的河水，眼神迷离道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “因为菁妹太了解你了，对于你来说，你心中的纠结不在你自己……”苏佳平心静气道，“你是因为和阿天的矛盾，心中的愧疚没办法抹去，我前来的目的，是为了解开你和阿天之间的隔阂……”

    “因为就像菁儿了解我一样，苏姑娘你更了解萧兄弟是吗……”唐战闭眼微微一笑道。

    “没错……”苏佳在唐战面前，依旧以朋友倾诉的立场先言道，“阿天他这一路过来，真的很不容易——原来在萧家山庄，武功天资被同门看低；江湖出世数久，经历太多磨难却是少有作为，也被武林众人看不起；虽然有着‘江湖博’之一的使命，可却并不寄予厚望，就连武林四圣七雄之辈，也有如此之言……但即使是千百次的失败、被人看不起，阿天他从来都没有放弃，上进心没有丝毫的动摇。他在我身边，我都是看的清清楚楚——他每天都在努力奋斗，努力进取；武功差就从基本功一一着手，虚心向我讨教；被人看不起，就拼尽全力迎难而上，帮助朋友克服一个又一个困难，为自己赢得江湖上的名望……因为他的执着努力，他在南宫家的威势面前赢回了尊严，涉险帮助萧家山庄渡过劫难，以苍龙大侠的身份化解了逸仙门、古墓派两代人的恩怨，到现在成为统兵的大将军，和唐战大哥你一样，去完成解救天下百姓的志愿……”

    唐战在一旁听着苏佳的叙述，也不禁回忆道：“是啊，那天晚上庆功宴，萧兄弟也说过，他没想到两年之内自己会变化这么大……”

    苏佳静默一会儿，随即切入正题道：“说实话，阿天心里应该很清楚，当唐战大哥你对他厉言相斥时……其实阿天自己也明白，短短两年得到这么多成就，自满心也会膨胀。也许他没能立刻清楚地认识，但当唐战大哥你说他‘神奇得意’的刻薄话语时，他可能真的意识到了。虽然那时阿天的情绪不太冷静，但事后仔细想想，阿天应该会感谢你才是……”

    “感谢我……为什么？”唐战有些不解地问道。

    苏佳莞尔一笑，侧眼望着唐战说道：“因为你是他的兄弟，在他最迷茫和自满的时候，及时提醒了他——虽然语气上有些刻薄，但斥言句句发自内心……就我看来，你们二人是天造一对的兄弟不假，是兄弟就会有同甘共苦以及矛盾摩擦，只有在经历了这些之后，你们才会得到收获，从而更加了解对方……”

    唐战点了点头，对于苏佳的观点，自己深信无疑。但唐战似乎仍有心事，于是继续道：“谢谢你，苏姑娘，谢谢你告诉我这些。我和萧兄弟之间，孰对孰错，矛盾之后的感悟，或许我们都很清楚……不过，就我自己而言，我之所以愧疚，不仅仅是对萧兄弟的斥责……”

    “噢？”苏佳这会儿，倒是提起兴趣问道。

    唐战想了想，似乎是下了很大决心，决定把憋在心里的真实想法一一倾诉。

    苏佳看在眼里，笑着说道：“有什么话直说无妨，我说过了，我们是朋友，朋友面前倾吐真言没有什么……就算你说菁妹哪里不好，平时不敢当她面说，趁她不在在我面前好好发泄一顿也没关系，我不会告诉菁妹的，呵呵……”为了缓解尴尬气氛，苏佳也是鲜有的开起了玩笑，就这点恐怕也是受到了平日里萧天的影响，苏佳的性格较之以前开朗了不少。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    唐战没有陪笑，似乎在他心里，自己将要说的事情是道坎，自己始终难以迈过……但今天苏佳在自己面前说了这么多，唐战不禁觉得，或许在朋友面前倾诉，自己更能够认清。

    终于，唐战缓缓说道：“其实苏姑娘，我平日里沉默寡言、少有言笑，并不仅仅是脑子笨、不爱说话。说实话，我是觉得自己很无能……”

    “无能？”苏佳倒是有些诧异，随即回道，“怎么会？唐战大哥你是唐家后人，顶着你父亲的罪名，顶着所有人对你身世的偏见，你依然克服了一个个常人难以想象的困难，如今能够成为一军之将，实现自己的志愿——就这点上，我和阿天都未能达到这种高度，至少我和阿天的出世虽然坎坷，却不像唐战大哥你这样一开始就充满世人的鄙夷……”苏佳所说的“鄙夷”，自然是天下之人对唐战的亲生父亲唐天辉的痛恨，唐战就是在这样的环境下一步步走过来的。

    不过唐战似乎并不是在意自己的身世，依旧保持沉闷的表情道：“不是这样的，我说的无能是指……表面上我取得了这么多成就，但仔细想想，都是有你们这些朋友帮助我，才会有今天的成功……我是在山里长大的，虽然骁风叔叔教导了我十七年，让我立志成为顶天立地的大英雄，可真正第一次有实际行动，还是认识孙云兄弟后，他让我和他一起惩治当地的山贼。我还记得，当时我还犹豫自己是否以实际行动行侠仗义，如果不是孙云兄弟的执着，我很可能不会开这个头……”

    苏佳在一旁默默听着，双手托着下巴，一副认真聆听的姿态。

    唐战望着河面，继续说道：“然后来到汴梁，人生地不熟，不是有子川兄弟的教导和介绍，我不会遇到菁儿；后来置身陆府，如果不是菁儿带我见识形形色色的人或事，我也不会认识到江湖中的丰富多彩，以及像你们这样推心置腹的朋友……就算是现在成了一军之将好了，也是菁儿在身旁时时刻刻辅佐我；出征打仗，也是像子川兄弟以及南宫慕容兄弟在最前线厮杀……表面上我成就蒸蒸日上，其实若是没有他们，我什么事都办不好……就拿这次的襄阳水战来说，我主动没让菁儿同行，就是想证明自己独自一人也能克服困难——可是事与愿违，我不但放走了兀良托多，还差点因为决策上的失误葬身江口……萧兄弟救了我，可我却还百般地责怪他，我觉得我真的很无能，而且很自私……”唐战终于说出了关键的痛点，在苏佳面前，在朋友面前，唐战也不再避讳，把想说的心里话句句道来。

    唐战说出了深藏已久的心事，目的已然成功，苏佳微微一笑……随即，苏佳缓缓站起，笑着说道：“其实你刚才说的话，从某种意义上看，就是真理——”

    “真理？”唐战抬头不解道。

    “是啊——”苏佳继续笑道，“你说的，没有朋友的话，什么事都办不好……你总说你自己无能，没有朋友的帮助，什么事也做不成，其实事实并非这么看——一个人能力是好是坏，孤身置世，没有兄弟朋友顾应，都没办法成功……我武功厉害吧，可如果没有阿天在我身边，我不会想明白世上的很多事情，不会变得像现在这么开朗，恐怕依旧会独自走在冷血复仇的道路上，甚至没有阿天在，我一个人如何在野外生存都成问题；菁妹聪明吧，在汴梁所有人的心机都玩不过她，可如果没有你和子川兄弟这样武功高强的人保护在她身边，她早就不知道死了多少条命……所以唐战大哥你刚才说的，并不是抱怨，而是真理——人生在世，只有朋友相顾，才会成功；一个人只身涉世，根本难以立足……”

    “苏姑娘……”唐战没想到自己心中的心结，原来从一开始就是自己认识的错误，甚至是朋友顾及的真理，唐战的眼神随之一变。

    “而且，就算是你一个人好了，你也并不是无能啊——”苏佳似乎还没说完，继续开放道，“往好的方面再举个例子，第一次在陆府对付南宫家的纨绔子弟，当时眼看菁妹就要落入南宫家的魔爪，在场众武林名士未有一人敢出来主持公道，还不是你挺身而出，救下了菁妹吗？这就是你自己的本事，超出他人的胆识……你会这么做，是因为你心里一直想着菁妹，不想让她受到伤害——这就是心系亲人朋友，展现自己能力的最好例证，既说明了朋友间的重要，也没有否定你个人能力的体现……”

    苏佳今日说的话，唐战似乎茅塞顿开，原来从一开始，自己心里的纠结就是一个错误认识。

    苏佳越说越放开，继续道：“再拿这次你和阿天的矛盾来说，虽然闹了脾气，但也因为这次矛盾，阿天认识到了自己的自满，你认识到了自己的独行之误——彼此帮助认识到各自的不足，这也是朋友相顾的重要体现！”

    唐战听完后，笑着点了点头，似乎是一切都想明白了，朝苏佳感谢道：“谢谢你，苏姑娘，是你帮我解开了长久以来心中的疑虑……你说的对，我和萧兄弟间的隔阂，你劝慰确实会比菁儿更好——”

    “想通了就好了，兄弟间的矛盾常有，我和菁妹可不希望因为这次，让唐战大哥你和阿天产生了间隙……”苏佳一边笑着，心中却是一边暗暗高兴——平常都是别人劝她，这次自己终于成功劝慰了别人。

    “苏姑娘果然善解人意，萧兄弟说的没错……”唐战一时高兴，在朋友面前，什么也不避讳道，“原来他总是说苏姑娘你喜欢说他坏话，说什么‘我们这些大男人没用，总让你们女人来收拾’之类的坏话……虽然心里不服，但今天看来，伤心事还让你们女人来劝慰，确实有些丢脸啊……”唐战还不好意思地挠了挠头。

    然而，苏佳似乎是听到了别的意思，表情顿时一变，刚才的从容微笑不在，转而变成“郁闷嫉恨”的冷笑，苏佳不禁加问道：“噢？阿天在我背后说这些啊……那他还有没有说什么？”苏佳似乎在心里打着什么算盘。

    唐战不明白苏佳的意思，因为听了刚才苏佳的劝言，在朋友面前毫不隐瞒，一时呆滞的他还真毫不避讳地把实情全说了出来：“他还说，苏姑娘你天天摆着一张冰冷的脸，看着就瘆人……还说什么，你一言不合就动手，一点不像个女人……”

    苏佳听完后，整个人都“铁”了，一边点头一边自嘲道：“噢，他是这么说我的啊，还真让他说中了……”

    说完，苏佳转过身，准备往回营的方向走去。唐战见了，在后面不禁问道：“苏姑娘，你去哪儿？”

    苏佳没有回头，只是略带不好气的口气道：“回营啦——菁妹他们恐怕等急了吧，看我们这么久不回去……”其实，苏佳心里顾及的，很明显是别的事情。

    唐战没有多问，只是跟在苏佳的背后，也往返军营而去……

    军营门口……

    “好了好了……再揪头发信不信我把你当沙包扔出去？”大营门外的栅栏，萧天还是被陆菁追上了。陆菁不服萧天对自己的嘲笑，不断用非人手段进行恶整，萧天都有些不耐烦了。

    “叫你还说我——”陆菁不屑地回了一句，随即整个人从栅栏上跳下，望着前方迷迷道，“哎呀，傻蛋他们怎么还不回来啊？”

    “是啊，赶紧回来吧，我可受不了这母夜叉的折磨……”萧天继续黑了一句陆菁。

    “你说什么？”见萧天又趁机开自己玩笑，陆菁故作生气回道，又准备伸手去修理萧天。其实萧天这么放开地玩笑，可以看出萧天已经完全解开了心结，恢复了正常。

    “好好，别闹了……看前面看前面，佳儿他们回来了——”萧天一边遮挡着陆菁的“侵扰”，一边指着前方说道。

    的确，军营正前方，苏佳和唐战也回来了。看着唐战从容微笑的表情，猜得出苏佳也劝慰成功了，一想到这儿，陆菁就笑开花地朝唐战跑了过去。

    唯独不同的是，苏佳刚才还一脸气在心上的表情，但这会儿回来，却是摆出一张笑脸故意给萧天看，不知何意。

    萧天当然不知道，刚才唐战在自己背后捅了自己篓子……四人重新聚到了一块儿，陆菁最先开心道：“这就好了嘛，傻蛋你和萧大哥和好如初，不用再闹了——”

    唐战笑了笑，感谢着说道：“得多亏苏姑娘，是她告诉了我，朋友相顾的重要……如今从军在外，将士征战九死一生，我们朋友一场难得一起，更应互相珍惜、互相照应才行！”

    “你终于明白了——”陆菁眼睛都快眯成了月牙，笑着握着唐战的手，亲昵关心道，“傻蛋，你知不知道，刚才你那么生气，我好担心你……”

    看着“这两口子”你亲我热的样子，萧天也不打算在一旁打扰，于是对苏佳道：“佳儿，让他们两个人在这儿好好‘亲热’吧，我们还是到一边去比较好……”

    “是啊，我也有话想对你说……”苏佳看着萧天，一脸柔和的笑脸道，“我们就到旁边的小树林里谈吧，没人打扰我们……”说完，苏佳还故作俏皮得朝萧天挤了挤眼睛。

    萧天脸不禁一红，觉得苏佳会不会对自己有什么亲昵的言行，于是点头答应道：“好啊，不过……佳儿你想对我说什么吗？”其实在萧天脑海中，已经浮现出无数亲热的画面。

    “过来你就知道了嘛……”苏佳还是略带神秘地微微一笑，绝代佳人俏皮的一言一行，让人不禁心跳加速，就算是久在身旁的萧天也不例外。

    果然，萧天想也没想，兴奋地一口答应便陪苏佳走进了不远处的小树林……

    “好了，佳儿，你想对我说什么？”萧天红着脸，见苏佳偷偷把自己约到树林里来，一副俏皮可爱的模样，还有悄悄话说，萧天心里不觉一阵无比的兴奋和紧张。

    然而……“喂——”萧天不禁惊叫一句，趁着自己不注意，苏佳竟在背后点了自己的穴道，自己动弹不得。

    成功点穴后，苏佳走到萧天身前，然后完全变了一个表情……(未完待续。)
