------------

第七百一十四章 阴谋再续

    “喂――”萧天不禁惊叫一句，趁着自己不注意，苏佳竟在背后点了自己的穴道，自己动弹不得。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    成功点穴后，苏佳走到萧天身前，然后完全变了一个表情，冷不丁地看着一脸疑惑的萧天。

    “你……你干什么？”萧天看着苏佳一脸“坏坏”的表情，又毫无征兆地点了自己的穴道，心中不禁一股凉意飘过，颤颤地问道，“不是有话要和我说吗，这是……几个意思？”

    苏佳摆出一副奴隶主的表情，两手插间，看着动弹不得的萧天，坏坏笑道：“你说我把你约到没人的树林你来，你以为会是什么……”

    “我……我怎么知道？”萧天红着脸，余光一瞟嘀咕道，他知道自己中了苏佳的“美人计”，在苏佳面前丢尽了颜面。

    苏佳继续一副玩世不恭的态度道：“我和菁妹帮你和唐战大哥劝慰，事情是解决了，可现在我有点心情不爽……”

    “你心情不爽关我什么事……”萧天继续嘟囔道，“难道把我约到树林里来，点了我的穴道，然后任你摆弄你就爽了？”

    “嗯，差不多……”苏佳故意使坏地点头应道。

    “你――”本来一句无意的调侃，却被苏佳当成真的，萧天一时间头疼得无言以对。

    苏佳直视着动弹不得的萧天，继续坏笑道：“不过有一个办法能让我心情好点……你记不记得，那天在船上我对你说过什么？”

    “说过什么？”萧天一脸疑惑问道。

    苏佳继续道：“我说过，这些天看见你我心情就不好，除非……除非让我在你脸上抽几个巴掌！――”

    “什么？――”见苏佳终于说到了正题――趁自己被点了穴道动弹不得，居然要抽自己耳光，萧天顿时大惊失色。

    “你不是说过，被我扇耳光怕被人看见吗？”苏佳使坏笑道，“正好把你约到没人的树林，你又被点了穴道……你不是一直想和我单独相处吗？现在这里就我们两个，没人会打扰我们，让你好好享受享受本姑娘的‘拂花掌’，就当是享艳福了吧――”

    “你别乱来啊――没事脑抽，干嘛扇我耳光？”萧天依旧不依不挠道。

    “这是你自己说的啊――”苏佳继续装出一副“天然呆”的样子，在被点穴道的萧天面前，“笑里藏刀”道，“那天在船上，你向我保证过的，如果哪一天让我知道你在别人面前说我坏话，就乖乖地被我扇十个耳光，你不会忘了吧？”

    好家伙，终于知道苏佳今天“不正常”的原因了……没想到这样被人阴了一手，萧天不甘心道：“喂，到底是谁说的，谁说我在背后说你坏话了？”

    苏佳坏坏笑道：“你管是谁呢？反正现在你动不了，这十个耳光，我今天是扇定了，也好报那晚‘轻渎’我的一箭之仇！”

    “轻渎？有那么严重……喂，那晚我怎么你了？”萧天听到这里，脑海中浮现出无数“可怕”的画面。不过想不起来也确实不怪萧天，那晚他喝醉了，所谓的“轻渎”也不过是梦话中骂了苏佳一句，难得辜负了苏佳辛苦照顾自己的一片好心。

    苏佳可不管那么多，也懒得去和萧天解释，向前缓缓走上两步，伸出手掌就要向前掴去。

    “喂，我警告你不要乱来！”萧天还在惊慌喊叫，只可惜被苏佳点了穴道动弹不得。

    “少废话，看掌！――”苏佳毫不客气，直接一掌抡了过去……

    军营门口……

    “傻蛋，你没事就好了……”大营门口，唐战和陆菁还在你亲我浓，这边陆菁好久都没有和唐战“亲热”一番，于是想要一头钻进唐战的怀里。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    唐战面对男女情感，依旧是一副傻傻不知所措的情态，见陆菁想一头靠在自己怀里，唐战不禁一阵脸红，双手也准备将其拦腰抱住……

    “啪――”“啊――”然而，一声清脆的耳光和一声惊异的痛叫从小树林处传来，瞬间打破了唐战和陆菁的情愫气氛。

    陆菁也不知怎的，被这嘈杂声吵到了，刚才想要小鸟依人的情绪一下子没了。随即一把从唐战怀里起身，望着小树林的方向，大声发泄道：“哎呀，什么声音这么吵，尽会挑这个时候……”

    然而话音未落，又是接连的耳光和“惨叫声”……“啪――”“啊――”“啪――”“哦吼吼――”……树林里耳光声愈加响亮，萧天的痛叫更是一声比一声“凄惨”，谁也无法想象，这个平日里叱咤微风的苍龙大侠兼平威将军，经会被苏佳一个女孩儿“羞辱”得颜面尽失……

    十声耳光加上十声惨叫过后，小树林那边才安静下来。而陆菁这边早就没心情和唐战继续“亲热”，一脸不悦地看着树林方向。当然，唐战没能“享福”，他也是一脸遗憾的表情……

    终于，没过多久，苏佳一脸愉悦地从树林处走出，看样子教训了萧天一顿，自己心情终于开心了。陆菁还不清楚怎么回事，不禁问道：“苏姐姐，你怎么了，回来之前看你心情不好的样子……到底发生什么事了？”

    苏佳一脸不好气道：“谁叫阿天惹我不开心了，最近翅膀长硬了，在我面前神气起来了……今天好好教训了他一顿，让他知道在太岁头上动土的下场――”好家伙，苏佳可从来没有开过如此彪悍的玩笑。

    “那你现在……开心了？”陆菁收回了刚才的生气，看着苏佳“不好惹”的表情，颤颤问道。

    苏佳“揍”了萧天一顿，心情舒服多了，随即冲陆菁笑道：“是啊，我现在爽了……走，菁妹，我们两个去嫂子那里照顾安安。比起这些个臭男人，照顾小宝宝要开心多了！”

    陆菁听了，也笑着道：“啊，苏姐姐说得对，照顾小宝宝比在这些臭男人面前撒气要强，走！――”陆菁也顺着苏佳的意思，姐妹二人手牵着手，一齐往后营方向。

    结果留下唐战一个人在门外发呆，唐战自己也是久久没回过神――刚才陆菁还和自己亲热有加，现在一句“臭男人”就把自己“甩”了；关键是自己什么都没做，什么话也没说，就这么被闷了一棍子，唐战心里不知是失落还是苦涩……

    汴梁郊地，蒙元驻地……

    扩廓帖木儿本为西城将领，因自己管辖的襄阳遭遇战事，因此自己亲带部队来到汴梁一带，时刻关注战事的动向。而扩廓帖木儿的弟弟，原山东济南守将脱因帖木儿，济南一役败给秦羽后，就回到了哥哥身边，被任命洛河一带领兵驻守。而这些天战事还未波及至此，脱因帖木儿也是经常随行在哥哥扩廓帖木儿身旁……

    然而今日扩廓帖木儿并未在营中商议战略，而是整日在校场亲自率队练兵，练兵的同时，还时刻关注着营外动向――襄阳沦陷的消息传回，扩廓帖木儿一直担心着自己部将兀良托多的安危；虽然自己对兀良托多的我行我素感到厌恶，但毕竟是名将之后，又是如今自己手下最可靠的将领，战事在前，扩廓帖木儿还是以大局为重……

    终于，扩廓帖木儿得到了一直期盼的消息……

    “报――”营门外，传信的士兵急忙跑回，向门口处伫立的扩廓帖木儿通报道，“报告大人，兀良将军率襄阳残部，沿水路撤离至此，已经到达营地――”

    听到兀良托多没事，扩廓帖木儿才稍许放心……但他还是摆出一副平日里的严肃神情，冷冷吩咐道：“传令，叫兀良托多来营中见我――”

    “是，大人――”士兵直言应道……

    营帐中，扩廓帖木儿在案前等候多时，兀良托多只身一人来到营中……

    “我回来了――”兀良托多还是不改老毛病，在扩廓帖木儿面前没有一点敬言，说起话来也是专横自主，似乎根本不把自己的顶头上司放在眼里。

    扩廓帖木儿知道兀良托多是将才，所以并不拘泥于这些毛病，但今天他还是忍不住训道：“跟你说过多少次了，军中要有规矩！我是你的顶头上司，你得称呼我‘大人’，自己得谦称‘末将’……”

    谁知，兀良托多还是不受拘泥道：“军中的规矩，是要用来整治用兵，那些没用的俗套总挂在嘴边，能有什么用处？”

    “没想到打了败仗，你的口气依旧这么大？”扩廓帖木儿知道兀良托多深受自己重用，却没能守住城池，于是故意刁难道。

    “打了败仗能是我的错？”显然兀良托多不吃这一套，在自己上司面前，毫不客气道，“帖木儿大人英明神武，不会看不出敌我兵力的悬殊吧……那么一点兵马，想要抵挡敌军数万将士，还有我军不善的水战其中，换做是大人您，胜算又有多少？”

    “这么说来，你是怪我兵力供给不足喽？”扩廓帖木儿冷冷一笑道。

    “也说不上怪，毕竟大人您用兵如神、事有预料，襄阳战火未及，应该就能猜出敌我的胜负关系……”兀良托多继续不屑道，“如果我没猜错的话，大人您从一开始就没想死守襄阳对吧？”

    扩廓帖木儿听了，继续冷笑道：“果然是我最信任的部下，军事算计如此之准……不过你这么聪明，连自己人都猜忌，就不怕哪天得罪同僚、战前死于非命吗？”扩廓帖木儿的这句，显然也是对兀良托多的警告。

    兀良托多依旧不屑一顾道：“打我置身疆场，其命已是九死一生，每天刀口剑尖上行走，哪天不是抬着棺材过日子？我只想在死之前，完成我的目的，其事足矣……”

    “那你的目的是什么？”扩廓帖木儿冷冷问道。

    “知道我的祖先身世，明知故问……”兀良托多也冷言回应道，“我的目的，只想杀了赵子川，夺得赵家的乾坤二剑，以完成祖先之遗愿。为达到这个目的，我可以不择手段，置生死于不顾……不过，虽说不置生死，但在达到目的之前，我也绝对不会死――”

    “所以你才率兵撤离了襄阳，而没有死守是吗……”扩廓帖木儿补充问道。

    “我如果死了，大人您身边不就少了我这个将才吗？”兀良托多变相自夸道。

    “还挺得意嘛，居然说自己是将才……”扩廓帖木儿眼神稍稍一凝。

    “难道不是吗？”兀良托多又补充了一句。

    “哈哈哈哈――”话音即落，扩廓帖木儿大笑一阵，随即又话中有话问道，“那你这么聪明，可能猜出我的目的是什么吗？”

    “大人您一向好强，比起死守城池，您更愿意与棋逢对手一较高下……”兀良托多自信道，“如果我没猜错的话，朱元璋北上拿下山东，自己当了皇帝，敌军气势正猛……敌军阵中要属常遇春属下先锋军威风八面，一路征战百战百胜，帖木儿大人您，是想和先锋军的人一较高下吧……”

    “算你聪明，能猜出本将军的心思……”扩廓帖木儿点了点头，冷声问道，“不过要打败战捷连连、人才济济的先锋军，不想出一点计策，恐怕难以对付，不知……作为有过交手的兀良将军，是否有良策可献？”

    “我一直都关注着赵家后人的动向，从裕兴城开始，我就一直暗中调查着先锋军的情报……”兀良托多自信冷笑道，“哼，先锋军之所以勇猛势不可挡，缘于军中猛将繁多，而且大多出自武林之辈，奇人异士不少，武功身手强劲。以武而言，军中五虎上将，唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞、秦羽，个个都是将之良才；以谋而言，更有陆菁这样的女中鬼才谋略远见……不过也并不是完全没有弱点，我很早以前就说过，打败他们的方法只有一个，那就是将他们一一拆散针对，逐个击破，方能瓦解他们的强力连锁……”

    “怎么击破？”见兀良托多说得头头是道，扩廓帖木儿认真问道。

    兀良托多自信说道：“如果我没猜错的话，拿下了襄阳这道屏障，朱元璋的下一个目标一定是汴梁，届时功绩显赫的先锋军一定会被委以重任……汴梁自古乃武林集中繁盛之地，据我所知，武林豪族南宫慕容世家就在其中，我们可以借其手段，对付南宫俊、慕容飞二人，五虎将一旦出现分裂，势力必大减；至于赵子川，就交给我亲自对付，我一定会想办法引诱他出兵，然后亲手杀了他……至于其他人，可不急于一时，依我所见，汴梁这个地方也是守不住的――既然是为了对付先锋军，能在一处削弱一段都是好的，等到他们拿下汴梁准备西征，到至大人您的守城边界潼关，您可以借西域武林势力，来对付先锋军中的武林好手……”

    兀良托多说得计策头头是道，但执行起来似乎有些难度，于是扩廓帖木儿又不禁问道：“你就这么肯定能成功？先不说西域潼关，就说汴梁，太守左君弼身为汉人，曾经受过朱元璋的恩惠，是个骑墙之辈，你确定大军来袭，他不会直接投降？”

    “他可能会投降，但有人不会――”兀良托多继续道，“汴梁城中，汪古部扎台及王大生等主战派绝对会誓死守城，只要他们肯听从我的计策，就一定有办法对付敌军。而赵子川我自有主张，我一定会亲手夺其性命，这个大人您放心……等在汴梁一战解决掉了赵子川、南宫慕容三人，争取了时间，大人您大可在潼关安排对策……”

    “怎么安排？”扩廓帖木儿又问道。

    “借助武林势力――”兀良托多继续道，“西域武林与中原武林路数不同，借以西域武林人士的奇招，必能给予出生中原武林的敌军将领重创……而且，我还听说曾经背叛中原武林的追风派弟子陈世今，也在潼关镇守。陈世今是武林中的奇才之辈，只不过投靠了我们蒙元朝廷……如果能借他的手，打败先锋军一定又添几分胜算……”

    “兀良将军说的是，竟能预料如此后事，看来真的是我小看你了……”扩廓帖木儿听完后，也是鲜有的夸赞了兀良托多一句……(未完待续。)
