------------

第七百一十五章 亲嘱任务（上）

    赵子川营帐……

    “嘶，疼疼疼……”萧天被苏佳狠狠抽了几个巴掌，侧脸甚至留下浅浅的掌痕，回来后不敢继续“招惹”苏佳，只好让李玉如帮忙涂点伤药；多时已过，脸上依旧肿胀，萧天一边抚摸着脸颊，一边痛叫道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “忍着点，大男人瞎叫唤什么？”李玉如一边帮萧天在脸上擦药，一边调侃道，“真是的，你什么事情惹到苏妹妹了，让她这么发火？”

    “鬼知道，这些天跟神经病一样，见到我跟见到仇人似的……”萧天在一旁不好气地叨咕道，“原来她还乖巧得很，现在也不知道怎么的，是不是被菁妹带坏了，脾气越来越毛躁……”

    “这不就是你想看到的吗？”李玉如接着笑道，“你总说苏妹妹每天愁眉苦脸的冷淡表情，现在终于放开了，你倒不乐意了？”

    “那也不能这么来啊，动不动就打人……”萧天继续摸着肿胀的脸道，“出手还那么狠，趁我不备点我穴道，对我脸上就是十个巴掌……我看嫂子你教训子川兄弟的时候，也没这么狠过……”

    谁知，李玉如听后表情使坏道：“哼，子川他要是敢惹我，我可就不是抽他巴掌，我得用鞭子――”

    “不是吧……”萧天听了，想到李玉如的性格发起火来，又是拿鞭子抽，心里不禁一阵发毛。

    “现在怎么办？脸肿了，恐怕要过些天才能好，你这几天怎么出去见人……不过也真是的，苏妹妹下手也太重了点，这玩笑开过头了……”李玉如帮萧天擦完了药，看着萧天脸上红肿一片，怜惜中又带着好笑问道。

    确实，苏佳的十个耳光上去，萧天左右脸颊红肿一片，关键是还不对称。尤其是左脸上的那道刀痕，本来挺俊朗的一副面孔，结果左脸肿起，那道刀痕显得十分滑稽可笑。

    “没办法，这些天只能暂时用这个了……”萧天从包裹里拿出很久没用的苍龙面具，准备戴在头上道，“这面具还能稍稍遮点丑，反正这些天也没什么要事……”

    “呵呵，你还真是滑稽……”看着萧天傻傻生气的滑稽样，李玉如不禁咧嘴笑道。

    然而萧天似乎是还不解气，继续忿忿道：“这臭丫头实在是太可恶了，天天在别人面前挖苦我，现在居然还对我动手……这都得怪菁妹，佳儿没事老和她鬼混在一起，时间久了个性也变得乖张了……现在想想就来气，我堂堂大男人被她点了穴道这么羞辱――等以后结了婚，生米煮成熟饭，所有的帐我得和她一笔一笔的算……”

    “咳咳……”然而，不等萧天发泄完，李玉如下意识咳嗽了几声。萧天抬头望去，原来是苏佳和陆菁二人回来了。

    苏佳和陆菁二人，本来是帮李玉如照顾着小宝宝，顺便带着出去散散心，谁知道这一折返，正好撞见萧天一脸不满的画面，也不知道刚才萧天说的话，苏佳和陆菁二人有没有听见。

    苏佳将宝宝交给陆菁，自己则是余光瞟了一眼萧天，眼神中暗含着“杀气”。萧天也是浑身发凉，生怕刚才的话让苏佳听到了。

    陆菁似乎是猜到了什么，在苏佳耳边偷偷笑道：“诶，苏姐姐，你说萧大哥以后再在别人面前说你坏话，你会怎么做？”

    苏佳想了想，坏坏笑道：“那还用说，当然是继续抽十个耳光！”

    “还来？”萧天听了，不禁叫道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “这是你自己保证过的，大男人说话得算话――”苏佳故意抓着把柄说道，“等等，听你这口气，难道你刚才在嫂子面前又说我什么了？”说着，苏佳又把目光望向一旁的李玉如。

    李玉如知道萧天的苦楚，为了不忍再看他“挨打”，故意将脸瞥向一处，作出漠不关心的样子。

    “没、没没有……”萧天连忙摇头道。

    陆菁似乎是喜欢整人惯了，故意作道：“哎呀，这样不行啊，不给臭男人一点教训，以后万一再犯浑，苏姐姐你不在身边，他又说你坏话，那可如何是好？”

    “少说几句话会死啊？”萧天见陆菁又在一旁多嘴，抢言说道。

    “咯――”陆菁则是冲萧天做了一个鬼脸，一看就是“看戏不嫌事儿大”。

    苏佳又想了想，随即慢慢走到萧天的身前。

    萧天看苏佳一副“歹笑”的神情，知道她没安好心，自己的身子也不经意往后躲去。

    苏佳则是笑脸依旧，一手抚摸着萧天左脸上的刀痕，一边笑言道：“哎呀哎呀，脸被打成这样，倒是可爱了几分嘛……你呢，只要以后乖乖听话，我就把你伺候得舒舒服服；要是不听，我会在你右脸上再划一刀，正好左右对称……”

    典型的“口蜜腹剑”，萧天看着苏佳的“笑容”，心中一阵发毛。就连在一旁的李玉如听了，也是下意识胆寒一番，这种威胁方式，可比自己对付赵子川要“狠毒”多了。

    萧天不敢再多嘴，今日在女人面前丢尽颜面，算是倒霉到了极点，自己也只能默默忍受。

    “来来来，安安，干娘继续来陪你玩――”苏佳说完后，一下子转过身去照顾小宝宝，再没理萧天一句，甚至看都不再看一眼。

    “好狠啊……”李玉如在一旁见了，冷冷发笑道，“原来苏妹妹才是女人收拾男人的高手，我今天算是学到了……”

    “学到个鬼啊――”谁知，萧天一脸的撒气，轻声抱怨道，“正儿八经的东西不学，偏偏学会了菁妹的整人……我现在相信哈哈说的话了，脾气这么凶，可惜长了一副这么好的脸蛋……”

    “你小声点啊，小心又被她听见，在这里苏妹妹要是‘暴走’，我可不管你的死活……”李玉如一边收拾着药箱，一边调侃说道……

    说了一会儿话，萧天一个人默默地抚着伤痛的脸颊，李玉如则是在一旁闲来无事，最多找杨小飞吩咐一些琐事，而苏佳和陆菁二人则是继续和小宝宝一起逗乐玩儿……正在这时，帐外忽有他人前来……

    “菁妹在啊……”进来的人是南宫俊和慕容飞，二人一脸严肃的神情，似乎是有要事相谈。

    见南宫慕容兄弟这时前来，又是一脸的紧张，似乎事情来头不小，于是陆菁将安安交给苏佳，自己转身问道：“怎么了吗？”

    刚想入题，却看见营帐中萧天一脸肿胀的滑稽样，慕容飞不禁问道：“诶，萧兄弟你脸怎么了？”

    萧天没有回答，而是尴尬地将头侧到一边，没有理会兄弟二人。

    “哎，说重点，到底怎么回事？”关键时刻，陆菁还是将思绪拉了回来，继续问道。

    南宫俊郑重说道：“是这样的……刚才我从韩政将军的手下那里得知，朱元璋御驾亲征，得知我军顺利拿下襄阳，进攻的下一个目标就是汴梁，届时常遇春很有可能继续对我们委以重任――”

    “让我们进攻汴梁是吗……”陆菁似乎是听出了意思，表情略微踌躇道。

    “怎么了吗？”李玉如看出陆菁表情的疑虑，不禁关心问道。

    一旁的萧天似乎是明白众人的想法，在一旁嘀咕说道：“南宫兄弟的意思是……大伙儿的家人都在汴梁，现在又让我们去伐城，恐怕……”

    李玉如明白了，示意点了点头――刀兵一起，生灵涂炭，汴梁若是遭遇战火之灾，那在汴梁的陆菁、赵子川、南宫俊、慕容飞他们的家人，也会遭遇危机……奉命伐城又要确保家人平安无事，这会是场难打的仗……

    “爹娘他们都在汴梁，他们还不知道战火快要波及至此……”陆菁不禁感叹道，“还有玲珑，她一直在等我平安回去，还有……”说话间，陆菁又将目光望向南宫俊。

    南宫俊很明白，玲珑除了在等陆菁，她还在等自己。无论战事结果如何，自己一定要活着回去见玲珑……不只是玲珑，南宫世家也在汴梁，自己的家人也正处安危不定间。出征战场心系家人，身为一军之将必会动摇军心，如此看来，这会是场艰难的苦仗……

    “哥――”正说着，门外又传来慕容樱的声音。慕容樱是来找哥哥慕容飞，她似乎也是知道了讨伐汴梁的军情。

    慕容飞没有立即回应，他似乎心中惦记着什么，一副犹豫不决的痛苦模样。

    慕容樱跑进营帐后……“萧大哥，你脸怎么了？”谁知道，慕容樱一进来，就看见萧天红肿的脸，下意识不禁问道。

    萧天没有回答，今天自己都快把脸丢光了，也没好意思去理会。

    言归正传，慕容樱抓着哥哥的手臂，担心说道：“汴梁若是开战，我们慕容世家一定也会涉遇战火之灾……我们该怎么办……”慕容樱担心的，果然也是家里的亲人。

    慕容飞顿了顿，双手握拳冷血道：“当年大哥为了名利，甚至联合其他的哥哥，不惜杀我这个弟弟，我干嘛要为他们担心……”原来慕容飞心系的，是当年离开慕容家前，自己大哥慕容新对自己的迫害。

    “可是他们不算，那爹娘呢？”慕容樱看着哥哥“冷血”的面容，略作哭腔道，“难道你要置爹娘于不顾吗？难道因为当年的仇怨，你连自己的爹娘都不认吗？”

    “我不是这个意思――”慕容飞听了妹妹的提醒，立刻回神道，“我也担心爹娘，我也不愿看到慕容家惨遭战火！我只是很纠结，攻城战略在即，到底有什么办法可以……可以……可以让家人免受战火之灾……”

    “哥……”慕容樱再怎么坚强也是一个女孩儿，在面对亲人遭遇战火危机之时，自己也是伤心难过无能为力。

    “我会想办法的――”关键时刻，陆菁站出来说道，“如果说朱元璋委以我军重任，那我军就有战事的主动权――我会想尽一切办法，既能拿下汴梁，又不让家人遭受战火波及……因为我的家人也在汴梁，所以我一定会竭尽全力！”

    “菁妹……”看着陆菁眼神坚定的保证，苏佳在一旁暗暗道：“家乡之战内外兼忧是吗？也许，这将会是从军以来最艰苦的一战……”思绪间，苏佳心中浮出一丝隐隐的不安……

    “都在啊――”说话间，帐外又进来一人，此人正是刚才出营办事的赵子川，这会儿似乎是有要事相告回到了后营。

    “这么早就回来了，是有事相告吗？”李玉如看赵子川今日回营甚早，于是不禁问道。

    “额……”赵子川一进来，第一眼便看见了李玉如身旁的萧天，于是下意识问道，“萧兄弟，你的脸怎么了？”

    这已经不是一次两次问这句话了，萧天这回看都懒得看了，直接将苍龙面具扣在了脸上，一言不发。

    “到底是什么事情？”陆菁着急问道。

    “朱元璋到了――”赵子川直言应道。

    “什么，这么快？”南宫俊听闻朱元璋御驾亲征，只是没想到会来得如此之快。

    “之前常将军就说过了，皇上会来我军营中加赏襄阳大捷一事……”赵子川继续道，“不过朱元璋在营外，点名要见菁妹和萧兄弟你们两个――”

    “我和萧大哥？”陆菁有些莫名其妙自问道，她不明白朱元璋此行究竟有何意图，但她知道朱元璋一直提防着自己，这次点名见面，事情一定没那么简单。

    萧天似乎是察觉到了什么，缓缓摘下面具，表情略显严肃。

    “应该是和汴梁的战事有关，来头似乎不小，你们两个还是快去禀报吧――”赵子川没做过多解释，只是催促着萧天和陆菁二人。

    萧天和陆菁互相点头示意一番，即刻二人便起身离开营帐而去……

    军营外大门口，身为皇帝的朱元璋御驾亲征，身披威武战甲，其像威风八面，似有天地英豪之气。而朱元璋此时在营门静静伫立，自然是等候萧天和陆菁二人的到来。朱元璋身后更是有精兵步骑随行护驾，其俨然之态甚是庄严。

    终于，萧天和陆菁来到了营门口……“末将参见皇上――”二人同时行礼道。

    “战事军前，将卿不必多礼――”朱元璋先是平身说道，随即看出了萧天脸上的肿胀，不禁问道，“诶，萧将军，你的脸怎么了？”因为朱元璋非常器重萧天的英气，又是出自江湖之辈，因此朱元璋把萧天当成是自己的兄弟，对大小事情都会刻意关心。

    “回皇上，这个无关紧要了……”萧天都快尴尬得无言以对，连身为一国之君的朱元璋都如此调侃自己，他只恨自己今日太过倒霉。

    陆菁言归正传，先言问道：“不知皇上今日召我等二人前来，所为何事？”

    “以陆军师的聪明才智，应该能猜出来才对……”朱元璋故意卖着关子道。

    “承蒙皇上看得起――”陆菁倒是话中有话，语气稍变道，“当日北伐分军调令之事，皇上还特意派人关注我和唐战将军，还真是谢过皇上的关心了――”陆菁对当日朱元璋暗中派人监视自己的事情耿耿于怀，变着法子责问道。

    然而以朱元璋的心机，他怎会听不出陆菁的口气？和陆菁一样，朱元璋也是善于算计心机之人，只听他冷冷一笑道：“哼，也亏陆军师能看得出，当日装疯卖傻一阵欺瞒朕……朕还担心呢，是不是军事烦杂，军师你有些疲倦了，所以朕特地加派了部下关照军师……”朱元璋也看出了当日陆菁在自己面前“演戏”的伎俩，也话中有话道。

    陆菁和朱元璋在一旁玩着“文字游戏”，萧天则是久久默而不语……(未完待续。)
