------------

第七百一十六章 亲嘱任务（下）

    “那今日皇上亲自召见末将，究竟所为何事？”扯了一段，陆菁终于言归正题问道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “陆军师不想猜，朕直说无妨……”朱元璋稍稍闭眼，随即平和道，“先锋军拿下襄阳，功不可没。但战事紧张，襄阳屏障即破，汴梁战略迫在眉睫……今日朕亲自前来，就是想请教陆军师，汴梁之战有何之策？”

    所有事情似乎都在陆菁预料之中，陆菁微微一笑，随即道：“哼，承蒙皇上如此看重末将，先锋军一路随常将军、随皇上您南征北战，所立战功无数，不过仰仗皇上及各位将军……汴梁实属寻常之地，一无襄阳长江天险，二无抵御顽强之敌，无论皇上派出哪支部队，应该都能轻而易举拿下……而今先锋军襄阳战事刚完，精力未有休养，汴梁战略既是迫在眉睫，为何皇上还来委任末将人等？”

    “陆军师所言，一如既往简明扼要，朕深感钦佩……”朱元璋先是夸赞了陆菁一句，随即道，“不过汴梁乃蒙元南设军事重地，是蒙元军队势力的重要关口，拿下汴梁，便是断其蒙元羽翼……朕听闻，先锋军中各将祖籍皆出汴梁，对汴梁城中琐事及军队部署皆有了解，所以若是让陆军师献策，必能想出讨伐汴梁之良计――”

    终于说到点子上了，原来朱元璋看中的，是陆菁等人对汴梁的熟悉。是的，无论是陆菁、赵子川还是南宫慕容兄弟，祖籍皆出自汴梁，从小便在汴梁生活，对汴梁城中的一事一物了如指掌。更关键的，就汴梁城的军事部署，陆菁等人也是稍有参详，当年汴梁城中剑道大会风波不少，陆菁等人也是无意中多少涉及了蒙元的军事政行……

    陆菁闭眼想了想，随即继续笑道：“呵，原来如此，皇上是看中了末将等人对汴梁的熟悉……行，我等对汴梁参透甚广，自然得担当重任。不过既是讨伐汴梁，那一切军行计划末将等人会自作主张，怕是皇上会有什么意见……”

    “只要能拿下汴梁这块重要之地，朕能有什么意见？陆军师或是唐战将军有何军事需要，可随时吩咐，朕一定答应！”朱元璋笑着道，“只是……看陆军师自信满满，似乎拿下汴梁已是胸有成竹，不知可否告知朕，陆军师究竟想出何计？”

    陆菁定了定神，随即严肃道：“兵法有言，‘上兵伐谋’，能以最小代价谋取城池，实为上策……其实拿下汴梁，不一定需要动用刀兵……”

    “军师的意思是……劝降？”朱元璋试探性地问道。

    陆菁点了点头，似乎一早就想好了计策：“汴梁太守左君弼，曾以汉居为官，又曾受皇上您的恩典，对您敬重有加；而且，左君弼也非朝廷主战之派，除了为求自保，他也希望汴梁百姓免受战火之灾……如此可见，皇上您可以暗中派使者给左君弼写封招降书，以劝降拿下城池，实则为上策――”

    朱元璋听后，稍许点了点头，应和着说道：“看样子，军师对敌将左君弼的行事性格了如指掌，在汴梁之时没少交道……”

    “交道算不上，但行为处事末将实是耳闻不少……”陆菁继续道，“末将在汴梁虽为千金闺秀，但喜好耳听八方江湖之事，汴梁城的一举一动末将自为熟悉……”

    “劝降是不错，可军师你就这么肯定，左君弼会投降？”朱元璋似乎心有他意，套话问道，“不如朕亲笔给左君弼一封书信，让他以使者身份亲自前来交涉，军师你随同朕一行，亲自问话条件如何？”看来朱元璋的意思，是让陆菁随同自己一起去交涉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    陆菁似乎是看出了朱元璋的意思，眼神稍稍一凝……“好，皇上亲命特许，末将深感荣幸，若是皇上今晚便派使者送信，末将今晚便可随皇上同行――”陆菁想了许久，似乎是心里打定了什么主意，毫不犹豫地答应道。

    “好，军师如此坚定，朕甚感欣慰！今晚你就随朕回营，商讨劝降左君弼太守一事，届时一同前往使者相约之地，由军师你亲自劝降――”朱元璋似乎是达到了目的，高兴嘱咐道。

    “末将遵命――”陆菁毫不犹豫地答应了，“皇上，天色已晚，请容末将回营准备稍许，即刻便随皇上同行――”

    “好，只要能劝降左君弼，无损拿下汴梁，朕必会给陆军师及先锋军记下大功！――”朱元璋豪气凛然道。

    “谢皇上――”陆菁恭敬地答应后，转身便回营收拾东西，连身旁一言不发的萧天话都没说一句，也不方便说。

    朱元璋看着陆菁的背影，心中暗暗道：“很好，这次劝降左君弼，就让朕看看，你陆菁真正的本事……朕的天下，要靠你，也要防你――功高震主，你若鬼才谋略，对你是杀是留，也得参详一番……”看来，朱元璋更多的，是对陆菁的提防之心。陆菁出身武林，心机颇深，虽然能替自己打天下，可一旦天下既定，也会成为武林势力威胁朝廷的隐患。在此之前，朱元璋一定要看清陆菁的本事，之前派人暗中监视也是一样；这次劝降敌将又是一次机会，摸清陆菁的才能，自己对其掌控也会更深一层。对朱元璋来说，陆菁是自己一颗最重要的棋子，也是一颗最危险的棋子……

    而陆菁独自往营帐中走去，心里也是惴惴不安：“错不了的，朱元璋让我随同前行，无非就是想试探我的本事。在他眼里，我不过是他的棋子罢了……”看来，陆菁确实聪明，一眼就看出了朱元璋的真正意图。

    “不过，这也是一次最好的机会……”然而，陆菁心里似乎还有其他顾虑，“我随同朱元璋一行，获得亲自劝降左君弼的机会，占据主动劝其归降，便能让汴梁最大程度免受战火之灾……爹，娘，玲珑，还有子川兄弟及南宫慕容兄弟的家人，我向子川兄弟他们发过誓了，我就是拼尽全力，也要让在汴梁的亲人免受战火荼毒，即使这次是冒着被朱元璋顾忌的危险，我也要赌一把……”看来陆菁心里真正顾虑的，是在汴梁自己以及自己朋友亲人的安危……

    给陆菁吩咐完了事务，还剩下萧天留在朱元璋身边……

    萧天久久未发一言，看着陆菁心事重重回营，他似乎是猜到了什么……然而朱元璋还在自己身前，似有任务吩咐，萧天也是不敢怠慢。

    “萧将军――”终于，嘱咐完了陆菁，朱元璋又将目光放回了萧天身上，“汴梁战略一事，朕有要事嘱咐――”

    “皇上请讲――”萧天立刻回神应道。

    朱元璋继续道：“刚才陆军师所言劝降左君弼……左君弼虽然是个骑墙之辈，劝其归降可能不是难事，但汴梁城中蒙元猛将无数，主战派自也不占少数……”

    “皇上您还知道，汴梁城中其他将领的事情？”萧天不禁问道。

    “是啊――”朱元璋继续道，“虽然刚才陆军师没说，但朕早就派探子查到了，有关汴梁蒙元守将的情报……”

    萧天听到这里，似乎明白了什么，心中恍然大悟道：“对了，刚才菁妹向朱元璋汇报汴梁的情报，只谈到了左君弼这个投降派，没有谈及敌军任何主战派的情报……我明白了，菁妹打从一开始就想要劝降汴梁，她是顾及自己以及子川兄弟在汴梁的家人，想让汴梁免受战火之灾……但事实上，汴梁主战派将领不少，菁妹之所以故意不提，就是为了不让朱元璋心起战事之心；而菁妹又果断答应随同朱元璋同行，是想凭自己的力量，劝降左君弼弃城投降……菁妹，你为了子川兄弟他们，孤身涉险，我真的很佩服你……”萧天打从心里，对陆菁的胆识和做法无比敬佩。

    但是朱元璋还是知道了汴梁主战派的情报，而且似乎对自己有所委任，萧天看在眼里，心中略起不安……

    “不知皇上究竟对末将有何嘱托？”萧天主动问起道。

    朱元璋直言道：“朕相信陆军师的才能，亲自劝降左君弼，应该不成问题……但就算左君弼投降了，汴梁方面主战派若是阻挠，战事恐依旧难以避免。汴梁城中，传闻有一棘手将领名‘王大生’，出自西域武林，武功高强，行事狠毒；若是两军交锋，他必会成为我军的苦主……两军若是开战，朕希望萧将军能亲自将其擒获，为我军立下汗马之功！”

    听到“王大生”这个名字，萧天心中不觉一紧，眼神也是发生了变化。

    “萧将军武功盖世，实乃当世之英豪，此任自然交付于你……”朱元璋对萧天也是大加看重和赞赏，但看着萧天突然惊虑的表情，不禁问道，“怎么，萧将军究竟有何顾忌？”

    “没、没有……”萧天立刻回神，请命道，“是，若是两军开战，末将必不负重任，亲手擒拿敌将王大生！”萧天这一句，也似乎是坚定了信念。

    “好，萧将军是大英雄，果然直爽，相信这次任务，萧将军也能马到成功！”朱元璋无比器重萧天，在他眼里，萧天是真正和自己平起平坐的英雄之辈。

    然而萧天答应后，眼神依旧有些踌躇。是的，不是朱元璋这次提起，他都快忘了王大生这个人。而当再次想起，挥之不去的记忆再次浮现在脑海中……

    （回忆中）……

    “你胆子真的很大……”在这无人的巷道中，王大生突然用冰冷的口气说道，“还从来没有一个人敢一个人跟在我后面……”说着，王大生内力一聚，全身散发出如同寒风刺般的杀气，远离二十多丈的萧天都感到了一股难以呼吸的压迫感。

    萧天手紧握梅花剑的剑鞘，两眼依旧望着王大生道：“我不管你是什么汴梁城的大将军……光天化日之下，用如此残忍的手段杀害无辜的人，何人不痛恶之，你又有何等人性存在于世？”萧天鼓足了勇气，厉声直言道。

    王大生听了萧天毫不顾忌的言语，冰冷的面孔上终见嘴角一笑，但那一笑容背后却似乎隐藏着更加畏惧的杀气。“你还是第一个敢这么对我说话的人……”王大生冷冷笑道，“我要是想杀你，只是一瞬间……可你今天竟然主动找我，倒是有几分骨气，还是一个挺有趣的家伙……”

    萧天见着王大生笑里藏刀，寒气逼人，真想快速离开这备受压迫的场景。但此时他又似乎心里有一种信念，让他在看了王大生的灭绝人性的屠杀后，不由心生一动，跟着王大生到了这里……萧天想了想，然后坚定地说道：“你现在武功再强又怎么样，两年以后，甚至更久以后……总有一天我的武功会超过你！”萧天的话语不但坚定，声音还挺洪亮。

    王大生看着萧天的言行，越来越觉得萧天是个很有意思的家伙，于是王大生少见地轻声一笑……

    突然，一瞬间，王大生消失在了萧天的眼前。萧天还没反应过来是怎么回事，王大生早已忽现在了萧天的背后，一把闪着寒光的短剑架到了萧天的脖子上。

    太快了，实在是太快了，萧天根本就没看清王大生是怎么闪到自己背后的。萧天顿时背后一阵冷汗，但是整个人依旧很镇定的样子――他似乎也早就料到了王大生的本事。

    王大生凑到萧天耳边，冷冷笑道：“想超过我是吗……这就是我的武功，你有本事就来打败我吧！”

    无数的寒气围绕在萧天身旁，让萧天整个人有些无法自控了。但萧天还是很坚定，只听他眼神坚定道：“哼，总有一天我会打败你的！”

    “哼哼，你真的很有趣……”王大生在萧天耳边冷笑道，“行，那我就等你……”说完，只觉一阵风吹过，王大生已经不见了踪影……

    （现实中）……

    “没想到，真的是两年过去了……”萧天口中默默道，“萧家山庄的同门恩怨，还有我和佳儿神峰崖上‘生死相离’，全都是拜你王大生所赐……若是这回真的交手，我一定会亲手将你打败！”

    萧天在心里坚定了信念……

    赵子川营帐……

    唐战得知了汴梁战略的消息，也来到赵子川的营帐询问事宜，正赶上陆菁收拾东西准备随同朱元璋一行，陆菁也把事情的大致告诉了唐战等人……

    “你们放心，我陆菁说到做到，一定会竭尽全力让汴梁免受战火之灾，让你们的家人平安渡过这一劫难……”陆菁收拾完了东西，临行前郑重说道。

    得知了陆菁孤身涉险劝降一事，众人心中既有感激又有担忧。

    “谢谢你，菁妹……”南宫俊倒是在一旁发话道，“原来我们南宫家那么对你，你却不计前嫌……”南宫俊是打从心里感谢陆菁。

    “都这会儿了，还在说什么傻话？”陆菁稍稍侧过头，眼中略带泪花道，“现在我们是朋友，面对苦难需得同舟共济――而且……我答应过，不会让玲珑为你伤心……”

    “玲珑……”再一次提到玲珑，南宫俊心中苦涩和温情杂糅在一块儿，难以平复。

    “我拼尽全力，你也要一样――”陆菁依旧侧着脸，不想让南宫俊看见自己眼中的泪光，“说实话，直到现在我对你们南宫家都没有什么好脸！不过为了玲珑……你听好了，汴梁若是开战，你若有个三长两短，玲珑伤心了，下辈子我都不会饶了你……”说完这句，一滴泪痕从陆菁的脸颊处淌下。

    南宫俊知道陆菁的心意，心中也是浓情万分，随即他微笑着补充道：“谢谢你，菁妹……”

    “陆姐姐，谢谢你……”不只是南宫俊，慕容樱也在后面悄声道，看着陆菁为所有人担忧而拼尽全力，慕容樱在心底也是表示深深的感谢……

    收拾完了东西，陆菁准备离开，唐战两手抚在陆菁肩上，无比关心道：“菁儿，我不在你身边，你自己要当心――”

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁也是感动无比，稍许擦拭了泪水，真情望着唐战说道，“你也是一样――我若劝降失败，汴梁有什么变动，恐怕战火将会难免……傻蛋你是一军之主，经历了这么多，应该也成熟了不少。全军将士的性命都在你的手上，军事行动前一定要多做斟酌，千万不能再犯襄阳一战的错误……还有我不在你身边，你一定要多……”

    “我知道了……知道了……”唐战心中也是感触万分，不断点头应和道。

    “那我走了……”陆菁最后看了唐战一眼，随后便离开了营帐……

    不知为何，众人心里皆有不安――汴梁一役，似乎会是他们人生之路的剧变……(未完待续。)
