------------

第七百一十七章 同僚相助

    收拾完行装的陆菁，与唐战等人告别，再次来到了军营门口……

    “军师收拾完了，何时可以出发？”朱元璋看着陆菁一身简单包裹，表情淡定沉稳，不禁问道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “听由皇上差遣……”陆菁只是很从容地回了一句，眼神中的迷离却是让人难以琢磨。

    “菁妹……”萧天看着陆菁似乎藏着心事，想要上前关心一句。

    谁知，陆菁笑了笑，先言劝道：“放心吧，萧大哥，我一个人也不会有事的……相反，我不在身边，部队就全权交给你们了，你们自己要照顾好。尤其是你和傻蛋，发生了那样的事，你们两个……”

    “我和唐战兄弟会稳妥的，菁妹你不用担心了……”萧天自信笑应道，可见他已经完全解开了心结，平和了兄弟间的矛盾。

    “嗯……”陆菁放心地点了点头，随后便独自走向朱元璋的部队中。

    朱元璋没再理会陆菁，他看了一眼萧天，补充提醒道：“萧将军，别忘了朕嘱咐你的任务――”

    “末将谨记在心――”萧天先是回应了一句，随后想到自己与王大生的恩怨纠葛，两年后的今天终于要一做了断，萧天心中斗志奋起。萧天下意识攒紧了拳头，如果汴梁方面真的开战，萧天坚信一定能靠自己的力量打败王大生，以报当年数仇。

    “菁妹为了朋友家人的安危，奋不顾身只身涉险，那我也要努力才行……”萧天心中默默道。

    随即，萧天再一次抬起头，朝陆菁离开的背影望去。

    “菁妹――”忽然，未离去前，萧****陆菁喊道。

    陆菁顿了顿，以为萧天有什么嘱咐，于是回头望了萧天一眼。

    萧天满带笑容说道：“你为了大伙儿在汴梁家人的安危，奋不顾身，我们也是一样――我也会拼尽全力，为了大家，也是为了自己！”说完，萧****陆菁竖起了大拇指，眼神中透露出无比坚毅的自信。

    陆菁看到了，回首自信一笑，也冲萧天回了一个鼓励的手势……

    夕阳染红了军营的平岗，深情令人沉醉，带着朋友间许下的誓言，萧天默默目送着陆菁离开了营地……

    陆菁随同朱元璋离开了，天色已近黄昏。萧天本想回营，但想着苏佳今天的“脾气”，自己心里还是发堵。何况现在自己的脸肿的跟猪头一样，心情还颇为“不好”。加上短时间内部队都在休养，没有什么军事上的任务，萧天想趁着天还没黑，自己一个人出去走走，也好散散心……

    为了不让这附近一些路人看见自己的滑稽样，萧天还特意戴上了苍龙的面具。遮住了脸，暂时看不出脸上的肿胀；倒是久久没有带上面具，如今看来，倒又像回到了护送方瑛回逸仙门时的感觉――少了几分稚嫩和不恭，多了几分沉稳和威严……

    “真是的，佳儿下手也太狠了……”一路上，萧天还在不断嘟囔抱怨着苏佳，“亏我每天想破头逗她开心，这回算是玩儿火了……今天晚上回去，我都懒得理她……”

    不过走了一段路，想起朱元璋今日嘱咐自己的任务，萧天又冷静下来道：“不行，王大生的事情，还是得让佳儿知道才好……毕竟当年无论是在汴梁，还是在萧家山庄和神峰崖，我和佳儿都没少吃过苦头，还差点生死两别……”每每想到王大生的事情，萧天就会回忆起无数的痛苦过往。尤其是神峰崖上苏佳跳崖之事，以为苏佳离开人世的那段日子，是萧天活得最痛苦的日子……

    “不过想也奇怪……”萧天似乎是又发现了什么疑点，不禁暗自道，“朱元璋怎么会这么清楚汴梁守将的情况，连出自西域江湖的王大生都清楚……总感觉朱元璋似乎在暗中操纵着什么，对战局的了解从来都比我们要快，连菁妹都猜不准……”

    伴着心中无数的杂乱，萧天不知不觉走到了军营山郊外的小树林。[txt全集下载wWw.80txt.coM]本以为再次走到这个静僻的树林，自己心里能平稳些，谁知道眼前奇怪的一幕，却是让萧天顿时警觉心头――

    突然间，几个身着相似的人，不知有何目的，身法迅影般，从树林的一头穿梭而过，可见轻功身法之上乘……

    “那些人是谁，为什么会在我军军营附近徘徊……”萧天躲在树干一侧，心中暗暗道，“看这身手轻功不凡，恐怕是出自江湖上的名门弟子……之前峨眉派偷袭过子川兄弟和嫂子，难道是她们……不对，他们明显是男子的身影，不会是峨眉派弟子，那到底会是谁……不管怎样，我先拦住他们一问究竟再说……”

    打定了主意，萧天轻功一跃，兼并“凌云步”从树林的暗侧偷偷包抄而去……

    “沙沙――”轻盈的步伐，越过树林中的草丛，神秘人个个身着衣袍、手持佩剑，确如萧天所猜测，很像是出自江湖上的名门弟子。而他们如今在先锋军军营附近的树林莫名行动，不知有何举动……

    “呼――”然而，头顶上方一阵轻风，一个身影从天而降，翻身一跃而至众人身前，拦住了众人的去路。

    “什么人？”神秘众人纷纷拔剑，抬起问道，看样子却是像有任务在身，不容外人阻拦。

    可想而知，拦截的人自然是萧天。

    萧天拦住去路后，背对着众人，用将军的口气质问道：“不知阁下众等究竟何人，竟在我军军营附近徘徊？”其实，萧天也没排除他们是敌军的间谍，关键局势下，萧天也是谨慎问道。

    神秘人看着萧天一身战甲，猜出了他一军之将的身份。不过他们似乎并不害怕，一点没有显出胆怯或被他人识破身份的样子，反倒是理直气壮指剑道：“这位将军，我等众人有任务在身，不得相告……在下只能说，我等与贵军没有任何关联，不必担忧，请将军放我们去路――”

    听口气，神秘人似乎还很谦卑，也不像是说假话的样子。

    但大敌当前，萧天自然不会轻易相信。“我要是不放呢？”萧天依旧背着身子，转而问道。

    “那就……得罪了！――”神秘人言行十分果断，虽然站在自己面前的是一军之将，但显然神秘人出手也毫不犹豫，指剑便朝萧天背身直刺而去。

    萧天依旧未有转身，察觉到背后剑芒突起，萧天侧身偏过。

    “蹭――”剑锋正从萧天身侧闪过，萧天眼神一定，两指微微一捻，竟徒手夹住了神秘人的剑锋，以其内力扣定。

    神秘人感觉到了萧天的深厚内力，深知萧天武功高深莫测，一点不敢怠慢。神秘人剑锋一转，欲以剑气脱离萧天的摆恐，腾跃翻身回转一剑，便朝萧天的胸前袭来。

    萧天淡定自若，两指放开了剑锋，右手轮回一转，“斗转星移”一式，很轻松便偏移了神秘人的剑路。

    受其“斗转星移”的影响，神秘人忽觉自己剑路飘忽，剑刺软绵无力，怎奈自己又置身半空，平衡早已失控，一时无法自拔。

    萧天看准时机，转身一脚而上，正中神秘人腹下，将其踢回了同伴身旁。

    “啊――”神秘人痛叫一声，知道着了萧天的道，自己奋力出剑，却是被萧天如同戏耍一般摆弄，自知自己不是萧天的对手；但神秘人似乎并不甘心，召集身旁同门弟子，令声道，“剑阵！――”

    身旁众弟子同响号令，挥剑腾跃而出，齐朝萧天身前而去。

    萧天眼神一定，双手轮回施力，用尽全力施展“斗转星移”。众弟子数剑齐上，威力数成，怎奈萧天内力实在深厚，加上活用萧家绝学“斗转星移”，无论正面如何强攻，都无法伤及萧天半点。

    半空中举剑的弟子众人，在萧天“斗转星移”操控下，全部失去了力道。萧天双手一回，转而发力，举身一式七成力道的“推云掌”，将来犯众人纷纷逼退。

    可谁想刚才的举剑齐行只是前奏，被“推云掌”击退的众人并未慌乱，轻功飞回指挥的神秘人身边，遂举剑摆出阵法――如同北斗七星一般，弟子中人剑行数路，其阵所至连星点点。

    “追星剑阵！――”神秘人继续喝令道，“星魂剑，夺魄剑，七剑阵诀！――”

    众弟子得以响应，北斗七星剑阵顿时剑光四起，紫光神剑夺目而视，欲斩天地之裂痕，霹雳瞬闪间，便朝萧天而去。

    “这是……崆峒派的追星剑法！”萧天终于认出来了，神秘众人的追星剑阵，可见身份自是崆峒派的弟子；加上无数次看过崆峒派弟子的着装，萧天确信了他们是崆峒派弟子无疑。

    但追星剑法在前，萧天不能不防――虽然众崆峒弟子武功平平，但众人摆出追星剑阵，其势不可小觑，若不回力反击，自己必吃大亏。

    萧天没有犹豫，眼见紫光神剑冲天而来，萧天转身而起，双手交叉苍龙诀式。青龙掌纹若隐若现，“藏龙云手”灵巧而出――萧天镇定自若，眼神夺然，双掌震慑内力不失灵动，不偏不倚将飞来的剑光一一“抓住”；苍龙诀掌力深厚，徒以手掌而御刀剑之威，伴着“藏龙云手”的灵巧，萧天将飞来的剑光全数拦下。

    崆峒弟子众人也是惊呆了，他们怎么也不会想到，世上竟会有人徒手接住威力十足的追星剑芒。

    可还没等众人回过神，萧天主动出击，截住了追星剑法的剑光，转身一式“旷宇苍龙”――两条青纹苍龙拔地而起，穿透波涛巨浪般，横扫千军将追星剑法的剑芒一气冲散；伴着震天威慑的龙吼，青龙直冲北斗七星之阵；崆峒众弟子内力颇浅，震慑无以抵挡，两招之内便败下阵来，痛叫几声过后，纷纷散落倒地。

    萧天轻松破掉了崆峒派的追星剑阵，稳稳落地后也收回掌力，并未打算赶尽杀绝。

    “苍……苍龙掌？”崆峒弟子似乎是认出来了，当萧天转身正面相视，看见了萧天脸上的苍龙面具，刚才的神秘人恍然大悟道，“你是济世大会上出现的……苍龙大侠？”

    萧天似乎是明白了什么，当日在济世大会上一展身手，崆峒派也是在场的，所以这些人对自己印象深刻……萧天知道了对方身份，缓缓摘下了面具――自己的身份早已公之于世，自己也无需隐瞒。

    “果然，正如中原剑会上所说，你是苍龙大侠的传人，也是‘江湖博’之一的萧天萧少侠……”神秘人完全认出来了，露出平和的笑容道。

    萧天也知道了对方没有恶意，索性并没有再发难，反倒是友好地伸出手，将崆峒弟子一把拉了起来。

    “刚才出手重了，得罪了……”萧天微微一笑，友善地说道，“因为军务在身，恐是敌军的间谍之类，没认出你们崆峒弟子的身份，所以刚才有些无礼，还请见谅――”萧天在名门弟子面前，依旧显得很谦逊。

    “不不不，是我们得罪了苍龙大侠，而且还是我们先出手，所以应该我们道歉……”崆峒弟子继续道，“自我介绍，在下乃崆峒派弟子何一凡，随同皆是在下的同门师弟……济世大会上一睹苍龙大侠力战群雄的风采，中原剑会又知苍龙大侠身份，现在又闻苍龙大侠心寄苍生，随同朱元璋驱逐蒙元暴政、解救天下百姓，在下众人深感佩服啊――”

    “客套话就不多说了……只是没想到，在下身处军中，数久不问江湖之事，武林众人还能得知萧某的下落及事迹……”萧天权当是朋友间的相互问候，在崆峒派众弟子面前，自己这个“苍龙大侠”也是十分平易近人。

    “可不是？”何一凡继续道，“不只是苍龙大侠，之前在剑道大会上风采依旧的唐家后人，以及赵家后人赵子川将名威震，我等武林众人皆有耳闻！”

    看来无论身处何处，江湖上的消息传通依旧广布，一想到这儿，萧天不禁感慨万千。

    “对了，何兄为何身处此等战火之地，还随行崆峒弟子数人，难道文正心文掌门有何任务要事安排？”言归正传，萧天还是问起了何一凡等人来此徘徊的目的。

    谁知，这一次何一凡倒像是隐瞒不便，略显尴尬道：“对不起，萧少侠，我等崆峒弟子接受他人委托，秘密行事，不便告诉萧少侠你……不过请萧少侠放心，我等所为之事问心无愧，绝对不是伤天害理之事，也与你们的军事无关，我何一凡以人格保证！”

    “崆峒派乃江湖正义之派，崆峒弟子为人处事在下深信无疑！”萧天十分信任何一凡及众崆峒弟子，想想他们的一举一动与自己部队无关，于是也少稍稍放心。

    “不过……”何一凡似乎还有话说，在萧天面前有些愧疚道，“今天无故向苍龙大侠你动手，实在是我们的不失，为表歉意，苍龙大侠若是行军途中有什么要求，我们崆峒派的弟子一定会竭尽全力帮助――”

    “在下无需索求什么，何况刚才出手在下也未有问清便出手过重，伤及了贵派弟子，也有在下的不是……”萧天也道歉回应道。

    “苍龙大侠在我等面前道歉，我等受之有愧……”何一凡依旧不依不挠道，“请苍龙大侠不必谦让，能帮助苍龙大侠，是我等众弟子的荣幸；要是有人情欠于苍龙大侠，我等食不能安……”

    “这……”见着何一凡等崆峒弟子如此热情，萧天又不好意思拒绝，想了一会儿，萧天心中暗道，“实在要他们帮忙的话……对了，之前我答应过嫂子，借着我苍龙大侠的名号，召集这附近的武林同僚，暗中调查峨眉派的下落，这正是个机会……”

    想罢，萧天微微一笑道：“既然何兄如此热心，那萧某自当答应……其实说来，这段时间出没这一带的武林弟子不少，不仅仅是你们崆峒派，峨眉派也有来往……”

    “峨眉派？”何一凡有些疑惑道。

    萧天点了点头，继续说道：“如果非要帮助在下……这样吧，你们暗中派弟子，四处打探一下峨眉派弟子在这一带附近的下落。峨眉派此次前来，傲晶师太及首席弟子花菱皆在，应该不难查到……不过切记一点，千万不要让峨眉派的人发现你们的动向，更不能透露是萧某指使你们的――就这一点，不知何兄能否帮忙？”

    “没问题，如此简单小事一桩！”何一凡拍着胸脯自信道，“苍龙大侠的要求，在下等人一定做到！请苍龙大侠放心，一旦有了峨眉派的其他动向，在下会在第一时间通报给苍龙大侠――”

    “那就谢谢了……”萧天继续有礼回道，同时心里也暗暗高兴，帮助赵氏夫妇调查峨眉派的事情总算有了着落……(未完待续。)
