------------

第七百一十八章 歹毒用计

    讨伐襄阳而过十日之久，朱元璋发起了北上压境汴梁的军事行动，并命常遇春先锋军为排头，徐徐而入汴梁境外，驻扎在汴梁以东十数里的梁翁山山脚处。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    梁翁山对于先锋军营下众将，尤其是萧天和苏佳来说，再熟悉不过了，可以说二人的“江湖情路”就是在这里开始。而萧天的传业之师，武林四圣之一的郜英前辈，也是隐居于此。如今大军驻扎在梁翁山脚，萧苏二人自然是不希望战火打扰了郜前辈的安宁……

    明军行动数久，作为敌方的蒙元势力自然也是清楚。而朱元璋之前召陆菁同行，就是为了劝降汴梁太守左君弼之计。如此多天算来，左君弼应该是收到了使者派遣谈判的“邀请书”，劝降谈判的成功与否，关系着汴梁一役是否遭受战火涂炭……

    不过汴梁方面，两方对峙紧张重重，其中却似乎还有“第三者”想要搅和其中……

    汴梁城前，夕阳之下，余晖映红了整片城郭，给人以无尽的沉醉和宿想。只可惜，战事在前、冷兵相接，这份醉美或许会是这片繁华之城的最后一片唯美，兴许不久取而代之的，将会是无情的战火和鲜血的殷红……

    夕阳斜影之下，缓缓行来一列蒙元部队，正朝汴梁方向行进。带头将领面容并不陌生，冷血神情下时而隐现狡黠的笑容。此人正是之前与先锋军交战数久的兀良托多，此刻他带部队前来汴梁，似乎意有所图……

    “将军，敌军大军压境，如今就在梁翁山山脚，我们现在才来汴梁与驻守部队通信，真有办法来得及……守住城池吗？”兀良托多身旁的亲信士兵忽而问道。

    兀良托多微微一笑，冷冷回应道：“你忘了帖木儿大人下的命令吗？我们此行的目的，是要对付常遇春的先锋军部队，汴梁防守是成是败于我等何干？”其实说是扩廓帖木儿下的命令，那也是兀良托多自己出的计策――打从一开始，兀良托多的目的就不是为了协助守城，而是为了对付唐战统领的先锋军。

    “那将军您……究竟有什么办法？”亲信士兵又问道。

    “到时候你就知道了……”兀良托多先是冷冷一笑，随后似乎心有其他顾忌，不禁说道，“不过我真正想要的，并不是怎么去对付常遇春的先锋军，而是……”

    “报――”正说着，从远侧一端飞跑而至一名士兵，其脚法轻功极为迅捷，看样子武功身手有点斤两。他是兀良托多暗自培养的精英部下，这次却被派出侦查消息之类的任务，可见此消息对兀良托多来说，极为重要。

    “来了――”兀良托多嘴角一笑，似乎是终于等到了想要的情报。

    “报告将军――”那名士兵继续道，“小人查到了，最近几天一直跟踪先锋军部队的那伙人，是峨眉派的弟子――”

    “峨眉派？噢……”兀良托多下意识点了点头，轻声应道。

    士兵继续说道：“小人从探子那里还了解，就在不久前的襄阳之战，峨眉派弟子曾偷袭过先锋军营，与军中的赵子川李玉如等人发生过交战，最后败退而走……”

    “原来如此，我懂了……”得到消息的兀良托多恍然大悟一般，点头连连道，“怪不得襄阳一战，赵子川并没有出现，原来是留在军营，对付峨眉派的弟子……峨眉派乃江湖名门，既然主动偷袭军队的话，一定是与军中某人有江湖上的恩怨纠结。而当时先锋军的主力正与我军在襄阳激战，留在营中的只有赵子川李玉如无疑了……这么说来，峨眉派的目标，就是他们二人错不了……”兀良托多一边自言自语说着，一边似乎在酝酿着诡计。

    “将军，小人还打听到一个关于敌将赵子川很重要的消息――”士兵还没说完，继续通报道。

    “什么消息？”只要是和赵子川有关的消息，兀良托多都显得非常敏感，迫不及待问道。

    “赵子川李玉如是一对夫妇，他们在营中有一个刚出生的儿子……”士兵继续道，“据我军的眼线通报，峨眉派偷袭敌营的时候，曾将夫妇二人的儿子掳为人质，只是后来失败了……”

    兀良托多闭眼想了想，随即自言道：“这么看来，赵子川的儿子会是他行军打仗的一个累赘……峨眉派也是看出了这点，一路跟踪先锋军部队至此，意图再找机会下手……哼，螳螂捕蝉，黄雀在后，我们何不利用这一点，借峨眉派的手来对付赵子川呢？”

    “将军的意思是……”士兵又问道。qiushu.cc [天火大道]

    “敌军部队已经驻扎在梁翁山脚，两军交锋一触即发，峨眉派想要行动，恐怕今晚最好不过……”兀良托多诡笑着道，“既然如此，我们就来个‘坐山观虎’，尽享其利就行……不过在此之前，我们得先去汴梁完成帖木儿大人交代的任务才行……”

    “可是这样……时间来得及吗？”士兵又有些担心问道。

    “放心，既然是要对赵子川的儿子下手，峨眉派行事向来谨慎，一定会确保万无一失才会行动……”兀良托多回头望着前方的汴梁城门道，“去汴梁只不过是通知任务罢了，后面的事情就和我们一点关系没有，哼哼哼……”兀良托多眼神狰狞，似乎心中顿起歹毒之计……

    梁翁山山林处……

    天色渐晚，山林半腰的伏岩处，从上往下而望，先锋军军营的灯火全貌尽收眼底。然而此时此刻匍匐在此的隐隐约约数十人，身形皆窈窕倩影――蒙元探子说的没错，她们便是一路跟随先锋军部队至此的峨眉派弟子，傲晶师太及花菱青雪一干人等皆在。

    先锋军部队一路从襄阳北上至汴梁，峨眉派众人也是偷偷紧随其后。之前偷袭军营失手，峨眉派众人依旧怀恨在心。经过这些天的休养，之前身负重伤的花菱等人也是恢复得十有八九，如今先锋军压境汴梁，眼看大战在即，傲晶师太想趁这个机会再添事端。而如今梁翁山的这座山腰，自然也成了峨眉派暂时的“根据地”……

    “师尊，我查清楚了……”正静静观望间，弟子月离从山下跑来，赶急说道，“先锋军部队与汴梁方面的守军随时可能交战，今晚赵子川等众骑将接到常遇春命令，出营安排骑军的部署支援去了……”

    “也就是说，今晚赵子川不在军营……”傲晶师太还没说话，花菱这边倒先应道，“正好，今晚李玉如势单力薄，抓住她是最好机会……虽然没能再和赵子川交手，以报上次破阵之仇，但只要能抓住李玉如，我们的目的就达到了……”

    “别因为一时之气打乱了节奏，你忘了今晚原本的计划了吗？”傲晶师太悄声责备了一句。

    花菱点了点头，在师尊面前还是收起平时的高傲道：“是，弟子谨记在心……今晚人马分成四部，首先是兰芯带着众弟子在营门叫嚣，引诱营中巡逻的主力出来；如若不中调虎离山之计，竹韵和月离再带第二队弟子从正门突袭，如若硬闯不成就拖延时间；然后师尊您亲自从侧营偷偷潜入，趁着注意力在正营门口，潜入后营偷袭李玉如；要是再遇高手阻拦，师尊以您的武功吸引营中的高手离去，青雪再带弟子从侧营另一次潜入，然后以最快速度抓住李玉如或是她的儿子……”

    傲晶师太想了想，随即道：“前面三步，虽然吸引了营中的所有高手，但我们的人手也不够用，最后对付李玉如未必能占得上风……最后一步青雪偷袭，想办法抓住李玉如的儿子好了，将其掳为人质，然后让她独自一人到梁翁山的树林中来，威胁她若是不随我们回去，就要了她儿子的命！这样就真的万无一失了……”

    “是，师尊――”青雪表面上低声答应，心中却暗暗思考着如何挽救李玉如的办法。

    然而这时，不知是出于嫉妒还是怀疑，花菱莫名望了一眼青雪，随即朝傲晶师太问道：“师尊，让青雪带人去实行最后一步计划，真的万无一失吗？”

    “你什么意思？”青雪知道花菱对自己有猜忌，不禁冷冷问道。

    “上一次本来劫持了李玉如的儿子，最后却因为青雪师妹你的疏忽而被她反为挟持，以师妹你的武功，不该如此吧……”花菱一边挖苦一边怀疑道，“到底真是你能力不济，还是别的什么原因……”

    “哼，你在怀疑我？”青雪倒是毫不示弱地反问道。

    “你觉得呢？”花菱也丝毫没有客气，笑里藏刀反问道。

    “够了！――”二人又在暗暗计较，傲晶师太不禁喝了一句，但想着离先锋营的阵地不远，怕被营外可能巡逻的士兵听到，随即忍气暗暗道，“现在是计划的关键时刻，不是让你们两个吵架……这样吧，既然你们各自都不放心，花菱你陪青雪一起行动好了――”

    “谢师尊――”花菱先是答谢一句，随后望着青雪冷笑道，“师妹，感谢这次我陪你一起行动吧，就算这回你再疏忽，我也会帮你解围的……”

    “哼，随你的便――”青雪不好气地回应了一句，心中却是暗暗发堵――她很清楚，这次花菱插手其中，想要暗中帮助李玉如的难度会更大……

    夜色渐黑，汴梁城府……

    “朱元璋让我今晚以使者身份，亲自带人前去交涉……”将军府中，太守左君弼收到了朱元璋发来的“邀请函”，正商量着应对计策。台下坐着的，有都尉汪古部扎台，副将兀良哈勃尔勒，以及将领王大生。

    汪古部扎台一向为左君弼出谋划策，而兀良哈勃尔勒则是副使，至于王大生，向来都只是听从和执行命令，但他每天依旧保持着冷血杀手的情态，和两年前一模一样。

    “如果只是交涉，不太会有危险；就怕谈判崩裂，朱元璋一时气急，挥兵朝往汴梁……”汪古部扎台分析说道，“扩廓帖木儿那边，已经派出援兵来救，只是时日稍有偏长……依末将所见，大人您应该前去交涉，尽量为援军的赶到争取时间――”

    “嗯，左某也是这么想……”左君弼点了点头，心系民生的他不禁道，“可不能让汴梁百姓过早置身于战火，战争越晚开打越好……今晚我便随同使者众人前去与朱元璋一会，城中的其他事务，就交给汪古部大人及各位将军了――”

    “放心吧，大人，城中交给我们就行――”汪古部扎台自信应道。

    左君弼放心点了点头，吩咐部下退下后，自己则做着出城谈判的准备……

    王大生离开将军府后，径直便朝自己府中回去。王大生身为一军之将，吩咐行事、出入府门却从来不带侍卫。当然，王大生武功高强、出手狠毒，也没有哪个人敢暗中偷袭。就算是出现在王大生面前，平常说话或是汇报情况，看着王大生一脸冷血杀手的神情，也会吓得战战兢兢……

    王大生回到自家府门，却是停住了脚步。眼前的将府一片漆黑，按理来说应该没人……

    “胆子不小，敢在本将军家门口躲藏，除了两年前的萧家弟子和苏姑娘，没人有这个胆识……”王大生嗅觉极为敏锐，察觉到了有人在自己家门口“埋伏”，满是杀气地冷冷道。

    “真不愧是王大将军，武功嗅觉还是这么敏锐……”正说着，“躲”在门后的人一边拍掌，一边走了出来――此人竟是兀良托多，原来他和王大生一直交情不浅，“西域武林三大高手――‘快刀’胡夷狄，‘寒枪’童琛，还有‘铁手’王大生……王大将军果真是嗅觉灵敏，这么多年没见，功夫一直没落下……”看样子，兀良托多对西域武林的高手也是熟尽皆知――胡夷狄、童琛和王大生，确实是被尊称“西域武林的三大高手”。

    “是你……哼，兀良将军不是在襄阳驻守吗？怎么，打了败仗跑到我这儿来了？”王大生倒是毫不客气地冷笑道。

    “败仗的事就不提了……时间紧迫言归正传，我这次前来，是奉帖木儿大人之令，向汴梁方面下达一道军令――”兀良托多直截了当道。

    然而，王大生却是冷笑着反问道：“这事情你该找左君弼左大人，为什么来找我？”

    兀良托多也冷笑回应道：“因为我知道，左大人此次前去，不会再回来了……”

    “你什么意思？”王大生眼神一凝问道。

    “看来王大将军武功高深莫测，头脑用计却还差了点……”兀良托多继续道，“左君弼当年可是受过朱元璋的恩惠，左大人又是个心系百姓的‘良臣’，此次朱元璋约他谈判，你真以为是军事交涉？错了，朱元璋的真正目的，是要招降……”

    “招降？”王大生冷冷问道。

    兀良托多继续说道：“没错，如果说朱元璋于左大人有恩，左大人又不愿汴梁百姓遭受战火，这结果你应该是清楚的……”

    “清楚又怎么样……”谁知，王大生却是毫不在乎道，“仗打不打，跟我有什么关系？我虽然是个主战派，但我出身西域江湖，喜好的是洒脱自在。如果不是左大人当年对我有恩，我才不会替他做牛做马，还统领一方军队……”

    “不不不不不，王大将军你骨子里好战，不会这么任凭左大人投降的……”兀良托多故意摇头笑道。

    “哼，你怎么会知道呢？告诉你，我王大生最讨厌别人一脸得意神情，然后自作聪明地在我面前做出了解我的样子……要是我不开心了，想杀谁都是弹指一瞬，就算是和我有过交情的你也一样……”王大生的语气冰冷至极，丝毫不讲情面，似乎自己要杀兀良托多，并不是在开玩笑。

    然而，兀良托多依旧是表情不变，继续冷笑道：“杀我容易，但是并不划算……有两个人，我相信王大将军你一定更想杀，这个绝对错不了……”

    “还在自作主张是吗……”王大生眼神中已经充满了杀意，似乎兀良托多再敢多言一句，自己便会上前要了兀良托多的命。

    “不是吗？萧天，还有苏佳……”兀良托多正视着王大生，一字一句吐出了萧天和苏佳的名字，“这两个人，王大将军应该更想杀吧……”

    果然，听到这两个人，王大生顿时怔住了。“你说什么，他们还活着？这……这不可能――”王大生做出鲜有慌张的表情，咬牙自言道，“那个萧家弟子没死我还信，可是苏佳苏姑娘……绝对不可能，两年前我已经杀了她……不，是她自己跳崖自杀的，她怎么可能还活着？”

    兀良托多继续冷笑道：“她确实还活着，并没有死，而且现在和萧天在一起，一同在朱元璋的部队中……怎么样，听到这个消息，是不是一下子亢奋了？”

    “你是说，他们两个现在就在朱元璋阵中，准备挥兵讨伐汴梁是吗……哼哼哼哼哼……”王大生收回了惊异，双手握拳，一股窒息的杀气散发而出，“好，很好，两年了，他们居然都还活着……太好了，他们两个是我这辈子见过最美味的猎物，骨气相当。可惜两年前一个废物，一个自杀，正觉得不痛快……两年了，没想到居然还能再杀他们一次；这一回，我一定要亲手杀了他们，让这两只苦命鸳鸯以血洗面！”

    兀良托多见成功激怒了王大生，随即继续冷笑道：“所以王大将军你的决定呢，是战是降？”

    “当然是战！”王大生杀气毕露道，“你放心，我会通知汪古部大人，只要左君弼有投降之心，我一定会让他提前做好应对……这一战必须要打，不管是在战场还是战后，我一定要亲手杀了萧天和苏佳！”

    “王大将军知道就好……”兀良托多先是冷言笑道，但也不忘自己本来前来的任务，于是继续说道，“那帖木儿大人的命令，也希望王大将军能够完成……”

    “什么任务？”王大生继续问道。

    兀良托多稍许一顿，随后用惊悚的口气应声道：“灭――南宫・慕容！”

    “灭南宫慕容世家？”王大生不知兀良托多缘由，稍许惊异道，“可没有正当理由，南宫慕容又是武林豪族，怎么灭？”

    “这就不关我的事了，这是帖木儿大人让我传达给将军你的命令……”兀良托多冷冷一笑，随即转身道，“好了，我还有其他要事先走了，此战是否能如王大将军心中所愿，全看将军你自己了，哈哈哈哈……”说完，兀良托多大笑一声扬长而去。

    王大生望着兀良托多离去的背影，心中亢奋久久难以平复……(未完待续。)
