------------

第七百一十九章 夜中较量（上）

    天色已暗，夜幕降临，驻扎在梁翁山脚下的先锋营寨，被笼罩在一片幽暗静谧之中。(www.QiuShu.cc 求书小说网)营中火光星星点点，营前士兵巡逻有秩，将士表情淡定无异，心中却是彷徨，看似平和的夜晚，似乎暗示着暴风雨前的宁静……

    萧天营帐中……

    萧天今晚没有军务，在营中无所事事研究着机关之术。不过这些天萧天心中并不安定，自从朱元璋嘱咐自己擒伏王大生的任务，宿命对决的纠结便一直困扰着自己。时不时便会想起自己和苏佳曾经与王大生交手的种种事情，每当想到神峰崖上的对峙，萧天心中便有种说不出的痛楚。好在如今苏佳活生生的陪在自己身旁，比起那时以为殉情的苦痛，萧天心里相对好受一些……

    和萧天不一样，苏佳今晚有巡逻的任务，而今正整理着身上的盔甲，做着出门前的准备。绝代佳人身披银白战甲，一股侠女巾帼之风油然而现；两鬓垂然头盔间，侧影波澜绝美不失英气，让人沉醉中带着敬畏。

    萧天就是这样，眼神发呆地望着苏佳，看着绝美的身影，暂时忘却了心中的烦恼。苏佳见萧天眼神直盯盯地望着自己，心里情窃害羞，表面上却是一副要强道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来……”

    “看你还有错喽……”萧天不禁调侃了一句，嘴上抹蜜般夸赞道，“看你还不是你长得美？穿什么衣服都好看，连行军穿的铠甲都不失风采……”

    “哼，就会耍嘴皮子，说话一套一套的，真正要你做事，就总是掉链子……”苏佳脸红反驳了一句，其实心里高兴得不得了。

    然而，萧天听见苏佳又嘲讽自己掉链子的事情，不禁回驳道：“我是不敢惹你哦，怕你又扇我几个耳光……这些天熬过去了，脸上的伤终于好了……”说着，萧天很滑稽地在脸上拍了拍，样子十分逗乐。

    苏佳看了，差点笑出声来，但听见萧天略微“责备”自己的口气，不禁黑眼道：“噢，你是为了这个才夸我啊……怎么，上次被我教训后，现在终于放乖了？”

    “可不是？”只有情侣二人在营中，萧天也毫不避讳道，“你说过的，好好听你的话，你就会好生伺候我。我还以为是什么呢，结果就是每天帮我脸上消肿，然后对我说几句还算‘甜蜜’的悄悄话……”

    “不然你以为是什么？”苏佳红着脸，继续“强硬”道，“好像把自己当成大家少爷一样，我这个‘管事婆’可真是难当啊，治个伤都要不停操心……”

    “对了……”萧天似乎是想到了什么，转移话题道，“两年故地重游，再次回到了梁翁山，如果没有战事的话，要不要抽机会去看看郜师父？”萧天这回想到了自己隐居在此的师父郜英。

    苏佳听了，反而一笑道：“哼，就师父那个脾气，你去见了她，他还不把你臭骂一顿？”

    “怎么可能？”萧天无奈笑了笑。

    “怎么不可能？”苏佳继续道，“你在外面天天这掉链子那掉链子，两年过去了，习惯一点改进都没有……师父她老人家住在梅花山庄里安安静静的，我们这么一去打扰，还不让她脾气大躁？而且我敢肯定，她骂的肯定是你不是我。我要是郜师父，甩都不甩你一眼，直接就是一棍子上去――”

    “哼，果然是佳儿，两年性格也没变嘛，一言不合就动手……”萧天暗自叨咕了一句。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “你说什么？”苏佳听到了，黑了一眼萧天。

    “没什么――”萧天故意提高嗓音回道，想着梅花山庄里除了郜英郜师父，还有之前一直照顾自己和苏佳的侍女小青，于是又憧憬道，“师父脾气不好，实在不行，见见小青姑娘总行了吧？大不了，见见小青姑娘，让小青替我们传话问候她老人家，这总可以吧？”

    “嗯，想想看，是有好久都没想起小青姐姐了……”苏佳托着下巴，回忆起梅花山庄的日子，暖暖说道，“小青姐姐真好，在我最困难的日子，百般鼓励我，也是有她在，那时我才没有放弃生的希望。想想当年我曾经还挟持过她，她还没有怪我……”

    “是啊，人家小青姑娘既温柔又贤惠，某某人得好好学学，啊……”萧天一边故意打着哈欠，一边调侃道。

    苏佳知道萧天是在说自己，表情又一黑，并用手在萧天脸上揪了一把。

    “哎，痛痛痛……”萧天做出叫痛的表情，一把扯开了苏佳的手，一脸受气道，“说了别动手别动手，还动――”

    “哼――”苏佳将头扭向一边，继续生着闷气。

    和苏佳开了一段玩笑，萧天算是又逗乐了一把，放松了彼此的心情。萧天看着苏佳鲜有的开朗表情，心中暗暗欣慰道：“哎，如今佳儿比两年前要开朗多了，真希望她以后都能保持这样的从容乐观，免得我天天总想破脑袋出主意逗她开心……”

    一段玩笑过后，萧天稍稍收回笑容，略带正经地问道：“对了，佳儿，前些天我和你说过的，关于王大生的事……”

    终于说到严肃的事情上来，苏佳也摆出一脸正经，应声道：“啊，你是说朱元璋让你擒拿王大生的任务，如果汴梁方面开战的话……”

    “王大生恐怕也知道，我们两个在军中的消息吧……”萧天低声说道，“两年前他以为佳儿你死了，可如今他知道你还活着，恐怕……”

    “恐怕他会迫不及待想要再亲手杀了我……”苏佳冷冷跟上道，“就武功而言，打败他应该问题不大，可王大生心狠手辣、用计歹毒，被他盯上的猎物，哪怕比他强，最后都可能惨死在他的手中……汴梁若是开战，与王大生的交手不可避免，我们得提前做好应对才行，谁知道用兵打仗我们是不是他的对手……”

    “佳儿，我……”萧天似乎想说什么，说到一半却又戛然而止。

    “怎么了吗？”看着萧天心事重重的样子，苏佳下意识关心问道。

    “佳儿，我想……”萧天像是下定决心一般，顿了许久，郑重说道，“如果真的和王大生再交手，我想亲自和他一较高下……两年前佳儿你和他糜斗数番，胜负不定，两年后的今天，就让我和他一决胜负好了。我曾在王大生面前说过，两年后的今天，我的武功一定会大有所成；而今我做到了，他也会想要杀了我，虽然很危险，但这场宿命对决，我一定要亲自和他做个了断……佳儿，你总说我掉链子，办事不成；这一次，我一定要亲自证明我的能力，对你，对王大生，也是对我自己……”

    “阿天……”看着萧天俊朗面容下的坚毅决心，就和当年在梁翁山山洞里第一次对萧天动情――同样都是表露决心的誓言，苏佳心中感触万分。

    “而且神峰崖那次，我以为佳儿你死了……”萧天似乎还没说完，继续说道，“从蛇洞里出来后，我本就打定了护送瑛妹回山之后，就回汴梁替你报仇……虽然时过境迁，但这一次就当是完成未完之愿，无论如何我都要亲手和王大生做个了断，为了佳儿，为了萧家山庄的恩怨，为了我的宿命……”萧天越说，越是觉得一股亢奋涌上心头。

    “哼，说得好像我真死了一样……”苏佳听完，先是调侃了一句，但随即心中一股赤诚的感动涌起，侧过头微微脸红道，“不过谢谢你，阿天……”

    说了好一会儿，苏佳从案前拿起鬼刀，准备出营巡逻。

    “现在就走啊？”萧天又关心问候了一句。

    “嗯，我陪樱妹还有秦大哥在营外巡逻，你如果没事的话，今晚多去陪陪嫂子吧……”苏佳背过身，补充提道，“峨眉派的事情过后答应过嫂子，时时刻刻得有人轮流在旁边照顾她。今晚子川大哥又不在军营，当然只有阿天你喽……”

    “子川兄弟不在……他去哪儿了？”萧天又问道。

    “常将军有令，命先锋军骑部将领今晚前往主营，商榷骑兵分配一事，所以子川大哥还有南宫慕容兄弟一起都离开了……”苏佳继续补充道，“然后陆昭大哥和小蒙则是去外地托运军粮了，菁妹在朱元璋那商榷‘劝降’一事，十天没有回来，我和樱妹秦大哥在营外巡逻，所以今晚只有你去陪嫂子喽――”

    “是是，我知道啦，还真用‘管事婆’的口气和我说话……”萧天最后调侃了一句，于是和苏佳一起离开了营帐……

    帐外分别后，萧天独自一人来到了李玉如的营帐。今晚赵子川果然不在，除了李玉如在营里照顾儿子，侍卫杨小飞也是时刻形影不离。

    “嫂子，晚上好――”萧天做出十分不情愿的口气，在门口向李玉如打了一句招呼。

    “是萧兄弟啊――”李玉如见了，笑脸相迎道，“没想到你也这么晚过来了，恐怕也是对我和安安不放心吧？”

    “‘也’？”萧天一脸疑惑反问道。

    “诺――”李玉如一边抱着熟睡的儿子，一边将头往帐门另一侧方向摆去。

    萧天回头一看，只见唐战正抱着柴火，来回在帐里帐外“奔波”。

    “诶，对啊，还有你今晚没事……”萧天看着唐战，不禁问道，“唐战兄弟，你这是……干嘛呢？”

    唐战笑了笑，将柴火放到一旁问道：“天冷生凉，我怕嫂子和孩子冻着，所以帮他们母子俩烧点热水……子川兄弟今晚不在，菁儿几天前也没有要事吩咐，我自然就过来帮忙照顾喽……诶，萧兄弟，你为什么会来这儿？”

    “别说我，我是命苦……”萧天下意识自嘲了一句。

    果然，李玉如在对面偷偷一乐，咧嘴笑道：“肯定又是苏妹妹让你过来的吧……那次被她‘教训’之后，你倒是听话了不少……”

    萧天心想，怎么也不能老把这件“丑事”挂在嘴边，就算是再亲的朋友也一样，索性萧天头一扭，做出一副毫不在乎的表情调侃道：“哼，我才不是听话呢，佳儿天天跟母夜叉一样，摆着一张臭脸……我只是关心她，不想让她每天心情郁闷得跟个老太婆一样，所以才百般取悦她……”

    谁知，李玉如听完后，都快笑得合不拢嘴：“呵呵，你又在‘别人’面前说苏妹妹坏话――你的脸才刚好，不怕又被她知道，然后继续扇你十个巴掌？”

    “哈哈……”就连唐战这回也在一旁忍不住笑出声来。

    “哎呀，有什么好笑的……”被朋友知道自己类似“怕女人”的性格，萧天都快在众人面前抬不起头了。

    李玉如稍稍恢复表情，看着营门口有说有笑的萧天和唐战二人，想起不久前兄弟二人还发生过矛盾，于是从容说道：“嗯，反正你们两个没事，就在我这里说说话也是好的……之前你们两个闹过矛盾，虽然和解了，但彼此像是还有‘间隔’的样子，实在无聊两个人在外面较量较量拳脚也可以啊……”

    想起那次的矛盾，萧天和唐战心里还在发堵，尤其是唐战，他似乎还有一道浅浅的心结没有解开。不过兄弟二人彼此相对不再尴尬，该说笑时还是说笑，李玉如建议自己二人在门口动动拳脚，二人也毫无异议。

    “说的也是……”萧天笑着说道，“在军营里无聊，不如唐战兄弟和我较量一番？”

    “哼，求之不得――”唐战也笑声应道。

    “别大意，虽然在汴梁的时候我不是你对手，但现在可不一样了……”萧天继续扯话道。

    “试试看嘛，两年前打不过我，两年后你一样打不过我……”唐战也“毫不客气”道。

    “嫂子，我们就在门外，如果有什么事情，随时叫我们就行――”萧天还很舒心地回头应了一句。

    “好的――”李玉如从容地回答了一句，其实在她心里，看着兄弟二人重归于好的氛围，自己就已经很开心了……

    军营门口……

    苏佳、秦羽和慕容樱三人，正带着各自的部队，在营中一丝不苟地巡逻。说是暂时没有军事，但大军驻扎汴梁城前，“劝降”一事一旦破裂，随时都有可能开战。这期间不排除会有敌军的细作前来窥察，苏佳等人也需时刻保持高度警惕……

    今晚的风似乎有些凉，而且一阵接着一阵。山风到了夜里便是带着几分寒意，伴着梁翁山中夜鹰的鸣叫，让人胆寒而颤……

    “吭――咔――吭――咔――”军营里秩序有加的脚步声，巡逻士兵个个神情饱满；加上连连胜仗军心大涨，军中将士更是信心百倍；就算真的发生战事，众军也会跃跃欲试，随时列阵而战……

    “你们几个，把校场的柴火搬到大门那边――”苏佳看着校场有些凌乱的样子，巡逻到一半，却发现脚下时不时有稀稀两两的散乱柴火，于是命自己的手下清理到一旁。

    手下的士兵也很恪守，得令后纷纷清扫校场内的凌乱……

    然而不知何时，军营门口传来隐隐异动，就连夜里的寒风，也开始不规律地摇摆起来……

    苏佳察觉力觉敏惊人，感觉到了大营门口有不速之客，眼神随之一瞟……

    “出来！――”苏佳下意识大喝一声，随即脚起一根木柴，以其惊人脚力踢向了营门方向……(未完待续。)
