------------

第七百二十章 夜中较量（中）

    苏佳察觉力觉敏惊人，感觉到了大营门口有不速之客，眼神随之一瞟……

    “出来！――”苏佳下意识大喝一声，随即脚起一根木柴，以其惊人脚力踢向了营门方向。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    木柴如同箭矢般飞窜而过，正朝营门暗侧一处。夜中空气传来一阵蹿响，飞过门口的草丛，一阵急脱的动静，惊异而望――从草丛里窜出几个蒙面刺客，夜下看不清面容，看样子是被苏佳发现后，不打算再继续躲藏下去。

    “有刺客！――”军营突现不速之客，全营将士顿时惊醒，纷纷持刀而望。

    苏佳立身最前，一脸冰冷地看着营外刺客数人，低声凝神道：“胆子不小，夜里竟敢闯营……你们到底是什么人？”苏佳左手将鬼刀微微顶出，似乎下一刻便会出鞘见血。

    同一时刻，秦羽和慕容樱的巡逻部队听到动静，也立刻赶了过来。

    “大胆蟊贼，竟敢夜闯军营――快说，你们是不是蒙元的细作！”秦羽持枪而立，神力将军气魄威慑道。

    门口的蒙面人没有回答，索性直接动手……灵剑出鞘，利刃一点，刚才被苏佳踢来的木柴箭一般飞梭“回敬”而去。

    飞驶的速度很快，眨眼无法看清，看样子蒙面刺客还是个中高手。但苏佳身当最前，毫无退让，木柴袭来，苏佳连刀带鞘身前微微一摆，直截了当弹开了木棍。

    没完，蒙面刺客继续发难，剑刃交叉灵然而动，回风扫叶般的剑气呼啸而来，看样子这回是来真的。

    苏佳依旧淡定自若，拇指一顶，鬼刀出鞘，夜风冷月下闪出鬼影般的寒芒。剑气灵刃疾驰而过，苏佳鬼刀左右一晃，没有任何华丽的出招，简单两式，气定神闲般挡下了蒙面刺客的剑芒。

    然而，出招虽然淡定，但苏佳似乎是发现了什么，心中暗道：“这是……峨眉派的剑灵――”苏佳似乎是认出了对方的身份，心中不觉一紧。

    而对面的人似乎也认识苏佳，对苏佳的出现感到十分诧异。但淡定稍许后，刺客的头领做了一个撤退的手势，似乎是要避而不战。

    但苏佳不会给其任何机会，趁着蒙面人转头不注意一瞬，苏佳鬼刀利刃飞啸，一道鬼影越过寒空，正朝蒙面刺客面侧而去。

    刺客首领察觉到了异样，摆头稍稍一侧，想要躲过苏佳的突袭。但断魂刀法的刀芒，其速威力惊人，蒙面人躲闪不及，这一侧不要紧，正好被刀芒划开了脸上的遮布。

    面容即露，是个女人――果然，夜中袭营的人是峨眉派错不了，被揭面的人正是峨眉派弟子兰芯，看样子今晚的“袭营行动”已经开始。

    苏佳认出来了，冷冷笑道：“哼，果然又是你们，趁着汴梁战事未起，想要朝子川大哥和嫂子发难……不过很不巧，上一次你们偷袭是趁着营中空虚，这一次我等皆在此守备，你们可别想得逞……”

    兰芯认识苏佳，知道她的本事，正面硬来不是对手，何况营中还有这么多的守卫将士……“撤――”兰芯短促命令一句，随同的黑衣峨眉弟子也集体撤退。

    苏佳想要去追，慕容樱也在后面跟了上来。

    “这些峨眉派的人真是不知好歹，亏她们还是武林中的名门正派，居然为了私人恩怨，不顾眼前的战局之危偷袭军营――”慕容樱手持红缨，嫉恶愤恨道，“今晚我一定不放过她们――走，我们去追！”看样子，慕容樱似乎是想要一路追踪而去。

    “等等――”然而，头脑冷静的苏佳立刻叫住了慕容樱，不慌不忙道，“峨眉派的人第一次袭营失败，第二次一定计划周密。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]正门来袭的人只有兰芯，傲晶师太及花菱等高手皆不在……明中引目、调虎离山……”

    “什么？”慕容樱听了，不禁问道，“你是说，她们是故意引我们注意？”

    苏佳点了点头，应声说道：“她们的目标是子川大哥和嫂子――子川大哥不在，现在嫂子正在后营安稳着，局势还是我们占据主动……不过也不能就这么放了前来袭营的人，该追还是得追，我得问清楚其中的情局……”

    “那……那该怎么办？”两头困惑，慕容樱有点犯难道。

    苏佳则非常坚定，似乎从一开始就打定好了注意。苏佳“战前”像往常一样，将手腕上的绷带缠上几层，右手紧握鬼刀，注视前方义正言辞道：“我一个人去追就行了，你们继续在这里看守……对了，去告诉阿天，让他在后营保护嫂子，说不定这回峨眉派还会故技重施，声东击西――”

    “苏姐姐你一个人……没问题吗？”对手毕竟是峨眉派，弟子数量又不少，前面也不知是否有陷阱，苏佳一个人前去追踪，风险极高，慕容樱不禁担忧道。

    “我要是连那帮野女都搞不定，就愧对‘江湖博’的名号了……”苏佳这回，倒是毫不谦虚道，“放心，我一定会顺利归来，你去通知阿天他们，一定要保护好嫂子还有安安！”

    慕容樱沉顿一会儿，紧急关头还是信任说道：“我知道了，苏姐姐，我会告诉萧大哥他们，你自己一个人要小心――”

    苏佳微笑着点了点头，随即轻功一跃，倩影飞一般消失在门口前的丛林……

    按照苏佳的吩咐，慕容樱回头向秦羽道：“秦哥，我去后营通知萧大哥，你继续带着部队在这里镇守，如果还有神秘来者，守战就行，千万不可穷追！”

    秦羽点头道：“你放心吧小樱，这里有我把守，不会出事的――”

    “嗯，我先去通知萧大哥他们，马上就回来――”说完，慕容樱也加快步子往后营跑去……

    秦羽继续带着部队在门前看守，这回秦羽也不巡逻了，索性就站在大营门口不走了。果不其然，苏佳刚刚去追兰芯，门口处又来了一波不速之客。

    “什么人？”秦羽注意到了营门的异样，持枪喝问道……

    先锋后营……

    “什么，峨眉派的人又来了？”李玉如帐外，萧天和唐战有事没事还在打拳闲聊，正赶上慕容樱从前营跑来，通报了前方营门的情况，二人不禁惊异道。

    慕容樱一脸严肃道：“苏姐姐自己出门去追了，恐怕这回峨眉派事有预谋，不会这么简单就算了……”

    “这个佳儿，还是一个人这么蛮干……”得知苏佳一个人冒险去追残敌，萧天不禁担忧受气道。

    “苏姐姐还和我说，峨眉派很有可能会效仿上次的声东击西，趁着前营闹大动静，派人偷偷潜入后营这里向嫂子发难……”慕容樱继续道，“苏姐姐特地嘱咐你，要你在这里好好守着，千万不要掉以轻心――”

    “这个我知道，我和唐战兄弟两个人，这回一定万无一失！”萧天自信拍着胸脯道。

    “这样就好……”慕容樱点了点头，转身说道，“那这里就交给你们了，我回去陪秦哥守营了，你们自己一定要万分小心！”

    “放心，交给我们就行――”唐战也自信握拳道。

    慕容樱点头信任一视，又马不停蹄朝前营方向赶去……

    正巧，听到消息的李玉如，抱着儿子从帐中走出，神情略显担忧。

    萧天见了，笑着安慰道：“嫂子你别担心，峨眉派的人我都交过手，济世大会上傲晶师太和花菱都是我的手下败将，就算她们全来了，也不会是我的对手――”

    “而且我也在――”唐战也跟上安慰道。

    “我不是担心你们，也不是担心自己……”谁知，李玉如竟耐人寻味道，“我是担心，峨眉派这次突然行动，青雪姑娘一定会想方设法暗中通知我……”

    “青雪？你是说，和嫂子你交好的那个……峨眉派弟子？”唐战不禁问道。

    “青雪姑娘可真好，和嫂子你有交情，在峨眉派做着‘卧底’，冒着被同门发现的危险……”萧天喃喃说道，不禁对峨眉弟子青雪起了几分敬佩和好感。

    “嗯……”李玉如继续点头道，“如果想要通知我，这次晚上她们若是潜入后营，青雪姑娘一定也会来――我是担心，她三番两次帮助我和安安，要是让峨眉派的弟子发现了变故，那青雪姑娘岂不是会因为我……”

    “别担心了――”李玉如没说完，萧天立刻劝慰道，“我们认识青雪姑娘，如果她今晚会来，又有其他峨眉弟子陪同，我和唐战兄弟会想办法见机行事……夜里风寒，嫂子你和孩子还是先回营休息吧，峨眉派的人再神，想为难嫂子你，也得经过这个帐门不是？我和唐战兄弟就在这里守着，一旦有什么动静，我们会第一时间通知嫂子你！”

    “谢谢你们，你们自己要小心……”李玉如朝着萧天和唐战二人谢道，心中却不禁感慨万分――想当初，自己只身一人从扬州到往汴梁，路遇峨眉派的百般追杀；如果不是在汴梁结识了这么一帮生死朋友，自己不会一路走到现在，经历这么多的人世蹉跎……

    寒风十里，营外山郊……

    苏佳施展轻盈的步伐，月下佳人倩影如梭，风一般朝兰芯等人逃跑的方向追踪而去。苏佳本出自追风派，追风派除了剑法冠绝，还有一长便是轻功。凡追风派高手，轻功绝属上乘之上，脚踏落叶不起风尘，行追数十里不过转瞬……

    果然，不出数里地，苏佳已经看到了兰芯等峨眉弟子的身影……然而，这回并不是因为速度追上了，而是兰芯在原地停住了，不打算继续“逃跑”，像是早有预谋等待的样子。而在兰芯身旁，更有峨眉弟子数十列阵而待，像是静候苏佳前来入瓮。

    苏佳看出来了这是陷阱，但依旧毫不犹豫地加快步伐，飞空落地而至。等苏佳稳稳落地后，正见自己所处山中盘台之位，四周环绕大树依枝，看似八方绝位之阵；加上峨眉众弟子个个持剑严阵以待，所处之位其为剑灵方阵，苏佳心知兰芯打从一开始就想骗自己入瓮，在这里和自己做个了断……

    “身法挺快嘛，这么快就追来了……”兰芯一脸蔑视地望着苏佳，阴笑道，“只可惜啊，只身一人追来，却是踏入了我峨眉派的剑方之阵……”

    “哼……”苏佳环视一阵，毫不畏惧冷冷笑道，“果然，你们早就在这里布好了陷阱，等我来跳……”

    “既然知道是陷阱，居然还一个人追来，打仗打傻了？”兰芯继续笑问道。

    苏佳依旧是不屑一顾冷笑一阵，随即气场十足道：“你错了，我之所以一个人追来，原因有二……第一，正因为是陷阱，我一个人追来，能避免不必要的损失；第二，对付你们这帮杂鱼，我一个人就够了，不劳多有费事……”

    “你说什么？”苏佳出言不逊，兰芯在一旁怒不可遏道。

    “我没记错的话，两年前在汴梁南山郊，我们应该是有过交手吧……”苏佳想起以前和兰芯交手的事，故意嘲笑道，“那时候你们几十个人都拦不住我，现在也是一样，不是杂鱼是什么？”

    苏佳不断的语言挑衅，让本占有主动的兰芯一下火上心头。兰芯持剑指着苏佳，眼神仇视道：“哼，不就是仗着‘江湖博’之一的名号吗？在这里得意显摆……少瞧不起人了！――”

    说完，兰芯手中长剑灵然一动，剑气长虹灌注剑身，划破宇内横空而出，“长虹剑日”冲顶杀阵，飞身正朝苏佳而去。

    对面剑气凌然，浩宇长虹，苏佳却是一脸气定闲神，甚至连拔刀的动作都没有……

    长虹呼啸而过，苏佳仅仅只是摆身一侧躲开。兰芯见苏佳没有出手只是躲过，心知其目中无人，心头更是愤怒，横劈一式想要以借剑势，斩下对方的头颅。

    可苏佳岂是如此劣招而败……兰芯半身想要横斩，苏佳眼神一定，看准时机，不等兰芯出手，右手直入兰芯臂间。兰芯见苏佳并未拔刀相抵，而是空手突袭，不知何意……然而就是一瞬，兰芯忽感手臂一阵刺痛，手中的剑顿时发不上力，想要横斩而过却是无力而及――低头而望，正见苏佳的右手所涉自己臂间关节要处，以其简单的手掌之势便遏制住了自己惊涛骇浪般的剑法。

    “额……”兰芯心头一急，暂时收回一式。收剑即刻，“长虹贯日”再起，红宇剑光刺空杀出，如此近的距离，兰芯自认能够一招而取苏佳性命。

    苏佳依旧是微微一笑……还是没有拔刀，还是说苏佳压根就没把兰芯放在眼里。仍旧是侧身一闪，低头转手一式，抚掌便朝兰芯手腕而去。

    兰芯这回注意到了，怕苏佳会故技重施，剑路由纵而横，想要一剑腰斩低身的苏佳。然而苏佳眼疾手快，手腕一掌乃是虚招，待到兰芯剑气横飞而过，苏佳轻轻一跃而至半空，躲开了横斩一剑。

    “可恶――”兰芯如同被苏佳耍弄般，自己一剑未中，苏佳也没半分拔刀的意思，不禁大声发泄一句。但兰芯还不放弃，想要趁苏佳在半空中失去平衡，正中朝上一剑。

    “青虹贯日”剑法即出，剑气稍有灵变，红宇剑光转而夜空飞舞的青红剑芒，欲以其疾迅之势，斩断苏佳的双脚。

    然而这一切都看在苏佳眼里……“拳足二段式――”苏佳口中念道一句，腾空的右脚精准一点，正中兰芯右手腕心。

    兰芯的剑法本气势恢弘，可每每关键时刻，被苏佳点中了要害位置，以简单的拳脚招式便化解了气势如虹的剑法。这次也不例外，“青虹贯日”气宇长虹，将其凌空而上，本如疾风利刃冲天而上，苏佳脚法一点，兰芯抬剑的手腕顿时一阵刺痛，剑路腾空一半便消了力道，剑气在半空还未冲起便已减退得无影无踪。

    “剑法由下而上，需顿势而冲，而不是环宇而上，否则会被对方找准破绽，这点道理身为剑法熟路的峨眉弟子都不懂吗？”苏佳单脚立于兰芯腕上，遏制住了青虹剑法，半空中朝兰芯冷嘲热讽道。

    “呀――”兰芯气愤地没有回应，横手摆脱苏佳的立足，收回即势出剑而去。

    可这回还是着了苏佳的道――苏佳翻身落地，瞄准兰芯的剑路，苏佳回转抬身一脚，再次正点兰芯右手的关节。

    兰芯没有防备，右手关节被点，剑路偏移一侧，顿时失了平衡。

    苏佳看准时机，空翻一脚而出。“冲足势――”苏佳继续随招号令一句，其脚正中兰芯腹前。

    “啊――”这回兰芯是惨叫一声，整个人被苏佳踢飞十丈之远，“腾空”飞回峨眉众弟子阵营中。

    “师姐――”“师姐……”周遭峨眉弟子所见，纷纷上前关心起兰芯的伤势。

    苏佳收回了脚，依旧从容而立。正如之前所言，在苏佳眼里，兰芯根本不值一提，面对兰芯的进攻，苏佳拳脚应对即可，连刀都未有拔出……(未完待续。)
