------------

第七十章 高人相救

    出了鸿兴客栈，赵子川骑着李玉如的枣红马往汴梁西处人少的巷道里跑……

    “好不容易才想到办法将枣红马给夺了回来，李姑娘也安全脱身……”赵子川一边骑着马，一边自言自语道，“不过，那些个峨眉弟子恐怕不会善罢甘休，一定会追过来的……”

    说着，赵子川见着他自己走的巷道几乎没人，于是赵子川加快了骑马的速度，想着能尽快甩开峨眉弟子是最好的……

    然而，正当赵子川全神贯注地策马时，正头上方一个红色身影一掠而过。红色身影掠过赵子川的头顶，然后在赵子川的道路旁停下了――这人的轻功确实了得。

    “吁――”见着前面突然阻挡的红色身影，赵子川急忙停下了马。挡道者不是别人，正是枣红马的主人――“芙蓉女侠”李玉如。

    赵子川一见是李玉如，立刻问道：“怎么了，李姑娘，我帮你解围了，你不是应该赶紧跑吗？”

    李玉如听了，泼辣地说道：“我也知道要跑，不过你得先把枣红马还给我！”

    赵子川见李玉如一心想要回自己的枣红马，于是耐心地说道：“枣红马夺回来了，我一定会还给李姑娘你的……但是现在是非常时刻，枣红马太显眼了，那些峨眉弟子一定会追过来的，李姑娘你骑着它会很危险的。”

    “我危不危险不需要你替我操心……”李玉如不逊道，“总言之，你替我夺回了枣红马，我谢谢你……不过之后的事，一概和赵公子你没有关系了，请把枣红马还给我吧！”

    见着李玉如如此的不逊和泼辣，赵子川是想气也气不出来。他想了想，然后说道：“李姑娘，如今陷入峨眉派圈子的，不只是你，我也被卷进来了……峨眉弟子花菱武功高强，李姑娘你一个人根本不是对手。刚才我好不容易才想到办法帮你和你的枣红马解围，现在正是趁机逃跑之际，我们不要在这里浪费太多时间了。”

    “是你自己要摊我这趟浑水的，关我何事？”李玉如接着说道，“你的事情我管不了，我只要我的枣红马安全就行了……”

    “你……”赵子川听了李玉如不近人情的话，心里也有些不开心，但想着确实是自己的过失，才导致这一连串事情的发生，也没有什么借口推卸责任，于是赵子川说道，“总之，我们两个现在都被峨眉派的人盯上了，现在应该心往一处想，多一个人总会多一个分力量，刚才的成功逃脱就是最好的证明……”

    “我说你这个人怎么这么爱管闲事？”李玉如突然变着问道，“你要是现在撒手不管这件事，你一个人完全是安全的，至于我的生死和你又没什么关系……”

    “可是我走了，李姑娘你自己就会更危险的……”赵子川金跟着说道。

    “我跟你很熟吗？”李玉如又问道，“我们只不过是萍水相逢的路人，你又不用帮我……”

    听到这话，想到李玉如竟然为了自己不受到牵连，而敢于自己一人面对危险，赵子川打从内心里似乎第一次对一个女人产生了好感，脸不禁一红。赵子川想了想，然后说道：“不……不过是我害了李姑娘，把事情闹得这么大，我……我赵子川从来不会不明不白地害了一个人，我一定要负责到底……”

    李玉如见着赵子川比自己还要倔强，于是无奈道：“算了算了，你个爱管闲事的人，愿意就愿意吧，不过你的死活可和我一概无关了……但是，你总得先把枣红马还给本姑娘吧？”

    赵子川见李玉如又一口就提到枣红马，心里只有她的枣红马，于是说道：“现在不是说这个的时候，枣红马我一定会还给李姑娘的。峨眉派的弟子快追过来了，我看眼下之际我们还是……”

    赵子川还没有说完，只见李玉如似乎对自己的枣红马下了什么命令似的……突然，枣红马“吁――”地大叫一声，整个马背向后翻起。赵子川没有准备好，被这突如其来的一下，直接摔翻在地上。

    “啊――”赵子川轻轻叫了一声，他做梦都没想到李玉如还会来这一手。李玉如见着地上赵子川狼狈的样子，笑着说道：“哼，说了一大通的废话，只要这么一个简单的动作，就没事了，哎……”说完，李玉如理也不理地上的赵子川，骑着自己的枣红马，就往巷子深处跑去……

    赵子川摔在地上后，半天才恢复过来。“可恶，这个死丫头……”赵子川摸着自己的后脑勺，突然几个施展轻功的女子从赵子川头顶掠过――是峨眉派的弟子，赵子川不禁道，“糟了，那个巷道可是个小道，恐怕……李姑娘有危险！”想到这，赵子川立刻从地上爬了起来，施展着轻功从后面追了上去……

    李玉如骑着枣红马在巷道里面奔逃，但是这里的巷道果然和赵子川说的没错，又深又小，弯道又多，马匹根本无法提速。李玉如拐了几个弯道，由于是个急性子，李玉如见着弯道就烦了：“那个姓赵的是不是有毛病啊，居然想把我的枣红马骑到这里来？”李玉如依旧在不停地发着牢骚。

    然而对于弯道多的巷道，会轻功的人自然占了很多便宜，他们不但可以在巷道墙上不断翻越，而且下面的情况还可以一览无余。果然，正在李玉如抱怨着赵子川的时候，花菱领着众峨眉弟子，施展着轻功飞了过来。

    “花菱师姐，找到李玉如那个孽种了！”兰芯突然大叫道，指着前面李玉如的方向说道，“我们快追上去吧！”

    “不急――”花菱俯视着下面巷道的形势，然后说道，“这么弯弯折折的巷道，李玉如骑着马根本不能活动自如……我们不如兵分几路，前后左右分别包抄，将她围起来，这样她就没有可以逃生之地了……”

    “花菱师姐说的是……”兰芯笑着道。

    花菱望着整个巷道的地势，然后命令道：“青雪、兰芯，你们二人分别到李玉如的左右两翼包抄，竹韵、月离负责断后，我最先冲到李玉如的前面去，然后实施包围，明白了吗？”

    “明白！”众弟子一齐答道。

    “行动！”花菱命令道。

    “是！”众弟子又一齐答道。

    峨眉弟子于是兵分四路行动起来……而在巷道里拼命拐着弯的李玉如却是浑然不知，依旧对刚才指错路的赵子川愤恨不已。“这个姓赵的，我真想一鞭子抽死他！”李玉如不改一贯泼辣的性格，大声地骂着赵子川。

    突然，李玉如头上蹿过一个粉红身影，身影迅速从李玉如头上一掠而过，然后落在了李玉如的正前方。此人便是峨眉弟子花菱，只见花菱落地后举起了佩剑，直指前方，这样就算李玉如想骑马直冲也不敢冒着枣红马被佩剑穿喉的危险。

    “吁――”果然，李玉如见着前面的拦路，立刻拉紧缰绳停了下来。李玉如一看是最不好对付的花菱，冷汗一冒。但她手握着自己的佩剑，随时准备应战。

    正当李玉如向着该如何逃脱花菱的拦截时，青雪、兰芯等人早已从左右后方包抄过来，拦住了李玉如的回头路――这回李玉如是被锁死在这狭窄的巷道里，彻底逃不出去了。

    花菱见着此时的李玉如，就如同是捏在自己手里的兔子，根本无法逃脱，任由宰割，于是笑着说道：“李玉如，认命吧，你已经逃不了了！”

    “看来你们是拼了命也要抓我了……”李玉如也自感今日只有与众峨眉弟子决一死战，只好淡淡地说道。

    “师命难违！”花菱笑着道，那种眼神和笑容，就像是屠夫看着即将被宰杀的羔羊的神情，“李玉如，你已经没有去路了。你即将和你母亲一样的下场，要怪，就怪上天无情，让你做了花翠云的女儿吧，哼哼哼哼……”

    李玉如慢慢闭上眼，知道自己无路可逃了……突然，李玉如猛然抽出身上的佩剑，从马背上跃起，一道剑光闪过，“风灵剑”既出，呼啸着朝前方的花菱刺去。然而，李玉如的内力虽然甚强，但在花菱眼里，根本就造成不了威胁。只见花菱嘴角一笑，长剑迅猛般地横劈而过，直接将李玉如的攻来的剑给劈向了一边，“风灵剑”顺势瓦解。没完，花菱剑锋银光一闪，“月灵剑诀”忽现，银色剑光扫过一片，朝着毫无还手之力的李玉如扫去。李玉如无法还击，收起佩剑向前一挡。只听“砰――”地一声，银色剑光的强大内力，将李玉如整个人震得向后飞去，李玉如随后重重摔在了地上――看来花菱的内力修为远在李玉如之上，光是这力道的比拼，李玉如就远远不及。

    被花菱一招就打得无法还击，胜负已经很明显了。花菱举着剑，慢慢向着李玉如面前走来；李玉如并未立刻从地上起身，而是两眼直视着花菱，眼神里没有任何的恐惧，只是有着不甘心……

    花菱毕竟是峨眉派的金字高手，武功登峰造极，就算是将唐家霸王枪使得炉火纯青的唐战在这里和花菱对决，唐战也未必能占得便宜。李玉如自知不是花菱的对手，两眼坚定道：“哼，我堂堂扬州芙蓉女侠，不惧死之将至，但骨气不亡，要杀就杀吧！”李玉如说得非常坚定。

    花菱见着李玉如无法反抗的样子，笑着说道：“哼，想死还不容易？不过……师命在身，待到把你这贱人待到师父那，师父她自然有办法把你这个孽种绳之以法的！”于是，花菱更向着李玉如走近了过去。

    李玉如见自己今天必死无疑，便有些绝望地别上了眼睛……

    突然，黄绿剑光忽闪，从身后电一般地袭来。花菱顿时察觉，举剑相以抵挡。黄绿剑光一道接一道，忽闪着，如同疾风闪电一般，连续不断地朝花菱面前而来。花菱举剑，“月灵剑诀”再现，一招一式地挡住了飞来的每一道剑光。然而，这些剑光的内力远比李玉如的剑法精强得多，花菱被逼得不停后退。

    一道身影突然飞身而过，出现在了李玉如的面前。李玉如见了，内心既有气愤又有感动，不过她还是轻轻地“哼”了一声。

    来者不用多问，自是赵家三少赵子川。赵子川挡在李玉如面前，然后对着对面的花菱说道：“好歹也是名门弟子，既然这样不讲道义地去刁难一个女子，何况这名女子还是扬州人人敬仰之的‘芙蓉女侠’……”

    花菱站稳后，也笑着道：“我当是谁啊，原来是赵家的三公子啊……怎的，你和这孽种是什么关系吗？”

    赵子川自知峨眉派在武林中就算再怎么有威望，也决计不敢和名望世家公然叫板，于是放开胆子地说道：“这姑娘是我朋友，你们可别动她……”

    想着赵子川刚才使的剑法，花菱不自觉地向着赵子川手中的剑望去。一支是金黄宝剑，一支是碧绿宝剑，花菱笑着道：“乾坤二剑？哼……当年斩杀夷狄无数的神剑，乾坤二剑，赵公子居然用来对付我们这些身为汉人的武林弟子，若是江湖上传出去，你们赵家的威名何在啊？”

    赵子川听了，不被花菱的话吓到，依旧镇静道：“乾坤二剑不是局限于斩杀残害百姓的夷狄之族，它是可以斩杀一切不义的为恶之人。李玉如堂堂扬州芙蓉女侠，天下百姓无不爱戴；而身为武林泰山北斗的峨眉派却为了所谓上辈的私情，而至天下于不顾，有失武林之容，岂不感羞愧？”

    听了赵子川的壮言，李玉如打从内心里似乎有一丝感动……

    花菱可不管世间的大义大德，她既是傲晶师太的心仪弟子，一心只有完成师命的想法。花菱举剑对着赵子川说道：“我可不管什么大义大德，师命难违，但凡阻拦者，杀！”花菱的话里带着杀气，待到话语刚落，花菱的剑锋就已朝着赵子川面门而来。

    赵子川见状，提起乾坤二剑，准备应战。花菱腾至半空，再次施展“月灵剑诀”，银色剑光横扫而过。赵子川乾剑既出，一道金光一闪，硬拼上去，剑光相碰，周围顿时剑痕四起。赵子川见着，右手坤剑亦起，碧绿剑光划身而过，“三十六道连斩”，剑影迅影般地朝着花菱攻击而去。

    “月灵剑诀”不及，花菱立刻变招，“神灭剑诀”轰出杀气腾腾的剑光，一声尖锐的刺耳声，剑光顿时爆炸开来，铺天盖地朝着赵子川射去。赵子川见状，左手乾剑再起，乾坤二剑并用，“七十二道连斩”，黄绿剑光织成网状，将“神灭剑诀”的剑光一一扩入囊中。

    “哼，你太天真了……”花菱突然笑道。只见花菱长剑一指，“神灭剑诀”的每一支剑光突然散发开来，变成疾速的剑雨，电光火石般地冲破着赵子川的乾坤剑法。赵子川并没有料到花菱变招如此之快，更是没有做好相应准备，“神灭剑诀”射出的剑雨伴着银光，射穿了乾坤二剑的“剑网”，直朝赵子川面前而去。赵子川躲闪不及，身体多处擦出剑伤。剑伤既出，剑阵无力强助，赵子川收起剑网，整个人后退了几步，不过还是在李玉如面前停了下来。

    看来花菱武功确实是太高了，赵子川即使用乾坤二剑，武功还是稍逊一筹。赵子川扶着自己的剑伤，口中不甘道：“可恶，我太大意了……要是变招及时，我还能再撑几个回合……”

    看着赵子川为了自己而受伤，李玉如也不免有些担心起来。

    “哼，乾坤二剑也不过如此啊……”花菱轻笑道，“看来你今天也玩完儿了！”说着，花菱举起剑锋，踮脚朝赵子川直刺而去。

    赵子川见无法躲开，但不想让李玉如再受到伤害，于是整个人全部挡在了李玉如的身前，准备一个人承受这一击……

    剑锋离赵子川的胸前越来越近……猛然，一阵强烈的掌风袭来，强大的内力挡住了花菱的剑锋。花菱顿觉一股更强劲的力道阻碍着自己，只好先收了剑，向后退了几步站稳了。

    正当赵子川和李玉如倍感好奇时，一个青衣的中年男子从天而降，踏着轻功落在了赵子川和李玉如的面前。

    “薛叔叔！”李玉如似乎是认出来了，大声叫道。

    只见中年男子站定后，对着面前的花菱说道：“薛飞痕在此，峨眉弟子快快停手！”

    原来此人便是与当今武林七雄之一的丐帮帮主葛威并称“江湖双游侠”的薛飞痕，赵子川一想到这里，心想薛前辈出马，峨眉派不敢再乱动了……

    “薛前辈？”花菱先是疑惑了一下，然后说道，“见过薛前辈，不过晚辈奉师尊之名，前来捉拿李玉如，还望前辈见谅！”

    薛飞痕与丐帮帮主葛威相交甚好，武功自然不在话下。薛飞痕一听到是傲晶师太下的捕杀令，于是脸色严肃道：“哼，又是傲晶师太……你回去告诉你们师尊，今日我薛飞痕在此，你们峨眉派休想动‘芙蓉女侠’李玉如一根寒毛！”

    薛飞痕是大义凛然，又是武林中德高望重的前辈，花菱及其众手下自然不敢轻举妄动。花菱想了一想，然后行礼道歉道：“晚辈明白了……晚辈这就携手下弟子即行离开，今日得罪了薛前辈，带来诸多不便，还请见谅，告辞！”

    “告辞！”薛飞痕还是很有礼地回礼道。

    “我们走！”花菱眼见着到手的猎物就这样放了，虽心有不甘，但还是眼见着来日方长，于是便携着手下的师妹们就此离去……

    峨眉众弟子踏着轻功而去，花菱走在最前面，她现在心里是思绪万分……“花菱师姐，我们就这样……放了李玉如？”一旁的兰芯不禁问道。

    “今日薛前辈在场，我们也没有办法……”花菱默默道。

    “那我们现在怎么办？”月离也问道，“就这样回去？”

    花菱冷静地说道：“我们也不是什么都没有得到，至少我们知道了李玉如的行踪和她身旁人士的一些关系……我们最好还是先回去禀告师父吧，明天就是剑道大会的第一天，若李玉如还敢出现，我想师父会有对策的……”

    其余弟子听了，都纷纷点了点头……

    赵子川和李玉如这边，由于薛飞痕的出现，两人才逃过一劫。李玉如起身谢道：“多谢薛叔叔及时相救，玉如感激不尽！”

    “我也没想到你会和赵家的人在一起，又碰到了峨眉派的弟子……”薛飞痕说道，“倒是赵公子你受伤了？”

    赵子川见着自己受的剑伤，摆了摆头说道：“一点小伤，没有事儿的……倒是谢过薛前辈了，如果不是薛前辈的出手相救，恐怕今天晚辈二人将难逃剑下……”

    薛前辈笑着道：“赵公子多礼了，打小李玉如就是我的义侄女。玉如如今是天下人人敬仰的‘芙蓉女侠’，听说这次李玉如和峨眉派扯上关系了，连丐帮帮主葛帮主都要求我暗中保护她……倒是赵公子受伤了，不如来舍下一坐吧，鄙人的朋友洪济风那有众多的良药，一定可以给赵公子药到病除的。”

    一听说是“江湖神医”洪济风洪前辈，赵子川也不好意思拒绝，于是笑着答道：“那……好吧，晚辈就不推辞了……”

    李玉如虽然这次在内心里有些感动，但见着赵子川如此的样子，还是刁蛮地说道：“哼，你来救我，居然被人打了个狗吃屎……”

    一听到李玉如又在刁难自己，赵子川回着道：“喂喂喂，我为了救你，可是光荣负伤了，你还这样说？”

    “谁叫你要把我引到这种狭窄的巷道里来，连逃跑都逃不了……”李玉如又说道。

    赵子川也不屑道：“因为这本来是我要逃的路线，心想把那些峨眉弟子引过来，你就可以先走了……谁知道，你……哎……”

    李玉如听了，才知原来这也是赵子川为了自己而故意的，心里的感觉越来越复杂了。李玉如缓了一口气，然后不屑道：“哼，爱管闲事的家伙，还真是没受够罪啊……不过还是谢谢你……”李玉如突然转变了一个口气，赵子川不觉眼前一亮……

    天就快要黑了，赵子川和李玉如跟着薛飞痕往巷外走着，他们不但想着怎样安排以后的计划，还谈到了明天剑道大会的事情……

    手机用户请到m.阅读。
