------------

第七百二十一章 夜中较量（下）

    三招两式拳脚，便将不可一世的兰芯打得“服服帖帖”，苏佳看着倒地在前的兰芯，冷笑着说道：“哼，就你这点本事，还不如两年前的阿天……劝你还是收手吧，你不可能是我的对手……”

    “师姐……”“师姐……”峨眉众弟子还在照顾着倒地不起的兰芯，兰芯怒视苏佳一眼，面对苏佳的“嘲讽”，兰芯怒不可遏，忍着败辱重新站起，提剑而朝苏佳。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “还执迷不悟吗？”苏佳看着兰芯不想就此罢休，冷声问道。

    “少废话，今日不做了断，我心难安——纳命来！”兰芯迫不及待重新出招，不顾身旁同门师妹的阻拦，强行使出冲天剑法而去。

    苏佳气定神闲一阵，眼见兰芯如同闪电气魄的剑法袭来，丝毫未有紧张……

    “呲——”空气中摩擦骤响，“闪电剑灵”已经浮至苏佳耳边。苏佳低头一转，依旧未有拔刀，以其倩影身法，灵巧般躲过了兰芯看似威慑实则粗糙的剑法。

    “可恶——”兰芯心急火燎大喝一句，顺着剑灵流式，四面而袭身法毫无破绽的苏佳。

    苏佳轻轻一跃，躲过了横头腰斩的一下……半空中翻身“踢足二段式”，苏佳斜向一个翻转，脚后跟正中兰芯的手腕。兰芯顿觉一股阵痛，手中的剑难以立稳。苏佳看准时机，阴柔之力倍出——“拂花掌”配其“灵燕飞身”的疾速，刚柔并济，一掌正中兰芯肋骨三段处。

    “啊——”兰芯惨叫一声，身受“拂花掌”阴柔内伤，全身顿时一阵麻木，别说剑路，就连整个人都是难以站稳。苏佳的“拂花掌”力道只用三成，但正中要害部位，这就已让兰芯难以吃消。好在苏佳的掌法是以阴柔之力，若是碰上诸如“苍龙掌”“劈空掌”之类的刚硬掌法，兰芯的肋骨早就被打断，可就不是仅仅内伤这么简单。

    兰芯再次后退几步，这次受了内伤，难以再起强攻。苏佳一套干净利落的半空跃式落地，看着略微受伤的兰芯，苏佳依旧从容淡定道：“好了，别打了，再怎么拼命你也不是我的对手……”

    “少啰嗦——”兰芯还在嘴硬，在众师妹的搀扶下，咬牙说道。

    “还逞强？”苏佳定了定神，正视兰芯道，“我和你不一样，我只身前来这里，不是为了要你的性命……放心，峨眉派乃江湖名门，我不会随便杀了你；我此番前来，只是为了向你们峨眉派讨教问题——为了曾经的‘扬州女侠’李玉如，你们不惜背负江湖上的骂名，也要趁着汴梁战事紧张之际，出手袭营夺人，你们傲晶师太究竟是何居心？”

    看样子比起一做了断，苏佳只想问出这段恩怨背后的缘由，以及今晚她们峨眉派的计划，以防不测。可一向心高气傲的兰芯，怎么可能就这么放弃，乖乖听命于苏佳？只见兰芯命周遭弟子列阵散开，咬牙持剑道：“哼，你一个外人没必要知道这么多……两年前已是如此，两年后还是如此，你们三番两次阻挠峨眉派的计划，我们峨眉派不会这么放过你们……今日将你引入剑方之阵，你就别想全身而退，我一个人打不过你，那就几十个人一起上……别以为我们还和两年前一样好对付，让你尝尝‘杀星剑阵’的威力！”

    “杀星剑？”苏佳似乎是略有耳闻，心中暗惊道，“峨眉派中十分残忍的禁忌剑法，凡误入剑阵者，实力不济便会被其剑灵斩成血肉模糊甚至是五马分尸，剑法极为凶残……但之所以是禁忌剑法，是因施剑之人得承受巨大风险，内力稍有不控，一旦败阵，施剑者也会重伤难支，甚至是有生命危险……且因为这套剑法的凶残，三十年前峨眉派前任掌门月影剑尊在世时，就将其定为禁忌招式，不得在外人实战中使用……而今兰芯却要打破禁忌，为了杀我，她连命都不要了吗……”想罢，苏佳眼神稍稍一凝，看兰芯的表情和刚才完全不同，手中未有出鞘的鬼刀也是蠢蠢欲动。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “杀星剑法，穿云式，飞影式，列阵！——”兰芯不顾身体的不支，冒着巨大风险命同门弟子摆出杀星剑阵，似乎抱着同归于尽的心态与苏佳一做了断。不只是自己，杀星剑阵一旦使出，阵中施剑弟子，皆有重伤殒命的危险。

    同门峨眉弟子数十人，得令后依靠四周大树盘附其中，轻功飞跃找准阵位，以其零零剑光而成星阵之链，深幽黑夜下光影浮动，欲其隐隐杀机剑灵而出。

    光影剑伏转瞬之间，便将苏佳围在了星阵之中。看着四周光影波澜的剑灵方阵，苏佳略带严肃的表情，冲面前的兰芯斥责道：“没想到你堂堂峨眉派弟子，居然自己违背帮规，使出如此凶毒险恶的剑法，我可真替傲晶师太对你感到失望——”

    “哼，现在是你把注意力放在其他地方时候吗？”兰芯手持杀星光影之剑，冷笑着冲苏佳道，“今日就是你的死期，要怪就怪你非要插手峨眉派的恩怨好了……”

    苏佳听了，冷笑回应道：“哼，鹿死谁手犹未可知，就算是残忍无比的禁忌剑法好了，你以为凭这种手段，就能打败我吗？”

    “想试试看吗？”兰芯以为苏佳是在虚张声势，依旧轻蔑道，“古往数十年，就算是武林四圣七雄之辈，也没人敢在杀星剑阵前如此淡定，苏姑娘你是第一个……既然你这么不知好歹，我可得用这剑法好好‘伺候伺候’你……”

    “那我也是一样……”这回，苏佳终于拔出了鬼刀，面露自信神情，冲兰芯回驳道，“这次不是替嫂子，而是替你们傲晶师太，好好教训教训你这个‘逆徒’！”

    谈话了结，剑阵之法似随时而出。兰芯这边杀星剑阵蓄势以待，苏佳身置“连星点点”的剑灵方阵，夜下光影中丝毫不敢怠慢……

    此时此刻，先锋军营大门……

    苏佳离开后，军营门口再次出现异动，似又有不速之客前来侵扰。

    “什么人？”秦羽注意到了营门的异样，持枪喝问道。

    秦羽即喝，营中将士皆迎面而去——正见大营门口，十几个黑衣倩影立身其中，和最开始偷袭的兰芯一样，她们也是峨眉派的弟子。

    按照峨眉派之前的计划，兰芯带领第一队人马调虎离山，如果不成，竹韵和月离再带领第二队人马前来。果然，兰芯的第一步计策，只把苏佳引出了营寨，其余的人还在营帐镇守；而今竹韵和月离带着第二队弟子“侵扰”，意在强行闯营，所以这回连面容都没遮掩……

    “又是你们这帮丫头……”秦羽没经历过江湖之事，也不知道峨眉派与李玉如的恩怨，索性直称峨眉派的女弟子为“丫头”。

    峨眉派这边，竹韵和月离不再废话，引开了最棘手的苏佳，赵子川又不在营中，二人心觉此刻前营已经无人可以阻拦她们。

    “很好，剩下的都是些不会武功的杂鱼，我们一口气冲到后营去，师姐——”月离向师姐竹韵使了个眼色，准备强行袭营。

    竹韵点了点头，向身后弟子做了手势，随即自己与月离首当其冲，轻功跃步而至最前。

    “上——”秦羽没有发令，营中的将士有些沉不住气，眼见面前十几个“野丫头”目中无人，夜中强行闯营，说什么也要给她们点教训看看。

    然而，这些军中将士又怎知峨眉剑法的凌厉？竹韵和月离二话不说，轻功跃步半空，光影剑灵齐出，迅影疾电般，不等众军将士回过神来，峨眉弟子飞跃头顶，众士则被莫名剑光冲翻在地。

    朱元璋所率正义之师，军中将士皆以推翻蒙元暴政而起，峨眉派自知天下大义之理，因此竹韵等人出手也是点到为止，击倒对方即可，并未取其性命。不过在场之人似乎真的未能阻挡峨眉弟子的“闯营”，虽然秦羽手下的将士齐头并进接连不断，但手中长兵还未触及，就已被峨眉剑法打得“落花流水”。

    校场两侧，躺满了无数被冲倒的先锋将士，苏佳等人不在，十几峨眉弟子如入无人之境，竹韵和月离二人更是“披荆斩棘”在前，以至后来营中将士竟是无人敢拦。

    这一次，面前拦截的人只剩下主将秦羽……

    “想活命的话，就给我闪开！”月离也不想伤及无辜人之性命，冲着面前的秦羽大喊道。

    然而，秦羽一身是胆所立正前，面对竹韵和月离二人的正面突袭，丝毫未有畏惧，似要正面持枪一较高下。

    “哼，既然不躲，就别怪我们出手太重——”月离眼见秦羽丝毫未有退却之意，这回索性也不刻意避让了，剑光一闪，正面朝向秦羽而去。

    秦羽眼神正定，剑灵之法袭来，秦羽左手持枪微微一举……“铛——”一道金属利刃声响，竹韵和月离的剑同时劈在了秦羽银枪之上，秦羽单手持枪以对，神情淡定，似乎非常轻松。

    “什么？”竹韵和月离二人几乎同时惊呼，他们怎么也不会想到，眼前军将之人，未有武林江湖之名，却是单手挡住了来势迅猛的峨眉剑法。

    “哼，这点本事也敢前来撒野？”秦羽有力回击一句，左手稍加力道，将枪杆向前一顶。

    “啊——”竹韵和月离忽感千钧之力压迫，秦羽稍加一力，自己二人便是难以支撑，不但剑法不支，还被秦羽一招顶了回去，同时大叫一声。

    竹韵和月离被击退数十步，后面跟上的峨眉弟子自然没再上前。秦羽命手下将士向两侧和身后退去，似乎打算独自一人亲自会会这些个“峨眉丫头”，就和当日赵子川在营中独自面对花菱等人一样。

    “这人好大的力气……”竹韵重新立身，看着眼前的秦羽，眼神惊异道，“虽然不是出自武林之辈，但其力惊为天人，恐怕不是那么好对付……”

    “神力将军”秦羽，身手足有千钧之力，峨眉弟子未曾听言，自然先发吃了“大亏”。不过和竹韵不一样，月离似乎并不甘心，被一个武林之外的“门外汉”压制，月离心有不服，准备提剑再度袭去。

    “‘神力将军’秦羽在此，尔等休得猖狂——”秦羽面对这些个女弟子，也丝毫不留情面，威威震慑道。

    “我管你什么‘神力将军’，敢阻拦我们峨眉派，敬酒不吃吃罚酒！”月离心急上头，起步挥剑再朝秦羽而去。

    “等等，月离——”竹韵自感不对，想要叫住却是来不及了。

    “呀——”月离大喝一句，“飞云剑法”破空而出，闪电凌厉的气势，笔直便朝秦羽突袭而去。

    秦羽镇定自若，面对看似气场的峨眉剑法，自己丝毫不惧……秦羽枪杆重凿而下，“震龙枪”撼地而起，如同龙爪震地般，尘土碎石齐行并上。秦羽以其枪法威势，在正前形成一道土墙屏障，坚不可摧。

    月离“飞云剑法”即至，剑锋正中“屏障”中心，却因力道悬殊而显软绵无力，似乎刚才闪电破云的气势，一下子被“震龙枪”的威慑所吞没。

    “什么？”还不说伤及对方，剑法连第一层屏障都无法穿透，月离看在眼里，显出惊异的神色。

    “哼，雕虫小技！”秦羽义正言辞一句，随即两掌发力，以其隔山打牛之势正朝落地银枪枪杆而去。

    隔山打牛穿透的力道，又是秦羽惊人的臂力，月离忽觉面前一阵狂风袭来，无以阻挡，自己的“飞云剑法”更是不说，力道早已被埋没得无影无踪。

    “啊——”终于，月离大叫一声，挡不住秦羽惊为天人的神力，再次被秦羽一招击退，倒地落回了竹韵等众峨眉弟子的身旁。

    “月离，你没事吧？”看见月离好似受伤的样子，竹韵关心问道。

    然而，月离并未受伤，只是被秦羽的神力所震慑到了，半天没回过神。稍许，月离咬牙重新站起，提剑望着秦羽，忿忿不平道：“可恶，我堂堂峨眉弟子，竟被一个门外汉的莽力所制，岂能甘心？”

    说完，月离再一次提剑而上，也不顾竹韵等人的阻拦。

    然而这一次……月离提剑冲至一半，横空半路一道红缨闪过，拦住了自己的去路——其招所出武林之势，月离自知力道不俗，索性冷静下来退却十步，静观其变。

    紧接着，一道巾帼身影从天而降，挡在月离身前，手提红缨枪正视而对。

    “慕容樱在此，峨眉弟子速速离去！”半路杀到之人，果然是慕容樱，在后营交代完萧天和唐战的任务，自己又匆匆赶回丈夫秦羽身边——果然，前营这边峨眉派其他人又来“闹事”。

    月离见了慕容樱，收回刚才的紧张，客套着笑道：“哦，原来是汴梁慕容家的大小姐，两年没见，没想到如今也成了驰骋战场的军中之将……”

    “少废话——”慕容樱倒是毫不客气，手持红缨厉声道，“看在峨眉派乃武林正派的名分下，我等不予刁难，请速速退去；可若继续闯营纠缠不清，军前扰乱我军军心，定当不饶！”

    “两年前还是个性格孤僻的千金小姐，如今却成了巾帼英女，变化不小啊……”月离看着慕容樱，一脸蔑视的神情，似乎不打算就此离去，依旧冷笑道，“好啊，苏姑娘走后，少了武林之辈的较量，似乎少了点乐趣……你出现了正好，我们可以继续陪你好好玩儿玩儿……”

    “哼，求之不得……”慕容樱也回视一笑，一心求战。

    其实，真要打起来，峨眉派这么点人强行闯营不太现实。不过之所以耗在这里，其实是在吸引注意拖延时间。按照计划，竹韵月离等人在前营与先锋军众将士百般纠缠，后营方面傲晶师太和花菱青雪等人则是偷偷潜入……(未完待续。)
