------------

第七百二十二章 四面受敌

    后营方面，听到前营传来的巨大动静，杨小飞又悄悄几番来回通报，萧天和唐战也知道了前营发生的情况……

    “什么，又有峨眉派的弟子前来袭营？”萧天疑惑中带着一丝惊慌，“不可能，第一次侵犯时，佳儿不是去追踪她们了吗，怎么还有第二次袭营……难道说，佳儿只身出营遭遇了不测？”原来萧天是在担心苏佳的安危，得知峨眉派在前营发动了第二次侵袭，萧天怕是苏佳在外遭遇埋伏不测，所以峨眉弟子才又折返回来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “你先冷静一下――”看着萧天心急想要出营寻找苏佳，关键时刻，唐战还是拦下萧天，冷静说道，“苏姑娘武功神乎其技，不会有事的，你要相信她……倒是多想想峨眉派，两次侵袭我营，第一次被苏姑娘追踪后，樱妹过来向我们汇报立即折返，短短时间峨眉弟子就发动了第二次侵袭……”

    萧天听到这里，似乎猜到了什么，即可冷静下来，分析着说道：“对啊，如果佳儿真的是遭遇不测，峨眉派才折返发动第二次侵袭，这未免也太快了点……只有一个可能，这两队人不是同一拨人马，峨眉派分成了几路，按计划分向行事……如此看来，和上次突然袭营不一样，这次峨眉派是有备而来，恐怕在这之后她们还有阴谋……”

    “你的意思是，她们的第二次侵袭也是幌子喽？”唐战不禁问道。

    萧天点了点头，久历军旅的自己，遇事逐渐有了冷静分析的推理：“峨眉派的目标，是嫂子还有安安；峨眉派难缠的对手，对我们而言，其实也就傲晶师太和花菱罢了……傲晶师太和花菱武功皆属武林上乘，若是她们正面闯营，除了佳儿，没人拦得住……可是两次突袭都未能成功，证明傲晶师太和花菱并不在其中。关键人物不在，最有可能的目的就是拖延时间……傲晶师太和花菱还未现身，既是计划周密，想必关键一步就在她们身上，嫂子面临的最大威胁，还是她们……”

    “你是说……”唐战似乎也猜到了，默默跟道，“前营故意闹大动静，后营她们悄悄潜入……”

    “就是这样――”萧天十分肯定地说道。

    同一时间，一阵寒风呼啸吹来，吹过兄弟二人的发鬓。渐渐而出的杀气由侧营栅栏阴暗处忽现，周围的空气开始无规律震动，空场的土地甚至开始扭曲，一股震慑四方的内力突兀袭来。

    “不错嘛，分析的完全正确――”头顶之上，一声冷傲女子的笑语即至，紧接着便是暗夜下凝聚一道杀气十足的青红剑光，正朝萧天唐战二人而来。

    “闪开――”情急中萧天大喊一句，和唐战二人彼此分开退后，眨眼间，一声惊悚的裂响，刚才二人所站之处，多出一道剑灵劈开的裂痕。

    “傲晶师太，果然是你――”萧天听出了声音，认出了剑法，冲着剑灵飞出的方向，眼神坚定道。

    “小飞，快回营保护嫂子，没我的命令，不许出来！――”一听是傲晶师太，唐战意识到了事态的严重，即刻吩咐身后的杨小飞道。

    杨小飞没敢犹豫，得令转身，立刻跑回了营帐……

    “噢，又是你们两个在一起，和两年前在汴梁南山郊上一模一样……”傲晶师太渐渐从暗影处露出身影，想起两年前的糜斗一事，冷冷说道，“两年前你们合力都不是我的对手，现在又想要阻挠我……”

    萧天见了也毫不客气，略带着一丝嘲笑口气回驳道：“哼，只可惜没过两年，前辈就成了我的手下败将，真乃物是人非啊……”

    “你说什么？”听见萧天的“放诞之言”，傲晶师太瞪眼问道。

    “不知道吗？不会吧……中原剑会的时候，我的身份应该告知武林天下了才是……”萧天自信一笑，左手聚掌一式“龙主沉浮”，幽夜下一道青纹巨龙撕破黑暗，怒吼翻腾螺旋一阵，正朝傲晶师太胸前而去。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    傲晶师太惊异一阵，似乎是明白了什么，情急之下一道“毁灭剑光”正面相抗，只听得一声惊天巨响，巨龙与剑灵震撼而对，一道冲破黑暗的短暂光亮，军营栅栏口瞬间炸开了花。

    傲晶师太一个翻身重新立足，看着先发出掌的萧天，眼神震惊道：“苍龙掌……你是济世大会上的……苍龙大侠？”

    “现在才想起来……”萧天知道，如今的自己，傲晶师太已经不是对手，索性自己也没什么好怕的；而今又是对方无理在先，于是在前辈面前，萧天也毫不客气道，“济世大会上，前辈可是惨败给我了……我苍龙的身份广布天下已久，一向便通武林消息的傲晶前辈，这点消息倒是不清楚……”

    “真没想到，你居然也会在军中，和唐家后人一起……”傲晶师太先是收回笑容，因为她很清楚，若是硬来的话，自己也铁定不是萧天的对手。

    “所以今晚前辈还是收手吧……”萧天也不想战前把事情闹大，还是主动请和道，“只要傲晶前辈与峨眉弟子就此撤离，不再骚扰李姑娘一家，看在峨眉身为武林正派的份上，之前的恩怨我们都可以既往不咎――”

    “越发像是大侠的口气啊，看来成为苍龙大侠后，你这臭小子改变的，不仅仅是武功……”傲晶师太先是冷笑一句，随即又转问道，“可本尊要是不答应呢？”

    萧天淡定一笑，在傲晶师太面前理直气壮道：“那晚辈等人就奉陪到底了，反正前辈你不是我的对手，我等没什么好怕的……”

    “好大的口气……哼，你真以为，济世大会上打败了本尊，就真的高于本尊之上？”傲晶师太故作威慑道，“堂堂苍龙大侠的传人，说白了还不是毛头小子一个？要是真的拼尽全力较量，本尊未必输得了你……”

    萧天依旧是淡定自若，似乎看出了傲晶师太虚张声势的样子，萧天微微一笑：“行啊，既然是这样，今晚在下奉陪到底……不管是比武点到为止，或是拼命置对方于死地，今晚我们有的是时间……”

    “好小子，口气越来越大……”傲晶师太装做着强硬，心中却是暗想着花菱和青雪的计划，随即傲晶师太换了一个表情，继续笑言道，“看在苍龙大侠的名份上，朱元璋所率之军又为正义之师，今晚本尊不再打扰贵军……不过你也该知道本尊的脾气，敢挑衅本尊，不较量个高低一二，今晚本尊誓不罢休！”

    “那你想怎么样？”萧天继续问道。

    傲晶师太笑了笑说道：“既不能就此算了，又不好打扰贵军……这样吧，我们换个没人的地方，以武林对决的形势，好好一较高下――不管是输是赢，本尊都认命结果，如何？”

    “还算前辈有些武林尊者的样子……”萧天点了点头，武功高于对方，谅她一个人也耍不出什么花样，索性答应道，“好，就依前辈所言，我们就在营前的树林一对一较量，以武定胜负，没有人能打扰我们――”

    “好，苍龙大侠果然豪气，本尊就在前面的树林等你――”说完，傲晶师太冷冷一笑，先身轻功调头而去，以待苍龙大侠萧天前来……

    “哼，他上当了……”傲晶师太转身间，心中暗暗道，“只要引开了苍龙大侠，花菱和青雪就会更加容易下手……就算一会儿对决输给了苍龙大侠也无所谓，我们的目的是抓住李玉如和她儿子，只要花菱和青雪得手，目的就算达到了……”

    很快，傲晶师太的身影率先消失在前方黑暗的丛林中……

    萧天扭了扭脖子，似乎热身想要追上与傲晶师太一较高下。

    “济世大会上输给了我，这回结果也是一样……”萧天自信得很，出发前努力为自己打气。

    然而，就在萧天想要施展“凌云步”前去追赶，唐战的梨花枪正在身前把自己拦了下来。

    “你干什么？”萧天不知唐战何意，不禁问道。

    唐战一脸严肃地望着萧天，无比冷静道：“等等，你刚才不是说过，今晚峨眉派的人计划周密吗？她们的目标是嫂子和安安，你怎么不想想，傲晶师太她冒险约你一战的真正目的――”

    唐战这么一提，萧天这才冷静下来，刚才与傲晶师太的对话，自己似乎是被套了进去。

    “原来如此，怪不得她打不过我，刚才还在我面前装出一副依旧高高在上的样子……”萧天努力镇定一番，点头思绪道，“你说得对，唐战兄弟，刚才是我兴头正起，太大意了……傲晶师太居然一个人前来侧营挑衅，没带一个弟子，这也太奇怪了……”

    “你刚才还说过，峨眉派棘手的人，是傲晶师太和花菱……”唐战继续说道，“可是只有傲晶师太一个人，花菱并未出现，你不觉得奇怪吗？”

    “你的意思是说……”萧天伸出食指，侧眼示意了一番唐战。

    唐战点了点头，一字一句道：“调虎离山之计――傲晶师太只身前来，只不过是来窥探一番，看看后营这里是否还有其他高手阻挠；如果有，她会想尽一切办法将其支开……而今那个人，就是萧兄弟你――”

    萧天点了点头，望了一眼前方的丛林，又回头望了一眼李玉如的营帐，纠结不定道：“那现在呢，究竟该怎么办？”

    唐战手握梨花枪，做出了一个大胆决定……唐战望着前方的丛林，坚定无比道：“傲晶师太的‘战书’，由我来接；萧兄弟你武功高强，留在后营保护嫂子――”

    “你说什么？”萧天听了，惊异道，“你去……对付傲晶师太？”

    唐战知道萧天的担心，望着手中的梨花枪，唐战义正言辞道：“我知道，如果是萧兄弟你去对付傲晶师太，必胜无疑……但在后营，峨眉派究竟还会有什么阴谋不得而知；我们的任务是保护嫂子，越是危险，留下武功越高的人越能提防……傲晶师太就交给我，虽然风险大了点，但和保护嫂子比起来，这场对决根本无关轻重……”

    “可是唐战兄弟你一个人……真的没问题吗？”萧天依旧有些担心道，“傲晶师太说是对决，她其实行为处事也是心狠手辣，万一有点差错，恐怕……”

    “请相信我，这次我一定能不负所托，打败傲晶师太――”唐战斩钉截铁道，“萧兄弟，之前襄阳一战，因为我的决策失误，还对你斥责，是兄弟我的不是……但是这一回，我一定会证明自己――就算只靠我一个人，我也能克服各种难关，不负兄弟朋友的期望！”

    “唐战兄弟……”萧天看着唐战坚定无比的眼神，想起了陆菁临行前对自己的嘱托……

    （回忆中）……

    陆菁劝慰下……

    陆菁静静想了想，随即继续说道：“再说傻蛋，自从汴梁一别后，你和傻蛋还有我们很长一段时间没有见面，不了解他也是正常……其实傻蛋和你一样，两年之中收获了太多。原来在汴梁，你的印象中，傻蛋只是个呆头呆脑、做事毛糙的傻小子；其实不然，汴梁和我在一起经历的种种，以及离开汴梁，在王家村了却自己的身世，亲手杀了当年蛊惑自己父亲的仇人，傻蛋也成长了不少……只是如今成了先锋军的主将，在别人眼里如今的他高高在上，其实他自己心里并不这么想。相反，如今我和子川兄弟这些在汴梁的朋友，一路一直跟随着他，让他觉得自己直到现在，也是在朋友的帮助下才有今天的成果，这其中也包括萧大哥你。事实上，傻蛋觉得他自己其实比起子川兄弟，比起南宫慕容兄弟，自己还是差了很多……所以他想要证明自己，靠他自己一个人，也能克服各种难关，解开心结的束缚。这次他率水军进攻襄阳水门，不让我随行的计划，最先是他主动提出来的，他就是想证明自己……他今天之所以和萧大哥你发生矛盾，并不是真的因为责怪你；相反，他比谁都清楚，这次的军事决策，是他自己的失误，萧大哥你的做法是正确的；他只是愤恨，直到现在他还是不能靠自己的力量克服难关，还要通过朋友的帮忙……一时心头的怒火，对自己无能的愤恨，却是发泄在了萧大哥你身上，这才是傻蛋内心愁苦的真正原因……”

    夕阳临行前……

    “菁妹……”萧天看着陆菁似乎藏着心事，想要上前关心一句。

    谁知，陆菁笑了笑，先言劝道：“放心吧，萧大哥，我一个人也不会有事的……相反，我不在身边，部队就全权交给你们了，你们自己要照顾好。尤其是你和傻蛋，发生了那样的事，你们两个……”

    “我和唐战兄弟会稳妥的，菁妹你不用担心了……”萧天自信笑应道，可见他已经完全解开了心结，平和了兄弟间的矛盾……

    （现实中）……

    “我答应过菁妹，和唐战兄弟重归于好的同时，得帮他解开困藏已久的心结……”萧天心中默默道……

    随即，萧天抬头表情一笑，投去信任的目光说道：“好，我相信唐战兄弟你……我答应你，我留下来保护嫂子，你去对付傲晶师太――”

    “萧兄弟……”见萧天答应了，唐战打从心里感谢萧天对自己的信任。

    萧天点了点头，临行前嘱咐道：“不过这次真的是你一个人面对困境了，没有朋友帮你，你自己一定要万分小心！”萧天最后说得十分恳切。

    唐战点了点头，下定决心自信道：“没问题，这次我一定会顺利完成任务，给萧兄弟你和其他人一个最好的交代！”

    “嗯……”萧天拍了拍唐战的肩膀，相视一笑后，唐战便飞身朝前方的暗林处追踪傲晶师太而去……

    剩下萧天留在营中，继续保护李玉如和安安……

    “如果猜测没错的话，傲晶师太离开，峨眉派还会有所行动……”萧天站在栅栏旁不断地思绪着，头脑一时间有些杂乱，“现在真是四面受敌的境况――佳儿在外面还不知去向，前营樱妹和秦大哥还在奋力支撑，唐战兄弟又独自追赶傲晶师太，风险之大让人没法安心，峨眉派还没出现的花菱等人，又不知道还在搞什么阴谋……可恶，这么多事情，一时根本想不过来……”萧天心中发泄一句，有些烦乱地双手挠了挠头……

    然而，背后警醒的一瞬，两个莫名身影从天而降，夜间穿梭而至后营帐中。

    “什么人？”萧天似乎是察觉到了不对，回身大喊一句，然后一切已经晚了……

    营帐中，李玉如刚刚哄儿子入睡，在摇篮一旁照顾，得知傲晶师太刚刚来犯的消息，自己也是心有顾虑；而杨小飞则是时时刻刻保护在李玉如身边，不敢有丝毫怠慢……

    可是两个身影突现营帐门口，李玉如忽觉不对，起身转头望去。

    “嗖嗖嗖――”几发暗器飞过，目标竟是营帐中的烛火――就在一瞬之间，连李玉如质问“来者何人”都来不及，营中的灯火顷刻间熄灭，帐中顿时一片漆黑。

    “什么人？”李玉如这个时候才紧张问道，可营中的漆黑，根本看不清来者的面容。不速之客身手又是极为矫健，不等李玉如注意到，便左右分开钻进了“黑暗”中，一时连身影都看不见。

    “嫂子危险！――”萧天这时才从营外匆匆赶来，着急喊道。然而营帐中顿时一片漆黑，似乎一切已经晚了，危急即在黑暗一瞬……(未完待续。)
