------------

第七百二十三章 幼子遭劫

    帐中一片漆黑，明知刺客近在身旁，却是看不见身影和位置，李玉如不禁心中胆寒，丝毫不敢懈怠，腰间佩剑欲随时拔出。[八零电子书wWw.80txt.com]

    而萧天则是在帐门口站住了，虽然看不见刺客，但心想把好这道门关，刺客就是想逃，也不得不从这道门出去，那就一定会和自己交手。

    可自己站在门口，李玉如则是更加置身危险，自己若是上前护卫，刺客又会趁机从大门溜走……两难之下，萧天急中生智，大声朝正前对面的李玉如喊道：“嫂子，到我这边来，我这里安全！”

    李玉如听见了萧天的呼应，透过帐门口暗淡的月光，能看见萧天伫立门旁的身影。虽然看不见萧天的眼神示意，但李玉如似乎是明白萧天的用计――若是自己按照萧天的指示向大门口移去，刺客的目标又真是自己，那刺客二人必然也会跟着自己往大门口移动；一旦离开“黑暗”走入中道，门口的光亮就能找准刺客二人的位置，以萧天的武功身手，可以在最短时间将刺客二人正法……

    “好，我这就过来！”于是，李玉如大声应道，故意让刺客听出自己的“意图”，然后自己也慢慢往帐门口萧天的方向缓缓移动……

    “好的，就这样，快出来……”帐外暗光下，也只能看见李玉如向自己靠近的漆黑身影，萧天心中默念着，刺客赶紧从黑暗中现身，自己则随时准备拔剑结果对方。

    然而……“呜啊――呜……”安安黑暗中的一声哭啼，打破了黑暗肃杀中的沉寂。就在李玉如侧身之后的摇篮车方向，自己的儿子忽而啼哭惊醒，这让李玉如再次惊上心头――对手可是峨眉派弟子，她们的目标会是自己的儿子。

    “安安！――”作为母亲的本能，李玉如下意识回头大喊一句，打乱了萧天的计划。但是没有办法，孩子的性命至关重要，就算是冒死也要救下孩子。

    李玉如转过身，想要一把抓住黑暗中五步之前的摇篮车，谁知一道黑手袭来，抢先一步将摇篮车推走，带着李玉如的儿子一起，再一次消失在黑暗中。

    “安安――”李玉如抓了个空，见儿子被抓走，快要急哭地大喊道。

    “呜啊――呜……”黑暗中不断传来安安的哭啼，从声音的方向上判断，神秘人连车带人快速离开了现场，正往营帐大门口的方向逃去。

    “别跑！”在黑暗中摸索半天的杨小飞大喝一声，借婴儿哭声的方向上前追赶，想要抢回摇篮车。

    可是，还没跑几步，杨小飞胸前正闷一脚，“啊――”杨小飞惨叫一声，被另一名刺客踢倒在地，半天无法站起。

    “小飞，你没事吧？”黑暗中听到杨小飞被重踹倒地的声音，却看不见身影，李玉如迷茫中惊慌道，随即又朝萧天的方向哭喊道，“萧兄弟求求你，快把安安救下来――”

    李玉如不提，萧天也会这么做。萧天堵在营帐门口，眼神凝视，虽然看不见黑暗处刺客二人的身影，却能清晰地听见婴儿的啼哭和摇篮车的滚轮声响――声音正朝自己身前冲来，看来对方还是想要挟持孩子从这里逃走。

    “休想逃！――”声音愈加逼近，萧天甚至做好了苍龙掌的手势，随时一招结果对手。

    “轱辘轱辘……”然而，透过帐外的月光，最先出现在自己身前的，竟是安安的摇篮车――没想到对方居然想要拿孩子当挡箭牌，冲破萧天的阻拦。

    “可恶，竟然拿孩子挡事……”摇篮车快速驶过，看着摇篮车中啼哭不止的孩子，萧天心中咒骂一句，随即收回了苍龙掌的内力，怕伤到了孩子。但萧天自然不会就此放过，只见萧天两手变式，看准位置抓住摇篮车的左右把守，以其缓厚的内力强行托住了摇篮车，并阻止了刺客的继续冲袭。[看本书最新章节请到

    然而，刺客将摇篮车快速向前推后，自己则是翻身一跃。刺客置身中道，借着帐外的月色，萧天终于看清了半空中刺客的位置。

    萧天沉着应对，一手拄着摇篮车，一手上前一顶。“斗转星移”的内力即出，想要以缓和之力暂时偏移对手的进攻，待确保另一只手上的孩子平安无事，自己则能无所顾忌与对手一做了断。

    不过对手似乎非常狡猾……看出了萧天内力的深厚，刺客索性停止了进攻，重新落地抓住了摇篮车。萧天一看不妙，两手也同时抓住摇篮车的把手――双方来回施力不断，在门口就摇篮车和孩子的争夺僵持起来。

    “呜啊――啊……”安安还在哭啼不止，刺客想要一手撂翻摇篮车，萧天则继续用“斗转星移”的内力趋于平稳，见招拆招。

    “求求你，别伤了我的孩子――”李玉如在黑暗中则是一点办法没有，看着帐门口缠斗的两个身影，平日里性格不屈的李玉如，如今也只能为担心孩子的安危不断哭喊。

    萧天还在与对手僵持，听见李玉如的哭喊，萧天也知道事态紧急，刻不容缓；而且还有一个刺客在黑暗中未有现身，应该是在静观局势，如今自己不但要保护孩子，还要以一敌二对付黑暗中的刺客，萧天也是紧张到了极点，僵持局面下，额头渗出了涔涔的汗水……

    刺客黑暗中冷笑一声，两手托住摇篮车的力道突然向上一顶，似要直接掀翻车子。萧天看在眼里，眼疾手快左脚上前，踩住了摇篮车的轮杆，对方的诡计才未有得逞，孩子得以保住。

    “呜啊――呜啊……”可摇篮车里的安安，哭声愈加凄惨，虽然不懂世事，却也知道危险和惊慌。孩子每哭一声，李玉如的心里就像被匕首刺中一下，实在是心如刀绞、痛苦难耐。

    “安安别怕，娘马上来救你……”李玉如黑暗中也暂时找不到办法，只能一边摸索着起身，一边朝帐门口哭泣的儿子忍痛安慰道。

    而在帐门正中，萧天与刺客已经僵持了数久，摇篮车被百般“折磨”，来来回回折腾了几十趟，却在萧天的把控下，始终没有翻车，孩子还很安全。

    刺客冷冷看了萧天一眼，用蔑视的神情道：“哼，为了孩子的安危，不敢露出真功夫是吧……刚才使的是萧家绝学‘斗转星移’，和李玉如的关系来看，你应该就是两年前剑道大会上，‘江湖博’之一的萧天对吧？”

    刺客终于说话了，是女子的声音，看来是峨眉派的弟子不假了。僵持摇篮车的同时，萧天也听出了对方的口气，坚定回应道：“你果然就是峨眉派的花菱――”

    月光透过营门，渐渐照亮了对方的面容――的确是花菱没错，峨眉派的首席弟子，怪不得能和萧天较劲如此之久。

    “又不是你的孩子，峨眉派和李玉如的恩怨又和你没有关系，干嘛这么拼命？”花菱继续冷笑道。

    萧天则是不屑一顾，毅然决然道：“只要有我在，你们峨眉派就别想动嫂子和孩子一根寒毛――”

    “那可由不得你……”花菱诡异一笑，似乎要做出什么决定。

    “不好――”萧天似乎是察觉到了什么，但是一切已经晚了……

    花菱忽而发力将摇篮车往回一拉，萧天力道没控制住，两手惯性般向前一耸。花菱看准萧天失去平衡的一瞬，眼疾手快一手抓住了摇篮车里的孩子。

    “住手！――”萧天急中大喊一句，也想要伸手去抢孩子，可是还是慢了一把。

    花菱一手提起了摇篮里的孩子，并冷笑着往身后方向丢了过去。“师妹，接好了――”花菱大喊一句，原来她是把作为人质的孩子丢给身后的师妹手上。

    “呜啊！呜啊――呜……”被一把丢到空中，安安发出了一声最凄惨的哭喊。

    “安安！――”李玉如听见了，也是撕心裂肺地喊叫着，泪水早已是夺眶而出。

    不过孩子并没有摔着……峨眉派的人还是接住了，被花菱招呼的“师妹”一个翻身，不偏不倚接住了孩子，并同时点中了孩子的睡穴。孩子的哭声越来越小，终于惊慌中睡着不再哭喊。

    “怎么了，安安怎么样了？”李玉如没听见孩子的哭泣，还以为出了什么事，继续惊慌道。

    “别紧张，我只是点了她的睡穴罢了……”黑暗中，接住孩子的峨眉弟子在中道翻身一瞬露了个身影，随即又消失在黑暗一角，只能听见回应的声音。

    李玉如听见后，心中的惊慌落至一半――她认出了这个声音，是峨眉派弟子青雪。

    李玉如知道青雪是站在自己这一边，但今晚却是和与其敌视的花菱一起行动，心中猜想必然是峨眉派之前的计划让二人前来偷袭；青雪一时间又不能在同门面前露出与自己的交情关系，不方便露底，所以只能暂时和花菱一起“劫持孩子”，走一步看一步。不过虽然没抢回孩子，但孩子落到了青雪的手上，李玉如至少可以放一大半心……

    “呼――”突然，黑暗下的营帐一下子重新亮堂起来。

    是杨小飞――原来杨小飞趁着黑暗中对峙焦灼不断，忍痛从地上爬起，重新燃着了营中明火。这下子完全清楚了，前来“劫营”的二人，正是花菱和青雪――萧天和花菱把着摇篮车在营帐门口僵持不下，青雪则在另一旁抱住了点中睡穴的安安；看清了局势的状况，确认孩子安然无恙，李玉如这才放下了紧张。

    “哼，没想到曾经桀骜不驯的‘扬州女侠’，为人母后也有胆怯懦弱的一面……”花菱回头看着李玉如满脸泪水的惊容，冷嘲热讽道。

    “现在不是你评论别人的时候！――”关键时候，萧天冲花菱吼了一句，随即掌中力道四起，一道震天龙吼齐出，“断岳天龙”排山倒海般正朝花菱而去。

    因为孩子安全了，萧天这回敢出手了。花菱倒是大意了，等她感受到了“龙威”的气魄转身回头，想要反击却是为时已晚……

    “吼――”一声巨龙长啸，苍龙掌破天而出，正朝花菱的胸口而去。花菱反应还算及时，拔剑聚力身前正挡，却依旧挡不住苍龙掌的威慑，被萧天一掌突袭，击飞数丈之远。

    如此近的距离正吃一套苍龙掌法，花菱虽然尽力抵抗，却也身受内伤，倒地后口吐鲜血，半天没有回过神。

    可萧天似乎没打算给花菱喘息的机会，刚才为了达到目的，不惜拿孩子作为人质，萧天已是怒不可遏、情绪失控，跃步上前按住倒地的花菱，抬手想要一掌结果了对方……

    “住手！――”突然，身侧一句响亮的叫喊，阻止了萧天的冲动。

    萧天怒视侧望而去，却见是青雪正用匕首抵在熟睡的安安胸前。刚才那句是青雪的叫喊，眼见萧天失去理智将要夺花菱性命，青雪还是以孩子为人质威胁道。

    “你――”萧天是清楚青雪和李玉如的关系，如今却看见作为“自己人”的青雪，竟也拿孩子作为人质相要挟，不禁瞪大了双眼。

    “要是你敢动我师姐一下，孩子就会立刻没命！”青雪倒是在萧天面前做出一副强硬的样子，毫不客气威胁道。

    萧天有些冲昏头，对面的李玉如这时反倒是冷静下来……李玉如像是了解青雪的心思，冷不丁地朝萧天示意了一个眼神。萧天意会了李玉如的意思，得知青雪这么做不过是不想看见自己杀了同门师姐，又得在同门师姐面前假戏真做，不得已出此下策。

    倒地的花菱，看着身上欲要夺其性命的萧天，出手欲止，随即擦拭掉嘴角处的鲜血，冷笑道：“哼，你要是现在杀了我，李玉如的孩子可就不保……”

    萧天看了看被自己倒地挟持的花菱，又看了看青雪手上的孩子，冷静斟酌一番，终于放弃了杀戮，咬牙不甘从花菱的身上慢慢起来。

    花菱见了，冷笑着一把用力将萧天推开，重新站起身，轻功一跃退到了青雪身边。

    “干得漂亮，青雪师妹，本来陪你一起行动是想救你，没想到这回却是你救了我……”花菱先是夸赞了青雪一句，随即又望着对面心有不甘的萧天道：“刚才那招是苍龙掌对吧？没想到堂堂‘江湖博’郜英郜前辈的弟子，居然就是当日在济世大会上力战群雄的苍龙大侠……”

    面对花菱的蔑视，萧天也很不客气地回应道：“哼，当日济世大会上的手下败将，这回儿还翘起尾巴在我面前得意起来……”

    “你说什么？”向来性格孤傲的花菱，听见萧天的嘲讽，想起济世大会上自己惨败给萧天的羞辱，怒目相视道。

    “行了，别和他们废话了，师姐……”就在这时，青雪突然一脸冰冷地发话道，“孩子既然在我们手上，我们现在就有主动权……不过苍龙大侠在这里碍事，似乎有些棘手……”

    表面上像是威胁的口气，但李玉如在一旁听来，似乎从青雪的眼神中，看出了别的意思。

    “你到底想怎么样？”萧天一时间也分不清楚，青雪这回儿究竟是敌是友，索性直言问道。

    青雪冷冷一笑，随即转头对李玉如道：“李玉如，给你个机会――如今你的儿子在我们手上，想要孩子平安无事，一刻之后独自来梁翁山的碗子林碰面……不过，只能你一个人来，若是让我们看见了有其他人暗中跟随，那可就别怪我们心狠手辣――”

    李玉如听了，眼神稍稍一凝，不过心里似乎不再像刚才那样那么惊慌……

    花菱听了，继续笑道：“师妹，真的是好主意，这样不但能威胁李玉如，还能把苍龙大侠等碍事之人一并扫除……”说完，花菱继续朝萧天投去了讥讽的目光。

    “嗯……”萧天两手握拳咬了咬牙，他只恨自己无能保住孩子，还是让峨眉派的人挟持了人质。

    “李玉如，你儿子是生是死，就看你自己了……”青雪朝李玉如莫名一笑，随即转身道，“不和他们废话了……走，师姐，我们先到碗子林等候再说……”

    “好，平日里老诋毁你，今天师姐我倒是真心佩服你一次……”花菱冲青雪笑了笑，随即转身准备离去。

    青雪也紧随其后……突然，转身的一瞬，青雪弹指一发，趁着花菱不注意，将一张细小纸条类的东西，暗器般朝李玉如身前飞射而去。

    李玉如察觉到了，眼神一变，下意识用手接住了纸条……

    不过花菱像是注意到了不对，冷不丁向后瞟了一眼……

    “我们走，师姐――”青雪没再回头，也没注意刚才花菱注意自己的眼神，最后叮嘱了一句，抱着孩子起身施展轻功便走。

    “好，我们走……”花菱诡异一笑，似乎是明白了什么，心中莫名打定着不为人知的注意……

    两道身影齐飞，同时消失在了栅栏口的黑暗中……(未完待续。)
