------------

第七百二十四章 斗破杀阵（上）

    花菱和青雪带着孩子离开许久，萧天和李玉如则继续留在营帐……

    李玉如拿着青雪临走前偷偷传给自己的纸条，凝视思索了一会儿，表情略有起伏；不过比起刚才儿子被劫持时的紧张和痛心，如今取而代之的，是神情上的严肃和不定。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧天一脸不甘地走到李玉如身边，低声愧疚道：“对不起，嫂子，我没能救下安安……”

    “不怪你，只能说这一次峨眉派的人计划周密，兵分几路打得我们措手不及……”看完纸条的李玉如，闭眼凝神一会儿，回顾今晚的一切说道。

    “没想到那个青雪，居然帮花菱劫走了孩子……”想起刚才的劫持一幕，萧天忿忿道，“我还以为她会暗中帮我们的，没想到……没想到她还是站在了峨眉派那边……”

    “不，你错了——”李玉如十分坚定道，“青雪姑娘并没有变，只是刚才局势之下迫不得已……”说完，李玉如将看完的纸条伸手递给了萧天。

    “这……这是……”萧天看着纸条上的内容，莫名惊异道。

    “这是刚才青雪姑娘临走前，趁着花菱不注意，偷偷弹指传给我的……”李玉如解释着说道，“因为在自己师姐面前，她不能暴露和我的关系，劫持孩子的一幕，其实还有下文……”

    萧天看着之上的字条，一一读出道：“孩子暂交由我，一刻后碗子林处相见，我欲支开花菱师姐，李姑娘赶到交涉，我便假装大意不敌，李姑娘以挟持我夺回孩子……”

    李玉如看着萧天手上的纸条，表情踌躇道：“青雪姑娘还是想要帮我，只是刚才花菱在场，她必须在她师姐面前演戏……”

    “是我错怪了青雪姑娘，原来她还是想一心一意帮我们……”萧天知道自己误会了青雪，愧疚的同时，心中不由赞佩青雪几分。

    “不止如此……”李玉如继续道，“这张字条是来之前就写好的，可见今晚劫营一出，峨眉派是经过了极为周密的安排……青雪从一开始就料到了这一出，我想一会儿在碗子林，她应该还会有应对打算……”

    “那现在怎么办？”萧天又问道，“就这样去碗子林赴约？”

    李玉如点了点头：“我相信青雪姑娘，我这就前去碗子林，救回安安——”

    “我也陪嫂子你一起去！”萧天坚定道，“毕竟孩子被劫，也有我的失职……”

    “不，你不能去——”李玉如义正言辞道，“刚才她们说过，必须让我一个人前去赴约，否则就会杀了安安……”

    “可是嫂子你一个人太危险了，对方可是峨眉派的首席弟子花菱，而且还不知道碗子林中有没有其他弟子埋伏……我不在的话，你不是她的对手——”萧天依旧不放心道。

    李玉如摇了摇头，下定决心道：“就算冒险，我也要一试！而且我相信青雪姑娘，关键时刻会帮我渡过难关……萧兄弟谢谢你，刚才为了保护安安，你也尽了全力；但是这一回，只能由我一个人前去。你放心，我一定会带着安安安全回来——”

    “可是这还是……”萧天知道自己若是跟去，花菱一定会不顾道义杀了孩子，可李玉如一个人前去风险极高，自己怎么也放不下心。qiushu.cc [天火大道小说]

    “对了，唐战兄弟呢？”李玉如见前来营救的人只有萧天，并未看到唐战，于是转移话题不禁问道。

    “噢，刚才事发突然，一直没有说明……”萧天一五一十道，“在花菱来之前，侧营栅栏口那边是傲晶师太先来劫营。为了刚才的劫持一出，傲晶师太自己作为诱饵，想要引我和唐战兄弟离开……唐战兄弟独自一人前去追赶傲晶师太，我则是留在这里保护嫂子你……”

    “那你还是快去帮唐战兄弟吧——”李玉如紧接着道，“比起花菱，傲晶师太更难对付，唐战兄弟一个人前去，风险更大……你放心，我这边有青雪姑娘会暗中保护我，我一个人前去碗子林，不会有事的——”

    萧天思考了很久，半天没有回应。

    李玉如继续道：“唐战兄弟那边更危险，需要你的帮助……如今我们遭遇峨眉派的各路突袭，危急时刻必须要彼此信任渡过难关不是吗？”

    萧天闭眼想了想，似乎还在斟酌。

    “萧兄弟——”李玉如有些心急地喊道。

    “好吧……”犹豫良久，怕是救孩子的事情不能耽误，萧天还是点头答应道，“我答应嫂子，你一个人去碗子林赴约，我去帮助唐战兄弟……不过嫂子，我不在身边，你一个人一定要万分小心，一定切记！”萧天最后百般重复地提醒道。

    “我会把好分寸，你放心……”李玉如坚定回应了一句，随后转头看着杨小飞，嘱咐说道，“小飞，我和萧将军先离开，一会儿若是赵将军或者其他将军回来，我还没有归营，就告诉他们今晚发生的一切，并叫他们来碗子林找我——”

    杨小飞点头应道：“放心吧，夫人，这里交给我了，你自己可要小心——”

    李玉如点了点头，和萧天说好后，二人兵分两路离开了营帐……

    军营外十里，山郊之处……

    苏佳依旧与兰芯等峨眉弟子数十人焦灼对峙，单挑苏佳不落下风，兰芯气急败坏下摆出杀星剑阵，想要与苏佳拼个鱼死网破。

    阵前四周大树依枝，弟子列阵剑光点点，夜下寒风如刺刀刃，剑里寒芒杀机欲出。空气凝结窒息到了极点，苏佳手持鬼刀独自深陷阵中，眼神恍若猎鹰之视，巾帼之风犹然不屈，面对峨眉派杀机四伏的禁忌剑阵，苏佳依旧超乎常人的冷静……

    剑光杀阵下，苏佳独视着阵眼处的兰芯，冷言相对道：“没想到为了对付我，你居然不择手段，违反帮规，使出了峨眉派的禁忌武功……”

    “哼，你在追风派学会断魂刀法，不也是违背帮规吗？”兰芯露出走火入魔般的眼神，冷笑着说道，“中原剑会上，苏姑娘你的事情我都听过，追风派自古而训弟子不得教习剑法以外的武功，你却学会了陆前辈的断魂刀法，你又有什么资格说我呢……”

    苏佳听了，不禁想起自己易容萧天前去中原剑会一出，打败白燮后，自己将萧天和自己的身世全部公之于众……

    “说白了，你和我一样……”兰芯继续冷笑道，“一样违背帮规，为了打败对手不择手段，哼哼哼哼……”

    “不一样！——”关键时刻，苏佳义正言辞反驳道，“我违反帮规，是因命运多舛，为报杀父之仇！可你却是为逞一时之气，自己违背也就算了，还让自己的同门师妹陪你一起涉险……不顾同门性命，而逞一时之威，我今天若不教训你，枉为人也！”看来这回，苏佳是要来真的了。

    “有那个本事再说吧……”兰芯提剑示威道，“杀星剑阵威震八荒，自古鲜有人破，我倒要看看今晚苏姑娘你怎么破阵……”

    苏佳不再啰嗦，毅然决然拔出鬼刀，正面而视兰芯等众峨眉弟子。兰芯也翘首相视，剑光连阵下，杀机层层起伏。

    暗月映照下，鬼刀折射的寒芒凄厉魑魅，恍若利刃魔鬼出世，下一刻便能如阴风般呼啸而出；杀星剑阵则如异星伏法之术，星连阵诀步步杀机，似有斩古破天之剑道，强欲撕裂大地……

    刀剑相对，一触即发……

    “碎星剑阵——”兰芯先言喝道，周遭大树所立弟子持剑而发，剑光连成星线之数，折影便朝苏佳而去。

    苏佳感受到前所未有的剑法气魄，灵燕飞身疾迅而闪，只听一道霹雳声响，强雷电袭般，碎星剑光寒芒一式，正将苏佳方才所立之处纵向击穿，留下一道恐怖至极的剑痕。

    苏佳依旧置身半空，看着地面击穿的裂痕，惊异碎星剑法之强威。但是不等自己反应，后方忽感杀机袭来——杀星剑阵四面突袭，正前剑法即过，后方峨眉弟子突袭一剑，电光火石如影而至，根本来不及苏佳看清。

    苏佳知道杀星剑法之迅，不得犹豫片刻，索性这次头也没回。凭着超乎常人的感知，后方电光一闪，苏佳半空侧身闪躲，转身“冲足二段式”正中突袭弟子腹下。

    “啊——”峨眉弟子惨叫一声，持剑跌入阵中，半天无法爬起。

    其实苏佳这一脚力道并不完全，半空中又是难以施力，可峨眉弟子依旧重伤倒地不起——苏佳认出来了，这是杀星剑法给予施术者的强烈重负，一旦目标失准，力道失衡，负重内力便会灌注全身，令施术者重伤难以动弹。

    苏佳见识到了禁忌剑术的风险，回身即刻朝兰芯喊道：“快住手，禁忌剑法太危险了，若有失控，你和你的师妹都会丧命！”其实打从苏佳心里，苏佳只想教训一下兰芯，并不想置众峨眉弟子于死地。

    可如今走火入魔的兰芯，似乎是失去了理智，冷笑着朝苏佳望去，独自沉醉在“杀星剑阵”的神威中，不屑一顾说道：“哼，死到临头，不用这样变着法子求饶嘛……今天我意已决，峨眉子弟命可亡，气不可丢——杀星剑阵已至，无人能以阻止，今日不是你死就是我亡！”

    苏佳看出来了，兰芯已经完全沦落，被禁忌剑术的强大所控制，若是不能破阵，根本无法清醒。苏佳打定了主意，今晚无论如何，也要瓦解这道禁忌之阵。

    苏佳直视着兰芯，横手一道“神刀鬼影”，迅影疾驰的鬼影刀芒呼啸而出，正朝兰芯阵眼而去。

    兰芯淡定自若，举剑连阵予以回击。借助阵法周围弟子的协同之力，冲天剑光愈强愈烈，与“神刀鬼影”正面而对，阵中一声惊天巨响，内力乱冲、剑威四散，干脆利落挡下了断魂刀法一式，留下如同涟漪波澜的剑光折影，缓缓而散。

    “切……”苏佳自相不屑一句，知道杀星剑法层层力道相冲，简单的招式根本无以击破，若是不使出全力，今晚恐怕很难善了。

    而兰芯这边，虽然挡住了鬼影刀芒，但似乎也没那么简单……兰芯倒是没什么，但刚刚给自己传力的峨眉弟子数人，似乎身受内伤一般，持剑纷纷倒下，痛苦难堪至极——这都是杀星剑法的重负作用，内力不深的峨眉弟子支撑不住，皆出现了不支反应。苏佳猜得没错，禁忌剑法太危险了，如果不及时破阵，在场的所有峨眉弟子包括兰芯本人都有危险。

    “快住手，你的师妹都昏阙了！为了杀我，你连自己的同门师妹都不顾忌吗？”看见了倒地的峨眉弟子，苏佳急中朝兰心大喊道。

    “哼，打不过我就想求饶……别想了，今晚我不会放过你！”兰芯依旧冷冷说道，看来不杀了苏佳，今晚她不会善罢甘休。

    “可恶……”见兰芯执迷不悟，苏佳这回索性也不留手了，打定主意拼尽全力破解阵法。

    苏佳不打算再从阵眼处兰芯下手，而是回身迎击其他地处阵中薄弱的弟子。“阵法之成在与人，想要出其不意破阵，须得破人……人散阵散，想要破人一处的话……”苏佳似乎是有什么想法，一边时刻关注阵中的境况，一边暗中念叨道。

    然而这一回，峨眉弟子再次先发制人。“黯灭剑——”兰芯示令阵中弟子，再次以剑主动施压。

    苏佳抬头正见，阵中又有峨眉弟子二人持剑飞来，“黯灭剑法”杀气正浓，撕裂破影只在一瞬。

    苏佳眼神一定，起身跃步，横刀一式——“破空斩”凌厉而出，正杀左翼弟子剑法一侧。刀剑层影相向，苏佳内力更胜一筹，峨眉弟子惨叫一声，身负重伤倒地而去，就连手中的长剑也被斩成两段。

    没完，右侧弟子黯灭袭来，苏佳眼疾手快，低头躲过剑光一瞬，抬手反转一招，迅雷不及掩耳之势反夺了对方的长剑，剑法不攻自破。

    峨眉弟子没了剑，自然没有回击之力。苏佳看准时机，动指一点，封住了半空中峨眉弟子的穴道，黯灭之险方才化解。

    点了穴，苏佳缓缓将峨眉弟子抚落，心中暗暗道：“这样做，应该能减少杀星剑法给予施术者的重负……”

    兰芯看见苏佳紧张对决中，还不忘救下力道不支的峨眉弟子，继续冷笑道：“哼，连自己都保不住，居然还想着救别人……不管是江湖险恶还是战火狼烟，为求自保不择手段，若心存怜悯必遭反噬——涉世已深的苏姑娘你，不会连这个道理都不懂吧……”

    苏佳轻轻放下了气息已平的峨眉弟子，随即抬头怒视着兰芯，毅然愤慨：“住嘴，你这个没有人性的冷血魔鬼！”

    “你说什么？”听见苏佳突然斥责自己，语气还毫不客气，兰芯不禁怒视着苏佳道。

    苏佳的眼神由愤怒转而坚定道：“你的师妹们因为信任你，所以才随你出生入死、唯命是从……可你却为了无关轻重的私欲，不顾同门的安危，视朋友人命如草芥，执意使出可致丧命的禁忌剑法，你简直就是个丧尽天良的恶魔！”

    兰芯走火入魔中听见苏佳的怒骂，更是气急败坏，索性扯开嗓子斥道：“谬论之言！哼，江湖对决只有生死胜败，我说过了，今晚不是你死就是我亡，想要教训我，先破了我的‘杀星剑阵’再说！”

    苏佳正对刀刃相向，决心坚定道：“既然你执迷不悟，那我就做给你看！不但破阵，我还要救得你同门师妹的性命，然后好好教训你一顿——好好看着，我一定会破了这噬人血命的禁忌剑阵！”

    苏佳的“豪言”无比震慑，在场峨眉弟子众人皆胆寒而望……(未完待续。)
