------------

第七百二十五章 斗破杀阵（下）

    苏佳的“豪言”无比震慑，在场峨眉弟子众人皆胆寒而望。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>www。しwxs520。com

    “哼，狂妄之言……”兰芯不屑一顾说道，随即再命阵中弟子道，“继续上，不要给她喘息的机会！”

    话音刚落，苏佳背后阵法二人，再次持剑飞袭而至。“黯灭剑法”疾驰如雷，寒风中呼啸一阵，峨眉弟子剑锋已近后身，根本来不及苏佳回头反应。

    但苏佳敏觉惊人，待到峨眉弟子靠近后身，自己未有回头应招，而是索性灵燕飞身，腾空翻越一式。

    峨眉弟子二人扑空，持剑飞身而过，苏佳半空翻身，正见眼底峨眉弟子飞驰二人，眼疾手快点封一式，正中二人背后穴道。

    “啊――”弟子二人同时惊叫，穴道被封内力阻塞，无力转以回击。苏佳看准时机，冲足二段招式，以拳脚之力将飞身二人制伏，巧妙解脱险情的同时，又保峨眉弟子不被禁忌剑气所伤……

    兰芯看在眼里，眼神再次一凝，冷冷说道：“哼，生死对决还想着照顾他人安危，只会给自己增添麻烦，想要救人最后只会害了自己……”

    苏佳“救下”峨眉弟子二人，听到了兰芯的话语，遂冷言回应道：“我和你不一样，我能在乱阵中解阵救人，凭的是实力！不像你为了达到目的，不择手段残害同僚性命――”

    “你说什么？”听见苏佳一遍又一遍地嘲讽自己，兰芯已是怒不可遏，想要一回合结果苏佳，遂大声朝阵中弟子喊道，“死到临头还在教训……用‘杀灭剑阵’，给我把这个猖狂之徒碎尸万段！”

    命令即出，杀星剑阵中顿时剑光夺目成群――“杀灭剑阵”惊现而出，阵中弟子左右八方聚力，剑光星连呈璀夺之势，目标直指阵中中心的苏佳。

    “你疯了吗，阵中还有你受伤的同门师妹！――”苏佳眼看着“杀灭剑阵”的剑光，知道此招一出，必是凶险无比，自己若不施展全力，必会如兰芯所说碎尸万段；可自己身旁还有被自己救下无法立刻动弹的峨眉弟子数人，若是兰芯此时动剑，这些峨眉弟子也会难逃血灾，苏佳不禁大声斥道。

    “去死吧！！！”然而此时的兰芯已经什么都不顾了，连同阵中受伤倒地的峨眉弟子一起，兰芯似乎是要将自己的师妹一同陪葬，不顾一切命令阵中弟子道。

    见到这里，阵中的峨眉弟子众人眼神不禁彷徨――自己一向信任的兰芯师姐，如今却是走火入魔置自己同门于不顾，恍若一个嗜血的恶魔，以血祭奠心中的愤怒。一想到这儿，众人不禁害怕起来，甚至阵中出手也显得有些犹豫……

    “你们怎么了，我的话都不听了吗？”见阵中弟子犹豫迟迟没有动手，兰芯朝剑阵四周大声呵责道。

    同门师命，不得不从，就算是死，也要义不容辞……施剑峨眉弟子众人，只能于心不忍狠下心来，施展震慑惊悚的“杀灭剑法”，连同倒在阵中的同门师姐师妹一起随苏佳陪葬。

    可苏佳绝不会这么置之不管，自己已经下定决心，不但要使出浑身解数破解阵法，还要保护阵中受伤的众峨眉弟子免遭涂炭……

    “我真的看错你了，没想到你居然这么狠心……”苏佳最后看了一眼着魔的兰芯，冰冷绝望道。

    兰芯却是认为苏佳死之将至留下遗言，狰狞地笑道：“哼哼哼哼，今晚就是你的死期了，要怪就怪你多管闲事插手峨眉派的恩怨好了……‘杀灭剑阵’，出阵――”兰芯瞪大双眼，最后冲言命令了一句。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “蹭蹭蹭蹭――”当空之下，顿时响起碎天剑法的蜂鸣，让人窒息无以自拔。无数的剑光相连阵阵，由剑阵四周循循而进，眼花缭乱无以之视。周围的空气似乎在一瞬间凝结炙热，下一刻剑光便会倾雨而下，全然飞向苏佳一点。在兰芯看来，苏佳此时的境况必死无疑，无力得以回击。

    然而……剑阵中没有退路的苏佳，想要挡下这招，又要救下自己身旁的峨眉弟子，除了以攻代守刀剑相拼，没有其他办法。

    苏佳凝然而视，手中鬼刀小轮回一转，腾空飞身盘旋而上。鬼影刀芒瞬息万变，一刻间倾涌而出。无数的刀芒幻化无数的鬼影，凄厉声震慑天地，刹那间日月失色、草木百枯――“鬼影八荒”即出，苏佳使出了浑身解数，断魂刀法十成的力道，鬼影层层锋芒毕现，所及之处万物皆凋。

    剑灵与鬼影相拼，内力间的剧烈碰撞，“杀星剑阵”不由动摇几分，加上禁忌剑法的重负，剑阵四周施剑弟子不禁有些头晕目眩，施展剑法的同时又难以抵挡苏佳强而有力的反击――断魂刀法惊世骇俗，鬼影凄厉如同置身地狱，“鬼影八荒”将杀灭剑光一一吞噬，不但解救了苏佳自己的危机，同时也保住了之前被自己救下的其他峨眉弟子的性命……

    强烈的威震数久，兰芯等人齐手奋力，挡住了“鬼影八荒”的反噬，但内力损耗不小，更有弟子已经支撑不住，痛苦倒地而去；而苏佳也是拼尽了全力，致命刀法即过，自己也有些轻微不适，重新落地后急忙用寒灵神功调息得以缓和数番，并成功救下了身旁峨眉弟子的安危……

    “什么？”兰芯看着苏佳在阵中平安无事，并仅凭一人之力，挡住了神鬼失色的“杀灭剑法”，不禁胆寒起苏佳武功的恐怖。

    “呼……”苏佳在阵中缓了缓气，寒灵神功的气息调匀后，再一次抬头正视着兰芯。

    “苏姑娘……”看着苏佳拼尽全力保护自己等人，在阵中受伤倒地的峨眉弟子不禁感触连连，下意识劝慰道，“苏姑娘，保护我们会让你分心，不要管我们了……‘杀星剑阵’为峨眉禁忌之法，威力惊悚，江湖少有人敌，要是稍有闪失，苏姑娘你会没命的……”

    然而，苏佳的眼神依旧不变，坚定不移道：“我说过了，我一定会破了这道禁忌剑阵，而且保护你们的安全，我苏佳说到做到！”

    面对苏佳强而有力的回答，看着苏佳坚定不移的信念，受伤倒地的众峨眉弟子不禁感慨万分――不管今晚苏佳能不能成功破阵，打从心里众人对苏佳的胆识和毅力肃然几分钦佩……

    “没想到你居然挡下了‘杀灭剑阵’，断魂刀法果然名不虚传……”兰芯依旧是不打算放弃，虽然苏佳奋力挡下了这一回合，但兰芯觉得这已经是苏佳的全力了，自己阵中弟子颇多，轮番几次进攻，总有办法能够打得苏佳疲惫、劳累，最后内力竭尽而亡。

    可让人意想不到的是，苏佳这回没有坐以待毙，趁着“杀星剑阵”缓和之际，苏佳先发制人――侧眼一望大树周旁因体力不支稍许昏阙的峨眉弟子，苏佳起身横刀而去。

    “不好――”兰芯似乎是注意到了不对，立刻惊醒苏佳目标方向的峨眉弟子。

    但是一切已经晚了……苏佳手中鬼刀疾迅飞出，人刀分离，鬼刀幻化出一道纵横的鬼影，“降雷刀”破天而出，横扫千军般，正朝侧面的大树弟子而去。

    身受“杀星剑法”反噬荼毒的峨眉弟子，自然是反应不过来，看着疾驰而来的鬼影，像魔鬼般张开血盆大口，众弟子自知自己等人已是在劫难逃……

    然而事情并不像众人所想，本以为自己在劫难逃，谁知鬼影刀芒愈加趋近，方向竟不是无以动弹的自己等人……“咔――”夜中一道惊悚的巨响，众弟子脚下一片震动，愈加倾倒之势――原来是自己剑阵处所依大树被苏佳一刀斩断，人刀分离还能拦腰斩木，可见苏佳断魂刀法之惊威。

    “啊――”峨眉众弟子惊叫一声，大树劈断，众人自然是无以立足落倒而去。随着又一声沉闷巨响，巨木轰鸣而倒，“杀星剑阵”即刻出现阙漏之处。

    “很好，就是这样，阵破人破……”苏佳似乎是找到了破解禁忌阵法的关键所在，眼神炯然而视……

    可是不等苏佳回头，兰芯这边突然冷笑道：“哼，为了斩断一棵大树，居然把刀都丢了，你也太鲁莽了……”

    “你说什么？”苏佳回头一望，冷冷问道。

    “‘杀灭剑阵’还没完呢，剑阵不破，剑法犹在……”看着苏佳丢了手中的武器，兰芯露出杀机眼神道，“现在你没了刀，看你怎么挡住这一回合……‘杀灭剑阵’，出阵――”兰芯杀心毕露，不顾阵中同门弟子的心力不支，继续喝令弟子施展杀灭剑法，欲置苏佳于死地。

    阵中其余弟子明显出现了体力不支之况，若是再施展禁忌剑法，恐皆有透支甚至丧命的危险。可兰芯的命令如同师命，众人不得不从……

    “蹭噌噌――”剑光再次突现，峨眉众弟子冒着绝命的风险，再次合力施展出威惊四座的“杀灭剑法”，正对阵中已经没了鬼刀的苏佳。

    可苏佳依旧镇定自若，似乎没了刀，自己依旧有信心化解危机……“谁说没了刀，我就没了还击之力？”剑光未至，苏佳冲阵眼的兰芯冷笑道。

    “什么意思？”兰芯预感到隐隐的不安，收敛表情问道。

    “哼……”苏佳自信一笑，再次施展灵燕飞身一跃而上，只是这回，苏佳手中拿着的兵器，是剑。

    这是刚才巧劲破袭峨眉弟子进攻之时，反手夺过的长剑。苏佳持剑凌然而上，似乎是要以剑出招。

    “剑？难道说……”兰芯似乎是明白了什么，一脸惊异地望着苏佳……

    “杀灭剑光”循循再现，憾天之威如惊弦霹雳般，震慑正朝苏佳而去。苏佳翻身一跃，手中长剑灵然而动……“噌噌――”一阵剑光短促的轻盈，夺目刺眼的剑芒百转千回般幻化，暴雨梨花般飞旋并上――追风派九大剑法之一“天问剑”凌厉而出，无数幻化的灵光剑气，不偏不倚正截“杀灭剑光”的每招每式，夜空中顿现刺眼寒芒的利刃声响，一阵“剑雨风暴”过后，杀灭剑光稍纵即逝，一切归于平静，苏佳再次挡住了“杀灭剑法”的威势……

    “这怎么可能？”兰芯已经被震惊了，没想到“杀星剑阵”百般合力对付，依旧是没能制伏胆识过人的苏佳。

    苏佳施展完“天问剑”，稳稳落回原地。而在同一时刻，刚刚斩断大树的鬼刀，回旋一般飞回了苏佳手中――时间算的正好，刀剑两式攻守兼并，干净利落。

    “你忘了吗，我可是追风派的弟子……”苏佳重新立足中央，左手持刀，右手持剑，刀剑合并，巾帼之风尽显。

    “追风派刀剑双行……”兰芯看着苏佳的样子，喃喃说道，“和五十年前的陆清风陆前辈一样，‘刀剑双侠’是吗……”

    “哼……”苏佳冷冷一笑，没再理会兰芯，手持刀剑继续腾空而上，似乎又有先发所动。

    “不好――”兰芯看出了苏佳想要“出招破阵”的举动，即刻清醒过来，命阵中众弟子喝声道，“‘杀星剑阵’起，给我挡住她！――”

    可是，连番几次禁忌剑法的施展，阵中弟子众人已是疲惫落魄不堪，体力近乎透支的弟子众人，似乎很难再接下苏佳的下一招。

    苏佳不管那么多，自觉找出了破阵的关键，刀剑齐行而上――“剑魄八荒”即出，断魂刀法与追风剑法的合并，数以千计的刀影剑芒惊如飓风呼啸，势如颠倒乾坤之威，四面八方斩乱奇袭而去，惊动山河日月。

    “快点起阵！！！――”兰芯已经惊慌到了极点，如果挡不住苏佳这惊动天地的一招，“杀星剑阵”将会瓦解。

    剑阵峨眉弟子所见，也明白形势的严峻，就算是豁上性命，也得奋力挡下这一招“剑魄八荒”……

    “哼，只要‘杀星剑阵’还在，众弟子齐力出招，只凭你一人之力，休想击破强威禁忌之阵……纵使你刀剑之法再强，又能奈我几何？”兰芯依旧在强硬支撑道，在苏佳面前，兰芯不想表现出颓势。

    然而，苏佳在半空中则是莫名一笑道：“哼，谁说这招是对付你的师妹们了？”

    “什么？”兰芯没立刻明白苏佳的意思，转而惊问道。

    “人破阵破，阵破人破，道理无非相辅相成。但阵之破，未必在人之破……”苏佳施展完刀剑之式，继续笑道。

    兰芯依旧心有疑惑，然而待她环顾阵中望去――

    确实，苏佳的“剑魄八荒”并不是冲着阵中弟子去的，众峨眉弟子想要奋力抵挡，却发现惊威刀剑之势，并未冲着自己袭来……“轰轰――”几声地震塌方般的巨响，“剑魄八荒”的目标，居然是――阵中弟子所依扶持的大树。

    “剑魄八荒”震惊四座，几声巨响过后，飓风刀剑竟是干净利落斩断了阵中周围的所有大树。正如苏佳所说，阵破人破，虽然峨眉弟子犹存还手反击之力，但这回依附阵法的大树被全然斩断，之前依附大树之上的众弟子失去阵点，“杀星阵法”不攻自破……

    “居然用这种办法……”兰芯半天没有回过神，眼神惊异地望着场面混乱不堪的“阵台”。

    “我说过了，我不但会破解阵法，还会保护你师妹们的安全――现在我做到了……”苏佳惬意一笑，随即冷望着面前只剩孤身一人的兰芯，提刀上前道，“那就只剩下教训你这个败类了！”

    苏佳脚步一踮，快如疾风，挥刀正朝兰芯而去。

    兰芯躲闪不及，只能用仅有的内力施展“杀星剑法”欲作顽强抵抗。可禁忌剑法已经消耗了兰芯大量的内力，独剩一人的兰芯也是孤木难支，加上自己本就不是苏佳的对手，胜负已然分出……

    “铛――”一声脆响，苏佳快步上前，干净利落一式，鬼刀斩断了兰芯的长剑。兰芯知道自己已经完全败阵，索性放弃了抵抗……

    不过苏佳似乎并不想置兰芯于死地，并没有将其挥刀结果，取而代之则是起手点中了兰芯的穴道……(未完待续。)
