------------

第七百二十六章 神兵之战

    苏佳飞身上前，点中了兰芯的穴道，兰芯顿时傻眼了……

    胜负已分，兰芯看着苏佳的眼神，惊异中带着疑惑――她惊异苏佳仅凭一人之力破解了杀星剑阵，而她疑惑苏佳赢了却没想要取自己的性命……

    “啪――”夜下一道响亮的巴掌，苏佳竟重重在兰芯脸上抽了一个耳光。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    所有人都惊呆了，兰芯惊呆了，她的同门师妹也惊呆了……

    “这一掌，是替你师门打的，打你触犯帮规使用禁忌剑法――”苏佳一手挥完巴掌，一手抓着动弹不得的兰芯衣襟道。

    “额……”兰芯咬牙忍着脸上的疼痛，似乎苏佳这一巴掌把自己打醒了――体力上的透支，身体因重负而产生的剧痛，让她认清刚才自己施展禁忌剑法的危险。

    “啪――”还没完，苏佳继续又是一个耳光上去，重重打在兰芯另一半侧脸上。

    “这一掌，是替你师妹们打的――”苏佳继续义正言辞道，“为了对付我不择手段，施展禁忌剑法，不单害了你自己，还让你的同门师妹陪你一起犯险……你自己看看，看看你的同门师妹，现在变成什么样了？”

    苏佳说完，兰芯朝阵台方向望去――被刀光剑影破坏的残枝败土下，众峨眉弟子几乎全部瘫痪一般负伤倒地，叫苦不迭，但并不是因为被苏佳的刀剑所伤，而是杀星剑阵带来的身体重负，让施剑众弟子体力透支、内伤苦不堪言……

    “啪――”还在继续，苏佳又朝兰芯扇了一巴掌。

    “这一掌，是替你打的――”苏佳这句说的最为郑重，“打你视自己命如草芥，不珍惜自己的性命……什么江湖险恶，人命风中落叶，我从来都只当它是笑谈――自己的命从来都是自己掌握，不管置身江湖还是战争，世道再险恶，只要有强烈的求生欲，人就应该拼尽全力好好地活下去，而不是不把自己的性命当回事！就像我，刚才明知‘杀星剑阵’的险恶，江湖鲜有人敌，但还是坚定决心，靠自己的力量和强烈的求生欲望，奋尽全力破阵――”

    “苏……姑娘……”兰芯忍着耳光的火辣，重新正视着苏佳。苏佳最后的这句，兰芯听了似乎心有感触，对视的眼神也逐渐迷茫。

    苏佳稍许平复了一下内心的激动，语气也随之缓和道：“其实，原来的我也和你一样，为了复仇亡命天涯，每天在刀口浪尖上奔波，觉得自己若有一天命如风花、身葬尘泥，也是天意无奈……可是自追风派出山以来，两年间经历了太多太多，自己一人也好，和阿天他们在一起也好，经历了太多的波折与苦难……虽然人生目标还未实现，但我至少明白了，不管现在或是将来，世道再怎么险恶，我都一定要好好活下去！”

    苏佳的眼神无比坚定，兰芯见了，内心感触中带着愧疚……“对不起，苏姑娘……”终于，兰芯像是被感化一般，觉得刚才想要置苏佳于死地，不惜使用禁忌剑法的行为，心里不断斥责自己的罪恶感。

    “想道歉的话，别向我了……”苏佳闭眼回应了一句，随即向右挪了几步，抬手向着倒地的众峨眉弟子方向，缓和说道，“向她们吧――”

    兰芯终于从走火入魔的心态中恢复过来，眼神迷离地望着倒在地上的同门师妹，心中愧疚不已。苏佳见状，顺势解了兰芯的穴道，她明白此时的兰芯已经不会再“想不开”了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    兰芯身体恢复自由后，有些痛哭地跪在地上，向自己的师妹们忏悔道：“对不起……对不起……刚才师姐一时不冷静，害得你们也遭受禁忌剑法的折磨……”

    众峨眉弟子托着身子慢慢起来，看着兰芯在自己等人面前道歉，心中不禁油然一股暖意。终于，先前被苏佳救下的身体较好的峨眉弟子几人，走上前去扶起兰芯，欣慰说道：“没事儿的，师姐，我们一直都相信你……”

    说完，众人又朝苏佳投去感谢和敬意的目光――苏佳不但完成诺言，破解禁忌剑阵的同时救下峨眉弟子众人，还以博爱的胸怀，开导了平日里性格孤僻的兰芯，撮合了平日里矛盾不断的弟子关系……说真的，一个女子能有如此胸襟，武功高强又不失博爱之心，峨眉弟子众人打从心里，也对苏佳感到无比的敬佩。

    其实，原来的苏佳完全不是这样，能有今天的胸怀和对世道恩怨的坦然，苏佳这两年来没少成长，和萧天等人一起……

    巧妙化解了恩怨，按理来说也算皆大欢喜。不过苏佳似乎心中仍有顾虑，见兰芯等人的情绪平静后，走上前去转而问道：“说正事，你们峨眉派今晚袭营，目标应该还是嫂子对吧……今晚兰芯姑娘率先劫营，目的是为了引我出来，如此说来的话，现在在军营那边，你们的人应该还有其他行动才对――”

    兰芯这边，也不把苏佳当成敌人了，平复一下心情后，点头应道：“是的，正营那边，竹韵和月离她们应该是继我之后行动，苏姑娘你不在，恐怕局势会有焦灼……还有侧营，师尊和花菱师姐她们也有行动……”

    苏佳想了想，刻不容缓道：“我们得快点回去，否则事情闹大了不好收拾――”

    “我们？”兰芯有些疑惑道。

    “是的――”苏佳肯定道，“傲晶师太那边，恐怕局势不好解……但你们既然是分头行动，如果是你的那两个师妹，傲晶师太不在，以劝解方式让她们住手应该不是什么难事……”

    “我想应该不会……”兰芯有些担心道，“她们奉师尊之命处事，就一定不会罢手，除非是有特殊情况……不像我，被苏姑娘你感化……”

    “所以就更要你陪我一起回去――”苏佳似乎是想到了什么计策，眼神凝视道，“特殊情况好办，软的不行，稍微来些‘强硬手段’也不为过……”

    “什么手段？”兰芯依旧不解问道。

    苏佳拍了拍兰芯的肩膀，微微一笑道：“回去你就知道了，只不过可能要委屈一下兰芯姑娘你了……”

    兰芯没有立刻明白，但如今的她，已打从心里十分信任苏佳，于是毫不犹豫地答应了……

    梁翁山脚，暗地丛林……

    这是一处密林围绕的空地，大树依枝而附，夜风贯穿其间，落叶随风飞舞。只可惜在黑暗如漆的丛林中，只能听见摇摆不定的“沙沙――”声响，内心随风起伏不定，置身其间幽静如异。月光躲藏在乌云缝隙间，露出暗淡凄婉的“残容”，冰凉映射在林间空地的朦胧之上，幽夜中带着一丝凄寒诡异……

    傲晶师太闭目凝神所立其间，倾听着夜里的寒风，心中却不平静，好似是在焦急等待。和苍龙大侠萧天约好在此一战，萧天却是迟迟未到。其实傲晶师太的目的，并不是真要和萧天一较高下，她真正的意图，不过是想引开棘手的萧天，为花菱和青雪“劫营”争取时间……

    终于，良久过后，林间小道的一侧传来动静，不过来者似乎并不是萧天……

    “终于来了是吗……”傲晶师太缓缓睁开眼，望着前方漆黑的身影挺身而立，手持长枪肃然其间，傲晶师太不禁问道，“济世大会上，苍龙大侠连剑都未有拔出，今晚为何会手持长枪前来赴约？”

    对面的身影轻声一笑，应声豪放道：“什么苍龙大侠，前辈不知道吗，今晚赴约的只有我！”

    傲晶师太正眼而望，黯淡月影下，枪尖闪出夺目的寒光。漆黑身影缓缓上前，终于在稀疏空地处，露出了真容――没错，独自前来赴约的人，不是萧天，是唐战。

    傲晶师太依旧是那副不屑的神情，冷笑说道：“哼，苍龙大侠什么意思，济世大会上打败本尊一次，就不把我傲晶师太放在眼里了是吗？”

    唐战微微一笑，从容淡定回道：“答对了，萧兄弟他的确没有把前辈放在眼里――”

    “你说什么？”傲晶师太听了唐战的“放诞”之言，心中顿起一丝怒意，“本尊可是堂堂峨眉派掌门人，他一个‘假冒’的苍龙，居然敢如此轻渎本尊――”本来济世大会上败给萧天，傲晶师太就心有不甘，如今唐战所说萧天又不把自己放在眼里，傲晶师太更是来气。

    唐战倒是一点不在乎傲晶师太的情绪，像是故意激怒对方，继续笑道：“江湖对决，看的不是名气，是实力――萧兄弟苍龙诀法武功盖世，武林之中已是鲜有人敌，还轮不到前辈有实力与他交手……反之，我的武功最差，所以我就毛遂自荐前来赴会了……”

    唐战这么说，傲晶师太心里还不火急火燎？脚底轻微震动一段，傲晶师太背后的魏武青虹剑光溢出，内力隐隐而上，寒风愈演愈烈，似乎长剑下一刻便会出鞘斩乱、血溅当场。

    “唐家后人，你的口气可真大啊，在本尊面前竟敢如此放诞……”傲晶师太若是拔剑，必会杀人见血，眼神如死神一般盯住了唐战，看来今晚，傲晶师太是要拿唐战来祭剑。

    唐战丝毫未有畏惧，收回笑容，义正言辞道：“哼，为了上代人的恩怨，不顾天下大义，两军交战之前，袭营扰乱义军，前辈又何来的武林尊者之风，晚辈又何必对前辈百般尊重？”

    “你说我不顾天下大义？”傲晶师太凝眼问道。

    “不是吗？现在汴梁战火在前，军民百姓生死攸关，而前辈却为了对付‘扬州女侠’，以解私人恩怨，不惜袭营扰乱我军军心，此乃为天下苍生不道――”唐战举枪坚定说道，“如果前辈能看在百姓荼毒战火之苦，心悯苍生，就此收手退去，晚辈还敬前辈有几分侠义；如若不然，今晚晚辈必与前辈纠缠不休，以义军将领之责，铲除乱贼！”看样子，唐战还是心存希望，想让傲晶师太自行收手，阻止这场“恩怨闹剧”。

    但一听到唐战称自己为“乱贼”，傲晶师太再也忍不了了，怒火中烧斥道：“还从没哪个晚辈之人，敢在本尊面前如此放诞，唐家后人倒还真有些‘骨气’……不过你今晚对本尊如此不敬，本尊也不会善罢甘休，可别怪本尊出手狠毒，绝了你唐门世家之种！”

    “蹭――”话应刚落，唐战面前一道劲风袭来，方圆万木百花皆胆寒而颤，剑锋出鞘凌然之势，魏武青虹自傲晶师太背后“破封而出”。暗夜之下，青红剑光隐隐闪动，威慑剑魄，震动惊寒，欲撕裂天地之痕。

    剑气寒风迎面而来，唐战盔下双鬓随风扬摆。但唐战依旧面容镇定，目光不移，似乎今晚有决心与傲晶师太一决雌雄，毫不畏惧。

    “蹭――”又是一道剑光冲天纵劈而出，这回是实打实的剑气正朝唐战面前袭来，像是下马威的招式，欲动摇唐战的内心。

    唐战神情依旧不变，俊朗面容下，透出超乎常人的坚毅和不屈。剑光撼地袭来，唐战手持傲月梨花，震力相顶而出。只觉夜下光晕扩散一道，林中一阵惊天巨响，梨花枪前内力横冲，恍若山崖巨浪决堤之势，滔滔不绝。

    但唐战还是挡住了，而且神情十分淡定――其实更应该说，在唐战眼里看来，魏武青虹的剑光不过如此。

    简单的一式对招，梨花枪与魏武青虹隔月相对，江湖上被称道最厉害的两把神兵，今晚似乎要一决雌雄。

    “梨花枪，唐门世家至传之宝，江湖兵器榜第一神兵……”傲晶师太所望梨花枪折射寒光，冷冷笑道，“哼，只不过世之称道，神兵是否寒芒，还得看所用之人，你行吗？”

    “是啊，前辈说的没错……”唐战倒是并不否认，举枪笑应道，“魏武青虹，天下第一剑，峨眉剑法却从未在江湖上名正头功，意又何在？”

    “你这小子……”傲晶师太面对唐战的百般言语轻渎，早已是怒不可遏，心中定想今日一定得让唐战尝遍苦头，否则自己堂堂峨眉掌门威名尽扫。

    “蹭――”魏武青虹再次闪动，剑光悍然而出，眨眼一瞬一道“咔擦――”巨响，惊人耸魄的一幕――傲晶师太挥剑一式，轻松斩断了身后的大树。百年粗壮的树干，一剑凌厉斩断，不单单是剑力之雄浑，还依稀可见魏武青虹神兵之锋利。

    “哼，两年前南山一战，你这毛头小子根本就不是我的对手，还敢在这放言？”傲晶师太呵斥一句，用力挥臂将斩断的大树抛掷唐战身前。

    唐战眼见巨木袭来，镇定依旧，而且这回，唐战竟是收回了梨花枪的枪头……

    “轰――”一道内力惊天的巨响，大树被强劲的内力当场劈断――这次唐战没有用枪，转而是用“劈空掌”拦腰拍断巨木，也是抬手举足一瞬，丝毫不逊魏武青虹的威慑。

    “劈空掌？”傲晶师太似乎是认出来了，惊呼道，“武林四圣之一，左天昂左掌门的劈空掌，你是什么时候……”

    “轰轰――”又是两阵巨响，被劈断的巨木纷纷向唐战左右两侧砸落，发出巨大的声响，震起滚滚扬尘。

    唐战自信一笑，继续说道：“所以说现在我的已经不是两年前的我，前辈可不能对晚辈掉以轻心――”

    傲晶师太眼见劈空神掌，想起济世大会上左天昂说过的事，这才回想起来道：“我想起来了，济世大会上，左掌门是有说过，收了你这个唐家后人为徒……”

    眼见彼此试探，武功不相上下，唐战似乎又有举动……“不过今晚既然是神兵之争……”唐战收回了掌法，闭眼一笑，随即对傲晶师太继续道，“今晚对决晚辈不用劈空掌，独以枪法一决胜负，看看梨花枪和魏武青虹，究竟哪把才是江湖第一神兵――”

    瞅见了刚才唐战的身手，傲晶师太明白今晚唐战并不是虚张声势，而是有实力前来“赴约”。想到这里，傲晶师太便不再敢于之轻视，而是神情凝重起来……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
