------------

第七百二十七章 玉蝶飞舞

    暗夜幕下，梁翁山前，一道身影疾行而过……

    赶路之人脚步轻盈，时而轻功飞跃，时而云步穿梭，黯淡月光下，露出一张俊朗面容，左脸上一道细长刀痕清晰可见――是萧天没错，和李玉如商量好分头行动，萧天这边马不停蹄赶往梁翁山的树林，前去支援替自己独自“赴会”的唐战。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]  对手毕竟是峨眉派掌门人傲晶师太，唐战独自一人赴约，萧天有些不太放心。

    “呼……呼……”施展“凌云步”匆匆赶往，加上之前与花菱和青雪数番的熬斗，萧天不觉有些气喘，但是想起6菁临行前的嘱托，想到唐战的安危，萧天依旧是提心不放，“刚才前方传来巨响，应该是那里没错了……”

    是的，就在刚才，梁翁山的树林方向，传来了巨木断裂的声响――那是傲晶师太剑灵之刃与唐战劈空掌劈断大树的声音……

    “轰――”不多久，树林方向又传来斩断大树的巨响，看样子唐战和傲晶师太已经交上手了。

    “不好，已经打起来了，我得赶紧过去……”萧天心中一紧，不断担心唐战的安危，于是加快“凌云步”的步伐赶赴而去……

    树林之中……

    空气中传来剑影凄啸，傲晶师太当跃半空，魏武青虹浮影而现，红绿剑光四道分闪，撕裂天地之气魄，归于高山百丈之纵横，“血雨剑灵”纵天而出，分裂青光忽隐忽现，所到之处百木皆枯，剑灵正朝唐战身前横贯而去。

    唐战“回轮枪法”几式，一面缓冲峨眉剑灵的迅疾，一面移形身法寻觅反计。

    “咔――轰――”傲晶师太毫不留情，剑光所至，林中巨木纷纷斩落，巨响层层不断，剑灵之刃凶杀四起，意图似乎是要置唐战于死地。

    面对利刃，唐战回招冷静自若，坚信自己独以枪法，有实力与傲晶师太一战，索性前数回合并未主动出击，而是在不断防守和退避之时，掌握对手节奏，寻觅适机出手。

    然而这样，傲晶师太倒是看轻起来：“哼，不是说要和本尊一较高下吗？一味闪躲趋而不战，是怕了本尊吗，还是说刚才的豪言都只是虚张声势？”

    唐战没有立即回答，只是轻轻一笑，继续施展完美的身法，躲过了傲晶师太来势汹涌的每一道剑光……突然，翻身半伏一式，唐战似乎看准了对手破绽，朝天一指，梨花一式“震魂枪”，金光冲天而上，如雷霆般疾驰而出。

    “啊――”傲晶师太有些大意，以为唐战避而不战乃实力不济，因此身法未有注意，结果被唐战抓住空当，一式枪法正中点心，傲晶师太大叫一声摆头躲过，但头稍许被光刃穿透，头上簪都差点被击落。

    然而没完，唐战抓住机会，不等傲晶师太回头，起身冲上，“夺命索魂枪”一式，正朝傲晶师太眉心而去。

    傲晶师太忽感前方杀气急突，来不及正视，凭着感知以剑相抗……“铛――”枪头正中剑背，枪魂之力与红绿剑光正面相杀，威力不及上下；但因主动出击而袭身法不定，唐战仍旧占据优势，“夺命索魂枪”气宇正冲，梨花枪傲然之力，逼得傲晶师太不得不阵阵后退。

    “额……”因为一时的疏忽，结果被对手抓住空当一招反逼，傲晶师太怒不可遏。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>双手持剑全力一顶，魏武青虹剑光涌出，以其强势之魄正面而压梨花之刃。

    “夺命索魂枪”威慑即在一瞬，逼退傲晶师太数十步，其力渐渐削减，傲晶师太反手回击，很轻松就将唐战挡了回去。

    “哼……”唐战轻笑一声，一个翻身退回原地，正视对面有些措手不及的傲晶师太，笑言道，“唐家枪法，点中善于力中，不求招式之迅猛，只求一招之即破……前辈峨眉剑法虽然迅捷刚猛，但未有一招置其要，我唐家枪法虽然仅仅出招一二，却能正其要害，步步杀机……用武之人，点中善其招式，前辈贵为峨眉派掌门人，不会不懂这个道理吧？”这回，唐战倒是“嘲讽”起傲晶师太来。

    傲晶师太见被一个晚辈之人，自己曾经的手下败将羞辱，心中已是怒火四起，手中剑光灵刃一闪，一道撕裂之气，地面顿现一束惊悚剑痕。魏武青虹杀气俱现，傲晶师太提剑杀意道：“哼，一个毛头小子也敢教训本尊？魏武青虹所至，遍地血流成河，今日就让你这个唐家后人，成为本尊的剑下亡魂！”看来，傲晶师太今晚是抱定杀死唐战的决心。

    唐战倒是毫不在乎，看着傲晶师太手中，魏武青虹杀意的剑光，轻声一笑道：“剑法威慑，不过其表，用剑之人，方为成败――就算剑法再惊、兵器再利，所用之人若无衡心，焉能善哉？”

    “你的意思是说，本尊剑术拙劣……”傲晶师太听出唐战是在嘲讽自己的无能，又是举剑一挥，剑灵之刃斩落百草，傲晶师太冷笑说道，“好，敢在本尊面前如此放言的年轻之辈，你是第一个，敢看不起本尊魏武青虹的剑魄，你也是第一个……唐家枪法惊世骇俗，那不过是二十年前的事，自武林七雄之一唐骁风隐退后，还没人敢以枪法独道自称……如今你这个唐家后人出言不逊，神兵之战不惧剑灵，那本尊倒要看看，你究竟有没有这个能耐――”

    “骁风叔叔……”唐战听了，似乎心有异动，提到自己叔叔的事，唐战不禁转而问道，“听前辈的口气，难道说二十年前，傲晶前辈与唐家霸王枪有过交手？”

    “是呀，正是唐骁风大侠――”傲晶师太回忆起曾经的“辉煌”道，“二十年前，本尊与骁风大侠有过一战，当时也是本尊魏武青虹与唐家梨花枪的神兵之战，结果打了个平手……没想到二十年后，唐家后人再度前来，神兵之战得以延续……你这小子虽有骨气，但比起骁风大侠，武功恐怕心有余而力不及。虽然刚才对招一式本尊掉以轻心，但接下来本尊不会再手下留情，让你看看你我之间的差距，以及够不够做神兵主人的资格……”

    唐战听完，在一旁静默了好一会儿……“哈哈哈哈――”突然，唐战放声笑道。

    “有什么好笑的？”傲晶师太眼神一凝，不禁问道。

    唐战回过神，自信言笑道：“前辈说得对，相比骁风叔叔，唐家枪法我确实能力有所不济……我也不隐瞒了，两年前在6府，晚辈曾向武林众人撒了一个谎――我真正的父亲并不是武林七雄之一的唐骁风，而是被江湖人之唾弃的曾经欺师灭祖背叛师门的唐天辉！”

    “你父亲是……唐天辉？”傲晶师太听完，眼神略显惊异道。

    “是呀，可是那又如何呢？”比起两年前，唐战似乎是成熟了不少，面对天下众士的猜疑，唐战似乎是懂得了许多，心态淡然道，“我父亲犯下了弥天之罪，可我现在已经成了先锋军一军之主，挥兵讨伐蒙元，以赎父辈之罪过――”

    “你到底想说什么？”虽然知道了唐战的真正身世，但傲晶师太并不明白唐战此言的意图，于是不禁问道。

    “晚辈是想说……”唐战枪杆一立，神情坚定道，“以曾经的眼光看待如今，永远不会进步！我父亲如此，前辈您的辉煌战绩如此，骁风叔叔和唐家武功也是如此……我父亲是********，但现在我成了义军的将领，讨伐蒙元，不但不受天下人之唾弃，反而赢回了父辈无法想象的尊敬；前辈您武功盖世，二十年前能与武林七雄一较高下，可如今世代变迁，您却故步自封，无意后辈之崛起，所以济世大会上才会输给萧兄弟；同样如今的我，虽然唐家枪法不敢称世代之绝，但我所拥有的崭新的东西，绝对是前代几世都不曾拥有的！”

    “哼，光说不练，有那个气魄的话，就做出来看看――”傲晶师太倒是不屑一顾，对唐战的“豪言”百般蔑视。

    “我说过了，今晚对决晚辈不用劈空掌，‘神兵之战’自然是以枪法剑法一较高下……”唐战重新拾起梨花枪，毅然决然道，“但唐家枪法并不是一成不变，只有改变才会进步――今晚前辈有幸，能亲眼所见二十年后的唐家枪！”

    “唐家枪，新的枪法是吗……”眼见唐战所言不像是在虚张声势，傲晶师太眼神鲜有的紧张起来……

    “呼――”二人正说着，突然唐战身后的林间小道，传来一阵脚步轻盈，似乎有人赶场前来……

    “什么人？”一向觉察灵敏的傲晶师太，眼见有身影从天而降，不禁转头厉问道。

    唐战眼见，也转头望去――此时匆匆赶到之人，不是萧天又会是谁？

    “萧兄弟？”果然，唐战见了，不禁疑惑道，“不是说好你在后营保护嫂子，我在这里对付峨眉掌门吗？怎么你又过来了……”

    “后营那边是出了点事，不过我根本帮不上忙……”萧天想着事情有些复杂，索性摇头道，“这件事情一句话说不清，回去再谈，眼下先要处理完这里的杂事才好……”说完，萧天冲傲晶师太投去了威势的目光。

    “苍龙大侠前来帮忙，难道说后营那边花菱她们出事了？”傲晶师太看着萧天前来，心中不禁默默道，“这时候前来，一个唐家后人就很难对付了，现在又来了个武功在我之上的苍龙……两年前他们二人联手的确败给了我，可是如今……难道真如唐家后人所说，世代变迁，他们一直在进步，而本尊的武功故步自封吗……”

    “虽然有点不情愿，但事态紧急……”萧天也不想浪费时间，走到唐战身边，望着对面的傲晶师太道，“可能江湖道义上过不去，但要说的话，也是峨眉派诡计偷袭在先……唐战兄弟，我们两个联手对付她，打败她后赶快与佳儿和秦兄弟他们会合，有些重要的事情迫在眉睫――”萧天语气干净利索，知道了峨眉派的阴谋，这回在傲晶师太面前，也不讲任何“道义”。

    然而……“萧兄弟，这里交给我就好了，你不要插手……”突然，唐战将枪杆一顶，义正言辞道。

    “你说什么？”萧天有些惊异地问道，“对方可是傲晶师太，峨眉派掌门人，就算是战胜过的我，再交手也不敢掉以轻心……虽然我不知道你的武功如今进步如何，但单挑的话实在有些风险。如今情急局势在即，不讲小仁小义……”

    “一个回合就好――”不等萧天说完，唐战突然说出一句语出惊人的话，“只要一个回合，我就能打败傲晶师太！”

    “什么？”萧天和傲晶师太同时惊呼道。

    唐战举枪正视傲晶师太，义正言辞道：“我说的，一个回合不能打败前辈，就算我输！”

    傲晶师太听完，愤怒中带着稍许的惊慌：“好大的口气，就算是苍龙大侠，也不敢这么说……”但看着唐战今晚所言皆以行动落实，并未虚张声势，傲晶师太心中也是隐隐不安。

    “我刚才说过了，唐家枪世代而变，今日前辈有幸，能够一睹真容――”唐战持枪而立，似要有所举动。

    “要来了吗，新的枪法……”傲晶师太魏武青虹不敢离手，不知不觉气势上已经完全被唐战所逆转。

    “新的……唐家枪？”萧天在身后看着，也是暗暗地嘀咕。

    唐战枪式一转，身形一变……

    “蹭――”傲月梨花一道寒光闪过，唐战跃步半空翻身而下，只是一瞬，梨花枪骤而惊起，从天而降。

    “哼，只不过是从天而降的枪法罢了……”傲晶师太眼见不过如此，轻笑一句，随即举剑正锋相对。

    然而半空即落，梨花枪顺势而变……“呀――”唐战大叫一声，枪矛如骤雨般抖动，伴着寒光伏伏点点而下。寒光透过丛林，转而分裂成金光万千，闪人眼球般，四面八方的光芒如天宇碎裂开来，转而幻化成无数的碎片，疾风利刃般，将随风而飘的落叶一一斩落，出凄厉的鸣响。

    “糟了――”傲晶师太忽感压迫窒息的力道从天而降，自觉有些轻敌，想要施展“毁灭剑灵”全力抵抗，却现魏武青虹的红绿剑光，分裂之力未能力及梨花枪的寒光碎片。

    枪法分裂的“碎片”一道一道，夜中闪现的光芒夺目刺眼，如同万千飞舞蝴蝶，利刃斩落之时，出尖锐刺耳的蜂鸣。

    傲晶师太奋力抵抗，却现唐战每况愈下，寒枪的灵气遍布四周，“蝴蝶”成群而上，将自己重重包围。

    置身群蝶阵中，刺耳的蜂鸣不断扰乱傲晶师太的神经，让其无法集中。一时间，万千的“玉蝶”幻化无数锐利的寒芒，正朝傲晶师太周身袭去。

    “不好――”傲晶师太惊叫一句，现却是为时已晚――拼尽全力红绿剑光神灭而出，撕天利刃齐上，却是挡不住万千“蝴蝶”贯穿齐上。

    “叮叮叮叮――”蝴蝶利刃飞过，与魏武青虹剑光相向，出密密麻麻的斩落声响。群蝶齐上，傲晶师太孤木难支，抵挡一阵自觉身体如同万箭穿心，短暂一瞬后，“啊――”地惊叫一声，整个人施展最后的力气跳出“蝶阵”，最终重伤倒地而去，看样子已经无法继续再战。

    唐战果然说到做到，从天而降枪法一式，便打败了傲晶师太。等唐战稳稳落回原地，身后的萧天都看呆了，连自己堂堂苍龙大侠都无法一回合打败峨眉派掌门人，唐战却做到了。

    唐战收回了枪，正视而立――刚才施展的枪法不是别的，正是之前自己灵感一现所创，被6菁以像唯美起名的“玉蝴蝶”……(。)8
