------------

第七百二十八章 双重危机（上）

    “玉蝴蝶”枪法，一招定乾坤，傲晶师太身负重伤倒地不起，几乎再无还击之力。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]〈〔? (〈[〈  或许因为一时大意败下阵来，但傲晶师太不得不承认，如今的自己，确实不是这些年轻之辈的对手……

    这是唐战真正一次独当一面，用实力战胜了“强敌”。

    萧天见了，惊讶中带着好奇问道：“这……这是什么枪法，我从来都没有见过，应该不是唐家枪吧……”

    唐战收枪微微一笑，随即道：“这是在你们分军北伐之时，我闲时灵感一现所创的招式……菁儿称它为‘玉蝴蝶’，虽然名字怪怪的，但放眼看来好像确实那么回事……”

    “不管名字好不好，实战能以奇用，就是好的武功――”萧天不禁夸赞道，“一招制敌，对手还是峨眉派掌门傲晶师太，别说其他人，就算是我，也根本做不到……唐战兄弟，这么长时间不见你动武，功夫没落下不说，倒是进步了不少嘛――”

    “呵呵，还好了……”兄弟面前，唐战很放开地大笑道。

    看着两年来唐战不小的蜕变，萧天想起了6菁之前的告言……

    （回忆中）……

    “如今成了先锋军的主将，在别人眼里如今的他高高在上，其实他自己心里并不这么想。相反，如今我和子川兄弟这些在汴梁的朋友，一路一直跟随着他，让他觉得自己直到现在，也是在朋友的帮助下才有今天的成果，这其中也包括萧大哥你。事实上，傻蛋觉得他自己其实比起子川兄弟，比起南宫慕容兄弟，自己还是差了很多……所以他想要证明自己，靠他自己一个人，也能克服各种难关……”

    （现实中）……

    萧天微微一笑，心中暗暗道：“唐战兄弟，这回你做到了，用你自己的实力，解开了你心中最后的这道结……”

    “额……”而在对面，傲晶师太咬着牙忍痛爬起，正视而望唐战，从他身上看到了唐骁风不曾有过的身影。

    赢下了对决，唐战似乎也没想要“赶尽杀绝”，只是表情淡定地收回了枪，重新回到了萧天身旁。

    “为何不杀本尊？”傲晶师太疑惑地看着唐战，不禁问道。

    “晚辈与前辈无冤无仇，为何要杀？”唐战闭眼笑了笑，随即道，“江湖恩怨点到为止，何必非要拼个你死我活？而且比起战火波及、性命将危的汴梁百姓，这些不足为题……峨眉派乃江湖名门正派，若能改过自新，而顾天下之道义，我等也会肃然起敬。所以说前辈，放下与李姑娘的恩怨吧，我们之间本就不该有纠葛，我们真正的敌人，应该是蒙元朝廷才对……”

    “哼，好不容易找到‘扬州女侠’的下落，本尊又怎肯善罢甘休？”傲晶师太轻蔑一笑，冷冷道，“别以为你们今晚不杀本尊，本尊就会心存感激……峨眉派与李玉如的恩怨不会停息，这是为维护门派帮规之威严！不杀了本尊，你们别想救回李姑娘……”

    “杀不杀前辈，对我等而言，没有什么分别……”这回，倒是萧天接话道，“花菱和青雪在后营劫持了嫂子的孩子，就算真要对付，也不是对付前辈你……”

    “哦？花菱和青雪成功了是吗……”傲晶师太听到这个消息，倒是心起激动。

    相反，唐战这边就有些紧张了……“你说什么，嫂子还有安安……”唐战得到消息，不禁焦急问道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “放心，我知道她们的去向，我这次急匆匆赶过来，就是为了通知你……”萧天解释说道，“我本想去救嫂子，可安安被她们当做了人质，还点名道姓若是我前去营救，他们便会杀了安安……我承认孩子被劫有我的过失其中，但也没有办法。嫂子一个人先去拖住她们，我先过来通知你，然后回营商量对策，一起想办法解救嫂子和安安……”

    “那还等什么？”唐战这边已经等不及了，傲晶师太也不管了，转头就准备回营而去。

    傲晶师太见对面二人根本无心理会自己，不禁受气道：“哼，你们想救李玉如，难道不问问本尊吗？”

    萧天听了，回笑说道：“前辈如今重伤，就算想要阻拦，也做不了什么吧？何况花菱和青雪已经带着孩子去了别的地方，恐怕前辈你自己都不知道情况……佛家有言，‘苦海无涯，回头是岸’，希望前辈能够放下这段恩怨，我们也不想与峨眉派结深仇怨。正如唐战兄弟所言，作为武林同门，我们目前的敌人是蒙元朝廷――大敌当前，又是关乎汴梁百姓，希望前辈能正确取舍；若是真放不下，也寄希望战事过后再提，届时晚辈等人随时奉陪……”

    萧天的口气还算亲和，一心是想和解无疑，身为苍龙大侠的他，真心希望战事紧张之际，峨眉派能够收手，以免被真正的敌人坐得渔利。

    “前辈，您好自为之吧……”萧天最后对傲晶师太劝慰一句，随即转头道，“走，唐战兄弟，我们快回去――”

    唐战点了点头，随即二人施展轻功离开了树林，未做半刻耽误……

    剩下的傲晶师太一人，望着离去二人的背影许久，心中顿起一股莫名地憧憬：“哼，新兴升起的年轻之辈是吗……这时代的光环，或许真该戴在他们头上了……”

    “自嘲”一番后，傲晶师太稍许平息准备返回。花菱和青雪劫持了孩子，威胁李玉如碗子林赴约之事却是青雪突之策，因此傲晶师太自己也不清楚。身负重伤、无能以助的傲晶师太，也只能忍着伤痛先回峨眉派的阵地休养，等待花菱和青雪以及兰芯她们的消息……

    先锋军大营门口……

    “铛――”黑夜中火光骤现，兵刃相接一刻，内力横飞四散；营前对峙二人，百余回合交战，胜负未分，军中将士及峨眉弟子后身而望，不禁揪心重重……

    “呼――”寒风即过，对峙二人纷纷向后退去。红颜巾帼身影，对峙双方正是慕容樱和月离不错。二人武功不相上下，激战过百回合，慕容樱手持红缨退回了秦羽身边，而月离则是退回了同门弟子阵营。

    “哼，曾经慕容家养尊处优的大小姐，没想到这么能打……”月离似乎有些疲倦，望着对面“纠缠不清”的慕容樱，心中忿忿道，“两年前在汴梁，还以为只是个蛮横千金，没想到两年之后居然成了一军之将，还真是小看她了……”

    慕容樱则是喘气几番，手持红缨凝然而视，心中打定只要自己不倒，峨眉派的人休想跨过一步。

    秦羽在身后望了，不禁担忧道：“小樱你没事吧？不行的话，换我出阵好了……对付这几个野丫头，我还是绰绰有余的――”

    秦羽的话“毫不客气”，对面众峨眉弟子听了，纷纷心起不悦。

    慕容樱笑了笑，倔强说道：“没事儿，只不过才一百回合，还没到战不动的地步……这些个峨眉弟子，两年前在汴梁就看她们不爽，今天有机会好好教训教训她们，怎能放过？”

    “哼，慕容家的大小姐，口气不小……”月离听了，似乎也犟上了，执拗回应道，“好啊，今晚你我二人大战三百回合，看看到底谁更有能耐――”

    “哼，求之不得……”慕容樱一心好战，好久没这么痛快地打一架了，眼见月离棋逢对手挑衅，慕容樱不觉兴奋起来。

    竹韵在后面见月离有些上头了，不觉提醒道：“喂，你别过头了，你忘了今晚咱们真正的目的吗？”

    “当然没有，前营拖延时间，为青雪师姐她们引开注意……”月离轻笑着道，“所以我才要和慕容家的大小姐大战个几百回合，顺便消消气……”

    “只可惜，你等不到那个时候了……”正说着，突然从营门背后，传来一道冷笑的话语。

    竹韵月离等人回头望去，说话来者竟是……

    “哈，是苏姐姐――”慕容樱见到了，高兴喊道。

    是的，来者正是苏佳，成功挫败了兰芯的“阴谋”，而今和兰芯一起回到营中。只是此时此刻，苏佳正挟持着兰芯，锋利的鬼刀正架在兰芯的脖子上。

    “兰芯师姐――”眼见同门师姐被劫持，众峨眉弟子焦急喊道。

    苏佳和兰芯之前商量好了，为阻止月离等人的行动，必须来点“强硬手段”，看来这手段便是劫持人质……被感化后的兰芯听从了苏佳的建议，甘愿当做人质被苏佳挟持，以此达到阻止同门师妹继续袭营的目的。

    “叫她们收手――”苏佳故意作出一副冰冷的神情，冲着兰芯说道。

    兰芯也装出一副痛苦的表情，望着自己面前的师妹，咬牙说道：“快……快住手……”

    没办法，师姐被挟持，众弟子不得不唯命是从。收回剑后，月离看着苏佳冰冷的面容，忿忿不平道：“哼，把你引开军营，没想到还是让你抢得先机……两年前在南山，你这贱人就从中搅局，没想到两年后……”

    “两年后你们依旧不是本姑娘的对手――”苏佳自信回笑道，“再怎么费尽心思，你们也打不过我……劝你们还是快些住手，否则不光是你们的师姐，你们所有人我都不会放过――”

    苏佳的话语笑中带刺，峨眉弟子中有很多是两年前与苏佳交过手的――两年前在南山山郊，苏佳断魂刀法，一人而破数十弟子剑阵；刀锋鬼影魑魅，许多弟子现在想起，依旧恐慌在心……

    “都住手――”终于，竹韵下令一道，命所有弟子全部收剑，众弟子也无异听从。

    月离看了一眼苏佳，又回头看了一眼慕容樱，心中虽有不甘，但兰芯师姐被挟持人质，自己等人不得不从……“蹭――”月离无奈，将剑收回了鞘。

    “嗯――”秦羽向前摆头示意，命手下士兵上前扣押峨眉弟子众人，左右将士数十人纷纷上前……

    “等等――”关键时刻，苏佳喝令一声，阻止了士兵的行动。

    “怎么了？”秦羽见苏佳突然截至命令，不禁问道。

    “我们可能有人质在她们手上，还是不要扣押她们，以礼相待为好……”苏佳料想到李玉如可能在后营遭到了不测，郑重严肃道。

    “可她们很可能是敌军的细作，大敌当前，容不得马虎――”秦羽作为一军之将，自然是以军令相言。

    “她们是峨眉派的弟子，所行之事皆为私人恩怨……”苏佳这回，倒是帮峨眉派的人说起话来，“峨眉派乃武林正派，与蒙元朝廷势不两立，虽然今晚夜袭军营有损师门声誉，但我想她们再怎么也不会沦落到与朝廷的人沆瀣一气……大敌当前更应团结一心，峨眉派理论上应该站在我们这边，可别自己人闹了纠纷，毕竟赵夫人的安危可能还在她们手上……”

    秦羽虽然不太放心，但他打从心里非常信任苏佳，于是点头应道：“那好吧，就听苏姑娘你的……”

    说罢，秦羽手下的士兵，又纷纷退了回来……

    月离见了，冲苏佳不好气道：“哼，说得那么好听，以礼相待……把我们师姐劫持人质，这算是以礼相待吗？”

    “不把你们押入军牢，就算是对你们客气了。今晚没杀你们峨眉派任何一人，已经足够给你们峨眉派面子了……”苏佳也毫不客气回道，“你们最好老实点乖乖听话，道出今晚你们劫持‘扬州女侠’的计划，否则虽然不取你们的性命，但废了你们的武功我还是敢做的……”苏佳的话够狠，冰冷的笑意愣是吓得一些胆小的峨眉弟子战战巍巍。

    “你这个贱人……”月离看着苏佳“蔑视”的神情，心中忿忿道……

    梁翁山山脚，碗子林……

    之前在后营，花菱和青雪劫持了李玉如的孩子，按计划是在这里双方进行交涉。如今花菱和青雪已经等候多时，而李玉如却是迟迟没有出现……

    暗淡月影下，碗子林处凉风习习，林间小道时不时透出冰凉的诡异和不安，让人胆战心寒。安安躺在青雪的怀里，安稳睡下了，不过是被点了睡穴。为了不被引起注意，青雪不得不这么做……

    “怎么还没来？”花菱有些不耐烦地轻问道。

    “放心，被劫持的是她儿子，李玉如不会不来的……”青雪倒是很淡定道。

    “该不会是趁着这段时间，找帮手前来掩护吧……”花菱猜疑着说道，“其中最棘手的，是苍龙大侠和苏姑娘二人，要是他们两个前来的话……”

    “放心，他们不会来的――”青雪似乎是自信满满，肯定地说道，“之前不是说了吗？要是苍龙大侠等人赶来，我们就会要了孩子的命……为了孩子的安危，就算他们迟疑冒不冒险，至少李玉如是不会答应的……”

    “哦？你倒是挺有把握的――”花菱不禁冲青雪莫名一笑，似乎心中打有主意。

    青雪想了想，随即请命道：“师姐，一会儿交涉的时候，我亲自去和李玉如谈――上一次劫持孩子，因大意一时疏忽，被她挟持了人质，师妹我现在还记着仇呢……”

    “想要重算旧账是吗？随便你了……”花菱淡言好笑道。

    青雪见花菱答应了自己的请求，目光凝视着前方，李玉如可能前来的方向，心中默默道：“很好，一会儿李姑娘你前来，我和你交涉，希望你能照我之前偷偷传给你的消息说的那样，我故意露出破绽，你趁乱救回你的儿子，再把我挟持……”青雪心中已经打定了，暗中帮助李玉如救回孩子的一出。

    然而，花菱似乎是注意到了什么，望着青雪的背影，嘴角冷冷一笑……(。)8
