------------

第七百二十九章 双重危机（中）

    约莫一刻，碗子林前方的小道，幽僻处传来了动静……

    “来了……”青雪似乎察觉到了什么，低声喃喃道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    花菱没有说话，只是一脸冷笑地朝小径方向瞥去……

    乌云月影下，一道倩影缓缓浮现——真的来了，是李玉如，为了救回儿子，李玉如按约“单刀赴会”前来。

    月光映射在李玉如清纯的面庞，神伤中带着凄美。不过李玉如并未因爱子劫持一蹶不振，手持佩剑独自前来的她，眼神中带着一丝坚定……

    “终于来了，李姑娘，我们可是等了你好久了……”花菱冷冷一笑，眼神中带着凶杀道，“你倒也真守时，真的是一刻就来了……”说完，花菱还时不时往李玉如身旁四周眺望而去，似乎是要观察有没有人暗中跟踪。

    “不用看了——”李玉如见了，面容冰冷道，“就我一个人来，没有别人——”

    花菱听了，继续冷笑道：“李姑娘果然还是有胆识，单刀赴会，也不愧为‘扬州女侠’之称……”

    “废话就别说了，安安呢？”李玉如没有啰嗦，直切主题问声道。

    “孩子在我这里——”青雪上前两步，抱着熟睡的婴儿道。

    “安安——”看见了儿子，李玉如立刻焦急地喊道。

    “放心，没事的，孩子只是睡着了……”青雪故作一笑道。

    “好了，现在我来了，你们究竟想怎么样？”李玉如重新正视着花菱和青雪，着急问道，“不是说要交涉吗？只要你们放了安安，我什么都可以答应——”

    “是吗……”青雪先是暗暗一笑，随即背着花菱，冲李玉如眨了眨眼睛，似乎是在传神什么。

    李玉如看见了青雪的眼神暗示，明白是要照之前青雪偷偷传给自己的纸条内容行事，于是眼神稍稍一变。

    “嗯？”花菱似乎是注意到了什么，眼神不禁一瞟……

    “交涉嘛，当然是要李姑娘你陪我们回去，让师尊亲自处置你，不过在这之前……”青雪故意作出冷血的笑容，冲李玉如“轻蔑”道，“我必须要教训你一顿，以报上次被你劫持之仇！”

    “那你想怎么样？”李玉如也故意装作紧张的样子问道。

    青雪抱着孩子，朝李玉如方向慢慢走去，继续“冷笑”道：“当然是把你打成重伤，再带你回去，不然这一路上究竟会发生什么意外，我们可难预料，哼哼……”青雪也故意作出想要出手教训李玉如的神态。

    “你这家伙……”李玉如也装腔作势咬了咬牙，显出心有不甘的样子。

    “很好，一会儿我上前，李姑娘你就拔剑出手，我假装大意不敌，你趁机救下孩子连同我一起挟持，花菱师姐就不敢出手……”青雪快走到李玉如的跟前，继续眼神示意道。

    “嗯，交给我吧……”李玉如也像是看懂了，眼神回应道……

    一切计划看似完美，然而……

    “呼——”忽而，青雪背后一阵凉风袭过……

    “啊——”青雪短促惊叫一句，浑身上下不得动弹——是花菱，趁着青雪注意力放在李玉如身上时，花菱迅雷不及掩耳之势，背后点中了青雪的穴道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “师姐，你……干什么？”一时间，青雪无比的紧张，花菱突然出手“反戈”，青雪心中顿起不安。

    李玉如在对面见了，也是被突发状况一时间愣住了。

    “哼，照顾孩子这件事，还是交给我好了，至于师妹你嘛……”花菱冷冷一下，从青雪手中夺过熟睡的孩子，随即拔剑，朝青雪的脖子挥斩道，“你的使命就到此为止了，好好下黄泉去吧！”

    青雪见了，整个人诧异失神，她不明白花菱为何突然要拔剑杀了自己，但时间已经来不及自己反应甚至是说一句话——花菱的剑锋已经划至自己的脖子前……

    “青雪姑娘危险！——”千钧一发之际，李玉如瞪大眼睛，万般焦急朝青雪方向喊道。

    “嗖——”剑锋凌厉而过，然而在青雪的脖子前却又停住了——花菱并没有真的动手，像是吓唬吓唬的样子……

    然而这一“吓唬”不要紧……“哈哈哈哈——”突然，花菱长剑架在青雪脖子上，自己却放声大笑起来。

    青雪和李玉如眼神同时一怔，似乎是意识到了什么，但是一切已经晚了……

    “我猜的果然没错啊……”花菱继而冷笑道，“青雪师妹，你和李玉如果然事先就串通好了，刚才她居然这么担心你的安危，像是眼看朋友殒命的眼神……”

    青雪和李玉如二人终于明白了，刚才的戏剧一幕，是花菱在自己二人面前演的戏码。结果这戏一演，二人信以为真，李玉如不自觉暴露了自己和青雪的关系——二人这才察觉，自己二人中了花菱的算计……

    “你们两个果然有私通，说什么上次因一时大意被李玉如挟持，我看是青雪师妹你故意庇护李玉如，为救她的孩子而故意作戏吧……”花菱这回，冲着自己的师妹敌意道，“你以为刚才在后营，劫持孩子的时候，你临走前偷偷传给李姑娘的纸条我没看见？”

    李玉如听了，发觉自己和青雪中了花菱的圈套，但如今却是为时已晚。

    “你早就知道了……”青雪这回也不隐瞒了，瞥眼凝问道。

    “是呀，两年前在汴梁南山，我就看出你和李玉如有猫腻……”花菱冷冷一笑，点中青雪的穴道后，捏着青雪的下巴狠言道，“想在我面前耍花样，你还嫩了点，如今你背叛师门和李玉如私通，这项罪名该如何处置？”

    “嗯……”青雪没有说话，只是心有不甘地将头瞥向一边。

    “放了青雪姑娘，你们峨眉派要找的人是我，她和我私通只不过是被我指使——”关键时候，李玉如倒是站出来说话了，似乎是要袒护青雪。

    “哟，真当是好姐妹啦，居然不顾安危替她袒护——青雪啊，恭喜你结交了一个这么要好的朋友，只可惜啊……”花菱朝李玉如冷冷一笑，随即将剑从青雪的脖子上离开，改架在熟睡的孩子身上，威胁着说道，“现在的状况你很清楚，你没资格和我谈条件，要是你敢轻举妄动的话……”

    “别伤害安安，有什么事情冲我来——”李玉如见花菱想要威胁孩子，立刻紧张道。

    “母爱是吗？为了儿子不受伤害，母亲甘愿任何惩罚……”花菱继续冷笑一句，随即道，“好，既然这样，李姑娘你就陪我回师尊那边一趟吧，相信师尊会亲手处决你的……哦对了，还有我这个叛徒师妹，峨眉派也不能放过她——李姑娘你就用剑‘挟持’她好了，押送她和我一起回去……”说完，花菱又朝青雪投去了冷漠的目光。

    “额……”青雪隐忍着无话可言，只能愤恨因为自己的一时大意，不但害了自己，还害了李玉如和她的孩子。

    安安被挟持，李玉如没条件反对……“对不住了，青雪姑娘……”李玉如走上前，冲青雪愧疚一句，随后拔剑架在了青雪的脖子上，准备“扣押”随花菱一同回去。

    “不怪你，李姑娘，说到底还是因为我，因为我太大意了……”青雪微微一笑，朝李玉如关慰道，“能还李姑娘你这个恩情，我不后悔……”

    “很好，就这样我们走吧……”花菱冷冷一笑，转头走在最前道，“你们可别继续打歪主意——孩子在我手上，要是半路上李姑娘你敢解小师妹的穴道，或是做什么别的出格的事，我可不保证你儿子的安危……”

    “额……”李玉如和青雪同时暗暗隐忍一声，如今人质在花菱手中，她们没有别的选择……

    于是，花菱扣着孩子，李玉如“押”着青雪，同时往峨眉派的根据地折返而去……

    不过花菱等人走后，碗子林处似乎并没有完全消失动静……

    月光照在幽黑静僻的林间小道，随着几阵轻微的“沙沙——”声响，丛林大树一旁，忽而冒出几个身影……

    “何师兄，刚才那几个人，是峨眉派弟子不错的……”其中一人暗暗道，“那个女子，好像是‘扬州女侠’李玉如，两年前在汴梁见过的……还有那个孩子，听她们刚才说的，应该就是李姑娘的孩子……”

    “是啊，没想到两年了，峨眉派还是没有放弃对‘扬州女侠’的追捕，世事难料啊……”说话的人渐渐露出面容，暗月照亮影者的面容——此人竟是之前和萧天有过交道的崆峒弟子何一凡，而跟随他一起的其他人等，自然是崆峒派弟子不错了。

    “现在怎么办，师兄？”一旁弟子继续问道。

    “之前答应过苍龙大侠，一旦有峨眉派的动向，要及时通报他……”何一凡暗中说道，“先不要轻举妄动，得找机会把这件事告诉苍龙大侠才行……而且，我们还有另外的情报，要及时通报给‘那个人’，得避免不必要的意外……”

    “我知道了，师兄……”崆峒弟子答应说道。

    然而，除了这些崆峒弟子，谁也不知道何一凡口中所说的“那个人”究竟是谁，要传通的情报又是什么……

    先锋军营帐后营……

    “你说，你们峨眉派今晚要在后营这里行动？”此刻，苏佳正用刀继续“挟持”着兰芯，连同竹韵、月离等一干峨眉弟子一起，押送着往后营方向走去。

    “今晚后营，师尊会行动，花菱师姐和青雪师姐也会行动……”兰芯慢慢将今晚的计划全部道来，只是她们不知道，事情已经过去了很久，傲晶师太和花菱清雪这边，已经发生了不得了的事情……

    “快，我们快点——”同一时间，萧天和唐战正从丛林的方向快步折返而来，因为担心“单刀赴会”的李玉如的安危。

    越过栅栏口，两方人正好碰了个正着……

    “阿天？”苏佳见萧天和唐战居然从栅栏营外回来，于是不禁心起诧异。

    “佳儿？太好了，原来你没事——”而萧天这边，听说苏佳一个人只身出营追击兰芯等人，生死未卜；如今看着平安回来，萧天也是大为放心。

    “我们刚才在林中和傲晶师太较量，事成之后，担心嫂子所以急忙赶了回来……”唐战这边匆忙解释道。

    “什么，师尊她——”兰芯这边听到师尊的事，说是和萧天唐战二人较量，结果回来的却是此二人，于是担心师尊是不是出了什么事。

    “傲晶前辈没事，只是受了点伤，先自己回去了……”萧天怕峨眉弟子多想，于是也匆匆解释道。

    “嫂子人呢？”苏佳这边，到处没看见李玉如的动向，又焦急地问道，“阿天你今晚不是在后营保护嫂子吗，为什么和唐战兄弟出去追击傲晶师太？”

    “这事情有些复杂，一句话说不清楚……”萧天头绪有点乱，也不知该从何处开始叙说——确实，今晚各自发生了这么多事情，一句话根本难以解释清楚。

    焦头烂额间，杨小飞突然从营帐中走了出来。

    “小飞？”苏佳见到了杨小飞——李玉如的贴身侍卫，心知他一定最清楚今晚的状况。

    “各位将军，你们都回来了……”杨小飞先是问候一句，随即继续道，“李姑娘临走前交代，让我和等各位将军回来，说明今晚的状况……”

    于是，杨小飞开始将今晚后营发生的事娓娓道来，苏佳和慕容樱也把前营的事情交代了一遍……

    梁翁山山腰，峨眉派根据地……

    傲晶师太拖着重伤疲惫的身子，走了好久才走回休息地，想着今晚败给唐战的事情，心中不免感慨时光流逝、物是人非，身为武林前辈的一代，已经渐渐退出江湖舞台……

    “哎，看来真的是本尊老了，比不过年轻人了……”傲晶师太这回倒并没有去恨唐战和萧天，反倒是心起一丝作为武林前辈的胸怀欣慰道，“苍龙大侠，唐家后人……哼，年轻一辈有无限的可能，想想我们这一辈，包括当今武林四圣七雄，不都是这样一步步过来的吗……李玉如的恩怨，不知为什么，今晚一战后，我突然想放下了……或许是我太固执了吧，峨眉派的帮规和追风派的帮规一样，常年锢人思想，是该改改了……我们这些老骨头老拿这些陈腐的东西不放，又能看清楚未来多少呢……”

    出人意料，傲晶师太此时竟会涌起想要放下恩怨的想法……

    傲晶师太走上山腰，回到了自己的根据地，本想要留守弟子替自己调息养伤，然而眼前的一幕却是让自己惊呆了……

    “这……这是……”傲晶师太放眼望去，差点没吓死——只见留守在根据地的峨眉弟子众人，纷纷重伤倒地，有的甚至丢了性命，满是是血地倒在血泊中。

    “师……师……师尊……”倒在地上还有气的一个峨眉弟子，眼见夜中师尊归来，嘴角鲜血、眼神迷糊地奋力伸手道，“快……快逃……”

    “到底发生什么事了？”傲晶师太眼见，蹲下身紧张问道。

    “有……有……有人……蒙元朝廷……”弟子说了几句，一下子又昏阙了过去。

    “雪梅——”傲晶师太喊着倒地弟子的名字，心中惊异和担心到了极点……

    “啪——啪——啪……”忽而，山腰背后的丛林，想起了几声“鼓掌”，紧跟着月光下明晃晃的寒刀闪过，树林丛中，顿时涌现无数的黑影。

    傲晶师太察觉到了，眼神怒视一望……(未完待续。)
