------------

第七百三十章 双重危机（下）

    “啪――啪――啪……”忽而，山腰背后的丛林，想起了几声“鼓掌”，紧跟着月光下明晃晃的寒刀闪过，树林丛中，顿时涌现无数的黑影。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    傲晶师太察觉到了，眼神怒视一望……“什么人？”傲晶师太紧声问道。

    “不愧是峨眉派的人，夜中偷袭先锋军军营，就连我们朝廷的人也不敢轻举妄动……”一声冷笑传来，从树丛身后忽现一张狡黠的面容――是兀良托多，身带数百亲卫部队，看样子今晚这里的一切，是朝廷的人下的手错不了。

    “你是谁？”傲晶师太满脸的怒意，站起身来拔剑问道。

    兀良托多面不改色，面对叱咤武林的峨眉派掌门人，兀良托多似乎显得毫不在乎。兀良托多冷冷一笑，继续说道：“忘了自我介绍……在下兀良托多，蒙元名将阿术的后人，今晚带兵至此，等候峨眉掌门多时……”

    “等候本尊……”傲晶师太咬了咬牙，看着地上死伤惨重的弟子众人，一股恨意的怒火涌上心头，“今晚这一切，都是你干的？”

    “可不是吗？”兀良托多狰狞说道，“本将军说好了今晚在此等候前辈，是有要事相叙，谁知你的徒弟们不分青红皂白，见到我们就跟见到仇人一样，索性我就下了点重手……”说完，兀良托多身旁，数百将士纷纷拔刀相向，眼神凶神恶煞，黑夜下如同成群绿眼的饿狼，让人胆战心寒。

    “你们这些鞑子……”傲晶师太咬牙愤恨一句，耳边不时传来重伤弟子痛苦的呻吟，想着今晚不能就这么算了，手中的魏武青虹已是蠢蠢欲动，“和本尊有要事相叙？哼，朝廷的狗，不配和本尊相谈……”

    “想动手吗？”兀良托多冷问道。

    “你说呢？”傲晶师太不改平日的傲气道，“武林之外的人，敢向本尊挑衅，胆子不小……”

    “哼，别白费力气了――”然而，兀良托多似乎是了解到了什么，在傲晶师太面前，一丝畏惧都没体现，“以前辈现在的体力，根本斗不过本将军……本将军几日前暗中调查，早就知道你们峨眉派对先锋军图谋不轨，所以无时无刻不派人盯梢跟踪……刚才在山脚前辈和唐家后人的对决，我的手下也是看得清清楚楚――前辈重伤落败，现在已无力再战，前辈确定一定要和本将军拼死一搏？”

    “额……”傲晶师太听了，额头不禁渗出汗水――兀良托多说的没错，与唐战一战，傲晶师太不但几乎用尽了内力，而且身受重伤，已无力继续对抗成百上千的蒙元将士；若是此时兀良托多下令部队诛杀自己，恐怕今晚自己在劫难逃；而傲晶师太也是惊异，兀良托多从一开始就知道自己峨眉派的计划，还时刻派人跟踪，似乎从一开始，峨眉派就被兀良托多当做是莫名计划的棋子……

    “本将军并无意刁难前辈……”这时，兀良托多继续发话道，“本将军说过了，今晚本将军在此等候，只不过是想和前辈有事相许、做笔交易，不想伤害前辈……而且，这件事情并不关乎峨眉派的存亡利益，所以前辈大可不必多心……”

    “本尊凭什么相信你？”傲晶师太倒是不屈服道，“你出手伤了本尊的爱徒，本尊岂可善罢甘休？我傲晶师太头可断，血可流，但绝不苟同于蒙元朝廷！”这回，傲晶师太倒是展现了作为武林前辈的不屈气节。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “看在前辈是武林尊者，本将军才好心说话，没想到前辈却是这么不识好歹，如果是这样的话……”兀良托多冷冷一笑，从地上一把揪起一个重伤不醒的峨眉弟子，提刀威胁道，“那本将军就不客气了――我会在前辈面前，一个个将你的爱徒杀掉，最后再来杀你……”

    “混蛋！――”傲晶师太看着弟子受迫，一时忍不住咒骂一句，但自己也是无能为力。

    “师……尊……”被胁迫的峨眉弟子，忍痛模糊地喊道，“别管……我们……快逃……”

    兀良托多的刀，已经深深嵌在峨眉弟子的脖子之上，只要稍一用力，当场便能夺其性命。而傲晶师太此时已是抉择两难，她既不想看着自己的爱徒惨死蒙元刀下，又不想背信道义，替蒙元朝廷的人做事……

    “想好了吗？”兀良托多继续冷笑问道，尔后似乎是想到了什么，语气稍稍一变道，“只是让前辈帮忙一件事，不会有多难；而且本将军以人格保证，这件事情绝不会让你们峨眉派有损名誉，而且你们峨眉派还很乐意……”

    “哼，朝廷的杂种，有什么人格可言？”傲晶师太继续骂道，即使到了精疲力尽、无力再战的地步，自己依旧手持魏武青虹，昂然不屈。

    “先听我说完啊……”兀良托多切入正题道，“本将军不想多伤害峨眉派众人，只要你们答应本将军一件事……本将军知道，你们今晚行动的目的，无非是想抓住你们背叛弟子的孽种，‘扬州女侠’李玉如以及她的儿子……”

    “这件事你都这么清楚……”傲晶师太隐隐愤恨道。

    “可不是……”兀良托多继续道，“既是如此，本将军就直说明意图了――本将军的目标是赵家后人赵子川，可他迟迟未有现身，所以本将军便想到挟持他的妻子和儿子，以此引他现身……正好赶上你们峨眉派夜中袭营，所以本将军想要暂时委屈一下前辈，将前辈掳为人质，让你还在外地的峨眉弟子前来交人；峨眉派人才辈出，相信前辈厉害的弟子和爱徒一定还在山下，只要叫你的徒弟想尽一切办法，把赵子川的妻子和儿子交给我扣押，我就放了你们峨眉派，从此一事两清，再不往来……怎么样，这个条件不过分吧，毕竟处决李玉如，是你们峨眉派一直想看到的不是吗？索性这回让本将军帮你这个忙……”

    “峨眉派的家事，岂能轻容外人插手……”兀良托多说得“头头是道”，不过看样子，傲晶师太似乎并不领这个“情”，依旧出言敌意道，“本尊要是不答应呢？”

    “那就对不住了――”兀良托多倒也毫不客气，继续用剑抵住峨眉弟子的脖子道，“那就只能要让前辈你，眼看着你的爱徒，一个个倒在血泊中了……”

    “额……”被挟持的峨眉弟子，血伤中发出一丝痛苦的呻吟。

    “你这个畜生……”傲晶师太握剑的手不定颤抖，虽然有保护峨眉派尊严的气节，但傲晶师太说什么也不能看着自己的徒弟一个个惨死于蒙元刀下。

    “怎么样，前辈，最后问你一遍，考虑好了吗？”兀良托多似乎耐心不多，最后问道。

    傲晶师太沉默了许久，内心的彷徨百感交集，痛苦犹豫万分后，傲晶师太似乎终于要做出决定……

    “好，我答应你，只要将军你放了她们，本尊和你走……”傲晶师太收回了剑，低头痛苦道。

    “师尊……”被挟持的峨眉弟子看见师尊做出如此痛苦的决定，心中不免一阵酸楚。

    “哼哼哼哼……”兀良托多得到了想要的答案，放下了被挟持的弟子，露出狰狞的笑容道，“很好，前辈你做了个非常明智的决定――那现在只好先委屈前辈你了，将你挟为人质，然后命令你的徒弟来汴梁交人……来人，将峨眉掌门带走――”

    “是――”手下将士答应一句，随即上前准备扣押傲晶师太。

    傲晶师太没有任何反抗，眼神低迷自认被蒙元士兵用枷锁锁住……

    “我们走吧？”兀良托多冷冷望了一眼傲晶师太，狡黠说道。

    “兀良托多，总有一天你会不得好死……”被押至兀良托多跟前，傲晶师太低声骂了一句。

    “如果今晚你的爱徒不来交人，那我就只好拿前辈你血祭了，哼哼……带走――”兀良托多冷笑一句，随即命令部下将傲晶师太押送回去。

    傲晶师太被押走前，转头冲倒地的峨眉弟子大声喊道：“雪梅，花菱和青雪回来后告诉她们，让她们两个继承峨眉掌门的位置，不要管我，带所有人离开汴梁！！！――”

    “师尊――”雪梅倒在地上伸手哭喊道，可重伤在身的她，只能眼睁睁看着师尊被蒙元士兵的人押送回城……

    峨眉掌门被擒，看来今晚凶相危机不减……

    此时此刻，先锋后营……

    “你在搞什么，不是说好让你保护好嫂子吗，为什么还是出了差错？”后营营帐，杨小飞一番叙述了今晚偷袭的事，众将也是知道了事情的前因后果，苏佳不禁责备起萧天道，“不单是嫂子，就连安安也受到了牵连……”

    “是，是我错了，对不起……”仔细想想，李玉如和孩子出事，的确是自己的保护不周，萧天想到这里，不禁低头愧疚道。

    “苏姑娘，这不能全怪萧兄弟，保护嫂子不周，也有我的不是……”唐战听了，也在一旁劝解道，“而且那种情况太突发了，连萧兄弟都无法阻止，恐怕换做我们任何人，结果也是一样……”

    “是啊，苏姐姐……”慕容樱也在一旁劝慰道，“说到底，峨眉派今晚的夜袭，兵分四路全在我们意料之外，我们都被算计了――要说过错的话，我们都有不是其中……”

    苏佳叹了叹气，觉得自己老是责怪萧天也不好，于是低头叹气道，“哎，算了算了，这次阿天你也是拼尽全力，好在青雪姑娘站在我们这边，说不定今晚嫂子那边还能化险为夷……”

    “没想到青雪师姐，居然和李玉如……”兰芯等峨眉弟子这边，知道青雪暗中帮助李玉如的事情，神情不觉诧异一阵。

    苏佳冷不丁望了兰芯一眼，随即道：“好了，给你们峨眉派一个机会……只要你们放了李姑娘和她的孩子，我们与你们峨眉派的恩怨，就此一笔勾销；而且打伤你们师尊的事，我们愿意承担――”为了救回李玉如和孩子，苏佳打算最大宽限地与峨眉派交涉。

    “这事儿我们说了也不算啊――”兰芯在一旁无奈道，“师尊不答应不说，现在李姑娘和孩子又在花菱师姐手上……如果青雪师姐暗中帮助你们，说不定还有回转的余机……”

    “嫂子不是赴约去了碗子林吗？”慕容樱又不禁道，“现在时间还不晚，我们现在赶去，说不定来得及和青雪姑娘里应外合，救回嫂子和孩子――”

    “不可轻举妄动――”然而，萧天在一旁急忙提醒道，“花菱之前说过了，要是交涉看到我们的人，她们就会对孩子不利，我们千万不能莽撞行事――”

    “可是不过去营救，我们永远只能处于被动……”一向不愿任人摆布的苏佳，心有他想道，“只有一个青雪姑娘，恐怕处事不周，一旦稍有意外，很难针对处理……不行，我们还是要跟过去，就算是冒着风险……”

    “可是孩子的话……”打从心里，萧天也不想就这么坐以待毙，但他又担心花菱的心狠手辣，真对孩子下毒手，于是不禁担忧道。

    “想尽一切办法，阻止花菱的同时，也不让孩子受伤……”苏佳握了握拳，眼神坚定道，“我会拼尽全力救下嫂子和安安，一定――”

    “苏姑娘……”兰芯看着苏佳的决心，想起刚才斗破杀阵一事，苏佳永不放弃的坚定意志，心中不禁涌起一股敬佩和信任。

    “那说好了，我们现在过去救人，营中的事怎么办，我们去多少人？”唐战又不禁问道。

    “这次情况不一样，要确保救下嫂子的同时，孩子不能受伤，所以人手不但要多，而且还要有厉害迅敏的身手，并且对峨眉派的情况知根知底……”苏佳冷静分析了一阵，随即道，“我，阿天，唐战大哥，还有樱妹，我们四个一起前去……至于守营的事，就交给秦大哥了――”说着，苏佳冲秦羽的方向嘱咐道。

    “放心吧，苏姑娘，营中的事情交给我就好――”秦羽自信回应道。

    苏佳想了想，又摆头朝向杨小飞，吩咐说道：“小飞，你继续留在这里，听从之前夫人的吩咐――若是赵将军及南宫慕容将军回来，把这个消息告诉他们，特别是赵将军！”

    “这个我知道，苏将军放心吧，夫人交代的事，我一定做到――”杨小飞也点头答应道。

    苏佳见任务分工完成，这才放下心来。随即，苏佳看了一眼被扣押的兰芯等人，继续说道：“你们也一起来吧，峨眉派的事你们清楚……阿天，你带着兰芯，唐战大哥带着竹韵，樱妹你带着月离，我们一起前往碗子林――”

    “带……我们一起？”兰芯听了，不禁疑问道。

    不只是兰芯，身后的竹韵和月离等人也是不懂苏佳的意思。竹韵性格平和，还算沉默，一旁的月离却是不好气问道：“哼，带我们前去，不怕我们中途‘反戈’，给你们带来麻烦吗？”

    “哼，有这个能耐，你随便动动试试？”扣押她的慕容樱冷笑一声回驳道。

    然而，苏佳回答的口气似乎很诚恳，并没有对月离充满敌意：“因为我们相信你们，作为峨眉派的弟子，对峨眉派知根知底，一定会帮助我们――”

    “嗯……”月离不懂苏佳为什么会如此信任自己，于是表情收敛问道，“你为什么要相信我们？”

    “因为我们不是敌人，是朋友……”苏佳语出惊人道……(未完待续。)
