------------

第七十一章 痛情难留

    天色渐黑，累了一天的萧天和苏佳也回到了陆府……

    “苏姐姐，你们回来了……”早在萧天和苏佳之前，唐战和陆菁就先回来了，看见一脸疲态的萧天和苏佳，陆菁关心地问道，“怎么样，今天下棋还好吗？”

    苏佳见了陆菁，轻声说道：“是菁妹啊……还好啊，至少我战胜了擂主……”她似乎还不想将自己和蒙古人以及顾雨清的会面说给陆菁。

    “萧大哥原来和苏姐姐在一起……”陆菁想起了半路就走丢的萧天，又转过头对萧天道，“萧大哥果真是和苏姐姐在一起。”

    “是呀，因为我一直放心不下佳儿……”萧天勉强笑着答道，看来他也不想把自己和王大生的遭遇告诉陆菁。

    陆菁感觉到了萧天与苏佳二人有隐情，但是又不好当面问，于是笑着说道：“既然累了一天，萧大哥和苏姐姐你们两个就好好休息一晚上吧！明天就是剑道大会了，今天一定得好好调养一晚上才行……”

    “菁妹说的是……”苏佳笑着道，“那我和阿天现在就回房休息了。”

    “好吧，到时候有什么事情我再找你们……”陆菁笑着道。随后，萧天和苏佳走到后院去了。陆菁一直望着萧天和苏佳二人的背影，她的眼神里既有疑惑，又有迷茫。

    “苏姐姐，你该不会……”陆菁似乎是了解到了什么，神情低落地迷茫道……

    而在另一边，唐战正坐在自己房门口的台阶上，一个人默默地思绪着。唐战先是仰望了一下逐渐黑去的天空，然后眼神逐渐压低，他也似乎有着迷茫的事情。随后，唐战伸出手来，缓缓抽出了自己腰间的那半块龙纹玉佩。

    “明天就是剑道大会了……”唐战望着自己手上孙云给他的那半块龙纹玉佩，自言自语道，“如果孙云兄弟没有去大都，而是呆在这汴梁城，相信他也想要去剑道大会看看吧……昨天蒙古将领王大生当着平民百姓的面残害了中原人士，如果是孙云兄弟在的话，他也不会袖手旁观吧……”唐战此时此刻想到了孙云，对孙云这位只见了一面的朋友表达了无限的思念。

    “唐大哥是在思念故人吗？”玲珑突然从唐战的身前出现。因为玲珑的房间就在唐战的对面，她一出门就看见唐战一个人坐在对面的台阶上，于是上前问道。

    唐战抬头一见是玲珑，于是平静地说道：“是呀……倒是天各一方，虽然信物在身，却始终不得相见……我自幼阅读经书不多，但也懂得兄弟不见之忧苦。”说着，唐战情绪更是变得迷茫起来。

    玲珑见着，微笑着说道：“虽然唐大哥不能和你的朋友相见，心感孤单，但是你还有我们啊……陆姐姐在，玲珑在，赵公子在，我们天天都能在一起，还有什么比这个更好呢？所以说，唐大哥不要太难过了，玲珑认为有这样的生活在，就已经很幸福了，不会再去苛求太多。”

    见着自幼无父无母、寄人篱下的玲珑竟能这样的乐观，唐战也不觉责备起自己来。“连玲珑你都这么乐观，我为什么要天天愁眉苦脸的呢？”唐战站了起来，笑着说道，“萧兄弟也跟我说过，要珍惜眼前的东西……没错，我有你们，天天都很开心。谢谢你，玲珑妹子，我现在心里舒服多了。”

    “你还是找机会谢谢陆姐姐吧……”玲珑眯着眼笑道，“这些都是她平时告诉我的。”

    “菁儿她……”唐战听了玲珑说的话后，这才发觉原来菁儿有着常人没有的博爱之心，不觉微笑着心头一动。

    “唐兄弟，原来你在这里啊……”唐战的侧面又传来一个男子的声音。

    唐战准头一看，竟然是平时繁忙很少见面的陆菁的哥哥陆昭。陆昭慢慢走到唐战面前，然后笑着问道：“怎么样，唐兄弟，做好明天剑道大会的准备了吗？”

    唐战听了，也笑着道：“我又不参见剑道大会，不需要准备什么……”

    “可是明天依旧会有很多的武林名士汇聚南宫慕容大院的，你现在在众人眼里已是焦点，明天自然要有点准备……”陆昭说道，“还有菁妹，她总是喜欢有些鬼灵精怪的举动，我怕她明天又会出什么乱子，唐兄弟你可要帮忙照顾点……”

    一听到陆昭这么说，唐战立刻想到了今天在财运酒楼发生的点点滴滴，表情顿时变得略微严肃起来。唐战想了想，然后对陆昭说道：“嗯，我知道了，我会做好准备的……”

    看着唐战略微严肃的表情，陆昭清楚今天陆菁和唐战肯定是碰见了什么，于是心里也不觉稍许谨慎了起来。陆昭说道：“那好吧，今天晚上早点休息吧，明天我们要一起去南宫大院。”

    “我知道了……”唐战答道。于是，唐战、陆昭和玲珑没有再说太多的话，然后纷纷回了自己的房间……

    “今天一天可真是遭遇了太多的事了，有惊险有迷茫……”萧天和苏佳正走在回房的路上，萧天不由发话道，“说不定明天还有更多让人猜不透的事情，你说是不是，佳儿？”

    苏佳并没有回答萧天的话――应该说是没有认真听萧天的话，她自己两眼望着地面，眼神踌躇，一边慢步走着，一边想着什么事情，萧天说的什么话，她根本没有听到。

    “佳儿……佳儿――”萧天的声音逐渐大了起来。

    “啊……啊？”苏佳被萧天的声音突然惊醒了过来，从自己的思绪中回过神来应道。

    “你没听到我刚才说的什么吗？”萧天不由自主地问道。

    “我……”苏佳两眼迷离地望着萧天，轻声道，“对……对不起，我走神了……”

    看这个样子，苏佳似乎确实是有什么心事。但在萧天眼里，萧天以为苏佳还在对南宫准今天的行为而心有余悸，于是缓声道：“算了，佳儿，可能你今天也累了，要不你今天早点休息好了……”

    “好……好吧，阿天……”苏佳回答道。两人正说着，已经走到了两人邻近的房间了。

    萧天和苏佳的房间依旧是紧挨着，苏佳想了想，先回到自己的房间，然后笑着说道：“阿天，你去把东西收拾下……你也累了一天，我待会儿给你倒碗水喝吧……”

    萧天见着苏佳关心自己，内心不觉有些感动，然后说道：“好……好啊，那就……有劳佳儿了……”于是，萧天又走回自己的房间，准备收拾自己的行李包裹。

    “阿天，对不起……”苏佳眼神突然低迷起来，慢慢拿出了两个碗，然后用桌上的茶壶倒了水于两碗中。

    正在此时，陆菁正好经过了两人的房间，看见了苏佳倒水的样子，陆菁眼神一低，默默道：“苏姐姐……”随后，陆菁没有再去看，而是径直走到了萧天的房门口。

    萧天正在房间里收拾东西，突然转头发现陆菁正站在自己的房间门口。萧天不知陆菁是何用意，于是不禁问道：“是菁妹啊，有什么事吗？”

    看着萧天一脸坦然的样子，陆菁不觉心头一震。她闭了眼想了好一会儿，然后睁开眼，慢慢走到萧天跟前，然后缓缓说道：“萧大哥，有件事情……我想跟你说一说……”

    萧天眼神一变，他不知道陆菁会和他有什么事要单独说……

    苏佳倒完水后，然后从自己的包裹里拿出了一件东西……迷魂药，苏佳居然从自己的包裹里拿出了迷魂药。“阿天，对不起……”苏佳眼神充满了越来越多的忧伤，“我不知道……”

    苏佳缓缓伸出手，将那包迷魂药渐渐送至萧天那碗水的端口……突然，苏佳的手停住了，眼眶里却多了些许泪水。“我到底该……”苏佳心里此时乱成一团，她的手不自觉地停住了。她很矛盾，她很清楚这样做会伤了萧天多大的心，但她似乎别无选择。

    苏佳拿药的双手在萧天的碗前听了好久，一直都不敢有下一个动作。渐渐地，苏佳的手开始颤抖起来……但是她又强忍着不是自己的手颤抖，因为过多的颤抖会使手上的药粉不自觉地抖进那碗水里……但是她还是忍不住，因为此时的她心里有的不仅仅是矛盾，还有悲伤。

    萧天一直以来都是诚恳地对待苏佳，但如今苏佳却要做这样的事情……苏佳内心矛盾、痛苦，她打从心里是不想做这样的事情，但是又不得不做……“对不起，阿天，我今晚一定要去相府……我知道这次的事情，一定是继割伤你脸颊后做的最痛心的事情……但是我真的不想再让你为了我而去冒险，所以……今晚相府一行，可能凶多吉少……如果我活着，不想让你替我担负；如果我死了，不想让你亲眼看着痛心……陈世今我一定要亲手杀了他，这是不可能改变的……原谅我的自私，这可能是我想到的……最后的办法……”苏佳一直自言自语地哭道。

    最后，苏佳两眼一闭，手中的迷魂药全然倒进了萧天的那碗水里……苏佳见着，几滴泪痕划过：“原谅我，阿天……”苏佳一边舀着水，一边哭声道，然后做完了这样的艰难抉择……

    待到萧天收拾完东西后，已经是晚上了，和萧天说过话的陆菁也早就回去了……

    萧天走进了苏佳的房间，却发现苏佳一直在吹着竹笛，眼神迷茫，桌上还摆着两碗没有动过的水。萧天见着，以为是苏佳一直在等着自己，所以自己没有喝水，于是可能心存感动。

    “佳儿，我东西都收拾好了……”萧天笑着对苏佳说道，“你还坐着啊……”

    看着萧天欣欣然的样子，苏佳心里顿时一丝痛楚划过心头，但她并没有表现出来。苏佳收回了竹笛，然后强笑着说道：“阿天，你……来了……”

    萧天走到桌子前，看了看桌上的两碗水，抬头望着苏佳的样子，然后说道：“佳儿，你背后的行李还是很乱啊，要不我帮你收拾一下吧……”

    “啊，不用，我自己来吧……”苏佳不想再让萧天动手帮她，于是自己转过了头收拾了一下。

    待到苏佳再回过头时，萧天已经坐在了桌子前，手中拿着面前的那碗水。苏佳见着，确定了萧天拿的是那碗有迷魂药的水后，自己也慢慢走到了萧天面前，然后在桌子另一边坐了下来。

    “佳儿，你怎么了？”萧天并没有立刻喝水，见着苏佳一脸忧愁的样子，然后关心地问道，“气色这么不好……还在为今天的事而忧心吗？”

    苏佳听了，不想让萧天看出自己忧伤的神情，于是转过头强笑道：“没事啊，阿天，你……呵呵，你这么累，喝点水休息吧，我们明天还要去南宫大院呢……”

    见着苏佳如此地关心自己，萧天不觉心头一动，感到温馨不已。萧天笑着望了望苏佳，然后用亲切的口气说道：“佳儿你真好，从梅花山庄出来后，你果然变了……这样就对了，不要去想太多让你忧伤的事情，多看看现在好的事情，我相信佳儿你会变得更开朗的！”萧天的笑容里包含了对苏佳更多的鼓励和信任。

    见着萧天如此的笑着关心自己，苏佳也跟着笑了起来。但是她表面笑着，心里却在滴血――萧天越是这样对自己，苏佳就越觉得自己实在是对萧天太不公平、太“残忍”了……

    “佳儿，你都累了一天了，不喝水吗？”萧天见着苏佳一直没有动桌前的水，便问道。

    苏佳笑着摇了摇头，然后说道：“嗯……我不渴，阿天你喝吧，我待会儿渴的时候再喝……”

    “好吧，佳儿，那我自己先喝了……”说着，萧天又冲苏佳一笑――这让苏佳心头又是一痛。随后，萧天闭眼喝下了苏佳为他准备的那碗水。

    就在萧天喝下的一瞬间，苏佳闭着眼睛，两道泪痕落了下来……

    萧天喝完后，放下了碗。他转过头，正好望着正在流泪的苏佳。萧天见着有些伤心，于是问道：“佳儿，你……你为什么哭了？”

    苏佳慢慢睁开眼，然后眼眶湿润地对萧天缓缓说道：“阿天……呜呜……对不起……”

    “对……对不起什么……”萧天刚想问什么，突然整个人恍惚了一下，“为……为什么，我……头好晕……”萧天的眼睛越眯越小，眼前的景色也逐渐恍惚起来，整个人也站不稳了，随后趴倒在了桌上，眼睛慢慢闭了下去。

    见着萧天完全晕了过去，苏佳不禁泪流满面起来……过了好一会儿，苏佳擦了擦眼泪，然后起身慢慢走到了晕倒的萧天面前，将他慢慢扶了起来。由于萧天身强体壮，苏佳将他扶起时，萧天整个身子是搂着苏佳脖子的样子挎着。苏佳两手扶着萧天，在他耳边喃喃道：“原谅我，阿天……”随后，苏佳的泪水再次夺眶而出，流过她的脸颊，最后浸湿了伏在自己肩上的萧天的肩头……

    慢慢地，慢慢地，苏佳将萧天扶到了床边上，然后让昏倒的萧天慢慢靠在了床上。苏佳安置好萧天后，又用被子将他轻轻盖好……苏佳一直站在萧天跟前，两眼含泪，含情脉脉地望着晕倒后浑然不知的萧天，过了好一会儿才自言自语道：“对不起，阿天，我不想再让你为了我……我知道我欠你的太多了，这次骗你肯定又深深伤害了你……但我向你保证，这是我最后一次这样对你，当然前提我……我……我可以活着回来……”说到这里，苏佳的泪水有些止不住了。

    苏佳简单地擦了擦自己的泪水，继续说道：“阿天，你真的对我很好，我苏佳这一生无以回报……如果我能活着回来，我从此也会真情以对。如果我回不来……谢谢你这一路来给我的付出与支持，我……希望你以后能记住，曾经有一个姑娘……喜欢过你，尽管……尽管她曾经伤害了你那么多次，也希望……你将来能找一个更好的姑娘，至少……至少不用经历这么多的危险重重，可以和你安稳过日子的……”苏佳眼泪夺眶而出，根本止不住，也再说不出什么话了。

    又伫立了良久，苏佳忍了忍心头的痛，但是怎么忍也忍不住……苏佳暂时离开了萧天所睡的床铺处，似乎是去准备什么……

    待到苏佳再回来时，她的身上已经穿上了夜行衣――这是昨天从一个完整的杀手尸体上偷来的。苏佳穿着夜行衣，还没有蒙上面……

    苏佳再次走到了萧天的床前，两眼望着安稳睡下的萧天……“原谅我，阿天……”过了良久，苏佳突然说出一句……

    桌前烛光微弱，红晕映红着床前一站一睡的二人……

    苏佳眼神一迷离……突然，苏佳渐渐俯下身，两手支在睡着的萧天的头上，然后……苏佳在萧天的头上浅浅一吻。这一吻很浅，但在苏佳心里，似乎包含着无尽的神情……苏佳还没有起身，两道泪痕再次流了下来。因为夜行衣还没有蒙面，苏佳的泪水从自己的脸颊流过后，直接滴在了睡着的萧天的脸颊上……两股温热滴在了萧天脸上，也不知道萧天有没有感觉到……苏佳的泪水还滴在了萧天的眼眶上，泪痕顺着萧天的眼眶流了下来，也不知道究竟是苏佳的泪水，还是萧天的泪水……

    终于，苏佳还是狠下心，从萧天的床上起来了……苏佳转过头，擦干了眼泪，然后蒙上了面，再也没有望睡在床上的萧天一眼……

    一切准备就绪，苏佳慢慢走到了房间门口。苏佳摸了摸腰间的刀鞘――那是萧天亲手给她做的。苏佳闭了闭眼睛，似乎还在留恋着最后的这些点点滴滴……

    月光伴着乌云，光亮时隐时现，一阵清风吹过，苏佳房门口已经没了人影，只有透过房内的烛光，看见还在安详睡在床上的萧天……苏佳已经踏着轻功，在房檐间穿梭而去……

    烛燃红光一心缘，一去不别与君恋。泪水化作千万情，幽叹月光空无言……

    手机用户请到m.阅读。
