------------

第七百三十一章 花菱心事（上）

    苏佳语出惊人，在一旁的峨眉弟子听了，惊异沉默许久……

    “苏姑娘……”兰芯最是深有感触，自己等人屡次置苏佳等人于死地，苏佳不但不记恨在心，甚至还把自己当成朋友，这在以往险恶丛生的江湖阅历中，根本不敢想象。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “朋友……”月离听了，眼神也稍稍一变，感到不解的她继续问道，“我们非亲非故，甚至屡次暗算你们，你们居然还把我们当朋友……”

    “你以为人人都像你一样，心胸那么狭隘……”背后的慕容樱见月离还在“死要面子”，不禁“嘲讽”几句，“要不是看在嫂子和孩子的安危上，我们才不会对你们这么好脸……”

    “说到底，还是为了救人嘛……”月离不禁闭眼一笑。

    “不只是这样――”然而，苏佳峰回路转道。

    “嗯？”月离等人所见，纷纷抬头望向苏佳。

    苏佳眼神诚恳，没有一丝敌意，郑重其事道：“峨眉派也好，‘扬州女侠’也好，都是江湖中的名望，如今却因为上辈子的恩怨，纠缠不清……‘冤冤相报何时了’，这是说的再多不过的老梗了。如果因为这场两代恩怨，峨眉派所有人和我们敌视相望，那不过是太残酷的玩笑了――我们本能成为朋友，却因为别人的恩怨相互敌视，岂不是可笑吗？”

    冷静听来，苏佳说的不无道理，说到底，时隔多年的“恩怨闹剧”，全因李玉如父母一辈与峨眉自古门规的冲突，却是牵连了太多无辜的人置身其中，双方这样拼死拼活置对方于死地，又是为了得到什么呢――名誉，快意恩仇？好像追根究底，和自己一点关系都没有……

    “或许苏姑娘你说得对……”沉默许久，竹韵终于在一旁回应道，“就算真是两代人的恩怨，那也是李姑娘父母一辈与师尊的恩怨；可我们这些局外人却在不顾一切互相厮杀，也不为了什么，得到什么，这样实在是太傻了……”

    见底下的峨眉弟子皆有触动，苏佳定了定神，继续严肃道：“要说敌人的话，我们的敌人只有一个――如今汴梁城前，两军战火一触即发，我们挥军讨伐，不但要推翻蒙元暴政，更要拯救百姓于水火之中，这才是我们武林之人真正该做的事！如果因为我们彼此的不必要冲突，耽误了真正的军务大事，那才是置天下于不顾，有失于天下之信也……”

    看样子，在场所有的峨眉弟子，已经完全被苏佳感化了……“哼，没想到我们最后不是被武力制伏，是被苏姑娘你说动了……”兰芯轻轻一笑，自惭笑道。

    “以武相对，我随时都能奉陪，如果真能解决问题的话……”苏佳继续眼神坚定道，“但是这样解决不了――大敌当前，战争涂炭，希望你们峨眉派真的能放下恩怨，关乎天下百姓的轻重；如果傲晶前辈还是执意不放，等汴梁的战火停息，再来纠缠，我苏佳随时奉陪！”

    萧天等人在一旁听了，赞佩苏佳的同时，心中也和苏佳抱有同样的想法。

    兰芯想了想，确实应该听苏佳的没错……“你说吧，苏姑娘，我们相信你……”终于，兰芯开口问道，“要我们怎么做？”

    见峨眉派的人终于“答应”了，苏佳回归正题道：“当然是陪我们一起去救嫂子和孩子……要是青雪姑娘暗中‘策反’成功，那还好；如若不成，被花菱识破了计谋，她们很可能把嫂子和孩子带回你们峨眉派的根据地……我们先去碗子林看看情况，如果人不在，需要你们峨眉派的人带路前往你们在梁翁山的根据地，拜托了――”苏佳最后不忘一句诚恳的请求，看得出苏佳是真心把峨眉派的人当成朋友。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    萧天、唐战和慕容樱这边，像是领会到了意思，相视一笑，纷纷解除了对峨眉弟子的扣押；而峨眉弟子等人也是真的被感化了，没有想要反抗，静默答应了苏佳的请求。

    “好吧……”终于，兰芯做出了决定，“我们现在就前往碗子林，如果师姐和李姑娘她们不在，我再带你们去根据地……”

    言罢，兰芯带着众弟子走在最前，主动为苏佳等人带路。苏佳看在眼里，也是露出久违的欣慰笑容……

    梁翁山山腰处……

    崎岖小道上，花菱、青雪和李玉如正往峨眉派的根据地处折返。一路花菱挟持着熟睡的孩子，李玉如则是“奉令”用剑挟持着青雪，一行人缓缓在山路中行进……

    一路上，李玉如的心情最是不能平静，不但担心着儿子的安危，又对被自己“挟持”的青雪感到愧疚不已，手中的长剑也是时不时地轻微发抖。

    青雪像是注意到了，一边走着，一边冲身旁的李玉如关慰道：“李姑娘，你不用为我担心，如果回去师尊要以叛门之罪处死我，我也认命了……”

    李玉如则是悲伤的神情，一脸伤怀道：“我只是愧疚，青雪姑娘你为了还我恩情，不惜与自己的师门作对……”

    “是又怎样？”青雪“临近死期”，倒是乐观一笑道，“我说过了，还李姑娘你的恩情，我不后悔――毕竟，如果没有李姑娘你两年前对我的教导，也不会有今天的我……这峨眉派的帮规，无论严格与否，也不该置人命于不顾。我虽自峨眉教诲长大，却也看不惯这毫无人情的帮规……”

    “青雪姑娘……”看着青雪“临死”前，有如此大义凛然的心态，李玉如不禁感慨万分。

    “只可惜啊……”然而，青雪似乎还有顾虑，眼神一低，继续忧叹道，“我们这代人的恩怨，不该牵扯孩子……就像李姑娘你父母一辈的恩怨，不该将你牵扯其中……”

    “安安……”李玉如听了，眼神悲切地望着走在最前花菱手中的孩子，伤感万分的同时，似乎萌动着莫名的想法……

    花菱走在前面，后面青雪和李玉如“叽叽喳喳”说个不停，怕是又有什么不可告人的秘密，花菱不禁回头道：“你们两个，中途可别想打什么坏主意，别忘了，孩子还在我的手上……你们就给我老老实实地跟上来，等见到了师尊，你们的死期也就到了……”

    “呜啊……呜……”正说着，花菱手中的孩子突然哭了起来――睡穴的时间已到，安安醒来身处异地，又没有母亲照顾，不禁泣不成声。

    “安安――”听见孩子的哭泣，李玉如母性又起，眼神担忧地看着自己的孩子。

    “真是的，早醒晚醒不好，偏偏这个时候……”花菱又没有照顾孩子的经验，抱着哭闹不止的孩子，自烦叨咕道。

    “呜啊――呜啊……”可孩子的哭闹声不断，在夜中显得尤为清亮，亲人听了担心不已，闲人听了心烦意燥。

    “好了，别哭了！”花菱烦乱中不禁训斥一句，自己这个堂堂峨眉首席弟子，平日里在江湖上叱咤风云，如今面对哭闹不止的婴儿，也是束手无策。

    “呜啊――啊――”孩子的哭声越来越大，要不是看着人质的份上，花菱都想要直接将孩子丢弃不管。

    “安安，不哭不哭，阿娘在这里……”李玉如想要努力安慰，可是距离太远，自己又不能靠近花菱，不管怎么说，孩子就是哭声不止。

    花菱当然不会让李玉如靠近自己照顾孩子，怕对方趁机有什么“企图”。可孩子哭闹不停也不是个事儿，一路要是“哭”回去，被吵得爆耳亡不说，花菱也会烦心糟糕到极点。

    “哎呀，我没照顾过孩子，快想想办法――”终于，花菱放下架子，冲着李玉如不好气问道。

    李玉如看了一眼花菱，忽觉这一刻花菱的眼神中杀气不再，不禁莫名一种想法……随即，李玉如眼神微皱，冲花菱轻声道：“你把孩子的脖子抬高三分，用手轻轻抚他的额头……”

    事已至此，花菱只能照李玉如的方法行事。神奇的是，花菱按照李玉如的指示做完后，孩子真的不哭了，甚至还冲抱着自己的花菱“哈哈”一笑，完全没把花菱当成外人，尽显天真无邪的神态。

    也就是这一刻，花菱内心似乎短暂的良心一抿，不但没了眼神中的杀气，反倒是多了几分亲切的关怀――这是看着孩子的无邪，花菱不禁意间流露出的表情。

    李玉如也是注意到了，看着花菱忽变的眼神，自己不禁稍稍一惊。

    “花菱师姐，或许是想到了曾经的自己……”青雪似乎是了解什么，不禁呢喃回忆道，“汴梁剑道大会遇到李姑娘你以前，我和花菱师姐是最好的姐妹，什么事情她都对我推心置腹，所以关于她早些年的经历，我也是有所了解……”

    然而，就在青雪说话间，花菱心中似乎被触及到了痛处，没有再去看孩子，而是准头怒视着青雪道：“住口，青雪，如果你敢说出以前的事，我会亲手杀了你！”看样子，花菱似乎是有着不堪回首的记忆。

    谁知，青雪似乎毫不畏惧，转而一笑道：“怎么，不敢面对曾经的自己？你曾经伤心时，还那么倾心地告诉我一切，还是我一直在安慰师姐你……反正我和李姑娘都是将死之人了，你又何必害怕让李姑娘知道你曾经的过去？”

    “你……”花菱一时间说不出话，看来曾经的回忆让自己有些难以启齿。

    “就当是我求你了，师姐，这可能是我生前最后一次和你互吐倾心了……”青雪像是看淡了一切，微笑着说道，“李姑娘也是将死之人，让她知道又何妨呢？就算是死，我和李姑娘也不愿意这样不明不白地死……”

    花菱没再说话，像是默许了这一切。

    看见花菱眼神再无异动，李玉如不禁好奇问道：“花菱她……曾经经历过什么？”

    “哼……”青雪轻轻叹了一口气，随即微笑着叙道，“其实曾经的花菱师姐，并不是一个冷血无情的人；虽然我和花菱师姐从小就就在峨眉修行，但真正成为互吐真心的姐妹，还是在四年前。也就是四年前的那件事，彻底让师姐变了……”

    花菱见青雪说出了自己的过去，可能是觉得她们已是将死之人毫不在乎，也可能是心中有莫名感触，没再阻止青雪的话，自己的眼神也渐渐变得迷茫。

    青雪继续说道：“四年前，花菱师姐曾偷偷暗恋过城中一个慈善人家的大家公子……在我和花菱师姐出巡的一次任务中，正巧碰见那位公子一家救济百姓，却遭到了官府的欺压，花菱师姐当时看不惯，就出手相救，赶走了官府。也正是那次，花菱师姐与那位公子彼此相互爱慕……”

    “没想到，花菱姑娘身为峨眉弟子，也曾有过一段暗恋情愫……”李玉如听到这里，默默念叨的同时，不禁对花菱有了新的看法。

    “嗯……”似乎是想到了曾经的痛楚，花菱不禁心中一股沉痛涌起。

    “可是事违人愿，那一次爱慕之后，便是分道离别……”青雪换了一个口气，继续回忆道，“直到两个月后，花菱师姐听到了一个噩耗……”

    “什么噩耗？”李玉如有好奇问道。

    “那位大家公子最后娶了一位官府家的小姐……”青雪略带着痛惜道，“花菱师姐闻讯，偷偷跑出师门，就在那位公子与小姐的大婚之宴上，举剑当场责问大家公子的薄情寡义。然而大家公子则称从未对师姐有过爱慕之心，师姐当场情绪崩溃，并发誓要亲手杀了那个负心汉……”

    “所以最后，花菱姑娘亲手杀了他……是吗？”李玉如小心翼翼地问道。

    青雪摇了摇头，沉默了稍许，随即感伤道：“其实说要杀了他，也只是师姐当时的气话，冷静下来后还是作罢……师姐本打算就这样当做是自己的一厢情愿，正好断了自己作为峨眉弟子的情愫念头。可谁知道……”

    “又发生什么了吗？”李玉如听到事中有变，眼神好奇中带着惊异问道。

    青雪缓了缓神，继续道：“谁知道师姐那晚大闹婚宴的事，让师尊知道了……因为李姑娘你母亲的往事，师尊不能放任弟子对世间男子产生爱慕，但念在师姐是师尊最心仪的弟子，于是给师姐下了一道命令……”

    “什么命令？”眼看问出关键，李玉如继续急问道。

    青雪眼神中也略带着些许伤感，用情说道：“可能是造化弄人吧，自从大家公子娶了官府家的小姐，性格就变了……几个月后，小姐官府一家，因爱慕朝廷荣华富贵的虚荣，不顾道义杀害了武林正义人士，并大肆剥害城中百姓，那位大家公子也参与其中……适时峨眉派正好受武林广道之命，铲除城中官府罪首，为民除害；结果借着这个机会，师尊便给师姐下了一道命令――命师姐亲手杀死自己的念旧，大义除害的同时，也能正好断了红尘……”

    “什……什么？”李玉如听了，露出不可思议的眼神，“那……那最后花菱姑娘真的杀了……那个人？”

    青雪依旧摇了摇头，继续道：“铲除罪恶官府那晚，花菱师姐找到了那位曾经的公子，举剑之时却是犹豫没有下手……”

    “因为对那位公子还有爱慕的念想是吗……”李玉如听到这里，默默呢喃道。

    “然后……”青雪语气稍变，悲痛万分道，“师尊赶到发现，于是……于是……于是在师姐面前，亲手杀了那位公子……”

    “你说什么？”李玉如听了，不禁眼神失色。

    不只是李玉如，花菱听见后，心中也是如同刀绞万分，一股浓浓的悲痛贯彻全身。

    青雪似乎还没说完，继续说道：“杀人那晚回师门后，师姐在我身旁哭了一宿，把这辈子想要诉说的心事全都说出来了……可是那晚过后，师姐就像变了一个人，变得有些‘冷血无情’，再也不念任何的情感，就连同门之间的姐妹之情也是一样……”

    李玉如听完了青雪的叙述，眼神不禁微微一颤，随机冷不丁地朝花菱方向望去。

    “你说完了没有……”花菱这边，终于冷冷地开口了……(未完待续。)
