------------

第七百三十二章 花菱心事（下）

    “你说完了没有……”花菱这边，终于冷冷地开口了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    青雪看着花菱复杂的表情，微微一笑道：“你觉得呢？”

    李玉如这边，倒是神情诧异不定，看着花菱心中暗含痛楚的表情，暗暗怜惜道：“没想到，花菱姑娘你曾经，有过这样伤心的往事……”

    “蹭――”然而不等李玉如说完，花菱突然愤怒拔出了佩剑，指着青雪的脖子，厉言斥道：“你再敢胡说八道，别怪我不顾姐妹之情！”

    “都是事实不是吗？事情过去这么久了，师姐你有什么放不下……”青雪表情依旧淡定，微笑着说道，“何况今晚我也是将死之人了，死在师姐你手里总比死在师尊手里要好……”

    听到这里，花菱不禁有些迷茫了，手中的长剑也止不住地颤抖。今晚说出了曾经的往事，与其说是愤怒，倒不如说是不堪回首，花菱的心里也是四年来从未有过的纠结与茫然。

    像是读懂了花菱的心思，青雪默默道：“那件事情以前，师姐你不是这样的……你和我们一样，一样爱说爱笑，爱和姐妹们习武玩在一起，就算当时你不是峨眉派的首席弟子好了，我们却更愿意看见那样的师姐……”

    花菱没有说什么，平日里冷血无情的她，如今想起往事，却是显得有些低沉。

    青雪继续说道：“四年前那晚，师姐你在我身旁哭了一宿，那也是师姐最后一次向我表达真情……可是那晚过后，你就变了，变得冷漠甚至让人害怕，曾经那个爱说爱笑的师姐消失了，取而代之的，却是一张冰冷了四年的面孔……四年以来师姐你专心习武，不动任何情感，哪怕是姐妹之情，最后不负师尊所愿，成为了峨眉派的首席弟子……”

    “是又如何……”终于，沉默一段后，花菱又发话了，“因为我放下了情感，所以我才能专心致志习武，不被尘世所干扰，最后凭借努力成为了首席……难道这样不对吗？人与人的情感本就像是毒药，深陷其中只能无法自拔。我这样做了，事实证明我是对的，所以我并不后悔曾经因冷漠放下的一切――”

    “不对！――”忽而，青雪严正反驳道，“师姐你并没有放下，你只是在逃避，不愿再去面对自己，面对那个曾经情生触动的你……如果说放下情感真的能努力修为，那我呢？两年前的我，被师姐你压人一头，被你看不起；可是因为惦记着李姑娘对我的劝诫，两年来我始终铭记于心，不一样是奋发向上，现在和师姐你平起平坐……”

    “你和我平起平坐？”花菱还在“固执”，用长剑威胁着青雪，眼眶中却隐隐闪着泪花，“好哇，只要杀了你，峨眉派上下，就没有弟子是我的对手，我会证明我是对的！”

    “你真的……下得去手吗？”青雪眼神坚定地望着花菱，忽而用身问道。

    “额……”花菱真的像是怔住了一般，虽然长剑在手，离青雪的脖子只在毫厘，自己的手却像不受控制般，止不住地发抖。

    青雪缓了缓，继续说道：“不管师姐你怎么想，这四年来，虽然师姐你变了，可我没有变，我依旧把你当成是我的好姐姐……你冷漠，我就想尽办法和你倾诉；你无情，我就想尽办法替你用情安抚；你生气，我就忍住一切任你责骂……四年以来，我一直都这样做，从未抱怨。[看本书最新章节请到而今晚也许是最后一次替你解忧，如果师姐杀我能够平复你心中的杂乱，我死而无憾……当然，前提是杀了我，真的能够平复的话……”

    “青雪姑娘……”李玉如见青雪竟说出如此“不顾性命”的话语，有些担心地上前问道。

    然而，青雪没有回头，朝身后的李玉如微微做了一个阻止手势，似乎胸有成竹的样子，自信能够说服花菱。

    “住口……我叫你住口――”花菱手中的长剑愈加控制不住，终于，离开了青雪身前，花菱使剑用力一道，横劈斩向了一旁的岩石。黑夜中一道青红剑光闪过，岩石发出碎裂的声响，花菱则是止不住地暗暗抽泣。

    青雪见了，露出缓和的笑容道：“师姐，你果然还是顾念着我，顾念着姐妹之情……”

    “为什么……”花菱收回了剑，一手抚着额头，忧心忡忡道，“你为什么这么做，四年来你为什么总是逆来顺受……为什么――”

    “我并没有一直逆来顺受……”青雪知道花菱已经动了情，随即欣慰笑道，“至少如今和师姐你平起平坐的我，每天还和你争论不休，故意和你对着干……原来我总是忍受，想以此让你想起从前的自己；而今我勤有成就，行为处事和师姐你格格不入，也是想故意激怒师姐，毕竟矛盾不和，也是姐妹之情的体现……”

    花菱没再说话，只是默默留下了伤心的泪水――是的，花菱哭了，四年来她不但未有动情，也从未哭过，如今就在青雪临死之晚，泪水夺眶而出。

    “你为什么……”花菱哭泣中隐隐问道，“你为什么要这样关心我，四年前我就打算忘记从前的我，四年以来我一直对你没有好脸色，就是想让你放弃，可是你……”

    “这就对了――”青雪继续笑道，“你四年以来一直想让我放弃姐妹之情，恰恰说明了你心中有我这个妹妹……其实你没变，你只是不敢面对曾经的错爱伤痛，假装把自己变得冷漠罢了……我一直不放弃，就是因为我知道师姐你不会忘记旧情，就算错爱一次，至少不会姐妹之情都不顾……我一直相信你，所以四年以来我一直无怨无悔……”

    “现在说这个有用吗……”花菱微微抬起头，满含热泪地望着青雪，表情上依旧做出一副倔强的样子。

    青雪似乎也是触景生情，心有灵犀一般渗出了泪花，微微笑道：“当然……我很高心，因为在我临死之前，我找回了从前的师姐……你哭了――四年了，你终于哭了一次，你终于在我面前流露了真情，我很高兴……”

    “青雪……”花菱终于放下了四年来的架子，在青雪面前表达了真情。

    而李玉如都在一旁看呆了，她万万没有想到，平日里冷血无情的花菱，竟被青雪的三言两语所感到。但也许这才是花菱真正的一面，比起自己，青雪比谁都要了解花菱的内心……

    “啊……哈哈――”蓦地，花菱怀中忽然有了异动，安安天真一笑，伸出稚嫩的小手，轻轻擦拭着花菱眼角的泪水。

    花菱见了，用惊异感触的眼神望着手中的孩子――天真无邪的孩童，此时竟会在自己这个“恶人”面前安慰关心自己。

    “安安……”李玉如看着儿子的举动，在一旁心情复杂不止。

    花菱满含泪水望着孩子许久，心中似有所动……

    “花菱姑娘，我想求你个事……”突然这时，李玉如发话说道，“我想求你放了安安，看在他还是个孩子的份上……傲晶师太要找的人是我，我随你回去就是――”

    “李姑娘？”青雪听了，莫名转头问道。

    花菱也用异样的眼神望着李玉如，现在的自己，也不禁变得怜悯起来：“也许吧，孩子是无辜的，没必要让他牵扯进来……”

    “师姐……”看着花菱善心忽起的样子，青雪在一旁高兴道。

    “不过……”花菱继续道，“放了孩子，又要押你回去，谁把孩子送回去呢？”

    这也确实是个问题，毕竟孩子这么小，若没有人送回，一样解决不了。

    李玉如和青雪没有说话，花菱忽然灵机一动，又主动说出出人意料的话语：“青雪，孩子就交给你了，你把孩子送回去……”

    “师姐？”青雪眼神中带着一丝兴奋，不禁道。

    “你放心，我不会告诉师尊，你和李姑娘私通的事……”花菱转而道，“如果没有你在，我一个人在峨眉派一枝独秀，也没什么意思……”

    “哈――”听见花菱居然为了自己隐瞒师尊私通之事，青雪也是感动高兴到了极点，眼角中再次闪出泪花。

    “太好了，青雪姑娘――”李玉如也在一旁为她高兴，似乎除了自己的命运，今晚的一切都能皆大欢喜。

    “我又不会放过你，你为什么这么高兴？”花菱看见李玉如在一旁高兴的笑容，不禁皱眉问道。

    “因为今晚花菱姑娘你变了……不，应该说是回到从前的你了，不但顾念姐妹之情，还答应我放了安安……”李玉如开怀说道。

    “可你自己还是逃不了被处决的命运不是吗？”花菱继续问道。

    “只要孩子没事，我什么都不怕……”李玉如看着花菱手中高兴欢笑的儿子，眼神欣慰道，“而且我‘扬州女侠’福大命大，说好了和子川还有儿子一起渡过劫难，我不相信今晚的自己就会命绝于此……”

    “你倒挺乐观的……”看着李玉如临危不惧的笑容，花菱不禁道。

    李玉如微微一笑，随后似乎想起什么，峰回路转问道：“不过话说回来……刚才一路走到这里，你们不是说，今晚傲晶师太也去军营偷袭了吗？我们这么早回来，你们怎么知道傲晶前辈是不是比你们先一步回到根据地，如果有什么情况，她不是应该想尽办法通知你们吗？”

    “对哦……”青雪听了，也不禁回神道，“太奇怪了，师姐，师尊之前的计划，不是每进行一步，都会传信息告诉我们吗？怎么我们劫持了李姑娘和她的孩子，现在一路折返，一点师尊的消息都没有？”

    花菱听了，眼神变得略微紧张起来，不禁提醒道：“嗯，我也觉得有些不对劲，师尊行事向来严整周密，不可能忘了通知信息给我们，除非……除非出了什么意外……”

    “你说什么？”青雪听到“意外”之言，不禁心起担心道。

    “傲晶前辈武功高强，有能与当今武林七雄匹敌之力，她能出什么意外？”李玉如从中问道。

    “总之有些不对劲……”花菱一边向前走了几步，一边暗暗道，忽然似乎是发现了什么，用鼻子轻轻嗅了嗅问道，“等等，这里已经快回根据地了，你们有没有问道什么奇怪的味道？”

    “奇怪的……味道？”李玉如越听越迷糊。

    青雪也跟着闻了闻，眼神略显惊慌道：“是有，这个味道好像是……血！”

    “什么？”李玉如听了，有些大吃一惊道。

    “该不会是根据地出了什么事吧？”青雪越想越可怕，不禁说道。

    “快回去看看――”终于，花菱什么也不顾，抱着孩子直接往根据地的方向回跑而去。

    “喂，师姐等等――”李玉如顺势解开了青雪的穴道，青雪喊叫了一声，施展轻功便超前方追去。

    李玉如也没有多做停留，既担心儿子，又担心峨眉派的变故，于是也跟着追了上去……

    花菱最先回到根据地，青雪和李玉如紧随其后。然而看到眼前的景象，她们都惊呆了――

    是的，和傲晶师太回到这里一样，众峨眉弟子全部重伤倒地，有的甚至丢了性命，倒在血泊之中……

    “这……这到底是怎么回事？”花菱看着眼前的惨状，悲伤中带着愤怒问道。

    “呜啊――”或许是闻到了血腥，花菱手中的孩子再一次哭啼起来。这时候李玉如与峨眉派之间也暂时不分什么敌友了，李玉如二话不说从发呆的花菱手中抱回孩子。

    “安安，别哭别哭啊，阿娘在这里……”李玉如终于抱回了儿子，满含热泪地关慰道……

    现在峨眉派与李玉如恩怨什么的，已经无人顾及，看着眼前发生的惨状，众人都想知道，今晚袭营行动的这段时间，根据地这里究竟发生了什么……

    “额……”地上还有重伤弟子的呻吟，花菱注意到了，立刻伏身关心起来。

    “喂，到底发生什么事了？雪梅――”花菱焦急地扶起雪梅，大声问道。

    “师姐，你……终于回来了……”倒在地上的雪梅，血色中痛苦地说道，“朝廷的人……蒙元朝廷派兵偷袭这里，姐妹们全都……全都受了重伤……”

    “什么，蒙元朝廷的人？”青雪听了，不可思议地等到了眼睛。

    “没想到战事未开，朝廷的人居然……会向你们峨眉派下手……”李玉如冷静想了想，不禁道，“而且正好是趁你们偷袭我军空虚的时候，看样子是有预谋的，你们峨眉派的一举一动，他们都尽在掌握……”

    “朝廷的人针对我们？为什么――”青雪不解地问道。

    “还有师尊……”雪梅似乎还有话说。

    “你说师尊？”终于听到了傲晶师太的消息，花菱扶着雪梅的肩膀，又继续问道，“喂，师尊人呢，她到底怎么样了？”

    “师尊她……”雪梅继续道，“师尊被蒙元大将……兀良托多掳为人质……带……带走了……”

    “你说什么，兀良托多？”李玉如听到这个名字，不禁一震，心中顿起不祥的预感。

    “师尊被掳为人质，这怎么可能？”花菱有些不敢相信。

    “是真的……”雪梅还在坚持道，“之前在先锋营……师尊被唐家后人打伤，内力折损……蒙元部队乘人之危劫走师尊，并且……并且……”

    “并且什么？”花菱继续着急问道……(未完待续。)
