------------

第七百三十三章 深入虎穴（上）

    “师尊被掳为人质，这怎么可能？”花菱有些不敢相信。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “是真的……”雪梅还在坚持道，“之前在先锋营……师尊被唐家后人打伤，内力折损……蒙元部队乘人之危劫走师尊，并且……并且……”

    “并且什么？”花菱继续着急问道，“快说啊——”

    “并且……额……”雪梅忍着伤痛，艰难说道，“并且兀良托多威胁我们……若是不交出‘扬州女侠’和她的孩子，他就会……他就会杀了师尊……”

    “你说什么？”花菱听到这里，心中既是着急又是气愤。

    “兀良托多的目标是我……”李玉如心中暗暗道，似乎意识到了什么。

    “师尊被带走前还说……”雪梅继续说道，“她还说……让你和青雪师姐同时继承峨眉掌门的位置……带我们……带我们离开这里……”

    “继承掌门之位，我和花菱师姐两个人……”青雪听到这里，心中莫名触动，随即轻声道，“师尊是不想让我们犯险，带同门弟子离开这个危险地方……”

    “开什么玩笑？”然而，花菱起身情绪激愤道，“我们作为峨眉弟子，不忘师尊栽培之恩，现如今师尊有难，我们怎能弃之不顾？”

    “师姐你说得对——”青雪点头，郑重其事道，“无论如何，我们都不能丢下师尊不管！”

    “兀良托多的人就在……就在汴梁城外……”雪梅继续说道，“如果师姐你们要去，一定……一定要带上李玉如和她的孩子，否则……否则兀良托多就会……”

    “兀良托多欺人太甚……”花菱握紧手中的剑，怒从心起道，“我一定要亲手杀了这个畜生，将他碎尸万段！”

    然而，花菱这边焦急万分，李玉如却是在一旁心神不定，猜到兀良托多的真正目的，李玉如抱着儿子，轻声呢喃道：“我懂了，兀良托多的目标，其实是我和子川……”

    “什么意思？”青雪不禁转头问道。

    “你还记得吧，青雪姑娘，第一次你来我营中时，看到的子衿大哥……赵子衿赵将军的骨灰……”李玉如略显悲苦道，“子衿大哥就是死在兀良托多手上，为了赵家人与蒙元的百年恩怨，兀良托多不择手段也要夺取赵家的乾坤二剑，所以兀良托多的真正目的是要亲手杀我夫君……可因为战事之由，恩怨二人始终碰不得面，所以兀良托多才想要劫持我和安安为人质，引诱子川出来。而你们峨眉派想要用计抓我的事，兀良托多的人一定事有侦查，得知你们峨眉派的行动计划，于是便暗中潜伏，坐享渔翁之利……现在你们抓住我，兀良托多一定会挟持你们师尊，借由傲晶前辈的安危，引我前去受伏……”

    “所以说，兀良托多真正要杀的人，是你和赵将军……”青雪在一旁，同情中带着悲悯道。

    “可恶，不过一个朝廷鞑子，我们居然被他玩弄于股掌，还伤害我的姐妹，将师尊掳为人质……”花菱越想越来气，恨不得现在就赶往汴梁，将其大卸八块。

    “现在该怎么办？”青雪在一旁有些犹豫，心中虽然想去救傲晶师太，可也不能让李玉如和她的孩子至于险地。

    “那还用说？”花菱回头冲青雪道，“青雪，我们两个现在就去汴梁，救回师尊！”

    “可兀良托多说了，如果见不到李姑娘和她的孩子，他们就会杀了师尊——”青雪紧张说道。

    “对啊，还有李姑娘……”花菱这才想起来，这件事情不单单是峨眉派的安危，归根结底，兀良托多要找的，是赵子川李玉如一家。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    李玉如稍稍闭了闭眼，抱着孩子似乎心中作出了决定……

    花菱看着李玉如的神情，想起刚才表露真心的对话，随即撇头轻声道：“李姑娘，你带着孩子走吧，这是我们峨眉派的家事，不需要你犯险……”

    “师姐……”看着花菱对李玉如态度上的转变，青雪略显欣慰道。

    “花菱姑娘……”李玉如也是不可思议，没想到真正的大敌当前，自己曾经的仇敌居然想要放过自己。

    “没错，峨眉派和李姑娘你之间，确实有不可撇清之恩怨……”花菱背着身子，继续说道，“可仔细想来，你们说的也没错，同为武林之人，不该自相残杀，我们真正的敌人，应该是暴政天下百姓的蒙元朝廷——而今师尊有难，我们得齐心一向，兀良托多这笔账，我们峨眉派一定要亲手算个了结！李姑娘，你不值得再为我们犯险了……”

    李玉如听了，略微有些感动，但她并不打算就此离去，决心已定的她，义正言辞道：“花菱姑娘能说出如此大义之言，我很欣慰……不过你刚才说了，同为武林之人，我们得齐心一向！我也说过，兀良托多不只是你们峨眉派的事，更是子川的兄仇之事——”

    “李姑娘……”花菱回头一望李玉如，恍惚间那个桀骜不屈的“扬州女侠”的眼神又一次浮现。

    李玉如坚定说道：“兀良托多说了，如果我和安安不去，傲晶前辈就会遇险……花菱姑娘，青雪姑娘，就让我和安安陪你们一起去吧，既是共同的仇敌，我们要一起面对！”

    “可是这太危险了——”青雪听了，依旧担心道，“不说李姑娘你了，还要带着孩子一起，万一出了什么差错，那……”

    “可我不去，傲晶前辈必死无疑——除了一同前往面对险境，没有第二个选择！”李玉如义正言辞道，看样子是已经抱定了决心。

    “李姑娘你为什么……”花菱看在眼里，不禁诧异道，“我们峨眉派，尤其是师尊，是杀你父母的仇人，和你不共戴天……可你却还为了仇人的安危，奋不顾身，你到底……为什么……”

    “为了推翻蒙元暴政，解救中原百姓，天下大义置于私仇之前，无论是在扬州，还是嫁到汴梁，我李玉如从来就没有变过！”李玉如慷慨激昂道，“没错，傲晶师太的确是我的仇人，可如果为了一己之仇，而误天下之道，让敌人得逞，我终生难安——这个道理，凡为武林正义之士，不会不明白……”

    “李姑娘……”花菱用惊异的眼光望着李玉如，看见了作为“扬州女侠”的决心，花菱似乎是明白了，欣慰笑应道，“谢谢你……”

    “谢谢你，李姑娘，大义面前置私仇与不顾……”青雪也感谢了一句，但看了一眼李玉如手中的孩子，依旧不安道，“可是，让孩子也只身犯险，是不是有点太……”

    一提到孩子，李玉如的心又软了下来——没错，比起原来自己是“扬州女侠”，现在的她，还多了一个身份，那便是母亲。

    作为母亲，怎会甘心让自己的孩子陪自己一起犯险？李玉如用母爱的眼光望着怀中忧心忡忡的儿子，眼神转而深情道：“对不起，安安，把你带到这个乱世……你这小淘气，这么小就遭遇这么多的波折，真是让人操碎了心……娘对不起你，让你陪娘一起犯险，如果我们能平安渡过这一劫，娘亲向你保证，一定好好待你，不会再让你身处危险……”说着，李玉如轻抚着儿子的额头，眼光中闪着泪花。

    “啊咘——”安安像是听懂了，又像是没听懂，看着母亲含泪的目光，应和着叫声一句，稚嫩的小手摸了摸母亲的脸颊，尽显孩童的无邪与天真。

    “李姑娘……”青雪在一旁看在眼里，自己也快哭出来了，“让孩子也跟着受苦，实在是……我们峨眉派对不起你……”

    “没关系，不怪你们，就算你们今晚没有抓我，恐怕兀良托多一样会想方设法挟持我和孩子……”李玉如努力平复了一下纠结的内心，随即用神望着花菱和青雪二人，似乎心有想法，随即道，“兀良托多的目的是要挟持我和安安，我们得想个办法，既能救出傲晶前辈，又至少能保住孩子的安全……”

    “可是……有什么办法？”青雪担忧地问道。

    “我想到一个，只是有些冒险……”李玉如眼神一定，似乎是想到了法子，于是朝花菱和青雪二人的耳边轻声道来……

    “这个方法行是行，可是……”二人听完后，花菱有些犹豫道，“就算能救下孩子，可李姑娘你自己恐怕……”

    “没关系，只要安安能够平安，我什么都不怕……”李玉如似乎是做好了牺牲自己的决心，丝毫未有犹豫道，“算我李玉如求你们了——如果我真的有什么三长两短，你们要替我……照顾好安安……”

    “李姑娘……”青雪似乎是想到了什么不好的画面，眼神悲伤道。

    “行了，还没做了断呢，谁知道结果会怎样？”性格不驯的花菱想要打破忧郁的气氛，随即大声道，“先别说丧气话，你可是堂堂的‘扬州女侠’，在扬州只身一人不惧蒙元暴政，如今不过对付一名元将，何来放弃之言？既然李姑娘你如此视死如归，那我和青雪也会拼尽全力，救回师尊同时，也会救你和安安——”

    看着花菱义无反顾帮助自己，李玉如感动至极道：“花菱姑娘，谢谢你……谢谢……”

    商量好了对策，三人带着孩子，准备前往汴梁城前，兀良托多军队的驻地……

    “兰芯师姐她们……还没有回来……”看着花菱等人要走，倒地的雪梅似乎还有话说，继续坚忍道，“如果兰芯师姐回来了，该……该怎么说……”

    花菱走在最前，头也没回，似乎抱定了决心说道：“告诉兰芯，叫她们在这里等着，我们一定会把师尊救回来！”

    说完，和李玉如青雪一起，三人连同孩子，往汴梁方向马不停蹄赶去……

    此时此刻，碗子林处……

    萧天、苏佳等人，已经到了之前李玉如和花菱青雪“交涉”的地方，想要找寻李玉如的踪迹，可人早就已经不在了……

    不过众人还是不敢轻举妄动，因为花菱之前说过，交涉期间若是看见自己等人的身影，她就会对孩子不利。因此即使到了地点，众人还是悄悄躲在一旁的树林暗处，陪同兰芯、竹韵等峨眉弟子一起……

    “喂，怎么没看到人，该不会是已经不在了吧……”萧天躲在暗处，半天没有看见一个人影，不经意问道。

    “不可以大意……”苏佳暗中提醒道，“说不定花菱知道我们要来，躲在什么地方观察我们的动向……”

    “我想应该不会——”关键时刻，兰芯倒是大胆放声道，“我们之前的计划，花菱认为我们会万无一失，所以并没有过于提防苏姑娘你……”

    “那这么说来的话……”慕容樱继续道。

    “她们就真的早就不在喽——”萧天即刻接过了话语。

    “那就没必要继续躲了……”唐战这边，率先从树林中走了出来，正经说道，“嫂子一定是被花菱带回了峨眉派，这个样子看来，青雪姑娘的计策也没成功……现在救人在即，只好麻烦兰芯姑娘你们，为我们带去往你们峨眉派根据地的路了——”

    “好吧，也只能这样了……”兰芯淡淡回应道，现在的自己，已经完全和苏佳等人站在了同一阵营……

    “什么人？”苏佳觉察极为敏锐，突然注意到树林一旁的“沙沙——”声响，明显是有人的动静，八成是在暗中窥伺、不安好心，索性苏佳大声呵斥一句，并同一时间将面前的碎石一脚踢飞过去。

    “叮——”草丛中的人用剑挡住了碎石，起身从草丛中出来，并作出阻止的手势道：“别动手，是我们……”很快，草丛中隐隐约约走出几个人影。

    “你们是谁？”苏佳并不认识这些人，眼神冰冷地问道，不排除他们也许是蒙元军队的细作。

    但萧天似乎是认出来了，随即阻止苏佳道：“诶，住手，我认识他们，他们是崆峒派的弟子，之前遇到过，他们还帮我做了事……”

    没错，“潜伏”在这里的人，正是之前与萧天不打不相识的崆峒派弟子，何一凡等人。

    “苍龙大侠果然在这里——”何一凡依旧走在最前，兄弟朋友般招呼道。

    “是啊，为了救人……”萧天先是应和了一句，随即问道，“对了，何兄你们，为什么会在这里？”

    “这不之前答应过苍龙大侠你的请求，帮忙调查峨眉派动向的事吗……”果然，何一凡直入正题道，“刚才我看到了，峨眉派首席弟子花菱，还有一个弟子，带着‘扬州女侠’和她的孩子走了，是往梁翁山的方向去的……”

    “你说什么，花菱师姐已经回去了？”兰芯这边听了，跟上问道。

    “果然，青雪姑娘‘策反’失败，还是让花菱发现了是吗……”唐战在一旁有些失望道。

    刚才句句有言的苏佳，此时此刻竟却变得十分安静，只是她看何一凡的眼神，有些谨慎和猜疑……

    “谢谢你了，何兄，现在救人在即，你这个消息来得太及时了——”萧天在一旁不禁谢道，“萧某又欠你们一个人情，这次帮忙之恩，萧某必铭记于心！”

    “哪里？能帮助苍龙大侠，是我等江湖走卒的荣幸，又何来的索图人情？”何一凡也在一旁笑应道。

    “总之谢谢何兄了，只是现在时间不等人，我们得赶紧去救人……”萧天继续对何一凡道，“如果何兄熟路的话，不知可否与萧某等人一同前往？”

    “同路的话就算了，毕竟我们还有急事，需要赶往另一个地方……”何一凡有些尴尬地苦笑道，“总之帮了苍龙大侠你这个大忙，我们也算是了结了心愿，愿你们能顺利救出‘扬州女侠’，我等弟子就先告辞了——”

    “好的，有事你们先去忙吧，以后若有机会再见，必当再谢，保重！”萧天也不忘回声谢道。

    “保重！”何一凡回应一句，遂带着同门弟子匆匆离开了这里……

    萧天对何一凡的帮忙感到欣慰无比，然而一旁的苏佳见了，眼神一凝，似乎油然而起另一种想法……(未完待续。)
