------------

第七百三十四章 深入虎穴（下）

    送走了何一凡，萧天等人还得马不停蹄前往峨眉派的根据地……

    “江湖上多一个朋友，果然不是坏事……”萧天一路赶往，一路嘀咕道，“要不是有何兄及时通报，我们不会这么准确知道嫂子的下落……”

    然而，苏佳在一旁却有担心，想起刚才的一幕，苏佳不禁问道：“阿天，那个何一凡……你和他是怎么认识的？”

    苏佳的问话略显严肃，萧天则是习以为常道：“就是菁妹离开的那天啊，我去营外的林子散心，结果就碰到了……当时还因为误会动了手脚，好在彼此都谦让解除了误会。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]然后想起要帮子川兄弟和嫂子打听峨眉派的下落，索性就让他们帮忙喽……”

    “嗯……”可苏佳似乎心中纠结着什么，表情一直略显凝重。

    “你怎么了，佳儿？”萧天看着苏佳一脸不定的紧张神情，不禁问道。

    “阿天，我想说……”苏佳轻声示意道，“那个叫何一凡的崆峒弟子，你最好还是小心点……”

    “啊？”萧天听了，略显吃惊，觉得苏佳是不是战前过于神经敏感了，于是不禁道，“佳儿你是不是想多了？何兄为人正直豪爽，调查峨眉派之事还是他们主动提出的，绝对不会是什么坏人，更不会是敌军的细作……”

    “我不是质疑他的人品，只是质疑他的目的――”苏佳接话说道，“崆峒派弟子遵守正义之道，和峨眉派一样，所以我能确定他不是坏人……只是有一点太奇怪了，崆峒派济世大会以后，又没有什么大事，为什么崆峒派的弟子会行动出没在这一带？而且菁妹离开的那天，我们军队还在江北，今天我军驻扎已至汴梁，这么远的距离，崆峒派弟子却都出现在我军附近，这也太巧了点。说不好听点，就好像崆峒派的人一直在跟踪尾随我们一样……”

    “佳儿，难道说……”萧天听完苏佳的分析，也不禁心起几阵猜疑和不安。

    “我也不太清楚……”苏佳默默摇了摇头，忐忑不安道，“如果何一凡不是坏人，他这么做的目的究竟是什么……我有预感，这一切事件的背后，似乎有一个人一直在操控或是观察，观察我们还有敌人，一举一动全都了如指掌……”

    “会是谁呢……”苏佳越说越“可怕”，萧天在一旁听了，内心的不安愈加强烈。

    “是啊，会是谁呢……”苏佳心中也不安宁静起来，“襄阳到汴梁，峨眉派到崆峒派，总感觉有一双眼睛在虎视眈眈这一切，而且是一个比兀良托多还可怕的人……”

    伴着无数的忧心忡忡，众人继续赶往峨眉派的根据地而去……

    而在此刻，汴梁城外的驻军狭道，兀良托多将傲晶师太关押在军牢中，扣以人质的身份静候峨眉弟子及李玉如前来……

    驻军狭道分三九之列，每一列都有层层的驻军把守，不但列道士兵皆以长矛兵器相向，峡道之中，更是无时无刻不派巡逻士兵严加侦查，随时关注外来人员的一举一动。三九列道合并而成“牢笼之阵”，寒冰铁柝置于层层关卡之位，若是外人进阵想要举动造次，只要兀良托多一声令下，无数蒙元士兵便会举兵收网，将对手困死在这“天牢”之中……

    而在军牢内，傲晶师太手无寸铁盘坐在石板上，静心休养。兵器被兀良托多扣押，身受重伤的自己，只能慢慢调解恢复。不过恐怕等不到自己康复，花菱等人就会得到消息，赶到此地营救自己。[www.qiushu.cc 超多好看小说]想到这里，傲晶师太心中隐隐不安……

    “蹭――”驻地之外，兀良托多正仔细观摩着从傲晶师太手中夺过的长剑，魏武青虹。长剑出鞘，一道威力震慑的青红剑光隐隐闪现，气魄势压，似乎只要挥斩千军，便是流血漂橹。

    “厉害，不愧是‘天下第一神剑’，剑未出鞘，便是动气三分，外人所观无不胆寒……”兀良托多看着青虹剑锋，冷冷一笑道，“而今这把神兵落在本将军手里，就算武功不济，也能震慑万军，就算峨眉弟子中最厉害的弟子来了，本将军也不怕……”

    一旁的侍卫见了，奉承说道：“是啊，将军，要是您带着这把剑，挥军千里，定能百战百胜，威震四方！”

    “挥军百战倒不期望，我只是想拿它与另一对神兵比较罢了……”兀良托多冷笑一句，随即回头望着铁牢中闭目沉思的傲晶师太，不禁问道，“前辈，您说峨眉派的‘魏武青虹’，和赵家的‘乾坤二剑’，究竟哪把才是真正的‘天下第一剑’？”

    傲晶师太没有睁眼，只是冷冷回应道：“哼，武林神兵之器，江湖人之敬仰，岂是尔等狡诈之徒可以评手论足？”

    “大胆老尼，死到临头还敢嘴硬？”侍卫在一旁见了，破口大骂道。

    “诶，不可对武林前辈无礼……”兀良托多这边，倒是假惺惺道，“‘天下第一神剑’，威力刚才也看到了……我兀良托多虽不是出身中原武林之辈，但身手一二还是能有几番，一会儿前辈的爱徒来了，倒是可以试试此剑的威力，前辈您说对吗？”

    “哼，我只希望你不会死的很惨……”傲晶师太倒也毫不客气，正眼都不望兀良托多一下。

    兀良托多只是冷冷一笑，没有再去回应话语……

    “报――”正在这时，阵外传来了士兵的通报。

    “什么事？”兀良托多转身问道。

    “报告将军――”士兵低身道，“营外来了三个女子，其中一人手里还抱着孩子，说是要见将军还有峨眉派掌门人――”

    “噢，这么快就来了……”兀良托多冷笑着说道。

    傲晶师太听了，顿时睁开双眼，忧心忡忡暗道：“是花菱和青雪――这两个孩子，还真不要命过来了，带着李玉如和她的孩子一起……笨蛋，我明明通知雪梅，让她们两个走的……”

    事已至此，兀良托多继续回头，冲傲晶师太冷笑道：“正好，前辈，就看看你真正心仪的爱徒，究竟有多少本事？哼哼哼哼……”

    傲晶师太没有作声，只是在牢中隐隐不安……

    军道阵外……

    “峨眉弟子花菱在此，请你们将军速速前来对话！”军道外，花菱一边大喊，一边用剑挟持着李玉如――李玉如被剑挟持，手中抱着孩子，青雪则是在一旁护卫。

    青雪凑到李玉如耳边，轻声道：“李姑娘，一会儿就按之前的计划……”

    “嗯……”李玉如点头暗道，“一会儿交换人质，擦肩一瞬我把安安抛给青雪姑娘你，然后你们带着安安和傲晶前辈快速离开……”

    “可是这样，李姑娘你不就……”青雪还在担心道。

    “只要安安没事，我什么都不怕……”李玉如毅然决然道，“何况兀良托多的目标是子川，想要引子川出来，被挟持为人质的我不会被刁难的，放心吧……”

    “李姑娘……”青雪没再说什么，只是满含担忧地看了李玉如一眼……

    时过不久，前方道口的众军排列，纷纷让出一条通道，正中间火光所望，兀良托多带着铁甲侍卫数十人，气势逼人地走到了花菱等人的身前……

    “你们就是峨眉派的弟子？”兀良托多见到花菱等人，露出不惜一股的神情，先言问道。

    “废话！不然大老远跑到这来，难道是来赏夜的？”花菱这边也毫不示弱，大声叫骂道，也好冲仇敌兀良托多发泄几句。

    “哈哈，好，果然有几分武林弟子的豪气，不愧是傲晶师太心仪的爱徒……”兀良托多继续冷笑道。

    “哼，少在那里假正经，你出手伤了我的姐妹，此仇岂能容忍？”花菱还惦记着雪梅等人被打伤的事，替自己的同门师妹出气道。

    “所以你想怎样，和如今拥有‘魏武青虹’的本将军一较高下？”兀良托多冷冷一笑，随即拔出从傲晶师太手中夺过的神剑，剑锋出鞘、气散四列道。

    “你居然把本帮的镇帮之宝给……”花菱看着兀良托多“亵渎”帮派神器，不禁咬牙切齿道。

    觉得花菱可能会失去理智和兀良托多拼命，青雪在一旁安安提醒道：“师姐，别忘了正事儿……”

    花菱听了，努力平复心中的怒火，随即推了推李玉如的肩膀，冲兀良托多大喊道：“好了，兀良将军你自己说了，只要带来李玉如和她的孩子，你们就会放了师尊，现在该你兑现承诺了――”

    兀良托多狡黠一笑，随即拍掌示意一番――从兀良托多部队的身后，几个蒙元士兵押着毫无抵抗之力的傲晶师太，慢慢走向了道口身前。

    “师尊――”花菱和青雪见了，同时大喊道。

    “你们这两个笨蛋，为什么不听我的话？”傲晶师太见花菱和青雪前来犯险，不禁起声“骂”道。

    “我们不会丢下师尊你不管――”青雪略带伤心地喊道。

    “哎呀呀，师徒重逢应该感动不是吗，干嘛还要这样责骂救你的弟子？”兀良托多在一旁嘲讽不断。

    “你住嘴！你这犊子没资格说我们师徒――”傲晶师太也不禁训斥了兀良托多一句。

    旁边蒙元士兵所见，以为傲晶师太想要做出不冷静的举动，纷纷举起长矛指向傲晶师太。

    “喂，快住手――”花菱在对面见了，着急大喊道，“兀良托多，之前交换人质的条件你说过的，要是你敢对师尊不利，你别想得到李玉如和她的孩子！”花菱这边，也是这威胁道。

    兀良托多这边还真像是被说动了，举手示意手下的士兵退下，冷笑着看着花菱和青雪二人，随即轻哼道：“哼，好，就按你说的交换人质――”

    说完，兀良托多响指一个手势，命手下放下对傲晶师太的扣押。

    于是，士兵重重往前一推，傲晶师太双手反绑一个踉跄，隐忍一句后，慢慢往花菱等人的方向走去。只不过一路走着，两旁依旧有无数手持长矛的蒙元士兵虎视眈眈……

    “好了，该你们了――”兀良托多这边也不忘道，“交出李玉如和她的孩子――”

    青雪朝花菱示意了一个眼神，花菱点了点头，轻轻推了推李玉如，让其抱着孩子向前走去。

    李玉如装模作样回头望了一眼，随即抱着儿子缓缓和傲晶师太相向而行……

    “呜啊――呜……”安安像是预知到极大的危险，在母亲怀中啼哭不止。

    李玉如见了，不断用母亲的口吻安慰道：“安安别哭，不怕啊，不会有事的……”

    李玉如和傲晶师太互为人质，相向而行，二人越走越近，直到彼此看清对方的面容……

    傲晶师太停下了脚步，李玉如也停下了脚步，二人对视而望，这是自两年前南山上的赴会相见后，第一次恩怨二人再次重逢……

    “没想到会是以这样的方式重逢，真是可叹命运啊……”傲晶师太望着李玉如和她的孩子，苦笑说道，“两年不见，没想到李姑娘已经成人母了，短短两年，不想变化如此之大……”

    李玉如倒是没扯闲的，微微一笑说道：“不管前辈与我父母恩怨如何，如今同为敌营下，也算是共赴患难……希望傲晶师太离开这里后，能好好善待你的徒弟，花菱也好，青雪也罢，峨眉弟子今生能走在一起，也算是缘份……”李玉如说这句话，显然是想起了来之前花菱和青雪的真情表达。

    “照这样子，今日你替我掳为人质，我傲晶师太倒还欠你一份人情喽？”傲晶师太又不禁笑问道。

    “我们之间谁也不欠谁的，我只是希望今日一事过后，如果还有机会见面，希望我们能彼此放下恩怨……”李玉如这句话，倒是发自内心诚恳的一句。

    “是吗……”傲晶师太也微微一笑，毕竟自己在被抓之前，也萌生过这样的想法……

    相向二人彼此交错，重新起步离开……

    李玉如走向兀良托多的阵营，傲晶师太则是返回花菱青雪的身前，眼看人质交换就要达成……

    “哼……”突然，兀良托多露出一阵歹笑……

    “不对劲――”青雪似乎是注意到了什么，中道两旁的蒙元士兵开始蠢蠢欲动，不禁提醒道……

    兀良托多做了一个手势，似乎有所举动……

    “师尊快跑――”花菱冲前方大声喊道，可是已经来不及了……

    “你们谁都别想跑！――”兀良托多夜中露出狰狞面孔，放声喊道。

    突而，寒光利刃瞬现，茫茫多的蒙元士兵从中道两侧簇拥而来，就在李玉如和傲晶师太相行交错的一刻。

    李玉如也注意到了不对，回身警视一番，似乎心中打定了主意……

    看来兀良托多的意图已经很明显了，李玉如和傲晶师太，他一个也不会放过――

    果不其然，两道包抄而来的蒙元士兵，很快以长矛铁盾之阵，将中道前后去路围得个水泄不通。李玉如和傲晶师太二人纷纷手无寸铁，想要反抗也完全不可能。

    “兀良托多，你这个家伙――”傲晶师太见兀良托多出尔反尔，转身责骂道。

    而李玉如却是十分冷静，做出了一个惊人的举动……

    “青雪姑娘，接住！――”李玉如飞身跳起，出人意料地，竟将自己手中的孩子扔向了中道另一头的青雪。

    “呜啊――呜啊――”被抛掷半空，安安发出一阵极度恐慌的哭喊。

    “对不起安安，原谅娘亲的残忍……”半空中，李玉如含泪望向了被自己亲手“抛弃”的儿子。

    青雪看在眼里，一个翻身不偏不倚接中了孩子，将孩子安全救下后，青雪返回了花菱身边……

    其实李玉如之前的计划，是让自己与傲晶师太交换人质后，自己趁乱将孩子丢给青雪，让她带着孩子离开这里。现在的情况也差不多，唯独不同的是，傲晶师太没能逃出包围圈，被兀良托多出尔发尔“扣押”在了原地……

    青雪翻身回到花菱身边，冲着前方的蒙元士兵，二人纷纷怒目而视……(未完待续。)
