------------

第七百三十五章 救人心切

    青雪翻身回到花菱身边，冲着前方的蒙元士兵，二人纷纷怒目而视……

    李玉如在最后时刻，将儿子交给了青雪，自己和傲晶师太则是被围困在蒙元士兵的包围中，无以逃脱。(www.QiuShu.cc 求书小说网)兀良托多出尔反尔，不但没有按约交换人质，还想要将所有人全部扣留于此。一想到这儿，李玉如心中不由一股怒火……

    但说起怒火，自然是青雪这边先发话了：“兀良托多，你这家伙，居然出尔反尔――”说着，青雪一手抱着孩子，一手举剑指着中道对面的兀良托多本人。

    命令手下部队挟持住李玉如和傲晶师太，兀良托多从人群中走出，冷笑而望花菱和青雪，表情狰狞道：“什么叫出尔反尔？我的原话是，如果你们不带赵子川的妻子儿子过来，我就会要了你们师尊的命，可从来没说要放了你们师尊……”

    “兀良托多，你这个畜生，你不得好死！”花菱这边直接开骂道，面对如此狡诈的小人，自己恨不得立刻将其碎尸万段。

    然而，花菱和青雪在这儿怒视，李玉如却是在蒙元士兵的挟持下，大声冲二人喊道：“喂，还待在这儿干嘛？快带安安走啊！――”

    “呜啊――呜啊――”失去母亲和受到惊吓的双重恐惧，安安再一次哭啼不止。怀中抱着孩子的青雪见了，才知道李玉如这么做的目的，就是要让自己和花菱带着孩子离开这里。

    然而，注意到了婴儿的啼哭，兀良托多冷血一望，看着青雪怀中的孩子，拔出苗刀相向道：“把孩子交过来，否则本将军可不保你们师尊的性命――”

    同一时间，束手无策的傲晶师太，脖子上被士兵架起了刀。

    “你这家伙出尔反尔，我们凭什么再相信你？”花菱毫不示弱反驳道。

    “你觉得你们，现在还有别的选择吗？”兀良托多倒是不吃这套，继续言语相逼道，“别以为我真不敢动手，杀赵子川亲哥哥时，我都没有犹豫过……我的耐心可是有限度的，再不交出孩子，你们就准备给你们师尊收尸吧――”

    李玉如看在眼里，听见兀良托多又一次谈及赵子衿被残害之事，不由心中怒火中烧。

    “花菱，青雪，不要管我，快带着孩子走！”傲晶师太这边，倒是视死如归道，“现在开始，我任你们俩同为峨眉派的新任掌门，带着同门弟子，离开汴梁！”

    “可我们不能丢下师尊你不管――”花菱像是执意不走的样子，回了傲晶师太一句后，又冲身旁的青雪道，“师妹，你带着孩子走，峨眉派掌门之位交予你，你带着姐妹们离开这里，我留在这救师尊！”

    “不可以，我不能丢下师姐你一个人不管！”青雪自然是说什么也不能让花菱一个人只身留在此地犯险。

    “呜啊――”孩子又发出一阵撕心的哭啼，作为母亲的李玉如在对面听到，焦急中带着心痛。

    “再说最后一遍――”兀良托多这边，还在继续相逼道，“再不交出孩子，你们的师尊就身首异处了！”

    情况到了最危急的地步，花菱和青雪二人陷入了两难境地――既不能受兀良托多的威胁交出孩子，又不能眼看傲晶师太殒命不管。

    “快走啊，师尊的话你们都不听了吗？”傲晶师太还在大声呼喊，已经视死如归的她，不指望花菱和青雪能救下自己，她只希望自己的弟子能安全离开这里，带着李玉如的孩子一起。

    花菱和青雪这边也是又气又急，面对进退两难的境地，她们也不知道该如何抉择……

    “哈哈哈哈――”突然，出人意料地，李玉如被蒙元士兵挟持，却是发出了一阵嘲笑。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    兀良托多注意到了，把头转向李玉如一侧，不禁问道：“哼，死到临头你笑什么？”

    不只是兀良托多，傲晶师太和花菱青雪这边，也是用异样的目光望着李玉如。

    李玉如一脸不屑的神情，看都不看兀良托多一眼，“轻蔑”说道：“原本以为蒙元名将阿术的后代，会是怎样的一位天之骄子，却没想到，不过是个只会耍阴谋手段的胆小鬼……比起当年独领万军，浴血攻破襄阳的你的祖先阿术将军，你差远了……”

    “你说什么？”听到李玉如突然骂自己，兀良托多怒视问道。

    “不是吗？”李玉如继续道，“为了对付我夫君，不惜设伏杀害了子衿大哥，现在还想要挟持我和孩子，甚至连峨眉派的弟子都不放过……怎么，想要以此扰乱我夫君的心智，然后好下手杀他吗？哼，不敢堂堂正正较量，却在背后耍阴谋诡计，难怪会在襄阳吃了败仗……”

    “你的意思是，我不如赵子川？”被问到了敏感问题，兀良托多回头正视着李玉如，指着苗刀说道。

    “你觉得呢？耍尽了手段，却还没引我夫君出来，你自己也感觉到自己很无能吧……”李玉如继续嘲讽道，“你不是一直想夺取赵家的乾坤二剑，取我夫君的人头吗？如果是靠这种诡计手段取胜的，也说明不了你兀良托多的本事吧，反倒是证明了你是人之下者，能力比不过我夫君，才耍手段……”

    “住口！”兀良托多这边果然被李玉如彻底激怒，亲手用刀架在李玉如的脖子上，威胁道，“死到临头，你敢说我不如他？”

    李玉如面对死亡，展现出毫不屈服的气节，眼不乱心不慌，继续笑道：“如果靠这样威胁的方式取胜，兀良将军在祖先面前恐怕也抬不起头吧……想要杀我夫君，夺取乾坤二剑，有本事堂堂正正和我夫君一较高下，别拿峨眉派这些外人说事！”

    “那你想怎么样？”兀良托多似乎已经被李玉如的激将法套进去了，满眼杀气地问道。

    李玉如淡定自若说道：“留我一个人质在这儿就行了，放峨眉派的人走……反正作为赵子川妻子的我，对兀良将军你来说，也是重要的棋子，只要我被扣留在这，我夫君不会不来救我，兀良将军你也能如愿和我夫君生死一战……”

    兀良托多听到这里，人稍稍有些怔住了，而挟持傲晶师太准备动手的蒙元士兵，也暂时没了动静……

    花菱和青雪在对面见了，看出了这是李玉如故意激怒兀良托多，为救傲晶师太之计，一时惊异的同时，不禁敬佩起李玉如的牺牲奉献和临危不惧……

    兀良托多气愤一阵后，似乎是想到了什么，稍许冷静了下来……

    李玉如镇静中，看着兀良托多的神情一变，心中也不免紧张，生怕让兀良托多看出了自己的用计……

    “哼哼……”兀良托多终于发话了，“行啊，说我不如赵子川是吗……”

    众人看着兀良托多冷热不定的表情，提心吊胆中等待着兀良托多的决定……

    “要我放了峨眉派的人，行……”兀良托多冷冷一笑，随即道，“不过只能放了对面两个姑娘，傲晶师太还得留在本将军这里……”

    答应放走花菱和青雪，说明自己的儿子安全了，同时又暂时保住了傲晶师太的性命。想到这里，李玉如算是放心了一半。

    兀良托多抬起头，转而望向花菱和青雪，提刀说道：“让我不杀你们师尊，可以，不过你们必须按本将军的命令行事――你们带着孩子回去，告诉赵子川，‘扬州女侠’在我手上，想要救她回去，就亲自前来与本将军一会！”

    “既是如此，你为什么还要挟持师尊？”虽然兀良托多答应暂时不杀傲晶师太，但花菱还是不忍问道。

    “当然是继续留在这儿当人质啊――”兀良托多冷笑回应道，“谁知道你们峨眉派会不会出尔反尔，一去不复返……”

    “你以为我们峨眉派的弟子，都像你一样不守承诺吗？”青雪也不禁愤恨一句道。

    “哼，随你们怎么说好了，反正这次，本将军说到做到，只要见到赵子川本人，就放你们师尊离开――”兀良托多继续道，“不过……可不能一点期限都没有，今晚只给你们两个时辰的时间――两个时辰之内见不到赵子川本人，你们就准备同时给你们师尊和‘扬州女侠’收尸吧！”说完，兀良托多又示威般的望了一眼李玉如。

    李玉如倒是毫不畏惧，正视而望兀良托多……

    这次“谈判”总算是谈妥，可花菱和青雪似乎依旧内心不安，站在原地发愣，久久未有行动……

    “还不快走？要是等本将军反悔，你们可就晚了――可别说这次本将军不给你们峨眉派机会……”兀良托多继续相逼道。

    “呜啊……”青雪怀中，再次传来安安的哭泣。

    “快走啊，离开这里――”李玉如忍不住大叫一声，一面担心着自己的儿子，一面担心着花菱和青雪的安危。

    花菱和青雪相视一望点了点头，随即又望向对面被挟持的傲晶师太和李玉如，花菱不禁喊道：“师尊，李姑娘，你们放心，找到了赵将军，我们一定回来救你们！”

    眼神示意后，花菱和青雪带着孩子，施展轻功离开了这里……

    “谢谢你们，花菱姑娘，青雪姑娘……”看着孩子平安无事地离开，目送花菱青雪二人离开的背影，李玉如露出了欣慰的笑容……

    花菱和青雪离开后，兀良托多随即转身，指着被挟持的李玉如和傲晶师太下令道：“将此二人关押至军牢，两个时辰之内严加看守！”

    “是――”蒙元众士得令后，将手无寸铁的二人押了下去。

    李玉如和傲晶师太也没有反抗，如今二人也只能将希望寄托于花菱和青雪身上……

    兀良托多还没从激怒的情绪中缓和过来，想到刚才李玉如嘲讽自己不如赵子川的事，兀良托多想想就来气，心中打定一会儿见到赵子川，一定要堂堂正正亲手杀了他……

    “哼，没想到赫赫有名的兀良将军，扩廓帖木儿大人的最得力部下，也有被别人激怒的时候……”正踌躇间，兀良托多背后，突然响起阴冷的笑声。

    “是你……”兀良托多回头一望，只见背后一尊九尺身影忽而出现，来者竟是――王大生。

    “是我――”王大生用满含杀气的冰冷口气说道。

    “王大将军怎么在这儿，不是安排你处理汴梁方面的任务吗？”兀良托多冷冷问道。

    王大生冷笑着回应道：“哼，汴梁方面的事情已经办妥，无论是左君弼左大人，还是南宫慕容世家，一切尽在我的掌握……我只是听说兀良将军与峨眉派在这儿出了点事情，所以前来查看查看……”

    “哼，没想到王大将军的眼线挺多的，连本将军的计划都这么清楚……”兀良托多依旧是冷声回应道，“王大将军不请自来，到我这军营驻地，恐怕不只是看看本将军这么简单吧……”

    王大生露出狰狞的面孔，杀气逼人道：“是啊，刚才听闻兀良将军要引赵家后人赵子川出来，我有点不放心……救峨眉派的人一定会来，不过来者可能不是……或者说是不只是赵子川吧……”

    “你什么意思？”兀良托多一时没弄明白王大生的话，继续冷问道。

    王大生继续道：“峨眉派的事，我比兀良将军熟，两年前在汴梁这里，我就把她们的人际关系全弄清楚了……”

    “那王大将军刚才说，不止赵子川前来，该不会是……”兀良托多似乎是明白了王大生的意思以及今晚前来的意图，眼神一凝道，“王大将军今晚前来，是要见真正想见的人……萧天和苏佳……”

    王大生默而不语，露出诡异的笑容……

    此时此刻，先锋军营中……

    “快说啊，到底是怎么回事？”赵子川和南宫俊慕容飞三人，刚刚从常遇春军营返回，得知了今晚发生的一切，赵子川焦急万分抓着杨小飞的肩膀道，“玉如和安安呢，他们怎么样了？”

    杨小飞将今晚发生的事情，大致叙述了一遍，看着赵子川焦急心头的样子，杨小飞同样心急道：“夫人被峨眉派的弟子带走，唐将军和萧将军等人已经先行去往了碗子林，准备去救夫人……如果不在碗子林的话，夫人恐怕已经……被带回峨眉派的根据地了……”

    赵子川没再问下去，简单收拾了兵器，转身便冲着营外大声喊道：“集合！――”

    “吭咔吭咔――”寒冰铁柝声响，部队整装待发，看来赵子川是要发兵前往梁翁山，救援自己的妻子和儿子。

    “喂，等等――”南宫俊在背后见了，急忙上前道，“你冷静一点，现在花菱她们挟持了嫂子和安安，回到了峨眉派的根据地，你知道根据地在哪儿吗？”

    “哼，梁翁山我小时候都走过多少回了，一草一木知根知底地熟，她们藏在哪儿我还能找不到？”赵子川倒是直截了当，将乾坤二剑别在腰间，放弃战马，准备带兵徒步上山前去，“而且唐战兄弟和萧兄弟他们先行一步去了，碗子林不在的话，他们一路上定会留下线索……运气好的话，很容易能与他们会和，找到他们不是难事――”赵子川长话短说道。

    “可是，你一个人就这样带兵前去，太危险了吧？”南宫俊继续担心道，“不然我和慕兄也随你一起去吧――”

    “你和慕容兄陪秦将军留着守营吧，以防夜中汴梁方面敌军对我军有所企图……”赵子川整理好了着装，眼神坚定道，“区区一个峨眉派而已，唐战兄弟、萧兄弟和苏姑娘都在，傲晶师太又被唐战兄弟打伤，就连武功高强的花菱如今也不是我的对手，根本没什么好担心的，……出发！――”

    随即，救妻心切的赵子川，没有再和南宫俊闲话，带着手下的精英部队，夜中摸黑便朝梁翁山的方向赶去……

    “但愿，今晚真的不要发生什么……”南宫俊看着赵子川的部队离开，心中顿起一阵不好预感……(未完待续。)
