------------

第七百三十六章 止戈为玉

    “往前走就到了……”梁翁山上，萧天、苏佳、唐战等一行人，还在赶往根据地的路上，兰芯走在最前，为众人带头指路。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “大家小心点……”唐战不经意提醒道，“一会儿见到了花菱或是傲晶师太，谨防她们伤害嫂子和孩子……”

    “这个你放心――”苏佳手持鬼刀，紧随其后道，“我会想尽办法，最短时间内救下他们……”

    “嗯？”然而，本应该继续向前走，兰芯却在半山腰处停住了，似乎察觉到了什么不对。

    “喂，怎么突然停住了？”慕容樱在后面见着奇怪，不禁怀疑道，“不会是你们峨眉派又在这里设了什么埋伏，引我们入瓮吧？”

    “樱妹――”见慕容樱还在对兰芯等人有所猜疑，萧天在一旁提醒了一句。

    “我们可没那个本事，料到你们会随我们一起回来……”月离则是在一旁不好气道，“何况师尊也被你们打伤了，就算想这么做，恐怕也是心有余而力不足……”

    “有点不对劲……”兰芯眼神一凝，似乎是看出了什么疑点。

    “怎么了吗？”唐战在一旁关心问道。

    “是不对劲――”一向敏锐的苏佳也跟上道，“好像有奇怪的味道……”

    “是血――”萧天一针见血，道出了血腥的味道。

    “你说什么？”唐战等人听了，露出惊异的眼神问道。

    不只是唐战慕容樱他们，就连身为峨眉弟子的兰芯等人，也露出不可思议的担忧神情。

    “嘘――”苏佳做了一个手势，示意在场众人安静，自己则是悄声道，“你们继续往前走，我上去看看……”看样子苏佳是想要偷偷潜入一看究竟。

    萧天点了点头，苏佳随即飞身跃步，轻盈的步伐瞬影而上……

    苏佳轻功攀扶着岩石，借着夜色向血腥味方向望去，结果眼前的景象愣是让自己震惊了……

    “佳儿，上面怎么样了？”萧天忍不住在下面小声喊道。

    “怎……怎么会这样？”苏佳则是惊呆了――众峨眉弟子纷纷惨遭他人毒手，重伤倒在血泊之中，而且最关键的，傲晶师太和花菱等重要之人并不在这里……

    “佳儿――”见苏佳没有回应，萧天索性提高了嗓音。

    唐战预感到了什么不对，即刻说道：“我们快上去吧，说不定有不得了的事情发生――”

    众人纷纷同意，加快步伐跑上了山坡……

    和苏佳一样，等众人看到了眼前的景象，他们也震惊了……

    “雪梅――”兰芯等人最是揪心，看着自己的师姐师妹重伤倒地，心中顿时发寒，兰芯更是直接跑到了雪梅面前，哭着关心道。

    “师姐――”竹韵和月离这边也是一样，忘记了和萧天等人之前的约定，什么也不顾便跑向了自己的师姐师妹面前，啼哭着眼前的惨状……

    “这到底是……”萧天完全不敢相信自己的眼睛，他不敢想象究竟有谁会这么残忍和有这个能耐，“血洗”峨眉弟子众人。

    “到底发生什么事了，雪梅？”兰芯都在一旁哭了，看着雪梅奄奄一息的样子，兰芯带雨梨花问道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “额……你回来了，兰芯……”雪梅强忍着身上的伤痛，咬牙说道，“是蒙元朝廷的人……兀良托多……”

    “你说什么？”兰芯继续哭着问道。

    “额……”正值雪梅浑身麻木间，忽然一股暖流涌入体内――是苏佳，只见苏佳毫不避讳曾经的恩怨，蹲下身用寒灵神功，尽最大努力替雪梅疗伤。

    “苏姑娘……”兰芯眼红看着苏佳，泪水再一次止不住地滚落。

    “现在不是哭的时候――”苏佳则是一脸正经，一边替峨眉弟子疗伤，一边紧张问道，“你刚才说兀良托多，他也来到这了是吗？还有，傲晶师太和你们的花菱师姐人呢，为什么没有看见她们？”

    “她们……回来过……”稍稍感到伤情缓解的雪梅坐起身，将今晚发生的一切纷纷道来……

    碗子林……

    “吭咔吭咔――”赵子川已经带着部队匆匆赶到，之前说花菱等人会在这里和李玉如见面，现在连影子都没见着，如果说唐战、萧天等人也来过这儿，现在没人一定是直接前往了峨眉派根据地。

    “还是来晚了一步……”赵子川看着眼前林中的荒凉，自愤一句道，“可恶，花菱要是敢对玉如和孩子有什么不轨，我绝对饶不了她！”

    “将军，现在该怎么办？”一旁的士兵不禁问道。

    赵子川看了看周围的环境，自言嘀咕道：“不但花菱和玉如来过这里，唐战兄弟和萧兄弟他们也来过，可这里连一丝打斗的痕迹都没看见，可见两拨人并没有正面碰见过，应该都是直接前往了根据地……”

    想罢，赵子川望着前方梁翁山的幽森，下令道：“传令，全军分三路，前往山上巡查，一旦发现有众莫名女子痕迹或是夫人的踪迹，及时派人向我汇报！”

    “是――”众军齐声应道，对赵子川唯命是从。

    “出发――”赵子川继续喝令一句，遂分路三军，齐朝梁翁山的方向进发而去……

    峨眉派根据地……

    “事情就是这样……咳咳……”雪梅费尽力气，终于将今晚一切的来龙去脉，告诉苏佳等人。

    “也就是说，花菱和青雪押着嫂子和孩子，前往汴梁敌军的驻地去了是吗……”唐战在一旁担心嘀咕道。

    “不是扣押，是……是李姑娘执意要主动前去……”雪梅继续解释道。

    “说到底，还不是你们峨眉派惹的祸――”慕容樱则在一旁不好气道，“如果今晚不是你们偷袭我们，兀良托多就不会阴谋得逞，嫂子也不会因为这事儿被牵连进去，就连你们的师尊傲晶师太前辈也不会被朝廷的人抓住……”

    “樱妹――”见慕容樱说话有些直，萧天在一旁不断提醒道。

    兰芯听完，在一旁担心不止道：“师尊在兀良托多手中，花菱和青雪又是势单力薄，该不会……该不会出什么事吧……”

    “最关键的，兀良托多这个人诡计多端……”苏佳在一旁一边疗着伤，一边分析道，“显然，他的真正目的是子川大哥，想要挟持嫂子和孩子为人质，利用了你们峨眉派……”

    “这个兀良托多真是可恶――”唐战想起襄阳一战放走了兀良托多，不禁来气道，“如果早在襄阳一战把他困死在江上，就不会发生这么多的后事……”

    “现在不是抱怨后悔的时候――”萧天眼神坚定道，“我们要想办法救出嫂子和孩子，决不能让兀良托多这个家伙再出歹计……”

    “还有师尊师姐她们……”兰芯则是再一旁抽泣道，“求求你们放下恩怨，救救师尊还有师姐……”

    “嘘――”然而关键时刻，苏佳再一次手持提醒，示意众人安静，“你们听，好像有孩子的哭声……”

    众人所闻，纷纷不再说话，竖起耳朵听来……

    “呜啊……呜啊……”确实是有孩子的哭泣，而且哭泣声愈加清晰，看样子是朝自己等人方向赶过来的。

    “这是安安的哭声――”熟悉孩子的苏佳一听便知，不禁兴奋道。

    “安安？”唐战听闻，也不禁道，“难道说嫂子平安回来了？”

    “呼――”众人朝哭声的方向望去，暗夜中清风跃步一阵，两道倩影缓缓落地，其中一人手中还抱着孩子――是的，出现在众人面前的二人，正是从汴梁驻地赶回的花菱和青雪，孩子是在青雪手中。

    “花菱师姐还有青雪师姐……”兰芯苦望着应道。

    “是你们――”萧天见了，则是不敢怠慢，想起二人在后营劫持孩子时的“嘴脸”，萧天心中就来气，于是毫不客气地问道，“喂，你们到底想怎么样？”

    “呜啊――”安安在青雪怀里哭泣一声，听得众人心中怜悯。

    “别激动，阿天，安安还在她们手上――”苏佳怕花菱等人会再一次要挟孩子，于是正经提醒道。

    然而，青雪接下来的一举动，却是让在场不明真相的众人都吃惊了……

    “孩子还给你们……”青雪满脸悲枯的样子，呈上手中的孩子，做出交还的手势。

    萧天众人还在感到奇怪，但是既然对方愿意交还孩子，又有什么比孩子的平安更重要？

    苏佳没有多想，一把接过了孩子，将安安抱在怀里，用安慰的口气哄道：“安安别哭，干娘在这里……”

    “你们到底什么意思？”唐战这边，也看不出花菱和青雪的举动究竟所谓哪番，于是凝神问道。

    “师尊她，还有李姑娘，被兀良托多挟持了……”许久，花菱才满眼伤心地回答道，之前在众人面前的冰冷高傲，这会儿全部烟消云散，“兀良托多要挟我们，把李姑娘和孩子交给他，否则就会杀了师尊……李姑娘执意陪同我们前往，兀良托多出尔反尔，想要挟持李姑娘及她的孩子，李姑娘便用计把孩子交给了我们……兀良托多放过了我们，但命令我们两个时辰之内让赵子川赵将军亲自前往，否则就会取了师尊还有李姑娘的性命……”说到这里，一向倔强的花菱，也不禁流出了泪水。

    众人听完后，也是对事情的真相感到震惊，久久不能回过神。

    “果然，兀良托多的目标，是子川大哥……”苏佳听完后，在一旁嘀咕道。

    “所以你们就带着孩子回来了……”萧天在一旁继续问道，“那你们现在怎么办，真的按他说的，去通知赵将军？不过我想就算你们去了，恐怕子川兄弟也不会原谅你们今晚的所作所为吧……”

    青雪站在花菱身旁，也是满眼悲伤道：“可是不去的话，师尊和李姑娘就会有危险……”

    “求求你们，救救师尊还有李姑娘吧……”忽然，花菱在一旁放下架子，主动恳求萧天等人道，“如果赵将军来不了，以苍龙大侠你们的身手，应该能有办法从兀良托多手中救下她们……”

    “不用你们说，我们也会去救嫂子，不过……”萧天先是应了一句，随即转音道，“说到底，这一切都是你们峨眉派自己留下的祸根不是吗？如果你们不为私人恩怨，两军交战之前偷袭我营，今晚就不会让兀良托多钻了空子，你们师尊也不会被他挟持……说白了，就是你们自己造的孽，现在却反过来求我们救人……”显然，萧天心中有些不甘。

    “阿天……”苏佳看着萧天的眼神，似乎感受到了萧天心里的复杂。

    花菱和青雪看出萧天有些不情愿的样子，也不禁对自己等人的自食其果感到后悔不已，可是这些都已经晚了……

    然而，花菱心中一动，满含泪光地看着萧天“冰冷”的侧脸，似乎要做出什么惊人举动……

    突然，在场之人都不敢相信――身为峨眉派高高在上的首席弟子花菱，“猝不及防”的，居然在萧天的面前跪了下来，一副深切恳求的样子。

    “师姐――”青雪甚至兰芯等人这边，也是不敢相信花菱竟做出了如此放下身份的举动。

    萧天也是震惊了，回头看着花菱鬼在自己身前。唐战等人也是一样，同时朝花菱投去了惊异的目光。

    花菱强忍着眼角的泪水，在萧天面前双膝跪地，深情恳求道：“求求你，为了李姑娘，也救救师尊――如果说峨眉派曾经得罪于你们，我愿意偿还一切罪过……只要苍龙大侠你救出师尊，我花菱放弃峨眉首席的位置，这辈子愿意给苍龙大侠你做牛做马，在所不惜……”越说着，花菱越是忍不住泪水，佳人落泪般，倾泻而下。

    “师姐……”青雪也不自觉在花菱身旁跪下了，一面关心着重归于好的姐妹彼此，一面也是替萧天恳求道。

    “不会吧……”慕容樱在身后望了，如果不是亲眼所见，她绝对不敢相信这一幕。

    众峨眉弟子也是惊呆了，她们绝对不敢相信，一向高高在上的花菱师姐，居然也会在外人面前跪下。当然，虽然看着惊异，但其实她们的心情，和现在的花菱没有两样，都期望身为苍龙大侠的萧天，能够帮助自己等人救出师尊……

    “快起来，你们两个……”萧天见了，收回了之前的“冰冷”，无法让自己变得冷酷无情，萧天即刻转身扶起二人道，“我刚才都是说笑的，说的都是气话，我从来都没有要怪罪你们……”

    青雪最先从地上站起，扶着还在哭泣的花菱――此时的花菱已是泣不成声，为了救回师尊，她似乎什么都能奉献。

    萧天定了定神，随即冲花菱承诺道：“你放心，我萧天发誓，一定替你们救回师尊，不会让兀良托多的阴谋得逞――”

    “是啊，我们也会帮你们的！”慕容樱这边，似乎也放下了之前对峨眉派的成见，起劲笑道。

    “哼，上次没了杀了兀良托多，这次正好，拿他的人头血祭子衿大哥，这回我绝对不会再放走他！”唐战也自信慢慢道。

    “谢谢，谢谢你们……”花菱已经快哭得说不出话，在萧天和青雪的搀扶下慢慢站起。此时的花菱心中既有愧疚又有感动，如果不是在场他人的话，花菱甚者会情绪失控，一把钻进萧天的怀里痛哭……

    “好了，人我们一定会救，但要搞清楚状况……”苏佳这边哄完孩子后，一脸正经道，“唐战大哥说想要杀了兀良托多，恐怕有点不太现实……汴梁驻地一定蒙元守军重重，就算我们个个武功高强、以一当百，也没办法和敌人硬拼，想要救人，必须想些对策……”

    “那你有什么好办法？”唐战不禁问道。

    “办法已经有了，不过机会只有一次……”苏佳似乎是很有信心，想好了救援的计策，随即苏佳转身将孩子交给兰芯等人，并信任说道，“孩子就先交给你们峨眉派的人照顾了，我和你们花菱师姐还有青雪师姐一起去救人――好好照顾孩子，等我们救人回来……”

    兰芯见到苏佳竟放心地将孩子交给自己这个曾经的“敌人”，不禁疑问道：“苏姑娘你……放心把孩子交给我们？”

    “可不是嘛……”苏佳微微一笑道，“我们从一开始就不是敌人，而是朋友，之前我就说过了啊――”

    看着苏佳淡然不计前嫌的表情，兰芯等人心中不禁触动万分。

    “我们真正的敌人，只有兀良托多，这回就算杀不了他，我也得让他尝尝襄阳一战没有尝到的苦头……”苏佳定眼凝神，朝着汴梁的方向暗暗道……(未完待续。)
