------------

第七百三十七章 虎口博弈（上）

    汴梁城外驻军，重新被扣押的李玉如和傲晶师太，被关押在重兵层层把守的铁牢之中。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>伴着夜色正深，寒宵铁柝下，空气变得尤为湿冷，铁牢四周犹如寒气逼人的阴间地府，如同鬼族一般巡逻的蒙元士兵，腰间寒刀明晃闪烁，让人不禁胆颤发抖……

    曾经的仇人，如今同入落难，还被关押在同一件牢房中，不禁悲叹命运的可笑。不过此时的二人似乎并不因曾经的恩怨心情难复，反倒是大难将至，心中多了一份时而久之的淡然……

    李玉如闭目凝神坐在一旁，被当做重点人质的她，并未有任何的慌张。相反，花菱和青雪救走了孩子，李玉如更是放心了一阵，在兀良托多不会轻易杀了自己的前提下，只要孩子平安无事，李玉如就已心满意足。

    而傲晶师太则是时不时望着李玉如淡定的神情，看着几乎临死之际，仍然毫不畏惧的她，傲晶师太不禁轻笑道：“哼，‘扬州女侠’果然胆识非凡，无论置身何地，处于何种险境，始终都是无所畏惧……”

    “不――”李玉如即刻回应道，“我并不是什么都不怕，相反，如今的我，非常害怕死亡……”

    “噢？”傲晶师太听了，倒是不解问道，“那你为什么还露出一副淡定凛然的神情，还在兀良托多面前桀骜不驯？”

    李玉如缓缓睁开眼，从容应声道：“我害怕死亡，不是因为自己对死亡的恐惧，我害怕的，是我死之后安安没人照顾，没有我这个母亲继续呵护他……”

    原来，李玉如害怕的，是自己儿子的丧母之痛，傲晶师太在一旁听了，似乎是想起了什么深刻的往事，口气一转，不禁回忆道：“原来如此，为了孩子甘愿奉献一切，这就是母亲的伟大……想想当年你母亲花翠云被本尊处死之时，也说过类似的话……原来不理解花翠云的视死如归，现在看到李姑娘你这个样子，我多少也能理解了……”

    “哼，不沾世间红尘的你们峨眉子弟，又怎能体会这种感受？”李玉如反倒是略带嘲笑的口气回道，“陈腐的帮规只会误人子弟，你们峨眉派也好，苏妹妹的追风派也好，皆是如此……”

    “是啊，现在想想，我也觉得是该新一辈的年轻人，来改变曾经的墨守成规了……”傲晶师太闭了闭眼，不禁感叹说道。

    这句话不像是平日里傲晶师太的口气，李玉如也是注意到了，不禁反问道：“噢？没想到，能从傲晶前辈口中听到这样的话，还真是罕见啊――”

    “可不是嘛……”傲晶师太继续道，“唐家后人打败我也好，花菱和青雪的成长也好，时代迟早会交给他们年轻一辈的手中。我们老一辈如果还墨守成规把持着老旧的那一套，那便是永远都不会进步……”

    “花菱姑娘和青雪姑娘……”李玉如想到之前姐妹俩的事情，不禁微微一笑，“前辈您别怪我多嘴，恕晚辈直言，您辛辛苦苦培育了她们十几年，却是并不完全了解她们真实的一面……”

    “是啊，我确实不了解……”傲晶师太倒也没有反对，反倒是“自嘲”笑道，“剑道大会之后，她们二人总是彼此勾心斗角，我一直以为她们两个水火不容；谁想刚才险情中为了救我，她们二人却是彼此互助，就像真的情同姐妹一般……”

    “因为她们两个本就是很好的姐妹，从未改变过――”李玉如微微一笑道，“只是因为曾经的情殇，彼此产生了隔阂罢了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)可是遇到了我，还有安安，花菱姑娘总算是解开了自己心中的那道结……”

    “你是说四年前的那个大家公子？”傲晶师太似乎很清楚李玉如所说何事，即刻接话道，“看样子，花菱她果然没有完全斩断情丝啊，最后竟是被李姑娘你说动了……”

    “不是被我说动了，是被青雪姑娘说动的――”李玉如坚定回应道，“这已经说明，其实她们两个彼此都很关心对方，并不是真的勾心斗角。在峨眉派，没有人能更比得过她们二人的姐妹感情之深……”

    “虽然不是完全了解，不过本尊的举动，也恰恰说明是正确的选择……”傲晶师太不禁笑道，“把峨眉派的掌门之位，交给她们二人，这做法确实不错，她们两个彼此，无论少了谁都不行……”

    “现在说这个还太早了吧……”李玉如倒是没有放弃希望的神情，振振有词道，“我相信子川来到这里，一定会想方设法救我和前辈你出去――”

    “他还要不计前嫌，救下本尊是吗……”傲晶师太听了，不禁自笑道，“没想到身临险境，你们居然还想着要救我这个仇人，这是太讽刺了……”

    “仇不仇人的现在说了不算……”李玉如继续道，“如今我们共同的敌人是兀良托多，面对真正的敌人，我们更应该团结一心才行――”

    “不愧是‘扬州女侠’，像一个侠者该有的样子……”傲晶师太背靠在墙上，闭眼说道。

    “前辈，等平安出去之后，你能答应我一个请求吗？”李玉如神情转而一变，向傲晶师太恳求我。

    “噢？你居然也会想要求本尊，还真是少见啊……”傲晶师太听了，嘴角一笑道，“反正无论生死，本尊已经看淡命运，有什么请求直说无妨，就当是赎我们峨眉派侵扰之行的罪过吧……”

    李玉如定了定神，一本正经道：“傲晶前辈，等我们出去离开了这里，无论你是否还想要杀我，我想求你，放过我的孩子……前辈能答应，我这个条件吗？”

    没想到，李玉如最后想到的，还是自己的儿子。

    傲晶师太听了，从李玉如身上看到了她母亲花翠云的影子，随即轻笑道：“哼，果然是流着同样的血，你和你当年的母亲太像了，她也是为了你，不惜牺牲自己，临死前还在向我祈求不要伤害你……”

    “前辈能答应我吗？”李玉如继续“不依不挠”问道，虽然没有正视傲晶师太，但眼神却是极为恳求。

    “二十年前，我没有答应你母亲，从你出生到现在，始终对你不放过……”傲晶师太闭眼说道，“不过二十年后的今天，也算是参悟了太多年轻时没能想明白的事情……就当是还当年对你母亲的绝情吧，李姑娘，我答应你――如果能离开这里，我发誓峨眉派不但不会刁难你的孩子，还会百般照顾你的孩子……”

    “谢谢你，谢谢前辈……”李玉如说着，忽而眼角中流下了深藏依旧的热泪。

    傲晶师太看在眼里，心中暗暗道：“真没想到，同样为了孩子，李姑娘你和你母亲一样，都愿放下曾经的倔强，甘愿奉献一切，这就是母爱吗……”

    李玉如没再说话，两手抓着铁牢的栏杆，用企盼的眼神望着驻军中道的方向，期盼那个前来救她的身影……

    结果并没有让李玉如失望，他真的来了……

    “将军，赵子川来了――”中道正口，兀良托多正吩咐士兵在驻军之地严加巡逻，一名侍卫突然上前报道。

    兀良托多听到这个消息，脸色顿时一变，不一会儿，嘴角处露出狰狞的笑容。

    “哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈――”兀良托多狡黠转而变为狂笑，手持未有出鞘的魏武青红，大声狂狼道，“来了，终于来了，日夜以盼的赵家后人终于来了――今晚我一定要杀了他，砍下他的人头，夺得双剑神兵，靠我手中这把‘天下第一神剑’！”

    兀良托多的笑声很大，铁牢这边李玉如和傲晶师太也是听得清清楚楚。李玉如这边最是期盼赵子川的到来，兀良托多越是这么说，李玉如的目光越是紧张中带着渴望。

    “什么，这么快？”傲晶师太在后面听了，不禁疑惑道，“花菱和青雪的动作也真是迅速，这么快就通知到了赵家后人……”

    “他真的来了，子川……”李玉如不停念叨着，看着中道黑暗处，那个渐渐浮现的身影……

    没有错，从中道慢慢走来的人，身披铠甲，披风上阵，面容刚劲，神将之威――确实是赵子川不错！而在赵子川身后，也有随从数人跟随前来，看样子是赵子川的亲信部下……

    赵子川来了，兀良托多已经忍耐不住心中的杀意，一个跃步从中道台阶跳下，与赵子川正视相向行来，兀良托多露出狰狞的面孔，直视赵子川道：“哼哼，你终于来了，我可是等你好久了……”

    “可不是嘛……”赵子川这边也不甘示弱，用满是恨意的眼光望着兀良托多，咬牙愤恨道，“你杀了我大哥，还挟持我的妻子，我怎能不杀你这个混蛋？”

    “好啊，恨我恨之入骨，这样杀你才会有价值……”兀良托多这边依旧冷血道，“今日我不但要亲手杀了你，还有夺得你的乾坤二剑，以完成祖先所疑之愿！”

    “那我也是一样，连并百年前的恩怨，今晚和你做个了结！”赵子川双手握拳，义正言辞道，“一百年前，你的祖先蒙元大将阿术，率兵攻破了宋城襄阳；一百年后，你却是在襄阳失守，狼狈而逃，还真是命运轮回啊……命运决定了你兀良家族气数已尽，今晚你不可能赢我！”

    “你说什么？”兀良托多听见赵子川的“挑衅之言”，眼中已是充满血意，忽而剑气闪动，魏武青虹震动而出，青红剑光威慑八方，似能斩断一切――兀良托多神剑出鞘，直指赵子川道，“哼，今晚‘天下第一神剑’在手，想要杀我？得看你有没有这个本事……”

    “子川，当心啊――”李玉如在身后的牢笼所见兀良托多拔剑，心知赵子川之前对付花菱等人已是费力，这会儿又要对付拥有神兵的兀良托多，自是凶险不少，于是大声提醒道。

    赵子川听见了李玉如的呼喊，转而一望，似乎心中计划着什么……

    而正是这一对视，李玉如似乎是从赵子川的眼神中看出了什么，心中不禁一震：“等等，有点不对，这个眼神……”

    赵子川重新将目光放回兀良托多身上，随即义正言辞道：“今晚我一定会和你做个了结，不过在这之前，你是不是该先放了我妻子和傲晶前辈？”

    “噢？妻子被我关押，刚才看你漠不关心的表情，还以为你不在乎呢……”兀良托多直视着赵子川，手中的神剑未有放下，随即一个响指道，“行，把她们两个放出来――”

    蒙元士兵接到命令，遂打开了铁牢的大锁，放了李玉如和傲晶师太二人出来。奇异的是，本以为期盼见到丈夫到来的李玉如会满心激动，却怎想李玉如的表情却是一如既往的淡定，似乎对于丈夫的到来援救并不过于兴奋，只是用深沉的目光望着中道相对的恩怨二人……

    “你们几个，去接夫人和傲晶前辈――”赵子川命身后的随从侍卫道。

    侍卫并没有开口得令，而是直接绕道跑向了地牢门口处，待到李玉如和傲晶师太缓缓走出，侍卫等人急忙上前搀扶。

    其中两人一左一右搀扶着傲晶师太，另一人则是在背后为李玉如护驾，跟着旁边的两个随从。

    傲晶师太本是一脸平静的表情，然而被左右两名侍卫搀扶，傲晶师太似乎是注意到了什么，眼神不禁一变……

    “好了，赵将军吩咐的事情本将军已经做了，现在可以做个了结了吧……”兀良托多抖了抖剑，威力惊悚的剑光随之一散，随即说道，“快，拔出你的‘乾坤二剑’，本将军可不会乘人之危，既然是要做百年恩怨的了结，我兀良托多一定要堂堂正正地打败你！”

    谁知，面对兀良托多的挑衅，赵子川却是冷冷一笑：“哼，拿别人的神兵利器和我对决，算什么堂堂正正？”

    “你说什么？”兀良托多凝神问道。

    “算了，无所谓了……”赵子川依旧是轻笑一声，似乎并不把兀良托多放在眼里，随即说出一句震惊的话，“虽然说是百年世家恩怨，但对付你这种小人之徒，根本无需动用‘乾坤二剑’，你也不配死在我们赵家剑下……”

    “居然如此狂妄……”兀良托多见赵子川并不把自己放在眼里，咬牙切齿道，“敢不把我放在眼里，我会让你死得难看……既然你不在乎，那就别怪我心狠手辣，送你和你大哥一起共赴黄泉！”

    “哼，少废话，你不出手，那我就先来了――”赵子川这边倒是满不在乎的样子，不但不拔剑相向，还徒手主动朝兀良托多的方向奔跑而去，似要先发制人。

    “你疯了吗？不拔剑就朝我的魏武青虹冲来――”兀良托多见赵子川率先“发难”，却是两手空空，惊异的同时不禁一阵紧张。

    “危险――”李玉如在后面见着赵子川孤胆深入，不禁大喊道。

    赵子川却像是视死如归一般，眼神如同猎鹰，似要一举将眼前兀良托多这只猎物抓碎。

    “既然这么想死，那我成全你！”兀良托多什么也不顾了，反正赵子川迟早要杀，索性魏武青虹一阵挥舞，一道青红剑光斩灭八方而去。

    赵子川凝神应对，似乎心中有数……突然，剑气掠过额头一瞬，赵子川一个低身划步，上方躲过剑气的同时，整个人滑铲至兀良托多下身底盘，举足抬脚就是一点，正中兀良托多手腕及身前……

    “这招脚法是……‘冲足二段式’――”李玉如在一旁见了，心中一阵惊呼……(未完待续。)
