------------

第七百三十八章 虎口博弈（下）

    赵子川凝神应对，似乎心中有数……突然，剑气掠过额头一瞬，赵子川一个低身划步，上方躲过剑气的同时，整个人滑铲至兀良托多下身底盘，举足抬脚就是一点，正中兀良托多手腕及身前……

    “这招脚法是……‘冲足二段式’――”李玉如在一旁见了，心中一阵惊呼……

    赵子川身形灵动，脚尖正中兀良托多手中关节。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)兀良托多顿感手腕一阵刺痛，所持神剑无以发力，不得不暂时收招。

    但赵子川并未给兀良托多机会，下底翻身又是一脚正前，正朝兀良托多的腹部踹去。兀良托多躲闪不及，也想不到赵子川竟会使出轻盈难测的拳脚套路，腹下正中一脚，兀良托多痛叫一声，整个人向后划退数远。

    赵子川使完脚法，重新立足正前，看着兀良托多像是岔气的狼狈模样，赵子川不禁“嘲讽”道：“哼，就你这点本事，根本不需要我拔剑……”

    “哼，少在那里得意……”兀良托多不甘被自己的“宿命对手”如此羞辱，强忍腹下的痛楚，重新提剑道，“刚才是我太大意了，这回我要让你死在魏武青虹剑下！”

    说完，兀良托多神剑一挥，一道斩裂天地的青红剑光纵劈而去，驻军中道顿时发出撕裂的声响，似乎下一刻不躲开，赵子川会被直接当场分尸。

    “喂，小心魏武青红的剑气――”熟悉神剑的傲晶师太所见，不禁朝赵子川大声喊道。

    赵子川只是微微一笑，面对汹涌剑气毫不畏惧，似乎在他看来，兀良托多的剑法根本不足为题……

    “哼……”一阵轻笑，赵子川脚尖一转，整个人随身旋转侧身而避，不出一招一式，轻而易举躲过了这道看似惊天的剑气。

    剑气再次斩空，兀良托多已经心急火燎。赵子川凝神定视，看准兀良托多收招间隙的一刻，以迅雷不及掩耳之势，瞬影般闪现至兀良托多身前。

    如同风一般，兀良托多惊呆了，他没想到赵子川的身法竟是如此之快，根本来不及自己反应。

    “什么，怎么会……”已经飞至身前，只要赵子川拔出利刃，取下自己性命只是一瞬。

    “这样就结束了，还真是出乎意料的快啊……”赵子川冷笑一句，身前凑至兀良托多耳边道，“在襄阳的时候，你就应该死的，现在让你多活几日，就是能为了亲手杀你，替我大哥报仇――”赵子川说得振振有词，看来这回，他是要直接取了兀良托多的性命。

    兀良托多显然躲不过了……突然，两侧寒光利刃明晃晃闪过，就在赵子川准备利刃出鞘的一瞬，左右蒙元士兵精卒蜂拥而至，以长矛兵器正好挡在兀良托多身前。依旧是如此近的距离，但赵子川最先触及的，显然是蒙元部队的兵刃。

    没有办法，受到左右士兵的干扰，赵子川这一招若是拔剑，势必风险极大……“啊――”兀良托多惨叫一声――只见赵子川改以边腿而过，一式重脚踢正中下怀，兀良托多在众兵掩护下，最终掩着身子向后倒退二十步，但手中的魏武青红神剑却是始终没有落下。

    兀良托多是被打退了，但左右齐上的蒙元士兵数十人，一下子挡住了赵子川的前路――看样子想要和兀良托多继续一做了断，不先解决掉这些杂鱼不行……

    赵子川没有办法，腰间抽出利刃，正面而上蒙元士兵护卫――“蹭噌噌――”只听得疾迅闪电般的的利刃呼啸，几乎只在一瞬，利刃穿行而过，正中每一个蒙元士兵的身前要害；众士还没来得及持枪还手，便是眼前一黑，惨叫连绵后，纷纷倒在了血泊中……

    解决掉了杂鱼，眼前的敌人只剩下兀良托多。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，赵子川将利刃藏于背后，自己则是快步冲向前去，阵阵威慑道：“哼，这回没有人可以救你了，去死吧！――”

    兀良托多瞪大了双眼，想要持剑反抗，却无形之中感到赵子川突袭而来的阵阵压迫，让自己毫无反击之力。本想要和赵子川堂堂正正一做了断，却没想到手持神剑与赵子川对决，依旧是被打得无以还击……

    “难道我就这么完了……”兀良托多觉得自己躲不过这一回合，看着气势汹汹的赵子川，兀良托多似乎已经绝望了……

    “呼――”然而就是一瞬，兀良托多背后，突然一阵强劲的阴风袭过，一道犹如地狱怨魂的黑色掌晕铺天盖地而来，正朝赵子川迎面而去。

    赵子川察觉到了不对，半空中即刻燕返回身，双手持兵，卯足全力挡住这一式硬掌……

    “砰――”两招相碰，内力乱冲，中道路口瞬间炸开了花――关键时刻救下兀良托多的人出现了，正是施展“魂灭掌”的汴梁首将王大生；而赵子川勉强挡住这一式后，也退回了原地……

    “王大将军？”兀良托多知道王大生一直在身旁观察和巡视，却没想到这回却是救下了自己，想着王大生出现的无比及时，暂时忘记了身上的伤痛，面对王大生的背影问道，“王大将军动作可真快啊，本将军还没真正出手，你就出现了……”

    “等你真正出手，恐怕早已是对方的剑下亡魂了……”王大生冷冷一笑道，“我之所以会出现，是因为我闻到了让我兴奋的味道――那个两年前熟悉的，让我展露杀性的味道……”

    赵子川凝视着王大生本人，眼神不禁一怔，似乎一瞬间一股冲击直入脑海……

    “什么味道？”兀良托多已是没明白王大生的话，不由继续问道。

    王大生冷笑一番，继续道：“兀良将军身经百战，却没想到也会有疏忽大意的时候……仔细看看就知道了，前去接应傲晶师太的那两个士兵，他们是搀扶着傲晶师太走的……试想想，傲晶师太身为武林掌门，与军中人士尚无亲隙，为何他们两个会去主动搀扶……”

    听王大生这么一提，兀良托多也察觉到了不对，即刻转头望去――王大生说得没错，前去接应的赵子川的部下，似乎对傲晶师太很照顾的样子，不但知道傲晶师太身受重伤，还搀扶着往前行进。

    “你们两个……不对――”兀良托多似乎是认出来了，那两个士兵的脸。

    没错，搀扶傲晶师太，对其尊敬的二人还能有谁？是花菱和青雪，看样子刚才她们是打扮成士兵的模样，想要趁机救下师尊。

    “糟了，被发现了……”花菱一边和青雪搀扶着傲晶师太，心中一边暗惊道。

    “赵子川，你果然事先算计好了，想要趁着我和你硬拼之时，让峨眉派的人偷偷救走人质是吗……”兀良托多似乎是看出了赵子川的“计谋”，不禁咬牙切齿道。

    “很遗憾，今晚到来的人，也不是赵家后人……”王大生看着对面的“赵子川”，脸色继而变为狰狞，似乎一股按耐不住的血腥之气涌上心头。

    “你说什么？”兀良托多听到这句，整个人都震惊了。

    “好好看看那家伙的脸――”王大生继续直视着“赵子川”，冷冷说道。

    “赵子川”这才反应过来，摸了摸自己的脸……是易容术，刚才王大生阴掌突袭一道，其力划破了脸皮面具少许。

    “切……”扮装者索性撕下了面具，露出本来的面容――善使易容术，活用“二段式拳脚”的人，除了苏佳还会有谁？苏佳不屑一句，将背后的鬼刀亮了出来，黑夜之下折射出令人畏惧的寒芒。

    这下一切都清楚了，为了成功救出李玉如和傲晶师太，苏佳等人的计谋，就是利用易容术假扮成赵子川的模样暂时赴会。之前对付燕只吉台的时候，还有剩余的赵子川的********，这回正好用上了……

    “易容术……”兀良托多看着对面露出真容的苏佳，不禁咬牙道，“还是个女人，身手倒不简单……”

    “骗得了别人，可骗不了我……”再一次见到苏佳，王大生眼神中已经满是充血，一股杀意膨胀的凶情纷涌而出，四周所立之人皆胆寒不敢出言，就连背后倒地的兀良托多也是如此。

    “王大生……”苏佳心中暗暗道，再一次见到了“老仇人”，苏佳心知，面对曾经数次将自己逼入绝境的旧敌，自己万万不可有任何分心。

    “知道我为什么认出你是冒牌货吗？”王大生缓缓抽出腰间的寒刀，用令人窒息的冰冷话语道，“因为我闻到了苏姑娘你的味道，那个在汴梁城、在陵关城、在神峰崖上让我兴奋见血的味道……太神奇了，从神峰崖那么高的地方跳下，居然没有死，还四肢健全的活着……”重逢相见，王大生果然提起了神峰崖之事。

    “哼，好像让你失望了……”苏佳这边也毫不示弱，冷笑着朝王大生回应道。

    “不，我怎么会失望呢？”王大生此时如同一个嗜血如命的魔鬼，看着苏佳这个“熟悉兴奋”的身影，王大生有如毒蛇露出毒牙道，“神峰崖上以为你死了，我就觉得此生再也没了对手……可是你居然没死，老天真是开眼了，可以让我再杀你一次――这一次，没有人能够救得了你，你就是想再跳崖，这次恐怕也没机会了……”

    苏佳听完，手中鬼刀一转，任凭王大生如何挑衅，苏佳丝毫未有畏惧，依旧不客气回应道：“哼，想杀了我？这里既不是神峰崖的绝路，你也没有铜炮压阵，你觉得你会是我对手吗？想杀我，得看你有没有这个本事……”

    “既然你没死的话，那个小子应该也活着对吧……”王大生再次露出狰狞的面容，侧头一望李玉如和傲晶师太的方向。

    是的，王大生要找的人，正是萧天。而萧天也是卸除了易容伪装，以真面目与王大生正视而对。

    “王大生，没想到我们会是在这样的场合下重逢……”想起曾经的恩怨，萧天依旧怀恨在心，而今又接受了朱元璋的任务，似乎自己和王大生的重逢交手，是上天注定的宿命……

    “两年前，我有无数次机会可以杀了你，可是我并没有，正是因为你两年前在汴梁说的那句话……”王大生对当年的事情，依旧铭记在心，随即继续冷道，“现在两年过去了，你也该兑现诺言，和我一较高下了。要是没点能耐，杀了你我可是一点价值和乐趣都没有……”

    王大生的话语，还是一如既往地直逼人心。但萧天似乎并未因此感到害怕和恐惧，相反，比起两年前第一次在汴梁与王大生碰面，如今的萧天要自信强大了不少……只见萧天理直气壮，冷笑反驳者王大生道，“哼，到底是谁杀谁，现在还很难说――”

    “口气不小嘛……”王大生听了萧天尤为坚定的话语，确定这两年萧天变强了不少，王大生愣是从未有过的兴奋，继续说道，“好，你，还有苏姑娘，我会让你们纷纷死在我的手上……”

    说完，王大生气魄一动，周身尘土被震飞数丈开外，强*人的内力震慑而出，恍若强威魄力四散，八荒草木皆枯……

    虽然萧苏二人如今武功登峰造极，但王大生所出之言向来不是吹牛，说到做到；两年前能把萧天和苏佳逼上绝路，两年之后依旧如此不会假……

    萧天倒是想和王大生一较高下做个了断，可今晚的主要任务是要救下李玉如和傲晶师太，如今敌军阵中被重重围困，如果不尽早突围离开，恐怕自己等人一个也走不了……

    苏佳明显感觉到，正前方的王大生，内力震如山石之力，比起两年前，他的武功又有“进步”，如果贸然轻敌，自己必吃大亏。但心中想着李玉如等人的安危，趁着王大生未有发力而出，苏佳冲着萧天等人的方向喊道：“阿天，快带嫂子和傲晶前辈先走――”

    “不行，佳儿，我不会让你一个人犯险！”萧天说什么也不会答应，想起两年前苏佳遭受王大生“蒙难之举”，萧天仍旧心有余悸；如今旧仇在前，就算要报，萧天也已打定主意，和苏佳一起与王大生做个了断。

    然而，王大生似乎没那么“拖欠”……“哼，今晚你们谁都别想走！――”王大生夜中怒吼一句，起身腾跃而上，手掌聚力而出，似乎想要先发制人，给予苏佳威慑。

    苏佳沉着应对，眼见王大生暗掌袭来，苏佳手中鬼刀一闪――“降雷刀”聚足全力，雷鸣气魄欲压不出，似要和王大生争个高下。

    不过王大生的阴掌，似乎并不是朝着苏佳而去……

    “轰――”一声巨响，苏佳还没反应过来，只见王大生一招“落尘掌”，荡平黄沙的气魄，双掌断天之力，俯直冲下便朝地面而去……

    驻军中道。一刻间顿时被王大生掌力所及飞扬黄土，不但遮蔽了苏佳与王大生的彼此视线，同时也看不见萧天等人掩护峨眉子弟的身影……

    “阿天――”苏佳看不见敌我身影，不禁紧张冲萧天所在的方向喊道。

    “佳儿――”萧天也只是听到了声音，大声呼叫道，却是看不见彼此的容貌。

    “不行，要冷静――”苏佳看着前方尘土的一片模糊，心中镇定道，“王大生武功高强至极，屡次将我逼上陷阱，如今又故意干扰我等视线……千万不能轻敌，如果这时候我和阿天有一个人倒下，那就完了……”

    苏佳知道王大生曾经与萧天的恩怨，自己确保能够挡下其招的同时，也要确保保护李玉如和傲晶师太的萧天等人的安危……(未完待续。)
