------------

第七百三十九章 红颜命殒（上）

    前方黄土迷雾一片，看不清对方的身影，即使苏佳武功神乎其技，朦胧之中也是施展不开。[八零电子书wWw.80txt.COM]何况王大生武功身手又是极为狠毒，很可能稍不留神，便会成为他血爪下的阴魂……

    “要冷静……”苏佳不断在心中提醒着自己，“王大生的目标不是我就是阿天，如果是要对我出手，肯定想趁我出其不意，这时候决不能大意……”

    想罢，苏佳手持鬼刀，凝视“黄雾”正前，警惕王大生随时可能的冲击。

    “与其这样被动防守，不如主动出击……”苏佳心中定了定，暗暗道，“迷雾中看不清彼此，对王大生来说也是一样，放手一搏说不定能出奇制胜……”

    灵光中下定决心，苏佳“神刀鬼影”一式，轻盈身影正朝中道前方划步而去。鬼啸利刃划过迷雾，逐渐拨开前方视野，然而待到近身而望，等在苏佳身前的，是无数冰冷的长矛铁盾。

    王大生早就在原处消失得无影无踪，取而代之的，是列阵以对的蒙元士兵。苏佳恍然间明白了，王大生故意以“黄雾”干扰自己视野，实则是在这里布下了“天罗地网”，等待自己前来。

    “喝——”蒙元众士齐声一喝，无数的长矛如同猛兽群雄的爪牙，尖峰相对。长盾坐以护体，冷矛正立前方，等候苏佳落入“铁阵”。

    苏佳看清前方局势，冷静应对一处——“灵燕飞身”划步阵前，苏佳低身滑铲而至，额头上方躲过长矛利刃，两脚突袭正中“盾阵”下部，来了一记结结实实的踢击。

    苏佳的脚力着实惊人，出招又是出其不意，蒙元士兵底盘下部遭受冲击，一个踉跄没有站稳，上方的长矛盾阵出现隐隐的波动，有些力不从心。

    “着——”苏佳看准时机，滑步上方就是一道鬼刃。“神刀鬼影”呼啸而出，只听得一阵惊悚的断裂，用来抵御冲击的长矛兵器，一瞬之间皆被鬼刀斩断。

    蒙元士兵还没回过神，手中兵器却已断裂，苏佳没给敌人机会，单手撑地，旋转翻上，两腿横扫而过，“冲足二段式”再起，脚力恍若威震的巨石撞击，一下一下踢在蒙元士兵盾牌之上，发出震慑的巨响。

    “啊——啊——啊……”蒙元士兵抵挡不住苏佳的脚力，纷纷持盾倒地而去——苏佳干净利落收拾掉了敌军的盾阵，重新翻身立足站稳。

    然而，本以为王大生会趁机偷袭，苏佳手持鬼刀依旧不敢放松警惕。可踢倒了阵中士兵众人，却是迟迟没见王大生有突袭之意，甚至连王大生让人窒息的杀手气魄也未察觉，苏佳不禁皱起了眉头。

    “王大生不在这儿？他不是迫不及待想要杀我吗……”苏佳没去理会倒在地上痛苦嗷叫的蒙元士兵，谨慎向前挪动几步，透过逐渐散去的迷雾，往之前王大生和兀良托多所在的位置望去，却是早已不见为二人的身影，于是诧异道，“连兀良托多也不见了，他们到底什么意思……”

    然而，想起自己还要保护李玉如和傲晶师太，苏佳似乎是意识到了什么，偏头一望萧天等人之前援救的方向。

    “不好——”苏佳像是意识到了什么，转头惊呼道……

    地牢这边，护送着傲晶师太和李玉如离开，趁着王大生激斗而起的这阵迷雾，众人掩护着准备绕道而行。然而时不时从两侧拦截的蒙元士兵前来，又是不得不拖慢了众人的速度……

    “可恶，给我让开，你们这些杂种！”慕容樱气势昂扬，手持红缨枪，孤身飞入前方蒙元士兵阵中，奋力拼杀间为萧天等人的掩护离开扫清障碍。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    可是簇拥而上的蒙元士兵越来越多，慕容樱纵使再能应战，一个人也很难吃消。萧天眼见前方迷雾重重，慕容樱又是单枪匹马只身入阵，于是对唐战说道：“唐战兄弟，你快去帮助樱妹，这边有我护着嫂子！”

    “我知道了！”唐战很干脆地答道，救援李玉如和傲晶师太的同时，他自然也不会让慕容樱只身犯险。

    于是，唐战傲月梨花一现，飞身“光雷斩”一式，伴着“金云枪法”，贯气长虹杀入蒙元阵中，支援慕容樱而去……

    “吼——”萧天这边也没停歇，一边搀扶着李玉如，一边用苍龙掌清扫着前来阻拦的蒙元士兵等人。

    “嫂子别怕，我会拼尽全力保护你！”萧天一面施展掌法，一面劝慰李玉如道。

    谁知，李玉如倒是一副傲骨姿态，抽出腰间的佩剑，飞身喝道：“不牢萧兄弟你了，不过几个喽啰士兵而已，我‘扬州女侠’还没虚弱到那个地步——”

    说完，李玉如飞身而过，剑法凌厉而出。虽然刚才久坐地牢，手脚有些施展不开，但对付这些个蒙元士兵，李玉如还是绰绰有余——“剑舞风镰”狂卷而出，如同风卷残云的剑气夜中飞啸，剑影连诀中，杀得蒙元士兵落花流水。

    “真不愧是嫂子，久疏战阵，剑法还是这么犀利……”萧天看着李玉如“飞舞如花”的剑法，不禁夸赞道……

    而在傲晶师太这边，花菱和青雪一边搀扶着行动不便的傲晶师太，一边在萧天等人的掩护下慢慢行走。

    “没事的师尊，弟子绝不会让他们伤害师尊你一根寒毛！”青雪一边搀扶着，一边振振有词安慰道。

    “你们别管我了，赶快随苍龙大侠走吧……”傲晶师太倒像是看淡了自己的生死，临危之际，不希望自己最心爱的两个弟子再受伤害，“汴梁的敌军源源不断，要是在这儿耗了时间，等敌人的援兵到了，那就走不了了——”

    “没事儿，这里的路弟子熟悉——”花菱帮忙安慰道，“前面有个山坡，从那里下去能抄近路回到根据地，而且敌军不易追赶——只要到了那里，我们就安全了……”

    “危险！——”说话间，青雪注意到了花菱背后一侧的危机，大声提醒道。

    花菱眼神一凝，手中长江凝然而出，转身便是一道剑灵。

    “啊——”一声惨叫，背后偷袭的蒙元士兵当场毙命，眼神瞪大倒在花菱面前。

    “哼，宵小鼠辈，有本事就冲我来！”花菱自言壮胆一句，随即转身冲搀扶傲晶师太的青雪道，“青雪，你先带师尊走，我在这里踮后！”

    这回，花菱再一次为了青雪的安危，打算独自面对危险，青雪看着重回拾起的姐妹之情，不禁感动万分。

    不过，青雪当然不会就这样先走……“不行，我不会丢下师姐你不管，要走一起走！”青雪也拔出剑，准备陪花菱一起迎敌。

    “笨蛋，我是叫你先带师尊走，我随后就赶到！”花菱大声喊道，“要是都留在这里，我们谁都走不掉！”

    “蹭——”喊话间，花菱长剑一挥，又结果了一个前来偷袭的蒙元士兵。一剑穿肠后，花菱一脚踢开了士兵的尸体。

    青雪还是没有答应，提剑护到了花菱的身旁。

    “笨蛋，干嘛还不走？”见青雪执意不打算离开，花菱急斥道，“再不走，我们都会死在这儿！”

    “不管怎么样，我绝不会丢下师姐你一个人先走——”青雪眼神坚定道，虽然担心师尊的安危，但自己已然决定，说什么也不会丢下花菱一个人在这儿送死。

    青雪执意与自己同赴患难，花菱眼见，不知是感动还是着急。但大难当头，花菱不能眼睁睁看着青雪陪自己犯险，于是继续斥道：“快走啊你！——”一边说着，花菱还一边用力耸了耸青雪的肩膀。

    “哼，今晚你们谁都别想走——”然而，话音未落，半空上方传来一阵冰冷杀气的危言。

    “王大生——”花菱和青雪同时持剑抬头一望，轻功飞来之人，果然是王大生不假。

    王大生阴掌突袭，如夜中蝙蝠一般滑翔而过，迷雾中急冲而下，鬼神之力俯冲便朝花菱青雪而去。

    “小心啊——”傲晶师太知道王大生的狠毒，见花菱和青雪被王大生居高临下突袭，不禁惊声喊道。

    然而花菱和青雪视死如归，姐妹二人齐身挡在了傲晶师太身前，似要和王大生硬招相碰。

    “我们上——”花菱也不管了，既是姐妹同心，那就双剑合璧共同迎敌——花菱命令一句，与青雪的剑法融为一体，“虹影剑灵”如同展翅飞天之力，迎头而击俯冲下来的王大生。

    “哼……”王大生冷冷一笑……突然，雄浑厚实的掌法疾速迅变，转而一招“断沧掌”，厚如巨浪翻天之掌力，正面而对花菱和青雪。

    “虹影剑灵”威力四座，“断沧神掌”更是惊觉，两招相向，只觉惊如浪石相击，一道内力迸发的巨响，花菱青雪所立之处震出一道裂痕。

    “啊——”然而内力仍有不及，加上以低对高的劣势，花菱和青雪双剑合璧，依旧不敌王大生，惨叫一声后，纷纷落伤倒地。

    “花菱，青雪——”傲晶师太见了，着急大喊道，虽然自己身负重伤，但也奋不顾身低身搀扶花菱和青雪而去。

    “咳——”花菱咳嗽吐血一口，受伤较为严重——为了保护青雪，刚才王大生一掌疾下，自己还特意挡在了青雪面前稍许，暂时无法继续动武。

    青雪还能坚持半会儿，知道花菱刚才为了保护自己，当在自己身前，随即青雪哭着搀扶花菱道：“师姐，你振作点——”

    “快带师尊……走啊——”花菱重伤之余，依旧命令这青雪道，连嘴角的鲜血都来不及擦。

    “不，要走一起走——”青雪已经泪如雨下，事情到了这个地步，自己说什么也不会丢下花菱不管……

    “这样就结束了——”王大生落地后，继续一招“魂灭掌”呼啸而出，似要一掌夺了峨眉弟子等人的性命，而花菱等人似乎也来不及躲开这一掌……

    “吼——”千钧一发之际，一道龙吼震天而来，“断岳天龙”破天席卷而出，正面挡住了王大生的“魂灭掌”——是萧天，危难中萧天再次挺身而出，苍龙掌正对王大生的阴掌，两招相碰，内力乱冲，龙魂四散之力，激起震天般的尘土。

    “啊……”王大生没有注意，有些未尽全力的掌法，被十成的苍龙中重重一击，自己稍稍败退几许，随即露出凶煞的眼光，凝视对面的萧天。

    萧天立身花菱等人身前，眼神坚毅，冲着王大生毅然决然道：“王大生，你不是一直想杀我吗？我就在这里，有本事和我一较高下！”

    “苍龙掌是吗……”王大生像是知道萧天的掌法，冷冷笑道，“听西域的朋友说，云主城中原剑会，曾经的“江湖博”弟子，就是重出江湖的苍龙大侠……果真没有让我失望，短短两年，你已经变得这么强了——正好，亲手杀死这样的你，比杀两年前的那个窝囊废要兴奋多了……”说完，王大生露出血狼般的眼神。

    “是啊，我也要好好和你算算两年前的帐——”萧天似乎是打定了主意，要和王大生做个了断，了结数久恩怨的同时，正好应付朱元璋交给自己的任务。

    “你们先走，我在这里挡住王大生——”随即，萧天冲背后的花菱等人说道。

    “苍龙大侠……”见萧天不计前嫌帮助自己这些曾经的“仇人”，花菱心中感慨万分。

    “快走啊！——”萧天继续大喊一句，但面前的王大生已经挥刀前来。

    “想走？问过我的刀再说！——”王大生如饿狼般扑袭而来，势如雷电之疾，呼啸难挡。

    萧天来不及施展苍龙掌，只得抽出铭蒙铁剑，强行以兵器相抗。“砰——”利刃相向，剑气四散，看样子要对付王大生，萧天今晚必须使出全部实力。

    “行啊你，两年不见，内力雄厚了不少……”王大生以刀相抵，近身血眼冷笑道。

    萧天这边也毫不示弱，露出獠牙相向的面容，坚毅回应道：“是啊，我还没出全力呢，今晚既是要对付你，我可得拿出全部的身手才行……”

    萧天和王大生在前面缠斗，花菱三人这才有机会重新撤退。可是如今峨眉三人身上皆有伤，花菱就不用说了，傲晶师太无法动武，唯独还有力气的青雪，行走起来也是较为困难，一旦这时有蒙元士兵多人前来阻拦，青雪一人一时间恐怕也难以应付……

    果然，三人还没走几步，在不远一处的石角，一名蒙元士兵正张弓搭箭，对准了峨眉弟子这边……

    “嗖——”黑夜下箭矢飞出……

    “啊——”傲晶师太惨叫一声，肩头正中箭矢。

    “师尊——”花菱和青雪所见，皆惊慌失措喊道。

    不过好在箭矢不在要害，傲晶师太外伤不深。但这也更让傲晶师太步履难行，无异于雪上加霜。

    “吱——”石角的士兵再一次张弓搭箭，似乎是要故技重施……

    “嗖——”又是一道夜空下的利响，不过这一回，飞出的不是箭矢……

    “啊——”蒙元士兵惨叫一声，胸前正中飞来长剑——是李玉如，李玉如“风灵剑雨”中，正见傲晶师太中箭一幕，一时间无法营救，李玉如索性将手中的长剑投掷飞出，一剑正穿远处士兵胸肺，对方当场毙命……

    “哈，是李姑娘——”青雪抬头一望，正见李玉如施展轻功前来护甲，不禁高兴道。

    傲晶师太忍着痛楚，抬头看见李玉如的道来，不禁苦笑道：“真没想到，居然是……居然是李姑娘你……救了本尊……”

    李玉如飞回峨眉三人身旁，刻不容缓道：“现在不是感谢的时候……赶紧走，我刚才看见汴梁方面，敌人的援军正在匆匆赶来——”

    “你说什么？”青雪听了，眼神惊异道……(未完待续。)
