------------

第七百四十章 红颜命殒（下）

    李玉如飞回峨眉三人身旁，刻不容缓道：“现在不是感谢的时候……赶紧走，我刚才看见汴梁方面，敌人的援军正在匆匆赶来――”

    “你说什么？”青雪听了，眼神惊异道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    正说着，迷雾不远处，密密麻麻的脚步声接踵而至……

    “在那边，快……”“抓住他们，别让他们跑了……”不多时，蒙元阵中传来士兵一道又一道呼喊，从汴梁方面支援过来的蒙元部队，成百上千列阵赶到，似乎都是王大生的亲信部队，欲将今晚“来犯”等人全部困于此地……

    “快走啦，再不走就来不及了――”李玉如眼见局势危急，不禁大喊道。

    青雪等人没再犹豫，拖着负伤的身体，一步一步搀扶着傲晶师太和花菱，往山坡捷径的方向赶去。

    “哼，你们别想跑……”然而，迷雾中一双饿狼般的眼睛，已经盯上了峨眉派三人――是兀良托多，在雾中隐藏数久，手中的魏武青红已经隐隐搏动，一声诡笑之后，身影渐渐往青雪等人的方向靠去，却是没有人注意……

    李玉如掩护峨眉三人撤退，自己手中却是没了兵器，蒙元士兵由四周朝李玉如包夹而来，李玉如只能匆匆以拳脚应对。

    “嫂子――”看着李玉如像是遭遇困境，萧天大声呼喊道，想要上前掩护一阵，可面前的王大生不依不饶，似乎并不给自己退路。

    “你现在可没功夫关心别人……”王大生冷冷道，“你的对手是我，可别没两下功夫就被我干掉了，这样我可一点都不满足……”

    “切……”萧天凝视王大生一眼，转身“藏龙云手”一式，一道飞龙环绕，震开王大生的内力少许，随即咬牙道，“你这家伙可真是个麻烦，早不出晚不出偏偏赶在这个时候……”

    显然，萧天现在得一心一意对付王大生，根本无暇去管他人的事，可看着李玉如等人势单力薄难以久立，萧天心中更是火烧火燎……

    的确，没了兵器的李玉如，身手制敌困难重重，加上今晚蒙元士兵所使皆为长矛兵器，别说拳脚招式，就是剑法依旧，也难以占得便宜。

    “呀啊――”李玉如围困中大喊一声，一手抓住蒙元士兵刺来的长矛，身体忽而前倾，迅影般一脚而上，正中士兵的眉心，士兵惨叫一声被踢翻在地。

    但紧接着，如潮水般的蒙元部队，将李玉如渐渐包围，里三层外三层源源不断。

    “可恶，这样下去没完没了……”李玉如看着杀不完的敌军士兵，不禁愤恨道。

    然而空隙间，一道青红剑光在雾中拨散弥漫，李玉如余光一瞟，正见兀良托多的身影一闪而过，似乎是朝峨眉弟子等人的方向潜伏而去。

    “是兀良托多那个家伙……”李玉如心中暗惊道，“糟了，青雪姑娘她们受了伤，要是这个时候兀良托多前去偷袭……”想到这里，李玉如不禁担忧数分。

    想要去救援，但摆脱不了这些士兵的纠缠，就算自己能以轻功跳出包围，这些士兵也会“阴魂不散”，要是自己前去救援，把蒙元部队吸引到了青雪等人的身旁，那就更难应付了……

    “嫂子――”正在李玉如左右为难间，夜空中传来一阵呼喊――是苏佳，跟丢了王大生和兀良托多的踪迹，苏佳担心事有变故，又马不停蹄地赶到此地，果然不出苏佳所料，拦截峨眉弟子和李玉如等人的去路，才是王大生和兀良托多真正的目的。

    “苏妹妹――”眼见苏佳及时赶到，李玉如刻不容缓道，“青雪姑娘她们有危险，我得去救她们，苏妹妹你在这里替我收拾这些家伙！”

    说完，不等苏佳回应，李玉如已然施展轻功，一跃跳出蒙元士兵的包围，朝花菱和青雪的方向赶去。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “喂，嫂子――”苏佳刚想叫住，可是已经来不及了。加上周身蒙元士兵众多，苏佳一时间也难以甩开。

    “杀――”蒙元阵中再起喊杀，苏佳眼神凝然一视，手中鬼刀已是见血即出。

    长矛兵刃齐袭而至，苏佳沉着应对，“灵燕飞身”而至半空躲过夹击。

    “滚开，你们这些杂碎！――”苏佳焦急中怒喝一句，“神刀鬼影”再现，魑魅鬼影幻化的刀芒，如地狱咆哮般从天而降，铺天盖地飞袭而来。

    “啊――啊――啊……”每一道鬼影刀刀致命，鬼影所至之处，众士皆血肉模糊，惨死毙命。

    可蒙元士兵数量实在太多，解决了第一波，又会有源源不断的部队补充而来，再不想法子从这儿撤离，久而久之，就算苏佳武功再高，也难以支撑太久。

    “得赶去和唐战大哥还有樱妹会和，从山坡捷径赶紧撤退才是办法……”苏佳一边挥舞着鬼刀，心中一边暗道……

    峨眉派这边，花菱和青雪还在搀扶着傲晶师太，继续往捷径的方向赶去……

    “额……”花菱刚才似乎是受了重伤，后作用负重越来越深，花菱会有些气喘地走不动了。

    “师姐――”青雪见了，担心关慰道，“你不要紧吧，师姐？没事儿的，这里没有敌军拦截，再走不远就到那个山坡口了……”

    “呼……啊……”花菱用手抚着腰间的伤痛，朝青雪坚持道，“青雪，你先带着师尊走吧，不要管我了……”

    “说什么傻话？如今到了这个地步，我是不会丢下师姐你不管的――”青雪依旧毅然决然道，“而且前面路口就快到了，敌人没有追来，还差一点……就一点……”

    “哼，谁说没人追来？”突然，三人背后，传来一阵狰狞的冷笑，迷雾中青红剑光隐隐闪动，令人窒息的剑气层层逼近，追赶而来的人除了兀良托多还能有谁？

    “兀良托多，你这个家伙……”青雪见兀良托多屡施歹计，如今又拿着从傲晶师太手中夺去的神剑，青雪心中甚是愤恨。

    “王大生可真是没用啊，两年前拿你们这些武林子弟没有办法，两年后又放你们跑了……”兀良托多不禁调侃道，“不过今晚你们别想跑，赶耍小聪明……哼，你们把本将军惹怒了，就别想活着离开这里――”

    兀良托多的话语危言耸听，看样子不像是装腔作势。峨眉三人这边，只有青雪还能勉强再战，可如今自己也已身负重伤，走路都很困难，若是几个蒙元小卒还能应付，但面对拥有魏武青虹神剑的兀良托多来说，恐怕……

    “师姐，快走啊――”青雪卯足全力，提剑挡在了傲晶师太和花菱面前，不禁冲后喊道。

    “师妹，危险……”花菱身体衰弱，现在想要大声呼喊都是十分费力。

    “哼，风中残烛，还想跟我斗？”兀良托多看着青雪“半瘸半拐”的样子，冷冷一笑，“既然你这么想死，那就让你成为这把‘魏武青虹’第一个牺牲品吧！”说完，青红剑光杀气凌然，兀良托多持剑而起，强大威慑的气魄，注定了青雪没有办法躲开这一剑。

    “可恶，要是刚才没有受伤的话……”青雪心中还在暗恨，暗恨自己身体的不争气……

    兀良托多长剑隐隐挥动，似乎青雪注定要结束于此……

    “青雪姑娘走开――”千钧一发之际，夜空中传来一阵呼喊，一个身影疾电般闪过。

    是李玉如，青雪恍然瞪大眼睛，兀良托多也是没有注意……“啊――”李玉如飞身一脚，正中兀良托多持剑的手臂，兀良托多没有注意，痛叫一声，手持神剑朝小道一旁踉跄而去。

    危急关头，李玉如再次救下了青雪，青雪看在眼里，感激都算轻的。

    “李姑娘……”青雪此时已是满含热泪，难以言表。

    “现在没时间犹豫了――”李玉如一本正经道，“快走，不然等敌军包围赶上，就来不及了！”

    “可是……”青雪还想说什么，忽觉身旁青红剑光隐隐闪动――就在稍远一侧的傲晶师太身旁，兀良托多突然持剑从背后袭来。

    “师尊！――”青雪大声呼喊，可似乎已经来不及了。

    李玉如没有犹豫半分，身影再次瞬闪而去……

    傲晶师太注意到了，等自己回头张望，却是为时已晚……

    “哼，你们峨眉派今晚干扰了本将军大事，那就拿你这个掌门人见血好了――”兀良托多长剑突袭，下一刻就能将傲晶师太置于死地。

    而傲晶师太似乎也是淡定了生死，知道自己死期将近，没有想要躲避或是害怕的举动……

    “哧――”剑光一闪，鲜血飞溅……

    蓦地，所有人都惊呆了……

    花菱惊呆了，青雪惊呆了，傲晶师太惊呆了，就连兀良托多也惊呆了……

    长剑直穿腹下，鲜血澎涌而出，傲晶师太并没有死，中剑的人竟是――千钧一发挡在自己身前的李玉如……

    “额……”李玉如身受剑穿，脑中一黑，身体顿觉一阵冰凉――她突然意识到，自己命难久矣……

    兀良托多则是继而露出狰狞的笑容，似乎杀死李玉如，自己目的也达到了……

    “李姑娘，你……为什么……”傲晶师太露出惊异的眼神，望着眼前替自己吃下致命一剑的李玉如。

    李玉如吃力地睁开双眼，欣慰地望着傲晶师太，临死前依旧强忍笑道，“我们两代人的情仇，就这样……结束吧……前辈，求你……替我照顾好……安安……”

    傲晶师太半天没有说话，只是神情惊恐，一时哽咽无法出声……

    “李姑娘！！！――”然而，傲晶师太不出声，一旁的青雪却是看见眼前的一幕，发出一阵凄惨的悲鸣……

    这一声不要紧，还在敌军阵中糜战的萧天苏佳等人听闻，皆回头惊望而去……

    “嫂子！――”萧天似乎是意识到了不对，想要赶紧前去救援。可王大生在自己面前阻拦，自己一时无法离开。

    “你还有空去管别人？”王大生冷冷一笑道。

    萧天不想再和王大生废话……突然，萧天一个划步跃至王大生身前，王大生一时轻敌，没料到萧天竟会主动突袭，一时间没做好准备。

    萧天不给对方机会，近身一招“震王拳”而上，重重打在王大生胸前的盔甲上。

    “震王拳”力道十足，虽有盔甲护体，但王大生依旧是准备未足，被萧天突如其来的一拳抡翻在地。而萧天奇招打倒了王大生这一下，也没有上前趁势而袭，而是转头往李玉如出事的方向跑去――这样算是暂时摆脱了王大生的纠缠……

    “可恶，居然这么简单偷袭成功，是我大意了……”王大生也是倒地愤恨一句自己的轻敌，随即起身命令道，“传令，给我追，不要让他们跑了！”

    “是――”众士兵齐声喝道，纷纷朝萧天的方向追赶而去……

    而其他方面，苏佳早就干脆利落突破了包围，不等萧天喊应，自己先一步往事发地点赶去……

    “樱妹，嫂子好像出事了，我们快去看看！――”唐战这边，缓解了敌军的纠缠，也冲慕容樱喊道。

    “嗯，快走――”慕容樱也不敢多做停留，红缨挥舞几式，击退了敌军的包围，隧同唐战一起，往李玉如的方向跑去……

    李玉如这边，魏武青虹一剑穿身，源源不断的鲜血溢出，李玉如心知自己命不久矣……

    “哼，虽然没有等到赵子川前来，但至少杀了作为他妻子的你……”兀良托多凑到李玉如耳边，冷冷道，“我现在杀了他的哥哥，杀了他的妻子，我就不相信他还能坐立安稳，不来找我报仇……”

    “蹭――”兀良托多手中用力，将魏武青虹活生生从李玉如身体抽出。

    “啊――”李玉如痛叫一声，自己本人意识愈加恍惚，连说话的力气都快没了，整个人站立不稳，快要昏阙倒地。

    “最后痛快一下，送你归西吧！”兀良托多露出凶残的目光，冷血提剑道，似乎想要最后一剑终结李玉如的性命。

    “嫂子！！！――”然而，背后突然传来一阵急叫。

    兀良托多还没来得及回头，一道黑色的“凤凰之影”疾驰而过，正朝兀良托多背后而来。

    是苏佳的“凤凰刀法”，眼看李玉如命之将尽，苏佳愤激中鬼刀杀出，正朝兀良托多背后而去。

    兀良托多感觉到了背后强烈的杀气，想要转身以“魏武青虹”迎击，却是为时已晚……

    “啊！！！――”兀良托多发出一阵凄厉的惨叫，鲜血四溅，“凤凰刀法”鬼影疾驰，一刀正穿兀良托多的肩头，飞血如箭影般喷涌而出――兀良托多肩头被苏佳一刀正穿而过，凄伤重惨，整个人也被余力冲翻二十多步，狼狈倒地而去，就连手中的魏武青虹也脱手了。

    苏佳身影伴着“凤凰刀法”赶来，一招重伤兀良托多，并夺回了魏武青虹神剑。可苏佳现在没工夫去对付兀良托多，眼见李玉如中剑命殒，苏佳整个人都眼黑了。

    “李姑娘――”青雪加快一步，抱住欲要倒地的李玉如，惊恐中留下了眼泪。

    “嫂子――”萧天唐战等人这边，也才匆匆赶来，可是已经晚了，没人能够救下李玉如……

    苏佳没有迟疑，用寒灵神功为李玉如继续续命，虽然她知道，这样做也不过是杯水车薪……

    “快……走……”李玉如似乎是再用最后的力气挣扎道，“敌人……包围过来……了……”

    果然，萧天等人来得快，蒙元部队追击的也快，就在刚才兀良托多重伤倒地之处，已经有成千上百的士兵挡在身前掩护，而王大生这边，也是带了无数的士兵阵阵压境，再不走，恐怕所有人今晚都会葬身于此……

    苏佳一边用寒灵神功治疗，一边哭喊道：“嫂子，你不可以有事……快走，樱妹你们搀扶着嫂子，我在身旁为其治疗，我们合力一起离开这里！――”

    众人没再有异议，慕容樱这边赶紧上来搭把手，而峨眉派这边也不敢怠慢，青雪继续和傲晶师太一起搀扶着花菱，往山坡道口的方向撤退而去。

    “唐战兄弟，你跟着保护他们，我在这里断后，一会儿赶上！”萧天斩钉截铁冲唐战等人喊道。

    “好吧，交给你了，你自己要当心！”危急时刻，众人团结一致，没再耽误半刻，唐战保护着众人离开，萧天则是一个人留在原地，为众人撤退争取时间……

    “哼，想要掩护同伴撤离是吗……”王大生看着萧天独自一人留在原地，不禁冷笑道。

    “你们这帮混蛋，杀害嫂子，我不会饶了你们……”萧天已是愤怒到了极点，现在他心里想的，全是报仇雪恨，对以一敌众的危险毫不在乎……(未完待续。)
