------------

第七百四十一章 战胜过去（上）

    苏佳等人带着生命垂危的李玉如离开，赶往林子后方的山坡捷径，而萧天则是一个人留在原地继续周旋，为众人撤退争取时间……

    林方阵前，火光一片，王大生的支援部队赶到，数以千计的铁盾长矛齐锋相对，如同地狱中炼狱熔岩铁索横飞，黑云压城的窒息与死亡之息的濒临，让萧天独自一人陷入火海之中，紧张至极、举足难安……

    “啊――啊……”阵中不远处，兀良托多还在惨叫不歇――被苏佳一刀贯穿了肩膀，兀良托多重伤血流不止，倒在地上苦苦嗷叫，甚至连张开双眼都很吃力，更别说重新站起。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    王大生在一旁见了，不禁冷笑道：“哼，兀良将军平日里过于自信，这回算是吃到苦头了吧……来人，带兀良将军下去治伤！”

    “是――”得到了王大生的命令，在众军掩护搀扶下，兀良托多被抬出离开了阵前……

    而今就剩下王大生和萧天两方对峙，唯独不同的是，王大生手下有千军万马，而萧天则是孤军奋战。

    看着萧天留在原地和自己一较高下，王大生用狰狞的口气说道：“哼，这回没人可以打扰我们了，为庆祝两年后的重逢，今晚我不会手下留情……”

    说着，军前阵中动静不断，从刀盾长矛士兵阵后，时不时响起铁链的声响，萧天像是想起了曾经痛苦的回忆，表情不禁凝视一阵。

    “哼，既然是重逢，有本事我们就一对一，拿你的部下充数算什么……”萧天想要为苏佳等人撤退争取时间，因此尽量开战前，与王大生言语上周旋。

    可王大生似乎是不吃这一套，看出了萧天的“伎俩”，冷笑道：“哼，别想套我争取时间，要是真想和我做个了断，你自己早就主动过来出招了不是？别以为我不知道你的目的，敢在我面前耍花样，我也没必要和你讲什么道义……”

    知道王大生不好骗，萧天心中下定，今晚要以“真刀实枪”拼出一条血路。刹那间的功夫，萧天余光还时不时往林中后方瞟去，确定苏佳等人是不是已经脱离了危险……

    “放箭！――”谁知，王大生完全不给萧天机会，下令部队以箭突袭，趁其未有防备。

    萧天沉声一鼓作气，起身一式“旷宇苍龙”，以正强气魄之力，挡住飞来的漫天箭雨――只听得夜中龙吟呼啸，青纹苍龙化作百里劲风，将飞来的箭矢一一震慑断裂。

    可蒙元军队的“箭雨”源源不断，暴雨梨花般，一波又一波朝着萧天袭来。虽然苍龙掌威力震惊，但以强劲掌力挡住漫天箭雨，几个回合，体力上便大有损耗。萧天估量着掩护苏佳等人撤退的同时，自己须得保留体力，以作后应，索性想要趁机撤返……

    “呼――”终究最后一道“藏龙云手”，拨开密雨般的箭矢，趁着蒙元部队轮换间隙之际，萧天“凌云步”一个转身，钻进了树丛之中。

    “哼，打不过就想逃跑是吗……”王大生看着萧天调头逃跑，随即杀气四溢道，“给我追，追及后杀无赦，今晚不能放过他们！”看样子，王大生今晚是铁定下了杀心，与萧天和苏佳的恩怨，今夜就做个了结。

    “吭咔吭咔――”很快，数千的蒙元士兵齐声响应，王大生轻功飞跃赶在最前，深追窜入林中的萧天等人……

    同一时间，苏佳等人这边，已经快要赶到山坡道口的捷径……

    “额……”李玉如此时已是奄奄一息，失血过多的她，还在凭坚韧的毅力尚存口气。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]慕容樱一边背着李玉如一边赶路，苏佳则是在一旁用“寒灵神功”不间歇地为李玉如续命，虽然她知道，可能这样也坚持不了多久。

    “嫂子，撑住啊……”苏佳一边治着伤，一边快要流下了泪水，“快了，马上就能离开这里，马上就能回去了……”

    “前面的山坡到了――”关键时刻，青雪搀扶着花菱，在最前方带路，赶到了丛林坡口的地段说道，“这里就是捷径，我们用轻功跃下，那些蒙元士兵是追不上的――”

    苏佳等人跟随而至，正见山坡之下陡峭至极，四周连环少有支柱树丛，遥相而望空旷之至，夜中可见苍茫高山黢黑的身影。虽然习武之人以轻功跃下并不算难，但对于那些不会武功的蒙元士兵，这边算是难以逾越的天险之地，稍有失足便会跌下山坡粉身碎骨……

    “从这里下去……是吗？”一向天不怕地不怕的苏佳，如今看见这陡崖险峻，也不禁心寒几分。

    “险是险了点，但绝对是撤退的绝佳路径，敌人没办法追来……”青雪一本正经道，“大家小心一点，搀扶着彼此，下坡时千万不可以失足――”

    众人点了点头，青雪这边，和傲晶师太一起搀扶着花菱，苏佳和慕容樱则是双手护着李玉如，唐战则只身一人以枪断后，众人分工井井有条……

    “后面有动静，敌军的部队来了――”正准备下山，唐战察觉到了后方的追兵，不禁惊呼道。

    一面说着，林中渐渐起了火光，逐渐蔓延过来，看样子王大生的主力部队，全部追赶到了丛林这里。

    “什么，这么快？该不会是阿天已经……”想到追兵如此之快，苏佳担心，萧天是不是已经出了什么意外。

    “喂，你们几个……”然而，不远处萧天传来的呼喊，让苏佳的心落了一半。

    “阿天――”苏佳也担心地回头喊道。

    萧天快步一跃，飞至唐战等人身边，两眼惊异道：“喂，你们怎么还在这里？快走啊，王大生的部队在后面就要来了――”

    “萧兄弟，那你怎么办？”唐战继续问道。

    萧天继续坚定道：“我继续留在这里拖延时间，你们快带着嫂子他们离开这里！”

    说完，萧天上前几步，看了看山下的陡坡。

    “陡峭的山坡，确实能甩开这些家伙……”萧天想了想，回头正经道，“好了，快走，趁着机会甩开他们，我随后就到！”

    “阿天――”苏佳还是不放心，满含泪光地看着萧天――她知道王大生的心狠手辣，如果把萧天一个人留在这里，萧天必定会凶多吉少。想起两年前的痛苦回忆，苏佳心中不禁涌起一阵酸痛。

    萧天冲苏佳投去信任的目光，临危镇定道：“佳儿，我没事的，你要相信我！倒是你们，一定要保护嫂子离开这里……”

    话音未落，背后一只箭矢袭来。萧天察觉敏锐，翻身一式“斗转星移”拨开了箭矢。

    “糟了，他们已经来了，这个王大生，没想到动作这么快……”萧天愤恨咬牙了几句，将接住的箭矢撇成两段。

    “阿天……”苏佳还是不放心，虽然如今的萧天，武功远远在两年前之上，但今晚的对手是王大生，就是苏佳自己应对，也会窒息万分。而今萧天要独自一人面对两年前自己所遇困境，苏佳无论如何都安不下心。

    “佳儿，相信我，你们先走，我一定会平安赶来……”萧天回头安慰了苏佳一句，随即冲唐战等人大声道，“快走啊，再不走来不及了――”

    唐战最后望了萧天一眼，点头道：“好，我们先走，萧兄弟你一定要赶来！”

    “一定！”萧天与唐战彼此拍了拍肩膀，坚定不移道。

    于是，唐战和苏佳等人，带着“伤员”一起施展轻功跳下了山坡，而萧天则是回过神来，重新面对王大生的部队……

    时间正好，唐战等人的身影刚刚跃下，王大生部队的火光就蔓延至自己跟前。王大生依旧是轻功跃至最前，看着萧天独自一人在山崖峭壁处停住了，嘴角露出一丝狰狞……

    萧天毫不畏惧，满眼杀气地看着王大生以及数不清的蒙元士兵，心中充满了愤意。

    “哼，被逼到了死角，这回你逃不掉了吧……”王大生冷冷道。

    “哼，谁要逃？”萧天倒是视死如归道，“你们今晚杀害我嫂子，我怎么可能放过你们这群混蛋？”

    “死到临头还嘴硬啊……”王大生看了一眼萧天背后的悬崖，不禁冷笑道，“哟，被逼到了悬崖口上，这个画面真的是似曾相识啊，你说是不是啊？”

    萧天听懂了王大生的意思，两年之前，同样是在悬崖口上的那一幕。

    “怎么，想不起来了？”王大生见萧天迟迟没有回应，故意提道，“两年前在神峰崖上，你也是被我这样众军包围，被逼的没有退路……”

    每每想起两年前的神峰崖，萧天心中不由一股刺痛，何况今晚还是与自己的老仇人王大生重逢，萧天内心更是怒火中烧。不过萧天还是镇定而望，看着王大生故意提起两年前的往事，萧天不禁道：“不是说我拖延时间吗，怎么现在倒和我有心思说闲话了？”

    “我改变主意了……”王大生的口气如同冰冷的利箭，直刺人心道，“两年前的画面重现，我得好好享受这来之不易的第二次杀戮，反正如今的你已是赫赫有名的苍龙大侠，杀你一个，比杀‘扬州女侠’要划算得多……”

    “王大生，你这个家伙……”看着王大生冷血无情的狰狞模样，萧天心中不由一阵怒火。

    “你得好好感谢我，不是吗？”王大生继续道，“两年前，我没有亲手杀了你的至爱，让她自己跳崖，同时我也没杀了你，让你有了两年之后找我报仇的机会……现在你们两个都没死，而且我们之间又重逢了，还是同样在悬崖之上，你不觉得我们作为敌人对手之间，也是有缘分的吗？”

    “王大生，你这个冷血无情的畜生，今晚我要和你一做了断，以报两年前佳儿跳崖之仇――”萧天看着王大生，眼神里尽是血意的仇恨，“不只是佳儿，还有萧家山庄，你让我们萧家乱世罹难，如今又伤害我的嫂子，我不会放过你这个混蛋！”

    王大生冷冷一笑，回应道：“那我也是一样，两年前放了你两条生路，这一次，我不会再手下留情，誓要取你苍龙大侠的性命……”

    “哼，你做得到再说吧……”萧天拔出铭蒙铁剑，坚毅不屈道，“两年过去了，你以为我还是原来那个身手不中的庸才吗？”

    “都一样――”王大生窒息压人道，“被逼到了悬崖口，我会让你遭受和两年前同样的下场――只是这一次，我会让你死！”

    萧天听完王大生的危言耸听，手中铁剑丝毫不敢怠慢。

    王大生冷冷一笑，手中寒刀鸣晃而过，身影迅疾般，便朝萧天突袭而来。

    萧天这边，也丝毫不留余力……“吼――”一道久违震慑的龙咆，神龙九变第六式“青龙神威”撼天而出，巨龙剑气化作一道盘旋屏障，硬生挡住王大生的寒刀，强悍的阵魄剑气，甚至斩断了悬崖旁依附的大树。

    王大生内力恐怖惊人，比起两年前，他的武功也有长进。面对“神龙九变剑法”的强威，王大生不退反进，正对“青龙神威”的剑魄，丝毫不落下风。寒刀凝聚一道众里寻芒的利刃，夜光下露出胆寒的刀光，是要拦腰斩断巨龙屏障的剑气。

    而萧天这边也丝毫未有退让，比起两年前，如今萧天使出的“神龙九变剑法”，内力刚正雄浑，又有苍龙诀式辅成，内力更胜从前，剑法阵势稳中求变。

    巨龙剑气与寒刀利芒点面相杀，刀光剑影所及之处，万木丛飞、尘土飞扬。萧天内力刚正雄厚，可王大生冲击正在一点，虽然尽力予以抵挡，但自己依旧是被逼得向后慢慢挪动――身后就是悬崖峭壁，萧天依旧是处于劣势。

    “哼，我承认，你比两年前要厉害不少……”王大生正中应对，依旧不忘冷言相向，“不过，你也只能到此为止了，成为我刀下的殉葬――”

    萧天紧目凝神，硬招相碰丝毫不敢放松，看着自己一步步被逼至悬崖，萧天心中暗道：“可恶，王大生的武功还是这么棘手，虽然并不是打不过他，可现在被逼入悬崖……”萧天也不禁冒出冷汗，自己如今所处地势已是危急。

    王大生的刀芒还在发力，“青龙神威”的屏障却是渐渐有些支持不住。

    萧天心中也是着急，生死一瞬若是不能找出对策，自己会被冲下山崖无疑……

    “王大生的刀，刀芒韧劲十足，同样是西域高手，完全不比胡夷狄的差……”萧天默默嘀咕着，心中却是不由想起了胡夷狄，峰回路转道，“对了，胡兄身为‘关外第一高手’，他的刀我都未曾畏惧，怎么会被王大生的刀所制伏……我只是太害怕了，因为对手是两年前将我逼入绝境的仇人，心理压力太大了……冷静，只要把他当成是胡夷狄兄，就能找到破解困境的办法……”

    想罢，萧天支撑着剑气，被逼入了悬崖一角，萧天剑锋转而过力，似乎图有变招……

    突然，剑气一转，萧天剑锋转而向下，正插身前地中，以剑锋纵向挡住王大生的刀芒横斩。

    “嗯？”王大生似乎是注意到了不对，眼神稍稍一凝。

    插地的铁剑剑气延续，萧天剑力传接，“青龙神威”隔空而续，空以剑锋与王大生刀芒相对。紧随一刻，萧天两手苍龙诀蓄力，以其惊涛巨石般的铁壁掌力，硬生生抓住了王大生抵在铁剑上的刀锋。

    “什么？”见萧天苍龙掌“空手抓刀”之力，王大力眼神恍而一边。

    “呀――”萧天怒吼一声，两手随剑气同时迸发而上，“青龙神威”与“苍龙掌”双震而上，内力纵横乱冲，震撼剑魄一时拨乱了王大生的刀芒。

    “可恶啊――”王大生顿感手中的刀紊乱不定，刚才气势逼迫的刀芒被“龙震”渐渐消散。

    “着――”看准了破招一处，萧天突而发力――“铛――”一声脆响，王大生手中的刀不翼而飞，在空中划出一道弧线，落至远处的石角处。

    王大生本人也是被巨龙之气冲翻倒地，向后划行数十步……(未完待续。)
