------------

第七百四十二章 战胜过去（下）

    “双龙破”震撼一式，王大生被冲翻在地，不但手中的寒刀不翼而飞，本人也是划退数十步，起身后吐血一口，看来是受了不小的内伤。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “啊……”不过萧天这边也不好过，苍龙掌“空手抓刀”虽然巧妙，但徒以双手拼力刀锋，王大生的刀法精强，萧天坚如磐石的手掌也划出两道清晰的血痕，鲜血不断向外涌出……

    “厉害……”王大生擦了擦嘴角的鲜血，调养一阵后，重新站起身，用冷血的目光望向萧天道，“太过瘾了，太刺激了，这才是我王大生看中的猎物，要是你两年前就这么厉害，我两年前就可以与你做个了断……”

    萧天很清楚，虽然刚才一回合奇招致胜，但本质上并没有打伤王大生多少，反倒是激起了他邪恶的斗志。萧天身体也受到了不小冲击，双手渗血隐隐作痛，虽然体力还很充沛，但悬崖边上拼死一搏，一招一式都要谨慎小心。

    “不要告诉我你现在就不行了，我还没玩过瘾呢……”王大生露出狰狞的面孔，如豺狼般死死盯着似乎有些“恍恍惚惚”的萧天，冷笑道。

    “哼，不杀了你，我怎么可能倒下？”萧天重新拾起地上的铁剑，举剑凝神道，“我说过了，今晚我要和你做个了断，以报这两年以来的仇怨――”

    “武功长进了，骨气还是和原来一样，我王大生打从心里佩服……”作为武林中人，王大生发自内心赞叹了萧天一句，但满含杀意的他，随即又道，“不过今晚和两年前神峰崖上一幕，实在太像了，既然如此，我就让你看看熟悉的东西好了……”

    王大生的口气十分胆寒，萧天听完，心中不禁一紧――让自己看看熟悉的东西，萧天似乎是回忆起了两年前的痛苦一幕……

    王大生一个响指命令，身后蒙元士兵阵中忽而响起异动，只觉丛林后方，时不时传来沉重铁索拖滚的声响，如同地狱里束缚魂魄的锁链，让人听了心惊胆寒。

    听到了铁索声，萧天似乎已经猜到了什么……可抬头正眼而望，自己先要面对的，是严阵以待的“蒙元盾阵”。

    蒙元士兵行列交错，以长盾冲阵，苗刀长矛尖刺为为锋，一步一步将萧天往悬崖角上逼去。

    萧天看在眼里，手中铁剑凝然一动，和两年前神峰崖上一样，王大生想要用“盾阵”合计，强行将自己逼入困境。

    “呀――”萧天当然不会坐以待毙，出招一式，剑阵杀出――龙威再现，八面杀狂，神龙九变第八式“龙游八方”，怒破青云而出。横贯剑气化作千百巨龙，掀起狂澜百丈，巨浪冲天，正杀敌军“盾阵”而去。

    比起两年前，萧天的武功内力广厚雄浑，加以苍龙诀式心法威慑，如今的神龙九变剑法，萧天使来不但随心自如，威力更是数番，比起自己的师父，郜英郜前辈亲自所创神龙剑法，萧天的剑法中，更多了强厚之力的贯通，剑掌齐出，欲撕裂天地之痕。

    “啊――啊……”果然，剑气威震八方，有如千百蛟龙翻江倒海，搅乱天地风云，蒙元盾阵一举而破，列阵士兵纷纷被巨龙之吼冲翻在地，惨叫连连。

    可王大生的士兵训练有素，即使剑气阵魄在前，依旧无所畏惧继续“赴死而上”。萧天眼见王大生有如两年前一样，故技重施，索性这回自己不留余力，以其神威百丈之力，剑魄天魂，正杀蒙元阵中，士兵全受巨龙剑气，皆负伤倒地不起……

    “果然，比起两年前，他内力要强太多，也难怪会成为苍龙大侠……”王大生看在眼里，心中暗咕道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    萧天剑中三番两式，就将蒙元部队杀得落花流水，半空落地的萧天凝然一笑，冲王大生“嘲讽”道：“不是想让我和两年前一样失败吗？王大将军只有这点本事……”

    “哼，这么着急去死，那我也不好拒绝……”王大生依旧冷冷一笑，继续做了一道手势，后面的士兵继续列盾阵徐徐而上，似乎就算武功上斗不过，也要把萧天逼死在悬崖边上，无以进退。

    “切……”萧天眼看没什么新花招，不屑啧言一句，再次举剑，准备以神龙九变剑法再次杀阵。

    然而，这回阵后铁索的响动愈加强烈……突然，一阵寒柝的惊悚声，黑夜密林下，从士兵阵后飞出一条漆黑悚然的千斤铁索，正朝萧天迎面而来。

    萧天刚想施剑扫开前方士兵的阻拦，铁索从天而降，正套自己持剑的右手手臂。萧天一个没留神，剑气刚出，巨龙还未惊闪，铁索铮铮一响，瞬间将自己的手臂死死缠住。

    “啊……”萧天下意识惊叫一句，一个没留神，手中的铭蒙铁剑恍而落地，巨龙剑气顿时烟消云散。

    “哼，和两年前一样，铁索阵缠止巨龙之剑……”王大生冷冷一笑，露出狰狞的表情道，并朝身后继续下着手势。

    手中铁剑脱落，前方士兵徐徐而进，阵后又有无数的铁索声响咄咄逼人，被逼入悬崖死角的萧天，知道情势已是危急。

    “啊――”萧天没有办法，眼见前方“冷兵盾阵”逼近，大喝一声，左手奋力一式“断岳天龙”，青纹苍龙拔地而起，翻搅尘浪，正冲对面蒙元众士而去。

    “啊――啊――啊……”苍龙掌威力惊人，即使是单手相向，狂龙之魄依旧杀得蒙元阵中叫苦连连，紧急一招“龙掌”，便是冲得“盾锋之阵”瓦解溃散。

    “铛铛铛……”然而，散阵背后，又响起了胆寒畏惧的铁索声响，黑夜下如同数条漆黑的蟒蛇，正朝萧天迅然扑袭而来。

    萧天这会儿趁着空当，准备用手解开右臂的锁链，谁知铁索纠缠很紧，几个士兵同时拽拉铁索，坐镇侧旁一方树梢之上，死死勒住萧天的臂膀，萧天整条右臂几乎动弹不得。

    然而没完，左手这边还没解开，夜空下又是铁索铺天盖地袭来。萧天想要用苍龙掌正面迎接，可手掌刚一上扬，就正中铁索束缚的下怀。

    “嘿――”另一侧的蒙元士兵同时用力拉拽，萧天的左手臂一瞬间被铁索缠住，丝毫发不上力――和右手如出一辙，萧天两手被铁索束缚，紧紧向相反两侧拽拉，萧天整个人甚至直接被铁索吊在了半空。

    “啊――”萧天一边奋力嘶喊，一边用力挣脱铁索，可还不等萧天全然发力，阵前又有铁索数道，冷不防朝自己身前突袭而来。

    “铛铛……铛铛……”一声声铁索惊悚的击打，像是死神濒临的寒号，铁链一道接一道，将萧天腰间、两脚部位，纷纷死死缠绕――一时间，萧天已被四面八方的铁索，“五花大绑”锁在了半空，暂时动弹不得……

    “额……额……”萧天脖子还在用力，似要拼劲身体的全力，奋力挣脱铁索。可铁索数链条条粗壮，足有千斤之重，如今全部捆在自己身上，这压力恐怕不是一时半会儿能够挣脱；而且萧天似乎也来不及蛮力挣脱，因为王大生已经带着狰狞的笑容，越过中道蒙元士兵倒下的尸体，朝自己步步逼近……

    萧天挣脱了一会儿，随即又全身放松下来，任凭铁索将自己死死缠住――不过萧天并不是放弃了，他稍稍闭上眼睛，似乎是在伺机蓄力……

    王大生走到被铁索绑在半空的萧天身前，看着插在地上的铭蒙铁剑，冷笑道：“我说什么来着，今晚会重现两年前的一幕；两年前在神峰崖，你也是被我的盾阵逼迫，最后以铁索缠身败阵，就连你兵器掉下的位置，都和两年前一模一样……如何，两年前的旧景重现，是不是想起来了？”说完，王大生用脚踢了踢萧天插在地上的铭蒙铁剑――和两年前一样，两年前被铁索困住的时候，插在地上的，还是那把郜英送给萧天的梅花剑。

    萧天听完，却是不以为然，缓缓睁开眼凝视着王大生，从容笑应道：“是啊，得感谢你让我想起了两年前的往事……不过你似乎忘了，我已经不是两年前的我了，就连我手中的剑，也早已不是两年前的剑，而且两年前的对手，如今也不一样了……”

    “两年前的对手……”王大生没听懂萧天的意思，眼神不禁一凝。

    “哼……”萧天轻轻一笑，继续说道，“两年前，我武功平庸，你设计抓住我，用我引诱佳儿上钩，落入你的陷阱，最后我们失败了，还差点生死相隔……”

    “那和两年后的今天有什么区别？”王大生继续冷冷问道。

    萧天露出自信的目光，从容淡定道，“两年前因为我和佳儿在神峰崖上互相担心，所以我失神中了你的陷阱，佳儿被逼迫跳下神峰崖……不过今晚不一样，今晚佳儿不在，只有我一个人，我没必要担心什么，可以一心一意地和你较量做个了断，没有其他因素干扰――”

    “你到底想说什么？”王大生看着萧天被铁索绑在半空，依旧如此闲情淡定，不像是装出来的，丝毫不敢放下戒心。

    萧天继续笑道：“你自己亲口说的，今晚要和我做个了结，就算像两年前一样用计把我困于此处，我也可以毫无顾忌和你较量到底，看最后谁能打败对手活下来！”

    “哼，被铁索之阵束缚，居然还在嘴硬……”王大生看着萧天“五花大绑”的模样，不禁冷笑道，“我倒要看看，如今的你还有什么办法？”

    萧天却是闭眼一笑，沉顿稍许后，缓缓睁开眼睛说道：“的确，如果是两年前的我，现在情形下你想杀我，我丝毫没有还手之力……可如今的我，如你所说，是赫赫有名的苍龙大侠，武功大长从前，用两年前的旧手段对付我，你觉得管用吗？”一边说着，萧天被紧缚的两手手腕一个转力，双手死死抓住了铁链两侧。

    “哼，有那个本事，就做出来看看，不用在这耍嘴皮子……”王大生冷冷说道，“不过如今这地步，想要挣脱铁索，恐怕来不及吧……”

    “来得及――”萧天即刻坚定一句，随即两臂自身体正中凝然聚力。不多时，萧天体内似乎一股精强的气力由内而外扩散，气力愈加强烈，龙吟忽隐忽现，身体四周忽现一股盘龙之气，吸附起周遭的尘土。

    “什么？”王大生看着萧天愈加强烈的气魄，怔在原地有些发怵。

    “啊――”萧天长吼一声，全身的巨龙之力在一瞬间爆发开来，两臂捆锁的铁链，一时间被龙魄之气撼动不定，控制铁索的蒙元士兵，也纷纷在两侧的树梢摇摆不定，似乎把持不住萧天的内力。

    “呀啊！――”萧天又是一阵狂吼，额头之上有如风云闪电般，其震撼之力威慑天地，两手死死抓住锁链，四肢千斤铁索也是止不住地摇摆颤动――萧天像是动用了体内所有的劲力，以其强魄之威，将束缚的铁索阵裂断碎，龙威盘旋闪电四起，看起来像是紧捆的铁索，却是被萧天的强劲内力深深掌控。

    “啊――啊……”果然，拽拉铁索的蒙元士兵，逐渐承受不住由铁索传来的震慑之力，纷纷平衡不支倒下，更严重者，甚至被铁索传接的巨龙之力震伤。

    “啊！！！――”萧天最后怒破一阵，“断锁狂龙”倾巢而出，无数闪电巨龙自铁索之上环绕，威震八方。苍龙诀式内发爆破，萧天动用了全身气力，以其巨龙之魄，震断了束缚全身的铁索，并将拽拉的士兵全部隔力击飞而去。

    “啊――啊――啊……”蒙元士兵惨叫连连，守不住苍龙气魄的威慑，纷纷负伤倒地。

    “居然爆发出这么强的内力……”王大生看在眼里，一边用内力强行抗衡，一边惊呼不定道。

    “呀啊――”萧天“巨龙铁索”一道震力，不但震飞了周遭的蒙元士兵，接连的铁索还震断了远侧一旁支撑的大树。大树遭受“巨龙”摧毁，纷纷断裂，发出巨大的声响。

    “啊――啊……”蒙元士兵躲闪不及，不是被巨龙之魄击伤，就是被倒下的倒数砸伤……

    “可恶，你这个家伙……”王大生看着萧天完全挣脱了铁索，并将自己的部队搅成一趟浑水，内心愤恨道。

    萧天将缠在身上的锁链一一挣断，正眼凝视着王大生。这一式“断锁狂龙”，算是消耗了萧天几乎全部的内力，不过好在威慑打乱了蒙元部队的阵型和军心，自己现在可以全心全力和王大生一对一做个了断。

    王大生当然不会就此放过，看着萧天内力消耗不少，自己起身一式“魂灭惊涛”，使出十成的力道，狂风骤雨般，便朝萧天冲击而去。

    萧天这边毫不示弱，冲前奋力一掌“狂龙破”，龙搅天地，碎石狂澜而上。

    二人全力一掌对拼，悬崖四周顿时狂风大骤、百木倾颓，黯灭之魂与巨龙之魄相错相杀，一时间天地风云骤变、乾坤扭倒。

    但这一招似乎依旧不分胜负，王大生动用了全力，却是硬招比不过萧天；而萧天则是刚才挣脱铁索耗尽了内力，如今一掌“狂龙破”与王大生势均力敌，已是到了极限……

    这一掌内力剧烈交错，二人心知各自气数将近，必将被震退数远。王大生倒是无所谓，萧天要是这么一放，自己肯定会被震下悬崖。

    不过这个悬崖远远不比两年前的神峰崖，就算被震下，也能顺着山坡滚落，性命并无大碍。王大生也很清楚，知道这掌即过，萧天飞下悬崖，二人又将分离未有胜负。但王大生也是被今晚萧天的举措所震撼，双掌分离前，冲萧天冷冷一笑道：“哼，看样子今晚我们依旧没有分出胜负……等着吧，下次一定会和你做个了结，而且是在战场上……”

    萧天也毫不示弱回笑道：“哼，我也是一样！”

    “轰――”紧随其后便是一阵惊天巨响，“龙魂之斗”破裂分开，萧天与王大生用尽气数，纷纷被震开数远。王大生被震飞击伤，滚落至死伤部队的凌乱场地，而萧天则是飞下悬崖前，看准拔出了地上的铭蒙铁剑，随后被气魄之力震下了悬崖……(未完待续。)
