------------

第七百四十三章 风波未平

    被“龙魂之斗”震飞的萧天，手持铁剑，滚落山崖而去……

    “啊――”萧天飞落山崖，大喊一声，手中长剑用力往峭壁一顶，想要强行停止坠落。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>可峭壁过于陡峭，土被又是极为稀松，虽然缓解了不少，但萧天还是没能“抓住”断崖，整个人重重撞在土壁之上，翻身滚落而下。

    不过滚落山崖，总比坠落要好，萧天把着铁剑，两眼紧闭，从山崖上壁一头，愈渐滚速而下，直至滚入山底……

    “啊……”山崖峭壁之下，刚刚从悬崖处逃脱的苏佳、唐战等人，一边护着奄奄一息的李玉如，一边急匆匆赶着路，苏佳似乎是听到了什么，心中不禁冷汗一冒。

    “你怎么了，苏姐姐？”慕容樱见苏佳突然惊异的表情，不禁问道。

    苏佳一边用寒灵神功继续为李玉如续命，一边担忧问道：“你们刚才……听到山上的叫喊没有？”

    “叫喊？”慕容樱略显疑惑道。

    “就是刚才山上一声惨叫……”苏佳眼神担忧道，“好像是阿天的声音……他该不会，被王大生给……”想到王大生令人胆寒的身影，苏佳不禁担心起萧天的安危。

    “嗯？”唐战似乎是注意到了什么，眼光往之前下来的峭壁方向望去，不禁说道，“不是什么好像，就是他――”

    话音刚落，一个身影从山崖之上急速滚落，最后滚回了地面――是萧天，看样子自己算是命大，从峭壁上滚落，没有什么大碍。

    “阿天――”苏佳怕萧天是被王大生打下悬崖，气息命危，不禁着急喊道。

    不过，萧天似乎没事……“可恶啊！――”萧天不顾身上的擦伤，起身后跪在地上，两手重重往地上一锤，似乎是在发泄心中的不甘，“就差一点，就能干掉那个家伙……”

    “喂，你……没事吧？脑子摔傻了……”唐战看着萧天从那么高的地方滚落，却说出这样的话，像是脑子摔坏了一般，不禁调侃问道。

    “我当然没事了――”萧天起身拍拍尘土，随即不屑道，“可恶的王大生，把我逼到悬崖角边，就和两年前一样……这回我让他吃了苦头，只可惜用力过猛，自己倒从悬崖摔了下来……”萧天的话语中，略带着玩笑的口气。

    “呵，你就知足吧，幸好这只是个不高的峭壁，翻滚一身狼狈样……”慕容樱听了，黑眼调侃道，“说得那么轻松，要这是像你说的两年前的神峰崖，你就爽了！”

    “阿天……”苏佳倒是没心情和唐战慕容樱那样玩笑，满含担忧地看着萧天。

    萧天知道苏佳的担心，收回“不恭”的表情，走上前安慰道：“我没事，佳儿，王大生也就那样，伤不了我……你看，我现在不还好好的吗？额……”话音未落，萧天顿觉胸前一阵闷痛，不觉吐了一口血。

    “阿天！”苏佳看在眼里，紧张万分道。

    “喂，你到底有没有事啊？”唐战这边，也紧张问道。

    “我……没事……”萧天做出一个阻止的手势，平息道，“只是和王大生对了一招硬掌，受了点内伤，没有大碍……别担心，只是小伤罢了，胸中有点闷，缓和一下就好了；你们别看我这样，王大生在上面，恐怕伤得比我重得多……”

    但苏佳依旧是一副带雨梨花的眼神，绝代佳人满含泪光道：“阿天，我真的好担心，你会被王大生……”苏佳满眼忧伤，露出极为少有的紧张――苏佳和萧天一路过来，什么样的苦难都经历过，但这次唯独不同，对手是曾经将自己二人逼入绝路的王大生，这也是苏佳目前唯一害怕的对手。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “都说了没事了，别哭了，佳儿……”萧天忍着痛，用手轻轻擦拭了苏佳眼角的泪水，随后看着苏佳身旁气息将尽的李玉如，担心重重道，“现在得赶紧救嫂子，否则的话……”

    前面的青雪也觉得事情不可耽搁，搀扶着花菱说道：“我们先回根据地去吧，去那里救李姑娘，敌军不会有追兵――”

    众人也都没有异议，事不宜迟，即刻起身……

    此时此刻，峨眉派根据地，兰芯等人一面等待着花菱她们的消息，一面帮李玉如照顾着孩子……

    “呜啊――呜啊……”孩子还在哭闹不止，峨眉派众人也没有一个人有照顾孩子的经验，兰芯怕这孩子哭哭啼啼，可能会招来附近“不明人士”的注意，不禁有些着急――现在花菱等人不在，峨眉派大多弟子又身负重伤，关键时刻千万不能出什么事……

    “哎呀，别哭别哭了，姐姐带你玩好不好？”兰芯只能试着想方设法去逗乐孩子，可不知道为什么，孩子一直哭啼不止，而且声音极为悲伤，似乎他能感应到，自己的母亲已经遭遇险情。

    “求求你们快回来吧，师姐，李姑娘，苏姑娘，孩子这边还在哭……”兰芯无可奈何，苦求着自言自语道，“我真的没办法照顾孩子，一直哭闹不止……师姐，你们一定要救下师尊，千万不能有事……”祈求的同时，兰芯不禁担心起花菱等人的安危。

    然而，别人的安危还没来得及顾上，自己这边似乎先遇“危情”――兰芯低身照顾着孩子，没有注意后面的情况，一把冰冷的长剑突然架在了自己脖子之上，兰芯一瞬之间怔住了……

    其他峨眉弟子也怔住了，大部分弟子重伤不能行动，唯独能动的竹韵、月离等人，也是来不及拔剑，只能眼睁睁看着前方的“不速之客”。

    “不许动――”来者不止一人，除了“挟持”兰芯的人，竹韵身后兵甲重重，数十士兵忽而从山腰出现，挟持住了众峨眉弟子。

    “你们是什么人？”一向心高气傲的月离不甘心，即使被冷兵挟持，依旧心气问道。

    兰芯似乎是察觉到了什么，余光所见脖子上寒光夺目的剑锋，不禁慢慢转头一望――兰芯惊呆了，挟持自己的人，竟是赵子川。

    赵子川终于找到了峨眉派的根据地，带领部队悄无声息地潜入这里，听到了自己儿子的哭泣，赵子川沉着冷静，从背后挟持住了兰芯等人，既救下了孩子，也没让兰芯等人来得及挟持孩子为人质……

    “赵……将军……”兰芯有些哽咽地说不出话。

    赵子川以为兰芯等人是坏人，一脸愤恨的表情，看着兰芯手中的孩子，冷冷“威胁”道“把孩子给我――”

    兰芯当然不会反对，毫无顾忌便把孩子交给了赵子川。赵子川接过孩子，眼见儿子平安无事，于是放下了长剑，怀抱着安慰道：“安安别哭，爹在这儿，没事的啊……”其实只要儿子没事，赵子川的心就能放下一半。

    “呜啊……”安安还在哭，不过可能是被父亲“救下”，安安的哭声小了不少。

    赵子川抱着孩子，一手举剑对着依旧低身的兰芯，继续相问道：“我娘子呢，你们把她怎么样了？”儿子平安无事，赵子川心中再担心的，自然是妻子李玉如。

    兰芯见着赵子川，哭着跪在了地上，苦苦哀求道：“赵将军，李姑娘还有师姐她们……”一边说着，兰芯一边泣不成声。

    赵子川见着兰芯竟在自己面前跪下，还满脸的哭泣，再往四周一望，尽是倒在血泊中重伤累累的峨眉弟子――赵子川这才察觉事情不对，于是转了口气问道：“喂，到底发生什么事了，怎么会……这个样子？”

    兰芯一边哭着，一边把自己知道事情的来龙去脉，告诉赵子川……

    汴梁城外驻地……

    王大生拖着疲惫的身子，带着残兵败将，从悬崖丛林口，一瘸一拐地回来。萧天说得果然没错，王大生比他要伤得重得多。为此，王大生心中也是十分的不甘，本来是把萧天逼到了绝境，却没想到因自己轻敌而被萧天“将了一军”，为此，王大生心中一直耿耿于怀……

    回到驻军地，兀良托多还在营中养伤――被苏佳的“凤凰刀法”一刀砍穿肩膀，兀良托多的整条手臂，暂时像残废了一般，不得动弹；包扎数久后，才暂时止住了血。不过兀良托多为此依旧狂躁不止，即使是王大生带着部队回来，他也毫不收敛。

    “啊――啊！――”兀良托多的血流早就停止，自己却还像发疯一样地抓着受伤的肩膀，苦苦嗷叫，“我要杀了萧天和苏佳，我要杀了这对贱人！啊――”

    一旁治疗的士兵也是暂时不敢靠近兀良托多，纷纷躲得远远的，任凭兀良托多一个人坐在地上发泄愤恨。

    王大生从远处一望，冷笑着走到兀良托多身前，嘲讽说道：“哼，因为一时之痛，变得如此焦躁，一点不像兀良将军你的作风啊……”

    兀良托多看着王大生归来，稍许平息了躁动，不禁问道：“怎么样，抓住赵子川的妻子和峨眉掌门没有？”

    王大生没有回答，只是冷冷摇了摇头。

    “没有你还敢回来见我？”兀良托多见王大生也失败了，不禁毫不留情责备道，“哼，你王大生不是号称‘西域三大高手’之一吗？连个峨眉派的掌门和‘扬州女侠’都对付不了，算什么本事――”

    谁知，王大生听了不开心了，一向冷血且毫不在上司面前奉承的他，举起寒刀对准兀良托多道：“哼，你要搞清楚了，这汴梁是我的地盘，你居然在我头上嚣张……我不管你是不是什么名将阿术的后人，或是扩廓帖木儿的红人，要是敢把我王大生惹急了，我谁都会杀！”

    王大生的话语窒息无比，出身西域、行为狠辣的他，不是什么都做不出来。知道王大生性格的兀良托多，稍许冷静后，慢慢拨开王大生的刀，不屑道：“哼，算了，今晚想要引诱赵子川出来，结果计划却全泡汤了，这都要怪那帮家伙……萧天，苏佳，尤其是这对贱人，请王大将军一定要杀了他们，否则难消我心头之恨！”

    “哼，不用兀良将军提醒，我也会这么做的……”王大生狰狞说道，“这回又让他们逃了，看来我和他们二人的恩怨，是上天注定，下次在战场上，我一定会杀了他们……”

    “噢？听王大将军这口气，似乎汴梁一战已是板上钉钉……”兀良托多听了王大生的话语，不禁转移到军事话题道。

    “当然……”王大生冷冷说道，“兀良将军交给我的任务，我当然去做了……左君弼左大人今晚出城去会见朱元璋，估计明天就会有个结果。不过结果恐怕*不离十，左君弼是想要投降朱元璋……”

    “那王大将军有什么对策吗？”兀良托多继续问道。

    王大生不紧不慢道：“兀良将军放心，我早就有所准备――左君弼想要投降，一定会开城奉降兵马……而我早就准备好了一手，等到左君弼回军出城一瞬，我必会叫他这个叛徒有来无回……”

    “看样子王大将军胸有成竹啊……”兀良托多见王大生计谋已成，收回了焦躁，继续冷笑问道，“还有一件事，南宫慕容家的事情，王大将军处理的怎么样了？”

    王大生冷冷一笑道：“放心，一起尽在我的掌握，左君弼的事情一结束，我就会让南宫慕容家彻底玩儿完……”

    “这样甚好，王大将军做事向来直接了断让人放心，本将军甚是欣慰和佩服……”兀良托多闭眼一笑，似乎想到自己的计划将成，刚才的不愉快一下子一扫而空……

    “报――”正在这时，驻军营外传来了蒙元士兵的通报。

    王大生回头一望不是自己的部下，不禁朝兀良托多冷笑道：“看来，你的部下又给你带来了新消息……”

    兀良托多坐直身子，正视而望，眼见士兵来到自己跟前，索性直言问道：“怎么了，有什么情况通知本将军？”

    士兵一五一十道：“报告将军，扩廓帖木儿大人有令，命将军回返洛阳一趟，率部队两万，前来支援汴梁――”

    是扩廓帖木儿的命令，看样子今晚是有急令召兀良托多回返洛阳，毕竟汴梁开战在即，从洛阳调集两万人马前来支援，事态紧迫。

    “看样子，帖木儿大人如此信任我，居然让我回去带领人马支援……”兀良托多微微一笑，随即起身对王大生道，“不好意思了，王大将军，本将军今晚暂行告退，前往洛阳调集援兵……这段日子还请王大将军率兵镇守汴梁，本将军数日之后定会率兵前来，与王大将军会和――”

    王大生也冷笑回应道：“好啊，那就有劳兀良将军了，不送……”

    兀良托多轻“哼”一声，临走前心中暗暗道：“嗯……正好，这才带部队前来，我可以和赵子川在战场上真正一较高下……”随即，兀良托多带着亲信部下，离开了驻军地。

    目送着兀良托多的背影，王大生心中暗暗道：“洛阳已经派救兵了……哼哼，看来，这汴梁的战火，似乎已经无法避免了……”

    黑夜下的火光，似乎是预示战火的序幕……

    而在峨眉派驻地，兰芯等人把事情的详细经过，向赵子川讲述了一遍……

    “事情就是这样……”兰芯擦干眼泪，酷酷说道，“是的，事情都因我们峨眉派而起，赵将军若要怪罪的话，怪我兰芯一人就好，师尊她们深处蒙元阵中危急，请赵将军放过师尊师姐她们……”

    谁知，赵子川收回剑，义正言辞道：“谁说过要怪罪你们？我们真正的敌人，是兀良托多以及蒙元朝廷，如此危情之下，我们身为武林中人，更应该团结一心！”

    赵子川的话和苏佳之前所说如出一辙，兰芯听了，不禁冲赵子川投去惊异的目光……(未完待续。)
