------------

第七百四十四章 芙蓉凋落

    “呜啊――呜啊……”焦急等待间，安安突然大哭起来，哭声极为悲恸，似乎预示着不安的结果……

    “安安别哭……”赵子川眼见儿子恸哭，抱在怀里不断安慰道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “呜啊……”可安安却是始终哭泣不停，像是失去亲人一般，悲伤极度不止……

    苦苦等待中，峨眉弟子这边也是纠结不安。月离靠在一旁的石壁上，抬头默默道：“这么久都没有回来，该不会是师尊她们，出了什么事吧……”

    “别说这些不吉利的话……”竹韵在一旁轻声提醒道，“有苍龙大侠和苏姑娘在，还有花菱师姐和青雪师姐，他们一定会平安救回师尊和李姑娘……”

    兰芯在一旁眼眶湿润，露出企盼的眼神，望着之前花菱等人离去的方向，想起之前苏佳在自己面前许下的承诺，兰芯心中默默道：“苏姑娘，我相信你，你和我说过，世道再险，也要拼尽全力奋斗到最后一刻，我相信苏姑娘你一定会救回师尊还有李姑娘……”

    同样，赵子川也是目光不定地看着深林入口的方向，如果不是担心儿子的安危，赵子川也会亲身前去，拼死救回李玉如。

    “玉如，你千万不可以有事……”赵子川心中徘徊不定道。

    “呜啊……”而安安依旧没有停止哭泣，儿子的每一道哭声，似乎就像一把匕首，刺痛赵子川的心，让赵子川愈加不安……

    良久，夜间林中微风拂动，草丛中几阵“沙沙……”声响，似乎传来了急促轻盈的脚步声……

    “赵将军，前面有动静――”赵子川身旁的亲信士兵，察觉到前方林子的动静，不禁拔刀提醒道。

    赵子川做了一个手势，示意侍卫不要轻举妄动，自己则是抱着儿子，慢慢向前走近几步。

    “沙沙――”脚步声愈来愈近，已经可以看见林道处的几个人影。

    “这是‘凌云步’的声音……”赵子川像是听出来了脚步声，知道是萧天等人回来了；可脚步声十分急促，不确定带回来消息是好是坏，赵子川心中还是纠结不定……

    月光从乌云缝隙中缓缓映透，林中返回众人的身影，也是渐渐明晰……

    的确是他们回来了，青雪和傲晶师太互相搀扶着花菱，苏佳慕容樱这边照顾着李玉如，萧天和唐战则是前后护卫，众人像是一副“流浪落难”的疲惫样，磕磕绊绊回到了这里……

    “师尊――”看见傲晶师太和花菱青雪平安归来，兰芯等人这边，迫不及待想要上前迎接。

    “别动――”一旁的士兵还没把峨眉派众人当自己人，看着兰芯等人突然激动起身，拔刀阻止道。

    “让她们过去……”赵子川轻声下令一句，示意让她们师徒等人重逢。

    赵子川命令即出，士兵收回了刀。众峨眉弟子重新平安团聚，兰芯等人总算放下了心。

    “师尊你没事吧？”兰芯哭着上前关慰道。

    “本尊无大碍，只是你们的花菱师姐受伤较重……”傲晶师太回头望了一眼行动不便的花菱，随即将手中的“魏武青虹”交给兰芯，缓缓说道，“这是苏姑娘从兀良托多手中，拼死夺回的本帮神器，不但如此，她还救了我们的命，我们这回可是欠苏姑娘他们一个厚重的人情……”

    “苏姑娘……”兰芯听了，转头望了一眼苏佳，想起之前苏佳在自己面前的宽容与承诺，兰芯心中感触万分。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “咳……咳……”花菱替青雪挡下了王大生的阴掌，似乎伤情还很严重，加上一路颠簸赶回，现在起身还不方便。

    “花菱师姐，你没事吧？”竹韵和月离在一旁见了，担心问道。

    “我没有事……”花菱微微一笑，腼腆安慰道。

    “师姐别怕，我会一直在你身边……”青雪抓着花菱的手，深情关慰道。

    “谢谢你，青雪……”花菱心中感动不已，似乎冰冷四年的心，终于被情感化。

    傲晶师太看在眼里，转头一望苏佳等人，心中有感而发道：“峨眉派历来经历磨难，这一次恐怕是最严重的……但也正是这次磨难，我们遇见了苍龙大侠，遇见了苏姑娘，遇见了唐家后人……正是因为你们，峨眉派才能齐心协力共渡难关，曾经勾心斗角的同门姐妹，也能真正重归于好，互相宣照……两年前在我看来是一群乳臭未干的臭小子和毛丫头，如今却能不计前嫌，改变我们峨眉派数十年来未能解决的矛盾，你们到底……是一群什么人……”

    傲晶师太望着萧天和苏佳等人，眼神复杂感慨，但萧苏等人现在，却没心思答复峨眉派的深情谢意――比起花菱，李玉如的伤情最为严重，被兀良托多一剑穿腹血流不止，此时已是奄奄一息；如果不是回来一路苏佳耗尽全力用寒灵神功续命，李玉如恐怕早已命息……

    “你们别管我了……”花菱这时候，也想起李玉如的危情，随即对青雪等人道，“我的伤无大碍，你们快去看看李姑娘……她……她已经快……不行了……咳咳……”花菱忍着身上的伤痛，也让自己的师妹先去关照李玉如。

    这点上，青雪最是清楚，何况自己和李玉如又有深交之情，李玉如命危，自己怎会不顾？随即，青雪对月离道：“月离，你在这里照顾花菱师姐，我去那边看看李姑娘――”

    “嗯，交给我了，师姐――”重归于好的峨眉众弟子齐心一处，月离点头应道，冲青雪投去了信任的目光。

    于是，青雪和兰芯等人，陪同傲晶师太一起，去关照李玉如的情况……

    李玉如这里，苏佳为其疗伤，几乎已经透支了体力，寒灵神功不断帮李玉如治疗着血伤，可腹部伤口过于深重，失血过多，恐怕李玉如今晚已是难以坚持……

    “玉如――玉如――玉如！”赵子川伏在李玉如身边，不断大声喊道。

    “呜啊――啊……”安安也是看见自己的娘亲奄奄一息，心中似乎悲痛至极，撕心裂肺哭喊道。

    “安安……还有……子川……”李玉如似乎是坚持着最后一口气，努力睁开眼，看着自己的丈夫还有儿子，眼神欣慰道，“太好了，在我死之前……还能见到子川你……还有安安，安安平安无事就好……”

    “你说什么傻话？你不会有事的……不会有事的……”赵子川哭跪在地上，紧紧握着李玉如的手。

    “嫂子，你不可以有事……”苏佳这边也早已是泣不成声，想要奋力救下李玉如的性命，怎奈自己已是内力透支，寒灵神功也难以支撑太久。

    萧天看见了，也跪在一旁，用内力支持着苏佳：“佳儿，我体内也有寒灵神功的内力，我帮你――”

    “阿天……”苏佳泪如雨下，治疗李玉如的双手也是止不住地颤抖。

    “现在不是哭的时候――”萧天一脸严肃道，“坚持住佳儿，一定要保住嫂子的性命……”

    赵子川这边没办法帮苏佳，只能是紧紧靠在李玉如的身旁，尽力为李玉如分担着痛苦，虽然他很清楚，这样做毫无用处……

    “李姑娘――李姑娘……”青雪从一旁赶了过来，看着李玉如奄奄一息的神态，悲伤喊道。

    “青雪……姑娘……”李玉如临死前，依旧笑望着青雪，微微道，“我今天……也算是救了你们峨眉派一命……只求我们恩仇相抵……结束这一段恩怨……”

    “嗯……”青雪哭着点了点头，伏在李玉如的身旁，悲伤难过道。

    赵子川始终依偎在李玉如身旁，哭着安慰道：“玉如，没事的，不会有事的，你一定要撑住……你说过的，我们一家人要一起渡过劫难，你一定不能有事……”

    李玉如微微侧过头，看着赵子川流泪的神情，眼神朦胧到：“笨蛋，你怎么还在哭……你可是堂堂……飞骑将军……驰骋沙场，无人能敌……”

    “我不是什么将军，我是个笨蛋，天底下最大的笨蛋――我能驰骋沙场，却不能保护玉如你……”赵子川一边哭着，手越攒越紧，他恨自己作为丈夫，却连最基本的保护妻子都做不到。

    “我这辈子，只见你哭过两次……”李玉如用回忆的口吻说道，“第一次，是两年前在南郊山洞里，你对我吐出真言……第二次，就是今天……我不想见你哭，我喜欢你……喜欢见你威风凛凛的样子……想看你堂堂英雄的模样……”

    “好……我不哭……不哭……”赵子川强忍着泪水，正眼凝视躺在地上的李玉如。

    “你恨我吗……”李玉如两眼微闭，继续笑道，“结婚后……我天天和你吵架，天天麻烦你……”

    “怎么会？”赵子川收回眼泪笑道，“我喜欢你吵架的样子，喜欢看你发火，喜欢听你骂我……因为那才是真正的你，你一定要活下来，玉如，等渡过了这一劫，我让你天天打骂，天天陪你吵架，我还要你和我吵一辈子……”越说着，赵子川越是忍不住眼中的泪水。

    身旁众人听着夫妻二人生死相言，不禁心中难受万分。

    李玉如继续道：“是啊，我也想和你吵一辈子……可是……可是我已经陪不了你一辈子了……”

    “不，不会的，玉如你不会有事的……”赵子川不断安慰道。

    李玉如依旧坚持着说道：“原来只有我们两个，现在又多了一个儿子……所有的担心，都是为了我们的孩子……可怜我这一走，安安会很伤心……等我死了，我允许子川你再娶妻……我不想让安安出生没多久……就没了娘亲……”说着说着，李玉如也不禁眼泪滑落。

    “你不要说傻话，我不允许你说这种话……”赵子川终究忍不住泪水，摇头哭喊道。

    “我的祖先是李庭芝……抗元名将为国尽忠而死……”李玉如迷迷糊糊道，“我今天命殒蒙元刀下……也不负祖先之遗……”

    “住口，我都说了你不会死的！――”赵子川在李玉如耳边大声呼喊着。

    萧天和苏佳这边，也在奋力帮李玉如疗伤，不过看这情况，想要救活似乎已是徒劳。但二人依旧没有放弃，仍在拼尽最后一丝力气坚持着。

    萧天已是满头大汗，不善医术的他，索性将自己体内的寒灵神功全部传给苏佳，让苏佳继续坚持；而身为女孩儿的苏佳，听着赵子川和李玉如的生死离别之言，早已满面泪花，一边为李玉如输送着真气，一边悲伤不已……

    “还有我的枣红马……”李玉如继续呢喃道，“我说过……除非我死了，否则……你别想碰我的马……现在我真的要死了，子川你……替我陪着她……就是上战场九死一生，也要……陪她一起……”

    “不……不……我不要你死，不要你死……”赵子川如今已是完全没了理智，拼命摇头哭喊道。

    “我还有最后一个愿望……子川你要答应我……”李玉如似乎是觉得自己已经到了极限，支撑不久了，朝赵子川最后吩咐道，“等这一切结束了……不管你是生是死，求你……一定不能让安安有事……就算你有个三长两短，你也要托人带安安离开这里……从此远离战争……从此远离江湖喧嚣……让安安能平安成长……”

    “好……我答应你……”赵子川泪水滴下，不断点头道。

    “谢谢你子川……我爱你……”李玉如闭眼微微一笑，最后看了一眼赵子川俊朗的面容，呢喃道，“如果还有来生……想与你再做夫妻……”到最后，李玉如连说话的力气都快没了。

    赵子川似乎还有很多的话要说，可是话在嘴边，眼泪不止，担心妻子安危却是说不出口……

    “呜啊――呜啊……”安安看着自己娘亲渐渐没了气息，越哭越伤心，伸出小手想要叫醒母亲。

    李玉如趁着自己最后一丝意识，微笑望着自己的儿子，心里有无数的话想说，却是已然没了力气……临死之前，不想看着自己孩子伤心的样子，李玉如摆出一副笑脸，发出“啦啦……”的声音，就像平常一样，用最亲昵的方式，逗乐着儿子。

    安安看着娘亲和平日里一样“逗乐”自己，不禁收回了伤心，发出一丝开心的笑声。

    李玉如闭眼前，最后看到了儿子的笑脸，李玉如开心地流下了泪水，终于可以放心地走了……

    “玉如！！！――”赵子川抓紧的手突然没了力气，不禁大声喊道。

    “嫂子！――”萧天、苏佳、唐战等人，全部在身旁大声呼喊道。

    然而李玉如的脉搏逐渐停止了跳动，这一回她真的死了……

    “啊……呜啊……”安安见娘亲“逗乐”完了，带着一副笑脸沉睡过去，却再没有醒来，安安不禁又哭了一声，用稚嫩的小手去摸娘亲的鼻子，和平日里一样故意“淘气”――只是这回，自己的娘亲再也没有醒来，安安悲恸至极，大声哭喊了起来。

    李玉如就此离开人世，也许带着无数的遗憾，但并未带着悲痛和落寞。这辈子能与赵子川做夫妻，李玉如无怨无悔；继承祖先遗志最终命殒蒙元，李玉如实现志愿；笑看着儿子离去，就算远离凡尘，李玉如依旧带着美好的期望……

    遥想红尘快马蹄，将女绝艳顾往昔。结发一许两迟暮，扬州芙蓉化春泥……

    李玉如死了，带着欢乐与悲伤一起……(未完待续。)
