------------

第七百四十五章 誓报血仇

    翌日，先锋营军营……

    阴云密布，忧郁重重，营中将士一片宁肃，低沉的氛围充斥着校场四周，似乎涌溢无限的悲伤与没落。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9战马成群，哀啼不断，寒兵铁柝，簌簌作响。丧命的钟声断续敲起，正为将去的逝者安息祷告……

    赵子川营中正前，木柴堆起的高架，李玉如的遗体安稳躺在上面。沉静的面容，温柔的笑脸，当年“芙蓉女侠”的风华依然在目。只是这次与生者告别，即将长辞人世，也许心里有太多的不舍和遗憾，但李玉如带走的，绝不仅仅是悲痛……

    赵子川等营中将士，站在木堆之前，眼神悲伤没落至极。赵子川手持火把立于前方，更是眼神凝肃，即将亲自送自己的亡妻上路，赵子川心中隐隐痛楚……

    “嫂子……”从昨晚到现在，苏佳一直在哭，她很自己，没能保护李玉如，即使拼尽了全力。

    萧天没有说什么，站在苏佳身旁，轻轻挽住苏佳的肩膀，陪她分担心中的痛苦。

    “呜啊……”苏佳抑制不住眼角的泪水，躺在萧天的怀里暗暗哭泣――平日里坚强的苏佳，此时也流下了悲痛的泪水。

    “我真没用，没能保护嫂子……”唐战在一旁，也咬牙悲愤道，“我堂堂先锋主将，却保不住亲人朋友的性命，我还算什么东西……”说着，唐战握紧了拳头，不断发泄着心中的愤恨。

    “怪我……”萧天轻轻搂着苏佳，对身旁的唐战道，“如果在襄阳，我听从唐战兄弟你的命令，拦截杀掉兀良托多的话，就不会有现在的结果……”

    “这不怪你……”唐战轻轻摇了摇头，补充道，“是我的错，是我那时一时大意，在襄阳放走了兀良托多……菁儿说得对，兀良托多是我们的心腹大患，如今他杀害了玉如嫂子，下一回碰面，我们绝不会放过他――”

    “要把他碎尸万段！――”萧天跟上愤恨道……

    不只是先锋营的将士，峨眉派众弟子也在李玉如遗体前“告别”。其中青雪哭得最是伤心，作为和李玉如关系最特殊的姐妹，亲眼见着姐妹火化，青雪心中无比钻心的痛。

    “李姑娘……李姑娘……”青雪一时伤心不知怎样出言，只是在一旁不停伤心地絮叨。

    傲晶师太眼见，也眼神迷蒙道：“我们曾经那么对你，你却不计前嫌，不但帮助了花菱和青雪，还救了我，救了峨眉派一命，我们峨眉派都欠李姑娘你一个人情……”

    “呜啊……呜啊……”安安依旧在一旁哭泣，知道自己的娘亲即将与世长辞，安安伤心到了极点。

    赵子川抱着儿子，将其交给杨小飞道：“小飞，帮我照顾一下安安，我要亲自去送玉如上路……我怕安安看着娘亲离开，会更加伤心难过……”

    杨小飞接过孩子，轻声点头道：“嗯，交给我吧……”

    “呜啊……呜啊……”杨小飞抱着孩子不停安慰，可安安依旧哭个不停，眼神也一直朝自己娘亲的遗体方向望去……

    赵子川手持火把来到木堆面前，终于到了送逝者上路的时候……“玉如，这是最后一次这样看你了……”赵子川看着自己妻子安详的遗体，默默道，“我原来真的很傻，天天和你吵架，天天和你矛盾，却不知道那时的自己才是最幸福的……如今你安息了，终于不和你吵了，我却再也开心不起来……你说得对，今世成为夫妻，是我们上辈子修来的福，可惜美好的时光太短，只有短短两年……你好残忍，丢下我和孩子不管，我也真的很傻很没用，没能力保护你……到了天国，希望你天天发脾气，骂我这个傻瓜没用，我心里或许还好受些……如果还有来生，若能相逢，来世我非你不娶……”

    赵子川在妻子的遗体前，说了太多的感言，全部都是夫妻间的昵语，没有一点悲愤的言辞。txt全集下载www.80txt.com但越是这样的话，越是听了让人痛心，萧天等人在背后闻见，心中更是纠结难过……

    “话就说到这了，免得你又嫌我唠叨……”赵子川笑望着妻子，心中却是有苦难言，但最终免不了离别，赵子川收回表情，短语默默道，“走啦，就让为夫亲自送你一程……”

    说完，赵子川火把点燃了柴堆……

    火势迅速蔓延，熊熊大火很快将李玉如的遗体包围。火光中最后一次看着妻子绝美的容颜，赵子川心中咬牙悲痛。

    “呜啊――呜啊――”看着娘亲在火光中渐渐消逝，安安发出最撕心的一声哭啼……

    “呜啊……”苏佳也在哭，躺在萧天的怀里，根本不敢去看李玉如被火焚化的样子。

    “呜啊……”慕容樱也一个人默默流着泪水，站在哥哥慕容飞的身旁。

    慕容飞和南宫俊一起，看着李玉如魂归天际，兄弟二人也愤恨自己当晚没能赶回救人……

    赵子川依旧站在最前，看着大火青烟将李玉如的灵魂带走，赵子川心中阵阵发誓道：“玉如，你放心，你和大哥的仇，我一定会报――兀良托多，你杀我妻子和大哥，我一定会亲手将你血刃，用你的人头祭我亡妻亡兄的在天之灵！”

    大火越烧越旺，最终，完全看不见李玉如的身影……

    军中将士依旧默默悲伤，只留下安安凄惨悲痛的哭泣，久久徘徊在冰冷空旷的军营校场，让人心酸……

    午时时分，汴梁郊外阵地，一支军队正在缓缓行进……

    “先锋营送来的书信？”军中正处，朱元璋得到了先锋军士兵送来的消息，不禁问道。

    “是的，皇上――”士兵继续道，“唐战将军请求皇上，将这封书信送予陆军师……”

    看样子，唐战那边已经送来了书信，是要告诉跟随朱元璋一起的陆菁，有关先锋营方面的消息。

    “朕知道了，你先下去吧……”朱元璋摆了摆手，示意传信的士兵离去。

    “是，皇上――”士兵应声一句，快速离开了军队……

    朱元璋带着亲信部队，随同徐达、常遇春一起，前往汴梁附近的驻地，意在与汴梁使者方面交涉。前日已经给汴梁太守左君弼送去了书信，左君弼也答应了谈判，时间就在今晚。而先锋营的陆菁一路随行至此，昨晚先锋营发生的风波，她还一无所知，如此看来，今日先锋营士兵送来的书信，内容可想而知……

    “皇上，驻军地方到了――”常遇春跟随朱元璋身边，时刻汇报着军情状况。

    “嗯，好吧，这里挺不错的，不但离汴梁很近，而且部队可进可退，万一有什么变故，可以随时应对……”朱元璋随口说了一句，随即道，“传军中将领，驻军一个时辰后，来朕的营中商议军事，今晚就与汴梁太守谈判一事，我们得事先做些安排……”

    “是，皇上――”常遇春遵命应道。

    “哦，对了……”朱元璋似乎还有话说，将手中的书信递予常遇春，随口说道，“这是常将军你属下先锋军送来的书信，说是要给陆军师的……你替朕交给她吧，说是唐战将军给她的。要是朕亲自去送，恐怕陆军师会有什么非分之想……”最后这句话，朱元璋口气稍稍一变。

    不过常遇春并没注意，只是平常接过了书信奉令道：“遵命，皇上――”

    朱元璋做了一个手势，没再理会这件事情……

    到达驻地，大军很快开始布置营地，做好今晚迎接左君弼的准备……

    驻军后，陆菁也是搭上了自己的帐篷，从先锋营跟随一同前往的，只有陆菁自己一人。一边思索着如何与左君弼交涉，一边提防着朱元璋对自己有何用心，陆菁一路上没和任何人讲过话，也没笑过一下，全程一副冰冷枯死的表情，就像是去参加亲人的丧礼一般，只是冰冷的表情之下，多了一份严肃和谨慎……

    “陆军师――”正当陆菁在营中简单收拾着东西，帐门外突然响起了声音。

    陆菁没有立即回话，只是回过了头――来者竟是常遇春。

    “常将军？”终于，陆菁开口说了一路过来的第一句话，声音略显沙哑，像一个悲伤沉苦的老妇人。

    “哼，终于开口说话了……”常遇春见陆菁一脸严肃的面容，作为一军之将，倒放松开起了玩笑道，“原来在先锋营，听唐战将军他们说，陆军师向来最爱笑，经常能把军中的将士逗乐。谁知道这一路过来，军师不但未笑一句，甚至未发一言，像是遇到了丧事一样……就连皇上有时都会说，陆军师一路过来未出一言、未献一策，连笑都没笑一句，简直像个活死人……”

    “皇上也会开玩笑，那末将还真是见薄识寡……”陆菁也不禁开了一句玩笑，只是自己的表情依旧严肃，一丝笑意也没有，“常将军突然来末将营帐中，应该不是只为开句玩笑吧……”陆菁“玩笑”中，带着谨慎问道。

    常遇春点了点头，他对陆菁的“态度”还算不错：“嗯，说正经的――刚才先锋营那边送来了书信，说是唐战将军派人交给你的……你自己拿去看吧，皇上和我都没看过，你放心好了……”

    “信？”陆菁不禁疑惑一句，她想不到这时候唐战会给自己送什么消息，心中暗暗道，“是有什么急事吗？军中有变故……不对啊，我现在跟随朱元璋一起，只是作为随从将领，如果军中真有急变，他应该直接送信给朱元璋或是常遇春将军才更合理，那到底是什么事……”

    带着无数的疑惑，陆菁上前接过了信，直接在常遇春面前拆开看来……

    “这……”陆菁瞪大了眼生，似乎对信件的内容惊异难以接受。

    “怎么了吗，信上什么内容？”常遇春看着陆菁惊异的眼神，不禁问道，“你们先锋军好歹也是本将军的属下，让本将军知道应该不过分吧……”

    陆菁惊异只是短短一瞬，随即收回表情，面容严肃道：“回常将军，只是些小事罢了……说昨晚赵子川将军和南宫慕容将军，去常将军你营帐中调集骑军兵马。因为常将军你不在，所以说了点情况，没什么大事了……”陆菁将信揣在怀里，显然是故意编了一个看似真实的谎言――赵子川他们昨晚确实是去了常遇春的营地，而常遇春刚好不在。

    “真的没什么大事？”常遇春却有些“不依不挠”问道。

    “当然――”陆菁继续道，“常将军你想，如果真有什么大事，知道末将随从皇上还有常将军一起，直接写信给皇上或是常将军不是更合理吗？”

    “这么说倒也是……”常遇春没有多疑，点头应声道。

    “而且，在先锋营末将为军师，他们一计一行都要向我问事；我突然不在，他们自然不太习惯，所以就写信问候罢了……”陆菁继续说道。

    常遇春也渐渐相信了陆菁的话，没再怀疑道：“这么说也没错，毕竟你为先锋军立下汗马功劳，功不可没，他们都很信任你……”

    “请问常将军还有什么事吗？”陆菁继续问道。

    “噢……”常遇春想起了要紧事，补充说道，“皇上有令，一个时辰后，众将领前往主营，就今晚谈判一事商讨对策，陆军师你也在其中。”

    “末将知道了，谢常将军――”陆菁微微点头，有礼恭送了常遇春一句。

    “嗯……”常遇春点了点头，随即离开了营帐。

    陆菁目送常遇春离开，手中却始终攒着送来的信件……

    良久，陆菁的双手渐渐紧握，手中的信件也是愈加颤抖……突然，陆菁看似冰冷的脸颊之上，留下两道伤痕的泪水……

    “嫂子……”陆菁口中默默道――果然，信中的内容，是李玉如遇害身亡的消息。得知了李玉如遇害的消息，陆菁心如刀绞，短短一阵精神崩溃……

    营中只有陆菁一人，陆菁“大胆”的哽咽哭泣，不断重复看着心中的内容，陆菁心中悔恨不已：“如果我没有离开，和傻蛋他们一起呆在营中，就不会……就不会……就不会……”看来，陆菁是在悔恨，李玉如遇害当晚，自己没能伴随身边。

    “兀良托多……”稍许擦拭了泪水，陆菁的眼神忧伤转而愤怒，双手攒紧道，“我一定不会放过你，我发誓要以你的血，来祭嫂子和子衿大哥的在天之灵！”

    想罢，陆菁心中隐隐埋下一道血誓……

    一个时辰过后，军中众将全部集中朱元璋帐内，商讨今晚与左君弼谈判一事……

    朱元璋所立帐下正中，身旁更有徐达、常遇春等亲信将领在列，就今晚谈判之事发表了意见。而被朱元璋特别“关注”的陆菁，却是一个人默默站在一个不起眼的角落，和这几天一样，一言不发、表情冰冷……

    “如果左君弼表面答应投降，回去后出尔反尔该怎么办？”事情似乎是说到了关键点，徐达怕左君弼会有策反之意，不禁担心问道。

    “所以谈判必须万无一失，一定要让他心甘情愿投降，并献出城中兵马……”朱元璋一针见血道，“这次谈判只有成功和失败，结果必须明确，不能模棱两可……要么打，要么降，结果必须心里有数，主动权必须牢牢掌握在我们手上，不能被对方牵着鼻子走……”

    “皇上的意思，是想派谁去做今晚谈判的代表？”常遇春在一旁问道。

    “容朕想想，这件事情可马虎不得……”朱元璋说着，眼光不禁瞟向了陆菁一侧。

    陆菁没有正眼去看朱元璋，似乎有着心事，表情和之前一样，冰冷中带着悲伤……(未完待续。)
