------------

第七百四十六章 蹊跷军令（上）

    “皇上，从事还是须得小心――”徐达谨慎道，“左君弼出任汴梁太守前，就属降将之臣，就算我们真的说服劝降，难免会趁我军不备，倒戈反击……而且汴梁城中，敌军主战派将领不在少数，我军此次前来汴梁谈判，所率兵马不多，一旦发生交火，防备不急，恐遭大患――”

    “这个徐元帅放心，若是敌军出现倒戈，朕自有分寸……”朱元璋似乎像是胸有成竹的样子，不紧不慢道，“而今之计，是要如何劝降左君弼为重，众卿可有良策？”

    台下之人沉默一阵，似乎未有计谋。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，这些文武将士平日在外打仗，攻城略地谋划百出，可如今涉及劝降谈判一事，心中像是没有着落。

    而陆菁依旧是一副冰冷忧伤的神情，眼神呆呆地望着桌面，也不知她究竟有没有把心思放在谈判一事上。朱元璋也是时不时瞟了陆菁多次，却是半天没有回神，想着这些天来陆菁未发一言、未献一策，朱元璋不禁心中一阵猜忌……

    “皇上――”终于，常遇春在一旁自荐道，“左君弼虽然心向不定，但毕竟不是什么勇武之辈，只要我们以武力威慑胁迫，他不会不答应投降！”

    “微臣也同意常将军的观点……”徐达也在一旁附和道，“皇上，军机在即，切不可犹豫半分，只要能让左君弼投降，汴梁免受战火之灾，用点强硬手段也不为过――”

    朱元璋没有直接理会徐达和常遇春的话，而是目光望着陆菁。稍许，朱元璋轻轻一笑，不禁冲陆菁问道：“不知，陆军师究竟有何良策？”

    朱元璋这么一问，在场所有人的目光，也全部集中在了陆菁身上。

    陆菁一直没有发言，这回朱元璋提起自己，陆菁才稍许回过神来。不过陆菁也没有正眼去望朱元璋，似乎这个皇帝在自己眼中，也并非高高在上。“咳……”陆菁用干枯的嗓子咳嗽一声，随即缓缓道，“只不过是劝降谈判罢了，软也好，硬也好，只要成功就行，没什么计策不计策的……”说话间，陆菁也没有正眼相对，依旧一副枯死的神情。

    “陆军师，皇上问你话，为什么陆军师显出一副毫不在乎的样子？”徐达见陆菁像是没有把朱元璋放在眼里，不禁“训问”道，“陆军师由皇上亲自引荐，为何这几日未发一言，莫非陆军师认为，我等众将亏待了你？”

    “诶……”常遇春这边倒是挺照顾陆菁，看着陆菁尴尬难言的样子，想要上前缓和气氛。

    陆菁却不在乎，她只是微微摇了摇头，冷声道：“不是……只是今日先锋营中，故人罹难，末将还未回神罢了……”看样子，陆菁也不避讳告知先锋营中逝者的消息。

    常遇春很清楚，今日陆菁收到信件，表情骤显惊异，一定是向自己隐瞒了事情。

    然而徐达却不管这么多的“人情世故”，见军机当前，陆菁却在心系亲友之情，不禁训斥道：“哼，你身为军人，如今战事紧张，却为私情迷惘，可知其扰乱军心之罪？”

    陆菁这才觉得自己当下心系私情不妥，于是低头致歉道：“对不起，末将失心之责，甘愿责罚……”

    “陆姑娘……”常遇春也觉得今天的陆菁心绪不太正常，像是遭受人生重大打击一般，久久恍惚无神。[看本书最新章节请到

    “既然失责，你今日回营去吧，不议军事罢了！”徐达言语毫不客气，直接向陆菁下了“逐客令”。

    “慢――”关键时刻，朱元璋在一旁发话了。

    “皇上――”徐达见朱元璋突然打断，似乎有话要说。

    然而，朱元璋似乎是依旧“看好”陆菁，侧身替其辩解道：“只是个人心系，还不至于扰乱军心……陆军师是真正的大才，若要怪罪其之过，也得等今晚谈判之后再说……”

    “是，皇上……”徐达没有异议，只是在一旁轻声应和道。

    陆菁像是不知道朱元璋的心思，又像是知道，表情依旧枯死没有变化。

    “朕决定了，今晚谈判由徐达元帅亲临交涉，如若不成，再由陆军师接待使者……”朱元璋正视着陆菁，继续道，“如若劝降成功，不但不责军师之过，朕还会大加提赏，不知陆军师意下如何？”

    陆菁表情依旧冷淡，缓缓应道：“承蒙皇上夸奖，末将谢过皇上……”

    “皇上，这样真的行吗，以陆军师现在的状态……”徐达在一旁依旧不放心，虽然不再责备陆菁，但还是对今晚的谈判略显忧心。

    “朕的决定不会有错，而且朕相信，陆军师一定会付尽心力，毕竟这可是攸关她老家战火生死的决策……”朱元璋眼神一凝，似乎是想故意激起陆菁的上进。

    果然，陆菁听到这句话，稍稍回了精神，转头望向朱元璋。

    “行了，今日议事到此为止，今晚按计划行事，众卿先下去吧……”朱元璋吩咐了手下众将离去，最后向陆菁单独说道，“陆军师留下――”

    陆菁也没有太大反应，只是默默答应了一声，站直身子停在原地。

    徐达的等众将渐渐离开营帐，临走前，徐达还不禁瞟了陆菁一眼。常遇春最后一个离开，走之前，安慰了陆菁一句：“陆姑娘，亲人朋友世故，节哀顺变……别太揪心，皇上非常看好你，你自己要振作……”

    作为自己的得力手下，常遇春对陆菁的态度算是最好。陆菁也明白常遇春的用心，微笑着点了点头以示谢意，余光目送常遇春缓缓离开……

    终于，帐中只剩下朱元璋和陆菁二人……

    “朕都听说了……”朱元璋见没有“闲杂人等”，山前几步，走到陆菁的身前跟道，“赵将军的夫人昨晚遇害，朕也只能为此深感叹息……”

    谁知，陆菁听完后，闭眼不屑道：“哼，皇上的眼线果然还是消息及时啊，就像当日在山东，皇上派人时刻监视我和唐将军一样……”

    “怎么，听你的口气，像是在提防朕？”朱元璋走到陆菁身边，反声问道。

    “皇上不也天天提防着末将吗？”陆菁毫不避讳道，“何必呢？皇上乃天之骄子，而末将不过是草野之辈，一个天贵，一个命贱，皇上宏图统一中原的大业，没必要和末将等小野之辈斤斤计较……”

    “哼，你果然是个聪明人，不过太聪明有时未必是个好事……”朱元璋口气忽而一变，转声道，“你聪明过人，能看透别人的心思，可若聪明过了头，往往会招来杀身之祸……”

    “杀身之祸不在己，在人――如果杀人的人不动杀人之心，不受猜忌执念，又何来的祸……”陆菁话中有话道。

    “你是在说朕有杀人之心？”朱元璋明知“承认”道。

    “如果我太聪明，在皇上眼里是个祸患，趁早除掉我即好，又何必让我这个‘祸根’在皇上身旁效力？”陆菁一副冰冷的表情，似乎今日将话与朱元璋说开，一点都不怕。

    “既然你从一开始就看透一切，知道朕在提防你，甚至利用你，你又为何留在朕的军下不走？”朱元璋继续问道。

    “我留下来，只是为了帮助傻蛋实现他的志愿……”陆菁轻声说道，口气渐渐转而深情。

    “为了你所爱的人？”朱元璋又问道。

    陆菁没有点头，但也没有否认，她只是低声感慨道：“我是一个女人，我所做的一切都是为了情……我很聪明，那只是我的外表习性，这份聪明可以替皇上您除外贼、夺天下，可它永远不是我最真实本质的一面……”

    “好一个为情所痴……”朱元璋听了，不禁一笑，随即道，“你和萧天将军一样，出生武林江湖，重情重义……但现在是战争年代，弱肉强食法则不变，想要活下去、赢得天下，绝不能有任何的儿女私情――而这，也正是你和萧天将军最大的弱点……”

    “人人都有弱点，皇上你也不例外……”陆菁直言道，“就算权谋算计再高，统一了中原又怎样？不懂人世常情，只靠冰冷的刀枪，是平不了天下的……就算真的将蒙元暴政逐出中原好了，皇上以为，平定天下仅仅只是推翻一个政权吗？”

    朱元璋半天没有说话，似乎陆菁的这句话，让自己纠结和不定……

    良久，朱元璋轻声一笑，淡定道：“哼，陆军师聪明过人，算计颇深，注定了你是朕的最佳谋臣，最聪明信赖的人……”

    “也是最危险提防的人对吧……”陆菁紧跟着补充道。

    朱元璋没有在意，只是停顿了稍许，继续顺着自己的话道：“总之，今晚的谈判，就看徐达元帅和陆军师你了……最后再说一句，心有私情，是成不了大事的――”

    “我从来就没想要过要成大事……”陆菁只是简单地回了一句。

    “越是敌我双方即战，越要武装自己，不能动儿女私情……不管怎样，陆军师若是自信谈判成功，朕拭目以待……”朱元璋眼神一凝道。

    “末将会成功的……”陆菁背着身子，意味深长道，“我也会向皇上证明，越是大战在即，越得冷静商量，心系情感多多思考……今晚谈判即是如此，这也是皇上你永远也不会明白的道理……”

    说完，陆菁头也不回地走出了营帐。而朱元璋则是默默看着陆菁的背影，似乎今天陆菁说的话，在自己心里久久难以平复……

    夕阳时分，先锋营中……

    今天一天，全营都沉浸在李玉如逝去的悲伤中，连平日里的练兵，今日也未操练。赵子川将李玉如的骨灰收好，和大哥赵子衿的骨灰放在一处，今天一天也没再出营……

    比起赵子川，军中的其他将领也都情绪低落，没有什么练兵兴头，最多的，也不过是对兀良托多的愤恨。心想若是汴梁一战遭遇，定要将兀良托多碎尸万段……

    萧天一个人坐在校场的干草堆上，苏佳本陪在自己身旁，却因他事稍稍离开一阵。

    萧天低头望了望自己的手掌，掌上两道深深的刀痕清晰可见――那是昨晚自己与王大生激战，“空手抓刀”留下来的血痕……

    “王大生，下次战场一见，我一定要和你做个了断……”萧天心中暗自发誓道。

    “听说你昨晚和王大生交战了，还受了伤……”正在这时，萧天背后突然响起一个熟悉的声音。

    萧天回头一看，是胡夷狄。胡夷狄一个跃步跳上干草堆，坐在萧天的身旁，时不时还望着萧天手上的伤。

    “你怎么来了？”萧天不禁问道。

    “我不能来吗？”胡夷狄倒是不改平日里的“洒脱”，自在道，“何况，听苏姑娘提到了王大生的事情，兄弟我来了点兴趣，所以过来问问……”

    “你也认识王大生？”萧天又问道。

    “何止是认识？哼，说起西域武林的事情，我比你们可清楚太多……”胡夷狄站起身，“自豪”说道。

    “你的意思是，你和他交过手？”萧天继续问道。

    “交手倒没有，只是他的名声在西域武林太响亮了，就和我一样……”胡夷狄指了指自己的胸脯，凛然说道，“西域三大高手，我胡夷狄，还有王大生都在其中……”

    “西域三大高手？”萧天半信半疑道，“真的假的？不会是你又在开玩笑吧……”

    “我什么时候和兄弟你开过这种玩笑？”胡夷狄继续道，“你们中原人士，目光少有放在我们西域武林之上，西域武林有三大高手，我‘快刀’胡夷狄，‘寒枪’独门后人童琛，以及‘铁手’王大生……”

    “童琛？”听到一个陌生的名字，萧天不禁起了疑惑，“那个人是谁，从来没听说过……听你说高手有三，我还以为最后一个是曾经鬼王师的徒弟白燮呢……”

    “白燮武功确实高强，但还算不得我等三人之列……”胡夷狄继续道，“我们对付白燮的时候，都没少吃苦头，由此可见，你应该知道王大生该有多么厉害了……”

    “再厉害又如何，我迟早会亲手将他正法！”萧天握紧拳头，心中下定道。

    “也是，王大生很早就为蒙元朝廷卖命，不但武功高强，而且手握千万兵马……”胡夷狄又说道，“想要和他做个了断，恐怕真得是在战场上。听苏姑娘说他以前把你们两个逼入绝路，恐怕光靠武功高低，没那么好对付……”

    “该来的，迟早会来，王大生一定会死在我的手上……”萧天默默发着誓言，随后又想起刚才提到的另一个人，于是不禁问道，“对了，你还没告诉我，那个‘寒枪’童琛是什么人？”

    胡夷狄想了想，随即道：“我也没见过，只是听说――听说他的枪法在西域一绝，有‘西域霸王枪’之称，号称能和曾经唐门世家的‘唐家霸王枪’相媲美；更巧的是，童琛的师门也在早年惨遭灭门，童琛也是童家枪的唯一传人，就和唐战兄弟的命运有些相似……”

    “唯一传人，还是‘西域三大高手’之一，看样子不简单……”萧天自言喃喃道，“西域向来是与蒙元朝廷往来频繁……三大高手中，你胡夷狄是站在我们这边，王大生则是为蒙元卖命，真希望这个童琛，将来不会是我们的敌人……”

    “但愿如此吧……”胡夷狄也感叹道，“我也不希望，同为西域出身之人，最后总是和我们站在对立面……”

    萧天胡夷狄正说着，不远处，忙完事情的苏佳回来了……(未完待续。)
