------------

第七百四十七章 蹊跷军令（下）

    萧天胡夷狄正说着，不远处，忙完事情的苏佳回来了……

    苏佳红着眼睛，看样子依旧没从悲伤的氛围中恢复过来，萧天看在眼里，心中顿起怜香惜玉之意。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    苏佳回了回神，见胡夷狄在这里陪萧天说话，于是问道：“你怎么在这里？”

    “看你们两个一整天阴郁的样子，当然是想说些话安慰一下……”胡夷狄站起身说道，“人死不能复生，节哀顺变，与其整日为逝者哭泣，不如下定决心，下次在战场上交手报仇雪恨――”

    苏佳听了，忽觉胡夷狄说得有几分道理，随即收回眼中的泪水，双手紧紧握拳。

    胡夷狄知道萧苏二人又有心里话互相倾吐，自己不好意思在这里“插脚”，于是摆头道：“苏姑娘，你从昨天到现在还没恢复，累了一天了，我去帮你处理后营的事情吧……”

    “谢了……”苏佳轻声谢了一句。

    “嘿――”胡夷狄轻功一跃，浑身干劲飞身而去……

    剩下萧天和苏佳独处一处，心里话互相安慰，只是这次，二人心中有的，是无限的痛楚和悲伤。

    “佳儿……”看着苏佳悲伤没落的情态，萧天心中不免伤怀，自己一个大男人走出心理阴霾很简单，但苏佳一个女孩子，遭遇人情变故，必会纠结日久。

    苏佳武功出神入化，神刀无人能敌，但她有个最大的弱点，那便是为情所伤――在追风派，得知陈世今的叛离和自己身世的悲哀，苏佳的性格遭以扭曲；在柳沙镇为逃避现实的命运，惊慌中划伤了萧天的脸颊；在萧家山庄，遭到萧天母亲的拒绝，苏佳心里****不振；在神峰崖，苏佳更是因为情感矛盾，将自己置于险境……每每为情所伤，平日里叱咤风云的苏佳，便会变成一个忧伤难解的少女，萧天也很清楚，这时候的苏佳，最需要自己的安慰……

    苏佳上前几步，坐在了萧天身旁的干草堆上，轻轻靠在萧天的肩膀上，半天沉默不语……

    “我知道你心里难过……”萧天轻轻搂着苏佳，安慰道，“但胡兄刚才说的没错，与其整日为嫂子的死暗暗伤心，不如抱定誓言，下一次在战场，将兀良托多碎尸万段，为嫂子报仇――”

    “我只是伤心这两年来的境遇……”苏佳轻声感叹道，“亲人与朋友从我身边离去，我心里好难过……小红姐姐死了，小晶姑娘死了，子衿大哥死了，嫂子也死了……我好害怕，害怕这些人一个个从我身边离去，阿天……”说着，苏佳又忍不住抽噎起来，一把搂住萧天的手臂，伤心倾诉道。

    萧天很清楚苏佳的心境，担心朋友亲人的离去。与苏佳经历了这么多人世蹉跎，曾几何时，苏佳也为自己的离去而感到害怕和难过。不想看到亲人朋友与自己永别世间，萧天和苏佳是一样的想法，而自己唯一能做的，就是时时刻刻守在苏佳的身旁――神峰崖上的生死相离，自己二人也曾遭遇过那时的悲痛……萧天明白，苏佳害怕一切的背后，最是害怕世道艰难中，自己有一天也会离她而去。

    “佳儿……”萧天继续安慰道，“你放心，无论何时何地，我都不会离开你――”

    “呜……”苏佳不禁小声抽泣起来，看来今天，苏佳没有办法从逝者的阴霾中走出。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    苏佳哭泣，萧天自己也会心软，不再激励振作之类的话语，而是默不作声，尽情让她哭干泪水，把心中的阴郁和悲痛发泄出来……

    苏佳自己也很纠结，乱世中有萧天不离不弃守候自己身旁，宣泄情感，苏佳心中不知是感动还是更加伤心……

    二人相依相偎一处，只是这一次，夕阳下的背影，徒增的是落寞和伤感……

    “报――”萧天和苏佳正沉浸在伤感和情愫中，军营门口突然一声报令，打破了煽情的气氛。

    苏佳从萧天的肩膀上起来，二人立即回过神，似乎军报传来，有要事想提。

    “什么事？”萧天一个跃步从干草堆上跳下，来到士兵面前问道。

    “将军，军营门口有一个人说要见你，说是将军你的故人――”士兵一五一十道。

    “我的故人？”萧天疑惑了一句，随即回头和苏佳对视了一番眼神。

    苏佳收回眼泪，点了点头，示意萧天去看看情况。萧天点头回应，随即冲士兵说道：“你先下去吧，我一会儿过去看看――”

    “是――”士兵应声一句，随即转身退下。

    “故人？应该是朋友吧，知道我在军营，还特意选这个时候见我……”萧天心中嘀咕了几句，随即对苏佳道，“佳儿，我们过去看看――”

    “嗯……”苏佳答应一声，也跳下草堆，陪同萧天一起，往营门的方向走去……

    大营门口，的确是有熟人在等，不过在门口正里处，南宫俊和慕容飞也在。他们并不是替萧天来接见，只是凑巧处理事务走到了这里……

    不过得知门口找人上门的事，南宫慕容二人，倒是先替萧天“接待”了来者。

    “你要见萧兄弟，你到底是谁？”南宫俊不知道来者身份，不禁直言问道。

    “诶，南宫兄，说不定是萧兄弟的朋友，说话别这么不客气……”慕容飞在一旁劝阻道。

    “怎么了，发生什么事了？”萧天和苏佳这时才匆匆赶到，看见南宫俊和慕容飞也在，于是跑来不禁问道，“南宫兄，慕容兄，你们两个怎么在这里？”

    “闲来处理一些杂事，碰巧路过……”南宫俊回应了一句，随即让道对着“来者”说道，“这个人说，有要紧事要见你――”

    萧天抬头望去，嘴角不禁一笑――这个人的确很熟，是崆峒派的弟子何一凡。

    “何兄，怎么是你？”再次见到何一凡，萧天略显兴奋道。

    “我就说吧，是萧兄弟的熟人，不是什么可疑的来者……”慕容飞在一旁应和笑道。

    然而，苏佳再次见到了何一凡，一下恢复了往日的警觉，眼神不禁一凝……

    “哈，苍龙大侠，我都被你的朋友误会了……”何一凡笑了一笑，转望了一眼南宫俊和慕容飞，似乎认识说道，“这两位便是南宫家的六公子和慕容家的四公子吧，在汴梁曾同为玄空大师的弟子，久仰久仰；如今随义军讨伐蒙元，拯救天下，也算是为你们南宫慕容家争光了……”何一凡不禁夸赞了南宫俊和慕容飞两军。

    “哈哈，误会误会，没想到这位兄台，也认识在下二人……”南宫俊知道刚才出言有失礼节，于是回身道歉道。

    “不然不然，能够结识南宫慕容家最有心怀的子弟，是何某的荣幸――”何一凡也在一旁有礼道。

    “诶，何兄，你说你来找我，究竟所谓何事？”萧天回过神，直入主题问道。

    “这次是要紧事，我与苍龙大侠你们武林子弟颇熟，所以特来通报――”何一凡收回笑容，转而严谨道，“是汴梁方面，今晚皇上要与汴梁太守左君弼谈判交涉一事，陆菁陆姑娘特有要事让我转告苍龙大侠等人……”

    “什么？是菁妹――”萧天听了，不禁提心道，“菁妹好多天都没和我们回消息了，今日唐战兄弟送去了嫂子过世的消息，她这么快就回复了……”

    “嗯……”苏佳眼神不禁一定，目光始终没有离开何一凡。

    何一凡神情随即变得严肃，将一封信件交予萧天道：“陆姑娘特以军令相告，今晚谈判恐有军事变故，命身为平威将军的苍龙大侠你，率先锋军部队前往汴梁支援后应，以防不测――”

    “变故？”萧天听了，意识到了事态的紧张，打开信件后，内容的确正如何一凡所说。

    “这还了得？”南宫俊看了信件的内容，紧张道，“菁妹陪皇上他们身涉危险地带，所带兵马不多，万一左君弼出尔反尔，率兵马出城发难，后果不堪设想啊――”

    “是啊……”慕容飞也在一旁焦急道，“谈判就在今晚，我们不能耽误！这里离汴梁不远，我们率骑兵赶往，时间还来得及――”

    萧天点了点头，同意南宫慕容二人的说法，于是对何一凡道：“谢谢你，何兄，这个消息……不，这道军令太及时了――多亏有你这个兄弟帮忙，我们能得到这么关键的消息……”

    “为苍龙大侠你们帮忙，小事一桩――”何一凡豪气道，“都是江湖上的兄弟，以后还有要紧，何某和众崆峒弟子必会全力以赴相助！”

    “嗯――”萧天也回礼谢道。

    说完，何一凡有事先行离开了军营，而萧天等人则是看完了信中的内容，迫不及待想要整顿兵马前往汴梁……

    “时间有点紧，恐怕只有骑兵可以赶到……”萧天得到消息后，一心想的都是陆菁的安危，“嫂子罹难，我们不能再让菁妹也身处险境……如果说这次谈判变故，王大生或兀良托多也在暗箱操作，那事情就不妙了，决不能让菁妹遇险！”

    “骑兵的话交给我们――”慕容飞在一旁提劲道，“子川兄弟不便出行，我们二人随同萧兄弟你前往！”

    “嗯，事不宜迟，赶快整顿骑兵，一刻之后出发汴梁！”萧天也加紧说道。

    “好――”南宫慕容二人齐声答应，遂转身集结营中的左右骑兵……

    “喂，阿天――”一直沉默不语的苏佳，这会儿终于说话了，只见苏佳神情紧张，抓着萧天的肩膀道，“你别冲动，我感觉，这事情有点蹊跷……”

    “有什么蹊跷？”萧天这边倒是有些失去了耐心，没有多加思考说道，“今晚谈判事情是真吧？菁妹在朱元璋帐下是真吧？王大生身为汴梁守将，谈判一事或许暗箱操作也是真吧？所有的一切都是真的，还有什么好怀疑的……”

    “可是……”苏佳似乎还有话说，依旧不依不饶。

    然而，萧天却是没有听从苏佳的话，迫不及待道：“佳儿，嫂子已经遇难，你也不希望看到再有人从我们身边离去――现在菁妹深处危险之中，我们必须前去营救，就算这其中真有什么蹊跷陷阱好了，那我们更要前去，至少要保住菁妹的安全！”

    “菁妹……”一提到李玉如罹难之事，苏佳心中又起一阵痛楚，刚才想要说的话，一下子全哽咽住了。

    见苏佳没有说话，萧天转身离开也去收拾。“诶――”苏佳回过神想要叫住萧天，可是已经来不及了……

    “不对，这件事有蹊跷，尤其是那个何一凡，他和菁妹从无往来，说什么‘江湖上的兄弟’帮忙，这时间也算的太巧了……”苏佳渐渐冷静下来，心中暗暗分析道，“自阿天和何一凡认识以来，从来没透露过汴梁谈判一事，更从来都没有提到过菁妹，何一凡是怎么和菁妹认识的……还有，就算真是菁妹通知的好了，以菁妹的性格，他应该会第一时间通知唐大哥才是，为什么会通知阿天？而且信上说，命‘平威将军’前去救援，菁妹可从来没有这么称呼过阿天……另外还有一个疑点，南宫慕容兄弟第一次与何一凡认识，何一凡一眼就认出了他们是南宫家的六公子和慕容家的四公子――‘南宫七子’和‘慕容四少’，如果不是特别熟，谁都不敢断定一眼就认出他们个别人的身份，除非他对南宫慕容家或是军队里的事情了如指掌……就算是两年前汴梁剑道大会，崆峒派弟子参加时，何一凡也在场好了，南宫俊和慕容飞是当时剑道大会上，南宫慕容家最低调的公子，基本没露过面，一眼就能认识，这也未免太奇怪了……”

    伴着无数的疑惑，苏佳愈发觉得，这个何一凡的身份有待猜疑。可是看着萧天等人迫不及待要去救人的样子，恐怕现在解释也来不及。而且萧天说得也没错，现在陆菁身处危险是事实，就算真有怀疑，当下没有什么是比救下陆菁的性命更为重要――无论如何，自己绝不能再眼睁睁看着亲人朋友从自己身边离去……

    约莫一刻中，南宫俊慕容飞集结了营中两千左右的骑兵部队，随同萧天一起。虽然不能与汴梁的主力军队正面抗衡，但危难之时掩护重要人等撤退还是绰绰有余……

    “平威将军”萧天坐骑最前，手持铭蒙铁剑，似要迫不及待飞身前往汴梁救援。

    苏佳没办法阻止萧天等人，临走前来到萧天身边，担心安慰道：“阿天，你要保护菁妹，同时也要保护好自己，我不想……”

    “我知道――”萧天很清楚苏佳的担心，不等苏佳说完，萧天自信坚定道，“你放心，我们一定会平安回来，带着菁妹一起……”

    “嗯……”苏佳没再说什么，只是点头投去信任的目光……

    “这里离汴梁没有几里，天黑之前应该可以赶到……”萧天遥望了一下远方的夕阳，观摩一番梁翁山的崎岖，不禁道。

    “从梁翁山脚一侧绕过去，应该可以提前赶到――”熟悉这一带环境的南宫俊说道，“菁妹他们谈判的地方，应该是离汴梁不远处的深林驻地，那里离梁翁山有段距离，我们得抓紧时间――”

    “嗯，走了，驾――”萧天拍马一声，身先士卒飞马而去。

    “驾――”南宫俊慕容飞也率领骑军左右，随同萧天一同朝汴梁方向进发……

    “阿天，你一定不要有事……”看着萧天离去的背影，苏佳心中默默祈愿道……(未完待续。)
