------------

第七百四十八章 谈判交涉（上）

    亥时时分，汴梁城外，深林驻地，阴风正起……

    军营正前，明军将士肃然站立，严整以待。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说军营校场肃杀一片，战马嘶鸣寒声嚯嚯――今晚正是谈判之夜，汴梁太守左君弼则受朱元璋之邀，就为战降之事亲自前来；而明军方面，徐达自为首要谈判之人，与左君弼营中相叙，陆菁紧为其后……

    “皇上，左大人来了……”一阵寒风掠过，正营门前，常遇春所见大门方向，一堂皇之将身随蒙元士兵数十，徐徐而朝军营到来，常遇春冲朱元璋轻声应道。

    “命军中将士，恭敬迎接左大人，通知徐元帅和陆军师，让其做好谈判应对……”朱元璋没有转头，低声吩咐道。

    “是――”常遇春得令后，转身往谈判的营帐方向走去……

    谈判的营帐正在中营，帐中分为里外两室――外室亲由主将双方谈判为用，内室则为使者休息所歇。不过今日内室提前有人，不是前来谈判的敌军使者，而是朱元璋方面准备谈判的徐达和陆菁。

    徐达浑身干劲的样子，起身挥了挥战甲威武的手臂，似乎对今晚的谈判充满信心；反观陆菁，平日里算计入神，今日却像是萎靡不振的样子，面无表情，静闭双眼，盘坐在铺垫一旁闭目养神。

    今天白天议事，徐达对陆菁本就抱有“意见”，今晚看着陆菁“要死不活”的样子，更是对她没什么好脸色。

    不过陆菁似乎并不在意徐达的眼神，也不在意自己低人一等的身份，只是独自一人静静坐在原处，只言不发。

    “喂，今晚谈判，陆军师可否想出良策？”徐达不禁冷冷问道。

    陆菁没有回答，只是表情略显哀伤地闭目沉思。

    “本将军问你话，你居然敢不答应？”见陆菁像是不把自己放在眼里的样子，徐达有些生气地训斥道。

    “徐大人不是已经自信满满了吗……”陆菁顿了顿，终于低声开口道，“今日末将恼怒徐大人，是末将的不是，末将自感愧疚，不敢多言……”面对徐达的质问，陆菁还是尽量显得客客气气的。

    “哼，说话莫名其妙……”徐达听不出陆菁所言究竟何意，虽然自己对陆菁有成见，但毕竟是朱元璋亲自引荐之人，大敌当前应当齐心，徐达还是放低身份说道，“其实徐某清楚，陆军师乃真正的大才之人，皇上能看重你，自然是有道理……”

    陆菁听了，轻轻一笑，依旧闭目凝神道，“哼，皇上为什么看上我，皇上和我彼此心里都明白……徐大人身为一军之主，应该操心该操心的，不该操心的，能不问是最好……”陆菁明显话里有话，甚至在徐达看来，有些“挑衅”的意为。

    果然，徐达听完不开心了，板着脸深沉道：“哼，看你是皇上的心腹，所以本将军才对你客气；但如果你不知好歹，目中无人，本将军可不会放过你――”

    陆菁听完，依旧淡定一笑，笑容中带着些许的无奈：“身处乱世，战火纷争，权利趋势，任人摆布……我陆菁贱为江湖野卒，如今受皇上重用，看似前程似锦，实则命由浮生……我的命，早就不是我能决定得了，如今任由你们麾下，也不过是利用的棋子罢了……是生是死，那又何故？虽然徐大人贵为一军主帅，可谁能知道，其实徐大人和末将一样，无论地位高低，不过都是皇上的棋子罢了……”

    “大胆，竟敢说出如此刁言，扰乱军心，小心你性命不保！”徐达听了陆菁的话，愤怒中带着惊慌，拔剑相向道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    陆菁毫不害怕，只是一笑而过，微微睁开眼睛，看着徐达的剑锋，淡定依旧道：“其实这个想法人人都有，只是我身为江湖之辈，生性豁达，敢于说出……皇上迟早会统一天下，大势所趋，这点无疑――可是统一之后呢？我自居底下，隐于草野，徐大人贵为功臣，高爵在上……不过若能渡过此劫，我命能由我，而徐大人则依旧身处政治权谋，不胜则败……朱元璋想做皇帝，他做到了；可做上了皇帝，那就意味着下一步会排除异己，巩固集权――在他身边的人，凡有权谋威胁者，迟早都会被铲除。皇上看重我，是因为我聪明，知道我对他来说，是最大的威胁，须得牢牢控制在自己手中。如果我一直跟随皇上身旁，迟早有一天会是身死皇命的下场……不过我低身命贱，死不足惜，但徐大人你呢？”

    徐达听了陆菁的话，不觉心中一阵害怕，手中的剑也止不住地发抖。

    陆菁转头一望，继续“笑”道：“徐大人跟随皇上身边南征北战，立下赫赫战功。可‘功高震主’，徐大人是否想过自己也许有一天，也会成为皇上摆布的棋子，汝命任由生死……”

    “哼，徐某一生忠心耿耿，绝不会有背叛皇上之心，皇上怎会杀我？”徐达稍许镇定一番，怒声斥道。

    “徐大人忠心，所有人都看在眼里，末将也信得过……”陆菁继续低声道，“但越是忠心，就越是逃不过政治权术……驱逐蒙元、统一天下指日可待，如果将来有一天，皇上想要杀你，希望徐大人能想起今日末将所说的话……”

    徐达听了，心中顿起几分害怕，虽然陆菁的军职卑微甚小，但在徐达眼里看来，似乎陆菁的话，如同指世的预言，非假而真。

    不过徐达还算清醒，权当是陆菁在“妖言惑众”，立即反驳道：“哼，我替皇上攘除外贼、平定天下，自当首居之功臣，皇上没有理由会杀我……”不过说到最后，徐达似乎是没了底气。

    陆菁则是平静淡定不变，继续闭眼道：“但愿吧，毕竟我也不希望看着徐大人和我相似的命运……不过，末将虽为草野，但所测之言，往往都是很准确的……”

    陆菁说完最后一句，徐达更是不由得心惊胆战，手中的剑也无法持稳……

    “额啊――”良久，徐达泄愤一句，扫开心中的“魔障”，将长剑收回剑鞘，随即转身严肃道，“行了，这个话题到此为止……左大人快到了，我得处理眼前事，去准备谈判事宜。陆军师也做好准备吧，不过，恐怕也没那个必要了……”徐达言外之意，自是自信自己能够谈判成功。说完，徐达头也不回地离开了内室。

    然而，盘坐在原地的陆菁稍稍睁眼，表情悲苦道：“你和朱元璋的行事性格一样，是说服不了左大人的……”声音及其轻微，只有陆菁自己听得到……

    帐外大营，左君弼已经身随侍卫到达……

    左君弼下了马，当着朱元璋等众将士的面，将武器交予随从保管，自己则是空手，只身一人前往正营方向，以表自己前来谈判的诚意。

    “左大人――”朱元璋放低身份，下了台阶亲自迎接。

    “左某参见吴王――”左君弼也恭恭敬敬道。

    “就等左大人前来议事……”朱元璋笑脸相迎道，“此次谈判关乎汴梁百姓生死，还望左大人以天下苍生为重，停止战火、止戈为玉为好――”

    然而，左君弼却是并无笑容，对朱元璋的“客气”也仅是表面。左君弼意思回应了一番，随即望着正营方向的外室，直入正题道：“既是以汴梁百姓为重，吴王无需多言，还是直接谈判为好……”说着，左君弼有些任由自主的样子，不等朱元璋请命，自己独自一人亲自前往正营方向。

    虽然有些专由，但朱元璋还是忍了，毕竟左君弼现在仍属敌军阵营，谈判结果也不一定成功，朱元璋必须要有耐心。

    “徐达元帅就在营中，还请左大人与徐大人相叙一事，待有结果，出营相告――”朱元璋冲左君弼的背影说道。

    左君弼没有回头，也没有回应，头也不转地走进了营帐……

    常遇春看着左君弼有些“目中无人”的样子，不禁在朱元璋身边担心道：“皇上，你看左君弼这个样子，像是来谈和议降的吗？末将怎么看，他有些高傲不信任我们的样子……”

    朱元璋拍了拍常遇春的肩膀，耐心说道：“毕竟还是敌将，不可能这么快信任我们……放轻松点，现在主动权在我们手上，有徐元帅和陆军师在，没问题的……”

    常遇春点了点头，静心等待着谈判的结果……

    正营里面……

    左君弼进来后，营中外室只有徐达一人――徐达贵为一军之主帅，独自一人在营中静候，不带一兵一卒侍从，以公平谈判的原则，看来朱元璋还是有诚意的。

    谈判桌前，相对两张椅子，谈判双方正坐而对……

    “左大人――”徐达先行有礼道。

    “徐大人――”左君弼也即刻回礼。

    “请吧――”徐达伸手示意。

    “好――”左君弼回答也很干脆。

    二人正对而坐，徐达先言道：“左大人，今晚就谈和议降一事，结果非常明确――如今我军十万大军压境，汴梁城中守军不过一万，要是战火燃起，胜负可想而知……”显然，徐达的第一句话，就有威慑的意思其中。

    然而，左君弼似乎并不害怕威胁，面对徐达的“挑衅”，左君弼淡定回道：“既然胜负已知，大人又何必议和谈判，直接挥军城前讨伐，不也可及……”

    徐达不紧不慢道：“皇上心系黎民百姓，不忍看着汴梁遭受战火荼毒，所以特以谈判方式议和……”

    “是劝降吧？”左君弼校正说道。

    “都一样……”徐达继续道，“而且皇上心知，左大人身为汴梁太守，兢兢业业、善待子民，汴梁百姓无不尊敬厚爱。为求安宁，皇上特以劝降方式，从而免遭战火之灾……”

    “哼……”谁知，左君弼听完，竟是冷冷一笑，“既然吴王如此看重左某，那就让左某好好做这个汴梁太守，安守本分即可，又何必挥军前来，扰得汴梁城中百姓不安……”

    “不知左大人这么说，所言何意？”徐达像是听出了左君弼的猜疑，不禁语气一变。

    左君弼依旧一脸淡定道：“说白了，如果吴王不起兵造反，不挥军城下，繁华一世的汴梁，便不会遭遇战火纷扰，城中百姓也不会忧心忡忡……说到底，如今局势紧张，不正是因为你们所为吗？口中说要解救天下百姓，可最后害了百姓的，却是你们自己，现在你们却要招我投降，凭什么？”

    “左大人的意思是，不信任我们？”徐达转而问道。

    “徐大人觉得呢？”左君弼反问道，“左某可是听说了，在山东沂州，曾经的沂州太守王宣，也是投降了吴王，可最终还是身死殒命的下场，而且还是死在你徐大人的手上……现在让我投降，我怎么知道自己会不会也是王宣同样的下场……”左君弼说着，提起了沂州一战王宣的事。

    “哼，王宣之死，是他自作自受，降而复叛，请兵投降却是意图不轨，死有余辜！”徐达想起王宣的事，义愤说道，“左大人忠心，我们还是信得过，只要交出汴梁的兵马，皇上定保你身家性命不死，并让你官从原职――”

    谁知，左君弼依旧不惜一股道：“哼，就算不投降，我依然是做我的汴梁太守，而且还能保住为国忠心的忠洁，我为什么冒着身败名裂的风险投降你们？而且，你凭什么让我相信你们……”

    “左君弼，你不要敬酒不吃吃罚酒！”果然，徐达有些沉不住气了，拍桌子站起身，动狠说道，“我军十万大军已至城下，只需一令，便能荡平汴梁！如今如此客气招降你，你却不知好歹，别怪我们动硬手――”

    左君弼看着徐达发狠，却依旧平和淡定，冷笑一声道：“哼，你和朱元璋一样，善用心术诡计，我信不过……我左君弼虽为降将之臣，但为国忠心的骨气还在，你们若是大军压境汴梁，就算是死，我左君弼也不会投降！”

    左君弼说得义正言辞，看样子谈判像是陷入了僵局，无论徐达软硬手段，左君弼似乎都很坚定。

    徐达知道自己的一时冲动，导致谈判“崩盘”，这下子自己无论再怎么说，恐怕左君弼都不会“低头”任命……

    徐达没有办法，似乎是想要放弃了……良久，徐达转过身，朝身后帐帘里室静待的陆菁道：“交给你了，徐某无能，没能说服左大人，我承认我说不过……”

    说完，徐达心中郁闷不止，头也不回便离开了正营。

    陆菁在里面静坐听到了消息，缓缓睁开了眼……

    左君弼心知里室还有人，依旧静坐在谈判桌前，等候里室之人前来一会，表情已然淡定……

    从营帐中“气冲冲”出来的徐达，往朱元璋的身前走去。

    “皇上，徐大人出来了……”常遇春在朱元璋身旁提醒了一句，朱元璋抬头一望。

    回到朱元璋身边，徐达自惭道：“皇上，末将无能，没能说服左君弼那个老顽固，还请皇上责罚……”

    “算了，看样子左君弼虽为降臣，也没那么简单对付……”朱元璋先是安慰一句，随即满含期待的眼神道，“不过正好，就让朕看看，陆军师能有什么办法说动左君弼……”

    说完，朱元璋想起白天里陆菁说过的话……

    （回忆中）……

    “末将会成功的……”陆菁背着身子，意味深长道，“我也会向皇上证明，越是大战在即，越得冷静商量，心系情感多多思考……今晚谈判即是如此，这也是皇上你永远也不会明白的道理……”

    （现实中）……

    “大战在即，不论私情，陆军师你却背道而驰……朕倒要看看，你有什么办法，能说动左君弼……”朱元璋眼神一凝，期待中暗含一丝谨慎……(未完待续。)
