------------

第七百四十九章 谈判交涉（下）

    徐达离开后，左君弼继续独自一人坐在谈判桌前，神情恍惚不定……

    刚才面对徐达，还是一脸“高傲”和“不屑”的神情，然而剩下自己只身一人，此时的左君弼表情却渐显低落，没了刚才不屈傲骨的自信不说，眼神中也是流露出莫名的哀伤――显然刚才的强硬都是在徐达面前装出来的，左君弼心里真正的想法，却是无人知晓……

    “哎……”良久，左君弼两手托着桌面，独自叹息道：“这世道，为什么会变成这个样子……蒙元朝廷重赋徭役，廷中内外党派纷争，百姓民不聊生；盼着朱元璋能起兵驱逐鞑虏，如今却是自立为帝，谋图政治地位……我等一心想要安于天下，却是如棋子般受人摆弄，所有人都在为了私利纷争，这战火只能是越烧越久……我不知道，如今这乱世，我究竟该相信谁了……”

    正值左君弼孤身哀叹，里室帐帘有了动静。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>左君弼从一开始就知道里面有人，但还以为是朱元璋或是徐达的亲信侍卫，为了以防不测甚至想要威胁自己，左君弼从一开始就没当回事。

    “好了，别躲了，我知道你在里面……”左君弼没有抬头正眼去看，只是低声说道，“我左君弼没什么见不得人的，需要你们暗中窥视，就算你想要取左某的性命，左某也不会皱半个眉头……”看来，左君弼以为出来的人，是谈判失败后朱元璋所设将自己灭口的杀手，说话临死不屈，但语气却是低沉哀伤。

    出来的人不是杀手，是陆菁，只是左君弼没有正眼去看，不明来者身份。直到陆菁缓缓摘下头盔，露出清秀的长发和倾城不变的容颜，用亲和的口气问声道：“左大人，您还记得我吗？”

    是个女人的声音，左君弼似乎对这个声音有些熟悉，不禁抬头一看――“你是……”左君弼眼神中充满了惊异，神情一变道，“你是陆家的……大小姐……”

    “呵，我早就不是什么‘陆家大小姐’了，我现在是常遇春左属先锋军的军师参谋……”陆菁像是和熟人说话一般，面带微笑，亲和不断，和之前对待朱元璋与徐达的态度完全不同。

    说话间，陆菁也坐在了对面的椅子上，也就是刚才徐达谈判时所坐的位置。陆菁的神情极为亲和，根本不像是今晚要谈判交涉的样子，反倒是像老朋友久别重逢，有无数的话语想说。

    “你怎么会在……朱元璋的营下？”两年不见，左君弼万万不敢想象，曾经“古灵精怪”、整人无数的陆家大小姐，如今却成了南征北战的一军之将，左君弼不禁道，“你这变化太大了，我……我半天适应不过来……”说话间，左君弼不禁玩笑了一句。

    “好久不见了，左大人……”陆菁面带微笑道，“虽然在汴梁，我们见面的次数不多，但我们陆家身处汴梁，有左大人你身为汉人的朝廷命官的照顾，对左大人你还是有感激其中……”

    “你还敢说？”左君弼像是和陆菁说开了的样子，回忆着笑道，“不记得你原来在汴梁，总是喜欢捣乱整人，我们官府的人去抓贼，你总爱带着你那个玲珑妹妹到处‘惹是生非’，给我们添乱……”

    “什么惹是生非，我那个时候不也想帮左大人你们抓贼吗？”陆菁也像是回忆起了曾经的趣事儿，不禁笑道。

    “帮个什么啊？我很清楚记得，有一次我们把贼逼到死胡同里，结果你这捣蛋鬼，好死不死赖在房顶上，一大盆洗碗水就往楼下倒……”左君弼笑着道，“泼到贼不说，还泼到我们官府的人头上，气得我的手下，当时都想把你一起‘逮捕归案’――”

    “可不是吗，当时那个贼会轻功……”陆菁继续笑道，“要不是我当时用洗碗水拦着，就算是死胡同，你们一样会把他放跑……”

    “结果你爹知道了这件事，把你和玲珑抓回去臭骂教训了一顿，还是我亲自出面去了你们陆家，替你说请，你爹才平息怒火呢，哈哈……”左君弼想起曾经陆菁的“淘气”，又不禁哈哈笑道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “哈哈，是吗？我原来有那么顽皮啊……”陆菁也不禁乐在其中，畅怀笑道，没了平日里勾心斗角、尔虞我诈的谨慎，曾经少女的天真尽显。

    左君弼也不禁意识到，和陆菁的对话，让他忘了刚才的忧伤和烦恼，随即稍稍收敛表情，亲和说道：“还是陆姑娘你有意思，谁和你说到一块儿，都会开心，怪不得你原来那么‘顽皮’，还是有那么多人喜欢你……”

    “谢谢左大人夸奖，左大人也还是和原来一样，那么平易近人……”陆菁回应道。

    “只是没想到，如今的你，竟然成了军下参谋，随朱元璋一起讨伐蒙元。你爹要是知道了你心怀天下的壮举，恐怕也会对你这个女儿感到骄傲……”左君弼眼神不禁感叹一阵，望着陆菁依旧不变的容颜说道。

    “得了吧，要是让我爹知道我在外面打仗，肯定非把我训到以死谢罪不可……”陆菁想起父亲的严厉，不禁调侃一句，但提起家里的事，想到两年在外未有归家，自己也时不时怀念身在汴梁的家人，陆菁不禁感叹道，“不过，真的好久没回家了，我也好久没见爹娘还有玲珑了……两年前，我是偷偷离家出走的，还骗了爹娘，肯定让爹娘伤透了心……”说到这里，陆菁眼神中，不禁多了一丝哀婉。

    “哦，对了，说到你娘……”左君弼似乎是想起了什么，不禁提起道，“两年前你说你离家出走，我想应该就是那个时候――因为你失踪不见了，空留下了家里一封书信，你爹娘担心得要死，甚至跑到府中向我求情，让我派人打听你的下落……哎，可谁知道你北上前往了朱元璋的营地？我们的人在城中找了好久，都没找到你的下落，一年以后，你母亲因为思念你太深，卧病在床，直到现在还没痊愈……”

    “什么，我娘她――”听到自己娘亲的病情，陆菁不禁担心问道，“左大人，我娘到底怎么了，她不会有事吧？”

    “病情倒是没有什么大碍，只是大夫说，你娘思念你太深，经常食欲不振，所以身体虚弱，经常卧病不起……不过好在你娘年轻时也是江湖上履历数久的剑客，身子底还算结实，这点食欲病没有什么太大影响，陆姑娘你别太担心了……”左君弼及时安慰道。

    “可我娘还是因为我病了……”陆菁知道自己娘亲的病情，不禁愧疚道，“小时候不懂事，总是给家里人添乱，让爹娘操尽了心。我娘原来最是疼我，每次我出门在外，她都担心我一个女孩子会出什么事情……看来这次，我出门在外有些过头了，从汴梁到山东，绕了大半圈再回到汴梁，足足两年不及音讯，我娘肯定担心害怕了两年……作为女儿，我没有尽到孝道，我真的很惭愧……”

    看着陆菁伤心自责的样子，左君弼也在一旁跟着难过，悲伤怀念的气氛，甚至让二人忘了彼此是军事上的敌对双方正在谈判，更像是久别重逢的故人叙事家常……

    “但现在正是个机会……”左君弼话锋一转道，“你回来了，有机会可以重见你的爹娘……”

    “只不过现在的我，可没那么容易回去汴梁……”陆菁眼神哀转道，“现在我们是敌对双方，不进城池不说，随时还会有交战的可能……我真的害怕，害怕战火会波及到我爹娘，还有……还有……”陆菁说着，似乎有些可怕的预感，不敢继续往下道来。

    “除非……”忽然，左君弼口气一变道，“如果有办法能不打仗的话……”

    陆菁像是感觉到了什么，抬头望了左君弼一眼。

    左君弼顿了顿，看着陆菁可亲的眼神，认为眼前的她，是自己如今唯一能够信赖的人。左君弼轻声一笑，随即说道：“陆姑娘，世道艰险、战争涂炭，我左君弼身处乱世，安处隅地之官，只求一方之宁静。怎奈算计权谋不断，汴梁终究躲不过虎狼之辈的觊觎，人心险恶，乱世中我左君弼也不敢信任他人……但唯独你，陆姑娘，我相信你，相信你还是那个‘顽皮’没有改变的陆家大小姐。如果议和之事交给你，我信得过，相信你的善良，能真正带汴梁百姓远离战火纷争……”

    “左大人……”陆菁见左君弼愿意把汴梁百姓的重任托付自己，眼神中不禁迷离感动。

    “就这么决定了――”左君弼站起身，笑着对陆菁说道，“我左君弼愿意开城请降，免遭战事……不过不是向朱元璋，也不是向徐达，而是向你陆姑娘一个人，我只相信你――”

    陆菁早就在一旁哽咽难言，她很感谢这些年以来，左君弼对自己对陆家的照顾和信任，直到现在战事关头，他依旧相信自己这个曾经给他“添乱”过的顽皮但却真实的女孩儿。

    “其实左某早就准备好了请降兵马……”左君弼继续道，“城中的主力兵马，我在出发前，就聚集在了城外偏林的一处。那里是汴梁曾经囤积练兵的场所，用以藏身一支几千人的部队，根本不在话下……陆姑娘，夜长梦多，今晚我便带你们偏林收编军队，以免让城中王大生等主战派将领察觉。只要收编了那只部队，汴梁的兵马所剩不过一万，只要大军压境，相信他们迟早也是会投降的……”

    “谢谢……谢谢左大人……”陆菁站起身，自己都快有些泣不成声。

    “行了，别哭了，我们这么做，不也都是为了汴梁百姓的安危……”左君弼微微一笑道：“我左君弼身为降将之臣，这辈子没做过什么好事，就让这次受降，为汴梁百姓做一次贡献也好……”

    “嗯，我也绝不会辜负左大人您的托付……”陆菁点头答应一句，也暗暗下定决心，完成左君弼对自己的期愿，也算是还其常年照顾陆家的恩情……

    中营正外，朱元璋等人还在外面苦苦等待，营中陆菁与左君弼谈判的结果……

    营中校场，时不时刮起几阵凉风，让人不禁瑟瑟发抖。常遇春怕是朱元璋龙体受病，于是提议道：“皇上，夜里风寒，不如我们到营中去等吧？”

    朱元璋却是扬起手势，眼神正望着中营前方，坚定说道：“不，朕一定要等到陆军师出来――”

    徐达看着朱元璋如此关注陆菁的样子，心中不禁迷茫不断，想起谈判前陆菁对自己说过的话，再看朱元璋期待陆菁的眼神，徐达不禁越来越预感到，陆菁说的话或是成真……

    “你怎么了，徐大人？”看着徐达有些精神恍惚的样子，常遇春在一旁不禁问道――他倒并不知道，徐达和陆菁刚刚在营中说过什么。

    “噢，没、没事……”徐达吞吞吐吐应道，“只是有些风寒，久立不动，可能有点发颤……”

    常遇春没有怀疑什么，只当是寻常一般，“噢”了一声后，便没再理会。

    徐达镇定一会儿，心中暗暗道：“可恶，大事当前，我怎么还在想这些事情？那丫头说的话，未必就是真的，我徐达堂堂征虏元帅，什么大风大浪没见过，还会被一个丫头说得神魂颠倒……对，不会的，绝对不会……”徐达时不时让自己努力平静下来……

    “皇上，他们出来了……”良久，像是中营谈判结束的样子，常遇春在一旁低声提醒道。

    不用常遇春说，朱元璋眼神一直盯着中营不放，谈判进展的一举一动，他全都时时关注。看着陆菁和左君弼同时从营中出来，朱元璋心中在暗暗期待，自己想要得到的答案……

    坐下台阶，左君弼和陆菁渐渐分开――左君弼前往自己部下的战马方向收拾东西，陆菁则是回到了朱元璋身边……

    再一次面对朱元璋等人，陆菁的表情恢复到往日的冰冷，让人看来心机重重。陆菁的眼角中还有泪水的余光，好在夜中色暗，朱元璋等人并没有注意到……

    “怎么样，陆军师，谈判结果如何？”朱元璋冷冷一声，迫不及待问道。

    陆菁神情淡定，冷冷回应道：“谈判当然是……成功了――左大人答应投降，今晚便带我们去城外的偏林，在那里，他提前集结了城中请降的兵马，等待皇上收编……”

    一听到成功了，徐达在一旁露出惊异的眼神――自己堂堂兵马大元帅谈判不成，却是让百般“嘲讽”自己的陆菁做到了……

    朱元璋听了，露出难以猜透的笑容，随即道：“很好，果然是陆军师，不负朕的期望……常遇春将军听令！”

    “末将在――”常遇春即刻回令道。

    “今晚命常将军和陆军师一起，随朕前往城外偏林，收编敌军部队――”朱元璋继续道。

    “末将遵命――”常遇春回声应道。

    “徐元帅！”朱元璋继续下令道。

    “末将在――”徐达也转身回令。

    “命你在营中看守待命，等待朕和常将军班师回营――”朱元璋继续道。

    “是――”徐达也应声道。

    吩咐完了命令，徐达和常遇春纷纷离开，各自去整理自己的军务……

    营前又剩下朱元璋与陆菁“独处”，朱元璋用猜疑的眼光看着陆菁，似乎还有话要说。

    不过陆菁似乎是不想和朱元璋又太多话语，想要转身和常遇春一起去集结兵马。

    “你是怎么做到的？”突然，朱元璋在背后冷冷问道，“告诉朕，连徐元帅都没能说服，你是靠什么说服左君弼的？”

    陆菁没有回头正望，只身背身冷冷道：“人情……”

    “你说什么？”朱元璋紧跟问道。

    “我说过了，越是大战在即，越得冷静商量，心系情感多多思考……而这，也是皇上您永远也不会明白的道理……”陆菁说完，头也不回地冷冷离开。

    而朱元璋则是伫立许久，看着陆菁的背影，久久未有回神……(未完待续。)
