------------

第七百五十章 收编行动

    山野郊林，夜黑风高，乌云蔽月，浮影丛生……

    “哒哒哒……哒哒哒……”不远处的山道，传来愈渐清晰的马蹄声响，夜中一人，身披威武战甲，驭行骏马，驰骋在幽暗静僻的郊野丛林。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “驾――”驭马之人驾喝一声，陡峭山坡骏马飞跃，黑夜中如影掠过，飞马跳出丛林，正立所行荒野无垠的大道平原。

    乌云渐渐拨开，月光黯淡倾下，荒无人烟的平原之上，骑行之人身形渐明，正视所见，竟是蒙元将领兀良托多……

    兀良托多接到扩廓帖木儿命令，赶往洛阳方向调集支援兵马，以助汴梁。王大生之前所言，汴梁战火一触即发，时间紧迫，因此兀良托多一刻也没停歇，赶了一天的路，已经快要到达洛阳边境。

    兀良托多似乎稍显疲惫，一天的赶路，人劳马衰，不禁在这月光映照的荒野大道上稍作休整。手臂被苏佳一刀砍成重伤，直到现在手臂还疼痛难忍，兀良托多一路赶道，没少忍受痛楚煎熬。

    “且，可恶，萧天和苏佳，这些家伙干的好事……”兀良托多捂着手臂，依旧隐隐有血在往外渗流，想起前晚的挟持激战，暗自不甘道，“赵子川没有到场，倒是被那些家伙砍成重伤，我堂堂领军之将，却是受到这等莫大羞辱……”

    兀良托多不断在心中暗自咒骂，除了对萧天苏佳等人的痛恨，同时也有对自己一时大意受伤的不屑。

    “不过……”良久，兀良托多继续暗道，“我倒是杀了‘扬州女侠’，赵子川的妻子，也不算是一点收获没有……哼，赵子川，你的大哥和妻子全部死在我的手上，我就不信你还能沉得住气，不急冲冲想找我报仇……”

    月光乌云下，埋藏着兀良托多狰狞的诡笑……

    “哒哒哒哒哒哒……”休息余间，兀良托多正前，忽而传来急促密布的战马蹄声，如同震动的鼓点，离自己愈来愈近。

    “是马蹄声，数量还不少，这个时候会有谁来这里……”兀良托多不知来者何人，心中暗暗道……

    夜中朦胧，前方尘土飞扬一阵，迷雾扩散下，一支威武庞大的铁骑之师渐渐浮现兀良托多眼前。正前所骑统领，将神之威尽显，兀良托多暗暗一笑，似乎认识来者何人。

    “驾……”兀良托多驭马一声，重行便朝军队正前而去……

    “吁――”军队将领看见兀良托多月下孤身行来，勒马停下，身后的军队自然也是紧随停止。

    兀良托多来到将领身前，跃马而下，应声说道：“末将兀良托多，参加帖木儿大人――”

    挥军来者不是别人，正是蒙元大将扩廓帖木儿。之前传令让兀良托多回洛阳搬救兵，今晚扩廓帖木儿更是亲自带兵迎接。

    “多日不见，兀良将军可否安好？”扩廓帖木儿上来问道，看着兀良托多手臂厚厚的绷带，暗自一笑，“呵，怎么，兀良将军还受伤了？”

    兀良托多抚了抚手臂，隐隐道：“末将一时大意，被敌军士卒砍伤手臂……不过并无大碍，至少这次汴梁之行，末将并不是一点收获没有……”

    “噢，你有什收获？”扩廓帖木儿不禁问道。

    兀良托多站起身，慢慢相叙道来：“这一次，末将至少摸清了大人您一直想要知道的，先锋军将士的底细……还有，末将亲手杀了死敌赵子川的妻子……”

    “赵子川，飞骑将军，你杀了他的妻子……”扩廓帖木儿听了，似乎并不是完全高兴，转而问道，“我知道，兀良将军你和赵家的世代恩怨，但是我也想提醒兀良将军，军之大局应该放在私人恩怨之前――你杀了赵将军的妻子，自然是想要他来找你报仇，以了结你们家族一百年来的恩怨；不过大敌当前，若是兀良将军执意为报私仇，而误军中大局，舍了重要之务，那可是得不偿失啊……”

    兀良托多轻声一笑，自信说道：“哼，谁说末将杀死赵子川的妻子，只是为了报私门之仇？”

    “什么意思？”扩廓帖木儿见兀良托多话中有话，不仅有问道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    兀良托多继续笑道：“帖木儿大人忘了吗，出发汴梁前，末将曾经对你说过的话……末将说过，先锋军之所以战无不胜，缘于军中将士各个非属等闲之辈，想要彻底击败他们，必须将他们寻机拆散，然后逐个击破……赵子川的妻子，‘扬州女侠’李玉如自然也在其中，赵子衿死后，她就成了此计谋的第一个牺牲者，只要接下去接二连三一一对付，先锋军迟早有一天会自行瓦解……”

    “这么说来，杀死赵子川的妻子，从一开始就是兀良将军的计策喽？”扩廓帖木儿又问道。

    “只是稍许变动了一下，但结果都是一样……”兀良托多继续道，“李玉如即死，赵子川一定按捺不住想要找我报仇雪恨。但汴梁战火在即，先锋军主力若是奉命讨伐攻城，我只要带兵引诱，赵子川定会孤身离军……”

    “引诱赵子川，将他孤立是吗……”扩廓帖木儿跟着兀良托多的计策道。

    “然后就是南宫俊和慕容飞……”兀良托多继而冷笑道，“我已经通知王大生，让他用计灭南宫慕容世家，相信不过多时就会有结果……南宫慕容一灭，先锋军中两位骑将必心智大乱，届时也是杀他们的最好时机……然后汴梁既定，剩下就看帖木儿大人你了……”

    扩廓帖木儿冷冷一笑，随即道：“让我这边准备计划是吗……哼，如果说兀良将军所测无误，我这边一切都已安排妥当……”

    “噢？”兀良托多听了，转而问道，“平日里不是不看重末将的计策吗？没想到这回帖木儿大人的行动，倒是先我一步……”

    “剿灭常遇春的先锋军，乃当前之要务，我仔细想了想，兀良将军所出计策，的确合理……放心，你让我做的，动用西域武林的力量，对付敌军中的将领，我都已经安排就绪……”说完，扩廓帖木儿将手中一个饰物类的东西一把丢给兀良托多。

    兀良托多结果饰物，仔细端详看来，眼神略显惊异道：“这是……童门的标符，难道说，帖木儿大人请来了童家枪的后人……”

    “西域三大高手之一，‘寒枪’童琛――”扩廓帖木儿冷笑道。

    兀良托多听了，冷冷一笑，将饰物丢还给扩廓帖木儿，随即道：“真不愧是帖木儿大人，竟然能请到童琛，看来是末将小看了帖木儿大人的本事……”

    “有些事情，我比兀良将军你要多算几步，至于你嘛，把该做的事做好就行……”扩廓帖木儿继续道，“洛阳借你两万兵马，让你救援汴梁，就算救不了，也要干掉先锋军中的麻烦人物……”

    “请帖木儿大人放心，末将说到，一定做到――”兀良托多自信道。

    “还有那个王大生……”扩廓帖木儿继续问道，“你真的能肯定，王大生能杀了南宫慕容家的人？”

    兀良托多冷笑道：“放心，王大将军做事，从来都是万无一失……”

    夜下计谋后，兀良托多带着两万援兵，调头前往汴梁战地方向而去……

    汴梁城外偏林……

    “驾――”“驾……”部队齐马飞至，朱元璋按照陆菁所说，率队前往偏林方向，准备收编左君弼安排受降的士兵。偏林处离朱元璋的明军驻地不远，不出几刻，部队已经到达偏林从中……

    “吁――”左君弼骑马正前带队，率先停下了步伐，后面朱元璋及众将士所见，也纷纷停下了战马。

    “到了――”左君弼望着前方的暗林，一本正经道，“待我施发号令，让手下士兵出来弃兵请降……”

    说完，左君弼下马，徒步向前走了过去。

    朱元璋所见，不禁问道：“左大人，部队就在这里收编是吗？”

    左君弼转过头，但并没有正视朱元璋，而是望着朱元璋身旁的陆菁，只对陆菁说道：“陆姑娘，一会儿我的部下出来，你让他们一个个按列队站好……别对他们太严厉了，他们绝大部分都是汉人，因为战事波及，没有饭吃，所以才无奈选择从军，他们也是汴梁的子民……”

    “好的，左大人，我记住了――”陆菁微微一笑，亲和答道。

    然而，朱元璋在一旁见到，左君弼完全不把自己放在眼里，倒是一心一意和陆菁“搭在一块儿”，朱元璋心中猜疑带着不满，一脸“敌视”地看着陆菁……

    左君弼下马后一声号令，驻扎藏在暗林中的士兵千人，纷纷走至林中空地。在左君弼的吩咐下，众将士纷纷丢下兵器，接受投降……

    “常将军，嗯――”朱元璋见左君弼投降诚意不假，遂右手一挥，命常遇春率部将其收编。

    “是，皇上――”常遇春得令后，遂命身后的部下骑兵道，“二队三队随我过来！”

    令声即下，常遇春身后的骑兵部队，纷纷出列，在主将有条不紊地指挥下，将敌军投降士兵一一按列队进行收编。虽然投降人数众多，但条理秩序下，动作还算效率……

    陆菁在一盘静静观望着收编的部队，也没有去帮常遇春的忙。望着车水马龙般攒动的列阵，陆菁心中又起隐隐的不安……

    但不等陆菁想明白，朱元璋却是骑马从一旁过来。陆菁注意到了，暂时收回了自己思绪。

    “左君弼到底对你说了什么，对你如此信任，陆军师有什么需要隐瞒朕的？”朱元璋上来就直接问道。

    陆菁没有正眼去望，只是余光瞟视一眼，静静道：“没什么，只是些普通的言语，而且末将也没什么需要隐瞒的……”

    “没有隐瞒？”朱元璋有些不满问道。

    “对，没有隐瞒，因为本来就什么都没有――”陆菁继续道，“末将出生草野，向来都是有话直说，不像皇上您，成为一国之君王，每天忌惮猜忌他人……”

    “你说朕猜忌他人？”朱元璋又问道。

    “不是吗？”陆菁反问道，“认为别人有隐瞒，不正是因为自己猜忌吗……究竟是别人隐瞒了皇上，还是皇上隐瞒了别人，皇上心里应该比谁都清楚……如果自己心中问心无愧，那便永远不会去猜疑别人有什么隐瞒……”

    朱元璋听着陆菁话中有话，也算习惯了。虽然陆菁一次又一次作出“以下犯上”的不恭样，但每一次计策，都是陆菁算在了所有人之前，自己和徐达等人做不到的，陆菁却都做到了。

    朱元璋没再多问什么，看着陆菁无论临难与否，从来都是一副深谋远虑、处事不惊的大将风度，朱元璋不禁意味道：“陆菁陆姑娘，朕认为，你是最可怕的人……”

    “哼……”陆菁听了，双手插间轻声一笑，“小女子只是聪明，什么都算在别人之前，对皇上来说是潜伏在身边的威胁，所以你觉得我可怕……”

    朱元璋似乎是知道陆菁有话要说，两眼一凝静静听来。

    陆菁继续耐人寻味道：“我聪明，一点都不自吹，无论在谁面前，我都是展现最真实的一面――在傻蛋萧大哥他们面前，在皇上您面前，其实都是一样……但傻蛋他们觉得我可爱，而皇上您却觉得我可怕；可我从来就没有变过，变的，只不过是看我的心、看我的人、怎么看罢了……”

    朱元璋像是听懂了陆菁的意思，嘴角勉强挤出一丝“微笑”，随即道：“听陆军师的口气，朕是因为心中多虑，才害怕你？”

    “皇上自己觉得呢？”陆菁反问道，“我猜不透皇上您的心思，真正了解的，只有皇上您自己――您自己的所作所为，应该比任何人都清楚；我随您南征北战，忠心耿耿，你却怕我，究竟为什么……”说完，陆菁的眼神渐渐一变，似乎是在暗中指示什么。

    朱元璋像是被陆菁说中痛点的样子，不知为何，朱元璋觉得陆菁就像一个魔鬼一般，突然出现在自己身前，自己无论有什么隐瞒或耍什么手段，都瞒不过陆菁的眼睛。但也正因如此，朱元璋心中，渐渐萌动起想要利用完后除掉陆菁的想法……

    可陆菁怎么会不知道朱元璋的心思？她只是感到无奈，无奈自己看透一切，却只不过是一枚任人摆弄的棋子罢了……

    前方收编降兵，依旧秩序井然，约莫半个时辰，偏林处的大部士兵，几乎已经收归完毕……

    “还差几十人，动作快――”常遇春也在抓紧时间，命令自己的部下加快行动……

    然而……

    “嗖――”黑夜丛林中，一支箭矢穿云飞过……

    “啊――”一声惨叫，箭矢正中一投降士兵的后背，士兵惨叫一声，痛苦倒地而去。

    “嗯？”陆菁神情紧张，还没从朱元璋的“逼问”中回过神来，却是被前方的异变所惊醒。

    “不好，有埋伏！――”常遇存大喊一声，急忙冲朱元璋的方向喊道，“皇上，快走，敌军有伏兵赶到！”

    “什么，伏兵？”朱元璋勒马一声，紧张问道。

    陆菁眼神一凝，震惊说道：“不，不是事先埋伏好的，而是从汴梁城赶过来的敌军将士……”

    “你说什么？”关键时刻，朱元璋还是君臣上下一心，信任陆菁问道。

    陆菁严肃说道：“应该是城中的主战派，知道左君弼左大人要投降的消息，所以特派部队前来拦截……皇上快走，敌军是有备而来，人数一定不少！――”

    “朕知道了――”朱元璋勒马回头，随即下令道，“常将军，集结部队撤退！”

    “是――”常遇春喝令一句，遂收拾起“残兵部将”，准备撤离……(未完待续。)
