------------

第七十三章 夜闯相府（下）

    没有哪一个夜晚，气氛如此的凝重，凝重到足以让人窒息的地步……苏佳经历过柳沙镇的尔虞我诈，经历过卢欢的魔鬼般的纠缠，经历过莫天行所派出的杀手无休止的追杀……但是今天，面对重重包围的蒙古士兵，苏佳的心情比原来的任何一次都要紧张……

    外面就是重兵包围，虽算不上千军万马，但想要光明正大地逃出去，简直就是比登天还难……苏佳两手紧握着鬼刀和剑，眼神凝望着紧闭着的大门前方，不敢有丝毫的怠泄……

    而在藏书库门外，领头的王大生站出来，用满带冰冷和杀气的口气说道：“里面的贼人听着，赶紧放下兵器，我还能给你留个全尸！”

    王大生的话语就像一把冰铸的利刃，一语直刺对方心里。苏佳听了，眼神中的谨慎更多了起来，而且也伴着初次从追风派下来时的杀气――看来苏佳是下定了要决一死战了……

    “有什么遗言就快留下吧……”王大生在外面继续逼道，“如果迟迟不应，我会让你死成一堆烂尸骨！”

    苏佳并没有理会王大生的叫唤，而是思绪着如何快速逃脱……“想当年上官仙剑前辈，能一人剑比蒙古千骑，可是现在……”苏佳内心暗道，“我自然没有上官仙剑前辈那样武功神乎其技，但若只是逃跑的话……”苏佳心里想着，想要避开这些人的锋芒……

    王大生见藏书库里面迟迟没有人应答，平时冷血的他终是已无任何耐心。只见他没有说任何话，只是将手往后面摆了一个手势，示意前面一拨人先行进房探寻一二。因为王大生手下的亲信士兵都是训练有素，所以这些士兵并没有顾忌太多，接到命令后就排队准备破门而入。

    “砰――”带头的一个蒙古士兵一脚重重地将藏书库的大门踹开，然后身后所有的蒙古士兵排列好依次进入房内。待王大生想一眼望个究竟，突然，藏书库内剑光一闪，只听“啊――啊”的几声，前排的几个蒙古士兵悉数倒下。

    “这是个高手……”王大生小声自言自语道。但是，还没等王大生反应过来，藏书库里顿时飞出麦芒一样的电光剑雨――追风派的霏雨剑法。只听几声脆响，剑气凌厉而过，剑芒挥如雨下、气势逼人。果不其然，前排穿着铠甲的几个蒙古士兵也中剑倒下。

    而此时，出招阻挡“剑雨”的王大生根本无暇去看苏佳的样子，苏佳趁此机会，轻轻一跃……

    王大生定了定神，两手聚气，突然一阵阴风刮过……猛地，王大生朝藏书库前方劲风一掌，忽现一道巨大的黑色掌晕，朝着藏书库飞了过去……

    “轰隆――”所有人都惊呆了，王大生的这一掌从藏书库门口发起，一掌穿透了整个房间，对面的墙土顿时被阴掌打出一个大窟窿，随着“轰隆”一声，整个藏书库变成一堆废墟……

    王大生的武功确实是恐怖惊人，苏佳刚施展轻功从藏书库里逃出来，回头一望，心里也是一惊。但她此时无暇顾及，好不容易才逃出了第一层包围圈，苏佳在屋檐上踏着轻功，一个劲地往相府外面跑……

    王大生一掌就打垮了硕大的藏书库，掌力惊人到难以形容。但王大生四下望了望，并没有苏佳的身影，心想着她一定是提前逃走了。

    旁边的士兵似乎是看明白了意思，于是问道：“王大将军，现在要去追吗？”

    王大生冷冷地说道：“我一个人去追，你们把守好关口就行了！”

    “是，属下这就去办！”士兵答道……

    苏佳用最快的速度冲出了王大生的第一层包围圈，待到出了第一个玄关门……苏佳惊呆了，由于她在屋檐之上，俯视望去，底下尽是火把铁柝――这下子相府的守卫是将苏佳给彻底围在了相府之中……

    “贼人出来了，快放箭！”楼下一个统领似的人物喊道。

    苏佳侧脸一望，此人也只在追风派见过一面――他是三位王将军中的第二人王二生。王二生怎么说也是武功高强，嗅觉力更是没话说，见着空中飞跃的穿着夜行衣的苏佳，王二生即刻下令手下的弓箭手“万箭齐发”。

    苏佳在空中看定了，一个侧翻，手中长剑一抖――“天问剑”随剑阵杀出。千百的剑芒如同电光火石，飞速而下，在苍茫的夜晚中，剑光如同暴雨梨花，伴着“嗖――嗖”的剑鸣，倾泻而下。

    果然，跟“天问剑”一比，这些弓箭跟本就不算什么。剑芒暴风雨般地向屋下众士兵扫开而去，士兵纷纷倒下，并传来阵阵的惨叫声……

    见着苏佳如同吃饭般地戏耍屋下众多蒙古士兵，王二生一作气，一个跨步便上了屋檐之上，看来是想要和苏佳真刀真枪的一较高下。

    但是苏佳似乎没有想在这里恋战的意思，她现在最主要的就是赶紧离开这个包围圈。于是，苏佳眼睛一瞟，举剑对齐，准备又是一道剑阵杀出。

    王二生看着，以为苏佳又会什么剑法逼人，于是下意识地遮挡了一下。然而，就是这一下，苏佳抓住了机会，没有使出任何剑法，脚一用力，一步跨出十丈之远。

    这时王二生才意识到，自己中了苏佳的计。由于刚才这一遮掩，身体在空中显得有些不自然，不能立刻恢复过来。而苏佳正是利用这个空隙，几步拉开了自己与王二生的距离。

    “可恶的小贼，我今天要把你活剐了！”见着自己被一个小贼戏弄羞辱，王二生心生气愤，准备立刻追上去。而在这时，王大生从后面追了过来。

    “二弟莫急――”王大生喊了一句，然后停在了王二生的面前。

    王二生一见是自己的大哥，于是转过头道：“是大哥！”

    王大生赶急地说道：“这贼人武功不浅，恐怕不是你一人应付得了……等那个贼人进了三弟的包围圈，我们兄弟三个一起对付。”

    “好的，大哥，都听你的！”王二生答道……

    苏佳再往外逃，已经快到了出口的地方。一路上剑雨狂飞，苏佳不知杀死了多少的蒙古士兵；但一边施展轻功，一边使用追风派的上乘武功，苏佳的体力也消耗了不少……

    “可恶，门口处居然没有太多屋檐……”苏佳眼见着快到了门口，却发现这里房檐甚少，根本不够自己自由施展轻功。下面本是一块旷地，现在却站满了士兵。

    三位王将军中的最后一位――王三生就在这里把守着。只听王三生怒喊道：“小毛贼，竟敢只身夜闯相府，快快纳命来！”

    于是，王三生拔出身上的大刀，脚底一蹭，整个人腾跃而上。苏佳见着，长剑用力一挡。由于苏佳内力本就深厚，再加居高临下，王三生还是被苏佳这一剑给挡了下去。但被王三生的内力这么一冲，苏佳整个人也无余力施展轻功，只得举剑先缓缓落地，再作打算。

    然而当苏佳刚一落地，四周的蒙古士兵就“杀――”一般地冲了上来。好久没有遇到这样的境况，苏佳不禁心里有些紧张，卧兵器的双手都已是浸满汗水……苏佳再也忍不住了，只见她定了定神，另一只手鬼刀四周一挥――鬼啸声并起四周，“神刀鬼影”冲开包围，将所见一切悉数斩断。果然，几刀下去，周围士兵的盾牌和铠甲顿时被打得四分五裂，较前排的士兵还被当场一刀斩死……

    苏佳最终还是用了“断魂刀法”，如果再不用，苏佳心想自己今天真的会丧尸此地。而周围的士兵从来都没有见过这样诡异的刀法，见着如此惊悚的威力，都先纷纷停下了脚步，就连一旁的王三生见了，也有些心生畏惧起来……

    正在苏佳一边对招、一边思索间，突然，苏佳眼睛余光不由一瞟――这周围虽是没有太多房檐，但尽数都是练兵时的草料场以及生火做饭用的干柴。苏佳顿时眼前一亮：“只能赌一把了……”

    于是，苏佳先是长剑往天上一扔，剑诀既出――“天问剑”再次挥如雨下。没完，苏佳侧身几个翻身，手中鬼刀自腰间摆出，几个轮回，鬼影向着四周发散而去。两招并出，先是头上“剑雨”干扰着底下众人，使其无法顾及，随后的“鬼刀魅影”又冲击着前排的众士兵，蒙元士兵顿时几处乱了阵脚，有的甚至四下逃散。

    但这毕竟是相府，不是真正的大型练兵场，如此众多的士兵拥挤在如此狭小的地方，一旦乱了秩序，整个相府便会乱成一团。果不其然，四下逃散的士兵被一拨一拨地冲散，有的甚至还发生了踩踏……苏佳见着了，趁一旁的王三生不注意，几个迅影的步伐穿梭了几道，夺过数十人手中的火把，往草料场和干柴处丢了过去……

    “这到底是怎么回事？”苏佳的动作非常快，王三生根本就没有意识到发生了什么……突然，周围浓烟滚滚，烟火并起――是草料场，草料场和旁边的干柴烧了起来。

    “不好了，着火了！”“着火了！”“着火了，快点救火！”周围人声四起，更是乱作一团。

    王三生见了，大声骂道：“他奶奶的小贼，我一定要把这家伙碎尸万段！”但是在如此喧哗的场景之中，王三生的叫喊根本就没有效果……

    “啊――啊”又过了一会儿，周围响起了有人被烧死的惨叫声，相府门口处浓烟滚滚起来……

    “三弟，方才发生了什么事？”王大生和王二生这个时候才赶过来，看着一片混乱的相府门口，王二生吃惊地问道。

    “可恶的贼人，竟然……”王三生都不知道该说什么好了，他已经是到了气头上了。

    “眼下之际，是要救火……”王大生严肃地说道，“我已经安排好了手下有秩序地救火了……”

    正在三人说话间，突然一个身影越过了相府大门口――是苏佳……

    “那个贼人跑了！”眼睛敏锐的王大生突然喊道。

    “怎么办，大哥，要追吗？”王二生紧张地问道。

    王大生说道：“那个贼人进了藏书库，很有可能看了那些秘密……无论如何，不能让这贼人活着离开汴梁城。相府的救火我已经安排好了，我们三个人去追就行了！”

    “好的，大哥！”王二生和王三生齐声答道。于是三人一个跃步，也踏出了“火烧”的相府，追着苏佳而去……

    苏佳急中生智，终免被困相府……当下之际，苏佳正踏着轻功往陆府的方向回去。她深知自己在藏书库知道了剑道大会的秘密，蒙古人是决计不会放过她的，一定会派追兵前来，所以她自己也是一个劲儿地拼命跑……

    “找到了，这贼人就在前面！”身后处，王三生望见了苏佳的身影，大声喊道。

    苏佳听到后，心想着若是继续回陆府，一定会牵连到那里的人……于是，苏佳一定神，猛然一个转身，停在了一座房子的屋檐上。

    三位王将军见着苏佳不跑了，于是也在苏佳对面的屋檐上停了下来……

    月色朦胧，寒光照射在没有行人的街道，照在苏佳的身上，一个纤细的身影却成了寒美夜景一道靓丽的点缀……但是，如今苏佳面临的却是生死之际，不由给这月色添上了几分寒淡的杀机……

    王三生见着对面没有再逃跑的苏佳，轻笑着说道：“哼，小贼子，跑不动了吧……今天你一个人遇上我们王氏三兄弟，算是你死前的福气。快说，你想要什么死法？”王大生的口气咄咄逼人。

    苏佳站在对面，一声不发。由于她穿着夜行衣，还蒙了面，所以谁也看不出来她此时是何等表情。

    “为什么不说话？”见着一个小贼都这么不把自己放在眼里，王三生勃然大怒道，“哼，既然不说话，那我就亲自夺你命来！”说完，王三生提起手中大刀，“啊――”地一声最先冲着苏佳而去。

    苏佳并没有丝毫的畏惧，只见她先是举起手中的剑，然后一个迅影步伐，“灵燕飞身”闪现而过。腾至半空中，苏佳一招“剑气凌风”直朝王三生面门而去。眼见着苏佳的突然变向攻击，王三生头上一举就是一刀。

    “铛――”苏佳的剑刺在王三生的刀上，划出层层的火花。王三生见着苏佳居高临下，怒吼一声，两手把力，瞬间爆发出一道精强的内力，大刀轮回一转，将停在自己的刀背上的苏佳往外一扔。苏佳也是吃了一惊，她没有料到王三生的内力竟有如此之强。不过也难怪，王三生毕竟可是汴梁城府中的个中高手，身手自然刚强。

    被王三生这么一扔，苏佳在空中翻腾了几圈。没完，王三生趁苏佳没有落地，先发制人，挥刀一式“大地狂沙”。只见大刀挥过，一股强大的刀流擦地而过，屋檐上顿时如同尘土飞扬一般，激起层层瓦浪，目标直朝着苏佳的落点而去。

    苏佳见着，翻身一式“剑气凌风”，几道凌厉的剑气硬是和王三生的“大地狂沙”碰了上去……两招相碰，内力乱冲，屋檐脚底顿时炸开了花，瓦浪四散开来。然而，让苏佳没有想到的是，王三生的“大地狂沙”的内力要远远高于苏佳的“剑气凌风”。苏佳算是落了地，但由于两招内力的差距，苏佳被逼退几步。

    如此强大的内力，竟是让苏佳都有些招架不住，可想而知，当日追风派山脚处逸仙门弟子风文与王二生和王三生两人对招时，是有多么的艰难……苏佳退了几步后站定了，心里有些吃惊道：“没想到王三生的内力竟然有这么强，那剩下的王二生和王大生就更不用说了……可恶，是因为我好久都没有用剑了吗，既然连这招都招架不住，难道今日必须用断魂刀法才能逃生……”

    见着苏佳在自己的“大地狂沙”下，还能行动自如，王三生也开始小心起苏佳来。王二生在后面见了，觉得王三生有些太拖拖拉拉的了，于是大喊一句道：“三弟，你怎么连个小贼都制不住，让二哥我前来帮你！”说完，王二生也提着大刀飞步而去。

    王大生则依旧是按兵不动，他那锐利的眼神依旧是刀一般地望着苏佳，当日追风派下，他也是这么望着风文和自己的两个弟弟比武的……

    王二生到了后，两兄弟再次联手。苏佳看在眼里，眼睛一闭，然后慢慢收回了手中的剑，右手移到了装在木刀鞘的鬼刀的握柄上。“没有办法了……”苏佳心里似乎已经下定了决心。

    “三弟，连这个小贼都对付不来，你还怎么有将军的威严？”王二生先是调侃了王三生一句，接着看到了苏佳的行为，然后轻蔑地笑道，“怎的，这小贼改用刀了吗？哼，我倒是想瞧瞧你这敢闯相府的小贼究竟还有多大能耐……”

    寒淡的月光下一片肃静，几阵阴凉的风吹过，一切都显得那么的肃杀……

    “上！”王二生突然大声喊道。只见王三生先是冲在前面，飞速一刀而下，一招“落日流星”，强大的刀流再次划着瓦面而去。没完，跟上的王二生轻轻一跃，在空中几式翻腾，然后如流星划过一般，横刀重劈而下――“乱刀斩”齐刷刷而下，刀流去向更是琢磨不透，和“落日流星”两招合并而去，不定向的刀流以及迅猛的速度，苏佳根本没有角度从所站之地逃出去。

    但苏佳根本没有想逃……苏佳猛然一睁眼，整个人轻轻跃起，翻身一式“神刀鬼影”，只见数百片黑影刀芒，化作一个个鬼啸哀鸣的鬼影，直朝对面的刀流而去。

    两招相碰，鬼影重重叠叠，一道道黑色的鬼晕，刀影如同魔鬼一般将王氏兄弟的刀流一一吞噬。

    眼见着前方如同魔鬼一般的刀法，王氏兄弟互相惊了一下。鬼影刀没有扩散，剩下的余力又迅猛地朝着二人而去。二人想都没想，两边一侧，几式鬼影将脚下的瓦面破坏得面目全非。

    王大生在后面见了苏佳的鬼刀，也是不由一惊：“那到底是什么刀法？”

    “快，都给我找找……”“那边也找找……”不远处突然传来军卒的喊叫声。

    “是兀良哈将军派援军来了，小贼子，你今天跑不掉了！”王二生笑对着苏佳，心想着苏佳就算一人武功再强，也决计不是千军万马的对手，因为这次兀良哈可是把守城的兵力也派来了。

    动静闹得这么大，苏佳自己也没有想到。“想要尽快摆脱他们，得先摆平眼前的这三个麻烦的家伙，看来不能留余力了……”苏佳想罢，眼睛一皱，顿时杀气逼人――她的神情和昨日杀害追风杀手时的神情如出一辙。

    苏佳手握鬼刀，几式轮回，刀流自天际划过……“回旋刀”自苏佳四周凌厉而出，刀流散发出的数以千计的刀芒，不断地向着四周扩散开来。没完，刀芒气流划出阵阵凄厉的鬼啸，并幻化成数以千计的鬼影，最后集成一个巨大的黑色魔鬼，直朝王氏兄弟二人而去……

    眼见着前头的黑色魔鬼，王氏兄弟可谓是吓傻了眼。两人根本来不及逃跑，只得用手中的大刀分离抵挡……鬼影迅猛地向着二人身前划去，只见王氏兄弟手中的大刀瞬间被劈成几截，刀芒的威力就像是魔鬼在撕咬一般，似要斩断一切事物。鬼影划过大刀，又朝着王氏兄弟二人面前而去，王二生和王三生已经没有了退路……

    鬼影掠过……突然，一阵强劲的掌风打来，鬼影刀芒瞬间被打散。苏佳还没施完鬼影神刀，鬼影居然被一掌劈散。苏佳先是暗吃一惊，往前一看――是王大生。王大生用了一招“裂山掌”，将苏佳的鬼影刀流给尽数劈散。

    但是，王氏兄弟二人却还是没能全部幸免，只见他们二人痛苦地倒在地上，身上全是血痕，虽保住了性命，但行动已是不便，更别说使用武功了。如果不是王大生及时的这强劲的一掌，王氏兄弟二人可能会被鬼影碎尸。

    王大生先是望了望痛苦倒在地上的二弟和三弟，然后又望了望眼前的苏佳，眼神里出现了少有的一丝畏惧。王大生武功惊悚，杀人无数，从来都没怕过什么；但在今天晚上，面对苏佳的鬼刀，王大生虽是挡住了一招，但也不禁有些畏惧起来。

    然而，看着苏佳似乎若无其事的样子，其实此时的苏佳已是精疲力竭。白天花了太多的精力与人弈棋，晚上又使出了大量的内力对付汴梁城最厉害的王氏三兄弟，苏佳此时精力几度耗尽，也支撑不了多久了。

    “动作快点……”“动作快点……”楼下的声音越来越近，如果苏佳再不有任何的对策，她今天就真的跑不掉了……

    想到这里，苏佳一咬牙，整个人腾跃而上……王大生现在看着苏佳的每一个动作，都有些紧张不已，他不知道苏佳接下去会使出怎样恐怖的武功……只见苏佳翻腾几式，鬼刀加快了转动的速度――猛然，鬼影刀芒源源不断，凄厉的鬼啸萦绕在四周，让人听了惊悚万分，有似尸骨未寒。忽地，鬼影变换着方向，比刚才的魔鬼还要凄厉，四面八方地朝着王大生一个人猛扑过去。

    王大生眼里出现了前所未有的恐惧感，千百的鬼影朝着自己吞噬而来，威慑力不亚于千军万马的震破感……王大生憋了一口气，左右两掌威力齐发，使出了自己的所有内力……只见王大生所使之掌，一层接一层，伴着精强无比的内力，幻化成层层的内力屏障。

    鬼影刀芒而至，一一撕咬着王大生的屏障，一层、两层、三层……王大生逐渐有些抵挡不住，又加强了几倍的力道，几乎是把自己所有的力道全部用上，不留后招……抵挡良久，只听“轰隆――”一声，鬼影内力和王大生的内力相碰，内力爆炸开来，整个房屋也垮塌了下来。因为房屋垮塌，鬼影才四散而去。王大生见着鬼影已散，马上用剩下仅有的内力提住自己的两位重伤的弟弟，施展轻功，跳上了另一座房屋的屋檐……

    良久，一切都恢复了平静，王大生才清醒过来，而刚才战斗之处已成一片废墟……王大生虽然是清醒了，但依然还没有从刚才的恐惧中脱离出来。他看着自己重伤的两位弟弟，口里喘着粗气――王大生已经精疲力竭，也无力在继续对决了。

    王大生恢复过来后，四下望去――苏佳早就不见了踪影。看来刚才的一招，也耗尽了苏佳的内力。苏佳使完刀法后，趁着军队没有赶过来，早先一步就跑了……

    “这贼人的武功居然这样强，看来以后再要对付，手上必须得有兵马……”王大生心有余悸道，“不过这贼人既然逃了，可见这贼人的内力也必定是耗尽了，现在趁此机会率军队在城里搜查，或许可以把握最好的时机解决掉，以除后患……”想到这里，王大生露出一副杀气腾腾的冰冷表情……

    正在这时，兀良哈勃尔勒率领的汴梁守军也到了……

    手机用户请到m.阅读。
