------------

第七百五十一章 半路截杀

    事发突然，情况危急，朱元璋遂命常遇春即刻收拾部队撤退。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>而陆菁似乎没有立即要走的意思，内心不安的她主动要求留下来断后……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”草丛密林处，又有几支暗箭飞来。

    “啊――啊……”伴随着几阵惨叫，投降的士兵接二连三倒下――看样子陆菁猜得没错，突然出现此地截杀的敌军部队，应该是汴梁方面的主战派……

    “动作快点――”陆菁不禁大声呼喊道，“这里是丛林，敌军就算前来，短时间也施展不开阵型，要撤退就趁现在！”

    左君弼在一旁安排好了自己的部下，看着陆菁没有立刻撤退，依旧危境中临场指挥，不禁上前担心道：“陆姑娘，这里危险，你也快走吧――”

    “我不能走！”陆菁义正言辞道，“我必须要在这里组织部队安全撤离……左大人你快走，你投降了我们，前来截杀的主战派将领一定不会放过你，他们的第一目标肯定是你――”

    “嗖――”话音未落，一直穿云箭呼啸而出，越过众人的视野，如电如风，不偏不倚正中左君弼的肩头……

    “啊――”左君弼发出一阵痛叫，右手捂着肩膀，鲜血渗流而出。

    陆菁见了，大惊失色道：“左大人，你没事吧？”

    “我……没事……”左君弼见只不过是肩头的皮外伤，咬牙坚忍道。

    “你快走吧，左大人――”陆菁继续喊道，“他们的第一目标是你，要是在这里太张扬，肯定太危险了！”

    “嗖嗖嗖――”话音刚落，又有几支箭矢从丛林中飞出，目标依旧是左君弼。

    这回陆菁眼疾手快，抽出腰间的龙凤双短剑，剑光一闪，将飞来的箭矢一二斩落……

    “吁――”突然，对面的草丛中马啼声响，火光隐隐浮动连成一片，看样子敌军的主力已经赶到了。

    果然，最前方的蒙元将领坐正前骑，战甲披身，杀气正浓，怒视而望陆菁、左君弼等人。而在该将领的身后，更有数不清的蒙元铁骑，看来今晚他们是有备而来。

    “你是……”陆菁正见着蒙元将领的面孔，凝神敌视道，“汴梁守将，王大生――”

    “王大生？”左君弼回过头，惊异地望向王大生的面孔。

    王大生勒了勒战马，将手中的弓矢丢给身后的部下――看来刚才射伤左君弼的人，就是王大生没错了。

    王大生目光一直盯着左君弼，看见左君弼肩头中箭受伤，露出狰狞的笑容道：“哟，左大人，不是今晚和朱元璋就事谈判吗？真没想到，你这么快就投降了，做了朱元璋的走狗……”

    左君弼没有说话，只是用惊恐和不甘的眼神望着王大生。

    陆菁摆了摆战马，挡在左君弼身前，视死如归道：“左大人，你快走，回到皇上身边你就安全了――这里由我顶着，应该能拖住一段时间，快走啊！”

    “可是陆姑娘你……”左君弼还是担心陆菁的安危，担心问道。

    “我没关系，只是拖延一下时间而已……”其实陆菁心里也没底，自己能不能从王大生手上逃脱，但大敌当前，陆菁也没有多想，继续冲左君弼道，“快走啊，我顶在这里，再不走就来不及了！”

    左君弼心想不能辜负陆菁的一片苦心，何况自己受伤，毫无还击之力，留在这里只能是个累赘。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>随即，左君弼郑重望了一眼陆菁身骑的背影，眼神怜惜道：“那好，陆姑娘，我不走了，你一定要平安回来――”

    说完，左君弼在部下士兵的搀扶下，紧随朱元璋撤退的方向赶去。而在林中空地，只留下了陆菁孤将和为数不多用来断后的骑兵数人……

    陆菁和王大生正视而对，眼神中镇定惊慌来回不止，就和两年前两人第一次在陆府门口眼神对峙一样，陆菁表面镇定自若，实则面对王大生杀气四溢的眼神，内心惶恐不安……

    “哟，我记得，你好像是汴梁陆家的大小姐……”王大生认出了陆菁，冷冷一笑道，“平常以整人出名的你，我说这两年怎么没有你的消息，原来是随朱元璋一起，在外出征……呵，真是想不到啊，曾经那个古灵精怪的陆家千金，如今却成了驰骋沙场的一军之将，这变化着实让我震惊啊……”

    陆菁不敢怠慢，面对王大生狰狞的面容，陆菁手持双短剑，谨慎对待道：“王大生，汴梁战局已定，你为何还要苦苦坚持？”看来，陆菁还想要试着劝降王大生。

    但这一招显然对王大生起不了任何效果，王大生冷冷一笑，语气可怖回应道：“哼，你在汴梁呆了那么久，不会连我王大生的性格都摸不透吧……我王大生向来只对杀人感兴趣，凡是阻挠我的人，我就是死，也不会放过他――当然，如果有人敢主动向我发起挑战，而起兼具实力能和我一较高下，我更是开心，就像苍龙大侠一样……”

    陆菁很清楚，萧天和王大生的关系，而且白天寄来的书信中，陆菁也了解了李玉如殒命一事，王大生也参与其中。想到嫂子的死，陆菁就怒从中来，双短剑指向前方，悲痛起恨道：“你……你为什么要和兀良托多沆瀣一气，杀了玉如嫂子……我绝不会放过你，我一定要亲手杀了你――”陆菁说着，愤恨的眼神中，多出几分伤心和痛苦。

    王大生却完全是一副冷血的面容，看着陆菁痛恨难当，自己则冷笑着说道：“哼，你说扬州女侠啊……兀良托多那小子可真有胆识，敢当着那么多武林子弟的面，杀了李玉如，没想到你这个陆家大小姐，这么快就知道消息了……”

    提到李玉如的死，王大生依旧是一副漠不关己的冷血模样，陆菁不禁咬牙悲愤，似乎要将王大生碎尸万段：“王大生，你勾结兀良托多，杀害玉如嫂子……你这个畜生，我一定要让你血债血偿！”

    说完，陆菁双剑交叉一挥，“浮花剑影”凌厉而出，几道破空剑斩随起花开花落，如影疾风般，夺命便朝王大生而去。

    王大生只是冷冷一笑，手中寒刀奋力一斩，只听夜中一道呼啸，“浮花剑影”被王大生诡异的刀法一招即散――看来双方实力差距甚是悬殊，陆菁想要报仇，恐怕是力不从心。

    “哼，陆大小姐，就你这点能耐，还想杀我替扬州女侠报仇？”王大生说完，突然纵马飞身跃起，如鬼影般朝陆菁呼啸而来，狰狞可怖道，“两年前没对你出过手，算是仁慈；今晚就杀了你，用你的血祭奠逝者好了！”

    王大生的言语极为恐怖，出招更是惊寒。陆菁眼见王大生速度飞快，如魔鬼一般飞影掠过，自己根本躲闪不及。没有办法，陆菁施展浑身解数，起身“天女散花”一式，剑影内力如飞花般四散开来，欲四面八方挡住王大生的攻势。

    可王大生的武功惊人，面对陆菁“散花”般的剑法，似乎毫不放在眼里，半空中内力迅猛一震，便将“飞花剑影”给悉数震落，“剑花”真如花瓣一般，随风凋零。

    “哼，自不量力，你去死吧！”王大生知道陆菁已无能耐拦住自己，如同野兽般挥刀便朝陆菁而来。

    陆菁却是在半空中无以平衡，王大生的速度奇快，陆菁知道自己这招已经躲闪不及，眼神中迷茫自若道：“到此为止了吗……”

    寒刀离了的身前越来越近……

    “吼――”千钧一发之际，一道龙吼震慑而出，青纹巨龙破天而下，正朝王大生刀锋而来。

    王大生忽感头顶一阵压迫，遂迸发全力用于抵挡。奈何巨龙之力如有神威，王大生半空之中无以把持，内力一阵爆破，就在刀锋身前一处，龙吟嘶吼，强大的内力将陆菁和王大生二人“炸裂”分开。

    “啊――”陆菁来不及反应，整个人被内力震开，向后飞了老远；王大生也是一样，只是内力深厚的他，依旧镇定发力，被震飞数远，依旧把持着平衡。

    待到落地一刻，王大生一手抓住泥土，余力依旧未消，抓着泥石愈阻止身体飞后，结果却是在泥地上留下一道惊悚的爪痕。

    而陆菁这边，根本没有定力把持，如同落叶般，随风飞后数远。但紧随其后，一只手紧紧托住了自己的后背，让自己平缓落下。陆菁似乎是认出来了，嘴角渐浮欣慰的笑容……

    王大生如饿狼一般，露出凶光四溢的杀气，抬头正见对面之人，狰狞的诡笑随之浮现……

    没错，刚才挡住王大生一击的龙吼，正是苍龙掌的内力――是萧天，之前接到何一凡的消息，萧天、南宫俊和慕容飞带着骑兵部队匆匆赶来救援，千钧一发之际赶到，正好救下了性命当头的陆菁。

    萧天接住陆菁后稳稳落地，陆菁见了，都快感动得哭了：“萧大哥，你来了，太好了……”

    谁知，重新见到陆菁，萧天也不忘调侃道：“哎，平日里那么欺负我，到了危难关头，还得我出马……”

    “驾……驾――吁――”萧天身后，南宫俊和慕容飞率领的骑兵千人也匆匆赶来，在这林间狭窄的道口，成列阵与王大生的部队争锋相对……

    王大生正眼看着萧天，自己想要了结的对手再次出现，之前的愤怒一扫而空，取而代之的，却是欲要杀死对手冷血的诡笑。

    萧天也是注意到了，放开了久久未有回神的陆菁，上前几步，正眼而视王大生的方向……

    “哼哼哼，昨晚还遗憾没有分出胜负，没想到今晚就再次碰面了……”王大生狰狞笑道，“我们可真是宿命对手啊，到死都有缘分再聚……”

    “谁愿意和你到死再聚？”萧天这边倒是毫不退让，昨晚只身一人对付王大生占得上风，今日倒是来了兴头，自信笑道，“要死的人只有你，而且我会亲手杀了你――”

    “有意思，不光是傲骨不变，而且确实是有那个资本……”王大生眼神一凝，手中的寒刀隐隐浮动，“昨晚吃了亏，是因为小看了你；不过今晚我可不会再大意，如果你以为我王大生只有昨天那个实力，那你可就大错特错了……”

    萧天听了，依旧镇定自若道：“少废话，有这个实力就动手吧，你说过的，下一次见面会是在战场上――现在已经实现了，只是没想到会是在这么阴暗的丛林，两方兵马对峙……”

    南宫俊眼见对方人多势众，自己等人只是前来救援，随即凑到萧天耳边，轻声说道：“对方人马比我们多，要是硬拼肯定吃亏，眼下的主要任务是护送菁妹安全离开……”

    “你放心，我心里有数……”萧天轻声回应道。

    陆菁平和了一下气息，随即向萧天问道：“萧大哥，你真的能拖住王大生吗？”

    “没事儿的，只要他部下不动手，和他单挑根本不在话下……”萧天自信回答道。

    “我看王大生的目标只有萧大哥你一个人，我倒是有个办法部队安全撤离这里……”陆菁灵机一动，在众人耳边悄声道，“萧大哥你若是和王大生糜战，王大生一定会把注意力全部集中在你身上，届时我偷偷跑到后面，调集后方赶来的骑兵一一从后撤退，然后你们这边随之跟上……等到部队全部撤退完毕，萧大哥你再和南宫慕容大哥一起撤离……”

    “明白了，交给我们吧……”萧天背着身子，轻声答道……

    王大生可不知道对面等人在嘀咕什么，只当萧天出现在自己眼前，自己全部注意力集中在萧天身上，不管外界情况如何，今晚自己要和萧天做个了断……

    “走……”萧天正视着王大生，自己则是用手在背后轻轻做了一个手势，轻推示意陆菁离开。

    陆菁“嗯”声回应，自己的身影慢慢消失在萧天等人的身后……

    王大生这边，早就不在乎陆菁的死活，他的目标，只有萧天一个人。安全送走了陆菁，萧天这边也可以放开手脚与其“大干一场”。

    而南宫俊和慕容飞则分居萧天左右，带领部队与王大生部争锋相对，一旦王大生手下士兵有异动，自己二人这边自然是领兵相争――没有了外在因素的干扰，这一回，真的是萧天与王大生独处间的较量……

    不过今晚还不是了结的时候，萧天心里很清楚，自己与王大生单独对峙的同时，要拖延时间，保证部队将士安全撤离此地。如果不能几回合内分出胜负制伏王大生，自己也必须伺机撤退……

    可王大生对这一切显然毫不知情，重新站起身拉开架势，刀掌齐出，正面相向道：“哼，昨晚把你逼到悬崖道口，也没能取了你的性命，看来你真是命大啊……”

    “错，昨晚不是靠我命大，是靠我的本事……”萧天故意拖延时间道，“而且，昨晚悬崖上奋力一战，只当是弥补两年前不敌你的遗憾――这还得多谢王大将军能把我逼到悬崖，让我身临其境两年前的境遇……”

    “听你的意思，今晚是真正一做了断了？”王大生继续冷冷问道。

    萧天“笑脸相迎”道：“那得看王大将军，究竟有没有这个本事和资格……”

    二人冷话相对，林中寒风一阵，卷起阵阵尘土，看样子无论目的为何，今晚二人一战不可避免……

    而南宫俊和慕容飞这边，一面警惕着王大生手下的动静，一面注意着后方陆菁带领部队一一撤离的状况……(未完待续。)
