------------

第七百五十二章 龙碎狼牙

    林中空地，顿时肃杀一片，阴风习习，寒意纷然骤起……

    萧天和王大生正面相对，彼此眼如虎狼之势，刀剑硬掌齐行就绪，只需导火即燃，拼斗一触即发……

    除了萧王二人，军队将士彼此争锋相对，南宫俊慕容飞分居萧天左右，所率骑兵提神万分；蒙元将骑所置王大生身后，寒刀骤闪，犹欲蠢蠢欲动……

    丛林身后，马蹄声断断续续渐行渐远――那是陆菁偷偷退到部队后方，按照计策，趁着王大生注意力全在萧天身上，将部队由后分批撤离这里……

    双方对峙紧绷一线，萧天聚掌而起，剑掌并行，两脚愤然起劲，看来这回较量，倒是自己先动手了……

    萧天手持铭蒙铁剑，施展“凌云步”飞速闪至王大生身前，王大生寒刀出鞘，刀剑即闪，二人寒兵先发一式。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “吼――”萧天上来即出杀招，神龙九变第四式“雷龙破风”，剑气化作贯气长虹的巨龙闪电，正面硬冲，破天直朝王大生锋刃而去。

    王大生不敢怠慢，浑身也是兴奋骤起，寒刀飘闪即过，“破荒斩”如铁碎狼牙，正面而朝“龙牙”之上，与“雷龙破风”正面相对。

    “砰――”刀剑一招硬碰，内力乱冲，一时间土碎尘飞、震破四处，龙吼芒牙断碎天辰，黑夜下骤光一闪，顷刻间天地失色。

    对招双方显然是尽力而上，无论结果如何，今晚定要全力做个了断。

    萧天奋力施展剑法，却见王大生数番全力顶住，想起曾经王大生的恐怖内力，如今自己已成苍龙大侠却依然吃力不减，可见这两年王大生的武功也有长进，想要打败对手，不是那么简单。

    王大生这回没再轻敌，知道如今的萧天武功大长，自己若是不尽全力，根本不是对手。王大生索性也没留情，刀锋聚出十成力道，与萧天的巨龙剑气相搏相杀，锋芒之力化作旋风即飞的刀光剑影，随着阴风呼啸四射，甚至斩断了空地四周树梢的枝桠，发出清脆而惊悚的斩落声……

    萧天铁剑凌然相向，对招僵持间想要变招出其不意，可没想到王大生却是快人一步――

    这回是王大生先发制人，刀锋抵住萧天的剑气，右手出掌盘旋翻上，一道阴风之力，正朝萧天的颈部袭来。

    萧天没有办法，改单手支撑剑气，左手苍龙诀一式，“藏龙云手”正挑而起，对上王大生突袭的阴掌，一道精纯相抗之力，顿时四散而去。

    “呼――”“吁――”掌风如骤影般忽明忽暗，却是震动四方尘土，双方阵营战马嘶蹄一阵，纷纷马扬前蹄，似乎是被萧王二人的掌风聚气所威慑。

    “额……”一向擅长骑术的南宫俊和慕容飞也不例外，南宫俊镇定拉了拉马缰绳，惊异地望着阵前对峙的萧天和王大生，不禁呢喃道，“好可怕的掌风，不愧是苍龙掌的威力，没想到两年过去，萧兄弟的武功竟会如此深厚，苍龙大侠的传人名不虚传……”

    萧天这边，没时间在乎敌我将士的眼光，虽然自己掌力不落王大生下风，但几回合对过，自己却始终被动接招。刀剑掌风相持，自己很难先发制人，想要拼力变阵，恐怕须得冒险收招一式……

    果然，萧天右手稍稍收回剑气，似要退后几步，左手“苍龙掌”依旧正面相持，右手缓缓拔起铁剑，欲收招后退。[八零电子书wWw.80txt.com]

    但王大生眼神凝望，注意力从未离开，眼看萧天开始“收力”，王大生即刻变招――阴掌旋翻巧回，全身倾斜重心压低，萧天“藏龙云手”突然扑空，身体稍向前倾……

    “破――”王大生突然大喊一声，双脚翻身并上，眼见萧天中心倾斜，对其身前就是一道重脚。

    然而萧天早就看在眼里，虽然失去重心，但也早有准备……

    萧天即刻全部收招，双手呈合十状奋力往胸前一挡，聚力两臂之前，阴阳调和之力随之取代――萧家拳法“玄星式”油然而出，一招防御式的掌法，调和盘旋之力以列相对，比“斗转星移”反应更为及时贯彻的拳掌招式，不偏不倚挡住了王大生的这道“阴脚”。

    不过脚法的力道还在，虽然防御及时没有受伤，但萧天依旧被王大生一脚踢出数丈开外。萧天底盘扎稳，双脚搓着泥浪向后退去，双手的掌式没有改变，眼神也一直没有离开王大生……

    王大生起身翻起，看着萧天每招每式都从容应对，自己全力相拼不但未有占优，自己还时不时被萧天以变招针对，王大生心里很清楚，如今的萧天很强――但也正是这样，王大生才愈加兴奋，平日里杀人如麻的自己，终于找到一个值得自己亲手杀死的对手……

    王大生神情一转，掌式不变，冲着萧天冷冷笑道：“不错嘛，比两年前厉害不止一斤半点……”

    萧天站稳了身子，嘴角一笑，也相对应声道：“哼，总是以老眼光看人，可是很愚蠢的，王大将军小心点，小看了我，一会儿可是会吃大亏的……”

    王大生听了，又冷冷笑道：“哼，我可是你的敌人啊，你居然会好心提醒自己的对手……战场相拼，你死我活，你以为这是讲什么道义的江湖决斗吗？”

    萧天却是不以为然，继续不屑一顾道：“你错了，我提醒王大将军你，不是讲什么道义――我是想证明，不用耍什么手段，就凭真本事，我也能堂堂正正将你打败！”萧天的语气转而愈加坚定。

    王大生闻之，一股久违的亢奋灌注全身，两眼露出凶光般的杀气，嗷嗷浴血道：“刺激，太刺激了，好久没有人敢这样在我面前挑衅，而且是凭实力挑衅……你真是太棒了，是我这辈子遇上的最美猎物！比起苏姑娘，我现在倒是更喜欢你了，这辈子能碰上你这样让我痛快的对手，我王大生值了――我可真得庆幸，幸好两年前我没有杀你，否则我就失去了人生最大的乐趣……我要亲手杀了你，砍下你的头颅，将你碎尸万段，然后用你的血以酒相饮，将你彻彻底底残杀殆尽，以享受这最大的乐趣！”王大生语气狰狞万分，如同一个嗜血的魔鬼，在萧天面前尽露毒言。

    南宫俊和慕容飞在对面听了，顿时惊悚万分，见过万千世面的二人，在汴梁城从小长大，也从未见过王大生如此可怖一面。二人不禁冷汗直冒，双眼瞪大，咽了咽口水，他们也实在不敢想象，萧天两年前敢主动挑衅王大生，如今被王大生死死盯上，成了必要杀死的对象。

    然而作为“当事者”的萧天，却丝毫不在意王大生的惊悚毒言，似乎在他看来，杀死这样的仇人，萧天也算不虚此行，一切恩怨如同云淡风轻。而今一身是胆，面对昔日的宿敌，萧天的眼里并未有一丝的畏惧，取而代之的是，无比的兴奋和坚定打败对手的决心，比起两年前的自己，萧天真的是成长了不少……

    “萧兄弟小心啊――”南宫俊在后面担心，不禁冲萧天大喊了一句。

    萧天没有回应，只是冲背后做了一个自信的手势……

    王大生满脸狰狞，如同发狂噬人的野兽，双掌疾电聚力而起，重击尘土，飞扬破荒而出――“铁碎掌”擦起地面的尘泥，王大生双掌深入尘土，一时间林间空地震动不断，看样子王大生这一招似在陡然聚力，直接给予萧天致命一击。

    萧天看在眼里，眼神一凝，收回铭蒙铁剑，似乎欲改以掌法全面相抗……

    “吁――吁……”战马受到王大生聚力地表的震动，如地震般躁动不安，紧张嘶蹄不断。

    “可恶啊……”南宫俊和慕容飞同时想要扼制战马的骚动，怎知王大生的内力过于惊悚，竟是使得战马惊慌无以停歇。

    “好可怕的内力，王大生这家伙，究竟是人还是妖怪……”慕容飞一边努力镇定，一边直视着王大生震撼尘土的内力，眼神惊异道……

    “吁――吁――吁……”不只是南宫俊和慕容飞，就连蒙元部队一边，也是受到了不小骚动，将士数人惊慌不断，遏制不住战马不说，将士众人也开始心惊胆寒……

    唯独萧天镇定自若，双脚感受着地表的震动，萧天眼神不变……“吼――”龙吟再起，萧天双掌齐出，十成力道“断岳天龙”，正面直朝王大生冲天而去。

    巨龙破风，王大生眼光凝视，翻身悬空，躲过这掌“巨龙突袭”。

    苍龙掌力破劲冲天，没有击中王大生，倒是将王大生身后的蒙元将士冲击得人仰马翻。只听得王大生背后阵阵惨叫，“龙掌”破穿横贯而过，骑兵战马顿时乱作一团……

    萧天看准时机，趁着王大生翻身于上，震撼之力暂无，萧天“凌云步”飞速而至，欲近距离与王大生拼杀了结。

    王大生看在眼里，半空出掌即下，大声喝道：“来得正好――”

    断空之下，“苍龙掌”与“铁碎掌”横空相杀，一道惊威碎天的震宇之力划破天际，龙吼狼牙绞杀一处，欲撕裂天地的寒鸣惊鸿十里……

    “啊――”萧天和王大生同时惊叫一声，似乎这道拼杀之力过于震慑，出招的二人甚至有些掌控不住。

    萧天一鼓作气，以掌力奋力相持，底盘极度扎稳，相许后退几步，勉强抵住破天的冲击；而王大生也是全身贯力，从半空中撑强落地，双掌聚力再击尘土，一面稳住自己的脚跟，一面准备故技重施……果然，撼地之力再起，王大生拼尽全力，双掌威慑的力道，震撼着方圆地土。

    然而，这回萧天没有再“坐以待毙”，和王大生一样，在王大生对面不远处，萧天双掌苍龙诀式，聚集全身力道，冲地一道震撼，双掌深入地表，以其龙威震慑之力，强行与王大生相抗。

    效果还不错，萧天的内力丝毫不输王大生，甚至还在王大生之上。震撼掌力不但扛住了王大生掌惊的威慑，地表的震动甚至“返还”王大生，离王大生较劲的土被受到内力冲击，顿时变形骤起，内力相拼的结果，局势上逐渐对萧天有利……

    “可恶，难道我现在的内力，已经比不过他了吗……”王大生双手愈加感到吃力，看着对面萧天镇定自若的神情，王大生心里不禁暗惊道，“开什么玩笑？我要亲手杀了他，作为我宿命的对手，今晚我不能错过这个机会……”

    然而越是这么想，王大生愈是吃力……终于，萧天两眼一凝，加强了“苍龙诀式”的力道，地表发出一道强烈震动。

    “啊――”王大生忽感一股巨浪般的冲击由地中突袭而来，王大生一时把持不住，被萧天强而有力的爆发震开，整个人被冲飞数丈之远……

    “有戏了！”慕容飞见萧天与王大生的对招，萧天将对手击飞，慕容飞不禁兴奋道。

    “不好，那是――”然而，南宫俊察觉敏锐――虽然萧天这一招打败王大生，可自己也损力不小，半天无以起身；然而趁着这个空当，王大生手下将骑看着主将“败阵”，欲趁萧天未有反应，持刀飞马便朝萧天而去，似要当中偷袭。

    “我们上――”慕容飞眼看蒙元骑兵想要偷袭没有恢复过来的萧天，即刻持剑大喊道。

    “驾――”南宫俊蛇矛相对，与慕容飞一起，驭马飞驰而去……

    “呀啊――”蒙元骑兵二人左右，苗刀相向，似要将未起身的萧天一刀斩杀。萧天也是来不及回神，压制王大生消耗了自己不小的力道，蒙元骑兵突然偷袭，自己有些防备不济……

    千钧一发之际，枪剑寒光交错……“啊――”“啊――”两道极为凄厉的惨叫，蒙元骑兵还未挥刀，就被斩落下马――南宫慕容二人护卫萧天左右，虎将之威尽显，一招一式即克，不愧为“先锋五虎”之将……

    王大生抚着腰，稍许喘息了一会儿，看着刚才营救的南宫慕容二人，眼神略有所动……

    萧天这时候也才回过神，抬头望着南宫慕容二人，笑着谢道：“多亏有你们，否则我刚才大意，还真的有些麻烦，谢啦――”说完，萧天重新注视着对面的王大生。

    王大生这次没把目光放在萧天身上，看着萧天身旁的南宫俊和慕容飞，王大生似乎是想到了什么，冷笑说道：“哟，这不是南宫家的六公子和慕容家的四公子吗？两年不见，没想到如今也成了朱元璋的走狗……”

    南宫俊毫不退让，持起蛇矛义正言辞道：“哼，王大生，你死到临头还嘴硬？要是痛快点，死在我南宫家的枪下，也算让你死之正名――”

    “不，应该是死在我慕容家的剑下！”慕容飞这边也丝毫不让，战马前行，举剑冲道。

    “南宫？慕容？哼哼哼哼……”突然，王大生像是变了一个口气，与南宫俊慕容飞说完了花，突然冷不丁地发出惊悚的寒笑。

    “嗯？”萧天像是注意到了什么不对劲，眼神一皱……

    “有什么好笑的？”南宫俊见王大生突然一个人独自发笑，不禁问道。

    “死在你们南宫慕容家的手上？笑话……”王大生忽而冰冷相对道，“到底是谁死在谁的手上，你们到现在还搞不清楚状况啊……”

    “你说什么？”南宫俊和慕容飞几乎同时应道。

    “南宫慕容世家，已经到了尽头，马上就会灭亡……”王大生露出狡诈的神情，冲南宫慕容二人阴笑道，“为了当做是尊敬，就让你们二人成为南宫慕容家最后的牺牲者好了……”

    王大生的话胆寒四座，南宫俊和慕容飞听了，一种发怵不安的预感涌上心头……(未完待续。)
