------------

第七百五十三章 不安预感

    “你这话什么意思？”听见王大生的危言耸听，南宫俊大声斥问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “哼哼哼哼……”王大生没有回答，只是露出一张狰狞诡异的面孔，让人心惊胆寒中捉摸不透。

    “你对我们慕容家做了什么？”慕容飞也欲有不安，紧张喝问道，“什么叫‘灭亡’？你要敢动我家人一根寒毛，我不会放过你！”

    “有些东西，还是不知道的好，否则哪天无意了解，可能会让你们寝食难安……”王大生继续冷笑道，“这么想明白的话，就耐心等待吧，人往往是被陷入绝境时，才会展现真正的实力，就和苍龙大侠一样……我倒是期待，你们两位大家公子，届时能满含愤意来找我……”

    “喂――”南宫俊还想要说什么，自己身后却传来了马蹄声响。

    “菁妹成功了――”萧天大喊道，“部队安全撤离，我们也该撤了――”

    “什么？”听见萧天的话，王大生不禁眼神惊异道――刚才自己把注意力全然放在萧天身上，却不知道这是萧天的拖延之计，趁着与自己全然应战，明军却是在后方有条不紊地撤离现场。

    “该走了！――”萧天转身一句，拍了拍南宫俊和慕容飞的战马，示意自己最后的这些人赶紧撤离。

    “我话还没问完――”南宫俊大声喊道，刚才王大生的话，让自己和慕容飞久久不能平静。可战马嘶蹄一阵，萧天有力趋势下，南宫慕容二人骏骑，即刻折返而去，二人甚至来不及勒马回头……

    “不好意思了，看来只能下次再做个了结了――”萧天回头冲王大生自信一笑，随即双掌聚力，龙吼震起，天崩地裂正朝地表而去。

    “苍龙掌”沉力十足，地表受其冲击，瞬时垒起数来高丈的土墙，似要在王大生众军面前做一层“屏障”以掩护将士撤退。

    “想跑？”萧天最后的眼神消失在土壁之后，王大生不想“放虎归山”，不顾身体的劳累，飞步一跃，施掌便朝“土墙”而去。

    然而……王大生临近土壁，突然土壁后方传来一阵裂响――“吼――”龙吟声惊空万里，穿透土墙，一招“旷宇苍龙”正朝王大生正面袭去。

    王大生有些吃惊，他以为萧天筑起了“土墙”，意在自己逃跑，却没想自己返身去追，对方却来了个出其不意，回击一掌。

    “啊――”王大生躲闪不及，又看不见土壁后的人影，自己冲速过快，肩头正吃苍龙一掌，惨叫一声，横飞数十丈之远。

    “将军――将军……”王大生重伤倒回原地，身后蒙元将士所见，皆惊异而下马照顾。

    “可恶啊……”王大生咬着牙，忍着伤痛重新起身，却是再没力气继续追击。

    却见土壁之后，传来萧天轻笑的声音：“没想到王大将军竟会如此大意，中了这么低级的陷阱，真是让我失望啊……希望下次见面，真正一决胜负的时候，王大将军能全力以对……”

    说完，萧天转身离去――这次萧天是真的走了，随着“苍龙掌”垒起的土墙垮塌一阵巨响，萧天等人的身影已经消失在了无垠的黑夜中……

    王大生也愤恨，自己由于心急追击，却没料刚才“土墙”之后，萧天只是佯装撤退――萧天很明白，想要成功撤退，必须成功拦下自己，自己一时疏忽，被萧天“守株待兔”一掌击伤，这回自己是真的没有力气继续追击……

    看着萧天轻功离去的方向，王大生心中暗暗道：“这小子，武功内力已经高我之上，正面和他硬拼，恐怕不占优势……不过正是这样才好玩，杀死比我强的对手，这才是人生最大的乐趣――哼，仗着苍龙掌和神龙九变剑法两大绝学，他的武功鲜有人敌，想要真正打败他，必须要想办法限制这两式武学的发挥……”心中暗叙着，王大生心中似乎隐隐有了对付萧天的诡计……

    “将军，我们现在该……怎么办？”王大生身后的将士，依旧心有余悸地问道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    王大生缓了缓气，稍许养伤后，站起身来，冷冷说道：“又让他们逃了，这回是带着军队……夜林恐有埋伏，不易追击。我们先回去吧，告知汪古部大人左君弼叛敌的消息，然后，本将军还有自己的计划……”

    “是，将军……”蒙元将领得令一声，随即冲身后将士喝令道，“收队！――”

    “吭咔吭咔――”兵甲铁柝声徐徐不断，王大生的部队即刻折返回城，今晚拦截一行，由于萧天等人的阻挠，暂时宣告失败……

    “拦截不成，那还是一步一步来，按照兀良托多之前所说，就从南宫慕容家开始下手吧……”王大生诡笑一阵，似乎预示着不详的征兆……

    翌日清晨……

    朱元璋营中，众将士经历了“夜中逃亡”，早已是身心俱疲，好在主力部队安全归来，收编降兵有惊无险，除了左君弼轻伤在身，其他将士几无伤亡……

    正营之中，朱元璋在为萧天等人昨夜的及时救援大加封赏，萧天只是只身一人前来汇报，南宫俊慕容飞二人并未跟随……

    “哈哈哈哈――”朱元璋十分敬重萧天，将其视为英雄相待，豪气凛然道，“萧将军果然是朕之亲附‘平威将军’，又一次助朕化解危机！此番萧将军功不可没，特封其为‘正前将军’，率领亲兵一万，可随时调度使用――”

    “谢皇上――”萧天恭敬答道，但表情却显得凝然惆怅，似乎心里并不开心。

    “朕之所言，萧将军乃天下英雄之辈，武功盖世、万人敬仰，此次所立大功，朕许你满足一个愿望，不知萧将军想要什么封赏？”朱元璋是真把萧天当作当世英雄，无比敬仰，此番立功还要继续加赏。

    然而，萧天却是一脸的镇静，没有任何表情，语气硬直道：“多谢皇上厚重！不过末将不敢多得封赏，此番只想即刻回常将军先锋之营……营中有人过世不久，军心未有平定，末将须得即使赶回才行――”萧天所述“过世之人”，自然是已经逝去的李玉如。

    “先锋军那个小小的地方，对萧将军你来说，就那么重要吗？”朱元璋不禁反问道，“你现在可是‘正前将军’，地位远在唐战将军等人之上，一个先锋营对你来说，应该不算什么……”

    “但在那里，末将才能踏实，因为随行的都是兄弟朋友，心系感情，军中将士才能团结一心……”萧天略带感触轻言一句。

    听到这里，朱元璋再一次想起陆菁曾经说过的话……

    （回忆中）……

    “我也会向皇上证明，越是大战在即，越得冷静商量，心系情感多多思考……今晚谈判即是如此，这也是皇上你永远也不会明白的道理……”

    （现实中）……

    “都说过同样的话，看来你们是真的心连一块儿……”朱元璋心中嘀咕着，神情却不怎么开心，情不自禁无言发愣。

    萧天见朱元璋像是陷入沉思，迟迟没有回应，于是主动提道：“皇上，军中事务繁忙，若无要紧之事，末将先行告退――”说完，萧天想要转身离开。

    “等等――”然而，朱元璋像是想到了什么，即刻又叫住了，“先别急着走，萧将军你先回陆军师身边，一会儿朕有要事告知你们先锋将士，待朕吩咐完了军令，你们再离开――”

    “是，皇上――”萧天没有多想，得令一声后，自己先行离开去找陆菁……

    朱元璋留在营中，看着萧天离去的背影，所见刚才萧天认亲不认权的言行，心中不禁暗暗道：“果然是当世英雄，面对军权诱惑，萧将军你宁愿抛弃功名利禄，也要回到朋友身边……哼，虽然朕很欣赏你，但你若不能为朕所用，朕也不能让你为他人所用……先锋军很有能耐是吧，唐战、陆菁、苏佳……行，接下来就让朕给你们一个考验……”

    说完，朱元璋冷冷一笑，似乎在这一切的背后，藏有很大的疑云……

    陆菁营帐中……

    昨晚惊险逃脱，陆菁一早身心疲惫，自己坐在案前，单手撑着脑袋，闭眼调养休息。

    萧天这时候也赶到了，看着南宫俊和慕容飞二人站在帐外没有进去，不禁问道：“你么两个干嘛不进去？”

    慕容飞轻声道：“嘘――别吵，菁妹在里面睡觉……这么多天她一个人跟随皇上出征，我们又不在身边，她早就累坏了……让她休息下吧，菁妹她真的太不容易了……”

    “说的也是啊，菁妹一向有我们在身边陪她，这回却是自己一个人经历这么多……”萧天也不禁感慨道。

    然而，陆菁似乎仍有察觉，虽模模糊糊入睡，但还是听到了萧天等人在帐外的谈话，于是强忍着摆头醒来，冲着帐外问声道：“萧大哥你们在外面吗？进来吧，我没事的……”

    听了陆菁的喊言，萧天等人也才卸下头盔走进营帐，正见陆菁疲惫的神情甚至熬出黑眼圈，萧天等人不禁怜惜……

    “好久不见，虽然只有十几天，但这些天没你们在身边，我一个人真的好寂寞……”陆菁迷迷糊糊道。

    “菁妹，你太累了……”萧天不禁怜悯道，“这次招降的任务完了，菁妹你立了一大功，等回了先锋营，你先好好休息一阵子吧，别再想打仗的事了……”

    “哼，立了大功又怎样？只不过是徒增痛苦罢了……”想起之前自己与朱元璋的对话，想到自身之命不由己，陆菁不禁自嘲一笑。

    南宫俊和慕容飞一直在一旁之言不语，在他们心里，一直纠结的，是昨晚临走前，王大生对他们说过的话――这让他们一晚上都难以安心……

    “他们两个怎么了？”陆菁看着南宫慕容兄弟神情反常的样子，不禁问道。

    “噢，没什么，只是王大生的阴谋巧语罢了……”萧天随口应了一句，随即又道，“对了，刚才皇上说了，有要事要告知我们先锋营的将士，等吩咐完了军令，我们才能离去……”

    “我知道了，随便吧……”对于朱元璋的事情，陆菁此时已是看淡了一切，说起话来也是漫不经心，但想着自己真正担心的事，李玉如在先锋营殉职的噩耗，陆菁不禁眼神悲伤问道，“对了，嫂子她，她现在……遗体怎么样了，安安呢？”陆菁想到李玉如过世的悲痛，眼眶不禁湿润，甚至有些言语不清道。

    “遗体已经火化了，安安没事，只是经常会哭……”提起李玉如的痛事，萧天的表情也随之落寞，但也带着愤恨，“我们都是亲眼看着嫂子的遗体火化，心里都很悲痛……但这一切都要怪兀良托多，我发誓了，下一次在战场，一定要将他碎尸万段，替嫂子还有子衿大哥报仇！”

    “我也是一样……”陆菁在心中暗暗发誓道。

    不过逝者已息，节哀顺变，眼前事，众人还是最为关心。萧天想起昨晚的“撤离”，仍旧有些心有余悸，看着陆菁平安无事，实现了自己“出征”前的承诺，不禁安心道：“昨晚可真是惊险啊，又一次和王大生正面交锋，还是在敌众我寡的情况下……不过好在菁妹你平安无事，我们救援真的是千钧一发……”

    “谢谢你们……”陆菁先是谢了一句，但随后心中似有疑惑，不禁问道，“不过话说回来，你们来得也太巧了，你们怎么知道我们昨晚谈判会有危险，千钧一发之际及时赶到？从这里到先锋营，快马加鞭也要些时辰，没有提前命令你们的话，你们没道理正好赶来啊？”

    萧天听了，也不禁问道：“不是菁妹你下命令让我们来协助你们吗？”

    “我什么时候下命令给你们了？”陆菁也是愈加感到奇怪，又回问道，“我又预料不到昨晚会有危险一出，何况这些天朱元璋从未放松对我的‘监视’，我就是想写信下令也不方便……”

    “什么，命令不是你下的？”萧天突然察觉到一丝不对，心中略其担忧道，“那到底是谁，是谁下的命令？”

    “喂，你在说什么，我怎么听不懂？”陆菁越听越迷糊，继续问道，“你们是接了谁的命令，才率兵前来的？”

    “是，何……”刚说到关键点，萧天顿时怔住了。

    不只是萧天，刚才还沉浸在自己不安中的南宫俊和慕容飞，也顿时惊醒过来――因为他们和萧天一样，也是在先锋营前接到了何一凡的消息命令。

    “菁妹我问你……”萧天表情一变，紧张问道，“你认识何一凡吗？”萧天认识何一凡的时候，正好是在陆菁离开先锋营之后，所以若是没见过面，陆菁应该是不认识何一凡的，也不清楚自己等人与何一凡的关系。

    “何一凡是谁？我没听说过――”陆菁直截了当道。

    听到这，萧天三人不禁瞳孔张大，一种隐隐的不安愈加转而恐怖，在三人心里徘徊。

    萧天更是想起了临行前苏佳对自己说过的话，心中顿起寒意……

    （回忆中）……

    “喂，阿天――”一直沉默不语的苏佳，这会儿终于说话了，只见苏佳神情紧张，抓着萧天的肩膀道，“你别冲动，我感觉，这事情有点蹊跷……”

    “有什么蹊跷？”萧天这边倒是有些失去了耐心，没有多加思考说道，“今晚谈判事情是真吧？菁妹在朱元璋帐下是真吧？王大生身为汴梁守将，谈判一事或许暗箱操作也是真吧？所有的一切都是真的，还有什么好怀疑的……”

    “可是……”苏佳似乎还有话说，依旧不依不饶。

    然而，萧天却是没有听从苏佳的话，迫不及待道：“佳儿，嫂子已经遇难，你也不希望看到再有人从我们身边离去――现在菁妹深处危险之中，我们必须前去营救，就算这其中真有什么蹊跷陷阱好了，那我们更要前去，至少要保住菁妹的安全！”

    “菁妹……”一提到李玉如罹难之事，苏佳心中又起一阵痛楚，刚才想要说的话，一下子全哽咽住了。

    （现实中）……

    “那个时候我太急着救菁妹了，没在意佳儿的话，说不定那个时候，佳儿看出了什么端倪……”萧天心中暗暗道。

    萧天，南宫俊，慕容飞三人彼此相视――何一凡之前莫名传出情报，还谎称是陆菁下的命令，这让三人心中顿时浮现不好的预感……

    “喂，你们说的那个何一凡，到底是什么人？”陆菁也像是听出了疑惑和端倪，不禁加问道。

    “他是……”萧天想了想，还是决定将自己从认识何一凡，到这其中发生关于他的事，一一告诉陆菁……(未完待续。)
