------------

第七百五十四章 战火难免

    于是，萧天将自己与何一凡的交往之事，一五一十告诉了陆菁……

    “何一凡，崆峒弟子莫名出现在这附近啊……”陆菁托着下巴，凝思暗语道，“有要紧事，却几番几次告诉你们重要信息，确实有点奇怪……”

    “喂，菁妹……”萧天心中有些不安，现在他相信了苏佳之前说过的话，不禁问道，“你说那个何一凡，会不会是敌军的细作？”

    陆菁默默摇了摇头，随即轻声道：“应该不会，否则他不会对你那么客气……就阵营来说，我想那个何一凡，应该是站在我们这边，至少从你认识他到现在，他一直是在帮我们……”

    “可是这次告诉我们‘谈判有难’的事情，也太蹊跷了点……”南宫俊也在一旁道，“他又不认识菁妹你，为什么要谎称是你给我们传的消息？”

    “这也是我最不能理解的，恐怕也是所有问题的线索关键……”陆菁继续分析道，“我想，何一凡不认识我，却用我的名号传送消息，一定会受到某人的嘱托，而这个人，一定对我非常了解，不但知道我的名字地位，知道我和你们的关系，还不怕万一事发意外被我察觉……”

    “我觉得，何一凡至少不是坏人……”萧天想了想，不经意道，“从他的一言一行来看，他身为崆峒派弟子，所作言行皆为正义之事，只是不知道为什么，他的举动总是让人感到奇怪和不解，甚至总比我们先行一步……”

    “或许吧，但至少可以肯定，在何一凡的背后，一定还有更多不为人知的秘密……”陆菁点了点头，随即道，“总之，何一凡的事，我会多留个心眼；萧大哥你们如果还有机会再见到他，一定要留心他的举动，一旦有任何关于他的消息，也要及时告诉我――”

    “我知道了……”萧天、南宫俊和慕容飞同时答道……

    “皇上有旨，传先锋军将士前往营中受令――”说话间，帐外传信的士兵打断了营中众人的思绪。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “朱元璋找我们？”萧天嘀咕道，“看来他之前说的，临走前会安排我们任务，现在终于来了……”

    “我们走……”陆菁略显疲惫的神情，整理好身上的盔甲，正视前方道，“等接完了军令，我想赶紧回去，没能在嫂子临死前看到她，我很难过……”说着，陆菁眼中流露出浓浓的悲伤。

    “菁妹……”看着陆菁强忍悲痛的神情，萧天等人也是倍感怜惜……

    约莫一刻，萧天、陆菁、南宫俊和慕容飞四人，已经聚集到了朱元璋帐下……

    “末将参见皇上――”萧天和陆菁带头参见道。

    朱元璋转过身，看着陆菁一脸疲态的神情，知道这些天她的劳累。不过朱元璋似乎并不打算“放过”她，作为对自己来说“最可怕的人”，朱元璋已经早早为其留下了考验……

    “临走前召你们前来，是有要事吩咐……”朱元璋装作一脸镇静，严肃谨慎道，“这次汴梁招降之事，虽然左君弼投降，陆军师所立大功不假，但却激怒了汴梁主战派将领，谈判崩裂，战火在所难免――这样看来，陆军师你还算不上真的成功……”

    听到战火难免之事，众人心中不禁纠结一阵。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>尤其是陆菁，之前在朋友面前信誓旦旦自己能够谈判成功，可谁知左君弼投降，依旧阻止不了汴梁的战事，陆菁心中不禁一阵愧疚和不安。

    朱元璋看着陆菁，继续说道：“不过左君弼投降之事不假，只是陆军师所做，并未尽善完美，现在给陆军师你一个将功补过的机会，如果做好了，朕必大加封赏……”说着，朱元璋的眼神随之一转。

    陆菁像是预示到了不安，眼神不禁一凝。

    朱元璋嘴角渐露难以察觉的“笑容”，继而道：“汴梁战火已然难免，现朕命陆军师率领先锋军，讨伐汴梁！”

    听到是讨伐之事，不只是陆菁，萧天及南宫慕容二人，心中也纠结并起。

    “皇上想让我们率兵攻城？”陆菁反声问道。

    “有什么问题吗？”朱元璋反问道，“如今左君弼投降，汴梁敌城战力锐减，就算有主战派将领拼死顽抗，但先锋军坐拥两万之众，拿下汴梁应该不是什么难事吧……”

    陆菁稍许闭了闭眼，似乎心中涌起一段隐隐的痛。

    朱元璋继续道：“而且，听说你们营中有亲将丧命敌手，现在率兵讨伐，不是报仇雪恨的良机吗？”

    此话一出，台下众人不禁一怔――没想到李玉如殒命的事，朱元璋也清楚。要知道，李玉如才过世没多久，连陆菁也是昨天才刚知道这个噩耗，朱元璋却又像是事有预料般，什么事情他都能第一时间掌握……

    陆菁看在眼里，无奈一笑道：“没想到，皇上真是消息及时，末将昨日只是告知亲将过世，皇上竟知道其是死于敌将之手……”

    “朕御驾亲征，军中大小事务必有过问，如果连这都不知道，还怎么统兵北上？包括你们先锋军也是一样……”朱元璋最后的这句耐人寻味、欲人不安。

    “讨伐城池，末将等人必会受命……”陆菁装作淡定地接收军令，随即又道，“只是虽然汴梁城兵寡将残，但仍旧有王氏三将军顽固镇守；虽然兵力优势尽显，但想直截了当拿下汴梁，只靠我们先锋军的部队，恐怕没有那么简单……”

    “汴梁一处已属残城，讨伐其下，不用大动干戈为好。朕所率亲兵坐镇后方，主力由山东集地赶来，将士还需养精蓄锐，留作洛阳、潼关战略之用……”朱元璋详叙了军队舟车劳顿一事，随即转而口气道，“而且，优势如此明显，军中又有萧天、唐战将军等英雄之辈，如果再拿不下一座小小的汴梁，先锋军在山东的‘英明壮举’，恐怕也当作古了吧……”朱元璋这么说，明显带着一丝“挑衅”的意味。

    陆菁听了，像是预感到了什么，眼神不禁一瞟。

    朱元璋想了想，继续说道：“当然，先锋军一路下来，虽立战功无数，但军用消耗也不小……放心，为了确保万无一失，朕可以提供你们充足的火药和箭矢。若是数日之后做好了攻城准备，随时来朕这里取用就好……”

    说完，陆菁与朱元璋对视一眼，似乎在彼此看来，对方都留有对彼此的算计……

    “谢皇上，末将必不负众望，挥军讨伐，拿下城池……”陆菁轻声应了一句，随后没再多言，陪同萧天等人一起，离开了营帐，准备返回先锋营地……

    朱元璋看着众人离去的背影，暗自笑道：“哼，先锋军一路战功显赫，却是功高震主……这回讨伐汴梁，正好是削弱其军的一个机会，只要稍许暗作，攻城必受阻挠……若是拿不下城池，情理之中；若是拿下了，也会损兵折将过重，势力锐减……陆菁，你不是自称很聪明吗？朕这般阻挠，倒想看看你还有没有这个本事……”

    看样子，朱元璋对自以为是自己最大威胁的陆菁，这回是暗中手脚，敌意相对……

    营帐正外，萧天、陆菁等人准备返回先锋营地。接到了讨伐汴梁的军令，众人心中似乎都添一层堵……

    四人往自己营帐方向走去，陆菁却是走到一半，低头停住了。

    “你怎么了，菁妹？”萧天看着陆菁低头“沮丧”的神情，不禁回头问道。

    “对不起……”陆菁没有正眼相望，只是低头默默道。

    “什么？”萧天没有听清，又转而问道。

    陆菁继续说道，语气中带着自责：“我没能完成誓言……离开先锋营前，我向你们保证过，一定会拼尽全力阻止汴梁的战火，保护你们家人的安全……可是我没做到，汴梁最终还是要开战，我们的家人，汴梁的百姓，终究逃不过这场战事的涂炭……”

    “菁妹……”听到陆菁这么说，南宫俊和慕容飞也揪心不已，因为和陆菁一样，自己的家人现在都在汴梁。如今战火在即，若是波及城中，家人的安危难以保证。

    萧天听了，上前拍了拍陆菁的肩膀，安慰说道：“菁妹，其实你并没有违背誓言，相反，你为了大伙儿家人的安危，劝降了左君弼，已经做得很好了……你还记得你离开那天，我对你说过的话吗？我说过了，菁妹你为了大伙儿在汴梁家人的安危奋不顾身，我也会一样，为了大家，也会为了自己――其实我们所有人都一样，我也好，佳儿也好，唐战兄弟也好，南宫慕容兄弟也好，为了汴梁免遭战火涂炭，都在做着最大的努力，彼此谁也没有辜负谁……这些天你一个人太累了，现在回到我们身边，我们所有人团结一心，没有什么困难克服不了！嗯――”说完，萧天冲陆菁竖起了大拇指，就和那天夕阳下离别一样，对陆菁，也是对自己予以鼓励。

    陆菁想起了那天的场景，看着萧天自信乐观的神情，陆菁像是转而想通一般，露出了久违笑容。

    “谢谢你，萧大哥……”陆菁微微一笑，也冲萧天回了一个鼓励的手势。离开了朱元璋，回到朋友身边，陆菁不觉一阵久违而熟悉的欣慰涌上心头，那感觉，暖暖的……

    随即，四人带着昨夜赶来支援的兵马，马不停蹄折返先锋营而去……

    汴梁城中……

    另一方面，汴梁相府，带兵折返的王大生向都尉汪古部扎台汇报了左君弼投降一事，气氛惴惴不安……

    “你说什么，左大人投降了？”汪古部扎台如坐针毡，手中的茶杯止不住地摇晃――他很清楚，左君弼投降，汴梁军队未战先损，现在城中兵力缺失一处，若是明军强行攻城，汴梁迟早沦陷。

    “你现在还叫他大人……”王大生冷冷道，“哼，左君弼是个骑墙之辈，谈判前我就说过了，这么放他走，无异于放虎归山……放在我们这儿，左君弼是个孬种，可放在敌人那儿，就成了我们很大的威胁……”

    “那怎么办？”汪古部扎台有些着急道，“现在汴梁军队被折损，左君弼又带着我军情报投降了朱元璋，城中百姓近日又大肆鼓动迎接明军之意，天时地利人和皆不占，这汴梁究竟是战是降啊？”看样子，左君弼投降了，汪古部扎台似乎也有了投降的意动。

    “汪古部大人的意思，难道也要投降？”王大生听了汪古部的话，冷声问道。

    “不然怎么样？要打你自己去打――”汪古部扎台放下茶杯，无奈中带着气愤道，“当初是你让我和朱元璋作对――现在好了，左大人先投降了，还带走了城中的精兵，让我们拼死抵抗，别说骨气了，先有那个资本再说！”

    王大生倒是冷峻中带着镇定，不慌不忙道：“放心，刚刚末将得到消息，兀良托多将军，已经带着两万精兵，从洛阳方向疾驰赶来，不出几日，应该就会到达……赢不赢的不先说，但还没打就投降，可不是汪古部大人您的作风，再怎么样，汪古部大人也不该像左君弼那样，去做朱元璋的走狗……”

    “拉托人呢，怎么又不见了？”然而，汪古部扎台似乎是没有去听王大生的话，这时候想起自己儿子不在身边，竟是满头询问自己的儿子的下落。

    汪古部扎台的儿子汪古部拉托，仗着自己父亲的身份，整日不务正业、游手好闲，极好逛春楼和棋院。两年前剑道大会，曾与苏佳在珍明棋院对弈一局，却被苏佳的美貌迷得神魂颠倒，最终被苏佳用计套出了剑道大会的秘密……

    “回大人，少爷出去了，不知何时回来……”一旁的侍仆不禁低头道。

    “哼，这个兔崽子，每天就知道陪那些狐朋狗友喝酒，玩女人，从来都不务正业！”汪古部扎台看着儿子不争气，不禁气愤道，“现在汴梁战事在即，他还有那个心思到外面闲逛，哪天把我惹急了，我非好好教训他一顿不可！”

    “汪古部大人，末将刚才的话，不知大人听进去没有……”王大生见汪古部扎台全把心思放在自己儿子身上，对自己的言语置之不理，不禁反声问道。

    汪古部扎台摆了摆手，对王大生不客气道：“哼，要打你自己打，这城中所有军队都给你了――现在战事在即、人心惶惶，我到要看看，你有什么能力挡住朱元璋的十万大军！”

    说完，汪古部扎台一声泄愤，转头走出了相府……

    王大生依旧留在原地，看着汪古部扎台似乎也有投降的意向，王大生心中暗暗道：“哼，看来汪古部大人也和左君弼一样，都是胆小如鼠之辈。不过现在汴梁军队的大权依旧在你手中，我可不能像对付左君弼那样，对你那么不客气……萧天苏佳还没死在我手中，我怎么可能就这么放弃？我说过了，我要在战场上，亲手杀了他们两个……”

    王大生来回踱步几阵，想起刚才汪古部扎台寻找儿子的事情，王大生继续嘀咕道：“哼，你不想打仗，我自有办法让你打……你的儿子游手好闲，看着自己儿子不争气，心里一定很气愤吧――索性我就帮你个忙，好好教训教训你家的大少爷；只是这个教训，恐怕得让你儿子和南宫慕容家的人陪葬……”

    王大生露出诡异的笑容，似乎一个可怕的计划正在隐隐酝酿……(未完待续。)
