------------

第七百五十五章 旧人相逢

    战火绵延，汴梁城中风云变幻，左君弼投降一事即传，城中将士皆有动摇，面对朱元璋浩浩荡荡十万大军，蒙元朝廷自然坐立不安。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    反观城中百姓，近日却异常兴起，传闻朱元璋挥军前来，城中鼓舞躁动不断。也正因如此，相府官兵近来巡逻管制频繁，镇压“反动噱头”尤为突出，从早到晚，时不时可见士兵列队扣押“反动人士”的情境。频繁的躁动、朝廷的施压，明军挥至城前，曾经繁华一世的汴梁，如今却成了人心惶惶的“深渊之地”――就在黎明前的黑夜，一切的鼓动，似乎预示着暴风雨的来临……

    城中躁动频频，街市自然受到影响。战事在即，除了商业经营较大的驿站和春楼，城中几乎所有的小店铺关门歇业。商业阻塞，自然人流是少了许多，加上大街小巷经常看到蒙元士兵大肆施压逮捕，平民百姓几乎不敢出门――战火未至，城中已是“乱”成一片风雨……

    城南偏角处，设立着一座古朴气息的庙宇。战事燃及，庙中自然无人上香，更没有诵经念佛的朗朗声。庙宇不是平常的佛堂寺庙，也没有大金宝殿那样的雍容华贵装饰，有的只是朴素的门椅木窗，和偶尔从庙内飘出的阵阵青烟。庙门之上，不算太大的牌匾上写着“汴梁神庙”四个大字，平凡不缺灵气，简朴不失神秘――是的，这里便是汴梁有名的“汴梁神庙”，赵子川和南宫俊慕容飞的师父玄空大师，正是居住于此……

    战火临近，人心惶惶，未有百姓前来上香实属正常。但今日也并不是完全无人问津，在庙堂案前，玄空大师心神宁静地续着台前的三炷香，意味深重，而在身后蒲团之上，还跪坐静休着一中年男子。该男子器宇不凡，面容苍劲，像是经历过世道沉浮；衣着醒异，气场十足，又像是颇有地位之人。他并不是在汴梁居住，看来应该是今日前来“汴梁神庙”的过客……

    “施主，请用茶……”庙中的童子为男子斟上清茶，以礼相待道。

    “啊，谢谢……”中年男子也有礼回应道，一身至高在上的气场，像是地位不凡的人，语气却显平易近人，让人舒心……

    玄空大师续完了香，不紧不慢，转身慢慢走到男子身边，在其身边静坐下来。

    男子没有主动说话，心平气和饮了饮茶，韵味几番后，才缓缓开口道：“茶不错，就是比原来苦了点……”

    玄空大师微微一笑，缓缓说道：“不是茶苦，是世道苦，你的心苦……茶水并没有变，只是世道战火涂炭、满目疮痍，让茶叶变了味；你心里有苦，自然想着苦，品尝起茶，也会苦……”

    “师兄说话还是和以前一样，让人凝心会解……”中年男子管玄空大师叫“师兄”，看样子他也是武林三老前辈之一“玄清大师”的弟子。此人才至中年，又和玄空大师忘年之交，地位品相不凡，可想而知，他是当今武林七雄之一，追风派的掌门人莫天行。txt下载80txt.com

    战火燃及，莫天行并不是无故前来汴梁，缘因今日是自己的师父玄清大师的祭日，按照往常，玄清大师的弟子都会前来汴梁祭拜。只可惜，武林四圣之一的卢欢常年不见踪影，精通机关之术的“妖鬼大师”又因腿脚残缺，今生今世恐在柳沙镇终老，现在又正赶上汴梁战火，身为最年轻弟子的莫天行，能够铭记前来已是不易……

    “今日师父老人家的祭日，师弟你还能记得，师兄我甚感欣慰……”玄空大师双手合十，微微说道，“我还以为，战火波及，你因危险不敢前来，又得我一个人默默为师父祭奠……”

    “可不是，师弟我好歹也是当今武林七雄之一，怎会因战争所怯，而忘记师父的祭日？毕竟当年若没有师父垂暮之年收留我，我恐怕今生今世都是个流浪儿……”莫天行先是自笑一句，随即转头看了看玄空大师身后，刚才他亲自续燃的三炷香，不禁问道，“三炷香？师兄，我没猜错的话，那三炷香应该不是给我师父上的吧……”

    玄空大师点了点头，继续道：“没错，师父的香，在你来之前，我就已经点上了……那三炷香，是给我的三个徒弟上的……”

    “三个徒弟？”莫天行算了算，应声道，“师兄你的徒弟，我记得好像是赵家的三公子赵子川，南宫家的六公子南宫俊，还有慕容家的四公子慕容飞……说句玩笑话，师兄你平享人间高德，不沾功名利禄，却是收留了三个大家贵族的纨绔公子做弟子，可真苦了师兄你这辈子的修行，哈哈……”

    玄空大师微微一笑，继续道：“不然不然，点化俗尘亦是贫道之修行，收其弟子，不单是为其修行，也是为己修行……我虽尊称‘玄空大师’，但修行尚未圆满，虽已过年迈之岁，却仍需继续前进，世称道‘人无止境，修无止境，学无止境……’”

    “是啊，师兄你总是能朝前看，不管到了什么岁数，心中总抱着希望……”莫天行不禁感慨了一句，随即想到赵子川和南宫慕容三人，又提及道，“不过师弟我也有所耳闻，师兄你的三个徒弟，如今已是朱元璋帐下的先锋虎将，赵家公子赵子川更是‘飞骑神将’名震南北，真可谓是英雄之气，不负当年胸怀天下、解救百姓之宏图！能教出这样的徒弟，就算是出生纨绔子弟好了，看着他们蜕变成熟、心寄苍生，师兄你也该感到欣慰甚至是骄傲了……”

    玄空大师静默一阵，随即道：“其实不然，他们经历过什么，领悟了什么，我都不太在意……如今战事九死一生，我只是感到害怕，害怕他们有一天都战死沙场，留我秃发一人孤独于世……”德高望重的玄空大师如今也会感到害怕，看来在他眼里，人之性命高于其上，何况还是自己的徒弟，全部置身其中。

    “是啊，人之性命最高，失去了，什么都无法挽回了……”听了玄空大师的话，莫天行似乎是联想到了什么，不由叹息一句。

    玄空大师似乎是看懂了莫天行的意思，侧头一望，转而问道：“师弟你提及我出世之徒，了解这么多，恐怕不是专程在意吧……”

    “师兄的意思是……”莫天行有些明知故问道。

    “在我面前装傻，哈哈，没必要……”玄空大师不紧不慢笑道，“你不也是一样吗？对你来说如今最重要的人，也在军中，和子川他们一起……”

    “看来师兄也很了解她嘛，对她的事迹也了如指掌……”莫天行知道瞒不过自己的师兄，索性坦然道，“是啊，忆瑶也在，我无时无刻不在意她……”果然，莫天行所想之人，是同样身处军中的苏佳，曾经的李忆瑶。

    “何必呢？万事皆以明了，干嘛还呼她的假名，是不敢面对过去的自己，还是不敢面对她？”玄空大师微微一笑，继续道，“当年你亲手杀了她的父亲，却又将她养育成人，谁知她了却身世后，一心却只想找你报仇……”

    “是的，忆瑶她……不，是佳儿，我害死了她的父亲，若是再见到我，她恐怕会毫不犹豫想要杀我……”莫天行眼神中带着悲伤，痛苦回忆道，“雨霏不会原谅我，佳儿不会原谅我，我自己甚至都不会原谅我自己……我想要赎罪，我把佳儿一直当做亲生女儿一样看待，辛辛苦苦养育了她十六年，可她知道真相后，完全不顾我的恩情，依旧把我当仇人看待，头也不回地离开了追风派……我派杀手劝她回来，她却刀剑相对；神峰崖得知她跳崖轻生，我还以为自己永远也无法挽回；中原剑会上得知她还活着，现在又随朱元璋一起挥军讨伐……佳儿真的变了好多，经历了好多，唯独不变的，是对我的仇恨……”说着，莫天行甚至眼神中充满忧伤，他甚至后悔当年不该为了嫉恨之情，杀死苏佳的父亲。

    “你越是派人继续找她，她越会恨你，两年前我曾教导她不止一次，不知现在的苏姑娘，是否还记得……”玄空大师也回忆起自己曾经对苏佳说过的话，思绪中充满忧伤，但想到苏佳对莫天行的仇恨，又不禁问道，“不过她既然这么恨你，为什么当初却要离开追风派，不直接去找你报仇呢？”

    莫天行睁开眼，缓缓说道：“因为她要先杀了陈世今，断了自己在追风派的‘旧念’，然后再以复仇者的姿态，无牵无挂来找我报仇……”

    “陈世今？”玄空大师听到这个名字，又不禁道，“就是三年前背叛你师门，为求荣华富贵，投靠蒙元朝廷的那个追风派天才？苏姑娘之前也和我提过……”

    “是的……”莫天行缓缓答道，“佳儿她想要先杀了陈世今，最后再来杀我……哎，世道即是如此，我也做好了有一天与她刀剑相向的准备……”

    “陈世今……哎，说起来，他可真是当年武林中的天才，不但学会追风派九大剑法，而且还学会了‘天神剑法’，继上官前辈、陆前辈和师弟你之后……”玄空大师叹息道，“哎，只可惜却是做了朝廷的走狗，步了当年唐家弟子唐天辉的后尘……”

    “‘天神剑法’……厉害啊，没想到师兄你连这个都知道……”莫天行听了玄空大师的话，不禁道，“在陈世今之前，只有上官前辈、陆前辈和师弟我能驾驭的剑法，也被称为是超越‘神龙九变剑法’的名副其实的‘江湖第一剑法’。如果当年陆清风陆前辈年轻时就学会，恐怕华山一战就不会败给郜英郜前辈了，也就没有后来的‘江湖博’……”

    “但造化弄人，世道殊途，如今苏姑娘却成了‘江湖博’的传人，还要找你报仇……”玄空大师继续道，“她现在是不知道你在这里，否则挥兵前来、讨伐城池，若是知道你在城中，一定不会放过你……你虽然会‘天神剑法’，但此剑亦是险招，曾经的追风派前长老王天道，就因‘走火入魔’罹难于此剑法中，可悲可悲……苏姑娘若来找你，你能保证一定是她的对手吗？”

    莫天行静静说道：“我不知道……所以在这之前，我想要确认一下……”

    “确认？”玄空大师像是摸到了点莫天行的心思，不禁问道，“难道说，师弟几日前来，不全为祭奠师父灵位一事？”

    “嗯……”莫天行也毫不隐瞒道，“老实说，这次师弟我赴险汴梁，也是受吴王朱元璋之托……”

    “你和朱元璋有系？”玄空大师听了，略显惊异道，“居然还有此事，我竟毫不知情……”

    莫天行点了点头，继续道：“朱元璋一路南征百战，所依武林势力无数，这次也不例外……汴梁兵寡将残，迟早会被攻破，如果继续挥军西进，必会进军潼关……而在潼关，镇守的将领，当然是我师门的叛徒陈世今――陈世今当年叛敌轰动武林，朱元璋自然也知晓其中，出身明教的他，自知陈世今武功高强，世间鲜有人敌；要想对付陈世今，必然要对追风派的武功知根知底，所以朱元璋才主动找我……我追风派知晓天下大义，自会帮助吴王讨伐蒙元，所以这回来汴梁，还带来了徐双、吴贤、鲁涛他们――他们一来对敌营的陈世今熟，二来对吴王营中的佳儿熟，知己知彼，才有应敌良策……”

    “又要涉身战争是吗？哎，世道无情啊……”玄空大师听了，不禁感慨道。

    “所以所谓的‘确认’就是……”莫天行凝神嘀咕道，“让佳儿和陈世今一较高下，看现在的她，是否有资格打败拥有‘天神剑法’的陈世今……不过在此之前，我还是希望她能回到我身边，原谅我曾经的过错，所以我还留了一手……”

    说了半天，几乎都在谈追风派的事。莫天行今日是一个人前来的汴梁神庙，徐双等人不在身边，现在战事在即，莫天行怕自己不在身边久时，暂居弟子会有危险，随即起身告别道：“时候不早了，那师兄，我先告辞了，小双他们没人照顾，我不太放心……”

    玄空大师也缓缓起身，双手合十道：“好吧，如今战事波及，常有不测，师弟你还是早点回去，照顾你的弟子甚好……”说完，玄空大师命照顾自己的侍童，送莫天行离去。

    “好的师兄，改日有机会，我们再见吧――”莫天行也回身招呼道……

    离开“汴梁神庙”的大门，向侍童谢过了今日的招待，莫天行准备返回之前暂居的驿站，向随行的徐双等人吩咐事宜……

    然而没走几步，一个神秘的身影出现在莫天行面前，身携佩剑，器宇不凡，似乎并不简单。莫天行也并没有显出多意外，看样子认识，只是突然出现在这里，莫天行反倒是有些担心。

    “你为什么会在这里，不是叫你待在小双他们身边吗？”莫天行镇定后，用略微责备的口气说道，“郑羽化，你既然是本尊门下的弟子，就得听从本尊的命令……现在汴梁战事紧张，留小双吴贤他们单独在驿站，万一遇到不测……”

    原来此人名叫“郑羽化”，也是追风派莫天行的座下弟子，只是之前从未听闻……(未完待续。)
