------------

第七百五十六章 诡计连环（上）

    郑羽化微微一笑，回应道：“哼，他们好歹也是追风派的弟子，掌门您的爱徒，一点小危险就让你担惊受怕，不经历点磨练，将来怎么独自面对困境？”

    莫天行没说什么，只是对郑羽化的出现感到意外，于是不禁问道：“对了，你还没说你来这里的目的，不在驿站好好待着，跑到这汴梁神庙作甚？”

    郑羽化眼神坚定，语气转而一变道：“刚才在外面，徒儿隐隐约约听到了……莫掌门，您刚才在与玄空大师论事，是否提到了忆瑶师妹？”

    “你好像很在乎？”莫天行瞥视道，“忆瑶她……不，现在应该改口叫‘佳儿’，你那么在乎她，从追风派到汴梁这一路都有问及，难道曾经佳儿和你有过间隙？”

    “是掌门您自己说的，想要和你交手，必须先打败追风派的所有弟子……”郑羽化莫名说道，“现在我已经打败了几乎所有的追风派弟子，只剩下苏佳（李忆瑶）和陈世今，只要打败了他们两个，就可以有资格向掌门您发起挑战……”

    郑羽化年约三十，却是追风派的新进弟子，苏佳出山没有半年，他便加入了追风派，并与曾经苏佳的好友徐双、吴贤等人交好了关系。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]对待朋友，郑羽化亲善有加，苏佳、陈世今、红云（小红姐姐）离去后，可以说郑羽化成了徐双等人的大哥哥，经常关护他们。这次追风派众人来到汴梁，也是莫天行亲令郑羽化一路照顾徐双他们。

    然而，不为人知的一面，没有人知道郑羽化究竟是何身世――陈世今和苏佳相继离开追风派后，他变成了追风派中武学天赋最高的人。短短一年间，郑羽化的武功，打败了追风派的所有弟子，成了追风派的新一任首席，所有人都觉得，陈世今走后，他将会是未来追风派的掌门人。学会“追风九剑”其七式绝学，虽然不及陈世今，但也是继上官仙剑、陆清风、莫天行、陈世今后，第五位领悟“天神剑法”的人，这一点就连苏佳也没做到。

    莫天行惊异郑羽化的武功，但让他始料未及的是，郑羽化“成名”后，却点名要向自己发起挑战。莫天行以为郑羽化或其前辈，也许曾经与自己有过恩怨，所以才加入追风派；于是想要问起身世，郑羽化却说只要莫天行与自己比武胜负，自己就会将身世告予莫天行。

    但莫天行也不会直接答应，作为交换条件，莫天行也向郑羽化提出了考验――只有打败追风派最厉害的最后两位弟子，也就是离开追风派的陈世今和苏佳，郑羽化才有资格向自己发起挑战。

    当然，莫天行也有自己的如意算盘――一心想要追寻苏佳的线索，却是没了着落。这回正好利用朱元璋和郑羽化，莫天行终于能够了解到，自己一直关心的苏佳现今境况如何，凭着郑羽化他们去寻找苏佳，莫天行期望能凭郑羽化的手，把苏佳带回自己身边……

    “想向我发起挑战，除非打败忆瑶和陈世今，你不会忘了吧……”莫天行转笑道，“现在忆瑶就在朱元璋的军下，明军若是拿下了汴梁、洛阳一带，西进潼关，忆瑶知道陈世今的下落，必会先下手为强，找陈世今一做了断……”

    “我是不会让忆瑶师妹杀了陈世今的……”郑羽化眼神冰冷道，“忆瑶师妹，陈世今，他们全都得败在我的手上……等入了军营，我会先和忆瑶师妹做个了断，让她断了找陈世今的念想；打败她后，再由我亲自去找陈世今一决高下，顺便杀了他，为追风派铲除这个叛徒……”

    “你可不要胡来――”莫天行依旧心有余悸道，“听说忆瑶现在是军中的御使将军，虽然你学会了‘天神剑法’，武功超于常人，打败佳儿也不是没有可能；可若是为了私人恩怨，误了明军的讨伐战略，我们追风派可是有失于天下之道啊……”

    “掌门放心，我沉得住气……”郑羽化冷静说道，“我会在她没有军务的时候，抛下一切包袱，堂堂正正和她一决高下……”

    “知道就好……”莫天行说完后，转身离开道，“好了，先回驿站了，有什么话回去再说。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖最近战火延及，汴梁风波不断，我们这些武林人士，最好少在外面露头……”

    “嗯……”郑羽化只是轻声答了一句，随后慢慢跟在了莫天行的身后。

    回去的路上，莫天行直视前方，心中却是挂念着身后的郑羽化，不禁暗暗道：“这个家伙，提及佳儿时，他好像非常激动，似乎他急着去找佳儿和陈世今，不单纯是为了打败他们两个……三十岁已是过剩之年，却有超乎常人的武学天赋，急着想要找佳儿一决高下……而且这家伙的面孔，总觉得好像在哪儿见过，很久以前，可就是想不起来，该不会这家伙的身世……”莫天行似乎是隐隐猜到了什么，脑海中，一片灰蒙蒙的记忆一闪而过……

    而在莫天行身后的郑羽化，并没有抬头看路，而是回去的路上，不停地盯着手中的饰物。饰物莫名红玉之色，但成色较差，不过就是个普通佩饰。可在郑羽化眼里看来，这东西似乎非常重要，郑羽化的表情和刚才完全不同，时而攒紧手心，时而神情凝重。郑羽化目不转睛望着饰物，心中喃喃道：“终于要找到了，忆瑶……不，应该是苏师妹――是的，她姓苏，我不会忘了这个姓……我终于要找到她了，你放心，我不会让你就这么白白死去……还有莫天行，打败苏师妹和陈世今后，最后一个了结的，就是你……”

    莫名其妙的心语，至今为止，郑羽化的身世，是个未解的谜团……

    夕阳西下，汴梁城沉浸在一片臃肿的暗红中。曾经的汴梁繁华不再，转而战火延及，市井稀落，城中百姓人心惶惶。虽然盼着朱元璋能够讨伐蒙元，驱逐暴政，但讨伐即会打仗，打仗即会死人，没有人会希望自己遭遇战火之灾。但作为平民百姓，他们能做的，也只能是看似无用的祈祷和静待……

    一处离相府较远的大家后院，一个身着华贵的纨绔弟子正在赏玩古物，身旁站着一群奉承十足的奴仆――看来此人在城中地位颇高，或是仗有父辈的权威，高高在上。

    不过他似乎并不开心，对他眼前的古物不屑一顾不说，还时不时训斥自己手下的仆人，就像使唤奴隶一般……

    “滚开，你们这群废物，一点都不能讨小王喜欢！”此人自称“小王”，看来正是汴梁都尉汪古部扎台的儿子汪古部拉托――之前汪古部扎台与王大生议事时，汪古部扎台还到处询问自己儿子的下落。

    “小王爷别生气，你想要什么，我们都会想办法给你……”一旁侍奉的奴仆，就和主人家的养狗一般，不断贴身奉承着汪古部拉托。

    然而汪古部拉托却是看不起这些人，尽情当杂种发泄道：“一帮废物，带的这些东西都什么破玩意儿，还说是上好的古物……而且，连个女人都找不来，真是没用！”

    “是是是……”旁边的仆人连胜诺诺道，要是惹得小王爷不开心，自己甚至还有人头落地的危险……

    “小王爷――”正在这时，大院门口处，一个家仆神情慌张地跑了过来，似乎要要事想提。结果一个不留神，脚下一绊，惨叫一声，摔倒在地，最后在汪古部拉托面前跪下了，样子就像一条丧家之犬，极为狼狈。

    “又干什么？紧张兮兮的，没看见本王爷正烦着呢！”汪古部拉托大声斥责道。

    “不好了，小王爷……”家仆继续跪在地上说道，“汪古部大人说要找你，听说你又偷跑出来，大发雷霆……”

    “切，又是父王……”谁知，汪古部拉托似乎不屑一顾，连自己的父亲都敢不尊敬，吊儿郎当道，“他一把老骨头，正忙着怎么对付朱元璋呢，还有空闲管我？我劝他还是像左叔叔一样，干脆早点投降，省得他拼死战场，没人给他收尸……”汪古部拉托的话毫不客气，完全就不像是一个儿子对父亲该有的样子……

    “哟，最近小王爷的口气愈加张狂了，连作为父亲的都尉大人都不放在眼里了……”正在这时，门外传来一阵冰冷的嘲讽。

    汪古部拉托熟悉这个声音，眼神稍稍一凝――是的，从大院门口走来的，不是别人，正是汴梁守将王大生。

    王大生曾经为汪古部拉托做过侍卫，所以虽然汪古部拉托畏惧王大生的作风，但充其量也就是自己的贴身护卫，仗着自己父亲权势，也丝毫不把王大生放在眼里。不过王大生并不像自己其他的那些奴仆一样，对自己奉承百依百顺，所以有时候自己对王大生自作主张的行为经常感到又恨又怕……

    “你……你来做什么？”汪古部拉托怕是父亲让王大生带自己回去，有些战战兢兢道，“不会是父王派你来……找我的吧……”

    王大生冷冷一笑，手里似乎拿着东西，隐隐揣在背后，缓缓几步走至汪古部拉托身前，一副咄咄逼人的气势正当其中。不过王大生却并不像是汪古部拉托说的那样，来带他回去，而是起先说道：“当然不是……本将军只是好久没来看小王爷，看看最近小王爷过得怎样……”

    见不是带自己回去，汪古部拉托终于放下了担心，继续不屑道：“哼，看我？本王这几天烦着呢，找几个古物玩儿玩儿都没有像样的货色；最近又天天打仗，城中人心惶惶，想找个女人乐呵一阵都没地儿……你这家伙天天板着个脸，看得就让人烦，没什么事的话，有多远滚多远，少来这儿讨好我……当然，前提是你真的会讨好人才行……”

    面对汪古部拉托的“鄙夷”，王大生还是一如既往的忍住了。不过王大生也并没有应和着汪古部拉托的意思，忽而从身后亮出一把长剑――“蹭――”宝剑出鞘，亮出锐利的寒光。汪古部拉托大吃一惊，踉跄几步向后退去。

    “你……你……你……你要干什么？”汪古部拉托以为王大生对自己图谋不轨，于是紧张问道。

    王大生冷冷一笑，缓缓收回了剑道：“小王爷，紧张什么，这把剑是本将军送给小王爷的礼物――”

    “礼……礼物？”汪古部拉托半天没有回过神。

    “是啊――”王大生一反常态地说道，“听说小王爷最近寂寞无聊，本将军特来找点宝贝古物什么的，伺候伺候小王爷……这把宝剑可是慕容家的‘断玉剑’，是本将军想方设法从慕容家偷偷弄过来的，就连慕容尊那老头都不知道……现在奉给小王爷你当玩物，怎么样，这宝贝够有分量吧！”

    汪古部拉托颤抖回过神，缓缓接过宝剑，确定王大生是真的奉上宝物，没有歹意，才放下戒备拿起宝剑，自己拔了拔又放回鞘中，惊叹道：“哟，今儿的王大将军是太阳打西边出来了，居然学会讨好本王了……不错不错，慕容家的‘断玉剑’，果然是上乘之器，比这帮废物带来的破铜烂铁气场多了……”

    说完，汪古部拉托怒视了一番周围跪在地上的奴仆，随手将自己口中的“破铜烂铁”纷纷杂碎，不屑一顾道：“哼，你们这帮废物，一点用都没有，还不给我滚？”

    汪古部拉托怒斥一声，周围的奴仆全部吓得趴地离开，不敢多有做声……

    “赶走”了家仆，汪古部拉托目不转睛地望着手中的宝剑，爱不释手道：“慕容家的‘断玉剑’，名不虚传，带着这玩意儿在城中晃悠，那有多威风――”

    “是呀，所以今晚本将军还为小王爷准备了娱乐的场子……”王大生继续装作“奉承”道，“今晚在‘荷香楼’，府中一些将军会去一聚，届时小王爷你低调进场，然后高调拔出宝剑，众同僚一定会对你刮目相看――”

    “噢，真的吗？”一听到晚上有聚会，汪古部拉托兴奋道，“王大将军也要去吗？”

    “当然，末将必须时刻跟随小王爷的身边，只是出发之前，末将还得先去一个地方……”王大生淡定道。

    “有女人玩吗？”汪古部拉托邪恶地问道。

    “当然――”王大生继续道，“各色的女人，小王爷你想要谁，动口就行――只要都尉大人不在，你小王爷下一声令，城中有谁不从？”

    “哎呀，你这话本王爱听……”汪古部拉托浑身兴奋起来，一洗刚才的不悦，跃跃欲试道，“好，好，好，王大将军这事儿做得太漂亮了，今天能让本王如此开心……平日里老是在本王身边侍奉，本王也没给你什么好脸色，想必王大将军心里也烦闷吧？”

    “还好了……”王大生只是冷冷地回了一句，眼光一直望着有些“失态”的汪古部拉托。

    “这次王大将军陪本王去‘荷香楼’好好放松放松，顺便带上你那两个兄弟……”汪古部拉托继续笑道，“今晚要是让本王舒服了，本王一定重重的赏你――以后只要你天天伺候好本王，本王一定不会辜负你！”

    “是，小人明白……”王大生冷冷一笑，简单应道。

    汪古部拉托没再理会王大生，兴冲冲跑回了房间，迫不及待准备今晚赴宴的服饰……

    王大生却是看着汪古部拉托的背影，心中杀气隐隐道：“好好乐吧，最后一次服侍你，以后可没这个机会了……今晚就是你的‘绝命宴’――放心，我不会让小王爷你独自一人孤单上路……”

    狰狞笑容下，似乎今晚的夜宴，是王大生蓄谋已久的诡计……(未完待续。)
