------------

第七百五十七章 诡计连环（中）

    夕阳渐落，醉染尘红，汴梁城笼罩在一片余晖落日中。[看本书最新章节请到看似平静的繁城，却辉映着残影斑驳，恍似隐隐跳动的鼓点，颤随着人心沉浮，惴惴不安。战火即至，人心惶惶，落霞映射的全城，不再是曾经安居乐业的繁华都市；看似华美的房檐阁楼，雕龙画凤，似如火海蔓延前最后的一缕画卷，惶恐中带着凄凉……

    南宫，慕容，曾经引以为傲的两大世族，却因乱世天下，也欲风雨飘摇。“千秋塔”，这个作为南宫家象征的建筑，如今却如孤杆屹立般，在这饱经沧桑的古城中，夕阳余晖之下，悲凉衬透着最后的“洁白”，曾经的辉煌与荣耀，恍若凄凉演绎着最后的绝唱。

    而慕容家的“碧水瑶池”，也不再是平日里的清新优美，映射着血红的落日，衰末的繁华陈旧难掩。伴随着乱世迷途，曾经的繁荣一去不返，仅仅留下悲哀的残影，映衬唏嘘不止的往事沉浮……

    南宫慕容家族世人皆知，这两年却因乱世坎坷，愈渐低下。尤其是两年前南宫俊与慕容飞的北上离家，两大家族子孙后代，几无有志之人。曾经勾心斗角、相互敌视的两大家族，如今在这乱世想要自保及繁衍后世，似乎也是难上加难……

    南宫家，“南宫七子”中还算有长兄南宫成主持家世，就算家族萎靡低下，也能勉强传承后人；但慕容家“慕容四少”却是情景堪忧，自从唯一胸有大志的慕容飞离家出走后，其他三人都是不务正业的纨绔子弟，整日挥霍家中钱财，甚至更是为了家族继承人彼此争斗。为此，慕容户主慕容尊也是自怨教子无方，整天抱怨成性，又时不时会怀念起从前的慕容飞，后悔曾经将他赶出家门的“气事”……

    “慕容四少”中，长子慕容新最是放诞，不但心无抱负，整日以金钱、女人为乐，甚至还勾结匪帮子弟，乱人处事。仗着自己是慕容家将来的继承人，经常在城中为非作歹、勾搭朝廷，坏了慕容家的声誉，为此慕容尊也是常日气愤上头，对自己的儿子一顿很训……

    这天也不例外，慕容新无所事事，竟带着外面的混混众人，和不知哪里场所的香艳女子，在自家的“碧水瑶池”前聚会饮酒作乐，不但行事极为乖张、有伤大雅，醉酒更是放肆出言，完全不是一个大家公子该有的样子……

    “来，继续……喝！――”慕容新像是有些喝醉的样子，陪着自己的那些“狐朋狗友”醉酒享乐。

    “公子，你的酒量可真不小，小女子甚是钦佩，嘻嘻……”慕容新身旁，一个浓妆妖艳的女子尽显抚媚，故意挑逗着说道。

    “美人儿，你的嘴可真甜，今晚我要好好……惩罚惩罚你……”慕容新一把将女子抱入怀中，毫不自律地刮了刮鼻子。

    “公子，你讨厌……”该女子也是故意讨慕容新欢喜，在他怀里如猫一般攒动，挑逗得慕容新心里直痒痒。

    下面的一个粗汉见了，喝酒大笑道：“慕容公子真是有雅兴啊，整日邀我们在‘碧水瑶池’作乐――”

    说话的人叫程奎，汴梁城中出了名的混混，会得几手武功，经常欺压城中的平民百姓。仗着慕容家的人权大势大，和慕容家的长子慕容新成了“狗友”，为此，程奎更是带着身边的“兄弟”，在城中更加肆无忌惮地横行霸道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “可不是吗？我慕容新的朋友，随时随地都能陪本公子喝酒吃肉……只要跟着本公子，少不了你们的福分――哈哈……”慕容新醉意中食指上扬，肆无忌惮说道。

    “可是，公子你天天这番样子，就不怕你们家老爷子知道？”程奎无意中提起道。

    谁知，慕容新却是不屑一顾，酒杯一甩，起身拍着胸脯道：“切，怕那老头作甚……本公子可是堂堂慕容家的长子，将来我爹一死，这慕容家上上下下都是我的……哼，所有东西都是我的，我想怎么花钱就怎么花钱，想玩什么女人就玩什么女人，谁能管得了我……你们放心，等我成了慕容家的主子，我会让你们所有兄弟都快活……”

    然而，本该是令人“高兴”的一句话，下面喝酒众人往慕容新身后一望，却是眼神突显惊异，酒意顿时全无。

    慕容新还不知道发生了什么，看着眼前人一个个瞠目结舌的样子，还以为他们觉得自己是酒喝多了吹牛，随即反问道：“你们怎么了，怎么都这个表情？怎么，不相信我说的……”

    下面的人还是没有讲话，甚至目光也没放在慕容新身上，而是望向慕容新的身后。

    “什么东西这么神神叨叨……”慕容新自言叨咕了一句，带着酒意慢慢回头望去。

    然而，背后突然出现的面孔，也把自己吓了一跳……

    “爹……爹……”慕容新稍醒酒意，眼神中也是惊恐无比――没错，自己的父亲慕容尊，不知何时出现在自己身后，看着自己整日花天酒地的样子，自己的父亲定然火上心头；而且刚才还说了那样一句“大逆不道”的话，慕容新心里清楚，一顿严厉的训斥是免不了啊……

    “你胆子挺大啊，敢说这样的话……”慕容尊一脸冰冷的表情，对自己的儿子失望到了极点，严厉斥责道，“天天不务正业，尽会花钱享乐，沉迷酒色……现在还到处交这些品质败劣的人，把我们慕容家搞得乌烟瘴气，你简直把我们慕容家的脸丢尽了！”

    “切……”底下的程奎听慕容尊说自己“品质败劣”，不禁轻声唏嘘了一句。

    “你们这帮人，赶快给我滚，别让我再看见你们踏进慕容家一步！”慕容尊是真的来火了，对着台下的醉酒人群斥道。

    一些胆小的男女听了，害怕不已，灰头土脸地走出了南宫家。程奎只是不屑望了慕容尊一眼，似乎心里非常嫉恨，随后头也不回地离开了……

    慕容新知道自己惹恼了父亲，虽然对父亲的出现非常不爽，但在父亲面前，自己又不能顶撞，于是假装平和道：“好了，爹，我错了，你别再发火，下次我不让他们再来了行吗？”

    然而，慕容新的语气带着酒意，慕容尊闻到后怒上心头，“啪――”的一个耳光扇在了儿子脸上，毫不留情。

    慕容新感觉脸上火辣辣的疼，酒也醒了不少，看见自己认错还招父亲的打，慕容新顿感不爽，回头正视道：“我把你当爹，向你认错你还打我……哼，我是敬你是我爹，才这样客客气气，要是把我惹急了，也想四弟那样一走了之，我看你把慕容家的遗产留给谁……”也不知道是酒喝多了，还是真来气了，慕容新竟敢在父亲面前说出这样的话。

    “大逆不道！”慕容尊已是愤怒到了极点，一脚将面前的酒桌踢翻，指着慕容新的鼻子道，“我告诉你，只要我活着，你就别想得到慕容家的位置！我今年四十有五，身为当今武林七雄之一，身强体壮，武林威望并存，至少还能活五十年――只要我活一天，你就是和我一样成了老骨头，我也不会把慕容家的位子交给你！！！”

    慕容新听了，鼻子都气歪了，冲着自己的父亲，慕容新也毫不客气道：“哼，已经是老头子一个了，还这么倔！”

    慕容尊听完，怒上加怒，手指指向大门门口道：“马上给我滚！教出这样的儿子，真是丢了慕容家的脸，我不要再见到你！！！给我滚――”

    “哼――”慕容新也是气不打一处来，被自己父亲严厉斥责，还把自己赶出家门，慕容新这次也是头也不回，拿着没有喝完的酒壶，气冲冲走出了家门大院……

    自己的儿子走后，慕容尊也是气得好久都没平复过来，站在原地喘着粗气。良久，稍许平静后，慕容尊心中暗暗道：“哎，如今我的儿子，一个个都是这般乖张，慕容家的未来，前途无望……想当初，如果没有赶飞儿走，他便是我最心仪的接班人……只可惜啊，造化弄人啊……”

    想到两年前被自己“赶”出家门的四子慕容飞，是自己唯一看重的儿子，却因曾经的联姻之事，离家出走，慕容尊心中不禁一片唏嘘……

    慕容大院外，被赶出来的慕容新，一边心情不好的喝着酒，一边发泄着心中的不快……

    “去你的！――”慕容新喝完酒，将酒壶重重往地上一砸，发出清脆的声响，中道两旁的市民见了，纷纷害怕躲开。

    “哼，明明老骨头一根，还咬着慕容家的位子不放……”慕容新发泄一句，自言自语咒骂道，“我是慕容家的长子，这慕容家主子的位子，本应就是我的！什么胸无大志，整日游手好闲……看着吧，是我的，迟早我都会抢回来――等成了慕容家的继承人，所有的一切都是我的，要什么有什么，就连父亲也管不了我……”

    说完，慕容新原地喘了喘气，似乎是继续发泄着心中的怒火……

    “哟，慕容家的大公子，何事竟也会动如此怨气？”突然，一阵冷笑的嘲讽从慕容新的背后传来。

    “谁这么大胆，敢在背后评论我们慕容家？”慕容新突然听到有人嘲讽，不觉此人吃了熊心豹子胆，随即回头问道。

    然而回头一望，自己又是小小一怔――出现在自己身后的，正是汴梁守将王大生。

    “王大将军？”慕容飞知道王大生处事狠毒，但仗着自己慕容家的地位，也不是很害怕，不禁问道，“不知什么风，把王大将军吹来这里，还是独自一人前来，不带任何侍卫……”

    “不带侍卫不很正常？你觉得在这汴梁城中，有谁敢主动偷袭本将军吗？”王大生先是无意调侃了一句，随后又把话题扯会慕容新身上道，“倒是你慕容大公子，看你这一脸不悦的样子，随地撒气，又被你爹赶出来了吧……看样子，你爹确实是个老顽固，不愿把慕容家的位子让给你……”

    “不让给我让给谁？”慕容新反问道，“我的另外两个弟弟比我窝囊多了，暗地里跟我勾心斗角，其实我都看在眼里，只要随便动动手指头，就能把他们按住，让他们闭嘴……等爹死了，他自然而然会把慕容家的位置拱手相让，我担心什么？”

    “不不不，慕容公子少算了一个人……”王大生摇了摇食指，故意“挑衅”道。

    “少算一人？”慕容新凝神问道。

    “‘慕容四少’可是四个人啊，你不可能把他忘了吧……”王大生故意提醒道。

    “你说慕容飞？”慕容新听了，冷冷一笑道，“哼，两年前就和妹妹离开了家，一点音讯没有，不知道哪里鬼混去了……就算父亲暂时不把继承人的位置让给我，也绝不可能让给他――两年没有消息，是死是活都不知道，我担心他怕什么……”

    “那你知道他现在混得怎么样吗？”王大生冷笑着问道。

    “混得怎么样？”听王大生的口气，慕容新心中略其隐隐的不安，继续问道。

    王大生紧接着道：“他现在可是朱元璋帐下，常遇春左三先锋军五绝方阵右翼骑将，‘先锋五虎’之一，立下赫赫战功，如今带着两万兵马，正朝汴梁徐徐压境……”

    “你说什么，他现在成了将军？”慕容新听了，不可思议道。

    “想不到吧，短短两年会有这么大的变化，人家可是在外经历了不少世事，成了一军之将，不像你们这些整天在象牙塔里享乐的大家公子……”王大生继续冷笑道，“你父亲慕容尊可是当今武林七雄之一，深明大义，若是慕容飞率军攻破汴梁，解救城中百姓，一定会被你父亲大为赞赏，到时候这慕容家继承人的位置自然会是他的……”

    “你说什么？这……这怎么可能……”听了王大生的话，慕容新不但惊异两年不见，自己弟弟如今的成就，而且觉得王大生的话不无道理，不禁心起寒意。

    “现在你懂了吧，这慕容家主子的位置，从来都没说过一定是你慕容新的……”王大生狰狞一笑，似乎是在算计着什么。

    “不行，绝对不行……”慕容新摇了摇头，神情略显疯癫道，“慕容家是我的，我不会把它交给那个家伙，绝对不会！”

    “可是现在看来，并不是这样啊……”王大生冷笑道，“慕容公子若想得到慕容家的位子，本将军倒是可以帮你……想要夺得慕容家的位置，就必须铲除阻挠你的人，这之间首当其冲的，自然是你父亲慕容尊……”

    “你说要我除掉自己的父亲？”慕容新听完，即刻摇头道，“不行，他是我爹，我不能这么做！”看来虽然慕容新口中说嫉恨自己的父亲，但要真对自己父亲下手，做出大逆不道之事，慕容新还是能保持理智，果断拒绝。

    “那就只有最后一个办法了……”王大生将头瞥向一处，凝神说道，“除掉慕容飞――”

    “你说除掉他？”慕容新听了，半信半疑道，“两年前我就有这个打算，可惜没有成功，他的武功高强，我们三兄弟加起来都不是他的对手……而且照王大将军你所说，现在他已经是朱元璋帐下的‘先锋虎将’，统领一方之军，要想杀他更不可能――”

    “不过眼下可有一个机会哦……”王大生心起歹意道……(未完待续。)
