------------

第七百五十八章 诡计连环（下）

    “那就只有最后一个办法了……”王大生将头瞥向一处，凝神说道，“除掉慕容飞――”

    “你说除掉他？”慕容新听了，半信半疑道，“两年前我就有这个打算，可惜没有成功，他的武功高强，我们三兄弟加起来都不是他的对手……而且照王大将军你所说，现在他已经是朱元璋帐下的‘先锋虎将’，统领一方之军，要想杀他更不可能――”

    “不过眼下可有一个机会哦……”王大生心起歹意道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    慕容新一听，转而问道：“什么机会？”

    王大生继续道：“朱元璋想攻打汴梁，必须得派探子偷偷潜入城中，提前摸清城中的状况……为此，熟悉汴梁情况的慕容飞自当是自告奋勇……”

    “你的意思是，慕容飞他已经回到了这里？”慕容新惊异地问道。

    “是潜入了这里――”王大生纠正说道，“偷偷潜入，意味着跟随侍卫不多，说不定只有他孤身一人……如今他潜入汴梁，身单力薄，又不知道你的意图，想要趁其不备置其死地，现在可是最好的机会……”

    慕容新听完，觉得王大生所言无错，但前提是王大生没有骗自己……慕容新还是有些不放心，不禁问道：“就算王大将军的探子情报滴水不漏好了，我怎么知道王大将军有没有骗我……慕容飞是不是真的回到了这里，我凭什么相信你？”

    “哼哼……”王大生没有立即回答，而是冷冷一笑。

    “你笑什么？”慕容新觉得王大生的笑声狰狞无比，心中不禁顿起寒意。

    “你可以不相信我，但你不会不想要慕容家继承人的位子吧……”王大生反问道。

    “什么意思？”慕容新没听明白，继续问道。

    “如果我说，慕容老爷子有想把位子传给慕容飞的话，你肯定不会不相信……”王大生转而道，“要是你还感觉疑惑，我再告诉你个秘密好了，一个你都不知道的慕容家的秘密……”

    “慕容家的秘密？”慕容新听了，疑惑中带着不安问道，“慕容家还有什么秘密，连我这个慕容家的大公子都不知道？”

    “你爹没有告诉你，所以你不知道。何况，他觉得这个秘密告不告诉你，已经无关紧要了……”王大生冷冷一笑道，“你还知道，慕容家传家宝物之一的‘断玉剑’吗？”

    “断玉剑？”慕容新听了，神经一紧，不禁问道，“那玩意儿两年前就失踪了，到现在都没有找到……怎么，难道说王大将军也知道断玉剑？”

    “何止是知道？”王大生故意提声道，“我还知道，它现在的下落在哪儿……”

    “在哪儿？”慕容新紧张问道，但想起刚才王大生的话，自行猜疑道，“难道说，父亲没告诉我，是因为……”

    “没错――”王大生冷笑回答道，“那把断玉剑，现在就在慕容飞的手中，正是两年前慕容飞离家之前，慕容老爷子亲自交予他手上的！慕容飞一直将此剑携带身旁，而你爹也一直没把事情的真相告知你，谎称那把剑已经失踪了……现在你该明白了吧，虽然当年你爹将你弟弟赶出家门，但传家之宝‘断玉剑’却是交给了你弟弟，可见在你爹心中，你弟弟慕容飞才是他真正意向的慕容家的继承人……”

    此话一出，谈及慕容家继承人一事，慕容新果然神经触碰一般，顿时紧张不安：“不可能，这不可能，断玉剑会在那家伙手中……”慕容新开始有些内心动摇，原来一直以为慕容家的一切终归非自己莫属，可现在得知了这一秘密，慕容新顿时慌了神――连自己的父亲也在骗自己，可见王大生说的不假，自己的父亲从一开始就想把位子留给慕容飞……

    “我这么说，慕容公子还不信吗？”王大生看着慕容新内心的躁动，似乎像是算计正中，继续说道，“如果还不相信，今晚慕容公子可随本将军前去一探……”

    “什么，前去一探？难道你已经知道慕容飞的踪迹……”慕容新继续不安问道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “可不是？”王大生随之一笑，“这汴梁城边边角角，有什么我不知道的……一个敌军细作偷偷潜入城中，我连这都察觉不到，我还当将军啊？”

    “那慕容飞现在在哪儿？”慕容新有些迫不及待问道。

    “这么急着知道啊？好吧……”王大生缓缓一笑，继而道，“我已经从探子那里的到消息，今晚慕容飞会前往‘荷香楼’，想要找他，提前到那里等他就好了……”

    “荷香楼？”慕容新听完，有些半信半疑道，“那可是个风月场所啊，我弟的性格我很清楚，他是不会去那种地方的……”

    “谁告诉你他去那种地方是放松娱乐的？既然是军务在身，他准备潜入那里，自然是有他的打算……”王大生隐隐道，“今晚都尉的儿子会在‘荷香楼’大设宾宴，我想慕容飞应该是提前知道了消息，所以今晚想要乔装打扮，偷偷混进宴会――毕竟慕容飞也是认识都尉的儿子，偷偷跟在他身边，想要从中窃取什么军事情报，也是很容易的事情吧……”

    “所以你确定慕容飞今晚一定会去……”慕容新跟着嘀咕了几句，随即又问道，“那我也前往‘荷香楼’，他岂不是认识我，会对我有所提防？”

    “哼，谁要你光明正大地走进去？”王大生闭眼一笑道。

    “你什么意思？”慕容新忽觉王大生话中有话，有些紧张不安地问道。

    “本将军的意思是，一不做二不休……”王大生睁开双眼，露出狰狞杀气的面孔，冷冷道，“慕容公子想要成为慕容家的继承人，就得处事心狠、手足相残……宴会上，慕容飞几乎只有一人前往，今晚便是杀死他的最好时机。你只要偷偷打扮样子，在暗地里等待机会，出其不意刺杀成功就行。毕竟，慕容飞的心思，全部放在窃取我军情报上，根本不会知道身为兄长的你，今晚会出手暗杀；况且，你早就不把他当成自己的亲弟弟了，要杀他夺取继承人的位子，就更应该心狠手辣不是……”

    “王大将军说的对啊……”经王大生这么“煽风点火”说明计划，本就对自己弟弟有仇的慕容新，更是起了杀意，在他眼里看来，慕容家继承人的位子，如今比什么都重要，想要杀他，只有今晚一个机会，于是慕容新不禁癫狂道，“没错，我要杀他，一定要杀他！慕容家的一切都是我的，都是我慕容新的，我不会让给别人！”

    “哼哼，这就对了……”王大生冷冷一笑，似乎一切计划，都按部就班地顺理成章。

    慕容新望了望自己的双手，依旧不安问道：“可是王大将军刚才说，为了避人耳目，慕容飞会乔装打扮不是？既是如此，想要暗杀，我怎么能确定他在什么地方……”

    “很简单……”王大生诡笑道，“刚才不是说了吗，他的‘断玉剑’一直佩戴在其身旁……今晚荷香楼一宴，我会想方设法跟在慕容飞的身边。你偷偷躲在一处，等我把都尉的儿子引到一个角落的位置，慕容飞自然也会偷偷跟踪……那地方一定人少光暗，只要看到携带断玉剑的人，那一定就是慕容飞不假了……

    “王大将军说的是啊……”慕容新听了，眼神顿起杀气道，“好，今晚便是最好的机会……慕容飞，两年不见，没想到会以这样的方式重逢……你别怨我心狠，要怪，就怪你两年前为什么要愚蠢地和我作对……”

    看着计划一切顺利，慕容新成功下定决心，今晚实行暗杀行动，王大生心中，暗暗窃喜道：“很好，慕容家的大公子也上钩了……小王爷和慕容家的人搞定，最后就只剩下南宫家的人，也不知道，二弟那边的计划，倒地执行得怎么样……哼，南宫，慕容，家族也该走到末路了吧，今晚就在‘荷香楼’，好好大闹一场吧……”

    王大生诡异的面孔，预示着今晚似乎会有血光之灾……

    黄昏即过，夜幕渐渐降临……

    黑夜下的汴梁，依旧灯火连绵，虽然战事紧张在即，城中萧条没落了不少，但汴梁曾经的繁华依在，到了夜市，依旧会有热闹喧嚣的商铺正兴。只不过，夜市中出来闲逛的平民百姓少了，更多的，不过是有钱人家的大家公子……

    这不，南宫家的几个儿子，平日里游手好闲，即使是战事在即，依旧不掩骨子里的风流，怀里揣着几个风月女子，在大街上大摇大摆的行走。

    而街道上的人，大多知道他们是“南宫七子”，害怕着南宫家的权势不说，就算是一般的贵族公子，也不得不主动让开道路……

    走在正街上的南宫公子，正是家中最为纨绔的三子南宫准，四子南宫正和五子南宫寻。此三人经常在城中横行霸道，仗着南宫家权大势大，欺压平民百姓不说，也是到处勾结品行败坏的野路混混，和慕容家的慕容新如出一辙。为此，南宫家的户主南宫魄也是经常训斥，但因这两年自己照顾着南宫家的基业，家里还算有个有责任心的大哥南宫成；六子南宫俊两年前离家后，南宫魄把所有希望全部寄托在了南宫成身上，其他的几个儿子，自己也无心再管……如今局势动荡，南宫家的儿子还有心情在城中醉酒玩乐，可见人心之糜烂……

    “宝贝儿，你说今晚我们到哪儿共度良宵呢？”南宫正**十足，抱着怀中的风月女子，笑声连连道。

    “奴家都听你的……”风月女子也是尽显暧昧，丝毫未有检点，“南宫公子乃英雄之才，奴家愿意以身相许……”

    女子越是这么说，南宫正心里越是痒痒，加紧了怀抱的力气，兴奋说道：“你这小妖精天天‘胡说八道’，今晚我要好好惩罚惩罚你……”

    “讨厌，公子……”女子更是故意撒娇，在南宫正的怀里姿色尽显。

    南宫准在一旁见了，抱着自己手中的女子，笑望着说道：“四弟，看来你今晚很有兴致啊，这战火快烧到汴梁，你一点危机感都没有……”

    南宫正听了，有些不愉快道：“切，现在正在兴致上，别说这种扫兴的话破坏气氛……这仗打不打，跟我们有什么关系？打得赢，抵御外敌；打不赢，投降认输――结果不都一样，我们南宫家又不损失什么……反正我们有钱有势，他们打他们的仗，我们享受我们的，井水不犯河水，三哥你说呢？”

    “你说得对，活在当下，就要好好享受……”南宫准说完，也加紧了手中怀抱女子的力道。

    “哎呀……”女子故意作弄了一声，意在挑起对方的兴致。

    南宫寻走在最前，虽然也有风月女子陪伴，但他并未作出过于暧昧的动作。比起这个，南宫寻更喜欢在外人面前显摆南宫家的权势，一个人挺身抬头走在前面，街道两旁所见之人纷纷让路，这种感觉让南宫寻不禁满足感十分。

    南宫正见了，不禁问道：“喂，五弟，走那么快干嘛？”

    南宫寻却不在意，了了回应道：“切，现在战事在即，没看到这里的街市比以前凄凉多了吗？在这种人少的地方走有什么意思，要显摆，得到人多的地方去不是？”

    “哼，果然是五弟的性格……”南宫准见了，在后面暗暗笑道。

    南宫正听见南宫寻又提起战争一事，不禁调侃道：“喂，你们今天到底是怎么了，好好的玩乐，尽谈打仗这种破坏气氛的事……我可没你们两个那么关心‘国事’，再说这种话，我可不陪你们走啦……”

    “好好好，不说了不说了，今晚好好享乐享乐，把不愉快的都忘掉……”南宫准无奈应声道……

    南宫家的人继续往前走，往人多繁华的地方走去。前排的市民见了，依旧和之前一样，认出了他们南宫家公子的身份，纷纷让开中道避让。而南宫家的人越是看到这样，心中的虚荣感愈加满足……

    不过，就在前方的一个小巷口，事情突然有变……

    南宫准等人继续往前走，南宫寻还是走在最前面，来到巷口处间，本以为前面的百姓众人还会让开，可唯独一个漆黑的身影，却是拦住了自己等人的去路。

    南宫寻没有正眼去看，发觉前面有人拦路，大声斥责道：“哪个不长眼的家伙，敢挡你爷爷的路……不认识我们几个吗？我们可是南宫家的人，除了朝廷，敢和我们作对，不想活了？”

    然而，稍微清醒一点的南宫准发觉有些不对劲，放开了手中的女子，正视着前方――拦路之人身着夜行衣，蒙面遮掩，看来不想露面于外人；此人眼神略显杀意，背后寒芒隐隐闪现，明显来者不善……

    “五弟，你先退后……”南宫准暗中提醒了南宫寻一句。

    南宫寻还不知道轻重，发生问道：“怎么了？”

    “嗖――”结果不等南宫寻反应，黑衣人一发暗器已然而至……

    “啊――”南宫寻痛叫一声，胸前正中毒镖，神情痛苦不定。

    “啊――啊……”跟随着南宫等人的女子所见，全部惊叫地四散逃窜――不速之客暗杀南宫家的人，场面顿时失控。

    不只是那几个女子，周围的平民百姓所见，也都惊慌地四处逃窜，街道巷口处顿时乱作一团……(未完待续。)
