------------

第七百五十九章 暗算抹杀（上）

    “五弟！”眼见兄弟身中毒镖，南宫正在一旁惊异喊道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    黑衣人诡异一笑，显然有意为之。南宫寻身受毒伤，全身顿时麻木，但武功内力仍能支撑，眼神惊恐地望着对方。

    “你到底……是什么人？”南宫寻捂着胸前伤口，惊慌问道。

    黑衣人露出狰狞的眼神，冷冷笑道：“取尔等南宫性命之人！”

    “大胆，竟敢向我们南宫家挑衅，你是找死！”南宫正在一旁怒不可遏，急冲冲为兄弟出气，贯手一招“鸿云掌”便朝黑衣人胸前而去。

    夜光下一道疾闪，南宫正飞掌即过，却被黑衣人轻松侧身躲开。

    南宫正不会饶过对方，排掌擦身而过，袖口顺势抽出折扇，扇面即拨，“浪雨连环”如波纹般飞斩而出，扇尖所附尖刀，横向骤雨突袭，欲直取黑衣人的性命。

    然而黑衣人却是冷冷一笑，似乎根本不把南宫家的人放在眼里。自信底盘纹丝不动，抬手怒掌排过，不等尖刀正面相向，一招硬掌直截了当，将南宫正的折扇击穿，南宫正手中扇子不翼而飞。

    “可恶――”南宫正报仇心切，抬手“鸿云掌”再次飞袭，继续朝黑衣人胸口而去。

    黑衣人不偏不躲，“寒杀掌”硬冲而上，贯如惊涛骇浪之式，正对南宫正的鸿云掌力。

    “啊――”南宫正痛叫一声，顿觉手腕处一阵轻微的骨碎――很明显，对方的武功远在自己之上，内力硬拼，自己根本不是他的对手。

    “南宫家的人，也不过这点能耐嘛……”黑衣人冰冷一阵嘲讽，轻松击退南宫正的掌力，左手由底而出，呈尖刀式游龙而上，似要一招断了南宫正的性命。

    “嗖――”千钧一发之际，黑衣人侧脸一道寒芒闪过，黑衣人顿觉不妙，退后两步躲开锋芒利刃――是南宫准，眼见自己两个弟弟身处危境，南宫准再也坐不下去，抬手起招问剑而出。

    “剑气长虹”凌然骤现，起游龙浪花处，剑里寒芒迅游即至，南宫准长剑凌然，出招瞬闪，不等黑衣人反应及时，剑式陡然而出。

    黑衣人仍旧是默默一笑，似乎自信满满，就算南宫三兄弟联手齐上，自己也能应付自如……果然，黑衣人这回不躲不闪，南宫准“剑虹”闪至，黑衣人双掌伏地而上，“碎云冲日”恍若惊涛拍岸，怒顶冲天，正着南宫准长虹剑锋。

    剑掌相击，内力硬冲，显然武功内力南宫准不如黑衣人。但仗着居高临下之势，南宫准依旧咬牙支撑，今晚被不明刺客羞辱家族威严，南宫准怎么说，也不会轻易绕过对手。

    然而黑衣人不像南宫准那般痛苦，剑掌相对，反倒是表情轻松，似乎自己的武功有所保留。

    “南宫家的公子，果然一个个都是纨绔子弟，浮夸招式，真要动起手来，不过是一些无用的鼠辈罢了……”黑衣人笑望着南宫准，不断嘲讽道。

    “你说什么？”一向沉稳的南宫准，听见黑衣人对南宫家的羞辱，这回也是怒不可遏，瞪眼相向道。

    “像你们这般，要比起你们六弟南宫俊，简直就差远了……”黑衣人继续笑道，还提起了南宫家的六子的南宫俊。

    “你说六弟？”南宫准长剑相对，凝神问道，“那小子两年前就离家出走，你居然认识他？”

    “你不知道吗？”黑衣人一边施掌，一边继续道，“南宫俊现在可是朱元璋先锋营中左翼方阵骑将，统领千军将骑，压境汴梁守关……本想和南宫家的人一决高下，现在看来，除了南宫俊，你们这帮家伙，不过是废物罢了……”

    “口出狂言！今日我南宫准便取你人头，以报南宫家的羞辱之仇！”面对黑衣人的数番羞辱，南宫准再也忍不下去，怒言回击一句，剑掌力道顺势而叠，俯身一式“剑云冲海”，如灌江天涌之势，剑气凌云化作惊涛巨浪，飞旋疾下，威武磅礴。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    黑衣人眼见其状，知道南宫准使出全力，自己索性掌中加力，“碎云冲日”转而“怒云破天”，寒掌之力势如螺旋之势，源源不断风层相叠，掌力愈增愈强，其厚重层叠之力恍若龙卷狂风，不出几阵，便是将南宫准的剑气逼得节节后退。

    “怎么会……”南宫准愈觉力道不支，心中略显惊慌，他想不到究竟是何人，不但正面挑衅南宫家，武功更在自己等人之上，甚至扬言要取自己等人性命。

    然而黑衣人似乎是略有所动，这一瞬间没有直接击退南宫准，反倒是点到为止，稍稍收了掌力，像是故意“放水”的样子。

    可南宫准并不知情，以为黑衣人体力不支，索性咬牙趁势而上，“剑云之力”继续灌涌，铺天盖地便朝黑衣人汹涌而去……

    “三哥，我来帮你――”关键时刻，南宫正在一旁回过神来，黑夜下寒光一闪，南宫正拔出长剑，剑气杀招夺然相向。“虎啸苍虬”磅礴即出，光电剑芒融合一处，暴风骤雨般，震吼内力杀出。

    两兄弟纷纷使出了最强杀招，正朝黑衣人左右夹击而去。黑衣人眼神一凝，左右分掌翘首以待――剑掌魄力横飞相向，狂风席卷，黑衣人却是镇定自若。

    “哼……”黑衣人冷冷一笑，聚足掌力接招挡下南宫兄弟的夹击，南宫二人已是奋尽全力，黑衣人自己却依旧是表情淡然，显然他的武功远远在南宫兄弟二人之上。不过黑衣人并没有直接予以全力反击，故意做出僵持不敌的样子，似乎心有诡计……

    剑掌相持一阵，黑衣人故意慢慢收回掌力，看似让南宫兄弟二人占据上风，自己的眼神去不经意望向了二人身后负伤倒地的南宫寻。

    一阵诡异的冷笑，黑衣人掌力收复……突然，底盘欲低而下，黑衣人收掌一瞬，低身躲开南宫二人的剑掌袭击，自己则如滑铲般，神不知鬼不觉地飞至南宫寻身前，似有不轨。

    南宫准和南宫正没有反应过来，黑衣人巧妙一躲，自己二人失去重心，剑掌之力不能立收，伏身飞过，落地一阵巨响――剑掌扑空，击碎了身后的尘泥，然而待二人反应过来回头一望，却是为时已晚……

    南宫寻还不知道黑衣人突现自己身前，究竟是何目的……“额――”突然，腹下一阵冰凉，南宫寻眼神惊异而起，手上却不知何时鲜血淋漓――黑衣人二话不说，抽出身上匕首，直截了当取了南宫寻的性命……

    “五弟！――”南宫准和南宫正看出了黑衣人的歹意，惊异大喊，可已经来不及了。黑衣人身手利索，刚才还和自己纠缠不下，这回二话不说，干净利索便杀了自己的弟弟。

    “你……到底……是……什么人……”临死前，南宫寻依旧瞪大双眼，惊恐地望着黑衣人道。

    黑衣人冷冷一笑，狰狞说道：“将死之人无需知道……不过你得庆幸，成为了南宫家的第一个牺牲者，不会看见将要发生的，更加血腥凄惨的画面……”

    黑衣人说完，抽出南宫寻腹下的匕首，直接一脚将其踢倒开来。

    “啊――”南宫寻最后惨叫一声，死在了黑衣人的利刃之下……

    身前的南宫准和南宫正，看着自己的弟弟命丧当场，顿时肝胆俱裂。他们根本不敢想象，自己的弟弟竟会死于他人之手，也不敢想象竟会有不明刺客，明目张胆杀害南宫家的人……

    “五弟！！！――”南宫准继续惊慌喊道。

    “你这个畜生――”南宫正此时已是恨字心头，两眼顿时充血四溢，手中长剑颤抖不断，似乎下一刻要将仇人碎尸万段，南宫正咬牙雪恨道，“我要杀了你，为五弟报仇！”

    说完，电光火石再起，南宫正“虎啸苍虬”破土而出，剑光四闪满目杀意――南宫正已是抱死决心，今晚就算丧命，也要为自己的弟弟报仇雪恨。

    南宫准也是一样，兄仇当场，自己怎能忍受？兄弟二人剑掌再起，同行左右并肩而上，欲合力将黑衣人手刃碎尸，以泄心头之恨。

    黑衣人冷冷一笑，似乎计划已然成功……

    南宫兄弟剑掌袭来，黑衣人依旧是左右双掌正面抵挡。不过和刚才的奋力较量不同，这回黑衣人并未使出全力，似乎是有意为之，故意让南宫兄弟占得上风……

    “啊……”黑衣人假装不敌，故意做出败退的样子，被南宫兄弟二人合招击退。而南宫兄弟二人眼见击退对方，真以为联手武功在其之上，心中更是坚定了报仇之心。

    “哼哼……”黑衣人似乎是在算计着什么，装作受伤的样子，故意向南宫二人嘲讽道，“怎么样，杀了你们的兄弟，是不是想杀我替他报仇？不过就你们这两个蹩脚，想杀我，恐怕得再过一万年吧……”

    南宫正提剑相向，咬牙怒斥道：“弑兄之仇，岂能不报？贼人，今日我们兄弟便要将你人头砍下，血祭五弟在天之灵！”

    “哼哼，那得看你们有没有这个本事了……”说完，黑衣人轻功一闪，转身离开了“凶案现场”，往城西一侧方向逃去。

    凶手杀害南宫寻，扬长飞身而去，但看着地上兄弟的尸体，南宫正心中痛苦交加。

    “五弟……”南宫正望着到在血泊中的弟弟，双手握拳，心中却是万分的不甘。

    “现在不是伤心的时候――”南宫准在一旁，怒目提醒道，“那个贼人跑了，我们得赶紧去追――他杀了五弟，我们一定要将他碎尸万段，用他的血祭祀五弟！”

    南宫正愤怒中重新振作，兄弟二人相视点了点头，随即二话不说，施展轻功便朝黑衣人逃窜的方向追去，只留下原地南宫寻倒在血泊中的尸体……

    周围的百姓还没从惊慌中回过神来，但见着一阵打斗后，南宫寻命丧当场，虽然害怕，但更多的，是众人的大快人心――这个平日里仗势欺压的纨绔子弟，终于得到了应有的报应……

    与此同时，汴梁城西地隅，一座阁楼灯火堂皇……

    檐楼歌舞妙语横生，灯笼结彩四座厅堂，殊一看红尘粉末君颜笑，忘却了人世浮沉醉逍遥。香楼厅宇，横台烁墨，浓妆淡抹，四溢留香，这里便是汴梁城中，最有名的情诗如梦风月之所，“荷香楼”。而今汴梁战事濒临，却有春楼夜饮作乐、通宵达旦，往来之人又多为城中官员、富贵世家，可见即使战事在即，朝中依然风气糜烂、苟且风月之乐，数命焉能久矣……

    今晚“荷香楼”更是热闹非凡，一楼厅堂宾朋满座、无地缺席，此皆源于相府军中将士在此请宴，“欢聚”一堂，都尉之子汪古部拉托更是前来捧场，楼中男女兴致高起，叫好不断，楼檐之下，顿时欢成一片……

    相比起汪古部拉托，本来跟随护卫的王大生随行前来，场下宴会开始，自己却是独自一人暂时离开，不知去向。不过汪古部拉托也不在乎，宴会欢腾一片，自己早已身心洋溢，沉浸在“热闹喧腾”的海洋。加上自己又在众将面前一展慕容家宝“断玉剑”，气场十足，场下之人连连道贺……

    此时此刻，“荷香楼”楼檐屋顶……

    王大生独自一人蹲在屋檐之上，俯瞰楼下歌舞灯火通明，眺望城外军火晦暗交替，不禁唏嘘几阵。或许他自己心里清楚，这场战争的胜负几无悬念，但出生西域武林的他，并不在乎世间的朝政风云，无论战争胜败，他自己有想要一定完成的“心中抱负”……

    突然，就在王大生独自沉静间，一阵阴风掠过，背后闪至一尊黑影，神不知鬼不觉屹立在王大生身后。王大生自然是察觉了，但神情并未有变，似乎一切都在自己预料其中……

    “大哥，我回来了……”身后之人身着夜行衣，娓娓道来。

    “要你做的事情，完成的如何？”王大生没有回头，冷冷问候道。

    “当然……”黑衣人缓缓摘下面罩，露出本来的面容――此人竟是王大生的弟弟王二生，只听王二生狰狞说道，“我已经杀了南宫家的五公子南宫寻，现在南宫准和南宫正急着想要找我报仇，正朝这边追来，估计一会儿功夫就能赶到……”

    原来，刚才在接头袭击南宫兄弟，并刺杀南宫寻的人，正是王二生。此次行动都是王大生一手策划，看样子，答应兀良托多的要求，灭族南宫慕容世家，王大生已经事先做好了周密计划……

    “那接下来呢……”王大生继续冷问道，“杀死了南宫寻，南宫兄弟前来报仇，准备执行下一步计划……二弟，要你做的，都准备好了吗？”

    “早就准备好了……”王二生冷笑着一个响指，刹那间，从屋檐一侧顿时蹿出一二十个黑衣刺客，鬼影魑魅一般，衣着打扮几乎一致，整齐有序地站列在王二生身后。

    王大生转过头，满意点头道：“很好，二弟你做事果然让我放心……接下来的任务你应该很清楚，带着你的手下，在‘荷香楼’大闹一场……”

    “当然，只要大哥你一声吩咐，兄弟我定当在所不辞――”王二生捶胸说道。

    “好了，废话留着之后再说吧……”王大生眼神凝视道，“刚才如果你故意放慢速度逃跑，让南宫兄弟找到你的下落，算时间他们也该追到‘荷香楼’来了。只要南宫兄弟赶到，就按原计划行事……我这边也不能闲着了，该执行我自己的计划……”

    “是，大哥――”王二生得令应道。

    王大生杀气恻隐，一个轻功跃下楼檐，狰狞的面孔消失在茫茫黑夜中……(未完待续。)
