------------

第七百六十章 暗算抹杀（下）

    “荷香楼”中，热闹喧嚣依旧，相府众军士大放以酒畅怀，汪古部拉托本人更是乐在其中，左拥右临绝艺女子，心情畅快至极……

    “小王爷，再喝一杯嘛……”怀中女子举起酒杯，妩媚至极地递到汪古部拉托嘴边。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    汪古部拉托也是久久没有尝享女子妖娆之乐，心中大为兴奋，抱紧女子的细腰道：“小妖精真调皮……来，陪本王一起喝――”说完，汪古部拉托也将酒杯送到了女子嘴边。

    “嘻嘻，小王爷你真坏……”女子说话极为暧昧，惹得汪古部拉托心中直痒痒。但越是这样，汪古部拉托心中越是开心，他庆幸今天来这里真是来对了，不但没有自己父亲管制自己，还能痛快玩乐一晚――说实话，汪古部拉托已经很久没有这么“肆无忌惮”爽快过了……

    “小王爷，来走一个――”“走一个走一个……”今晚汪古部拉托俨然成了宴会焦点，底下众将士纷纷举酒相邀，应和祝酒庆幸。

    汪古部拉托自然不会拒绝，当着全场众人的面，当仁不让，举起碗酒，一饮而尽。随即，汪古部将酒碗亮于众人，以示海量。

    “好――”“小王爷真是好酒量――”“再来一个……”下面的人顿时“炸开了锅”，纷纷举手叫好。汪古部拉托本人更是开心到了极点，不露半分醉意，劲头意犹未尽……

    然而正值宴会高点，刚才从房檐一跃而下的王大生，此时悄悄走进宴会大厅，来到汪古部拉托身边，似乎有话要说。

    不过王大生还没开口，汪古部拉托倒是注意其到来，先言问道：“真是的，王大将军，这里这么痛快，你刚才跑哪儿去了？”

    王大生莫名一笑，随即答道：“回小王爷，末将刚才替小王爷你安排了对象……”

    “什么对象？”汪古部拉托不禁问道。

    “当然是寻欢作乐的对象啊……”王大生耐人寻味道，“末将认识这座‘荷香楼’的花魁灵儿姑娘，今晚听闻小王爷在此宵乐，又赏识小王爷的英明神武，特来拜贺……灵儿姑娘不但美貌，而且赏识世间古物，末将告知灵儿姑娘小王爷手中的‘断玉剑’，灵儿姑娘便想相约一见……”

    “真的吗，灵儿姑娘人在哪里？”一听“荷香楼”的花魁赏识自己，汪古部拉托更是兴奋，一把放开怀中的“普通”女子，不禁兴奋问道。

    “她就在楼上的‘曲水阁’……”王大生低声说道，“小王爷你带着‘断玉剑’前去进门，灵儿姑娘一看便知……”

    汪古部拉托听了，早已是迫不及待，道谢一句王大生后，自己放下酒杯，转身冲着宴会“熟人”道：“各位，今晚小王有些酒醉，想要休息一阵，就不陪诸位兄弟继续畅怀，你们吃好喝好……”

    “哎呀，小王爷别走嘛……”台下的人见汪古部拉托这么快就离席，一点不痛快地说道。

    汪古部拉托早就被花魁勾走了魂，没再理会台下众人，自己已是迫不及待踮起脚尖，快步走上二楼，前往寻找“曲水阁”而去……

    王大生在背后默默看着，眼神稍稍一变，随即也慢慢跟了上去。不过跟汪古部拉托之间，自己还是故意拉开一些距离……

    “荷香楼”中百花齐放，花魁灵儿姑娘所寝之处正在阁楼二楼最深处的“曲水阁”。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>阁外屋道辗转曲折，汪古部拉托摸着路子走了好久，才找到香阁的门口。仔细一觉，此处已是楼中“偏僻之处”，身处二楼盘旋小道之上，却是望不见一楼酒宴喧闹之景……

    不过汪古部拉托早已不在乎这些，心系“绝艳”的他，蹑手蹑脚地推开了房门，连门都不敲，似乎是要给屋中的灵儿姑娘一个惊喜。映着房内的烛光，汪古部拉托带着一丝醉意，轻轻走进房门，故意露出手中的“断玉剑”，意在吸引灵儿姑娘的注意。

    不过令人疑惑的是，汪古部拉托已经探进半个身子，既是没有敲门，理当是吸引了对方的注意不说。可房门里面一点动静都没有，别说灵儿姑娘了，床边除了红褥帐幕、微烛火光，根本看不到一个人……

    汪古部拉托见状，稍稍有些不开心，整个人进了屋子，确定里面确实没人，心中便不悦道：“切，这个王大生，说好的灵儿姑娘呢？难道他在骗我……”

    然而不等汪古部拉托回过神，自己头上一怎凉风袭过。汪古部拉托似乎是意识到了不对，想要抬头去望，可是为时已晚……

    “蹭――”一道寒光利刃闪过……

    “额――”汪古部拉托惊叫一声，喉咙顿时多了一条血口，还没惊异到底发生了什么，自己便被不明人士一刀毙命……

    动手之人，是房中梁上跃下的一黑衣刺客，刺客身手极为迅敏，干脆利落割喉汪古部拉托后，又在他背后捂嘴连续捅了几刀。

    汪古部拉托早已是瞪大双眼，来不及叫喊，自己便已惨死对手，手中的“断玉剑”也随即脱落……

    “扑――”尸体倒地的声响即过，黑衣人缓缓睁开了面纱――是的，此人正是在此埋伏已久的慕容新。

    慕容新是从房梁跃下背后突袭，没有看清对方的面容，只看见了对方手中的“断玉剑”，便认定他是王大生口中所说的“细作”慕容飞……

    “四弟，我终于……终于杀了你了，哈哈哈哈……”慕容新以为杀死的人，是自己的四弟慕容飞，不禁低声狂笑道，“你终于死了，这慕容家的一切终归是我慕容新的，没人能和我争……”

    说完，慕容新拾起地上的“断玉剑”，拔出剑锋，确认无误后，于是准备掀开倒在血泊中的尸体，确定死者身份。

    “好久没见了，四弟，就让我看看你现在是何模样……”慕容新冷冷一笑，掀开了地上的尸体……

    然而，死者的身份却是让慕容新吓到了――两眼瞪大，鲜血四溢，神情中带着惊恐，想要惶恐喊叫却是撕破喉咙发不出声；喉咙处一道深深的血口刻在其中，背后又被连续数刀穿堂，死相极为凄惨……死者并不是慕容飞，而是都尉的儿子，汪古部拉托……

    “这……这怎么可能……”慕容新自己也是一下子惊惶失措，不但没能杀死慕容飞，还误杀了汴梁都尉的儿子。都尉汪古部扎台乃是皇族亲信，杀死朝廷皇戚官员，按罪应当株连九族……

    慕容新显得十分惶恐，拾起“断玉剑”想要趁着没人逃离这里，不过好像已经晚了……

    “都说了叫你别心急，慕容公子怎么没看清来者面容，就这么着急下手？你和你弟弟慕容飞，究竟是有多大的仇……”杀人之际，王大生竟是倚在了门口栏杆一处，冷冷笑声道。

    “王……王大生？”完了，这下人证即在，亲眼看见自己行凶一幕，这回慕容新就算想逃，恐怕也是来不及了，惶恐地望着王大生，言语颤抖道。

    “本将军可是全看见了，刚才慕容公子行凶的一幕……”王大生双手插间，冷冷笑道，“汪古部大人可是皇上远亲皇戚官员，你杀了他的儿子，按律可是要株连九族的……”

    慕容新听了，心中一阵惊寒，但想起之前王大生的话，依旧紧张狡辩道：“是……是你告诉我的……慕容飞手里拿着的，会是这把……‘断玉剑’……”

    “可我也没说这把剑，就一定会时时刻刻在慕容飞的身上……”王大生转头瞥眼一望，正视着慕容飞的眼神。

    然而，慕容新似乎是意识到了什么，眼神一变，惊恐中带着不可思议，指剑责问道：“你骗我……慕容飞根本就没来这里，对不对……”

    “哎呀，现在才明白啊，不过已经晚了……”王大生索性也不隐瞒了，摊牌说道，“不过事实摆在眼前，你无故杀了都尉的儿子，不单是你，你们慕容一家全部死罪难逃……你想辩解，找谁去？难道说是我故意谎报实情，让你失手杀人，那你本来杀人的目的就有理说过去吗……再说了，这汴梁城中将士官员全都站在本将军这边，你也找不到人说理……”

    “王大生，你……”慕容新举剑对着王大生，咬牙道。

    “怎么，想反抗啊？”王大生露出狰狞的面孔，威胁说道，“劝你还是放弃，别说你了，你爹都未必是本将军的对手……想要鱼死网破？现实点吧……”

    慕容新知道自己若是反抗，必然会惨死王大生之手，已是风中残烛的自己的性命无以为保，慕容性顿时心智神情大乱，最后竟害怕得在王大生面前跪了下来。

    王大生见了，不禁唏嘘笑道：“呵，堂堂慕容家的人，居然在本将军面前跪下来了，你还真是给你们慕容家丢脸啊……”

    慕容新这回也是什么面子也不要了，害怕自己死不瞑目，跪下求饶道：“王大将军，求求你放过我吧……我不能死，我真的不能……”

    王大生听了，似乎心中还有算计，峰回路转说道：“你放心，我王大生出生西域武林，虽然出手杀人凶狠毒辣，但替人守信的江湖道义还是讲的……我之前说过了，一定会让你继承慕容家继承人的位置，替你上位，我王大生说到做到――”

    听到这句话，慕容新像是重新看到希望，但并不明白王大生这么做的目的，依旧心有余悸问道：“王大将军……你……是什么意思？”

    “杀死都尉的儿子，的确是本将军的计策，不过并不是让你们慕容家的人背上罪名……”王大生冷冷笑道，“收拾好都尉儿子的尸体，一会儿本将军会让你看见，你们慕容家这辈子都梦寐以求的事……”

    慕容新不知王大生究竟何意，但如今自己已是性命牵由对方，只能是任凭听命……

    “荷香楼”宴会大厅……

    相府众将士依旧饮酒畅怀，乐在其中，二楼发生的暗杀一幕，他们根本毫不知情……

    “砰――”突然一阵巨响，毫无征兆，一楼天花板顿时碎裂开来，从中窜出一个黑衣刺客，施展轻功从上方跃下，堂而皇之落在大堂正中桌上。

    “啊――”不速之客从天而降，黑衣身着来者不善，楼下女子闻之惊叫，即刻四下逃散而去。

    “什么人？”女人跑了，堂下饮酒的众将士可不怕，看着黑衣刺客明目张胆“上门挑衅”，众将士纷纷拔出武器，提刀相问道。

    “哼……”黑衣男子冷冷一笑，二话不说，忽而一脚旋踢，正中提刀将领的头部。脚法准中带凶，将领来不及回身，“啊――”地惨叫一声，自己被一脚懵晕不说，整个人也是飞出数丈之远，一阵巨响后，连桌椅板凳一起，摔成一团乱……

    “啊――啊……”楼下又是众女子的尖叫声，知道刺客身手不凡，纷纷躲到一楼的角落，远观而望。

    “杀了他！――”其他将领见状，纷纷拔刀以对，虽然今晚宴会没有随带官兵侍从，但仗着人多势众，众人绝对对付一个刺客，应该不在话下。

    不过黑衣刺客并不慌张，眼神淡定自若，他敢独自一人明目张胆出现在蒙元众将面前，必然是有备而来……

    “三哥，我们到了！”正在关键时刻，门外突然传来急促的呼喊――是南宫准和南宫正，南宫寻在街上被黑衣刺客谋害，为报五弟之仇，兄弟二人一路追逐凶手至此，也就是“荷香楼”一处。

    不过此时此刻，也没人把注意力放在南宫兄弟身上，黑衣刺客的突然到来，楼中大堂已是乱成一团。蒙元将士拔刀相向，将桌上居高临下的黑衣刺客团团围住。而黑衣刺客则是淡定自若，毫不畏惧……

    “就是他！”关键时刻，门口的南宫兄弟正好撞见这一幕，南宫正指着正桌上方的黑衣刺客，大声喝道，“是你杀了五弟，今天我一定要让你偿命！――”说完，南宫正不等南宫准提醒，自己准备提剑飞上。

    “喂，那家伙你一个人不是对手，小心点――”南宫准知道黑衣刺客武功高强，刚才自己和四弟同心协力，也才打个平手。现在这里又有众多的蒙元将士在此“聚会”，要是出了什么乱子，自己二人很有可能难以脱身。

    但南宫正可不管那么多，抱定决心血仇为恨的他，不顾一切便朝黑衣刺客冲顶而去。黑衣刺客冷冷一笑，似乎根本不把南宫正放在眼里，连武器都未拔，只是从容抬手，打了两发响指……

    像是命令一般，一楼天花板再次发出连串巨响，碎木横飞――令人瞠目结舌，从房顶上方，黑衣刺客一二十人，几乎同一时间落下堂前，和最开始的刺客首领一般打扮；一时间，二十来人的黑衣刺客成群一堆，很难分清究竟哪个才是南宫兄弟要找的仇人。

    不但如此，起初发号的刺客首领冷冷一笑，没有和冲上来的南宫正正面硬碰，而是一个转身，一溜烟便躲进了桌下的人群中……

    “可恶，逃了……”南宫正失去了目标，取而代之出现在自己眼前的，是眼花缭乱穿着相似的黑衣刺客十数人，南宫正一时不知该如何下手。

    “居然用这种伎俩……”南宫准站在门口，看着这么多黑衣人同时出现，不禁紧张道，“到底哪个才是真的？哪个才是杀死五弟的凶手……”

    “管他哪个是真的，敢身着夜行衣，都是该死之人……别和他们废话，全部做了他们！”看样子，南宫正倒是不为所动。

    宁可错杀一千，绝不放过一个，冒着极大的风险，看来，南宫正是准备将所有的黑衣刺客全部铲除……(未完待续。)
