------------

第七百六十一章 嫁祸之计

    南宫正二话不说，飞身上前，剑从手出――“长虹之剑”凌然而上，虹舞剑光四散飞射，前方所立黑衣刺客十数人，南宫正似乎是要一招制敌。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    但显然这是异想天开的想法，黑衣刺客身手并不简单，训练有素般，众使横刀相向，寒光纵横一处。瞬时间大堂之下青光一闪，茫点骤雨般，摘花飞落而下，刀法刚猛却不失灵动。

    然而南宫正一心想着报仇，并不把前方众刺客放在眼里，即使对方十数人合力相击，自己也是毫不退缩。

    但是南宫正似乎想错了，这些黑衣刺客身手不凡，可目标似乎并不仅仅只是自己……“砰――”又是一阵巨响，后方一个黑衣刺客一脚踢翻一张桌子，发出躁动的同时，自己则是挥刀朝向相府将士而去。

    蒙元将士所见刺客目标也在自己，纷纷提刀予以防卫。

    “你们到底是何人，连相府的人也敢偷袭？”其中一个将领斥声问道。

    然而黑衣刺客不等将领解释，挥刀便是干净利落，一声惨叫后，血染一片，蒙元将领当场倒在血泊之中……

    “啊――啊！――”堂中有人惨遭杀害，还是相府的蒙元之将，楼中其他手无寸铁之人，纷纷惊慌大叫。

    相府众将士也是惊异，没想到在这汴梁蒙元高层聚集的宴会，居然会有刺客敢明目张胆行刺将相，除非是接到他人暗杀指示，否则就是吃了熊心豹子胆――为此蒙元众将认为刺客会不会是朱元璋派来的间谍或杀手，意图行刺重要人物，于是纷纷拔刀以武相对，誓要抓住活口问个明细……

    但南宫兄弟这边就不一样了，他们的目的只是想为死去的五弟报仇雪恨。现在真正的杀人凶手就躲在这些黑衣人之下，南宫正索性想要将其一并解决……

    南宫准在后方稍许冷静，看着弟弟冲昏头脑在前面盲目冲杀，南宫准大喊道：“喂，四弟，你小心点！”他也看出了这些黑衣刺客的身手不凡，本来就打不过那个行刺的凶手，现在又和这些“麻烦”的家伙混淆一块儿，南宫正一个人无异于凶多吉少。

    但南宫正一点不在乎，只知挥舞手中的剑，跃到刺客当中就是一阵乱斩。南宫正前来拼命，黑衣刺客当然也是提刀相向，寒月舞刀几式，数人之力与南宫正不分伯仲……

    刀光剑影横飞交错，厅堂之下数十回合，南宫正与众刺客战得不可开交，却是没有明显胜负。不过黑衣刺客以多打少，显然体力上比南宫正更占优势；而南宫正几番拼杀皆使全力，久而久之，剑法自显疲惫。

    南宫准在后方再也看不下去了，毕竟是自己的弟弟，对方又是自己的仇人，兄弟两人并肩作战，胜算明显要大。

    “四弟，我来帮你！”果然，南宫准大喝一声，起身一跃，轻功飞身而上，混入刺客阵中，长剑凌然一动，出手迅疾般，一剑刺穿了其中一黑衣刺客的胸肺。

    “额――”黑衣刺客惨叫一声，因为南宫准出其不意偷袭，自己全然集中南宫正身上，未能防御及时，首当其冲殒命。

    “三哥――”看着哥哥前来，南宫正转头背身道。

    “我们两个一起，为五弟报仇！”南宫准提剑一句，这会儿，兄弟二人为了报仇，倒是显得少有的团结……

    身死一人，众黑衣刺客并不慌张，依旧是提刀摆好阵势，将南宫兄弟二人团团围在中央。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    其中一个刺客手势一摆，示意手下众人齐攻而上，花团锦簇中心一点，刺客手中的寒刀连成集束，合围中心一点便朝南宫兄弟而去。

    “我们上！――”南宫准喊令一句，兄弟二人背靠背持剑相对，黑衣刺客寒刀即至，二人各自凝视前方，随即虹光分闪，剑出杀阵而去……

    而在蒙元将士这边，一部分黑衣刺客向自己等人大打出手，众将仗着人多势众，自然也是毫不示弱。

    “杀――”蒙元将领大喊一句，提刀众人纷纷涌动上前，将孤注行刺的黑衣刺客团团围住。

    黑衣刺客也不明是何目的，连同南宫兄弟和蒙元将领一起，一同绞杀一处。不由分说，黑衣刺客提刀，几乎是见人就杀，根本不分对方是谁；而蒙元众将虽然武功不及对手，却是仗着人多势众，将黑衣刺客众人逼迫至厅堂中央――很快，南宫兄弟与蒙元众将，连同黑衣刺客三伙人，搅和拼杀一块儿，顿时“荷香楼”厅堂之下，血杀乱成一团……

    一楼鲜血淋漓，而此时此刻在二楼，从“曲水阁”走出的王大生，则是一脸悠闲地倚在栏杆之上，观望着一楼底下的乱战拼杀……

    慕容新战战兢兢走到王大生身旁，现在被王大生抓住了害死皇亲的把柄，自己的性命如同被王大生握在手中一般，只能任凭发落。

    “来来来，慕容公子，看看你们的死对头，南宫家在下面的‘奋勇’……”王大生一脸冷血的笑容，一边招手冲着慕容新，一边指着楼下的“血战”道，“多么少见的场景，兄弟二人为报亲仇……不过我保证，今晚将是他们最后的绝唱……”看样子，王大生似乎是在今晚，想要南宫兄弟的命。

    “你就是为了……让我看这个……”慕容新颤抖地问道，“不是说……要保我上位吗，替我抹去杀害都尉儿子的罪名……你带我，看这个干嘛……”

    王大生表情一变，冲慕容新命令道：“废话少说，待会儿你自然会明白……都尉儿子的尸体呢？给我――”王大生语气尽显狰狞和恐怖。

    慕容新不敢反驳，颤颤巍巍地拖来被自己误杀的汪古部拉托的尸体，交给了王大生。

    “人活在世，要动脑子，出了什么事，要想办法让敌人替你背锅……”王大生冷笑着说道，“你要还是个纨绔公子的样子，一点算计别人的心思都没有，我怎么放心把慕容家继承人的位置交给你？哼，好好学着……”

    说完，王大生一手提着汪古部拉托的尸体，趁着楼下混乱一片无人发觉，施展轻功一跃而至沿梯之下……

    一楼处，鲜血几乎浸满了厅楼――倒在血泊中的，绝大部分都是拼杀死去的蒙元将士的尸体，当然黑衣刺客也伤亡不小。这帮黑衣刺客简直如同敢死队一般，不分青红皂白，不顾自身身死，似乎是接到了死命令一样，只知道与对方拼杀至极，血流最后一刻。冷血无情的杀人工具，几乎就是指这些人……

    “啊――”一声凄厉的惨叫，南宫准长剑一挥，刺穿了最后一名黑衣刺客的尸体，经历漫长而痛苦的绞杀，南宫兄弟和蒙元众将总算铲除了在场的所有黑衣刺客，真正是斩草除根。一番惨烈的拼杀，蒙元将士伤亡不小不说，南宫兄弟二人也是精疲力尽，身上全部染尽了鲜血……

    “成功了……”南宫正看着所有倒在地上的刺客尸体，欣慰说道，“我们杀了他，替五弟报仇了……”

    南宫准似乎是心思更多，看着周围倒下更多的蒙元将士的尸体，不禁嘀咕道：“太奇怪了，那个凶手要杀五弟，挑衅我们南宫家还说得过去，可为什么他还要自找麻烦去惹相府的人？也未免太自信了吧……”

    “啪――啪……”然而，就在南宫兄弟还未从血腥中回过神，楼梯口却是传来莫名的鼓掌。

    二人回头朝前望去，从楼梯口走下的，却是汴梁守将王大生。

    “王大将军？”南宫准凝眼问道。

    “太漂亮了――”王大生露出令人寒颤的面孔，鼓掌冲南宫兄弟二人笑道，“疑似敌军细作前来刺杀军中将士，两位南宫公子挺身而出，铲除乱贼，可谓为朝廷立了一大功……不过，有时候做事冲动过了头，会有灾难性的后果，而且是无法弥补的后果……”

    “你什么意思？”南宫准忽觉王大生眼神不对，谨慎问道。

    “小王爷！――”正值兄弟二人疑惑间，突然一个蒙元将领大叫一声，扑在了南宫兄弟二人的身前――就在南宫准和南宫正的脚下，汪古部拉托的尸体掩在众黑衣刺客和蒙元将士交杂的尸体中，胸腹正中一剑。那是王大生趁着楼下一片混乱，不知何时置在了南宫兄弟身前，只是当时并未有人察觉，也自然会有人怀疑是王大生在其中搞鬼。

    “小王爷？怎么会……”南宫准也是不可思议，没想到刚才混战的死者，居然还包含都尉大人的儿子……

    “是南宫家的人杀了小王爷！”正在这时，旁边的蒙元将领突然大声喊道。

    “是他们杀死的小王爷！”“是他们杀了小王爷……”紧接着，一个接一个蒙元将士，纷纷应上语句，将凶手矛头指向了南宫兄弟。

    “不可能！”南宫正急忙辩解道，“我们根本就没见过小王爷，怎么可能会行凶？”

    “但是我们见过――”又有一名将士喊道，“今晚小王爷一直陪我们喝酒，确确实实是在这里……黑衣刺客偷袭，你们趁乱袭击，一定是那时对小王爷下的手！”

    “一派胡言！”南宫准听了，义愤反驳道，“刚才场面那么乱，我们又不知道小王爷来到这里，何况我们兄弟又没有杀害小王爷的动机――一定是刚才的那些黑衣刺客，是他们趁乱杀了小王爷……如果他们真是朱元璋的细作，他们就有杀害小王爷的动机！”

    此话一出，一旁的蒙元将士也在一旁安静了一阵，毕竟他们都清楚，南宫家的人不可能和朝廷的人作对，而南宫准的说辞也稍显合理。可是……

    “分析得不错，但事违人愿……”王大生冷冷一笑，在汪古部拉托的尸体前蹲下身检查一番，随即装模作样道，“小王爷身上只有一处致命伤，那便是胸腹交接处的剑伤……小王爷既是今夜殒命，凶手自然是在场之人。可在场的相府将士，全部都是佩刀而行，唯独只有你们二位，身上带有佩剑……”说着，王大生将目光死死盯住南宫兄弟二人。

    “这……这……这不可能……”霎时间，南宫准也像是失去了冷静，看着地上汪古部拉托的尸体，颤颤巍巍不止，似乎认定真的就是自己或者弟弟失手杀了汪古部拉托，“难道说，是刚才的混战中，我们……误杀了……”

    “没错，就是误杀！――”正说着，四周的蒙元将士见缝插针指责道。

    “是他们杀死的小王爷，身上只有剑伤，现在证据确凿了，别想抵赖！”又有将士不断言语相逼道。

    “误杀，这……这怎么可能……”南宫正也不相信这是事实，望着手中的剑，止不住发抖道。

    “是啊，按道理来说，敌军细作出没，为除乱贼，混乱中误杀也不该判于死刑……”王大生露出冰冷的面容，只字只句道，“不过就算是误杀，杀害朝廷皇亲官员，按罪应当――株・连・九・族！”

    此话如同死亡的刻印，钉在南宫兄弟二人的心中，二人瞪大眼神，不敢直视王大生冷血的面容，却又不得不望，刚才誓为兄弟报仇的气魄，一时间烟消云散……

    一时间，血腥场面下一片混乱……

    南宫兄弟没有动，王大生没有动，蒙元众将士没有动，连在二楼之上“看戏”的慕容新也没有动，只是露出惊异的眼神……

    时间似乎在这一刻凝固了，夹杂着血痛和鸣冤，苦涩而又惊恐……

    “是他杀死了小王爷！”突然，南宫准神情一转，抬手指着自己的弟弟南宫正道，“杀他一个人就好了，王大将军，他才是罪魁祸首，我刚才看见了！”

    “三哥，你……”南宫正还没反应过来，等反应过来也是万万没有想到――自己的亲哥哥居然为了活命，不惜出卖自己，让自己替他背上杀害的罪名，完全不顾血肉亲情。

    “就是他，王大将军，现在就杀了他，他才是真正的凶手！”南宫准此时连脸都不要了，血口喷人指责道，对方还是自己的亲弟弟。

    “你这个畜生！”南宫正知道了南宫准的心思，明着对自己兄弟捅刀，南宫正也毫不顾忌道，“你居然为了活命，出卖我！你……”

    “蹭――”然而不等南宫正发怒说完，一道寒光闪过，南宫正顿感腹下一阵冰凉，一道温热的液体缓缓流出――是南宫准，为求活命，南宫准已是完全撕破脸皮，也不和南宫正废话，亲手拔剑杀了自己的亲弟弟。

    “对不起了，弟弟，为了我，你替我去死吧……”南宫准露出凶恶的目光，一手持剑穿堂对方，恶毒说道。

    “你……好……”南宫正惊恐地望着南宫准，临死前做出极为惊恐的表情。“蹭――”随着长剑拔出一阵，鲜血飞溅，南宫正亲手死在了自己歹毒的哥哥剑下……

    看着台下兄弟相残的一幕，在楼上的慕容新所见，更是瞪大了双眼……

    谁也不敢相信，刚才还站在统一战线、誓为亲兄弟报仇的兄弟二人，面对死期将至，却是狠毒出卖对方，连自己的手足也敢残害。王大生在一旁见了，冷笑不止道：“哼哼哼哼……哈哈哈哈，真没想到，堂堂南宫家的子弟，居然为了活命，不惜杀害自己的亲兄弟……哎呀，真是一点骨气都没有啊，南宫家连一个血性的人都没有，真是命运可悲啊……”

    南宫准亲手杀了弟弟，转头看着王大生，满脸是血，想要奉承却是惊慌失措道：“王大将军，我杀了我弟弟，除掉了杀害小王爷的凶手，你可以放过我了吧……”

    王大生冷冷一笑，惊寒说道：“杀害皇亲官员，其罪当诛，此律不变……而且为求活命，竟然杀害自己的亲弟弟，亏你们还是引以为傲的南宫家的子弟，你这种人活在世上，又有什么意义呢？”

    南宫准听完，绝望地瞪大了双眼……(未完待续。)
