------------

第七百六十二章 灾难降临（上）

    王大生冷冷一笑，惊寒说道：“杀害皇亲官员，其罪当诛，此律不变……而且为求活命，竟然杀害自己的亲弟弟，亏你们还是引以为傲的南宫家的子弟，你这种人活在世上，又有什么意义呢？”

    南宫准听完，绝望地瞪大了双眼：“王大生，你……”

    “沾染手足鲜血，安能苟活于世？让本将军送你一程，陪同你弟弟殉葬好了……”王大生眼神露出凶光，寒掌突袭而至。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    南宫准还未来得及反应，腹下忽感一阵刺骨冰凉，霎时间，自己全身麻木、无以动弹，冰冷由腹下传至喉咙，最后眼神中的血丝渐至暗红――王大生寒掌一式阴毒至极，南宫准根本无以防备，一招袭中要害，当场寒怵丧命……

    “扑――”南宫准全身发紫跪倒在地，如同一具冰冷的尸体，最终血刃手足的他，也免不了殒命的悲剧，这是他该有的下场……

    王大生看着倒地惨死的南宫兄弟二人，狰狞笑道：“你们这种人，为求苟活、亲刃手足，死不足惜，根本不配是南宫家的子弟……今晚就是你们南宫家的末日，别怪本将军心狠手辣，战争乱世即是如此……”

    随着南宫准和南宫正的死去，今晚“荷香楼”的血腥厮杀，总算落下帷幕，空留下满目狼藉的尸体和令人寒怵的血红……

    慕容新在二楼所见，更是惊异地瞪大了双眼――他完全不会想到，南宫准竟会为了活命，不顾手足之情杀害自己的亲兄弟，而且出手干净利索，比自己对付慕容飞还要狠毒……

    “大人，就快到了……”血腥落幕不久，“荷香楼”外，却是传来了急促的军队脚步声。

    王大生抬头凝望门口方向，暗自嘀咕道：“哼，时间算得可真准……”

    不多时，大楼门外军阵整齐列队，出现在众人眼前的，竟是汴梁都尉汪古部扎台，随同前往汇报的，则是王大生的三弟，汴梁第三守将王三生。

    “吾儿真的在此？”看来，汪古部扎台还不知道这里发生的血腥一幕，只是一心一意在找自己的儿子。

    王三生应和说道：“千真万确――大人，今晚末将手下来报，小王爷的确是进了这座酒楼……”

    “哼――”汪古部扎台听了，一脸不悦道，“这个拉托，整天就知道纸醉金迷、贪图享乐，如今战事在即还能这么悠闲……等回去了，我一定要好好修理修理他！”

    “恐怕大人已经等不到这个机会了……”谁知，王大生此时竟冲着大门门口，冷声应道。

    “王大将军也在这？”汪古部扎台看见了王大生，疑惑问道，“王大将军不是最讨厌来这种风月场所吗，为何也会在此？”

    “当然是一路寻找小王爷啊……”王大生面无表情说道，“只可惜还是来迟一步……‘荷香楼’发生厮杀血案，末将护救不及，小王爷乱战死在了南宫兄弟的剑下……”

    “你说什么，我儿怎么了？”听到儿子殒命的消息，汪古部扎台整个人都傻眼了，不顾身旁士兵的护卫，独自一人跑进大楼，穿过满地尸体的厅堂，终于来到自己儿子身边。

    “儿啊！――”唯一的儿子丧命剑口，汪古部扎台跪在地上大声痛哭起来，伏在儿子的尸体之上，却是再也不能苏醒。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “还请大人节哀顺变，这一切都要怪南宫家的人，还有敌军的细作……”王大生低沉“安慰”一句，实际上心里却是暗自歹笑。

    “怎么会这样……怎么会这样？”汪古部扎台一边痛苦，一边大声问道，“谁能告诉本王，到底发生了什么？”

    王三生从门外进来，向王大生示意了一个眼神――把汪古部扎台叫到这来，也是王大生之前的计策，就是要让都尉看到这血杀的一幕，从而激起其心中的愤恨。

    王大生拍了拍汪古部扎台的肩膀，相叙说道：“事情经过是这样的……今晚‘荷香楼’大宴宾客，府中将士多有参加，小王爷为求热闹，瞒着大人和末将，独自前来此地……只是没想到，这场宴会不单吸引了小王爷，还吸引了敌军的细作……”

    “敌军的……细作？”汪古部扎台有些悲痛中带着疑惑问道。

    “是的――”王大生继续道，“就是这些死在地上的黑衣刺客……他们暗中得知，今晚来此赴宴之人，多为府中将士，必然带有我军汴梁的情报，所以前来刺探一试，结果被本将军及时赶来识破，索性两方人马大打出手……只是没想到，南宫家的子弟也掺和其中，乱战中失手杀了小王爷……”

    “我儿是死在南宫家的人手上是吗……”汪古部扎台握紧拳头，隐隐愤恨道。

    “没错――”王大生继续说道，“不过依末将看来，南宫家的人今晚无故出现于此，事有蹊跷，和敌军的细作碰头一处，这也未免太巧了……还是说，南宫家的人从一开始，就和朱元璋有私通，所以今晚在此演出闹剧，杀害朝中文武官员……”王大生这边，不禁添油加醋几句，诽谤南宫家的人与朱元璋的“苟同”，意在激起汪古部扎台对南宫家，对朱元璋的憎恨。

    “你是说，南宫家的人与敌军私通？”汪古部扎台反声问道。

    “只是有这个可能，末将也不敢确定……”王大生还半牵半就，装作很真的样子道，“不过小王爷的死，和南宫家，和朱元璋的人脱不开关系，这点是可以确定的――造成这一切的，都是朱元璋的诡计，杀害小王爷的，是南宫家的人，这一切都已经很明白了，在场之人也都能作证……都尉大人，不用末将多说，大人您也应该知道，现在该做什么了吧……”

    汪古部扎台望着儿子惨死的尸体，一脸悲愤地慢慢起身，愤恨说道：“南宫家的人，我要让他们血债血偿……朱元璋，就算是死，我汪古部扎台也要和你势不两立！”

    “这就对了，现在大人终于坚定了守城御敌的决心……”王大生嘀咕着笑道，看样子，迫使汪古部扎台守城死战的目的，已经达到了。

    “杀害皇亲官员，按律应当株连九族……”汪古部扎台眼神带血，瞥眼冲王大生冷冷道：“王大将军……号令，集结部队，今晚灭――南宫世家！”汪古部扎台一字一句，说得仇愤当头。

    “是，末将遵命！”王大生干脆利落道，嘴角露出一丝诡笑……

    简单收拾了现场，汪古部扎台将“抄家”任务交给了王大生，自己则是一直在儿子的尸体旁痛哭。而王大生命自己的两个弟弟前去集结兵马，自己则是独自上了二楼，再次来到慕容新的面前……

    慕容新似乎是还没有从刚才的“闹剧”中清醒过来，仍旧眼神迷茫地暗暗发愣。王大生走到跟前，冷笑着说道：“怎么了，帮你洗清了罪名，你怎么还变傻了？”

    慕容新久久在吐出字语，战战兢兢道：“这就是……你说的……嫁祸之计……”

    “不是很好吗？既帮你洗清了罪名，还帮你除掉了你们慕容家的死对头南宫世家……”王大生冷冷道，“所以说活在当世，要学会算计对手，不然将来成了家族的继承人，什么事情都得自己做主面对，无论敌友都是一样……为了锻炼你这个未来的继承人，交给你个任务好了……”

    “你……你还想让我怎么样？”慕容新颤抖地问道，自己杀害都尉儿子的把柄被其抓住不说，慕容新现在觉得，王大生说的每一句话，都像是一把沾血的匕首，闪着寒光令人胆颤。

    王大生冷笑说道：“本将军帮你洗除罪名，扶你上位，从今天开始，你慕容新就是我们蒙元朝廷的人，什么事情都得听我们的……如果敢说不，你知道你的下场，真正杀害小王爷的凶手……”王大生还厉言威胁道。

    “小人……听命于王大将军就是……”慕容新知道如今自己的立场，站在王大生身前，颤颤巍巍道，连头都不敢抬起。

    “知道就好……你放心，只要你忠于朝廷，少不了你加官进爵，别说只是一个小小的慕容家继承人的位子……”王大生一手拍着慕容新的肩膀，一边亲授道，“现在，本将军亲封你为‘镇南将军’，今晚率领骑兵千人，诛灭南宫世家！”

    “让我……亲自……”慕容新瞪大眼睛，有些唐突和惊诧道。

    “怎么，你不答应？”王大生反声威胁问道。

    “不，不是……只是……”慕容新心中害怕到了极点，但是又不敢在王大生面前有任何怨言。

    王大生怕是慕容新一个人不敢动手，随即说道：“你放心，我们王氏三将军也会随你一同前往……你的任务只是带兵‘抄家’，如果不敢亲自动手杀南宫家的人，交给我们就好……怎么样，还有问题吗？”王大生眼神中杀气毕露，似乎只有杀人见血，才能满足他的猖狂欲往。

    “没……没问题了……”慕容新冷冷答道，神态活像一个木头人，呆滞中带着惊恐。

    “那就好……”王大生冷冷一笑，今晚灭门南宫之事已成定局……

    今晚，汴梁注定会是一场血腥之灾……

    汴梁城中，鸿兴客栈……

    这里算是汴梁城较为有名的客栈，城中可以料马休养，因此许多来自外地的人都会选择在此住宿。不过如今汴梁战事在即，城里城外来往几乎断绝，曾经红火生意的鸿兴客栈，如今也是略显冷清……

    不过也不是完全没有有身份的外人，之前追风派掌门人莫天行，随同追风弟子一同前来，便是驻脚此处。只是非常不幸，莫天行等人前脚来到汴梁，后脚战事便紧张起来，进城容易，可现在想要出城，恐怕非常困难。因此追风派等人不得不暂时住宿在这客栈，躲避一时的战乱，而今城里城外局势动荡，如果没有特殊情况，除了莫天行以外，其他弟子平日里都是“安居”在客房之中……

    说是追风弟子，其实也不过郑羽化、徐双、吴贤和鲁涛四人，除了郑羽化，其他都是曾经苏佳的挚友。此番来汴梁，莫天行除了追悼先师的祭日，更重要的，是奉朱元璋之令，就西进潼关针对陈世今一事，联合势力商讨计策。而今汴梁战事在即，明军未至，莫天行等人也只能是静候消息……

    夜中客房……

    “哎呀，小双，我好饿啊，你那还有吃的吗？”吴贤坐在一旁，肚子有些泛饿，摇头问道。

    “吃吃吃，整天就知道吃，你能有点志向吗？”徐双在一旁嘟起嘴巴，不改曾经的活泼道，“现在外头兵荒马乱的，我们这里安不安全还是问题，一个大男人也不想办法保护我一个女孩子，就知道要吃的……”

    “可是男孩子保护女孩子是很费力气的，不吃饱肚子怎么保护？”吴贤也是和原来一样，说起话来憨厚无比。

    “哎呀，真是鸭子听雷，懒得理你……”徐双看着吴贤呆头呆脑的样子，也不好发脾气，独自一人唏嘘道。

    “嘿……”鲁涛这边，不知哪来的兴致，翻身跃至桌上，悄悄伏在窗前，似乎想要一观夜市的情况。苏佳离开追风派已有三年之余，如今的鲁涛也已长大了不少，稚嫩的脸庞若显热血少年的方刚。

    “喂，淘淘，你趴在窗子上干嘛？”众人还是管他叫“淘淘”，徐双看着鲁涛奇怪的举动，不禁问道。

    “嘘――”鲁涛先是做了一个安静的手势，随即道，“你们听，外面好像有战马的声音……”

    “噢？”徐双不知鲁涛此番是何意，和吴贤一起，观望着窗户下的情境……

    只见夜市街道不远处，成群结队的蒙元步骑，正秩序有加地朝城中某处赶去，似乎有军务在身。“吭咔吭咔――”的铁柝蹄声愈加密集，蒙元士兵齐整而至，夜中诡异铁蹄声响，不禁让人心中胆寒……

    “吱――”鲁涛悄悄合上了窗户，怕是让下面的军队注意到……

    “喂，怎么会有这么多士兵，是不是城中发生什么事了？”徐双好奇问道。

    “不知道……”鲁涛托着下巴，静静说道，“明军又没有攻城的意动，城中蒙元军队却是大张动静，如果不是发现细作或是间谍，就是城中朝廷自己出了什么大事……”虽然鲁涛只有十二三岁的年纪，却显现出同龄人难以比及的冷静，分析问题谨慎小心。

    “我们自己最好别轻举妄动吧……”吴贤也在一旁紧张道，“现在外面战事紧张，这些天城里城外混乱一片，我们这些武林人士在朝廷眼里本就属于‘乱民’，要是随意四处走动的话……”

    “嗯，你说得对……”徐双紧跟着道，“我们自己安分就好，有什么疑问等掌门回来再说……”

    “吱――”正在这时，房门打开响起――说曹操曹操到，掌门人莫天行与弟子郑羽化刚刚从外面回来。

    “掌门，郑师兄，你们回来了――”徐双见掌门与郑羽化在外平安归来，高兴招呼道――尤其是郑羽化，看样子虽然是苏佳和陈世今离开后才认的朋友，但徐双等人非常合群，很快便和郑羽化相处亲善，简直就把郑羽化当成是自己等人的大哥哥。

    “掌门，外面大事不好了……”吴贤在一旁就事说道……(未完待续。)
