------------

第七百六十三章 灾难降临（中）

    “掌门，外面大事不好了……”吴贤在一旁就事说道。求书网小说qiushu.cc

    “我知道……”莫天行和郑羽化刚才外面回来，街上发生的异动，他们自然也是清楚，“有大批蒙元官兵朝城中方向赶去，意向不明……”

    “该不会是汴梁城出了什么大事吧……”徐双在一旁担心道，“掌门，我们现在该怎么办，这里还安全吗？”

    莫天行安慰道：“放心，官兵没有来这里，显然目标不是我们……不过我觉得事有蹊跷，朝廷突然搞这么大动作，一定事出有因；众人皆疑，必是突发之况……保险起见，我还是悄悄跟踪一看究竟为好……”

    “掌门是要……出去跟踪？”鲁涛也在一旁不放心道。

    “嗯……”莫天行点了点头，坚定说道，“现在汴梁战事在即，城中发生的一切有关朝廷大小事务，还是前去探查一视，心里有数为好……”

    “掌门，那我们陪您一起去吧――”吴贤请问道。

    “不行，现在外面局势这么紧张，你们跟着我太危险了！”莫天行义正言辞道，“我一个人去就行了，你们乖乖地呆在这里……”

    “噢……”吴贤听了，神情略显沮丧。

    “郑羽化――”莫天行又叫起身旁的郑羽化道，“我出去一探究竟，你留在这里照顾他们……在我回来之前，不管外面发生什么，都不可以离开这个房间！”

    郑羽化点头应道：“知道了掌门，你放心，我会照顾好小双他们……倒是掌门你，蒙元朝廷动作不小，我看事情不太妙及，掌门你一个人，自己要多加小心……”

    “嗯……”莫天行答应一句，吩咐完了追风弟子的命令，自己又马不停蹄转身离开了房门……

    这下子，又留下徐双等人无所事事呆在房间，只是这次，有郑羽化在一旁照顾……

    “哎，真是的……”徐双这边，被掌门要求留在房屋里，自己则是无趣地托着下巴，忿忿不平道，“我们早就不是小孩子了，掌门却还是像原来一样，对我们不放心……”

    “这也是没办法啊，毕竟掌门在追风派，最关心的就是我们……”吴贤说道。

    “说的也是啊……”鲁涛也略显无聊，坐到木床边，两脚盘起道，“诶，你说我们从小就被掌门这么照顾，十几年下来都是如此……我们又不是追风派最厉害的弟子，可是这次任务，却是冒险带我们出来……”

    “那还用说？”徐双耷拉着脑袋道，“因为这次的任务，是对付陈世今，我们从小就玩在一起，对他甚是熟悉，朱元璋既是让掌门出策应对，自然是让我们前来……而且，和陈世今熟悉的忆瑶师姐，现在就在明军的营帐，若是能和忆瑶师姐会和，自然是一举两得……”

    “说到李师姐……”吴贤想了想，不禁在一旁嘀咕道，“我们能被掌门这么照顾，全都是因为和李师姐的关系吧……从小掌门就非常疼爱李师姐，简直就像把她当做亲生女儿一样。我们和李师姐关系这么好，掌门爱护我们也是理所应当……”

    “是啊，三年不见，我还真想忆瑶师姐了……”徐双眼神迷离，兼带着憧憬和回忆道，“也不知道如今的忆瑶师姐，现在变成什么样了……好想快点去明军的营地，见到忆瑶师姐……”

    “小双你果真还是那么怀念李师姐……”听见大家把话题说到了李忆瑶（苏佳）上，吴贤也在一边回忆道，“想当年陈世今还没叛变时，陈师兄在，李师姐在，小红姐姐也在，那时候多开心啊……”

    “额……”然而，吴贤说到这里，一旁一言不发的郑羽化像是感受到了什么，心中一阵短暂的痛楚，表情略显忧郁。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “你怎么了，郑师兄？”鲁涛在一旁注意到了，不禁问道。

    “噢，没……没什么……”郑羽化似乎是向众人故意隐瞒了什么，不断回避道。

    吴贤并没有在意郑羽化，继续回忆着说道：“原来我们在一起，天天都那么开心――陈师兄和李师姐的武功，在追风派冠绝群雄，也被掌门看作是未来追风派的顶梁柱；我们大伙儿在一起，天天有说有笑，小红姐姐又那么体贴，那日子别说多幸福了……”

    “可是，那一天，就在那一天之中，所有的一切都变了……”徐双表情略显悲苦道，“陈世今为求荣华，做了蒙元朝廷的走狗；忆瑶师姐为图报仇，误闯门派禁地，却是遭到师门的追杀，从此离开再未回来；小红姐姐也不明不白地死去，坟冢立在忆瑶师姐的家门口……”

    郑羽化在一旁默默听着，神情时不时地恍惚悲痛――也不知为何，三年前还不认识徐双他们的郑羽化，听着徐双等人的叙述，自己也会跟着内心痛楚，似乎深有其感……

    “自那以后，整个追风派也变了，变得有些一蹶不振，在武林中渐渐减少了风声……”徐双继续说道，“直到郑师兄你到来后……”忽然间，徐双又把话题转到了郑羽化身上。

    郑羽化依旧没有说话，只是面无表情地瞥视了一眼。

    吴贤笑了笑，跟上道：“郑师兄来了，追风派可谓是焕然一新――加入追风派不到半年，不但武功突飞猛进，打败追风派所有高手，更是继名辈之后，练就了举世无双的‘天神剑法’……本以为李师姐离开后，门派里面没有可以制伏陈世今那个叛徒的人，现在开来，郑师兄你才是我们门派真正的顶梁柱――有你在，我们一定可以将陈世今就地正法，还追风派，还天下人一个公道！”

    郑羽化依旧没有回应，表情略显凝重。

    “不过，陈世今也领悟了‘天神剑法’，想要杀他恐怕也不是那么容易……”徐双联想翩翩说道，“如果见到了忆瑶师姐，和她联手，我想一定会万无一失！”

    “可是李师姐当年那么恨陈世今，发誓要亲自杀了她，她真的会和郑师兄联手吗？”吴贤不禁问道。

    “忆瑶师姐不认识郑师兄，不信任他，未必不信任我们？”徐双自信道，“再说了，郑师兄为人正直，在追风派最困难的时候挺身而出，武功又那么高，忆瑶师姐深明大义，不会不通人情的……”

    “忆瑶姐姐和郑师兄的武功出神入化，两个人联手，对付陈世今那个叛徒，绝对没有问题！”鲁涛也在一旁起劲道。

    唯独郑羽化的脸上并不开心，听见三人在一旁说了半天，郑羽化心中暗暗道：“是啊，理论上没错……可是我和苏师妹不可能联手，永远不可能……在杀了陈世今之前，我会和苏师妹先做了断，而且我一定会赢……最后能杀陈世今的，只有我一个人――对，只有我……”想罢，郑羽化不禁攒了攒拳头。

    可是其他人并不知道郑羽化的真实想法，熟识这么久以来，也不知道郑羽化的身世，加入追风派的目的为何，就连掌门人莫天行，也都蒙在鼓里……

    徐双没有关注郑羽化的表情，而是继续说道：“诶，你们说，忆瑶师姐武功那么高，郑师兄也不赖，要是他们两个一决高下，谁更厉害？”

    “别想了，一般追风派同门弟子之间，没有特殊情况，不会互相对决……”吴贤傻傻说道。

    “你傻啊――”果然，徐双在一旁敲了敲吴贤的脑袋，活泼道，“我只是假如，又不是来真的……”

    “哎呀，好痛……”吴贤憨厚地抚了抚脑袋，随即说道，“要是这样的话，我觉得郑师兄可能厉害些吧……”

    “啊，为什么？”徐双听了，在一旁不服气道，“我们和忆瑶师姐相处这么好，你难道不信任忆瑶师姐？”

    “不是啦……”吴贤继续道，“只是郑师兄练就了‘天神剑法’，就这点上，李师姐就不如他……虽然曾经在追风派，李师姐她很有武学天赋，可毕竟连追风派的‘九大剑法’也不是熟用齐全……”

    “也不一定哦……”正说着，鲁涛突然在一旁提道，“一年前的中原剑会，武林就有消息传出，曾经的忆瑶姐姐，如今便是当今武林‘江湖博’之一的陆清风陆前辈的传人……如果是继承了陆前辈的武功，现在的忆瑶姐姐，‘断魂刀法’加上‘追风剑法’，未必就会输给‘天神剑法’……”

    “就是说啊，还是‘淘淘’你最懂忆瑶师姐……”徐双听了，嘻哈着说道。

    “哎呀，懒得和你们继续闹腾……”吴贤在一旁傻傻摸着头，暗自嘀咕道……

    众人说得热火朝天，唯独郑羽化一直表情淡定甚至冰冷地毫无言语。他只是静静地聆听着徐双等人的谈话，内心蠢蠢欲动道：“是啊，迟早会和苏师妹你有个了断，看看我们两个，谁才是命运选中的继承者……还有，因为你，死去的她，我绝对不会原谅你……”

    踌躇间，郑羽化神情愈发凝重，手中那个象征回忆的红玉配饰，紧紧攒在手心……

    汴梁夜下，南宫大院……

    “吭咔吭咔……”“吁――”大院门前，数以千计的蒙元官兵，将南宫大院团团包围，灭门之灾降临跟前……

    夜色已深，守门的侍仆本是按例，准备往返关上大门，看见门外严整以待的蒙元步骑，整个人都傻眼了。

    “你们……你们是什么人？”侍仆有些惊慌失措，但还是壮胆问道。

    “嗖――”然而未等回应，却是一支箭矢飞过……

    “啊――”一声惨叫，侍仆胸前正中箭矢，当场毙命――是王大生，行事向来心狠手辣，军务当前不言废话，张弓搭箭直接取了“碍手人物”的性命。

    “好了，慕容将军，诛灭南宫世家在即，现在该你施发号令了……”王大生骑在马上，收回弓箭，冷冷一笑冲军中正前的慕容新道。

    慕容新如今成了蒙元朝廷的“镇南将军”，今晚受令主领千人官兵，随同王氏三将军，以刺杀皇亲官员之罪，剿灭诛杀南宫一家。然而慕容新似乎还在犹豫，眼神惊恐地望着地面，不敢相信今晚的命运会如此波折……

    “怎么，对待你们慕容家的敌人，难道还有仁慈之心？”王大生看着慕容新迟迟未有反应，不禁威胁道，“你可不要忘了，你现在还能活着，并且坐着将军的位子，那全是因为我……如果你想反悔，你知道你的下场，还有你们慕容家的下场……”

    慕容新整个人像是崩溃到了极点，眼睛无神，内心恐惧，似乎曾经的一切幻想都已破灭……终于，面对死亡的威胁和毫无退路的抉择，慕容新缓缓抬起头，看着眼前即将被付之一炬的贵族繁华，慢慢提起剑，转而撕声喝令道：“全军有令，灭――南宫世家！”

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”“镇南将军”军令即下，无数的火箭如雨而下，飞火流星般，只是流星带来的，将是死亡和地狱……

    然而此时此刻，还在府中正厅的南宫家人，还并未知道此事……

    今晚南宫家有贵客，所以如此深夜，户主南宫魄依旧是亲身以待。而莅临之客不是别人，正是慕容家的户主，当今武林七雄之一的慕容尊――自两年前南宫慕容户主和善交好，南宫魄和慕容尊二人便经常来访，就两家友善之事，交往频繁。

    南宫慕容家族，向来水火不容，彼此争斗数十年，可谓是久经世故……直至两年前剑道大会过后，身为家主的南宫魄与慕容尊，有想要联好家族之系――多年的争斗，两家关系愈发隔阂，财力物力尽损不休，直至思想开明一代，南宫魄与慕容尊不但送子嗣共进玄空大师修养，其子南宫俊与慕容飞更是结为生死之交……其势可见，摒弃历史恩怨，两家重归于好，势在必行，为此两年间，身为户主的二人更是为两家之和费尽心思……

    今晚也是一样，就南宫慕容交好之事，慕容尊这么晚，依旧带着夫人凌清雪登门拜访。只是他和南宫魄万万没想到，这个快要达成的善交美梦，如今却即将被埋没在无情的战火之中，还是被自己的亲生儿子……

    “那南宫兄，今晚就说到这了，天色已晚，在下也得随同夫人归返……”看样子事情是说完了，慕容尊从座位一旁站起，带着夫人，一起准备辞行。

    “无碍无碍，两家交好，无论南宫家还是慕容家，皆大欢喜――想不到我们曾经死水火不容的死敌家族，如今却能以兄弟相称，相信我们各自祖先的在天之灵，也会为此欣慰……”南宫魄也站起身，相敬回应道，“天色已晚，不然就让愚某送送二位……”说完，南宫魄准备送慕容夫妇辞行……

    “老爷，不好了！――”然而，一声急喊打破了静谧的气氛，门外火光忽明忽暗，正觉不对劲间，一个侍仆急匆匆跑到了门口，大声呼应道。

    “发生什么事了，大惊小怪？”南宫魄依旧不知门外何况，看着下人在客人面前慌张得一点体面没有，脸色不悦道。

    “南宫兄，你看外面――”然而，慕容尊像是注意到了不对劲，牵着夫人的手，指着门外的火光说道。

    南宫魄抬起头，夜空中正空飞过一道“流矢”――是飞射的箭矢，伴随着南宫大院门口的喧嚣躁动，南宫魄终于意识到，有不得了的事情发生。

    “这是怎么回事？”南宫魄神情惊异，紧张喝问道……(未完待续。)
