------------

第七百六十四章 灾难降临（下）

    南宫魄抬起头，夜空中正空飞过一道“流矢”――是飞射的箭矢，伴随着南宫大院门口的喧嚣躁动，南宫魄终于意识到，有不得了的事情发生。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “这是怎么回事？”南宫魄神情惊异，紧张喝问道。

    “有官兵……”下人神色慌张道，“有官兵在院里放火，还有……来了好多的士兵……”仓皇中，下人甚至有些吐词不清。

    “我们快出去看看――”慕容尊意识到情况不妙，随即提道。

    不用慕容尊提醒，南宫魄已经一个跃步，朝大院门口的方向跑去。而慕容尊则是带着夫人，紧随其后……

    南宫大院正门，火箭如雨而下，雕龙凤阁间，大火越烧越旺，曾经繁华一世的南宫世家，如今却是被淹没在一片如同人间地狱的火海中……

    “啊……啊……”到处传来凄凉的惨叫，蒙元士兵蜂拥而入，一时间，院中下人开始四下逃散，却是遭到官兵士卒的无情追杀。惨叫声、悲鸣声，凄婉如终连成一片，挥之不尽的哀嚎，恍若地狱中的鬼灵，浸人心底、抹之不去……

    王氏三兄弟，亲率官兵侍卫，奉命抄家。作为“主将”的慕容新，则是躲在大院门外的栏杆一处――他很害怕，不敢正视如同地狱般的“火场”，他怎么也不会想到，自己一个作恶多端的纨绔子弟，如今为了活命苟且，竟是残忍带兵，剿灭杀害南宫一家……就算对方是家族世代的敌人，亲手杀死无数无辜遭迫害的生命，现在的他，怎么也下不了手……

    慕容新将战马搁置一旁，自己则是全身发抖躲在石角处的一侧。“倾听”着院内死者葬身的哀嚎，慕容新颤栗不止地瞪大双眼，不敢去看院内火场的血腥。自己的性命遭受他人摆弄，却要迫使自己冷血，为求活命而取他人的性命，残忍伤痛交织一处，慕容新此时的心里已是崩溃至极……

    “啊――啊……”院内的屠杀还在继续，王大生行事心狠手辣，灭门南宫世家，那便是连一个下人的性命都不肯放过。看着大院内火烧一片的满目狼藉，王大生竟是露出狰狞的笑容……

    “南宫魄在此，何等贼人在此作乱？”关键时刻，南宫魄跃步飞至堂院门前，看见了院内的屠杀惨景，几十年南宫家的基业毁于一旦，理智近乎崩溃，愤声咆哮道。

    “你终于出来了，南宫魄……”王大生露出冷血的目光，直视着正前方的南宫魄。

    “王大生，是你……”南宫魄看见了王大生以及其后的千军万马，凝神相视，眼见王大生带兵将南宫家糟蹋得面目全非，怒声指问道，“夜晚带兵扰我南宫世家，究竟何意？”

    “别说得这么理直气壮，过了今晚，南宫世家将不复存在……”王大生狰狞说道，“你的儿子无故杀害都尉之子，皇亲官员，按罪当株连九族！你的三个儿子已经命丧刀下，现在该轮到你南宫魄了……”

    “你说……什么？”南宫魄听了，简直不敢相信这是事实――自己的儿子杀了皇亲官员，而且天降人祸殒命而去，自己整个人顿时恍惚不定，仿佛坠入了万丈深渊，就此崩塌沉沦。

    “没错，杀害皇亲官员，你们南宫家的人，今晚全都得死……”王大生继续冷眼相视道，“南宫魄，两年前你说过，汉人有骨气，反抗我们蒙元朝廷，你就没怕过要掉脑袋……不过今天，你的脑袋真的不保了，和你的儿子家人一起……”

    南宫魄整个人顿时发懵了，似乎还没有回过神来――四周尽是火海一片的呼号，惨叫声、凄凉声连绵不绝，如同地狱徘徊的亡魂，在南宫魄耳边久久回荡……这回南宫家气数真的走到尽头，乱世艰辛，或许早就料到会有这么一天，只是没想到这天会来得这么快、这么彻底……

    “爹――爹――”然而前院正值一片混乱，南宫家的其他几个儿子，也纷至赶到。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)大哥南宫成和七弟南宫傲闻之大门有难，及时奔赴而来。

    可是此时的南宫魄已是精神恍惚、崩溃至极，听见耳边凄鸣声不断，意识久久未有回神。即使是自己的儿子跑来呼喊，南宫魄似乎也是未有察觉，只是瞪大双眼、神情呆滞，观望着南宫家火海哭嚎一片，南宫家的一世辉煌就此毁于一旦……

    “永别了，南宫大侠……”王大生看着南宫魄惊愣地毫无抵抗之力，抬起手势，示意身后的弓箭骑兵箭法准备，箭矢方向正对神情恍惚的南宫魄。

    “爹，危险！――”七子南宫傲眼见父亲危险，不顾一切飞身而上，想要以血肉之躯挡在自己父亲身前……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”同一时刻，蒙元官兵的箭矢齐发而至，神情恍惚的南宫魄，根本来不及躲开……

    “啊！！！――”一声撕心裂肺的痛喊，眼前的一幕却是让人惊呆了……

    南宫魄瞪大双眼，看着挡在自己身前的躯体，回神过来却是一阵悲鸣……

    “七弟！――”大哥南宫成喊声最是惊恐，自己的七弟赶在自己面前，先行而去……

    凄惨至极的画面，南宫傲正面挡在父亲身前，千钧一发赶至，结果却是身受万箭穿心――无数的箭矢密密麻麻，射穿了南宫傲身体的每一处。甚至连额头之上，也正中冰冷一箭，死相极为惨烈……

    “傲儿！――”南宫魄终于醒来大呼喊道，可是已经来不及了，南宫傲成了自己失去的第四个儿子……

    王大生看在眼里，冷冷笑道：“哼，挺孝顺的嘛，为自己的父亲挡箭，看来南宫家的儿子，也不全是苟且偷生之辈……”

    “王大生，你这个家伙……”南宫成看着惨死的弟弟，理智也近乎崩溃，持剑对准王大生，怒声呵斥道，“我要杀了你这个畜生，为我弟弟报仇！啊――”说完，南宫成大吼一声，持剑飞身便朝王大生战马身前而去。

    “哼，就凭你……”王大生不屑一笑，胯下微动……突然，如同黑夜下的蝙蝠，只是眨眼一瞬，王大生身法疾迅，竟是消失得无影无踪。

    “不见了……”南宫成所望战马鞍上不见王大生踪影，愤怒中顿现疑惑。

    可是，这也成了南宫成生前最后的意识……“蹭――”还没等南宫成反应过来，背后一道凉意突袭――王大生不知何时绕到了自己身后，背后传来一阵冰凉，一把带血的尖刀已经穿破了自己的腹中。南宫成看在眼里，眼神惊异却是无以反及……

    “就凭你们这些杂碎，也想做我王大生的对手，简直就是痴人说梦……”王大生一刀穿透南宫成的身腹，凑其耳边冷冷道，“你们南宫家的性命，今晚全都由我王大生所取，想要报仇，就看你们唯一一个在外打仗的兄弟，有没有这个胆识……”

    “六……弟……”南宫成知道王大生所言之人，临死前竭力呼喊着他的称呼――没错，就是南宫家唯一在外的六子南宫俊，南宫成临死前，想起了自己离家的六弟。

    “当然，作为他最敬爱的你这位大哥，我会给他一份再好不过的贺礼……”王大生最后瞥视一眼，忽而眼神凶光毕露……“呲――”一声极为惊悚的利刃，王大生一刀即出，血溅四处……

    南宫傲和南宫成相继惨死，作为父亲的南宫魄悲愤至极，意识清醒过来的他，眼神中充满了愤怒，发誓今天南宫族人就是断命，也要和罪恶滔天的王氏三人同归于尽……

    不过南宫魄下定决心起身前，却有他人先行出现……

    “让我来！――”一声喝响，霎时间，院后围墙飞过一个身影，从天而降，挡在了南宫魄的身前――此人不是别人，正是从后院紧随而至的慕容尊，他的夫人凌清雪则是紧随其后。

    落地后，慕容尊正立而视，看着倒在血泊中的南宫子弟，以及四周更多无辜被蒙元官兵杀死的家中下人，慕容尊愤怒到了极点，双手紧紧握拳――虽然自己是慕容家的人，但眼见王大生杀欲之罪使无辜众人蒙难，慕容尊说什么也不会就这么放过。

    “王大生，你居然带兵杀害南宫家中士人，残忍无比至极，简直天理难容！”慕容尊嗔视喝问道，“你身为一方守军之将，残害无辜百姓，你究竟还有没有人性？”

    王大生却是不屑一顾，不但对慕容尊毫无视中之意，看见慕容尊的到来，反倒是多了一份“惊喜”，冷冷笑望道：“噢？这不是慕容老爷子吗，天色尽晚，怎会置身于南宫之家？不过这样也好，你来这里我挺意外，南宫慕容家一起收拾，正好省去了不必要的麻烦……”

    “你说什么？”听见王大生令人发怵的寒语，慕容尊双眼凝神，不敢有任何懈怠……

    而在大院门外，听见自己父亲的声音，一直躲在石角旁的慕容新不禁一阵胆寒――他也不知道为何今晚灭门之夜，自己的父亲会身处南宫世家；自己现在十分害怕，以这样的身份出现在自己父亲身前……

    “既然慕容老爷子今晚也在，那把话说明了也好……”王大生眼神使坏说道，“慕容老爷子在此，本将军倒是有个好消息告诉你……想知道，今晚举兵剿灭南宫家的主将是谁吗？”

    听到这句，门外的慕容新更是全身直冒冷汗。

    “不就是你吗？”慕容尊反声道。

    “不，我们只是奉命行事……”王大生知道慕容新躲在门外，向后瞥视了一眼，随即回头道，“你意想不到的……真正带兵前来的主将，正是你的儿子，慕容新啊――”

    此话一出，门外偷听的慕容新，精神近乎沉沦……

    “你说……什么？”慕容尊听完，整个人露出惊异的神情，刚才还一脸坚定的复仇姿态，现在转而变成惊恐的眼神。

    “怎么会，新儿他……”身后的凌清雪听了，也是捂住嘴巴，不敢相信道。

    “哼哼，真是太可笑了……”王大生故意嘲讽道，“曾经恩怨纠葛的南宫慕容世家，想要重归于好？哼，最后还不是落得个自相残杀的下场……慕容家的儿子，率兵剿灭南宫家的人，两个曾经辉煌一时的家族，最终还是在互相争斗中灭亡……历史的结局，真是太可笑了，哈哈哈哈……”说着，王大生不禁放声笑道。

    “住口！――”慕容尊已是愤怒到了极点，听了王大生无比嘲讽的亵言，慕容尊狂吼道，“慕容新在哪里，我要亲手杀了这个逆子！”慕容尊怎么也不会想到，自己的儿子背叛自己，背叛慕容家，最后竟和蒙元朝廷苟同。一想到这儿，慕容尊恨不得亲手了结这个“祸根”，虽然这一切家族灭亡的结局，已经无法挽回……

    “噢？慕容老爷子为求家族尊严，连自己的亲儿子都不认吗？”眼见慕容尊为其狂怒，自己的目的达到，王大生冷冷笑道。

    “快说，他在哪儿？”慕容尊大声呵斥道，“我要亲手做了他，为慕容家铲除这个祸根！”

    门外的慕容新听见自己父亲的怒吼，更是害怕得精神萎靡，不敢现身……

    “恐怕慕容老爷子，已经没有这个机会了……”王大生向后稍稍瞥视一眼――慕容新躲藏的方向――随即回头，狰狞说道，“你得庆幸，你儿子还是很孝顺的……南宫即灭，下一个就轮到你们慕容家了。他作为儿子，不敢对慕容老爷子你动手，所以这个任务，就交给我了……”

    “你想要对老夫动手……”慕容尊听出了王大生的敌意，两眼凝神道。

    王大生依旧是不屑一顾，亮出鲜血淋漓的寒刃，威胁道：“我知道，慕容老爷子是当今武林七雄之一，身手自是颇高……不过那已经是二十年前的事了，如今你这把老骨头，别说从本将军的精英步骑中突围，能不能打得过我们兄弟三人，也还很难说呢……”说完，王大生的两个弟弟，也借势朝王大生的身边靠拢过来。

    “想和老夫一较高下……”慕容尊知道王氏三兄弟武功高强，自己未必能敌，而且院外又有成千上百的蒙元步骑，今晚几乎是必死的局面。但慕容尊作为武林尊者之辈，骨气犹在，宁可战死，也绝不向蒙元朝廷低头，他已经做好了决一死战的准备。

    “哼，本将军还真从未和你们中原武林七雄之辈有过交手，今晚正好……”王大生冷冷一笑，似乎有信心能够战胜慕容尊。

    “老爷，你要小心……”身后的凌清雪所见，也是目光担忧道。

    慕容尊屏气凝神，他知道今晚一战，或许是自己最后的宿终……

    气氛霎时凝重，寒风穿堂而过，四周只能听见士兵残杀，和南宫家人凄凉的呼喊……

    “呀――”慕容尊先发制人，双掌凝聚，正朝王大生扑袭而去。

    王大生翘首以待，跃下战马，“地狱无魂”倾巢而出，与慕容尊正面相抗……

    院内顿时打斗激烈，院外慕容新依旧不敢去看，躲在一旁瑟瑟发抖――他知道今晚自己的父亲必死无疑，他不想亲眼看着父亲死去，也不想在自己父亲临死前，被父亲痛骂训斥。他很清楚，自己的父亲终究是死在的手上，是自己害死了自己的父亲，他无颜以对……

    果然，慕容尊与王氏三兄弟拼上数十回合，体力明显不支……(未完待续。)
