------------

第七百六十五章 家族陨落（上）

    曾经繁荣一时的南宫世家，如今被笼罩在无情悲鸣的大火之中。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>见证着腐朽贵族的没落，诉说着可悲可叹的凄凉，一切浮华与虚梦，皆已埋葬在万丈深渊的火海之下……

    大火越烧越旺，蒙元官兵蜂拥而至，屠戮不止。狂杀声、惨叫声，层层叠起，刺如亡灵般，纠缠连绵不绝。由大门至后院，火光之下血腥一片、暴尸无数，就连象征南宫家标志的“千秋塔”，也被恶魔般的大火无情吞没，消殆了昔日的洁白与纯净，只留下血痛与悲哀的黢黑的身影……

    官兵所至，残杀无数，南宫家上下，没有一人得以生还。官兵“抄家”，从前院大门一路杀到后院，血流成河，曾经雍容华贵的家族院落，如今却已成为一片人间地狱……

    而在后院寝居，似乎还有人欲要逃离这里……

    “小姐，趁着官兵没有发现，快走……”一句微弱渺小的声音传来――后院最深处，是南宫家的千金南宫娇的住所，平日锦衣玉食的她，亲眼所见今晚的惨景，恍若从天堂坠落地狱，家族陨落，南宫娇也是万般悲痛伤心。

    “小燕，真……真的没有官兵吗？”南宫娇提着逃命的包裹，躲在门后颤颤巍巍道。

    “小姐，要走就趁现在，等官兵赶到这里，那就晚了……”南宫娇的侍女小燕紧张说道，并在门外伸手准备接应南宫娇出来。

    南宫娇信以为真，如今危境当下，自己也只能冒险逃脱……

    “嗖――”突然，一道箭矢呼啸而过……

    “啊――”一声惨叫，箭矢不偏不倚，正中小燕的后背。小燕身子虚弱，中箭后惨叫一声，当场丧命，当着南宫娇的面，倒在了血泊中。

    “小燕――呜……”南宫娇简直被吓傻了，但紧接而至的，是无数涌起的悲痛与害怕。忘了抓紧逃跑的她，竟是蹲下身来关心小燕的状况，可是她已经死了……

    “这边还有活口――”然而，如同地狱魔鬼般的身影接踵而至――南宫娇错过了逃跑时机，几个蒙元士兵从大火沿廊的一侧提刀赶到，看见南宫娇，准备顺势提刀取了南宫娇的性命。

    南宫娇看在眼里，神情惊恐万分，而不会武功的自己，如今面对死亡临近，却是没有任何办法……

    “蹭――”一阵利刃骤响，只是一瞬，鲜血飞溅……

    “啊――啊……”几声惨叫，莫名的剑招飞驶而过，正穿蒙元士兵胸膛――一个白衣公子从天而降，千钧一发之际，从官兵刀下救下了南宫娇。

    “二哥――”南宫娇见了，满眼泪光道――救下自己的人，正是自己的二哥南宫策，他也是家中最后活下的一个儿子。

    家中突遇袭击，得到消息的南宫成、南宫策和南宫傲三人，便分路赶去救援。南宫成和南宫傲前去大门支援父亲，而南宫策则是赶到后院营救妹妹……只是南宫策恐怕想不到，自己的大哥和七弟，如今已经死在了王大生的手上……

    “现在不是哭的时候，快走！――”南宫策一把抓起伏在地上的妹妹，焦急说道，“官兵快要赶过来了，我来掩护妹妹你逃跑――”

    “二哥……”南宫娇此时已是泪如雨下，可如今官兵包围，自己家人无以逃脱，南宫娇又担心问道，“可是现在大火包围，到处都是官兵，还有哪里可以……逃跑……”

    “还有一个地方――”南宫策坚定说道，“你跟着我，趁着官兵没发现，我们逃到‘千秋塔’那里……‘千秋塔’里有一条密道，直接通往院外，你从那里逃出去，我来掩护你……”

    “二哥……”南宫娇哭着应道，最后不舍看了一眼倒在地上的死去的小燕，掩含着泪水，匆匆离去……

    大火越烧越旺，甚至已经看不清南宫家大院的轮廓，而在大院门口，慕容尊与王氏三兄弟的胜负，似乎也已分出……

    “额……”慕容尊还在苦苦支撑，肩上、胸前、大腿处，却是遭受了蒙元士兵的“千刀万剐”――王大生杀人不择手段，对付慕容尊这样的武林名士，丝毫不讲道义，以人多欺压，最终使得慕容尊身负重伤，再也无力为战。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “哼，慕容尊，看来你真的是老了，才几个回合下来，就已经撑不住了……”王大生站在对面，露出狰狞的笑容，冷嘲热讽道。

    慕容尊临死前依旧骨气不减，忍着全身利刃的伤痛，正眼凝视道：“哼，要杀就杀，何必多言？我慕容尊活着不能守护家世，就是死，也要有骨气有尊严的死……我只恨自己一把年纪，没能杀了你这个恶魔，没能亲手做了慕容新这个逆子……”慕容尊直到最后，也不忘提到自己失望至极的儿子。

    大门外的慕容新听到这句话，又是一阵胆寒……

    “老爷子，按理来说，慕容家的儿子，也并非全是苟且偷生之辈……”王大生笑了笑，继续提道，“虽然你活不过今晚，你的大儿子投靠朝廷也是事实，但你不能否认，你的儿子之中，也有果敢骨气之辈……现在汴梁城外，朱元璋军队驻所，你的小儿子慕容飞，可是堂堂右翼骑将。一路南征北战回到家乡，怕是满心期待着攻破城池，载着胜利回到家吧……”

    “你说什么？飞儿……”慕容尊这时才想起自己真正一直牵挂的儿子慕容飞，临死前却是见不到自己最器重疼爱的儿子最后一眼，慕容尊心中一种说不出的悔恨和痛苦。

    果然，王大生即刻接话道：“不过，老爷子恐怕已经见不到他了……既然父子之间不能相认，那就在冥府之下，等你儿子带兵前来，红着眼报仇好了――”说完，王大生飞身而上，一式阴掌夺命而下，正朝慕容尊身前而去。

    而此时的慕容尊伤重几无抵御之力，更别说王大生十成掌力正面袭来……“啊――”阴掌正中胸口，慕容尊惨叫一声，胸前肋骨尽数断裂，自己更是大吐鲜血，最终重创倒地，再也站不起身，性命也已残存。

    “老爷！――”凌清雪在一旁所见，惊叫着扑身喊道，可是一切都已经晚了……

    被王大生一掌击倒，生命已属垂危。慕容尊忍着伤痛，趁着自己还有最后一口气，拔下身上的剑刃，对准颈口，眼对苍天道：“我慕容尊尊为武林七雄之一，生当人杰，死亦鬼雄，今命数已尽，战死夷狄，无愧祖宗……飞儿，樱儿，慕容家族殒命，你们要替族人报仇！”临死前最后呼喊了儿子慕容飞和女儿慕容樱的名字，最终寒光一闪，出刀自刎而去。

    “老爷！！！――”凌清雪所见惊恐，想要阻拦却是为时已晚……

    王大生看见慕容尊宁可自行了断，也不愿向自己低头，虽然自己行事心狠手辣，但出生西域武林的他，也重人之气节，收敛几分笑容，冲英勇就义的慕容尊投去几分敬重的目光。

    凌清雪伏在丈夫的尸体之上，心灰意冷的她，接过丈夫手中的刀，满眼泪光，低声倾诉道：“慕容家陨落，我也不能孤处于世……老爷你放心，我这就随你同去――”

    “蹭――”一声利刃划过，凌清雪狠下心，手中血刃也向自己的颈口抹去――瞪眼即过，凌清雪挥刀结束了自己的生命，伏倒在丈夫尸体身旁――夫妻二人殉情而终，就在这家族灭亡的凄凉之夜……

    而在门外的慕容新，将院内父母死前的遗言一字一句听在耳中。他知道，这一切都是自己的罪过，自己的父母，最终是死在自己手里……他很害怕，即使父母死去，依然不敢转头正面去看一眼。全身发抖颤颤巍巍，整个人的精神已近崩溃……

    “哎，老爷子如此离去，可惜……可惜啦……”王大生闭眼摇了摇头，不知这句话是发自内心还是借景抒情……

    “将军不好了，南宫魄不见了――”然而，士兵的一声喊叫，打破了王大生的思绪。

    王大生睁开眼，果见南宫成和南宫傲的尸体前，已经不见南宫魄的踪影。“南宫魄和慕容尊一样，是有骨气的人，何况我杀了他的儿子，他应该不会选择逃跑，而是急冲冲找我报仇才对……”王大生自行嘀咕了一句，随即喝令道，“传令，给我搜，找到南宫魄，杀立决！”

    “是――”自己的两个弟弟接到命令，遂带领手下兵马，继续往大院深处搜寻而去……

    而王大生并没有跟随自己的两个弟弟而去，他稍稍缓了缓神，命手下侍卫收拾了一下面前的尸体，自己则是回头瞟了瞟慕容新“躲藏”的地方，嘴角一笑，转身便往门外走去……

    大院门外，慕容新已是表情枯死，亲手害死了自己的父母，他觉得自己已经无颜面对，哪怕是父母的遗体……

    “不想去看看吗，看你父母最后一眼……”王大生故意挑起慕容新心中的恐惧，冷冷笑问道。

    “不……不要……不要――”慕容新像是发疯般，两手抓着头，努力摇晃道。

    王大生则是故意挑拨，继续笑道：“人死了，什么都没了，再去多想，也不过是徒劳……凡事都有好坏两面，你父亲最后也是死在我王大生的手上，你没有什么好愧疚的……但仔细想想，你父亲死了，南宫家灭亡了，你终于可以名正言顺的成为慕容家的继承人，而且没有外敌之忧……你的愿望实现了，慕容家的一切，甚至南宫家的一切都已经是你的了，你有什么好犹豫的？”

    慕容新在一旁半天一言不发，心中的痛苦与撕裂纠缠不定，眼神中也尽是彷徨和颤抖。

    王大生上前拍了拍慕容新的肩膀，继续冷笑道：“人已经死了，好好认清现实……开心一点，你现在是慕容家的一把手，还是堂堂‘镇南将军’，拥有了至高无上的一切，没有什么好伤心的……”

    “我现在拥有……一切……”慕容新像是精神分裂般，默默嘀咕道，“是的，我现在是慕容家的户主，所有一切都是我的，我没必要悲伤……”

    “这就对了……”王大生看着慕容新已经完全崩溃，冷冷一笑。

    “我拥有了一切……我想要什么就有什么……哈哈哈哈……”慕容新不禁往前走了几步，颤颤巍巍，但并不是害怕，而是惶恐过后得到一切“想要”的东西，神情疯癫的状态……

    正说着，从南宫大院的围墙上方，突然翻下一人――看样子是从南宫家逃出来的，想要趁着蒙元官兵没有注意，准备逃离此地……

    然而，这一幕正好被慕容新和王大生撞个正着。王大生想要急着灭口，眼神顿时杀气溢出，不过在他身前的慕容新似乎先有所动，拔出长剑，缓缓走到了那个人身前……

    翻墙之人露出面容，此人竟是南宫家的二把手南宫平。今晚眼见南宫灭门的惨景，南宫平竟是不顾一切，想要独自一人逃离这里。只是没有想到，刚刚翻越围墙，本以为摆脱了王大生等人的视线，却是正好碰上了神情崩溃的慕容新……

    南宫平看出慕容新冰冷的面孔，知道其对自己有所歹意，随即跪下求饶道：“公子爷饶命，求你饶了我，你要多少钱，我都可以给你……”南宫平作为南宫家的二把手，如今命将不保，舍弃一切作为南宫家的尊严，竟然在慕容新面前跪地求饶。

    “哼，又是一个怕死的家伙，家族脸面都不要了，跪在地上求饶……”王大生狰狞一笑，随即冲着慕容新道，“慕容公子，今晚这样的人，你见到的已经不是一个两个了吧……”

    慕容新心里清楚，自己和他们也是一样，为求荣活命，什么尊严都可以舍弃。可如今精神崩溃的自己，越是见到这样的人，自己就越是来气和愤怒。慕容新将长剑微微提起，很显然，他不会放过眼前这个仿佛镜子一般照射自己丑陋一面的人。

    “不要啊！――”南宫平临死前慌张喊道。

    “呀啊！――”慕容新不顾一切，瞪大双眼，露出凶光，长剑用力挥下……

    “啊――”夜中一声惨叫，最终南宫平死在了慕容新的剑下，倒在血泊之中，鄙夷之人终究难以幸免……

    王大生看在眼里，冷冷一笑道：“好，慕容公子终于狠下心了……这就对嘛，放不下心中的愁苦，自己一辈子都不能快活，何不抛下一起怨念，尽情享受你现在所拥有的一切？”

    “呼……呼……”慕容新没有理会王大生，看着死在自己剑下的南宫平的尸体，慕容新神情可怕地喘息几阵，久久未有停下……

    血腥屠杀仍在继续，而在南宫家大院的另一侧，一个莫名身影却是施展轻功，借着夜色笼罩，蹲伏在围墙上的一侧……

    “没想到，蒙元朝廷竟会如此狠心，举兵剿灭南宫世家……”此人竟是追风派掌门人莫天行，原本发现城中异动，独自一人悄悄跟来，却是发现如此惨烈一幕，莫天行不禁唏嘘几阵。

    然而，莫天行所伏身旁，高耸入云的“千秋塔”却是火光笼罩，如同窜天而起的火柱，熊熊燃烧不止。莫天行在一旁感受着如同来自地狱般的“火浪”，想着昔日繁华的南宫世家，如今却是没落衰至灭门之地，心中不免感伤万千……

    “不行，蒙元朝廷大肆杀戮，我得去院中救人，以尽绵薄之力……”莫天行心中念叨着，如此屠戮境况，自己竟是要冒险闯入南宫“火院”……(未完待续。)
