------------

第七百六十六章 家族陨落（下）

    正厅后堂，摆放着南宫家世代祖先的灵位，南宫魄乱中回到灵堂，屋外大火纷飞，屋内残垣断壁――南宫魄很清楚，南宫家的气数，今日走到尽头；庄重拾起案前的宝剑，南宫魄临死前在祖宗面前立誓，今日就是身死殒命，也得有骨气有尊严的死……

    “先祖在上，今日家族基业崩殂，危在咫尺……”南宫魄郑重庄严道，“我南宫魄无力抚危，却使南宫血脉断于此夕，不孝之大……而今蒙元朝政，欺压百姓不算，而致我南宫家族于危亡。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>身为世家之后，理当荣辱共存，宁可断头玉碎，绝不趋炎苟同！”

    南宫魄已经是保定了必死决心，宝剑出鞘，锋芒折现，家族没落，却不掩南宫世人的傲骨……

    “找到了，在这里――”厅堂门外，王二生和王三生带着官兵部队，找到了南宫魄的去向，将大厅之处团团包围。

    南宫魄毅然转身，眼神坚定，长剑在手，誓斩夷狄。面对官兵层层压境，南宫魄毫无畏惧，提起灵位旁的酒坛，似有莫名举动。

    “嗯？”王二生带着部队冲入大厅，见到南宫魄，却是拿着酒坛。脚下湿哒哒的，这才发觉地上已经被洒满了酒，不禁略显疑惑。

    “砰――”一声脆响，南宫魄用力将手中的酒坛摔碎，豪声放道：“断头之酒，我辈祭于祖先，今日族人命之将尽，血染宝剑，横天立祖！”

    “哼，死到临头，无稽之言……”王二生并不将其放在眼里，眼见南宫魄已经退至绝路，今日必死无疑，随即挥手示意道，“给我上！――”

    号令间，蒙元官兵排头并进，苗刀刺列，徐徐而上。

    “绝境之地，怎堪忍辱？长剑在手，锋芒见血――”南宫魄豪放出言，宝剑挥舞，一道断世虹光纵天而下。

    “啊――”虹光恍若断天之力，碎云裂地般，将冲上的蒙元士兵一一斩落，一阵荒芜野幽的惨叫，厅堂之下顿时血光一片。

    “被逼到绝路，还想做拼死反抗吗……”王二生继续“怂恿”着手下士兵道，“全都给我上，斩下南宫魄的人头，赏银一万两！”

    受其诱惑，官兵上下再次壮胆，踩过无数死者的尸体，挥刀嗷叫便朝南宫魄而去。

    “哼哼哼哼……”南宫魄轻轻冷笑一声，长剑一举。

    “嗯，他要干嘛？”前面的王三生看着南宫魄奇怪举动，不禁嘀咕道。

    “噌――”一道挥舞利刃的嘶响，剑虹之力飞天而上，但是这是屋内……“咔嚓――”突然天花板一阵巨响，房屋的正梁被南宫魄一剑劈断，如千斤巨石般，重重落下。

    “轰――”“啊――”蒙元士兵没有注意，房梁塌陷，正中士兵上头，惨叫连声后，众士皆脑浆迸裂而亡，死相惨绝人寰之甚……

    “可恶啊，死到临头还想顽抗……”王三生眼见部下死伤惨重，用愤世的眼光望着南宫魄不屈的面容。

    然而，事情似乎并不只有这么简单……“三弟，小心上面！――”王二生在一旁大喊一声，王三生抬头即望，正见屋檐处的重木摇摇欲坠，皆次滚落――刚才南宫魄一剑劈断了正梁，房屋重木即刻瓦解，整座屋子摇坠不止，房梁发出“哐当――”的巨响，重重砸落，激起万千尘土。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “这老东西想要和我们同归于尽吗？简直自不量力――”王三生看出南宫魄的动向，气急败坏道。

    “还不止――”王二生似乎是察觉到了什么，继续冲王三生喊道。

    “你说什么？”王三生没有立即反应，而是抬头继续冲房梁上方望去――

    只见摇摇欲坠中，屋外着火的房檐和碎瓦搅成一片，伴随着房梁的垮塌，纷纷由天花板上方集尘而下，沾着如同岩浆般的“火油”，缓缓滴入房中。

    “快跑，这座房子要烧起来了！――”王二生紧张呼喊一句，也不管手下的将士，转头就往屋外跑。

    王三生看着“火油”低落，脚底下伴着酒水的“滴答”声响，这才意识到了……王三生二话不说，也丢下了自己的部下，转头和自己二哥一起往门外跑……

    “火油”碎瓦滴入屋中……“呼――”只是一瞬，火海蔓延般，之前被南宫魄摔碎的坛酒，一时间全部燃着。房里房外火光笼罩，整座房屋一瞬之间便被大火吞噬……

    “啊――啊――啊……”屋内来不及逃跑的蒙元士兵，一时间被酒火缠身，纷纷痛苦嘶叫倒地，成为了无情火焰魔鬼的“食粮”……

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”南宫魄临死前，看着火光阵阵下，无数蒙元官兵惨叫撕裂，被大火燃烧吞噬殆尽，南宫魄放声大笑道，“我南宫魄今日赴下黄泉，也得带着你们这些恶魔的尸首，燃烧彻底殆尽――南宫家的人，就是死，也得带着骨气和尊严死，即使烧成灰烬，也要和家族存亡与共！”

    荡气回肠一句，最终南宫魄自己也被火海所吞没，带着坚毅与不屈……

    “轰――”突然一阵巨响，酒火燃着房屋，发出一道惊天爆炸，房屋炸裂开来――南宫魄伴着祖先的亡灵，英勇就义尊严而死……

    王二生和王三生在最后时刻逃出了房子，才免于葬身火海，回神之后回头望着火焰废墟，仍心有余悸……

    “好……好可怕……”王三生重重喘了喘气，双手俯撑着地面道，“幸好及时逃了出来，否则稍晚一步，就算我们武功再高，恐怕也逃不了……”

    “切……”王二生则是望着冲天的火光，不屑一顾道，“这个南宫魄，没想到这么狠，把整座房子都烧起来了……不过南宫魄即死，南宫家终究也是没人了，大哥交代的任务，也算是完成了……”

    “不，南宫家的人还没有死绝……”王三生似乎是想到了什么，表情一变提醒道，“还有一个人，他迟早会满眼血恨地来找我们报仇……”

    “谁？”王二生低声问道。

    “就是两年前离开汴梁，如今成为了朱元璋叛军麾下的先锋骑将，‘南宫六子’南宫俊……”王三生提示道。

    “噢？我怎么把他给忘了……”王二生听了，冷冷自言道，“是啊，听说过南宫俊，如今可是常遇春先锋军下的‘五虎将骑’之一。而今挥军压境汴梁，想要找我们报仇……哼，正好，我可是很想亲手杀了他，让他随同父兄一起殉葬……”

    说完，王二生表情渐渐浮现杀气与狰狞……

    而此时在另一端，“千秋塔”附近，南宫策正带着妹妹南宫娇往塔中的地道方向跑去。只是今晚的大火过于凶猛，高耸入云的塔楼，如今也被无情的火光吞噬，化成一道冲天的“火柱”。而在塔楼门口，更是有数以百计的蒙元官兵和无数倒下的南宫家人的尸体，此状甚为惨烈……

    刚刚厅堂处传来的爆炸巨响，南宫策和南宫娇也是听到了……“大堂那里好像出事了，该不会是爹……”南宫娇哭着回头望去，眼前只有一片无情的火光，不禁哭诉道。

    “现在没时间管这些了……”南宫策牵着妹妹的手，不停往“千秋塔”的方向赶去，“赶紧去塔楼，否则追兵追来，就真的逃不了了――”

    “呜呜……”南宫娇没再说话，只是跟着自己的哥哥继续赶路，自己暗暗哭泣……

    终于跑到了塔楼之下，此时整座巨塔已经被火光包围，正门入口处，也是被大火笼罩，根本进不去，何况大门之前，还站着数不清的蒙元官兵。

    “可恶，连大门也被火势封堵了吗……”南宫策望着塔楼的火光，忿忿不平道。

    “那边还有活口，给我杀！――”蒙元官兵注意到了南宫兄妹二人，随即示意众手下，挥刀赶及灭口。

    南宫策二话不说，抽出佩剑，冲至人群中，一边保护妹妹，一边同饿狼般的蒙元士兵厮杀一处。

    南宫策武功平平，但对付这些个蒙元士兵还是应付得来。看出了人群中一个缺口的方向，南宫策用力将妹妹一推，推出了士兵的包围圈。

    “二哥！――”南宫娇被推出包围，自己担心不已，冲着阵中的南宫策喊道。

    “快去后门――”南宫策一边与蒙元士兵厮杀，一边大声喊道，“塔楼后面有个暗门，你把那里的机关打开，我随后就到！”

    没有办法，如此危境下，南宫娇也只能是听命于南宫策，强忍着泪水，自己转身往塔楼后方跑去。

    有几个蒙元士兵注意到了南宫娇的动向，也跟着追了过去……

    “千秋塔”被大火吞噬，正门入口被封堵，但在后门方向，有一个机关暗道，可以从那里的暗门进去。两年前剑道大会，为亲眼一睹南宫地道的秘密，萧天和苏佳就曾找到过那个暗门……

    果然，熟悉南宫家机关布置的南宫娇，很快启动了暗门的开关……“吱――”火光下一道暗门翻转的骤响，暗门被打开。但南宫娇没有急着进去，她还在焦急等待着自己的二哥前来，陪自己一同逃亡。

    不过等来的并不是南宫策，而是几个偷偷跟踪凶神恶煞的蒙元士兵……

    “啊――”蒙元士兵突然出现，挥刀朝自己头上劈来，南宫娇害怕得闭上了眼睛……

    “噌噌――”“啊――啊……”两道剑光疾闪而过，蒙元士兵一阵惨叫――千钧一发之际，南宫策从阵中突围，挥剑斩杀了准备欲图不轨的蒙元士兵，救下了妹妹。

    “妹妹，你没事吧？”南宫策脸上带着血光，焦急问道。

    “二哥――呜……”南宫娇已经害怕得哭出声来。

    “现在不是哭的时候――”南宫策耳闻着后方追来的士兵，牵着妹妹的手，钻进塔中的暗门，紧张说道，“赶紧走，后面的追兵来了！”

    果然，虽然南宫策突围成功，但后面的蒙元士兵紧追不放，兄妹二人逃入塔中，后面成群结队的蒙元士兵也跟了上来……

    “快，别让他们跑了！”士兵首领还在急促呼喊，成群的官兵蜂拥而至，一下涌进了塔楼中。

    南宫策不敢怠慢，眼疾手快拉开了地下的通道暗门，和妹妹一起跳了下去，看样子是准备从地下通道逃跑。

    但蒙元士兵根本就是饿狼扑食一般，紧追不舍，不管兄妹二人怎么逃，就是甩不开身后的士兵。跳下地道后，幽暗密道处，以一个机关似的翻转暗门，南宫策看准时机，启动了地下的机关，暗门随即翻转……

    “砰――”沉着的巨响一声，千钧一发之际，暗门将兄妹二人和蒙元士兵相互隔开，南宫兄妹暂时安全一分……

    “可恶，这门打不开……”“快想办法……”“一定要打开，不能让南宫家的人跑了……”暗门之后，不断传出蒙元士兵的牢骚声……

    “呼……呼……”南宫策带着妹妹逃至地道，自己也是耗尽了体力，抚在石墙之上，不断喘着粗气……

    “二哥――”南宫娇想要安抚哥哥，却是借着地道的火光，看见自己哥哥身上千刀万剐的伤口，血丝布满，极为惨烈――看来为了保护自己，南宫策也是拼尽奋战到了最后。

    “这个暗门支撑不了多久，你快逃，我在这里顶住……”南宫策强忍着破碎的身体，坚忍说道。

    “不，不要……我要和二哥你一起走……”南宫娇泪如雨下道。

    “傻瓜，听话，再不走就来不及了……”南宫策一手抚着伤口，一边嘱咐道，“听好了，从这个地道一直往前走，不要回头，就可以到城南的地隅，朝廷的人追不上你……出去以后，从此就只有你孤身一人了，不管你以后是置身汴梁还是逃亡他处，你都要隐姓埋名，不要随便透露自己的身份……南宫族人走到尽头，你以后也不会有锦衣玉食的荣华生活了，成为一个普通人甚至是难民；你一个人没人照顾，要做好过苦日子的准备……”

    “二哥……”南宫娇还在哭，虽然这是南宫策最后的嘱咐，但自己怎么样也是不忍心就这样丢下自己的哥哥……

    “快走啊……啊――”南宫策还想提醒一句，突然腹下传出一阵刺痛，南宫策大叫一声――原来暗门之后蒙元士兵没了耐心，竟然直接用刺刀刺穿了石墙，正好刺中了南宫策的要害。

    “二哥！――”南宫娇惊吓得大叫一句。

    “噌噌噌――”又是几段惊悚的寒兵利刃，南宫策两眼一瞪，连续身中数刀，最终倚在石墙之上，惨死而去。

    亲眼目睹兄长的惨死，南宫娇更是捂嘴倒地而去，不敢相信眼前的一幕……

    然而，更为可怕的一幕发生了……“吱――”暗门翻转一声，蒙元士兵竟是找到了暗门的机关――一时间，几十个蒙元士兵突兀一般出现在南宫娇面前，南宫娇倒在地上毫无反抗之力，甚至想要起身逃跑都已经来不及了。

    “哼，这回你逃不掉了吧……”士兵首领提着血刀，眼神凶煞道。

    如同恶魔一般，惊惶出现眼前，南宫娇顿时傻眼了。刚才若是不犹豫逃跑还有机会，可是现在，自己没有机会了……

    “不要，不要杀了我……”南宫娇露出惊慌的眼神，倒在地上，奋力摇头道。面对死亡的恐惧，南宫娇内心恐慌害怕到了极点。

    而这些冷血毫无人性的官兵，显然不会放过她……(未完待续。)
