------------

第七百六十七章 武林绝秘（上）

    “哼，这回你逃不掉了吧……”士兵首领提着血刀，眼神凶煞道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    如同恶魔一般，惊惶出现眼前，南宫娇顿时傻眼了。刚才若是不犹豫逃跑还有机会，可是现在，自己没有机会了……

    “不要，不要杀了我……”南宫娇露出惊慌的眼神，倒在地上，奋力摇头道。面对死亡的恐惧，南宫娇内心恐慌害怕到了极点。

    而这些冷血毫无人性的官兵，显然不会放过她，手持冰冷的血刃，朝南宫娇一步步逼近……

    南宫娇已经害怕得泪雨而下，毫无反抗之力的她，伏倒在地，生死关头听天由命。但显然，自己静待而至的命运，几无生还……

    然而，走近看清了南宫娇的面容，排头的士兵眼见南宫娇略有几分姿色，忽而起了歹意。今日南宫家族陨落，官兵杀人作恶无数，士兵首领心起狡黠，不禁觊觎起南宫娇的美貌，随即坏笑道：“哎呀，你说这么好的姑娘，就这么杀了未免太可惜了……临死之前，要是能让兄弟们乐乐，岂不甚好？”

    南宫娇听出了士兵的歹意，更是害怕得使劲摇头。

    首领既是出口，身后的士兵跟上道：“是啊，大哥，在王大将军手下这么多年，好久都没碰过女人了……今晚遇上个这么好的，反正都是将死之人了，就这样杀了未免太暴殄天物；不如让兄弟们爽一爽，快活快活……”

    “行，没问题……”士兵首领狰狞一笑，即刻说道，“今晚艳福不浅，这女人这么漂亮，兄弟们一起享受享受，只要别告诉王大将军就行……”

    “好的……”身后士兵也如同一匹饥饿的野狼，连连点头道。

    “不要……不要……”南宫娇拼命地害怕摇头，倒地的自己也伏着身子慢慢向后挪动。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”然而眼前的蒙元官兵，一个个如同野兽一般，觊觎自己的姿色，朝自己投来邪恶的目光。

    “放心，小美人，今晚一定让你快活，哼哼……”士兵首领狡黠一笑，随即伸手朝向南宫娇的衣襟。

    “救命啊……救命啊——”南宫娇被逼上绝路，临危之际大声呼救道，虽然她知道，如今地道遭遇非礼，不可能有人来救。

    “别浪费力气了，不会有人来救的……”首领邪恶地说道，“乖乖听话，老老实实从了我吧，让本大爷爽个够……”说完，首领抑制不住自己的饥渴，饿狼般朝南宫娇扑了上去。

    “啊！——”南宫娇闭上眼睛，绝望大喊道……

    “蹭——”突然，“生死关头”一际，一道剑光破空而出，由暗门后方直入其中，飞逝流星般，疾驰而过。

    “啊——啊……”剑光掠影矫捷，未能明其招式，一道身影即已越过人墙，正朝前方蒙元官兵首领而来。

    官兵首领还没意识到，正朝南宫娇扑去之时，背后忽而寒光一闪，只觉一道利刃从背后穿心而过……“啊——”一阵刺痛撕心裂肺，待到首领反应过来，为时已晚——只见一尊魁梧的身影疾迅而过，剑法精湛，一招取了官兵首领的性命，随即转身提剑，保护挡在了南宫娇的身前……

    “什么人？”眼见南宫地道忽现不速之客，身后士兵众人纷纷提刀而应，喝声问道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    南宫娇也是半天没从惊恐中回过神来，眼泪还未擦拭，眼神颤抖地望着保护自己的高大背影，孱孱问道：“你……是……什么人……”

    持剑之人没有回头，低声回应道：“追风派掌门人，莫天行——”

    原来，千钧一发救下南宫娇的人，竟是今晚一路跟踪至此的莫天行。

    “莫……莫前辈……”虽然不认识，但南宫娇也知道莫天行在江湖中的名号——当今武林七雄之一，追风派的掌门人，南宫娇见了，感动中带着疑惑问道，“莫前辈……为什么……会在这里……”

    “这个已经不重要了……”莫天行依然没有回头，持剑望着前方凶神恶煞的蒙元士兵，义正言辞道，“当务之急，姑娘你快逃，这里交给莫某就好……”

    “可是前辈……”南宫娇还没有完全回神，看着莫天行独自一人面对众敌，已然不放心道。

    “哼，哪里冒出个老家伙，竟敢坏我们好事，还杀了我们大哥……”前方蒙元士兵所见，莫天行当道独行，提刀厉言道，“杀了他，替大哥报仇！”

    “对，杀了他！”“杀了他——”身后的蒙元官兵接踵而至，纷纷起哄喊道。

    然而，莫天行根本不把这些喽啰放在眼里，看着今晚蒙元官兵犯下的滔天罪恶，莫天行举剑凝视道：“哼，亏你们还是保卫朝廷的将士子民，今晚却是犯下如此罪行，枉为人也……滥杀无辜不算，还要对一个女子行如此之劣，我莫天行不会饶了你们！”

    “哼，狂妄——”蒙元官兵不屑道，“老家伙一个，竟敢口出狂言，我看你是找死……兄弟们，给我上！”

    “杀——”说完，地道中众声喊杀，数十官兵齐刀而上，正朝莫天行身前袭去。

    “前辈危险！——”南宫娇在背后看着惊悚，大声急喊道。

    “哼，一群鼠辈……”然而，莫天行显然不把众士放在眼里，低声凝声道……

    “噌噌——”剑光一闪，莫天行手中长剑凌然纵起。剑光分闪而过，化作寒星点点，凌厉锋芒毕现，夺目耀眼而出——追风九剑“寒星”即出，剑影夺芒，破斩天狼，顿天而下。

    剑影分裂闪光，惊如雨下，蒙元士卒还未出刀，剑光皆已夺命所至，正穿胸前——官兵起身瞪眼，还未及时应对，皆已暴血而亡，伏尸倒地而去……

    对付这些“恶卒”，莫天行“寒星剑”毫不留情，既是一招，便取了众士性命。

    身后蒙元官兵所见，知道莫天行身手不浅，皆害怕无以正视，没了刚才的嚣张气焰，改而提刀循循退后。

    但显然莫天行不会放过他们，不等这些官兵退后，莫天行翻身而上，剑光一闪，剑法凌然而出——刚才恍如“寒星”的剑光，分裂骤时而聚，转而倾泻如洪，势如百川，波涛汹涌……

    追风九剑之“百川剑”，惊如巨浪的剑气起伏而下，气势恢宏，光影凝结，剑闪而出。惊涛骇浪，层层叠叠，燎原御势，破影突现。剑影呼啸刺身而过，蒙元众士皆阵惨叫，别说挥刀欲以抵挡，就连转身逃跑也是不及……“啊——啊——啊……”不出一瞬，惨叫连绵不断，蒙元官兵簇拥一处，“百川剑法”如雨而下，众士皆毙命倒地，南宫地道顿时伏尸排阵，血泊之境凄惨至极……

    双剑齐出，莫天行两招两式，干净利落解决掉了发难的蒙元官兵。毕竟当今武林七雄之一，追风派的掌门人，武功之高自是不说，何况为救他人，出手毫不留情……

    南宫娇依旧伏在地上，半天没有回过神来。看着刚才欲对自己不轨之人，如今全部伏尸血泊，南宫娇眼神的惊恐一点未有退去。不过毕竟莫天行危难之中救了自己，南宫娇还是努力翻过身，跪在莫天行身前，磕头道：“多谢……多谢莫前辈救命之恩，晚辈无以为报……”说话间，南宫娇依旧带着哭腔，毕竟自己的亲人如今全部惨死，南宫娇心中伤心至极。

    解决掉了蒙元众士，莫天行也收回了杀气，转头望向南宫娇，望其身世的可怜，急忙转而关慰的表情，扶起说道：“姑娘不必道谢，惩奸除恶，这是莫某应该做的……”

    南宫娇缓缓站起身，终于有机会擦拭眼角的泪水，但心中怎么也平静不下来，眼神中尽是流露无限的悲伤。

    “好了姑娘，你别哭了……”莫天行继续道，“你会出现在这地道，应该不只是为了躲藏避难吧……”

    南宫娇点了点头，随即哽咽道：“嗯……我们南宫家的地道十里九宫，除了武林皆道上官前辈‘天魔神功’记载的所藏，更主要的……是为避难逃跑之用……从这里沿路而去，就会逃至城南出口……我二哥为了掩护我离开，结果……呜呜……”说着，南宫娇朝自己二哥南宫策的尸体望去，又抑制不住眼角的泪水，痛哭伤心至极。

    莫天行对南宫家的命运也是感到惋惜，不禁唏嘘一阵。但眼下危难未解，怕是还有蒙元官兵会再来刁难，莫天行随即向南宫娇继续道：“南宫姑娘，这里依旧不安全，既然这地道通往城南安全地带，你快点离开吧……”

    南宫娇听了，抬头问道：“那前辈你……怎么办？”

    “我在这里帮你拖住他们……”莫天行义正言辞道，“蒙元朝廷无故杀害你们南宫族人，罪恶可赦，我怕这些官兵还会追至这里，对你不轨……你先走吧，南宫姑娘，我替你顶住他们——”

    “可是莫前辈你一个人……”南宫娇想起自己的哥哥为救自己身死殒命，不禁担忧道。

    “放心吧，莫某怎么说，也高称当今武林七雄之一，几个小卒都对付不了，那还了得？”莫天行微微一笑道，“你不用担心我，身处危境，莫某自有逃生之法……”

    南宫娇微微点了点头，今日莫天行的救命之恩，实属恩泽之大，南宫娇临走前，继续跪下道：“前辈的救命之恩，小女子无以为报……今日一别，铭记在心，若有他日，定当报还……呜呜……”南宫娇的语气已然带着哽咽，显然短时间内，自己无法从悲伤的情绪中走出。

    “快走吧，孩子，别再耽误了……”莫天行以长者姿态和蔼道，“南宫家今日遭遇屠戮，幸存恐怕只有姑娘你一人……从今以后，或许你要独自一人处世，是何造化，全在你自己……”

    “嗯……”见莫天行和自己二哥临死前说得如出一辙，南宫娇哭着点了点头，起身后哽咽惜别，往地道深处离去。

    看着南宫娇渐行渐远的背影，莫天行眉头微微一皱，忽而心有感慨道：“女孩子家，满怀恩情向我道谢……佳儿，如果你能和她一样，不求有多谢恩于我，只求你对我不全是父仇之恨，我就欣慰满足了……哎……”

    一时间，莫天行竟是想起了苏佳……

    南宫娇离去后，莫天行依旧待在原地许久，怕又会有蒙元官兵前来追击。不过蒙元官兵并没有来，取而代之的，却是更为可怕的东西——

    莫天行所在的地道深处，忽而摇晃几阵，像是地震般，让人隐隐不安。但好在摇晃只是一瞬，并未造成多大影响。可是从地道入口忽而流入岩浆一般的“石流”，燃着火光，一股热浪由地道风口扑面而来。

    “有火流熔进地道里来，该不会是……”莫天行眼观惊异之象，不禁紧张道，“该不会是大火燃烧的‘千秋塔’碎石化作熔浆，流进隧道里来了吧……如果真是这样，这里就不安全了，千秋塔若是因大火倒塌，这座地道恐怕都支撑不住……”

    熔浆流进地道稍许，与地上的血汇融交错，地道四口顿时大火明起。莫天行知道这个地方不宜久留，到时候别说跑不出地道，恐怕在这之前，自己都会被地道中的烟火呛死。

    “得赶紧离开这里……咳咳……”莫天行自言嘀咕着，不禁咳嗽了几句，刚想要伏着地道墙面，沿着南宫娇离开的方向离开这里，手掌却不小心是触动了地道里的机关一般，墙面忽起一道震动，发出沉闷的响声。

    “怎……怎么了？”莫天行还以为是墙塌了，自言紧张道。

    “隆隆隆……”然而，一阵闷响过后，身前的一幕却是让莫天行吓着了——

    只见自己扶手的墙面，如同机关旋转的门板一样，打开了一条通道。而在通道之前，一座记载文字的巨大石板突兀出现在了莫天行眼前。

    “这……这是——”莫天行瞪大双眼，似乎眼前的东西将他吓住了，“这是‘天魔神功’的记载！”

    没错，南宫家地道所藏的“天魔神功”记载，正是这个地方——两年前的剑道大会，南宫魄就曾邀武林胜者少林子弟前来此处一观，当时萧天和苏佳也偷偷潜入过这里，寻得了有关“天魔神功”的笔记。而南宫地道里道道机关重重，各路相连相通，莫天行无意中触动机关找到这里，并不稀奇。

    但毕竟莫天行没有见过，一直以为“天魔神功”只是传说，如今见到有关上官仙剑前辈的遗迹，甭管是真是假，莫天行也是叹为观止。

    “真的是‘天魔神功’的记载，两年前除了南宫家，只有少林子弟有过观摩，不过未知真假……”莫天行有些兴奋过头，都快忘了自己还要“逃命”，不顾地道中烟火的危险，跳过暗门，伏在“天魔神功”记载的石墙上，仔细观摩一阵。

    “两年前剑道大会，据说少林释明方丈有言，‘天魔神功’未必当真，不过今日自己能亲眼所见，也算不负此行……”莫天行深处危境，倒还略显高兴的样子，摸着石板上的文字记载道，“上官前辈所刻之言不知是真是假，不过玄清师父生前和上官前辈是知交，师父尚且不曾多提，看样子这东西似乎事有蹊跷……”

    莫天行观摩着石板上记载的每行每列，上面所说的，也不过上官仙剑前辈发现天魔神功并“封印”此绝学的事迹评述……

    “嗯？这是……”然而，莫天行这边，似乎又发现了什么……(未完待续。)
