------------

第七百六十八章 武林绝秘（下）

    “嗯？这是……”然而，莫天行这边，似乎又发现了什么。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    摸索着石墙上的字迹，角落正底处，看似对称地刻着两个奇怪的标符，像是术语之类的符号。

    但莫天行像是认识这两个标符，眼神略显惊异，浅浅蹲下身，嘀咕自言道：“这个符号，是师父的机关术语……师兄妖鬼大师继承师父的机关巧术，罗列了关于机关术语的标符，这两个标符代表的意思是――‘火’和‘血’……难道说，这个机关会是……血符咒？”

    莫天行身为玄清大师的四大弟子之一，与妖鬼大师师出同门，自然是认识这些机关术语。巧的是，两年前萧天和苏佳潜入这里时，身为妖鬼大师弟子的萧天，也认出了这两个字符，只是当时并不明白其含义。

    但是莫天行认出来了，代表“火”和“血”字符文的机关，即为机关要术中的“血符咒”。莫天行虽然并不精通机关要术，但同为玄清大师门下多年，自然也是清楚其中的奥妙――“血符咒”乃鬼谷巧制机关，非“火”和“血”两者相融，不得以触发。莫天行看在眼里，似乎心中有着大胆的预测――在这石墙深处的背后，一定还有其他机关的奥妙，既然这里会有玄清门下的机关术语，可见当年上官仙剑封印“天魔神功”，一定与其挚友，及自己的师父玄清大师关系密不可分……

    “机关符文一定是师父留下的，看样子‘天魔神功’的秘密绝不仅仅这么简单……”莫天行心中捣鼓一句，没想到灭门之夜深入南宫地道，却像是发现了不得了的秘密……

    “呼――”然而，正值莫天行踌躇间，翻转门外一股热浪袭来――“千秋塔”的大火沿着地下通道，熔岩流至此处，火光遍其四周。莫天行眼见熔浆蔓延，深知此地不宜久留；可眼前即是“天魔神功”秘密的展开，如果现在离开这里，地道里的石文记载一定也会燃烧殆尽，“天魔神功”的真相，将会永远埋没在历史黑暗中……

    莫天行心中暗自赌注，即使危难在前，也要弄清楚这“天魔神功”的绝密。忍受着地道里热浪的扑袭，浓烟渐渐渗入，莫天行仍在坚持，努力解开石墙上神功记载的绝密……

    然而让人意想不到，刚才被自己杀死的蒙元士兵尸体处，血流伴着熔浆，缓缓流入暗门深处。就在刚才“血符咒”脚底的机关处……“吭啷――”一声闷响，被熔浆浸热的石板，像是机关触动般，有了异样的反应。而让莫天行眼前一亮，随着熔浆血流的渗透，石板中心处沿缝忽而裂开，随之小波动般炸裂开来――血火交融，“血符咒”机关即破。

    莫天行稍稍躲避，却见石墙裂开后，机关随之瓦解，中央石座处，一块小型石碑完好无损地放在石台之上，显然是人为处之。而在石碑之上，却是记载着密密麻麻的文字，工整至极，像是铭刻着重要的东西。

    莫天行为之感到惊异，不过既然是人为机关设之，其因绝不简单。莫天行没有多想，小心脚下的岩浆，两手托起圆盘大小的石碑，大致观摩了石碑上文字的内容……

    “这……这是……”莫天行看了石碑上的内容，差点没吓出神――石碑上记载的内容，竟然是“天魔神功”的秘笈，而创造“天魔神功”的人，居然就是自己的师父玄清大师。

    “天魔神功，原来真的存在于世，而且就在南宫家的地道里……”莫天行很是震撼，自言惊叹道，“因为是用师父的‘血符咒’所封印，无血火之融，无法打开，难怪几十年了，没有一个人发现‘天魔神功’真正的秘密……可这到底是怎么回事？按照上官仙剑前辈所言，‘天魔神功’乃前世第一邪功，又由上官前辈亲自封印，可见其嫉恶之行……但既然是玄清师父所创邪功，那为何上官前辈和玄清师父是至交好友，这其中的恩怨，到底发生过什么……”

    无数的思绪涌入脑中，让莫天行很是迷乱。txt小说下载80txt.com但眼下“天魔神功”的秘笈在手，莫天行持在手中却是瑟瑟发抖――毕竟是曾经武林中的第一邪功，上官仙剑奋尽全力才将其封印，如今重见天日，若让武林他人皆知，江湖上恐免不了一场腥风血雨……

    “得保留这个秘密才行……”莫天行心里也是这么想的，但自己怎么说也要解开这个前世之谜，随即又朝石碑上的文字观摩而去，却见末尾处有一列奇怪的注脚――

    此乃文之上篇，若以所观其全，水月龙泉见矣。

    “上篇？意思是，这石碑上记载的神功秘笈并不完整……”莫天行继续嘀咕道，“还有，这个‘水月龙泉’是什么意思……”

    无数的疑问反复纠缠，莫天行根本理不清其中的来龙去脉。更关键的，如今第一邪功秘笈在手，莫天行内心躁动不安，身为武林强者的他，心中不禁涌出想要掌握其法的冲动。

    “武林第一剑客，三老前辈的上官仙剑，也只有他可以封印，可见这‘天魔神功’，必乃当世之绝学……”莫天行心中大胆道，“不过武学就是武学，邪不邪全看人之内心。如果是我莫天行学会了，只要坚守武林正道……”看样子，莫天行是发自内心想要跃跃欲试。

    但莫天行想要学会“天魔神功”，并非为了私欲，他能这么想，似乎是有别的担心……

    “佳儿……”一时间，莫天行竟是想起了苏佳，这两年来没少派人追其踪迹，但苏佳对自己的仇恨，却是从来没有抹去。恍惚间，莫天行渐渐回忆起自己的手下向自己汇报，这两年自己一直关心的苏佳的事迹……

    （回忆中）……

    ……

    “掌门，听说忆瑶师妹出山经过柳沙镇，不但打败了卢欢前辈的弟子，‘无影神剑’柳金权，甚至还和卢前辈有过交手，不分伯仲……”

    ……

    “汴梁剑道大会，忆瑶师妹打败了傲晶师太，救下了‘扬州女侠’李玉如，‘江湖博’的身份传遍整个武林……”

    ……

    “在陵关城，忆瑶师妹独自力战蒙元千军，毁掉了汴梁守将的火器，其胆识简直比肩上官仙剑前辈……”

    ……

    “忆瑶师妹在神峰崖被跳崖，生死未卜……”

    ……

    “掌门，好消息，忆瑶师妹还活着……”手下回来通报道，“中原剑会上，忆瑶师妹假扮苍龙大侠，打败了前来捣乱的鬼王师的弟子……”

    ……

    “七岭关一战，忆瑶师妹所率水军，取得大捷；滕州之战后，更是被封为‘刺花御使’……”

    ……

    （现实中）……

    “佳儿，没想到短短两年，你竟然成长了这么多……”莫天行眼神低迷道，“恐怕你心中一直记着我杀害你父亲的血仇，一路克服磨难走了过来，就是为了要亲手杀了我……这次将要的潼关一行，若是打败了郑羽化和陈世今，恐怕下一个目标就是我了……哎，养育了你十六年，你却还是不肯原谅我，除了杀我，难道再没有办法能赎当年因冲动而害你父亲的罪过……天命啊，天命啊……”说话间，莫天行不禁感叹起自己和苏佳的命运，也不断悔恨自己当年因为情世之恨，害死了苏佳的父亲――这是莫天行这辈子都不能原谅自己的罪过，但他并不想因此而死在苏佳的手中……

    “我不想再害你了，佳儿，只求你能原谅我……”莫天行继续道，“以你武学的长进，恐怕不出半年，我就已不是你的对手……可如果你执意要找我报仇，我也须得自保之术……原谅我，我学习‘天魔神功’不是为了一己之私，我完全是为了自保，并想要活着来赎自己的罪过……佳儿，除了死，我愿意付出一切来赎罪，只求你能原谅我……”

    莫天行最后，不停叨咕着这句。两年说长不长，说短不短，莫天行心中一直放不下的，就是苏佳。只不过，在苏佳眼里，自己永远都是她不可饶恕的杀父仇人，就算自己对她有十六年的养育之恩也是如此……

    想罢，莫天行闭了闭眼，怀里揣着上半部的“天魔神功”，带着尘封几十年的武林绝秘，莫天行再也没回头，离开了已被熔岩侵蚀的南宫地道……

    今晚的大火，将南宫世家的昔日繁华，烧得一干二净……

    梁翁山山脚，先锋军军营……

    “啊……啊……啊――”营帐中，南宫俊像是做了噩梦般，忽一般惊醒，睁开双眼，满头大汗从榻上坐起，“呼呼――”不止地喘着大气。

    白天刚从朱元璋的帐下回来，前一日与萧天慕容飞前去救援陆菁，临走前王大生的“惊悚之言”，始终在南宫俊心中徘徊不去。今晚疲劳入睡，却是做了难以平复的噩梦，仿佛置入黄泉地狱般，惊醒后却是半点想不起来，南宫俊心中不禁忧心忡忡……

    “可恶，居然会做噩梦，是我太累了吗……”南宫俊满身大汗，因为战事紧张，睡觉也没有卸下身上的铠甲，感觉帐中闷热的他，想要出营透透气凉快凉快。

    帐外确实是凉快多了，到了深夜，巡逻的士兵也是稀稀两两，几阵夜风掠过，倒是不禁起了几阵寒意……

    今晚轮到苏佳带队守夜，不过左君弼刚投降不久，汴梁不可能有兵力做大动作，因此营中巡逻的部队并不太多。而苏佳本人也是独自坐在围栏之上，有些疲劳的她用手托着下巴小憩一番――这些天经历了这么多的人世变故，苏佳等人也是累坏了。

    南宫俊从营帐走出，朝着苏佳的身后走去。苏佳察觉十分敏锐，即使劳累，也能觉出背后有人靠近，随即睁开眼醒过来，转头望去。

    “嗯，南宫兄弟？”苏佳见南宫俊像是睡不着的样子，不禁问道，“失眠了吗，这个时候出来作甚？”

    “睡不着……”南宫俊摇了摇有些阵痛的脑袋，内心不安道，“总觉得像有可怕的事情，心中平复不定……说句好笑的，刚才我还做了噩梦，把自己惊醒了……”

    “是你太累了吧……”苏佳睁了睁眼，关心道，“毕竟你和阿天还有菁妹，才刚从阵前回来，又和王大生交过手，身心不安也属正常……”

    “我说的不是这种感觉，只是觉得……只是觉得……有点害怕……”南宫俊也想不出该怎么形容，心中焦虑不定，喃喃自语道。

    “害怕？”苏佳不禁问道。

    “就是……哎呀，算了，还是不说了……”南宫俊犹豫几番，想着自己大晚上睡不着，竟在苏佳一个女孩子面前“扭扭捏捏”的也不像个样子，随即转移话题道，“对了，萧兄弟陪我们一起回来，他怎么样，睡得安稳吗？”

    “你说他呀――”一提到萧天，苏佳耷拉着脸，马上变了个表情道，“一回来就在我面前吵吵嚷嚷，说自己没和王大生做个了断，这里不爽那里不爽，晚炊之前激动地把自己碗筷都给砸了……我觉得烦，索性就饿他一个晚上。结果他晚上一觉睡下去，比死猪还沉……”

    “呵呵，萧兄弟也不容易，苏姑娘你也别太苛刻他了……”南宫俊见苏佳和萧天又在闹“小矛盾”，不禁笑了笑，但随即又关心问道，“对了，菁妹呢，她怎么样了？”

    苏佳叹了叹气，眼神略显悲伤道：“哎，菁妹回来后，睡觉前就一直待在子川兄弟的营帐中……她说嫂子死时，自己不在身边，她感到很愧疚。而且她还隐隐发誓，要举兵攻下汴梁，打败兀良托多和王大生，替嫂子报仇……”

    “之前在朱元璋那，她也是这么说的……”南宫俊摇头叹息了一句，随之想起今晚自己的举足不定，心中依旧不安道，“我也好想快点结束战争，回到家里……可是不知道为什么，为什么我心里会这么难受，好像再也见不到家人的样子……可恶，我到底在想什么？”南宫俊的思绪甚是混乱，使劲摇了摇头，却怎么也消除不了心中的不安。

    “南宫兄弟你太累了，还是早点休息吧……”苏佳看着南宫俊举足不安的情态，继续关慰道，“唐战大哥说，明天五绝阵法骑兵有训练，你得养足精力才行……”

    “嗯，你说得对，谢谢你苏姑娘……”南宫俊会心一笑，随即转身道，“我现在是该休息了……养足精力打个胜仗，才有机会回家见亲人……”说完，南宫俊缓缓走回了帐中。

    看着南宫俊离开的背影，想起刚才南宫俊的话，苏佳也不禁想起与亲人有关事情。可是离开追风派后，算得上自己“亲人”的，也就是萧天还有这么多贴心照护的朋友，就算自己再怎么憧憬或是回忆，又能忆起何方？

    “我真是，哎……”苏佳自笑一句，略显困意的她，再一次托着下巴，低头小憩起来……

    “忆瑶……忆瑶……”然而，像是在梦里，又像是回忆中的声音，苏佳耳边传来熟悉的亲昵。

    “嗯……”苏佳梦中微微答道，眼前的光暗中，忽明忽现一个熟悉的声音。

    “忆瑶……不，应该叫你佳儿……”熟悉的声音还在继续，微困中的的苏佳下意识的喃喃“嗯”道……

    “啊――”然而一时间，苏佳像是从梦中惊醒，虽然没看清梦中人的身影，但那个声音，自己绝对不会忘记。

    “小红姐姐……”苏佳坐起身子，低眼望着栏杆下的斑影，事后想起刚才的梦境，用手拍了拍额头，略微“自嘲”道，“真是的，我真好笑，怎么会梦见小红姐姐……”

    梦中望见了红云（小红）――从小到大照顾自己，并在临死前，告诉自己身世的那个倩影……

    “居然梦见了小红姐姐……我到底是怎么了，为什么会有这种不安的预感……”伴着夜里的凉风，苏佳心中暗暗不定道……(未完待续。)
