------------

第七百六十九章 家破人亡

    翌日，汴梁城中浓烟滚滚，南宫家一夜的大火还未消尽，昔日高耸威严的“千秋塔”，如今却化作一道黑色的墟楼，映射着腐朽的没落与悲凉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]南宫家上上下下数百口人，几乎全部惨死蒙元刀下，除了南宫娇由地道逃生不知去向，其他人等无一幸还……

    辰时时分，慕容家大院，碧水瑶池……

    屠戮一夜，慕容尊壮烈而亡，其妻随之殉情而去，虽未遭受同南宫家般的血洗，但慕容家族的地位，也属名存实亡。

    算是亲手杀死自己的父母，如今的慕容新像是完全没了人性，冷血疯癫至极。按王大生所说，自己的父亲既死，自己理所当然继承了慕容家户主的地位――自己的“目的”达到了，慕容家所有的一切都得到了，却是沾着亲生父母的血，慕容新心中有种说不出的苦涩，那是一种对自己所犯滔天罪恶的麻木和彷徨……

    而今慕容新身着朝廷官场的行装，正式“接手”慕容世家，王大生随行军队陪同，似乎还要要事相办……

    “将军，南宫家那边找到了……”一个侍卫悄悄凑到王大生的耳边数道，“南宫家的二儿子南宫策的尸体，在南宫家地道里发现了……”

    “这样啊……”王大生似乎是心里摸数道，“如此一来，除了南宫俊，南宫家的人都死绝了是吗……哼哼，很好，南宫世家即灭，现在只要等着南宫俊眼红着来报仇，兀良将军的任务就算完成了……对了，我命你们送去的东西，你们办好了吗？”

    “办好了，将军……”侍卫继续道，“一切都没问题，只要不出意外，午时之前，应该就能送到先锋营中……”

    “很好，一切计划顺利无误……”王大生露出一丝歹笑道，“南宫俊，还有慕容飞，就当是送给你们的礼物，以‘补偿’前晚城外的‘匆匆而别’，哼哼哼哼……”

    看样子，这其中似乎还有阴谋……

    “碧水瑶池”处，慕容新站在正道口，看着平日里清澈见底的池塘，自己心中却是发闷得很。而在慕容新身前，有两个被紧紧捆绑跪在地上的人，旁边还有蒙元官兵用刀押解，模样显得十分难受。

    只听其中一人开口道：“大哥，你放了我们，我们愿意听你的……”

    原来，这二人不是别人，正是慕容新的两个弟弟，二弟慕容啸和三弟慕容铁风。虽然成了慕容家的一把手，但毕竟沾着自己父母的血，大逆之事不苟外传。而自己的两个弟弟昔日暗中与自己百般争权夺利，如果继续留在身边，自当是个祸患……王大生正是知道这个情由，南宫世家即灭，便派兵赶至慕容世家，将慕容啸和慕容铁风及时扣押……

    “别叫我大哥了，我杀了爹娘，犯下了大逆不道之罪，若以世间正理而观，我是穷凶极恶的败类……”慕容新没有正眼去看自己的两个弟弟，低声无神道，“所以说，以此类推，你们离我太近，我也会杀了你们……你们平日里暗中和我较劲，彼此结下了梁子，现在我身至军高之位，要弄死你们简直易如反掌；而今你们却还像狗一样在我面前跪地求饶，又是何苦呢？”

    “你……想怎么样？”慕容啸斗胆问道。

    慕容新摇了摇头，思绪有些混乱道：“我不知道……我不想再杀人了，何况是自己的亲身手足……可是不杀了你们，你们总有一天会杀了我，而且是借弑亲之罪……啊――”说话间，慕容新两手抱头，痛苦嘶喊道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    好好的手足兄弟，如今却彼此成了阴险算计的敌人，命运可怖，弄得家破人亡不算，却还蛊惑人心善恶，兄弟间自相残杀……

    “就是啊，不杀了他们，他们总有一天会杀了你……”谁知，这个时候，王大生冷笑着从身边走过，提刀架在了慕容铁风的脖子上，笑望着慕容新道，“成大事者，至亲可杀！现在你已经是慕容家的一把手，不应再在身边留下祸患，哪怕是自己的亲人，曾经算计陷害自己，自己应当毫不犹豫铲除，否则将来祸患无穷――”

    慕容新听了王大生的话，心中更是隐隐作痛，眼神中却是多了几分凶煞。

    “看看前人，历史为鉴，就连唐代歌功颂德的太宗皇帝，不也是沾着亲兄弟的血，走上王位的吗？”王大生继续怂恿道，“你不想被世人鄙视和笑话吧？成大事不讲小仁小义――来，用你的手，亲自为你的人生画下一笔……”说着，王大生将腰间的佩刀丢给慕容新，示意他亲手杀死自己的兄弟。

    慕容新握着刀，却是迟迟没有反应――他似乎很害怕，说是自己害死了自己的父母，但毕竟亲手挥刀的人，并不是自己……而现如今，自己却是要真正血刃自己的亲兄弟，慕容新却是怎么也下不了手……

    而跪在地上束手无策的慕容啸和慕容铁风，却是神情紧张地看着慕容新，兄弟二人知道，慕容新的选择，将决定兄弟二人的命运……

    “还在犹豫是吗……”王大生两眼一闭，似乎是要有所举动……

    “蹭――”“啊――”突然，王大生手起刀落，没有任何前兆，一道利刃呼啸，正中取了慕容铁风的性命。慕容铁风惨叫一声，惨死倒在了血泊之中……

    “三弟！――”慕容啸眼见三弟惨死刀下，不禁大声呼道，可这一切都为时已晚。

    慕容新也是震住了，他没有想到自己的弟弟，就这样惨死在了自己眼前――目光下的一片殷红，刀口不断滴着鲜血，惨叫的余音久久萦绕，让慕容新顿时恐慌万分……

    “就像这个样子……”王大生杀完人，却依旧是冷血无情的笑容，不管对方是谁，杀人眼不急心不跳，果然还是王大生的作风，“现在该轮到你了，用你自己的刀去决定命运……”说完，王大生又把目光望向了徘徊犹豫的慕容新。

    慕容新手中拿着刀，双手却是瑟瑟发抖。血腥不断充斥着自己的神经，在这一刻，慕容新自己也是恐怖与痛苦中精神麻木了……

    然而，让人意想不到的一幕……“慕容新，你这个畜生！”刚才还在一旁怕死的慕容啸，这回却像是豁出去了，跪在地上，抬头朝慕容新破口大骂道，“你为了自己的前途，不惜与蒙元朝廷沆瀣一气，害死爹娘，害死亲弟弟，你简直枉为人也！”

    慕容新听到自己弟弟的咒骂，不知为何，脑中血意冲起。

    慕容啸似乎还没骂够，反正今天已是必死的局面，慕容啸像是想要将自己生前对慕容新的咒怨，一口气全部发泄出来：“你就是个畜生，是个败类，你把慕容家的脸都丢尽了！就算你得到了慕容家的位子，我也诅咒你这辈子万事凶险！你下了黄泉，我们慕容家的人也不会放过你――在阴曹地府，我要把你碎尸万段，丢入炼狱炉，要挖你的心肝，啃你的骨头，要让你今生来生遭受万箭刑狱之苦！要让你……”

    然而，慕容新眼中血丝凝聚，不等慕容啸说完，大吼一声挥刀而去。

    “啊――”一声惨叫，慕容啸同样毙命，死在了慕容新――自己亲哥哥的刀下。

    不过慕容新似乎还不到算就此罢休，即使自己的弟弟早已命殒，手中的刀却是依旧没有停止……

    “呀――呀――呀……啊……”慕容新满脸凶凝，一刀接一刀朝着自己弟弟的尸体继续砍去。每砍一刀，慕容新嘶吼一声，鲜血溅至脸上，其样丧心病狂之极……

    “呼……呼……呼……”直至将自己弟弟的尸体砍得血肉模糊，慕容新才罢手，站在一旁，眼神惊恐地喘着粗气――如今的慕容新彻底疯了，为求自己的“前程”，不惜杀害了父母和亲兄弟……

    王大生在一旁看了，冷冷笑道：“这就对了嘛，要成大事，绝不可以顾念骨肉手足之情……”

    慕容新没有说话，只是眼神惊恐地望着血尸的惨景，丢下手中的刀，站在原地半天没有回神。手上鲜血沿着指间，缓缓低落，亲手血刃兄弟的血，染红了昔日清澈见底的“碧水瑶池”……

    一夜而过，南宫慕容惨遭屠戮，曾经繁华一世的贵族，如今却落得家破人亡的下场……

    汴梁城外，梁翁山脚，先锋军营……

    “咚……咚……咚……咚……”“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”营中校场，战鼓声、马蹄声层叠不断，汴梁战事在即，唐战所率先锋军还在加紧训练“五绝阵法”，以做最后练兵。营中将士也是踌躇满志，步骑方阵井然有序，如临沙场、士气昂扬……

    唐战作为主将指挥自不必说，练兵阵中最为高涨的便是赵子川――下定决心为妻子和大哥报仇的他，精神振奋、神情凝然，似乎迫不及待下一刻便能挥兵而上，在战场上亲手杀了仇敌兀良托多。

    陆菁也是一样，向死去的李玉如，向自己，向所有身边的人发誓，汴梁一战，自己一定会全力以赴，举兵拿下城池，胜载归家……

    不过并不是所有的人都如此振奋高昂，南宫俊和慕容飞二人，不知为何，今日练兵似乎有些不在状态。倒不是说挥军列阵上出了什么差错，只是感觉南宫慕容二人并没有带动全军的士气――不但一早上练兵一言未发，冲击方阵训练之时，自己坐骑也是居在阵中，少有上前……

    快至午时，练兵中途休息一阵，众将士得以调息，南宫俊和慕容飞二人也不例外……

    走回营帐，其他人也觉得南宫慕容二人精神不对，尤其是南宫俊，从校场回到帐中，都是独自一人默默低头。平日里多有话语的他，却是死气沉沉的样子，像是自己藏着莫名的心结……

    “南宫兄弟到底怎么了？”营帐门外，萧天有些疑问道，“前日领兵出征时还好好的，从城外的丛林回来，就变成这个样子了，练兵都没有兴致……”

    “该不会是昨天晚上没睡好吧……”苏佳想起了昨晚南宫俊夜起一事，默默嘀咕道。

    “没睡好的话，佳儿你好像也是……”萧天看着苏佳神情似乎也有些恍惚，不禁关心道，“昨天晚上巡逻守夜，佳儿你也没休息好……”

    谁知，苏佳却是在一旁调侃道：“以为人人都像你啊？前脚还在和王大生杀得你死我活，回到营里倒头就能呼呼大睡……”

    二人还在关心南宫俊的状态，大营正中，胡夷狄不知何由快步飞来，神情紧张，似乎是有要事相告。

    “你怎么现在才回来？”萧天看着胡夷狄早上回应，不禁问道，“你昨晚不是被安排在城前驻地，观察敌军动向吗？怎么，一个晚上过去了，现在才回来，是因为没什么重要消息？”

    昨晚，胡夷狄率侦查在汴梁城前守了一宿，意在观察蒙元守军的动向，一呆就是呆了一夜。不过今天一早归来，胡夷狄的神色凝重，似乎事情不并不那么简单。

    “恰恰相反……”胡夷狄一本真经说道，“昨天晚上，汴梁城中，似乎发生了不得了的大事――”

    “大事？”萧天继续问道，“什么大事，你都这么紧张……”

    “我没去过汴梁，所以并不清楚……”胡夷狄继续问道，“我问你们，汴梁城那座高高的白塔，是不是很有名？”

    “高高的……白塔？”萧天略显疑惑问道。

    “他说的，应该是南宫家的‘千秋塔’吧……”苏佳在一旁接话道，“你忘了，我们两年前去汴梁的时候，黄纪兄弟和我们提过――南宫家的‘千秋塔’，汴梁的标志建筑……”

    “噢，好像是有那么回事，我都快忘了……”萧天拍了拍脑门，随即又朝胡夷狄问道，“是啊，那座塔怎么了吗？”

    胡夷狄神色紧张到，“昨晚那根塔……烧起来了――”

    “啊？”萧天和苏佳二人同时吃惊道。

    “什么意思，烧……起来了？”萧天有些不太明白。

    “就是昨晚城中起了大火！”胡夷狄强调说道，“大火整整烧了一夜，那座白色的高塔也被大火包围了，直到天亮，火焰还没有熄灭……”

    “昨晚城中……起火，还是在……‘千秋塔’？”苏佳有些不安地问道。

    “对啊，应该就是那里不错了，整整烧了一夜，在城外都能闻到烟灰的味道，太可怕了……”胡夷狄渐渐回忆起昨天的一幕。

    “喂，城里到底发生什么事了，你没有去看吗？”萧天也逐渐意识到事情不对，紧张问道。

    “我怎么进去？”胡夷狄张手道，“战事在即，现在整个汴梁城人心惶惶，全城禁闭，根本就没机会潜入城中……”

    “‘千秋塔’在南宫大院，那里都着火了，难道说……”苏佳不知不觉，心中涌起一股可怕的念头……

    “你们在这儿聊什么？”唐战和陆菁这时才从校场回来，看着萧天等人你在这儿聊得“兴致”，又见着胡夷狄这时才回营，不禁问道，“胡夷狄，昨晚让你在城前侦察敌情，怎么现在才回来？”

    “菁妹，汴梁发生不得了的事了……”苏佳转过头，冲陆菁紧张道，“昨晚城里发了大火，南宫家的‘千秋塔’都烧起来了――”

    “你说什么，大火？还是在南宫家……”陆菁像是意识到了什么，眼神不禁瞪大……

    “唐将军，军师，敌军使者派人送来一个包裹――”说话间，一个传信士兵突然跑到跟前，冲唐战等人汇报道，“说是汴梁守将王大生战前送的‘前礼’，送给南宫慕容二位将军的……”

    陆菁听了，心中不禁一阵发怵……(未完待续。)
