------------

第七百七十章 血仇之痛

    “唐将军，军师，敌军使者派人送来一个包裹――”说话间，一个传信士兵突然跑到跟前，冲唐战等人汇报道，“说是汴梁守将王大生战前送的‘前礼’，送给南宫慕容二位将军的……”

    陆菁听了，心中不禁一阵发怵，似乎猜到了什么。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “这个王大生，又在玩什么花样……”一听是王大生“送”来的，萧天不禁叨咕道，“以他的性格，不是应该在战场上一决高下吗？还学会玩儿什么虚招子……”

    陆菁在一旁半天没有说话，不经意间一股血痛之感涌入心底……

    “南宫将军在里面吧？”士兵转头朝向南宫俊的营帐，准备走进道，“小的得把这件东西交给南宫将军……”

    “喂，等等……”陆菁想要转头转头叫住，但似乎来不及了……

    南宫俊营帐中……

    练兵休息，南宫俊一边坐在帐下小憩，一边用绷带处理着手腕上的旧伤，看样子今天训练不在状态，心中似乎杂事太多。但是他也不知为什么，从前晚救援陆菁回来，心中就一直莫名不安，尤其是想到临走前王大生对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “南宫？慕容？哼哼哼哼……”突然，王大生像是变了一个口气，与南宫俊慕容飞说完了花，突然冷不丁地发出惊悚的寒笑。

    “嗯？”萧天像是注意到了什么不对劲，眼神一皱……

    “有什么好笑的？”南宫俊见王大生突然一个人独自发笑，不禁问道。

    “死在你们南宫慕容家的手上？笑话……”王大生忽而冰冷相对道，“到底是谁死在谁的手上，你们到现在还搞不清楚状况啊……”

    “你说什么？”南宫俊和慕容飞几乎同时应道。

    “南宫慕容世家，已经到了尽头，马上就会灭亡……”王大生露出狡诈的神情，冲南宫慕容二人阴笑道，“为了当做是尊敬，就让你们二人成为南宫慕容家最后的牺牲者好了……”

    （现实中）……

    “王大生到底是什么意思……”南宫俊想起前晚的事，脑中不禁一阵麻乱，“可恶，我到底是怎么了？只不过一句挑衅的话语，却闹得自己心智不安……”

    “你也在想前晚的事是吗？”正在南宫俊踌躇间，一旁突然响起慕容飞的声音。

    南宫俊抬起头，这才发觉慕容飞也和自己一起回了营帐，自己却是并没有注意，不禁问道：“诶，你是怎么进来的？”

    “练兵结束后，我就跟你一起回来的啊……”慕容飞稍稍叹气，看着南宫俊精神不振的样子，不禁道，“你今天也未免太走神了吧，连我在你身边都没察觉，你到底在想什么？”其实慕容飞这么说对方，自己也差不多，精神完全不在状态。

    “我不知道……”南宫俊摇了摇头，闭眼迷糊道，“总有不好的预感，觉得家里似乎出了事情，昨晚甚至还做了噩梦……”

    “报――”二人正说着，刚才在外传信的士兵提着包裹走了进来。

    “怎么了？”南宫俊睁开眼，低沉问道。

    “报告将军――”士兵一五一十道，“这是敌军将领王大生派使者送来的包裹，说是要亲手送到南宫将军和慕容将军手上……”

    “嗯――”南宫俊和慕容飞听了，同时表情一怔――在这一瞬，二人同时想起了前晚王大生的临言……

    “那是什么东西？”慕容飞转而问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “小人不知……”士兵继续道，“小人只知，敌军使者吩咐过，必须要南宫将军和慕容将军亲自打开……”

    南宫俊想了想，和慕容飞对视了一番眼神。慕容飞点了点头，示意先看看再说，随即南宫俊对士兵说道：“嗯，把东西拿上来，你先下去吧――”

    “是――”士兵答令一声，将包裹端至案前，自己即刻退下……

    “王大生，我倒要看看你究竟在玩儿什么花样……”南宫俊轻声嘀咕一句，随即和慕容飞一起，慢慢揭开了包裹。

    包裹里面很寻常，只有一个精致的盒子，外面没有任何装饰，看样子东西的关键，就在这座盒子里。南宫俊没有多想，将盒子的锁扣打开……

    “喂，等一下――”然而这个时候，唐战、陆菁等人跑了进来，似乎是意识到了什么，冲进营帐想要阻止――可是已经来不及了……

    南宫俊和慕容飞缓缓打开盒子……

    惊悚的一幕……

    南宫俊和慕容飞顿时傻眼了……

    唐战等人也是瞪大了眼睛……

    血腥而惊恐的画面……

    盒子里面装的，竟是――南宫成的人头……

    “大哥！！！――”南宫俊见了，整个人惊痛万分，绝望嘶喊道，“啊！――”

    陆菁在营门口见着，捂嘴惊恐道：“怎……怎么会这样？”

    慕容飞眼见盒子一旁还有一封信件，显然那是王大生留给自己二人的“挑衅”。慕容飞快速看完心中的内容，眼神顿时怒起，情绪失控道：“这一切……这一切都是我大哥做的……慕容新，他做了蒙元朝廷的狗，他带兵剿灭了你们南宫世家，还杀了我爹和我娘，还有我们慕容家的人……”

    “你说什么？”萧天在对面听了，惊异问道。

    “大哥！――”南宫俊看着兄长的首级，满目惊恐，痛声哭喊道，“为什么，为什么会这样……为什么！！！”

    “这么说来，昨晚汴梁的大火，就是……”陆菁有些颤抖地隐隐道。

    “王大生真是残忍，居然不顾道义，灭门南宫世家，连慕容家也没有放过……”苏佳知道了昨晚的事情，双手握拳愤恨道。

    “这都要怪慕容新那个畜生！！！”慕容飞怒意迸发，从腰间拔出佩剑，将王大生寄来的信件刺在案前，满眼带血道，“他为求富贵，居然投靠蒙元朝廷，灭门南宫世家，甚至还害死爹娘，害死自己的兄弟……他简直就是个禽兽不如的败类，他简直不得好死！！！”

    “是……慕容新杀了……南宫家的人……”唐战顿声颤抖道。

    “而且连自己爹娘和兄弟都害死了……”萧天简直不敢相信，两眼惊恐道，“世上竟有如此恶毒之人，连自己的亲人都不放过……”

    “这都是王大生那家伙干的……”南宫俊喊着血泪，两手抓紧自己大哥首级的盒子，浑浑颤抖道，“我一定要杀了他，为我爹，和我哥哥报仇！”

    “这么说来，是王大生怂恿慕容新，犯下了这一切罪行……”陆菁稍稍平复一下惊恐，不禁思索道，“可这是为什么呢，如今战事结果几有定数，王大生干嘛要灭门南宫慕容世家……难道说，是有人指使他的？”

    “你说什么？”唐战听了，惊异问道。

    “是谁，是谁指使王大生干的？”“快告诉我，我要亲手宰了他，把他碎尸万段！”南宫俊和慕容飞同时情绪失控道，甚至拔出身上的武器，准备冲出营帐报仇雪恨。

    苏佳见了，和萧天互相使了使眼色，是想要随时阻止情绪失控的兄弟二人。

    陆菁沉痛中想了想，随即道：“大战在即，灭门南宫慕容世家，无非是要扰乱我军军心……王大生出生西域武林，目标只在高手决斗，不在我军策略，绝不会是他有意如此……能够指使他的人，和王大生关系密切，心思缜密且深谙用兵之道，知道南宫慕容兄弟在我军营中，并深知掌握我军的一切，定是和我军有过交手……如此大的仇恨，是想置我等于死地，除了兀良托多，我想不出第二个人……”

    陆菁猜中了――指示这一切阴谋的背后，正是兀良托多不错……

    “兀良托多是吧……”南宫俊从案前站起，拾起案旁的蛇矛，满眼血恨道，“我要杀了他，为我爹，为死去的南宫家的上上下下，还有为玉如嫂子和子衿大哥，报仇雪恨！我还要杀了王大生，我要把他人头砍下来，丢进虫堆里，让其啮咬千疮百孔，要让他痛苦千倍万倍！！！――”

    “王大生不能只交给你！――”慕容飞这边，也情绪失控道，“我也要亲手杀了他，和慕容新一起，为死去的爹娘报仇！”

    “连武林七雄之一的慕容尊前辈，也未能幸免，王大生真是可恶……”唐战想着这一切恩怨的因因果果，紧握双拳道。

    “兀良托多在哪儿，我现在要去找他！”南宫俊手持蛇矛，一个跃步，直接翻过案前，愤然慷慨道。

    “没人知道他在哪儿，嫂子过世的那晚，恐怕他已经离开汴梁了……”唐战低声道。

    “兀良托多不在，那就找王大生！”南宫俊此时，已经完全丧失理智了，大声怒吼道，“他在汴梁城是不是，我现在就带兵打过去，我要亲手杀了他！――”

    “我也去！――”慕容飞这边也抑制不住愤怒，拔剑想要冲出营帐。

    “拦住他们――”陆菁知道此时二人情绪失控，若是放任不管，定会做出傻事，随即大声喝道。

    萧天和苏佳早在一旁看准了，二话不说，上前纷纷阻止二人。

    “快放开我，我要去找王大生，我要杀了他，为我南宫家死去的上上下下几百人报仇！放开我――”苏佳拽着南宫俊的手臂不放，南宫俊却是不断挣脱道。

    “对不住了……”苏佳眼神一定，“拂花掌”暗中“突袭”一阵，正中南宫俊的腹下。

    南宫俊情急之中没有反应，“啊――”地痛叫一声，整个人两眼一黑，没了刚才的冲劲。

    苏佳看准时机，对准南宫俊的后颈，一招“冲手二式”，将南宫俊打昏过去……

    “别拦着我！――”慕容飞这边，似乎也没停住，看着萧天想要阻拦，甚至想要举剑刺去。

    萧天眼神镇定，单手“斗转星移”将慕容飞的剑路偏错，随即苍龙诀式一记“寸手”，直接将失去平衡的慕容飞打翻在地。为避免慕容飞“暴动”再起，萧天“伏魔拳”几式，封住了慕容飞的穴道一二……

    三招两式，控制住了情绪失控的南宫慕容二人。但众人并未因此而放松，反而神情更添几分悲愤――兀良托多和王大生联手犯下如此罪行，南宫慕容世家殒灭，身为相知亲友，又怎会不愤恨？别说是南宫俊和慕容飞了，就是萧天苏佳等人，也恨不得立刻扒了他们的皮……

    “你们都冷静下来！――”关键时刻，唐战冲着倒地二人斥责道，“现在战事在即，若是冲动犯事，必然中了兀良托多和王大生的诡计……我知道，家人殒命，你们都恨不得将仇人碎尸万段――但不光是你们，我们心情和你们也是一样，都想要杀了他们，为自己的亲人朋友报仇！但大战于前，容不得太多感情用事，大丈夫能屈能伸，报仇不在一时之莽……想要报仇，可以，等真正到了战场，再决不迟――但两军交战，步步关键，决不能因一时之恨，感情用事而乱大局！”

    “唐战兄弟……”萧天看着唐战的震慑言辞，心中不禁暗暗佩服――如今的唐战，临危大局而不乱阵脚，真正变成了成熟稳重的一军之将……

    “对不起……”然而，陆菁在一旁似乎略有所动，忽而低头悲伤道，“我之前向你们发誓，汴梁一战，我陆菁会想尽一切办法，决不让你们亲人蒙难……可是我食言了，南宫慕容世家难逃厄运，辜负了南宫慕容兄弟你们，我真没用……”说到这儿，陆菁心有不甘地握紧双拳，不仅是对兀良托多和王大生的愤恨，也有对自己无能的自责。

    “菁儿……”唐战看在眼里，心中也并不好受。

    “不过这一回，我绝不会再食言……”忽而，陆菁抬头，眼神转而坚定道，“汴梁一战，我一定会拼尽全力，率军攻破城池，杀了王大生，为南宫慕容兄弟你们报仇雪恨！”

    坚定自信的神情，陆菁这一回，是打定发了毒誓。众人看在眼里，心心相印一处……

    汴梁之战一触即发，而在此时，汴梁郊外十里之远，地道山行之处，一支军队正在缓缓行进……

    “兀良将军，前面就是‘鬼门崖’了……”亲信士兵随将正前，指着前方路口行道。

    带队之将不是别人，正是接扩廓帖木儿命令，从洛阳方面调集两万援兵的兀良托多。如今不出数日，援兵快要赶至汴梁，若是在汴梁战前及时支援到位，只凭唐战手中的先锋军兵马，很难拿下城池……

    “‘鬼门崖’？好诡异的名字……”兀良托多冷冷一笑，看着眼前乌云层层不见阳光，一阵阴风扑面而来，不禁有感而发道，“天时地势也属阴森，‘鬼门崖’名不虚传……为了绕开敌军的视线，绕远从这一带赶至汴梁，帖木儿大人也真是想得出……”

    “大人，从鬼门崖赶至汴梁，有两条路可走――”士兵继续道，“一条是近路，在悬崖的碍口，有我们的人在那儿据守，但那里地势险要，两侧高岸，若是敌军先有预测，不排除有埋伏危险的可能；一条是远路，绕过整座大山，恐怕要一两日才能达到，但那里地势平坦，适合骑军布阵，就算敌军想要阻拦，我们也能正面破袭，绝对安全……敢问大人，军队该往哪条路走？”

    “汴梁战事紧急，当然是走近路――”兀良托多毫不犹豫道，“而且本将军也迫不及待，想要和某某人做个了断，耽误了时辰可不好……”说完，兀良托多不禁诡异一笑……

    军令即出，兀良托多的部队选择走近路――关崖隘口的方向前往汴梁……(未完待续。)
