------------

第七百七十一章 两路抉择（上）

    先锋营中，安葬好了南宫成的首级，军中气氛一片压抑……

    南宫俊和慕容飞醒来后，情绪稍显平稳，但心中的怒火和悲痛始终没有消退。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）如今战事在即，怕是二人又会冲昏头脑有什么不理智的举动，萧天和苏佳在二人的营门轮流把守。

    不过，知道此事后情绪冲动的，不止他们兄弟二人……

    “慕容新在哪儿，我要杀了他！”后营处，慕容樱得知自己的哥哥丧尽天良，害死父母兄弟，犯下滔天罪行，整个人顿时痛恨迭起，恨不得立刻冲进敌城，将慕容新碎尸万段。

    “小樱，你冷静点――”秦羽在背后一把抱住慕容樱，拼命阻止道。

    “放开我，别拦着我，我要替我爹娘报仇！――”慕容樱一边怒喊着，一边悲痛地流下眼泪――她怎么也不会相信，自己的哥哥竟会杀害父母手足，沦落人性。

    消息是唐战过来告知的，看着慕容樱悲痛欲绝的样子，唐战心中也是苦涩万分。不像训斥南宫俊和慕容飞那样，面对慕容樱，唐战只是惋惜着说道：“樱妹，人之过世，节哀顺变……你伤心痛恨，我们也是一样，不光是你们慕容家，南宫家上上下下几百人，也惨遭蒙元官兵的屠戮……”

    “什么过世？我爹娘是被慕容新那个浑蛋害死的！――”慕容樱拼命挣脱道，“他简直就是个畜生，连自己的亲人也不放过，我要亲手杀了他，为我爹娘报仇！快放开我――”

    秦羽当然不会放，知道现在慕容樱情绪失控，自己必须拼命阻止。

    “放开我，我要去汴梁，去找那个浑蛋算账！――”慕容樱愈加喊着，哭泣声愈加强烈，这不仅仅是伤心的哭喊，泪水中更是夹杂着仇恨与悲痛。

    “如今敌军全城戒备，两军交战在即，你现在过去，不等于去送死吗？”秦羽忍不住大喊道，“你冷静点行不行？要报仇，也得等到上了战场再说――不光是你，你的朋友，他们的亲人也在汴梁，生死未卜，他们和你心情也是一样……可如果因为一时的私怨之恨，军心自乱，攻城战略失败，误了大局，让敌人得逞，那你就真的报不了仇了！”

    “额啊！――”慕容樱没办法，捶拳挥空怒吼一句，发泄心中的不甘，随即转过身，一头埋在秦羽的怀里，痛声哭泣道：“爹……娘……我没用，我真没用……呜呜呜……”一边哭着，慕容樱一边用手捶着秦羽的胸前。

    秦羽无奈，只能任由慕容樱在自己怀里痛哭发泄，替她分担心中的苦恨。紧紧将妻子搂在怀中，这是秦羽如今能想到的，唯一安慰慕容樱的方法……

    “对不起，樱妹……”唐战眼神伤心，看着慕容樱的落寞神情，随即坚定道，“不过我向你保证，我和菁儿一定会拼尽全力，拿下汴梁，替你和慕容兄，还有南宫兄弟报仇雪恨――”说完，唐战紧紧握紧双拳，以示自己的决心。

    “现在军队部署的如何？”秦羽一边搂着伤心的妻子，一边不忘关心军情道，“萧兄弟前夜从皇上那里回来后，说部队已经着手攻城的事了，现在准备的怎么样了？”

    唐战镇定了一下情绪，回声应道：“部队人马已经没有问题，现在就等攻城火器的完备……朱元璋说，汴梁一战，会支援我们足够的火药，时以攻城之用，陆昭大哥和小蒙正派人前去押送，算算时间，应该不久就会回来了……”

    “唐将军――”正说着，帐外方向，传来传信士兵的通报，“军师说，火药已经达到军营，请唐将军前去点目――”

    唐战听了，转头一笑：“哼，说来就来……走，我们去前营！”

    秦羽点了点头，于是带着慕容樱一起，和唐战及时赶往前营而去……

    前营大门，陆昭和陆蒙已经带着攻城火器，押送回来……

    “姐，家伙都在这里――”陆蒙跳下板车，摸着车上的火器，兴致高昂道，“皇上有令，命我们即刻整顿兵马，向汴梁方向进发――”

    陆菁眼神凝视一望，确定火药数量无误，随即道：“我知道了，你和哥哥先回营待命，告知军中众将士集合，半个时辰后，来校场这里，我要分配攻城战略的任务――”

    “好的，姐――”陆蒙爽快答应后，跑到车队的另一头，找自己的哥哥陆昭去了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    陆菁留在原地，看着大营门口数十车辆的火器，心中暗暗道：“终于要开始了吗，汴梁一战……战争终究不能避免，那就铁下心，一鼓作气拿下城池，杀了王大生，替死去的南宫慕容家的人报仇……”

    其实，陆菁心中对攻城战略完全自信，只是自己仍旧放心不下――自己的家人，陆府上上下下，也居在城中；南宫慕容惨遭灭门之灾，陆菁担心自己的家人不要也遭遇同样的惨剧……

    半个时辰后，萧天、苏佳、唐战、秦羽等人，包括之前情绪不稳的南宫俊和慕容飞，全部集中到了校场，跟随着亲信侍卫。当然，作为先锋军正前的“飞骑将军”，赵子川也在其中……

    “骑兵部署如何？”谈论到军中部署，陆菁一五一十向身边众将问道。

    “前锋骑兵一切就绪――”秦羽最先答道，“无论是我，还是子川兄弟，随时都可以作战最前！”

    “两翼呢？”陆菁继续问道，眼神不定地看了一眼南宫俊和慕容飞。

    “都没问题――”南宫俊迫不及待答道，“快点出征，我要亲手杀了王大生！――”

    “咳咳……”见大战在即，提到私人恩怨，唐战在一旁咳嗽提醒了几句。

    果然，战事之前，皆以军令为重，陆菁眼神一瞪，随即冲南宫俊道：“战事大局之下，竟顾私人之情，违反军令――现处罚南宫将军降职后部，左翼骑将由萧天将军暂任！”

    “我……”南宫俊见陆菁毫不手软地撤了自己的职，想要即时反驳，背后的赵子川却是将其一把拉住，及时阻止了自己的不冷静之举。

    南宫俊被打下“冷宫”，慕容飞在一旁也不敢吭声，只能隐忍陆菁发号军令，心中却暗暗下定亲手报仇的决心……

    “接下来，是布置攻城方面的分部――”陆菁吩咐完军阵中的步骑方阵，准备继续安排攻城步骤事宜……

    “陆姑娘――”然而，正在计划有条不紊制定间，帐门方向，突然传出一声女子急促的叫喊。

    “嗯？”陆菁下意识转头而望，叫喊的人竟是――峨眉派的弟子竹韵。

    “竹韵？”赵子川见了，不禁招呼道，“现在军事部署正在当头，你来有什么要紧事吗？”

    “有至关重要的大事――”竹韵一脸紧张的神情，看来事情非同小可，“师尊和师姐她们，在‘鬼门崖’碰上了兀良托多的军队！”

    “兀良托多？嗯……”听到这个名字，赵子川心中不禁一股阵痛。

    陆菁朝赵子川瞟了一眼，似乎涌起一阵担心……

    “鬼门崖？”唐战听了，不禁问道，“那个地方，是通往汴梁的要道之一，山路崎岖，兀良托多的军队怎么会在那里？”

    “看来头，应该是从洛阳方向赶来的……”竹韵继续道，“蒙元军队人数不少，少说也有一两万，既然来到‘鬼门崖’，那他们的目的地一定是汴梁不假了……”

    “增派援军……”陆菁思考一阵，低沉说道，“兀良托多是扩廓帖木儿的手下，知道汴梁方面战事危急，所以才从洛阳搬来救兵……这下子不好办了，朱元璋下令，讨伐汴梁只有我们一支军队。本来左君弼投降后，汴梁军队的战力锐减，如果只是王大生在汴梁守卫的残军，拿下不成问题；可现在洛阳方面增派两万援军，人数上我们既已不占优势，又是主动攻城，这简直就是不可能完成的任务……”

    “可是攻城任务，眼下不能怠慢，就没有什么其他办法吗？”唐战有些担心问道。

    “我们可以帮你们拖时间……”竹韵继续道，“在‘鬼门崖’，有一道通往汴梁的近道关隘，蒙元军队在那设有关口，本是为迎接洛阳方面援兵所设……不过我们峨眉派先行一步，以武力抢下了关口要地，在关口设伏陷阱，只要兀良托多的部队敢来，我们可以凭借关口天险之势，予以偷袭，减缓他们的行军速度……”

    “可是这样太危险了！”赵子川听了，立即反驳道，“你们那么点人，敌人可是有两万大军，你们峨眉派没必要为我们冒那么大的风险――”

    “放心，那道关口占据天险，以陷阱阻止敌军的去路不成问题……”竹韵自信道，“最关键的，我们不露头，兀良托多并不知道是我们峨眉派所为，绝对认为是你们的部队在其暗中埋伏……一旦有所忌惮，兀良托多一定会将部队绕远路转移；‘鬼门崖’绕远路而走，至少会晚一天赶至汴梁，你们只要在一天之内拿下城池，就不会有事――”

    “这的确是个不错的计策……”陆菁点头默认一句，但依旧担心道，“只是把你们峨眉派牵扯其中，风险可不小；兀良托多又是狡猾至极，万一有个三长两短……”

    赵子川想了想，眼神迷离一变，不禁问道：“竹韵，你们峨眉派……为什么要帮我们？”

    竹韵苦苦一笑，神情道：“没什么，李姑娘的死，我们峨眉派也有责任……就当是赎罪，或是还你们不计前嫌，救我们峨眉派的恩情……何况对我们来说，兀良托多杀害李姑娘，伤及我们姐妹众人，这笔账，我们也要从他身上讨回来……”

    “玉如……”赵子川听了，眼神一凝，不禁伤感想起了自己过世的妻子，握紧双拳愤恨道，“我会亲手杀了兀良托多，替玉如你报仇雪恨……”

    然而，赵子川这不经意的有感而发，却是被陆菁瞪眼相望……“军事在前，赵子川将军又顾念私人之情，按军法降职其任……”果然，陆菁一脸“冰冷”的神情，毫不心软命令道，“前锋将领由秦羽将军担任，赵将军收归中军等候发令……”

    “喂，菁儿……”看着陆菁过于“认真”的样子，唐战想要劝阻，却是不知该如何出言。

    “没事儿，大战在前军齐一心……”赵子川却是没有异议，和第一次出征襄阳被拒绝时判若两人，表情从容道，“身为将领，触犯军规，按令责罚，我接受――”

    “子川兄弟……”唐战看在眼里，心中有种莫名的酸楚……

    汴梁郊外，“鬼门崖”前，兀良托多的部队按照计划，正朝通往汴梁的近道关口，徐徐前进……

    汴梁方面，接到扩廓帖木儿在洛阳方面的调源军令，事先在近道关口设立狭关，由少量士兵在此镇守，以作迎接援军之备。而狭关所在之地，则于两山峭壁狭缝处，占据天险要道，若置军事防御，一夫当关万夫莫开。而兀良托多的军队所出之时，已然达到了狭隘关口……

    峭壁关口正在眼前，兀良托多放慢了军队速度……

    “大人，前面就是‘鬼门崖’的狭关了，汴梁方面，我们的人应该在那……”亲信士兵凑过身，指前说道。

    “我就说嘛，有近路干嘛绕远？我就不相信，先锋军那个陆菁能神机妙算到，在这里设伏偷袭我们……”兀良托多不屑一顾道。

    “大人说的是……”士兵继续道，“从这道狭口过去，不出两个时辰，部队就能达到汴梁。朱元璋攻城的速度应该还没那么快，救援汴梁完全来得及……”

    然而，兀良托多对于汴梁的生死，似乎并不那么在乎：“哼，汴梁城守不守得住，关我什么事？我只是接受帖木儿大人的命令，派兵支援罢了。朱元璋大军压境，汴梁能否守住，我想帖木儿大人心里自己很清楚……”

    “大人……”听着兀良托多自命高下的语气，亲信士兵在一旁不禁尴尬冷语。

    兀良托多继续道：“至于本将军还会回到这里，不是为了守城，也不是答应与王大生将军的‘约定’……哼，我的目标只有一个――赵子川，我会亲手宰了你，夺得‘乾坤二剑’，完成祖先遗愿，好让你赴下黄泉，去陪你的妻子和大哥……”兀良托多眼中，果然只有赵子川……

    狭口关隘，阴风正起，乌云密布，郁郁森森。“鬼门崖”，字如其名，身临其境，如同置身鬼门玄关――天地风云，寒幽如境，置身其中，恍若惊宇隔世，苍穹阴云万变，寒缠而未止歇；两岸峭崖，铁壁高山，乌鸟寒号，振人心魂，走近观而其势，心发惧而浮沉……

    兀良托多随军正前，铁骑并行狭口之下，准备置观来营军士，却是半无迎接之卒……

    “没人吗？”看着狭口营寨处的冷冷清清，并无一个蒙元士卒站岗守卫，兀良托多不禁疑惑道。

    “奇怪，怎么会没人？”亲信士兵也是略感惊奇，稍前一步，自言絮叨道，“不可能啊，汴梁方向，明明说好的……”

    营寨关口，无一兵一卒守卫，冷清阴森，乌云之下，更显几分“鬼城”的阴霾。兀良托多看在眼里，心中也渐起几分不安：“不对劲，好像事情没那么简单……”

    “大人，有点不太对啊，营中一个人也没有……”亲信士兵不禁问道，“现在该怎么办？停在这里也不是，部队必须赶紧赶路前往汴梁才行……”

    兀良托多想了想，向部队下了一个手势……(未完待续。)
