------------

第七百七十二章 两路抉择（中）

    兀良托多似乎并不在意，下了一个手势，示意部队继续前进：“继续往前走，看看究竟在搞什么名堂？”

    于是，军队继续朝前进发，蒙元步骑铁蹄并行，径直走入空无一人的关口营寨……

    营中校场，空空荡荡，乌云之下，不禁渗出一丝诡异与阴森。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>兀良托多身骑最前，不断张望着四周的空旷，几阵阴风吹过，铠甲撕裂呼呼作响，掠过肩头，伴着肩上伤疤的隐隐作痛，兀良托多两眼一凝，似乎预感到了不安……

    “喂，有人吗？”亲信士兵看着营中空荡，不禁朝四周大喊一句。

    “呼――呼……”然而，除了冷风越过山涧的阵阵声响，营中并未有任何的回应。

    “门口无一士兵把守，怎么会有人……”兀良托多眼神淡定，冷冷说道，“如果非要有的话，恐怕只有……死人――”

    “大人，您……您说什么？”听见兀良托多诡异的话语，士兵战战兢兢问道。

    “看看马蹄下面……”兀良托多没有低头，指着战马下方铁蹄印道。

    士兵众人即刻低头，然而眼前一幕却是着实震惊――

    马蹄铁摩擦一道，清扫地上的些许黄土，地面隐约露出几分暗红，隐隐斑驳，令人寒颤。

    “这……这是什么？”士兵不禁惊慌问道。

    “当然是血啊，而且就是营中将士的血，看样子我们的人已经惨遭他人毒手……”兀良托多却是毫不在乎，冷血笑道，“被黄土所掩埋，应该是有些时日了……从洛阳调兵前往汴梁的消息，才没数日，想要确实偷袭这里还能拖延时日，也只有从一开始就知道这个秘密，也就是对本将军我盯上已久的人……”

    “大人，难……难道说……”士兵愈发紧张问道。

    “没错……”兀良托多眼神凝然道，“敢明目张胆向本将军挑衅，而且近日还和本将军有过交手，军事上占据先机主动，除了先锋军的人，还会有谁做到……”

    “是……是敌军干的，那我们来这里，岂不是……”士兵像是意识到了什么，紧张不断道。

    “来这里，就是中了他们的下怀……而且，是在这儿埋伏极佳的天险之地……”兀良托多冷冷说完，随即抬头一望……

    “隆隆……”正说完，山崖两侧忽而响起异动，悬崖峭壁、高岩之上，沉闷的声响接踵而至――愈加强烈，如雷震石般，滚滚作响……

    “到……到底怎么了？”亲信士兵又起惊恐，两侧山崖异动频频，如地震般摇晃不止，震动愈加强烈。

    “中埋伏了……”兀良托多表情一紧，隐隐说道……

    果见两侧高山，震响之处，数十发巨石铺天盖地般，疾驰滚落。“隆隆――”作响不断，如同山谷里的雷鸣，窒迫而压，惊恐中不得喘息……

    “不好，中计了！――”蒙元士兵这才反应过来，大声呼喊却是为时已晚。巨石惊涛骇浪由山崖滚落，发出震天巨响，层层叠叠，惊撼不息……

    “快跑――”“啊――啊……”呼喊声，惨叫声，骤时间响彻山谷，巨石袭击正中营下，蒙元部队乱成一团，如同热锅上的蚂蚁，四离逃散却是混乱一片――两壁高山巨石夹击，蒙元将士无以逃脱，一时间死伤无数，顿时帐中营下血泊一片……

    “可恶，这是唐战陆菁的诡计吗……”兀良托多似乎还没做好撤退的准备，看着高山巨石将自己部队震慑得人仰马翻，兀良托多暗中咬牙恨道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “啊――啊――啊……”惨叫声还在继续，巨石如同惊天滚雷，降袭而下，重击碎土，一时间，山下将士血肉模糊、横尸遍地，其境甚为惨烈……

    “大人，快走――”亲信士兵在一旁紧张道，“敌军在此设伏，定是蓄谋已久，一会儿万一大军从中杀出，再撤退就来不及了！”

    兀良托多两眼一凝，似乎在做艰难抉择……“全军听令，撤出山谷！――”终于，兀良托多还是狠下心，命令部队撤离“鬼门崖”……

    “隆隆隆隆……”山中巨岩滚落崖底，关口营寨瞬时变为一片废墟，伴着无数蒙元士兵的尸体，被埋没在一片尘土灰暗中……

    费了九牛二虎之力，兀良托多才带着军队离开“危险地带”。然而看着眼前的乱石废墟，兀良托多愤恨道：“可恶，居然耍小伎俩，拦住本将军的去路……我不管是唐战、陆菁，还是谁，本将军会让你们得到报应……”

    不过愤恨归愤恨，现在关口这边被乱石封堵，就算硬着头皮继续前进，按照兀良托多所说，崖口埋伏的军队一定还会蠢蠢欲动――显然这条抄近的小路，已经行不通了。

    “大人，现在路被堵了，该怎么走……”亲信士兵在一旁，紧张兮兮问道。

    “还能怎么走？当然是绕远路了――”兀良托多不甘说道，“哼，绕远路迟一天就迟一天，汴梁的王大生，还没无用到连一天城池都守不住……前方一定还有敌军的埋伏，再往前走只能是自寻死路；如今只能绕远路赶往，本将军可不想在杀死赵子川前，无故丧命……”话到这头，兀良托多心里想的，还是自己和赵子川的恩怨……

    于是，兀良托多即刻挥军令下，命部队折返绕远路行进……

    山下巨石停歇数久，然而山上动静却未平息――岩石峭壁间，几个人影隐隐浮动，看来在这设置埋伏，阻拦兀良托多前进的，就是这些人……

    山上眺望兀良托多带队撤离，其中一人似乎情绪激动按捺不住，想要拔剑起身，下山去追。

    “青雪，回来――”背后一人拉手将其叫住，阻止其不冷静的举动――原来在这儿埋伏的人，正是在关口“等候”兀良托多前来的峨眉派弟子。

    情绪激动的人是青雪，拉住她的人是花菱――兀良托多杀害李玉如，报仇心切的青雪，眼见布置陷阱未能置其死地，不理智下，想要拔剑去追，却被花菱一把叫住。

    “放开我，我要杀了兀良托多，为李姑娘报仇――”青雪眼神中带着痛苦，悲愤喊道。

    “你冷静一点！”花菱还是及时将其叫住，一把伏下阻止道，“你现在过去，不但白白送死，还会搅乱之前的计划……别忘了，我们在这儿设伏的目的，是要拖慢兀良托多支援汴梁的速度――兀良托多以为是明军在此设伏，所以才调头离开；你要是现在突然出现在他眼前，他会知道埋伏在此的人只有我们峨眉派，必然调头来追；我们的计划被识破，到时候就功亏一篑，不但没有帮上忙，反而害了赵将军他们……”

    “额啊――”青雪心有不甘地挥了挥拳，冲兀良托多离开的方向发泄一句，随即眼含着泪水，缓缓蹲下。

    “兀良托多是我们的仇人不假，但战事当前，且不能因一时之气而误大局……”花菱拍了拍青雪的肩膀，安慰说道，“拖慢兀良托多的援军速度，这已经是我们能做的最大的贡献……而现在我们能做的，只是默默地相信赵将军和苍龙大侠他们……”

    青雪收回了眼泪，紧紧握拳为自己打气，看着山崖之下血泊无数的蒙元将士尸骸，青雪心中暗暗道：“这样，也算对得起死去的李姑娘……赵将军，我们能为你妻子做的，只有这么多了……”

    鬼门山崖，雾蒙一片，血红与尘土交融，伴随着夕阳日落，渐渐隐没在山下的一片黑暗之中……

    傍晚黄昏，先锋军营……

    因为“鬼门崖”传来了兀良托多援军的消息，战事有变，所以本来计划今日讨伐汴梁的战略，也向后拖延。洛阳方面的援军足有两万之多，如果不做好及时应对，仅靠先锋军的当下人马，贸然举兵攻城，一旦短时间内无法拿下，敌军援兵赶到，届时将会进退两难……为此，唐战和陆菁又将军中众将召集一处，由此商讨对策……

    而今日拖延了讨伐战略，报仇心切的南宫俊和慕容飞，以及慕容樱三人，也是心情杂乱、躁动不安。为防止战前他们头脑发热、理智不清，陆菁下“死令”禁谈“为报仇而讨伐”的敏感话题，否则军杖一百囚禁营中，并剥夺一起军务，不得参与汴梁一战。也正因如此，今晚商谈军事，南宫慕容兄弟没再情绪激动……

    不过今晚商议的内容，不再是对汴梁城池的讨伐战略，取而代之的，则是如何应对和延缓兀良托多的支援速度……

    “峨眉派那边传来消息了――”苏佳傍晚从“鬼门崖”附近侦查归来，进营急匆匆道，“青雪她们的计策成功了，在崖口关隘设下埋伏，阻断了兀良托多军队的去路……现在兀良托多率队绕远路迂回，至少会拖慢一二时日……”

    “一二时日，那时间还是紧迫……”萧天听了，不禁提议道，“兵贵神速，今晚就举兵讨伐汴梁，反正该准备的军务，白天都已经准备好了……”

    “我同意――”唐战也在一旁点头道，“白天我们动静不小，敌军的眼线可能察觉，以为我们白天攻城……结果我军白天因故没有行动，蒙元守军白白浪费了一天精力；到了晚上他们稍显懈怠，正好是我们攻城的最好时机――”

    然而，陆菁闭眼想了想，摇头反对道：“不行，事情不能想的这么简单……现在兀良托多的援军即至，不只是我们，敌军方面当然更早比我们知道兀良托多的援军动向……既然我们能因兀良托多改变计划，敌军自然也会，不冷静思考对付兀良托多的对策，没有十足的把握攻城，我们不能轻举妄动……”

    “照你的意思，想要讨伐汴梁，先得处理好兀良托多这关是吗？”秦羽在一旁深思熟虑，跟上道。

    陆菁点了点头，分析说道：“差不多……兀良托多援军赶到，这是意外状况，只有把这件突发事故节奏掌握在手，我们才有把握调动全局……也就是说，想要讨伐汴梁，必须先找到对付兀良托多的对策――”

    “我们军下人手只有两万，想要攻城兼并对付兀良托多，能想到的办法只有一个……”赵子川眼神异动，似乎是想到了什么，低沉应声道。

    “什么办法？”萧天转头问道。

    “拖延――”赵子川斩钉截铁道，“我们的主要目的是拿下汴梁，至于兀良托多，并不是要和他决一死战――左君弼投降后，汴梁守军只剩数千，我军主力强攻拿下只是时间问题；但为其争取时间，不让兀良托多的援军赶到，只能派遣少量精兵在‘鬼门崖’与其周旋，避其锋芒将兀良托多吸引开……”

    “子川兄弟……”唐战看着赵子川面对自己的宿命仇人，依旧冷静自若，毫不被私情所致，大局之下始终保持冷静，眼神不禁钦佩一阵。

    “子川兄弟说得对――”秦羽在一旁接话道，“目前来看，这是最直接最简单的办法――用少量部队利用‘鬼门崖’的地势，与兀良托多周旋拖延时间，主力部队举兵攻城……”

    “问题是，少量部队是多少……”萧天不禁低问道。

    “一千足矣！”关键时刻，赵子川目光坚定道，“如果是我，率精骑与敌军周旋，一千足矣……反正攻城之战，骑兵施展不开，从军中抽调精英骑兵部队千人，不是什么难事……”

    “方法不错，但是你们没想过吗……”陆菁眼神忽而忧郁，神情迷离道，“这是最简单的方法，但也是最危险的方法――”

    “菁儿……”唐战最了解陆菁的心情，听见陆菁如此沉重的口气，唐战似乎是猜到了什么。

    “洛阳方面，兀良托多带来了两万援军，而我们只派一千骑兵周旋，还是在毫无退路的‘鬼门崖’处，这几乎就是必死的局面……”陆菁语气中，夹杂着悲痛说道，“这一千人马就是敢死队，不管你们谁去，铁定都必死无疑……”

    此话即出，一时间，营中一片死寂，因为如果战略成立，这场战争，铁定至少会有一人战死疆场――那便是与兀良托多对决之人……

    “所以说让我去！”关键时刻，赵子川挺身说道，“兀良托多想杀的人是我，我高调前去，他的注意力一定都会放在我身上，这样能最大限度拖延敌军援军的速度――”

    “不行，让我去！――”萧天立刻抢言道，“子川兄弟你去，兀良托多为杀你，必然不择手段，你毫无生还机会……我武功高强，大不了鱼死网破还能拼出一丝生机，至少万军从中，我会想尽办法取了兀良托多的首级！”

    “阿天……”看着萧天不畏险境，奋勇而上，苏佳心中莫名夹杂着感动和酸楚。

    “就算你武功再高，敌军可是有两万之众，‘鬼门崖’地势险要，没有退路，你去也是死路一条！”静默在一旁的南宫俊，这时候起身奋勇道，“让我去吧！萧兄弟你还有苏姑娘要照顾，我如今家破人亡，孤身一人，这条命战死沙场也值得――”

    “我也一样！”慕容飞也起身说道，“让我也去，家人没了，我这条命死了也不可惜――菁妹，你不是一直担心，我们兄弟会因为对王大生的仇恨而贻误战机吗？正好，我们转头去对付兀良托多，没了私人仇怨的干扰，你可以专心致志讨伐攻城！”慕容飞又转头望向陆菁，试图得到她的同意。

    而陆菁则在一旁沉默不语，神情却显焦躁，似乎心中决绝不定……(未完待续。)
