------------

第七百七十三章 两路抉择（下）

    “菁妹！”慕容飞还在苦苦请求，可陆菁一直低着头，心中似乎有苦难言，半天没有回应。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “别胡闹！”萧天震慑一句，义正言辞道，“你和南宫兄弟现在情绪不稳，这种状态去对付棘手的兀良托多，根本毫无胜算――”

    “‘鬼门崖’一战，本来就毫无胜算，谁去都是必死无疑――”南宫俊依旧不挠道，“既然都是送命，与其让你们去赴险，不如我去――反正如今我已是家破人亡，留着我这条命，世上也没好挂念的……”说到最后，南宫俊的口气渐显低沉。

    “我也和你一样！”慕容飞继续抢言道，“慕容家也没了，我活在世上也没什么牵挂……我这条命留着，也不过是驰骋沙场，与蒙元朝廷势不两立……反正都是要死，不如在战场上轰轰烈烈地死――”

    “你不行！”南宫俊转头厉声道，“慕容家没了，可你还有妹妹相依为命！你要是战死了，樱妹怎么办？”

    说到这里，慕容飞转头看着自己身后的妹妹――慕容樱正用悲伤的眼神注视自己，如今慕容世族家破陨落，在外只剩自己和妹妹互相厮守，要是自己真的死了，慕容家就只剩下自己妹妹孤单一人。

    “哥……”慕容樱都快哭出来了，看着哥哥准备慷慨赴死的神情，慕容樱心中苦不堪言。

    “樱妹……”慕容飞先是迷离一句，随后眼神定起，望着妹妹身旁的秦羽，语气郑重道，“秦兄弟，答应我，如果我死了，你一定要照顾好我妹妹……”

    “慕容兄弟……”秦羽没有多说什么，只是心里觉得难受――这场战争付出的代价，似乎太大了……

    “所以说你还是别去了……”南宫俊稍许缓和一下语气，闭眼说道，“你心中还有放不下的人，所以你还不能死……而我不同，如今我的家人全部罹难，南宫家只剩下我独子一人，我活在世上已经没什么牵挂，让我去赴死对付兀良托多，最适合不过……”

    “你真的没有牵挂吗？”然而，唐战突如其来的一句问话，却是挑动了一丝气氛。

    “嗯……”南宫俊睁开眼，似乎心中一股莫名忧伤冲上心头，半天难以开口。

    “你的家人不在了，可是还有一个人，对你来说重要的人……”唐战用深沉的口气说道，“玲珑还在菁儿家，****夜夜盼着你得胜归来……我和菁儿答应过玲珑，一定会活着带你回来，如今汴梁战事在即，只要打了胜仗，你们就可以重逢……如果你死了，玲珑会伤心一辈子，我和菁儿不会原谅你……”

    “玲珑……”果然，南宫俊心中放不下的，还是在汴梁朝思暮想盼守自己两年的玲珑。而唐战提到玲珑，陆菁心中也是一阵酸楚……

    “既然你们都放不下……”这时，苏佳突然站出来说道，“就让我和阿天去吧，我们两个人一起去――”

    “佳儿……”萧天看着苏佳突然自荐站出，心神一动。

    苏佳继续道：“是的，每个人在世上都有牵挂――子川大哥有安安，南宫兄弟有玲珑，慕容兄弟有樱妹；我也一样，我和阿天彼此谁也不会轻易离开谁……但不同的是，我和阿天形影为伴，如果我们两个前去，无论是生是死，都在一起，我们不会被牵挂所绊，也没什么遗憾……让我和阿天去吧，我和阿天武功最高，就像刚才阿天所说，就算不能打败敌军，至少也有机会取下兀良托多的人头！”

    “嗯――”觉得苏佳说得很有道理，本就有此意向的萧天点了点头，转头冲陆菁说道，“菁妹，让我和佳儿去吧，我们会为军队攻城争取最多的时间！”

    “谁去都是死，你们不许！”然而，赵子川还是不断拼命阻止道，“这个主意是我提出来的，理应让我前去――我去了，兀良托多才会把注意力放在我身上，从而放下支援汴梁的事情……所以说，我比任何人都适合――”

    “不行，嫂子已经死了，你要是再有三长两短，安安怎么办？”苏佳想着赵子川幼年丧母的亲生儿子，不禁担忧道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “还是让我去吧――”慕容飞还在不依不挠，“樱妹有秦兄弟照顾，就算我死了，也不惋惜……”

    “让我去――”“我去……”“你们不行，让我去……”

    一时间，本是今晚商讨的军事会议，结果因为“鬼门崖”战略一事，顿时沸腾炸开了锅――军中众将争先恐后，都要求自己带兵赴险支开兀良托多，为主力部队攻城争取时间……

    “够了！――”突然，一声惊喊阻止道，全场顿时肃静……

    是陆菁，刚才半天一言未发的陆菁，如今终于开口说话。

    这一声厉喝，全场众人停止“争吵”，一时间全将目光放在陆菁身上。

    陆菁似乎心情沉痛，重重喘了一口粗气，随即道：“你们谁都不许去！这是什么破注意？用少量兵马支开兀良托多，不管你们谁去，都不可能活着回来……都不可能……都不可能……”说到最后，陆菁的语气愈加低下，最后竟然露出悲痛的哭腔。

    “菁儿……”看着陆菁伤心难过的样子，唐战在一旁跟着难受――确实，战争面前的生死抉择，换做是谁，都是难以接受……

    “可是现在，除了这个办法……”萧天还想要继续说道。

    “我说过了，不准去！――”陆菁抬起头，怒吼一句，着实将在场众人吓了一跳，眼眶中却是带着悲情的泪水。

    在场没人再说话，只是用忧伤怜悯的目光，望着抉择两难的陆菁――其实大家心里都清楚，面对死亡的抉择，谁都不愿意看着身边的朋友离去，陆菁最是这样。作为一军之统领，陆菁手中却是握着兄弟姐妹的生死性命，战场上的一决一策，都关乎朋友的性命安危；一路征战下来，虽然陆菁神机妙算，但每次决策，看似胸有成竹，陆菁心中却总是提心吊胆……因为她害怕，害怕因为自己的决策失误，害死了自己的兄弟姐妹，害怕朋友从自己身边离去；可战争就是这样，九死一生、逝者无情，陆菁一路走来，经历了比任何人都艰难痛苦的心路历程……

    “不管你们谁去，都是必死无疑……”陆菁渐渐平复心情，语气稳定道，“这个计划不准，让我再想想……再想想……”然而，陆菁眼中的泪水，却是半分未有停歇。

    陆菁既然这么说了，在场众人也了解了陆菁的心思，同时也了解了彼此的心思，没再说什么，纷纷神情忧郁，低下头默而不言……

    唯独有一个人例外……

    “我知道了……”赵子川似乎是心中打定什么，两手插间，闭眼说道，“这个主意是我提出来的，让大家争吵一阵，是我不对……不过兀良托多的事情，我不会就此罢休，我还会想其他针对的办法，你放心好了，菁妹……今晚就到这里吧，今天一天也不容易，反正兀良托多绕远路赶至汴梁，时间还早。明天一早我一定会想出新的对策，再来告知菁妹你好了……”

    说完，赵子川不等唐战和陆菁发令，转身准备离开营帐――因为他心里清楚，今天气氛“闹”成这样，恐怕没人再有心思正经商讨军策了……

    “都散了吧……”陆菁想了想，挥手说道，“就按子川兄弟说的，明天一早再来商讨，届时我一定会想出两全其美的计策……”

    其他人没再说什么，看着陆菁满脸忧伤的神情，于是纷纷转身离开……

    今晚“风波”一段的军事会议，就此停歇……

    剩下唐战和陆菁留在营中，神情低落地站在案前……

    “傻蛋――”突然，陆菁像是情绪爆发一般，哭着扑进了唐战的怀里，像是好久都没有发泄自己的情绪，大声哭喊道，“我好怕，好怕打仗死人……子衿大哥死了，玉如嫂子死了，南宫慕容家的人也都惨遭毒手……我真的好怕，这场战争究竟还要延续多久……呜呜呜……”

    唐战心中难受，只能陪陆菁分担痛苦与悲伤。将陆菁轻轻搂在怀中，唐战关慰着说道：“菁儿，别怕，不管发生什么，我都会在你身边――而且不光是我，萧大哥，苏姑娘，子川兄弟，所有的朋友不在……我说过的，朋友在身边，没有什么困难渡过不了；从汴梁我们第一次相识，到现在历经沙场，两年过去了，什么大苦大难没经历过？最后不都咬牙坚持下来了吗……”

    “傻蛋……”陆菁稍稍平复心情，隐含着泪水伤心呢喃道。

    “放心，没事的，相信我，这一切都会过去……而且我向你保证，不管再苦再难，我一定会陪你好好活着……”唐战苦中强忍着欢笑，将陆菁搂在怀中，轻抚着她历经风尘的额头。

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁没有再去多想，把今天一天的烦心杂事抛之脑后，就这样在唐战的怀中安静睡下……

    夜已深，萧天营帐……

    从正营回来后，萧天的心情一直不能平静。如今面对兀良托多，却是至少一人以死相赴，萧天心中复杂万分……

    “阿天……”然而回来的不止萧天一个，苏佳不知何时缓缓走入营帐，望着萧天看似没落的背影，轻声呢喃道。

    “佳儿？”听见苏佳的声音，萧天转过头，不禁问道，“这么晚了，你来这儿干嘛？”

    “我看你今天心情似乎不定，所以过来看看你……”苏佳眼神也略显低迷，似乎这些天发生的人生大起大落，苏佳也不禁觉得心中杂乱，“原本这个点，我应该是去看嫂子和安安的，可是嫂子已经……”说到这里，想起李玉如的死，苏佳心中悲痛万分――毕竟没能救下李玉如，自己也有“责任”，为此苏佳心中经常懊悔不定。

    看着苏佳伤心，萧天心有不忍地走上前去，关慰说道：“没事儿的，佳儿，就算险阻再多，最后我们一定会打败兀良托多，拿下汴梁的……”

    苏佳缓缓抬起头，正见萧天背后，营帐案前燃着几炷香――那是萧天刚刚回营布置的。苏佳觉得这画面很熟悉，曾经陪萧天回萧家山庄时见过，于是不禁问道：“阿天，你……这是干什么？”

    “我……”萧天似乎有所隐瞒，吞吞吐吐道。

    “两年前陪你回萧家山庄，我好像见过……”苏佳看来是想起来了，提声道，“你曾经发誓和同门师兄萧武忠一决生死，也这样上过香，代表你必死的决心……阿天，你现在上香，该不会也是――”苏佳像是知道了萧天的意图，眼神惊异不定。

    “是的……”看来萧天也不打算隐瞒了，在苏佳面前，坦诚说道，“我打定主意了，引诱兀良托多之事，我还是要去――虽然危险很高，但如今汴梁一战刻不容缓，不能再耽误太多时辰……虽然嫂子死了，但子川兄弟还有家人在汴梁，还有菁妹，他们的亲人都在汴梁，都盼望着他们能讨伐汴梁得胜而归。如果在回家前命殒疆场，相信他们的家人一定非常难过……而我不同，我以‘苍龙’名号游历世间，在汴梁无亲无故，就算犯险一搏，也无任何牵挂……虽然菁妹口中放不下，但我还是要去，去面对危险――就当是自吹一次，我武功这么高，不替兄弟朋友扛下重任，实在说不过去，哈哈……”萧天苦中作乐一句，危局之中依旧保持乐观。

    但苏佳没有笑，她看的出来，萧天苦乐的笑容下，暗定的，是必死的决心……忽而，苏佳眼神转而坚定，跟上应道：“阿天，我决定了，‘鬼门崖’一战，我陪你一起去！”

    “佳儿……”萧天看在眼里，不禁应呼道。

    “你说得对，武功这么高，不替朋友扛下重任，确实说不过去……”苏佳满含深情地望着萧天，坚定说道，“这次‘鬼门崖’一行，几乎就是赴死之行，如此危境，我不能让阿天你一个人犯险……神峰崖重逢后，我们彼此发过誓，无论是生是死，彼此不再离开对方。两年前在神峰崖，我们险些天地两隔，但是这回，无论结局如何，我都不会离开你……”说完，苏佳鼓起勇气，主动抓起了萧天的手。

    萧天脸微微一红，但心中更多的，是无比的感动和坚定……萧天也微微一笑，点了点头，看着绝代佳人面容下，眼神中的巾帼之气，萧天坚定说道：“嗯，好的佳儿，这回无论是生是死，我们都在一起……明天一早，我们就去找菁妹，向她阐明我们的决心，届时就算她再不答应，我们也要主动请行――引诱兀良托多延缓援兵，只有我们最适合去！”

    “嗯――”苏佳也微笑着点了点头，随即手牵手陪萧天坐在案前，“享受”可能是彼此相依的最后一晚……

    “佳儿，我想问你一个问题……”萧天一手轻轻搂住苏佳，眼神略显憧憬和回忆问道，“想起我们第一次相遇不久，离开柳沙镇后背卢欢前辈追杀，你曾问过我‘跟着你这一路犯险，究竟后不后悔’，我说‘不后悔，这辈子都会陪你走下去’……现在换我来问你，我贸然做出这个赴死决定，你却义不容辞陪我一起，你……后悔吗？”可能萧天觉得，如今问这个问题，确实显得有点犯傻或是糊涂，但不知为何，心中有感而发，自不其然大胆问道。

    苏佳傻傻一笑，将头靠在萧天的肩膀上，迷蒙道：“傻瓜，现在还问这种问题……答案还用想吗？我当然也会做出同样的决定，陪你一起走下去……”

    “说我傻？当初你问我的时候，问题不也很傻吗？”萧天不经意间，调侃笑道。

    “是啊，当初我也很傻……但就是傻，所以才更真实，彼此才更珍惜……”苏佳微微闭上眼，神情说道……(未完待续。)
