------------

第七百七十四章 生死诀别（上）

    夜色渐深，纠结不断的军事会议结束后，赵子川径直回到了自己的营帐……

    一路上，赵子川的心情一直平静不下，虽然口中说自己提出的“吸引兀良托多”计策不用，还会另谋他路，但赵子川离开时，似乎是下定决心的神情――那一刻，没人知道他做出的，究竟是何抉择……

    回到营帐，掀开幕帘，一股熟悉而凄凉的氛围涌上心头――香火案前，自己亡妻和亡兄的灵位整齐摆放，正视眼前，随着香烟的缕缕飘散，其味沁人心底，勾出痛苦不下的回忆；自己的儿子安安，静静躺在摇篮之中，脸上的表情却是略显哀愁，亲母罹难，对一个乱世出生的孩童来说，无疑是人生之悲苦……

    唯独不同的是，自己妻子生前的贴身侍卫，杨小飞还未夜寝，仍旧在香火案前虔诚地祈祷，祷告逝者的安魂……

    “小飞？”赵子川回营见了，怕吵醒梦乡中的儿子，轻声问道，“这么晚了，你还不休息吗？”

    “赵将军回来了……”杨小飞转头轻轻一笑，随即走上跟前，悄声应道，“我在为夫人的灵位上香，毕竟夫人遇难，也有我的失职其中……”说到这里，杨小飞不禁低头自责起来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “不，这不怪你……要怪，就怪兀良托多那个家伙……”想到妻子死于仇人之手，赵子川不禁愤恨握紧了拳头。

    “会议的情况怎么样了？”杨小飞怕多提勾起赵子川的伤心，急忙转移话题道，“赵将军，今晚不是就汴梁一役商讨对策吗……”

    赵子川表情沉着道：“兀良托多从洛阳方面调集两万援军，支援汴梁……想要以先锋军攻下汴梁，目前唯一的办法，只有调集少量部队，引开‘鬼门崖’方向，兀良托多军队的注意，为讨伐汴梁争取时间……”

    “那这个办法……成了吗？”杨小飞继续问道。

    赵子川淡淡摇了摇头，但随即说道：“菁妹不同意，但这并不影响……‘鬼门崖’一行，无论谁去，都是必死之行……我决定了，支引兀良托多的任务，除了我，别无他人――”

    “必死之行……那赵将军你岂不是？”杨小飞似乎是意识到了什么，担心问道。

    “这是我的宿命，也是我的决定，谁也改变不了……”赵子川声音不大，语气却是十分坚定，“明天一早，我便会向唐战兄弟和菁妹他们辞行……小飞，也许是我生前对你最后一次嘱托，你能答应我一件事吗？”

    “什……什么事？”一听是“最后一次”，杨小飞忽觉事情严肃至极，不由紧张问道。

    “玉如临死前嘱咐我，无论这一战是生是死，也要保护安安的性命，让他远离战争、远离喧嚣，平平安安长大……”赵子川看着摇篮里熟睡的儿子，镇定说道，“我与兀良托多一战，必然九死一生，如果我没办法活着回来，小飞，安安就交个你照顾了……如果战事结束，传回营中的是我的死讯，你带安安离开这里，不要告诉任何人，包括唐战兄弟和菁妹他们……”

    “这……这是为什么？”杨小飞继续不安问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “唐战兄弟和菁妹他们，这辈子风里来雨里去，不是身处江湖喧嚣，就是经历沙场征战……我答应过玉如，不会再让我们的儿子经历这些危险……”赵子川郑重道，“所以如果我死了，你就带着安安悄悄离开军营，到一个没有纷争喧嚣的地方，给他改名换姓，让他平平安安地长大生活，好好活一辈子，也别告诉我和玉如是他父母的身世……”

    “赵将军……”听到这里，杨小飞似乎心中一股酸楚，正眼看着赵子川，又回头看着安安，心中矛盾纠结不定。

    “至于唐战兄弟和菁妹那里，我会在临走前给他们留书信，让他们放弃寻找安安的下落……”赵子川最后说了一句，微微一笑闭上眼，轻轻拍着杨小飞的肩膀道，“小飞，我赵子川短暂戎马生涯，征战南北，完成祖先之愿，飞骑神将名震中原……可惜了，你跟我后，却没带你打什么胜仗，现在想想，我这‘飞骑神将’的名号，在你看来，恐怕有些取笑吧……”

    杨小飞听了，使劲摇头道：“不，赵将军在我心里永远是大英雄，这辈子能跟赵将军一起，就算一仗未打，我杨小飞也光荣无憾！”说着，杨小飞眼眶中，隐隐闪现感动的泪光。

    赵子川笑了笑，继续道：“哼，没想到我赵子川即使没有战马驰骋，依然被你这样夸赞，真不知道是该高兴还是自愧……不过，这次就当是最后的任务，我把我和玉如的儿子交付给你，你一定要好好完成……”说完，赵子川拍了拍杨小飞的后背。

    “放心吧，赵将军，我杨小飞一定不辱使命……”“临死”前的最后绝令，杨小飞郑重答应，却是抑制不住眼中的泪水，咬牙应声道……

    赵子川满意地点了点头，表情淡然，似乎已经看淡了生死……

    不眠之夜循循而过……

    翌日清晨……

    正营处，唐战和陆菁一大早就在营中决策军事，如今兀良托多援兵愈加临近，汴梁之战刻不容缓，今日午前，无论如何也要做出最终战略决定。

    不过现在看来，一晚上过去，似乎陆菁也没能想出什么好的计策。而昨晚散会前，赵子川说今日自己一定会想出两全其美的方案，因此在局面困窘下，陆菁也把赌注压在了赵子川身上，大清早一面继续斟酌对策，一面等候着赵子川的消息……

    然而陆菁似乎有些心烦意乱，觉也没有睡好，经常是久久望着桌上的地图愣神，然后心情急躁，不时颤动着手中的长鞭。

    “菁儿……”看着陆菁踌躇不定的痛苦神情，唐战在一旁关慰道，“别太着急了，兀良托多援兵未到，现在看来，我们在军事上还是优势……”

    “不行……不行……”然而，脑袋像是炸开一般，陆菁痛苦地闭上眼睛，使命摇头道，“我想不出来，想不出来计策……兀良托多援兵即至，既要阻止他，也不能让自己人前去送死……我真的想不出来……”情绪杂乱中，陆菁都快要急哭了。

    “子川兄弟说过了，他会想出办法的……”唐战继续道，“我们要相信他――菁儿你现在心太乱了，根本冷静不下来……实在不行，等子川兄弟的消息吧，菁儿你先休息一下……”

    “可是时间越来越紧迫，再这么拖下去的话……”陆菁急中慌乱道……

    “报――”关键时刻，帐外消息的传呼，像是救命稻草一般，士兵急冲跑来说道，“报告将军，军师大人，赵将军说汴梁一战，他有破敌良策，命唐将军和军师二人前往其帐中一会！”

    唐战听了，高兴说道：“太好了――菁儿，你看我说什么？子川兄弟一定会有办法的！”

    然而，陆菁并没有显得那么开心，而是下意识疑问道：“等等，他有良策，为什么自己不来，反而让我们两个前往他的营帐？”

    “管他呢――”唐战倒是一点都不在意，完全信任道，“自己人你担心什么？可能是什么绝密的办法，暂时不能让所有人知道吧……毕竟军事决策，很多时候因为战况需要，也不会对所有人完全公开……”

    唐战说得也不是完全没有道理，陆菁虽然心存疑惑，但是如今自己心烦杂乱，来不及想那么多――战事紧迫，既然赵子川说有破敌良策，自己还是决定和唐战前去一会。

    于是陆菁点了点头，迫不及待陪唐战一起，往赵子川的营帐方向走去……

    萧天营帐……

    “噌――”寒光一闪，帐中案前，萧天将铭蒙铁剑稍稍出鞘，剑光映射出自己的面容，眼神坚定无比，似乎暗中发誓自己的赴死决心……

    随即，萧天抬起头，转身而望早在台下等候已久的苏佳――苏佳一身银甲披身，巾帼容光焕发，似乎和萧天一样下定了决心，表情淡然有神。

    “准备好了吗？”苏佳抬头而望萧天的坚定眼神，微微一笑问道。

    萧天嘴角微微一扬，应声道：“嗯，我们走吧，佳儿――”

    苏佳点了点头，遂与萧天肩并肩，说好的一起找陆菁请求“鬼门崖”赴死一行，二人不悔离开了营门……

    赵子川营帐……

    营门之前，今日气氛不太一样，不但赵子川手下亲信将士，李显李功等人剑甲戎装，骑兵士卒更是整齐列阵，作出似要出征之行，严整以待。

    寒风掠过，将士面容精神抖擞，战马啼喑成群而列，一股肃杀决死之感扑面袭来。唐战和陆菁徐徐走来，正道中央而过，亦感气氛不对，本是满含期待的神情，如今也略显几分莫名的担忧……

    “这气氛……怎么感觉不太对？”唐战凑到陆菁耳边，不禁轻声道。

    陆菁没有发话，只是目光凝然望着前方――赵子川营帐正门的方向。

    唐战也没有继续在问，余光一瞟陆菁认真坚定的眼神，唐战不禁渐渐意识，一会儿营中会面，赵子川无论做何决定，都将左右战事大局……

    走到营帐门口，帘幕是被拉上的，陆菁故意停下脚步，唐战也跟着停了下来……“我们进去吧……”忽而，陆菁用冷冷的语气说道。

    “嗯……”唐战有些心中没底地点了点头，随即和陆菁一起拉开营帐，径直走了进去。

    帐中气氛略显沉肃，只有赵子川一人背对着自己二人，在亡妻亡兄的灵位前上香，杨小飞和安安都不在――当然二人也清楚，战事商议必然严肃，“闲杂人等”自然是不会留在这里……

    “我们来了……”陆菁用较为冷漠的语气说道，“说吧，你把我们叫来，是有了破敌的良策？”

    赵子川没着急回头，在妻子灵位前鞠躬三叩，将香火呈上，才慢慢转过身，回声应道：“没错，我心中已有良策，一来对付兀良托多，二来不误攻城战略……”

    “是什么计策？”唐战也迫不及待问道。

    “先不急嘛……”赵子川继续道，“午时之前还早，这个计策很简单，不需要动用太多精力……玉如死后，我们这段时间整日沉闷不乐，连心情也平静不下，无论是平日闲活还是战时决策，此皆为大忌……”

    “那你想怎么样？”陆菁继续面无表情问道。

    “我师父和我说过，如果心情平静不下，就在逝者灵前上一炷香……”赵子川从容淡定，拿着手中的燃香道，“虽然此举看似简单，毫无意义，但其净化人之杂心，此乃方效之举……”说完，赵子川将手中的燃香，朝唐战和陆菁身前递交过去，表情中还带着笑容。

    “你想让我们为嫂子上香？”陆菁心中疑惑兼不安道。

    “是的……”看着陆菁心事重重的样子，赵子川一面微笑回应，一面继续提道，“菁妹，你看你行任何事，总是疑神疑鬼，玉如死后更是如此……如今在我这个朋友面前，也做出一副怀疑猜忌的样子，这不正是心中杂乱吗？越是这样，心情越是无法平静；而今战事关键，心烦意乱而处战局，此之为大忌，菁妹你应该比谁都清楚……”

    “嗯……”陆菁听了，像是被赵子川说中了要点，表情略显苦闷，默默低下了头。

    “还有唐战兄弟……”赵子川继续冲唐战平和道，“我师父也应该和你说过，‘上香平心’之事……”

    “啊……”唐战点了点头，想起原来在汴梁，玄空大师让自己上香的事情，不禁回忆道，“玄空大师和我说过，心中若有烦闷，不如抛开一切杂念，放空心情，虔诚上一炷香，心中不必要的杂乱自当散去，心之平和……”

    “所以说了，你们和我一样，为玉如上一炷香吧……”赵子川微微一笑，继续拿着燃香，冲唐战陆菁二人招了招手。

    “你说的很有道理，玄空大师前辈的箴言，不可否认……”陆菁不可否认提了一句，但随即拉回话题道，“不过眼下正事要紧，你现在说的事情，和战局根本没有哪怕一丝的关系……”

    “谁说没有关系？”赵子川回笑反问了一句。

    “那好……”陆菁继续道，“我和傻蛋是听说你有破敌的良策，才特意来到你这里……我们要听的，是你的决策计谋，不是为死去的嫂子上香……当然，我们这么说，并不是不在意嫂子……”

    “上一炷香，我就告诉你们……”赵子川依旧表情不表，微笑淡定说道。

    陆菁虽然看不懂赵子川所为此事究竟何意，但他看得出，不管赵子川目的何由，他接下来要做的事，一定非常坚定，没有人能改变得了……

    “菁儿……”唐战转头看了一眼陆菁，向其示意了一番眼神。

    陆菁想了很久，最终还是做出了决定……“好的，我答应你……”陆菁两手插间，开口说道，“我和傻蛋为嫂子上香，你就把破敌的良策告诉我们……”

    “当然……”赵子川保持不变的笑容说道。

    唐战和陆菁眼神示意一番，随即上前接过了赵子川手中的燃香……

    正营门处……

    萧天和苏佳为找陆菁请令，二人同行来到这里。然而进入营帐，本应在帐中商讨对策的唐战陆菁同时不在，这让本来下定决心的萧苏二人，顿时茫然不定……

    “奇怪，菁妹不在诶……”萧天不禁叹道……(未完待续。)
