------------

第七百七十五章 生死诀别（中）

    “奇怪，菁妹不在诶……”萧天不禁叹道，“如今战事紧迫，按理说她不是应该一大早就在营中商讨军事吗，难道碰巧出去有事？”

    “她一个人不在也就算了，连唐战大哥也不在……”苏佳冷静望了望桌上清早的火烛，嘀咕说道，“蜡烛燃烧不久，是大清早天未亮时点燃的，可见刚才他们还在这里……”

    “看来是有突发事情，他们才离开的对吧……”萧天又不禁问道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “嗯……”苏佳点了点头，继续道，“两个人一起离开，还是在商讨战事过程中，看来这件事对他们来说，更为重要……但如今战事在即，除了和打仗有关的事，还有什么比这更重要呢……”

    “关键问题是，他们两个去哪儿了……”萧天转头望向门外说道。

    正在这时，从营帐大门，忽而跑进一个士兵，似乎是收拾门口的杂物，时不时进进出出。苏佳看在眼里，不经意问道：“等等，你一直是在这里干活吗？”

    “是啊……怎么了，将军？”士兵停下手中的活，不禁问道。

    “唐将军和陆军师一早就在这里吗？”苏佳直切主题问道。

    “没错啊，一早就在这儿……”士兵老实答道，“不过刚才有个侍卫过来通报消息，然后唐将军和陆军师就急匆匆跑出去了……”

    “是什么事情？”一下子问出了关键，苏佳抓紧问道。

    “嗯――没听清……”士兵回忆着摇了摇头，随即道，“不过临走前，我好像听到他们说，是要到赵将军那里去……”

    “去子川兄弟那？”萧天听了，不禁问道。

    苏佳没再去问士兵，而是回忆着昨晚的事情，相叙说道：“子川兄弟……对了，昨晚临走前，他好像说今天之前，一定会想好破敌的良策……”

    “那他们两个就是因为这个，才被子川兄弟叫去的吧？”萧天继续问道。

    “我昨天还以为那是子川大哥的泛泛之谈，所以没当回事……”苏佳拖着下巴，继续思索道，“现在看来，他似乎并没有只是随便说说。如果说他真的想出了对付兀良托多的计策，那唐战大哥和菁妹听到这个消息，急匆匆跑出去找他也不是不可能……”

    “怎么可能只是随便说说？”萧天跟上道，“兀良托多可是子川兄弟的仇人，害死了子衿大哥和嫂子不说，现在又点名上来挑衅，子川兄弟恨不得亲手将他碎尸万段！”

    “你说的没错，虽然表面上装出一副冷静，但在心里，子川大哥比我们任何人都要嫉恨兀良托多……”苏佳继续思索道，“可是就算真有良策，按道理子川大哥应该是直接过来告诉菁妹的不是吗？战事在即，他为什么还要大费周折，让唐战大哥和菁妹去他的营帐，这不是浪费时间吗……”

    “这我就不清楚了……”萧天越听越是迷糊，在一旁无奈叹气道。

    “比任何人都恨兀良托多……有计策偏偏让他们两个前去后营，没通知任何人……”苏佳一面嘀咕着，突然脑中灵光一闪，一种不安的预感涌上心头，“不好――子川兄弟这么做，该不会是要……”

    “怎……怎么了？”听见苏佳突然惊起，萧天满脸疑惑地问道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “快跟我走――”苏佳没有多做解释，一把抓住萧天的手，就往营外跑去。

    被苏佳这么一把拉着跑出营帐，外面将士皆以所见，萧天也是不好意思。但也不清楚苏佳为什么这么着急，萧天在后面紧张问道：“喂，佳儿，怎……怎么了，发生什么事了？”

    “别说那么多，跟我来就对了――”苏佳没有放手，一把紧紧拽住萧天，表情十分担忧，迈开步子就往赵子川的营帐方向跑去……

    赵子川营帐中……

    唐战和陆菁没有办法，为求得赵子川口中的“良策”，只能怀揣着一脸疑惑，为死去的李玉如上一炷香。

    唐战倒还好说，想起玄空大师曾经的教诲，自己心觉越是战事在即，心态越不能急躁，如今上一炷香悼念逝者，平复自己紊乱的情绪，未尝不是一件好事；但陆菁就显得有些抵触，而今战事焦灼，赵子川却莫名其妙让自己为死者上香，“浪费”了军事战机，陆菁心里非常不痛快。

    但毕竟不能表现对嫂子的冷漠，既然赵子川这么要求，陆菁又不好不答应，还是尽量放平心态，以一颗虔诚的心去祭奠逝者的亡魂……

    二人同时点燃香火，在李玉如和赵子衿的灵位前祭拜安息，香烟徐徐缭绕，淡雅之味沁人心底……

    久久未有过的回忆经历，当唐战再一次将燃香点至案前，自己不禁想起曾经汴梁，玄空大师教诲的往事……

    （回忆中）……

    唐战自言自语道：“晚辈其实……身世不济，胸怀大志又不能抱负。如今寄人篱下，却不知人生该如何走……”说着，唐战慢慢低下了头。

    玄空大师没有说其他话，只是继续道：“施主上柱香吧……”

    唐战依旧没有正面回应玄空大师，而是继续说道：“自己的第一个好兄弟远走他乡，今世恐再无见面之缘，人世之情为何如此……”

    玄空大师依旧是没有说其他的话，还是继续道：“施主上柱香吧……”

    玄空大师不断重复着刚才的话，唐战这会儿才回过神来。见着玄空大师毫无忧郁、略带慈祥的面庞，唐战不解问道：“大师何以如此之言，晚辈今世多愁路，多是伤感，他事又何妨？”

    “施主上柱香吧……”玄空大师微笑道，“不要想太多了，亲手去上柱香，心情坦然。人世不过如此，与其思虑复杂的情义纠葛，何不做一些不用去思考的简单事，以求宁静之心？”

    唐战也不知玄空大师所谓何言，但自己毕竟是到客，来此神庙，上柱香也是对神灵的尊重。于是，唐战没有去想太多，拿了一炷香，并且亲自点上，然后顺势插在神灵前的炉子里……

    或许是活动了筋骨，或许是香味的提神，唐战突觉当自己什么都不去思考，而是干一些上香这样简单的事情，看着屡屡的青烟，顿时觉得自己的烦恼消散了许多，心情也顿时清静多了。

    唐战自觉心情舒畅后，笑着说道：“大师说得对，晚辈现在觉得心情舒畅多了，觉得自己根本没有必要让那些不开心的事阻碍自己的人生……谢谢大师，经大师的点通，晚辈顿觉开朗许多了。”

    “好事自为之，舒心自觉之……”玄空大师微微一笑道，“情绪都是自己决定的，你且记得‘人生路途遥远，千万不要被几点坎坷之道而挡住了远方的视线’即可，哈哈哈哈……”随后，玄空大师也慢慢离开了正厅……

    （现实中）……

    “抛开一切杂念，别多去想……”唐战将香火置好，暗暗欣慰道，“玄空大师说得没错，无论处于何时，心乱意乱皆以自身，心中忧郁，只不过是我们徒以自劳罢了……还不如暂时放下一切，以平淡之心上一炷香，烦闷焦虑得以解之……”

    “师父原来说的话，我不太懂……”正在这时，身后的赵子川突然欣慰道，“如今玉如离世，我每日为其上香祷告，似乎明白了一些道理……玉如之死，我很难过，也很愤恨，但整日徒以自忧，不过是多添烦乱罢了……还不如坦然面对这一切，放平心态，无论是仇恨还是遗憾，以平心应对，才能做出最无悔的抉择……”

    然而，陆菁似乎并不像唐战和赵子川那样心态平静，上完香后，陆菁背着身子，迫不及待道：“好了，你说过的，只要我和傻蛋上了香，你就告诉我们破敌的良策的……”

    “你看看，菁妹你处事还是这么心急，根本就没有平心以对……”赵子川倒是不急不忙道。

    “那你到底想怎么样？”陆菁越说越急道。

    “想让你放平心态啊――”赵子川微微一笑。

    “放平……心态？”陆菁听了莫名其妙，自言笑道，“哼，如今战事危局，我心情平静不了……”

    “平静不了就宣泄啊，不开心的别老放在心里――像苏姑娘那种有什么苦事都往自己心里憋着，可不是菁妹你的作风……”赵子川忽而在身后调侃道，“要是原来的菁妹，遇到不开心，不该是大发雷霆一阵宣泄，或者把我臭骂一顿吗？”

    “老说些莫名其妙的话，你到底想说什么？”陆菁也有些急了，提高嗓音问道。

    “想让你骂我一顿――”赵子川越说越奇，表情坦然道，“就像回到汴梁的时候，我们两个是死党，我做什么让你不顺眼的事，你就会好死不死骂我几句……”

    “想让我骂你？”陆菁不知道是急了还是情绪不定，转而放开道，“哼，要骂你还真是有够骂的……原来在汴梁，我想怎么说你都是随口；可是如今在军营，因为军事之务，我们不能再像从前那样‘顽皮’……”

    “那我今天就给你个机会，让你把想骂我的话一口气吐出来――”赵子川做出一副“吊儿郎当”的样子，就和两年前自己还是大家公子的身份一样。

    陆菁看见赵子川这一副“不恭”的样子，“气急败坏”道：“好，这可是你说的……你看看你现在是个什么样子？在汴梁的时候，我就说你没用，一个大男人，连女人都找不到，还天天装出一副阔少爷的样子，在外面丢人现眼……好不容易找到了‘扬州女侠’和你般配，你却几次惹得她不开心，火爆脾气，说你笨都算轻的……嫂子被峨眉派的人劫持，自己没用，还得靠我们几个替你冒险出头，才救回了嫂子……和嫂子成婚，洞房第一次都上不去，被我们折腾得里外不是，说不去还不让人笑掉大牙……结婚以后，还是天天和嫂子吵来吵去，没完没了不说，还让我们几个替你讲和……出了汴梁，在王家村到处给我和傻蛋添乱，上个雪山带路，还把我们带到狗熊洞，真是吃尽了苦头，就没见过你这么衰的人……在裕兴城和兀罗带托多对峙，还是你被第一个抓起来，结果害得我们所有人一个个‘落网’，真是倒霉透了……参军以后，还是你最不省心，不打仗的时候，天天和嫂子在军营里吵架，搞得我们晚上都不好休息……嫂子有孕在身，你身为一个大男人，连自己老婆都不会照顾，还让我们替你帮这帮那……还什么赵家的三少爷，赫赫有名的‘飞骑神将’？在我看来，就是个百无一用的小白脸，臭皮囊――”

    唐战在一旁听了，眼珠子都快掉出来了，望着陆菁的“炮语连珠”，唐战心中暗暗道：“喂喂喂，别骂得这么彻底啊，好得给子川兄弟留点面子啊……”

    “到现在，你连嫂子的命都保不住……”陆菁说完了长篇大论，也是有点累了，稍稍喘息一阵，调侃的口气转而变为悲伤，“嫂子死了，最该责怪的人就是你……你就是个大笨蛋，就是个没用的家伙！！！――”陆菁最后的这句，非常大声地喊了出来。

    “你骂完了吗……”赵子川表情不变，微微一笑问道。

    “差不多了……”陆菁在一旁喘了喘气，随后又转身望着李玉如的灵位，“与其让我们上香，真正心里该愧疚的，就是你这个大笨蛋……大笨蛋大笨蛋大笨蛋！！！”陆菁似乎心中还不能平复，反反复复咒骂道。

    “大笨蛋，哼哼……”赵子川听了，自嘲笑道，“是啊，我们俩认识以来，你总这么骂我，我原来听着就烦……但是从军之后，我很少再听你这样称呼我，我还有些不适应了，哈哈……”

    “骨头贱吗？非得我骂你……”陆菁毫不客气回语道。

    “是啊，我骨头就是贱，就是该多骂……”赵子川继续自嘲了一句，随即意味深长道，“总算听到菁妹你这么骂我了，骂得这么开心，这才是菁妹你真正的性格……”

    “你到底想说什么？”看着赵子川莫名其妙的一举一动，陆菁倒是有些心有不安道。

    “我是想说……”赵子川渐渐，终于吐出真正想要表达的话，“如果临死之前，能够再见菁妹你最真实的一面，哪怕是把我臭骂一顿，回忆起原来在汴梁时候的快乐，我也无悔……”

    “你说什么，临死之前？”陆菁听了大吃一惊，想要回头一望。

    唐战也是一样，想要跟着回头，可是还是慢了一步……

    “啊――”背后两点一发，唐战和陆菁同时大叫一声，被赵子川正中封住了穴道，全身不得动弹。

    “你干什么？”二人同时惊恐问道。

    赵子川表情淡定，微微一笑说道：“谢谢你，菁妹，临死之前还能看见你最真实最可爱的一面，我很高兴……你说得对，玉如的死，其实真正最该责怪的人，是我。我就是如你口中所说，这么一个没用的人，是个大笨蛋……”

    陆菁没有回应，只是用惊异的目光望着赵子川。

    赵子川缓缓几步，来到自己妻子的灵位面前，声音不大，语气郑重道：“所以说，这一次，应该也是最后一次，让我亲自了结这一切，为玉如补偿罪过……不是为了家族的世仇，不是为了历史的恩怨，只是为了补偿玉如一个人，只有我才能和兀良托多做个了结……”

    “难道说……”唐战想是想到了，不禁道……(未完待续。)
