------------

第七百七十六章 生死诀别（下）

    “难道说……”唐战像是想到了，不禁道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “这次把你们叫过来，说实话只是为了和你们告别……”赵子川微微一笑道，“兀良托多一战，只有我可以胜任……虽然点了你们的穴道，是我不对，但就当是最后的告别，不管骂我也好，恨我也好，我都认，毕竟这也可能是我赵子川生前，最后一次和你们说话……”

    “这就是你说的计策……”陆菁像是明白了，隐忍嘀咕道，“把我们叫到这里来，点住我们的穴道，自己却已经做好了出征‘鬼门崖’的准备……”

    “是的……”赵子川毫不否认道。

    “你这个大笨蛋！”陆菁听了，毫不客气地大骂道，身体却是不得动弹。

    “尽管骂吧……”赵子川听了，不但不生气，反倒高兴道，“我想看的，就是菁妹你最真实的一面……菁妹，从小到大你是我做好的朋友，今日却是生死相别……虽然如今战事艰苦，但是我真心希望，无论身处何时何地，你都不要舍弃你最真实活泼的一面。回到汴梁时候那个‘古灵精怪’的陆家大小姐，那就是我最想看到的你……”

    “你这个大笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋――”陆菁没有多说什么，知道赵子川一心只求赴死，伤心不断地“痛骂”道。

    “玉如的仇，由我亲自来报，‘鬼门崖’一行，我必九死一生，攻城之战就拜托你们了……”赵子川转而又向唐战道，“唐战兄弟，菁妹这一路跟随我们，吃了太多的苦头……你要答应我，今后无论发生什么，都要拼尽全力保护她，照顾她，好好爱她一辈子。不要像我和玉如一样，身死疆场……”

    “额……”唐战没有说话，只觉心中刀绞万分，难过痛苦至极，不禁咬牙闭眼隐忍一阵……

    赵子川最后在李玉如的灵位前身鞠两叩，将手中的“乾坤二剑”微微出鞘，折射出坚毅不屈的寒芒。

    收回宝剑，赵子川冲着悲痛的二人微微一笑，缓缓走过二人的肩头――那将是朋友间的最后一次擦肩――赵子川轻声道：“真的是最后一次了，希望来生还能再做朋友，我赵子川就此离去……”

    擦肩而过便是永别……

    说完，赵子川狠下心，义无反顾地离开了营帐――其实在他心里，赵子川自己比谁都要难过，面对朋友间的生死诀别……

    “赵子川，你这个大笨蛋！”然而，陆菁依旧没有停止骂喊，即使赵子川离开了，陆菁依旧嘴角不停，“笨蛋笨蛋笨蛋……”只是一边骂着，陆菁却是一边伤心地流泪――李玉如过世后，又将有一个朋友，眼睁睁地离开自己，走向生命的尽头……

    赵子川走出营张，脸上神情立刻转而严肃。看着帐前严整以待的先锋骑军――那是自己出征前集结的一千兵马，待以出征“鬼门崖”之行。

    赵子川环视一望，将头盔稳稳戴好，腰缠“乾坤二剑”，一副剑甲戎装，郑重踱步走至正军当前，一本正经询问身旁的李显道：“李显将军，部队是否检阅完毕？”

    李显郑重道：“回赵将军，一切准备就绪――”

    赵子川点了点头，随即转身走向自己的坐骑――枣红马身着铁甲立蹄而望，那是李玉如留给自己最后的遗物。

    “呼……”枣红马气宇轩昂，寒风中栗毛凌然竖起，一尊威武矫健骏马之躯，赫然身前。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;战甲披身，寒光四溢，如同汗血铁骑英姿勃发，驰骋沙场欲揽飞尘……

    赵子川轻轻抚摸着枣红马的鬃毛，心中交感万分……

    （回忆中）……

    “除非我死了，否则你别想动我的枣红马一根汗毛……”

    （现实中）……

    李玉如生前无数次的话语，久久萦绕在赵子川耳边。看着战马心心相惜的眼神，赵子川吱声道：“而今玉如你真的走了，把你的爱马托付给我……当初总觉得，那是一句傻傻的玩笑，现在想想，却更像是命运的安排……”

    枣红马像是意会赵子川的眼神，心有灵犀地朝前一蹭，露出主仆般的亲切。

    赵子川心中灵光一闪，眼神转而坚定，拉紧战马的缰绳，立下决心道：“玉如，无论是生是死，我们一起出征，带着你的战马，和你一起驰骋……”

    说完，眼神一定，两脚一跃，赵子川飞身骑上。“吁――”缰绳一拉，战马啼喑，飞骑神将剑马齐鸣，跃踏黄尘，威武不息……

    “全军出征！――”立身军前，赵子川身骑红马，挥剑喝令道。

    “喝――”全军将士同仇敌忾，齐声喝令，其威震慑天地。随即，战马蹄行如同雷霆震鼓，叱咤风云，壮士赴死，勇武不息……

    赵子川部队离开后，只留下空空如也的黄土校场，当然，还有在营中被点穴道依旧不得动弹的唐战和陆菁……

    “呜呜呜呜呜……”陆菁没有再破口大骂，取而代之的，是泪如雨下的哭泣。听着赵子川部队铁蹄的渐渐远去，陆菁心里很清楚，将士之死已然前行，自己无论再做什么，都已无法挽回……

    “菁儿……”唐战想要在一旁安慰陆菁，可是看着陆菁泣不成声的样子，想起赵子川临走前的决然和遗言，唐战心里也是悲苦万分，不知该如何开口。

    “为什么……为什么……”陆菁像是情绪崩溃般，啼哭不止道，“为什么战争会这么残忍，夺取一个又一个鲜活的生命……嫂子，子川兄弟……我不想打仗了，真的不想打仗了，我只求你们所有人能好好活着……好好活着……呜呜……”

    “菁儿……嗯……”唐战听到这里，也不禁有感而发，心起三分对战争残酷的厌恶与悲痛。从山东挥军而下，一路杀至汴梁，却是牺牲了太多的人――赵子衿，李玉如，南宫慕容世家，还有即将赴死的赵子川……原来自以为是拯救天下的胸怀抱负，现在看来，战争却是这世上最残忍、最毒恶、最无人情的东西……

    正在这时，营帐之外突然传来急促的脚步声，有两个人似乎正朝赵子川营中赶来……

    “呼――”拉开帐幕，出现在唐战陆菁身后的，果然是前来一视的萧天和苏佳二人。还真让苏佳猜中了，匆忙赶来这里，确实发生了不得了的事，不过似乎还是晚了一步……

    “唐大哥，菁妹――”苏佳看着灵位前的二人被点穴道，惊声喊道。

    身体不便行动，唐战大声应道：“萧兄弟，苏姑娘，你们来得正好，快帮我们解穴！”

    二话不说，萧天和苏佳赶至身前，解开了唐战和陆菁的穴道……

    “呜啊――”陆菁“自由”后，顿时情绪失控，一阵痛哭钻进了苏佳的怀中。

    “菁妹，怎……怎么了？”苏佳见状，眼神担忧地问道，“为什么这么伤心……还有，子川兄弟人呢，刚才这附近的马蹄声是怎么回事？”看来，赵子川部队还没走远，战马的铁蹄声，萧苏二人依旧能够隐约听见。

    唐战低着头，将事情的经过大致描述了一遍……

    “你说什么？”萧天听完，大声惊异道，“子川兄弟一个人带着部队，已经……”

    “可是，那本来是我和阿天今天要来说的……”苏佳一边关心着泣不成声的陆菁，一边眼神茫然道，“没想到子川兄弟，却是先我们一步……”

    “现在再追回来，根本就不现实……”萧天嘀咕一句，随即挥拳泄愤道，“可恶，要是早点发现，先来一步的话……”

    陆菁哭了好久，总算是平复了一下情绪，但整个人表情依旧低落，眼眶红润地蹲在地上，久久不能振作……

    “喂，刚才看到有骑兵出营，到底发生什么事了？”南宫俊和慕容飞恰巧这时赶来，听见了赵子川军营处马蹄嘶鸣，不禁跑来询问道。

    “是子川兄弟……”萧天回头低声道，“他带着自己的亲信部队，已经奔赴‘鬼门崖’而去……”说着，萧天将事情的经过，再次叙述了一遍……

    “你说什么？”南宫俊听了，不禁质问道，“那你们为什么不拦着他？”

    “唐战兄弟和菁妹被点了穴道，怎么拦？”萧天应声道，“我和佳儿赶到时，部队都走远了……”

    “可他贸然前去‘鬼门崖’，不是必死无疑吗？”南宫俊有些情绪激动，亢奋说道，“为什么你们没早点发现这件事，让子川兄弟一个人去送死？”

    “喂，你冷静点――”慕容飞在一旁叫了一句，一边拉扯着南宫俊。

    “我怎么冷静？”南宫俊依旧宣泄不停道，“说好的不会再有人送命，为什么子川兄弟还是去了‘鬼门崖’？”

    一听到这，陆菁蹲在地上，又一次抱头哽咽起来――没错，之前在众人面前说不让任何人白白送命的，就是自己，可是赵子川这一走，自己这回又一次“食言”了……

    “怪我……”唐战低声自责道，“如果当初我提防着点，就不会被他点中穴道，我一定会拼命把他拦下来……可恶，子川兄弟毫无征兆把我和菁儿叫到这里，我早应该想到……”唐战也不禁顿拳起来，以表达自己的不甘……

    “好了，现在不是互相责备的时候！”关键时刻，苏佳从陆菁身边站起，义正言辞道，“子川兄弟离开，已经挽回不了，我们现在要做的，是子川兄弟对我们最后的嘱咐――”

    苏佳说完，全场顿时肃静，纷纷低下头，自愧自己等人，大战在即心神不定……

    “子川兄弟一定是希望，我们能挥兵汴梁，攻破城池，解救汴梁，以完成他最后的遗愿……”许久，萧天低声应和道。

    唐战想了想，看着蹲在地上的陆菁渐渐停止哭泣，眼神略显迷离，扶着陆菁的肩膀，悄声道：“菁儿，我知道你心里难过……可既然事已至此，子川兄弟的‘临终嘱托’，我们不能辜负……接下去该何行何从，我们都听你的……”

    陆菁埋着头，沉默了好一会儿，哭泣早已停止许久，自己似乎正酝酿着什么……忽而，陆菁渐渐抬起头，湿红的眼眶，顿时露出坚毅的目光。终于，陆菁缓缓说道：“传令，集合全军将士，压境汴梁，准备攻城！”

    经历一阵纠结和坎坷，陆菁最终下达了全军进攻的命令……

    鬼门崖关，死亡山谷，兀良托多的援军部队，此时正朝汴梁方向徐徐而进……

    说是援军，然而一路上兀良托多甚是“悠哉”。在最开始的近道狭关，被峨眉派弟子设伏拦住了通路，兀良托多不但丝毫未有担忧汴梁的战局，绕远路一天不理军务正事不说，反倒像是游山玩水一般，沿路欣赏起“鬼门崖”鬼斧神工的峡谷之景……

    “嘶――”灰色天空一道寒号，一只孤傲的苍鹰滑翔天际，鬼门崖关悬景之上，更添几分肃杀与苍凉。

    兀良托多抬头一望，孤高苍茫之感，恍若浪子边城流连世境。只不过自己身旁，有随从的两万步骑挥持左右，声势浩大，铁索连边……

    “停――”突然，兀良托多像是想到了什么，命令前行的部队停下脚步。

    众士不解，但既然是军令，不得不执行，于是全军将士停在了山谷要道的崎岖处。

    前方将士不解，不禁回头问道：“大人，大军为何要在这里停下？”

    兀良托多一脸毫不在乎的神情，正眼都没看一下，扭头说道：“本将军觉得这风景不错，想要驻足观赏……反正军队赶了几天的路，没怎么休息，在这儿歇停歇停也是好的……”没想到，兀良托多说出的，竟是如此“荒唐”的理由。

    “额这……”将士听了，不禁请示道，“大人，现在汴梁战事在即，我们昨日在山谷中过埋伏，多绕一天远路，现在更该加紧赶路不是吗？而不是在这里……”说着说着，迫于兀良托多的威慑，将士不敢说下去了。

    果然，兀良托多“回敬”一个蔑视的眼神，但也丝毫不把手下放在眼里，自高自傲道：“本将军要做什么，还轮不到你给我指手画脚……再说了，本将军从一开始就说过，汴梁那块破地，迟早都会落入朱元璋之手，救不救结果都是一样……只不过为了完成帖木儿大人的任务，本将军做做样子罢了……”

    “可若城池失守，帖木儿大人怪罪下来……”将士继续担心道。

    “有本将军顶着，你们怕什么？”兀良托多依旧不屑道，“再说了，本将军虽然听令于帖木儿大人，但毕竟不是他的狗，对他唯命是从……扩廓帖木儿怎么了？自恃自己高于朝廷，高于朱元璋，不把任何人放在眼里……想要自领军队，和先锋军的唐战陆菁一较高下，结果自己都不敢来。这样的人，本将军为什么要看得起？”看来，在兀良托多眼里，自己的上司扩廓帖木儿，他都可以视而不见。

    “是……是……”将士不敢再多话，答应了几句，就默默埋头转过身，命令全军将士原地休息……

    “报――”正在这时，蒙元部队的探子回来传报。

    兀良托多还没休息稳当，就见有战事来报，于是表情不悦问道：“怎么了？这还没打仗呢，搞得这么紧张兮兮的……”

    “报告将军――”士兵表情略急，看来是有要是相报，“发现敌军动向――汴梁郊地山谷，有一列骑兵部队正朝我军方向而来――”

    “噢？我们还没找他们，他们倒主动找上门来了……”兀良托多自笑一句，继续问道，“将领是谁，带了多少人？”

    “回大人，只有一千左右――”士兵继续说道……(未完待续。)
