------------

第七百七十七章 斩将之威（上）

    “噢？我们还没找他们，他们倒主动找上门来了……”兀良托多自笑一句，继续问道，“将领是谁，带了多少人？”

    “回大人，只有一千左右――”士兵继续说道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “一千左右紧张什么？”兀良托多听了，不屑说道，“‘鬼门崖’峡谷来去无首，进来既是死路，敌军只派一千人马来犯，这不是白白送死吗……”

    士兵没有回应，只是在一旁低头不语。

    这时，一个蒙元将领猜测意向，挺身前来道：“大人，你看会不会是敌军派来侦查或是试探我们的？毕竟我们从洛阳方面调军两万，动静不小，既然昨日在近关狭道遭遇埋伏，想必他们也早就知道我军的去路动向，事先在此埋伏或是等候……”

    “哼，笑话――”谁知，兀良托多轻蔑说道，“他们要真有这个心思，说明兵力充足，早就举兵攻城了，还用得着这么大费周章，窥探我军动向？可汴梁方面还未传出战事消息，可见敌军方面是有顾忌，我军前来，他们没有足够信心拿下城池……如此看来，派一千左右的骑兵前来，其意并不在窥探，而在拖延……”

    虽然不屑一顾，但兀良托多一句即能点中扼要，断其动机，可见其精准的军事判断。

    “大人，既然是拖延我军时间，说明汴梁战事必在危机，我们须得赶紧前往才是――”将领听了，郑重说道。

    “紧张什么，只不过是支一千左右的骑兵部队……”兀良托多依旧轻蔑道，“我军两万压境，平川峡谷之地，铁骑威风八面，谅他们天大本事，又能奈我军如何？”

    “大人说的是……”将领低头应道。

    “哼，不把我兀良托多放在眼里，派一支小部队就想阻拦本将军……”说是不屑，兀良托多却带着愤恨的口气道，“来这有‘死亡之谷’之称的‘鬼门崖’，本将军必叫你们有来无回……拓拔将军，这事儿就交给你了，本将军不想大动干戈，你带人替本将军收拾掉这帮杂碎――”说完，兀良托多又朝身旁的一位蒙元将领下达军令。

    骑军将领名拓跋乌，是兀良托多的亲将手下。拓跋乌受命上前，提枪得令道：“是，大人，末将必将敌军将领斩于马下，提其首级前来奉上！”

    自信受命，拓跋乌拍马前行，喝令手下将士道：“左骑部队，跟我走！驾――”

    “驾――驾……”蒙元骑兵千余人，自中军列队而出，铁蹄铮铮，随同拓跋乌一行，前往崖谷狭关而去……

    崖关平原，赵子川的一千骑兵始来不久，正往峡谷方向徐徐而进……

    此番前来鬼门崖关，意在拖延兀良托多支援汴梁，赵子川心知骑军此行如临深渊，九死一生，为求掩护主力攻城，须得托住两万敌军足够时间。人数悬殊，胜败不提，既是拖延时间，行军一举一策须得谨慎万分，稍有疏漏懈怠，可能就是万劫不复……

    “鬼门崖地势难测，前段一马平川，深入则是峡谷连绵……”赵子川身骑军前，望着前方狭谷入口的地段，暗自嘀咕道，“无论来者去者，若是通过狭关，行军必缓慢。兀良托多军队未至，现在抢关正是时机……”

    李显随从骑兵列队，上前一步问道：“赵将军，前面就是峡谷关口，地势不明，我军要不要先驻扎原地休息，等地势探明之后，再做行动？”

    “不行――”赵子川眼神坚定，斩钉截铁道，“前方道口乃是狭关，地势不明但却险要，无论于利于弊，兀良托多大军通过，必然速度缓慢……此地乃是平原之川，若让敌军通过狭口，平原之战，蒙元铁骑必势不可拦――所以，唯一的出路只有加快行进，抢先一步占据狭口，利用地势之险，与蒙元主力峡谷地带进行周旋……毕竟我们的目的，是要拖延敌军的速度，而不是和对方硬碰硬……”

    “是，将军……”李显低声应语，随即号令身后骑军道，“全军有令，加快速度，抢占前山狭口！――”

    “喝――”骑军部队震天喝令，兵甲铁柝，马蹄铮铮，如雷鸣般奔涌而去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “驾――”赵子川眼神镇定，驭马一声，飞骑掠影而去……

    平原之地较为冗长，通过狭口似乎距离不短。赵子川飞身最前，军骑恍若猛虎之势，獠牙毕露，战慑神威……

    然而，眼看就要到达狭口，山谷后方，却是忽而涌现铁骑千人，屹立狭口，拦住了赵子川部队的去路……

    “吁――”赵子川定睛一望，驻马而观，对面所立大旗，正是蒙元军队的标志。

    “吁――”“吁……”李显李功遂率骑部停下，所见敌军，方阵而列，心知一场战斗不可避免……

    来者不是别人，正是兀良托多派来“收拾”的拓跋乌及其部队。虽然没有什么名气，但拓跋乌手下猛将不少，骑兵部队更是个个精壮勇猛，部队规模也与赵子川的骑兵部队旗鼓相当，若要两军真交起手来，赵子川部队未必占得上风……

    “可恶，偏偏这个时候……”李功眼看部队就要越过狭口，关键时刻杀出一条拦路虎，将自己等人拦在了狭口之外――在这蒙元铁骑善战的平原之上。

    赵子川眼神淡定，似乎心中决心不变，低声凝视道：“没有办法，狭口这关，我们必须通过，即使是恶战……敌军人数和我们相当，看来兀良托多还不知道是我来了，拿这么点部队敷衍我……不过正好，一鼓作气击退他们，抢占关口――”

    李显明白赵子川的意思，上前几步，似要和对面敌军将领对话。

    然而，先开口的，却是敌军主将拓跋乌……

    “来者何人，速速报上名来――”拓跋乌一脸不屑的神情，似乎并不在意前来侵犯的将领是谁，喝声喊道，“识相的，乖乖丢下兵器走人，爷爷我一高兴，兴许还能放过你们！”

    李显倒是不甘弱势，仗着赵子川“飞骑神将”的名头，趾高气昂喊道：“‘飞骑神将’赵子川，所率骑兵在此，尔等鼠辈还不速速离去？小心断了活头――”

    “赵子川？”拓跋乌听见后，不但没有丝毫收敛，反倒放声嘲笑道，“哈哈哈哈，什么‘飞骑神将’，不过就是个连自己老婆都保不住的胆小鬼――我们兀良大人亲手杀害赵将军的妻子，赵将军当晚连头都未有露面，这种懦夫居然自称‘神将’？呵，简直就是可笑！哈哈哈哈――”

    “哈哈哈哈……”提起李玉如被害之事，顿时，对面的蒙元铁骑皆堂皇而笑，意在动摇赵子川的军心。

    确实，赵子川听后，想起李玉如的死，心中怒火燃起。不过身为一军之将，战事在前，赵子川依旧保持超乎常人的冷静，没有说一句话，只是眼神目不转睛地望着敌军主将拓跋乌……

    “简直欺人太甚！”赵子川能忍住，但一旁的李功却忍不住了，不禁愤恨道，“兀良托多杀害夫人，此仇不报，心中难忍……赵将军，让我出列，把那家伙的脑袋砍下来！”

    “不要被对方的蛊惑所摄，敌军只不过是想扰乱我军军心……”赵子川及时制止道。

    “可是赵将军……”李功有些按捺不住，继续请问道。

    “放心，我自有主张……”赵子川只是简单回应了一句，目光始终放在敌军的主将之上……

    “哈哈哈哈……”敌军将士还在嘲笑，似要将赵子川说得体无完肤。

    李显这边实在忍不住了，怒声斥道：“宵小鼠儿，口出狂言，今日我必让你死得难看！”说完，长剑出鞘，似乎欲所举动。

    然而，倒是拓跋乌这边先动手了……“哼，狂妄……”拓跋乌轻蔑一笑，随即号令手下将士道，“来啊，有谁杀将出阵，给我把赵子川的首级提来？”

    “我去――”喝然一声，蒙元骁骑一将，提刀凌然出列，单骑驰骋而上，披风挂阵，快马加鞭，直扑便朝对面而去。

    “哼，来的正好――”李显长剑提前，回声一句，似要驭马上前，驭骑一决高下。

    “慢着――”突然，身后赵子川喝令一句，制止了李显的出阵。

    “赵将军？”李显不解，回头疑问道。

    “我来……”赵子川没有多说，只是淡定从容回声一句，遂驰骋红马阵前，亲身上阵，与敌军将领正面相冲……

    “呀啊――”对面蒙元骑将大声呼应，手中大刀高举头顶，与赵子川相骑而应，呼风驰骋只在一瞬，似要一刀将赵子川斩于马下。

    反观赵子川，并没有像对方一样大呼小叫，只是神情淡定地加快骑速，连自己的“乾坤二剑”也未拔出，两手轻伏于马缰，快马疾驰而来……

    踏风驰骋，两骑相纵……

    “去死吧你――”蒙元将领提刀大喊道。

    然而赵子川眼疾手快，头都未抬，正眼不看，似乎根本不把这种小角色放在眼里。手如疾电，挥拳而上，俯身纵马，借冲马之势重击一拳，正中蒙元将领腹下。

    “啊――”蒙元将领手中大刀还未发力，腹下遭受突击，惨叫一声，两眼顿时一黑，提刀在半空停住，恍时未有反应。

    赵子川看准时机，左手一抹，不偏不倚抽出敌将腰间的佩刀……快马分离一瞬，借势寒刀掠过――血刃一道，挥洒四溅，蒙元骑将惨叫一句，腹下穿刀而过，当场毙命……

    “吁――”敌军战马嘶蹄一阵，将士尸首伏地黄土，赵子川冲马拼杀只是一瞬，果断疾速而取敌将性命……

    几乎只在一瞬之间，赵子川巧劲一拨，便取将之血命，刚才士气影响的部队，瞬时高涨而起；反观拓跋乌的蒙元铁骑，本是一脸嘲讽的姿态，眼见赵子川单手夺命，血溅当场，不再发出嘲笑不说，一时间全军肃杀无比，静默无声……

    赵子川取得一胜，也未作出“高傲”或是“讥讽”敌军的姿态――他和刚才一样，一言不发，铁青镇定的眼神，直直望着蒙元方面敌军主将。

    看着赵子川的“威慑”眼神，拓跋乌心中不由得不寒而栗。但主军当前，一将之死，不能因其自乱阵脚，拓跋乌依旧做出镇定的样子……

    “还有谁，给我前去……杀了他――”拓跋乌继续放话道，但口气已然没有刚才那么自信，话语中不时带着颤抖。

    “我去――”还是有骑将敢于孤身上前，与赵子川单挑一较高下――蒙元军骑再出一将，手持双鼎神锤，横扫八面威震四座，动若雷霆奇袭而上，疾骑便朝赵子川赤红战马而去。

    赵子川依旧神情自若，未有呼叫，只是这回，赵子川终于拔出兵器，认真以对――“乾坤二剑”凌然出鞘，黄绿剑光纵影寒芒，其威之势心惊胆战……

    “赵家小儿，纳命来！――”大喝一阵，敌将神锤扑袭而来，正冲赵子川头顶而去。

    赵子川淡定翘首以待，坐下枣红马灵隐一动，以其轻盈之躯躲开身位，敌将战锤扑了个空。

    “可恶，想逃？嗯……”敌将驭马回身，想要转头追击，却见这回赵子川不躲不闪，持剑夺然，离自己身前不过数尺。

    “噌――”赵子川长剑一抽，“御龙剑诀”断斩而下，破空之剑一道利响，青黄剑光断碎龙牙――只觉飞空一道斜刺袭来，御龙剑气长龙刺杀，干脆利落只在一瞬，敌将战锤被剑光劈成两半。

    敌将顿时傻眼，面对赵子川的御龙剑法毫无防备。赵子川也没有多做纠缠，碧绿剑光穿喉而过――右手“乾剑”灵动而闪，一剑穿喉。蒙元骑将未有反应，已是瞪大双眼，鲜血长溅，身体剑势冲击而飞，惨死落下战马……

    又一名蒙元骑将倒下，两个回合，赵子川干净利落斩杀两名将领……

    两战即过，赵子川剑斩双将，一时间，两军士气顿时扭转，蒙元方面不再讥讽，反观先锋骑军则是士气高昂……

    李显李功看在眼里，也是放下心来――赵子川单骑出马，必然斩杀将领，威慑敌军；久未出征，赵子川重归疆场，即是虎将神威，军心高涨……

    而拓跋乌这边，连损两员骑将，就算自己再故作镇定，显然自己的军队手下已经有些坐立不安。刚才嘲讽赵子川妻子之死，拓跋乌深知赵子川必然记恨于心，只是自己没有想到，赵子川回应自己的，不是话语上的反驳斥责，而是行动上的见血寒芒……

    “还有谁，谁可以……可以去杀了他……”拓跋乌越说越没有底气，语气颤抖中，连赵子川的名字也喊不出――显然，拓跋乌不但完全没了信心，对赵子川甚至产生了畏惧；他的手下将骑也是一样，纷纷逡巡而不敢立出……

    “哼，真正的胆小鼠辈，恐怕是你们吧……”李显见了，趁机挖苦道，“两员骑将战亡，就害怕地头也抬不起来，倒是很适合你们鼠辈的作风样子……”

    拓跋乌在对面听了，顿时怒火骤起，面对敌将回击嘲讽，自己在众将面前不能丢了颜面，遂举刀喝令道：“你们三个一起上，给我去取了赵子川的人头，一人赏银万两！”

    面对金钱诱惑，又是三对一，军中骑将总算壮起胆子，列阵骑行而出。

    “什么，三个人一起？”李功听了，不禁担忧道。

    然而赵子川却并不在意，目光始终望着敌军主将，表情从容不变……(未完待续。)
