------------

第七百七十八章 斩将之威（下）

    蒙元军阵三将齐出，长矛锯斧交错而上，左中右三面夹击，铁骑马踏飞尘而来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    赵子川从容淡定不变，“乾坤二剑”挥血以视，赤红战马啸然嘶蹄……

    “真够卑鄙，居然以多打少……”李功看在眼里，忿忿不平斥道，随即扬起缰绳，提枪振奋而起，“赵将军，我来助你！――”

    谁知，赵子川并未欣然得应，反倒背身做出一个阻止手势，断然“拒绝”道：“不用，我来――”

    “吁――”言罢，马鸣声起，剑气归一，赵子川驭马飞驰，雷厉风行，双剑在手，游龙利刃……

    “呀啊――”左前一将大喝一声，巨斧劈天，纵然而下，正朝赵子川身肩而去。

    赵子川凝然而望，左手乾剑斜刺杀出――金色剑光飞天凌落，御龙斩刃雷鸣呼啸。几乎只在一瞬，“三十六道连斩”纵归御龙剑气，欲同撕裂天地之痕，疾斩而出。

    “铛铛――”兵刃火花簇拥一聚，毛骨悚然般，铁斧之刃割裂开来。还未看清剑法招式，赵子川疾行剑气干净利落，一瞬之间连斩数番，厚重锋利的劈山巨斧，竟被赵子川“拦腰”截断。

    “什么？”蒙元骑将还未反应过来，大吃一惊，赵子川这边已然飞身擦过……

    “噌――”一道惊悚的斩刃之声，锋利刺剑夺然而过，颈口之处红血飞溅，蒙元骑将两眼一黑――赵子川飞身长剑，正中一招划过敌将喉颈，当空之下，战马啼喑，敌将血染，暴毙而亡……

    只是擦身一瞬，赵子川便剑从手起，取命敌将，飞骑神将猛虎之威，蒙元将士无不胆寒。

    敌军阵中，拓跋乌简直看傻了，整个人惊魂未定，赵子川便已力斩三将。如今赵家军三捷而胜，士气正旺，就算两军互博相拼，胜负恐怕已是定数……

    “赵将军果然不愧先锋第一虎将，转眼即过，连斩三军……好，我也来助赵将军一臂之力，乘胜追击――”李功这边，还是跃跃欲试想要一展身手，长枪在手，驭马前行。

    然而，赵子川杀敌阵中，注意到了背后动静，知道李功前来帮忙，赵子川毅然阻止道：“回去――”看来，赵子川是铁了心要孤军作战，以一人之力而震敌军。

    主将之令，不得不从，再一次被“打道回府”，李功心中略显郁闷：“赵将军今天怎么了……虽然打仗依旧神力克敌，但情绪和平时不太一样，难道因为对手是自己的世仇……”

    赵子川没有理会身后将士，敌军还剩两人，赵子川飞骑速度不减，左右双剑寒芒骤起，黄尘扬道惊羽杀出。

    “可恶，拦住他！”蒙元骑将没有办法，虽然事先阵亡一将，但仗着人数还算优势，二人手持长矛大刀，合力并行前骑而去，心想左右夹击，至少不会被占先机。

    赵子川赤马横行，惊如猛虎下山，獠牙利爪血刃厮杀，飞骑身前便是剑影相向……“铛铛――”两声兵刃交错，赵子川飞马从中而穿，左右双剑纷然相抗――刀兵一起，火花四溅，疾驰擦肩而过，虽然未能取命敌将，但其纵马惊神之力，剑气划过，震慑雷霆，蒙元骑将二人已然心惊胆战，手中兵器差点脱落。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    赵子川战马疾驰，兵刃相向，身位已然越过二人……

    “哼，好机会――”蒙元将中，提枪一人所见赵子川飞马穿过，背身面对自己，未能及时回身反击；仗着兵长优势，正取背后偷袭，遂大叫一声，长矛正刺赵子川背后而去。

    然而，赵子川早就注意到了敌将之意，故意飞马而过，正待敌将转身回击，自己马缰一勒……“吁――”出人意料一幕，看似疾驰的赤红战马，勒令一声，似如灵性般，前蹄上扬，后蹄一转，加速中连人带马一个转身，瞬间赵子川正面而对敌将。

    当然，这一切驭使，都是赵子川亲自所为――李玉如生前留给自己的战马，如同心有灵犀，随同赵子川疆场奔驰，威风凛然……

    赵子川的突然回头，本从背后偷袭的蒙元敌将吓了一跳，手中长矛直面向前，却是收不住手。

    结果当然是赵子川看在眼中，身形一侧，肩下躲过长矛。蒙元骑将刹不住手，连人带马向前一顷，飞驰之中顿时失去平衡。

    赵子川看准时机，左手一转，顺势一拨，径直从敌将手中夺过了长矛。没完，赵子川右手持剑，斜身一道劈刺，不费吹灰之力，借战马相向冲击之势，拦腰正斩敌将而去……

    “啊――”一声惨叫，赵子川拦腰剑斩，一道寒光穿过，一声惊悚剑啸，干净利落将其斩于马下，敌将命丧当场……

    转头一式便是夺命，最后一名敌将吓得神魂颠倒，手持大刀，看着倒下的同伴尸体，血染黄尘，自己已然瑟瑟发抖。

    赵子川当然不会给他机会，不等敌将正视自己，剑气龙吼一阵，“御龙剑破”连斩而出，没有冲击，原地正袭而去。

    蒙元将骑惊悚万分，情急之下提刀护身，结果“御龙剑破”力之精强，剑气纵横，一声断响，敌将手中大刀不翼而飞，并在半空被斩成两段。

    “驾……驾……”敌将顿时慌神，急忙勒马调头，背身远离赵子川而去。

    赵子川没有去追，眼神铁青，手持刚从敌将手中夺过的长矛，飞枪投掷而出，正朝逃跑敌将背后而去。

    敌将慌逃没有注意，也顾不得回头去看，正听背后空中，迅雷疾电般呼啸――长矛如同灵蛇出洞，径直纵下而去……

    “啊――”结果便是一阵惨叫，“飞枪”正中目标，长矛从背后直穿心肺，敌将全身顿时血溢，落马惨死而去……

    飞马来回两道，黄尘之上，已然倒下了五具伏尸――赵子川单枪匹马，虎将神威，一人之力连斩五将，此举已然震慑敌军，蒙元将士所见，尤为心惊胆寒……

    拓跋乌已然看傻了眼，自己手下亲信猛将，在赵子川剑下，竟如蝼蚁般伏尸血泊。不说是否继续再战，至少自己已然不会在语言上对赵子川再加挑衅。

    不过赵子川显然不肯放过拓跋乌，似乎从拓跋乌第一句“亵渎”自己亡妻的话语开始，赵子川就用剑在拓跋乌额头上写下了“死”字――自己今日无论如何，也要斩下敌将首级……

    赵子川将目光重新凝聚在拓跋乌身上，眼神凝然，血意四起，剑气挥洒，振奋而出，似乎下一刻便会驭马而上，直取拓跋乌的性命。

    拓跋乌越看越是害怕，自己骑马后退几步，遂命身旁剩下的亲信将领道：“你们一起上……拦住他，快给我拦住他――”

    拓跋乌手下还有四将，所见赵子川虎将神威，早已是害怕得手脚发抖，不听使唤，如今拓跋乌命令自己，自己等人还在犹豫是否前去“送死”……

    “你们怎么还不动？”拓跋乌此时是又气又怕，眼神惊恐，大声斥骂道，“你们不上，我会命告兀良将军，砍了你们的头！”

    绝令即出，那便是拼了命也得上。何况赵子川连番数战，体力略有损耗，这次四将齐心而上，未必不得胜算……

    “杀……”“杀――”随即，蒙元将士四骑并行，手持黑铁锁链，铁壁排形而上，左右护卫苗刀护阵，欲以阵型合力而应，与赵子川一决雌雄。

    赵子川看在眼里，“乾坤二剑”微微一转，眼神坚毅，拼杀到底决心不移……

    “好家伙，这下子是四个人了……”李显看着敌军四将齐出，更有铁索长链严整以待，忿忿不平道，“手段简直卑鄙，破敌之后，我非取他人头不可……”

    蒙元四骑并排而上，中道铁链双人把持，欲拦腰而截赵子川，将其勒索下马。左右两骑则是斩刀护卫，若是赵子川有边翼偷袭举动，便可随时调度……

    “不行，这太危险了……”李显在身后军前所观险情，按捺不住，勒马缰绳，准备上前相助一战。

    谁知，赵子川余光一瞟，依旧是长剑提起，冲着身后李显喝道：“回去――”

    看样子，赵子川还是想只身应对……“吁――”没有办法，李显只得停下战马，可眼神中担忧决绝不定……

    “赵子川，纳命来！――”蒙元四骑已然行至身前，铁壁阵势疾驰压境。

    赵子川凝然一定，战马再起，不进反退。而并未像敌将猜测翼边偷袭，赵子川骑马驭行，竟是正面而上……

    “驾――”赵子川驭马一声，“飞骑神将”纵驰而下，相向搏杀，身前正朝铁链而去。

    铁索长链眼看就要拦腰而截……刹那间，赵子川马前起身，借势而对，马鞍凌然一顶，飞身跃起――铁链划过，正着赵子川身下而去，赵子川一个飞跃，轻巧躲过了敌军的“铁链封锁”。

    “什么？”蒙元骑将还没反应过来，赵子川已然“呼――”地一阵从自己等人头顶掠过。

    “呀――”赵子川回身反击，半空中“刺光连斩”飞身而下，剑气交错长空，骤然而下……

    “啊――”一声惨叫，手持铁链一将，竟遭寒芒一剑封喉，血溅当场，摔落战马。

    赵子川半空落下重回战骑……持链一将毙命，赵子川顺势抓起铁链落下一端，反向冲骑，欲以长臂之力，与敌军持链另一人力争相抗。

    另一骑将还未反应，只知身旁同伴落马殒命，依旧沉浸恐慌之中……忽觉手中铁链一道拉拽――赵子川身骑反向，用力一使，将铁链往自身骑向奋力一扯。

    “啊――啊啊……啊――”蒙元骑将来不及松手，整个人被赵子川的臂力拽落下马――反冲之力难以抗衡，一个不注意，连人带链摔下，头撞而破，顿时脑浆迸裂，惨死至极……

    瞬时间夺取二人性命，赵子川扔下铁链，重拾双剑，转身驭马。

    剩余骑将二人，深知同伴惨死敌手，心中悲痛欲绝。然而自己二人显然不是赵子川的对手，转身重新而望，却显心中惊忧万分。

    赵子川这边可不会给其机会，解决铁索二人，赵子川飞马疾驰，重剑而上……

    “飞骑赵子川杀到！――”杀意正浓，血染四方，赵子川喊出了往日杀敌的战号，铁蹄铮铮，马踏飞扬而去。

    “上……上――”惊恐中，蒙元骑将故作壮胆一句，二人手持苗刀并行，正面应对赵子川飞骑前来，手脚却显畏畏缩缩，连战马也露出惊恐的眼神，徐徐后退。

    但赵子川已然飞身杀到，就是想逃，也已来不及调头……

    “三十六道连斩”再起剑阵杀出，扬尘呼啸，纵横天宇，赤马飞奔，无人匹敌。“飞骑神将”纵贯三军，强威之魄，势不可挡……

    “啊――”“啊――”黄沙平原之上，两道凄厉惨叫，鲜血飞溅，如同弃鬼般的哀嚎，凄厉惊寒――飞骑神将猛虎神威，敌将二人根本不及还手，“御龙剑气”已然大杀四方，将可悲二人送鼎黄泉……

    剑气回身，伏尸九地，赵子川大展虎将之威，单骑纵横，连斩敌军九将。拓跋乌手下将领全部毙命赵子川之手，这回别说心中没底，在拓跋乌眼中，赵子川不是将神，而是死神……

    不过赵子川似乎并不打算就此收手，最后一人――敌军主将拓跋乌，赵子川眼中的最后猎物；赤红战马再起，面向敌军铁骑阵中，赵子川提剑呼啸奔驰而去，似要一招直取对方性命。

    “快快……都给我拦住他……给我拦住他！――”拓跋乌已经全然失神，匆忙中吩咐手下士兵，阻挡来势汹汹的赵子川。

    蒙元士兵得令，倚兵排成列阵之势，予以刀盾之阵，形成一道“铜墙铁壁”，赫然鼎立，挡在拓跋乌战骑身前……

    赵子川跨马飞驰，眼前“刺刀屏障”阻拦，自己丝毫没有减速。赤红战马烈如疾风，奔如狂雷，居高临下而至敌阵，纵横沙场，八面威风。

    “飞骑赵子川杀到！――”杀阵中，赵子川狂吼一声，战骑呼啸奔袭而上……突而，将骑骏马飞驰半空，赵子川“飞骑神将”名号由来――踏马飞跃，恍若驰骋天宇之中，将骑战神身影即现，赵子川连人带马跃起丈高，惊人出神般，径直飞马跨过了蒙元士兵的“刀盾壁阵”，飞天而至拓跋乌身前……

    抬头一望，恍若天际飞驰而下，如若不是亲眼所见，拓跋乌根本不敢相信，世上竟有骑将能驭马飞驶，战神下凡一般，跃马而过阵丈之高――现在他终于明白，“飞骑神将”的过名之举，然而心中了识，性命却已走至尽头……

    “啊――”拓跋乌看着赵子川身骑战马，挥剑从天而降，惊慌失措大喊一声。

    赵子川手起剑落，碧光一闪，只是一瞬，一道血溅，拓跋乌瞬时尸首分离――赵子川干脆利落，一剑斩下了拓跋乌的首级……

    人头落地，场面顿时鸦雀无声……

    “将军死了……”“将军死了――”“将军死了！――”不一会儿，一阵喧嚣，蒙元军中顿时炸开了锅。赵子川单骑深入，连斩十将，蒙元将士顿时军心大乱，战意全无――看着赵子川飞骑阵中威风无人可挡，将士骑兵一时间手足无措，惊慌中四下逃散，往峡谷深处方向落荒而走……

    赵子川也没有去追，四下张望慌乱逃散的蒙元士兵，心中有数达到震慑退敌的目的，并示意李显李功方向，主力部队进军山谷狭口……(未完待续。)
