------------

第七百七十九章 鬼崖之战（上）

    单骑杀阵，连斩敌军数将，蒙元骑兵闻风丧胆，四下逃窜――赵子川仅凭一人虎骑之威，吓退敌军铁骑千人之众……

    很快，山谷狭口一时空空荡荡，再无半点敌军踪影。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）赵子川也随即下令，命李显李功二人率领部队，抢机占领山口要道……

    赵家军整齐列队而至山谷，李显所见敌军将骑伏尸血泊，不禁钦佩道：“赵将军果然神武，单骑所至，威风披靡，连斩十将，杀得敌军落荒而逃――”

    然而，赵子川脸上并没有笑容，神情严肃，冷冷凝视峡谷前方――穿过平原荒野，峡谷中地形甚为崎岖复杂，岩壁交错，嶙峋四溢……

    “不过，今日赵将军也太冒险了……”李功又在一旁应道，“我不是怀疑赵将军的实力，只是将骑一人杀入敌阵，能取敌将性命还好，可万一有个三长两短……想想毕竟我们是冒死前来，以千人骑军拖延兀良托多万人之师，如果赵将军首战即遭风险，那后面岂不是计划失策……刚才我与李显将军想要上前助阵，却被赵将军你拦住了，未免有些太盲目冒险了……”看来，李功是在为刚才“营救被拒”之事，心存余悸，不禁提问道。

    “就是因为此战风险，所以我才拦住你们――”谁知，赵子川表情沉着，义正言辞道，“我独自一人杀入敌阵，取敌将首级，不是为了出风头耍帅……首先第一，兀良托多得知我军动向，仅派千人部队前来叫阵，可见并不知道是我来了，我们目的既是吸引拖延敌军，就一定要让兀良托多知道来者将领是我，所以我才‘大出风头’单骑杀将，这样吸引他注意后，他才会为了杀我这个宿敌，不惜一切代价挥军前来；第二，兀良托多坐拥两万之师，我军只有骑兵一千，想要切实与其周旋，就必须把精力用在刀刃之上，对付这些个小角色，损失点兵马可不划算……因此我单骑杀将，不但震慑其闻风丧胆，而且吓退敌军后撤，我军不费一兵一卒抢占山口，此乃一举两得！”

    赵子川言语果断，点明行军用兵之扼要，可见为了对付兀良托多，这一仗，自己不但抱定必死决心，更是做好了充足准备，行事面面俱到。

    李显李功闻之，不再抱有疑问，并不仅暗中佩服赵子川的果断决绝。

    赵子川环顾了峡谷四周，斩钉截铁道：“敌军第一队撤逃，兀良托多得知是我，定会挥兵主力前来……时间不多，李显将军，你即刻命令部队在此铸成方阵，借地势以玄襄之阵，最快速度设伏陷阱，以待敌军――”

    “是――”李显果断得令道。

    “李功将军――”赵子川继续命声道。

    “末将在――”李功也随之应道。

    “你即刻派遣手下，趁着敌军部队未及，先行侦查这一带分支地势，一定要在最快时间内，绘制出‘鬼门崖’分支的山路图――”赵子川也向李功下达了命令。

    “末将遵命――”李功得令后，遂命手下将士分支散开……

    铁蹄铮铮，战马嘶鸣，赵将军全军将士即刻分头行动。赵子川眼神坚毅地望着鬼崖丈下黄土沙尘，心中不禁起伏不定，内心决死中渐起不安……

    兀良托多军下，蒙元阵地处……

    “一帮废物！”军队阵前，兀良托多的亲信将领，得知拓跋乌领军失蹄被杀，并且接连损失数将之命，军心大扰，不禁火冒三丈，冲败仗回来的士兵大骂斥责道，“连一个敌军的将领都制服不了，还被他连杀数将，要你们这帮人有何用？”

    “可是将军……”士兵颤颤发抖道，“敌军骑将太……太厉害了，我们所有将军都被他一个人……杀了……”士兵心中害怕不已，不知是害怕自己等人无能而遭首领训斥，还是对赵子川的勇武之威心有余悸。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “滚！――”亲信将领一脚将士兵踢倒在地，心中火冒三丈，虽然这一场小仗兵马未损，但却是白白死掉了十名将领，士气大伤。

    兀良托多却在一旁显出很“悠闲”的样子，一边玩弄着手中的短刀，一边装作漠不关心问道：“噢？敌军将领这么厉害……究竟是谁啊，单骑一人斩杀我军十将，挥舞驰骋我军千骑，如入无人之境……”

    “不是很清楚……”士兵回忆着说道，“但他的兵器十分显眼……小人记得，那是一对双剑，杀阵中泛着黄色绿色的剑光……”

    听到这里，兀良托多手中的刀微微一停，眼神也逐渐低沉下来……

    士兵似乎是想起了什么，继续说道：“哦对了，那个骑将好像杀阵时，喊着什么口号……好像自称是什么‘飞骑赵子川’……”

    兀良托多像是明白了什么，狰狞底下的面孔中，忽现一丝诡异的笑容……

    亲信将领听了，眼神稍稍一变：“赵子川？该不会是那个，名震黄河南北的……飞骑之将？”赵子川一路征战，其勇武飞骑之名，早已广传中原遍地，亲信将领所闻惊色，也是情理之中。

    “可不是？除了他，还会有谁……”兀良托多冷冷一笑，随即语气一变道，“找到了，终于让我找到了……经历了这么多波折，总算是把你揪出来了――很好，赵子川，我做梦都想要杀了你；你终于来了，我一定会亲手把你血刃，夺得‘乾坤二剑’，已完成祖先百年之愿……我杀了你的大哥和妻子，你很恨我吧？放心，我马上就会把你送到他们身边，让你们在黄泉团聚……”

    兀良托多得知了赵子川的下落，整个人高兴地两手发抖，和刚才一脸事不关己的神情迥然不同。

    然而，亲信将领却不这么想，一心想要救援汴梁的他，得知拦路敌将是赵子川，立刻到至兀良托多跟前，神情严肃请命道：“赵子川勇武神威，此番前来，必是借其之势，与我军拖延，为他们攻打汴梁争取时间……大人，我们万万不可被敌军牵制，应趁早挥军主力冲破狭口，赶往汴梁救援，可不能与赵子川多做纠缠……”看样子，亲信将领还是以大局为重，不但看出了赵子川军队的意图，并劝说兀良托多即刻发兵赶往汴梁。

    谁知，一向行事沉稳的兀良托多，这回倒是克制不住心中的“欲往”，眼神睁大，自发己见道：“哼，赵子川终于来了，从襄阳一战到现在，经历了这么多波折，我终于有机会可以亲手杀了他了……汴梁？哼，那块破地方有什么用，价值根本不及赵子川的人头……我要杀了赵子川，亲手将他血刃，然后将夺来的‘乾坤二将’，侍奉在祖先的灵堂之上，你可不知道我等这一天究竟等了多久……”为了亲手杀赵子川，兀良托多甚至有些情绪疯癫起来。

    “可是大人，帖木儿大人交代的任务，是让我们支援汴梁；要是被赵子川的部队拖延，耽误了汴梁的救援，那就是正中了敌军的下怀啊――”亲信将领依旧劝阻道。

    “住口！扩廓帖木儿他算什么东西，对我指手画脚……”兀良托多突然莫名生气道，“现在我是军队的总领，一切命令都听我的，我兀良托多想要做什么，他管不着！”

    “可是大人……”亲信将领还想阻拦。

    “我意已决，挥师主力，与赵子川拼死到底，誓取赵子川项上人头！”兀良托多站起身，举刀激愤道，“再有异议者，军法处决！”说完，挥刀一阵，一道厉啸，黄土地上顿时留下一道惊悚的沟痕。

    亲信将领所见，也不敢再多说什么――其实他心里清楚，兀良托多打从一开始，就没想要去救汴梁，兀良托多心里想的，只是从扩廓帖木儿手中得到兵马，然后找机会与世仇赵子川一决高下。而今赵子川终于来了，兀良托多当然不会放过这个千载难逢的机会……

    “部队听令，全军出击，进发崖关狭口――”兀良托多率马操刀亲前，举声喝令道。

    “喝――”蒙元将士两万之众，齐声振奋，响彻峡谷。

    乌云蔽日，寒风狂卷，兀良托多所率骑军，浩浩荡荡而朝鬼崖山口进发……

    赵家军部部，赵子川正坐镇军中，面容沉肃地望着峡谷关口，将骑士兵备战有序……

    “赵将军，地图绘制好了……”山谷分支这边，李功及时跑至赵子川身前，递过一份图纸道，“这是‘鬼门崖’靠东一侧，也就是我们这里临近汴梁，大致的山路图……不过因为是赶制的，所以地形绘制有些粗糙，不一定看得完全……”

    “有大致的山路轮廓就行……”赵子川并不在意，轻轻掸去地图上的灰尘，随后似乎是发现不同寻常的一处，不禁手指其中问道，“这是什么地方？”

    李功定眼望了望，赵子川所指之处，像是山路道口的狭口位置，随即回答道：“哦，这里是通往真正悬崖一处的山坡，地势险要，易守难攻……但这是条绝路，从山坡上去直接就是悬崖，根本没有退路，我们若是和敌军打游击战，应该用不到这里……”

    “可这里也是地势最险要的地方，恰恰是守军拖延的绝佳之地……”赵子川不禁自言嘀咕道。

    “什么？”赵子川的声音很小，李功没有听清，不仅继续问道。

    “哦，没什么……”赵子川也当是随便说说说，没有特别在意，“糊弄”一阵后，收起地图道，“总之这份地图非常重要，敌众我寡局势，我军只能以游击战拖延；现在摸清了这里的地势，行军用兵我们更能游刃有余……”

    “将军，有敌情！――”正说着，前线方向突然传来了急报，李显快马加鞭从前方赶来，面容紧张道，“前军方面，敌军过万之众正朝我军狭口方向而来――这数量应该是兀良托多的主力不错了，敌军将士不但前来速疾，而且步骑阵型严整之至，看来是刚才我军斩杀敌将，惹恼了兀良托多前来报仇……”

    “兀良托多知道是我，特地来找我的，不过这样也就达到了吸引他的目的……”赵子川重新骑上马，勒马喝令道，“全军听令，正西狭口布阵，以待敌军！”

    “是――”将士齐声喝令，越是大战在即，越是上下团结一心。李显李功接到命令，分居左右布置骑军列队，赵子川则是身骑中军最前，以待敌军将骑前来……

    “隆隆隆隆隆隆……”如同闷雷一般，狭口前方，顿时传来密密麻麻的阵军马蹄，震耳欲聋，响彻山谷。

    “终于要来了吗……”赵子川眼神凝视前方，手中“乾坤二剑”蓄势待发，似乎下一刻敌军临近，自己便会挥剑饮血……

    “咚咚咚咚……”马蹄声愈加临近，前方狭口道关，扬尘飞舞渐起弥漫……终于，战马身影层层尽现，蒙元铁骑一涌而出，如潮水般汹涌袭来，刀锋齐阵，喊杀震天。

    “杀――”万军之众，一时间由狭口迸发而出。雷霆战马疾驰奔涌，刀光剑影恍若瀑布激流。两军悬殊反差之极，蒙元铁骑大肆冲锋，若以赵将军一千骑军硬守而战，根本就是沧海对比一粟……

    眼前战马刀光重重，黄沙漫天铁骑奔涌，赵家军将士个个眼神寒颤，手中剑刃隐隐波澜――所有人心中都很清楚，这是军队自出征以来，所面临的作为惊险的一战，是必死的一战……

    赵子川定睛一望，看着蒙元铁骑愈加临近，似乎是在等待时机……“放！――”突然，赵子川一声令下，即命军中将士紧中行令。

    两翼将士所见其境，得应赵子川军令，明白行事所为，遂相向拉扯长绳一般的东西，看样子是事先布置的陷阱……

    蒙元将骑还未察觉，依旧手持苗刀，争先恐后朝赵家军奔袭而去……突然，中央过道一阵巨响，随着黄土扬尘一道聚散，蒙元铁骑脚下，忽而突现一个十来方长的地坑――很明显，这是赵子川事先在此埋伏的陷阱……

    “啊啊啊――”一时间，急剧的惨叫声铺天盖地，响彻山谷――蒙元骑兵先锋部队，成了挡箭牌，众军齐下，连人带马不幸落入地坑陷阱，最终摔落坑中乱箭而死……

    先头部队惨遭埋伏，蒙元骑兵暂时停止了冲锋，纷纷勒马停驻，坑前与赵家军对峙相向……

    赵子川也是凝视相望，只见对面军队“乱脚”后重新排好列阵，中道过处渐渐分开，从中缓缓行骑走出一人。赵子川眼神定睛不移，他似乎已经猜到了，这个人的身份……

    身形魁梧，银甲披身，手持狂刀，神情傲视――不用多问，此人正是蒙元军队的首领兀良托多……

    兀良托多所立军前，和赵子川一样，彼此互目而对。看着赵子川手中的“乾坤二剑”，以及血仇四溢的目光，兀良托多冷冷一笑，用极为狰狞的口气先言道：“赵子川，我总算见到你了，这一回不是幻觉，也不是易容术，是真正的赵家后人……”想起杀害李玉如那晚，苏佳易容成赵子川的样子骗过自己，这一回亲眼所见赵子川的“乾坤二剑”，兀良托多不再有猜疑。

    “你就是兀良托多……”赵子川眼见仇敌现身，手中长剑毅然紧握，眼神见血，咬牙愤恨道，“你杀我大哥，杀我妻子，今日我一定要取你狗命，血祭我大哥和玉如的在天之灵！”

    兀良托多听了，嘴角一抹……(未完待续。)
