------------

第七百八十章 鬼崖之战（下）

    “你就是兀良托多……”赵子川眼见仇敌现身，手中长剑毅然紧握，眼神见血，咬牙愤恨道，“你杀我大哥，杀我妻子，今日我一定要取你狗命，血祭我大哥和玉如的在天之灵！”

    兀良托多听了，嘴角一抹，忽而冷笑道：“是啊，一切恩怨今日要做个了结……一百年前襄阳之战，祖先阿术未能夺得赵家‘乾坤二剑’，今日我兀良托多，一定要斩下你赵家人头，夺取宝剑，以成祖先未完之遗愿――我们两个究竟谁会杀了谁，命运会眷顾谁，马上就会有分晓……”

    赵子川没有说话，双剑扬起，眼神凝视。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “哦，不对……”兀良托多语气一转，蔑视说道，“现在是我两万大军对抗你一千残部，胜负之数已定，你被我杀掉，只是时间早晚……”说话间，兀良托多身旁将骑，个个如虎狼之势，似乎眼前的赵家军如同自己瓮中的猎物，等待自己的扑食。

    赵子川却是毫不畏惧，眼神始终盯着兀良托多不放……“哼……”许久，赵子川也转而“轻蔑”一笑。

    “死到临头，你倒是笑得出啊……”兀良托多看着赵子川从容镇定的笑容，冷冷相视道。

    “究竟谁生谁死，不比比看怎么知道？两万大军又如何，还不是被我赵家军一千部队耍的团团转？”赵子川倒是反声嘲讽道，“口口声声说要杀我，夺我手中的‘乾坤二剑’……一百年前襄阳一战，你的祖先盖世英雄阿术将军，都没能夺得我赵家之剑，如今就凭你这个蝼蚁之辈？”

    “你说什么，说我‘蝼蚁之辈’……”兀良托多听了，两眼怒视皱眉道。

    “不是吗？”赵子川继续激怒道，“襄阳之战被我军打得落花流水，自己祖先创下蒙元基业攻下的城池，就这么白白拱手丢掉，你兀良家的脸，也算是被你活活丢尽了……现在居然在这儿翘起尾巴，仗着两万大军虚张声势，扬言要夺我赵家‘乾坤二剑’，真是不知廉耻啊……”

    “赵子川，你这家伙……”果然，兀良托多像是被激怒的样子，在赵子川面前，完全不顾行军用兵的理智，为报祖先之世仇，情绪激愤不定。

    “将……将军……”兀良托多身旁的将士想要上前劝阻，可看着兀良托多怒不可遏的神态，自己又不敢贸然多嘴。

    “我说错了吗？”赵子川冷嘲热讽一阵，将手中的乾剑扬起，剑影金光夺目而现，“有本事的话，就来夺剑，跟我在这儿绕嘴皮子，我可是能把你说得体无完肤……”

    “赵子川！――”兀良托多已经忍耐到了极限，挥刀前上，大声喝令道，“全军出击，给我将他们统统杀光，一个不留！”

    军令即下，蹄声震响……“杀――”喊杀声响彻山谷，蒙元铁骑两万之师，沿坑道左右分路冲锋，向赵家军发起了洪水般的冲击……

    “落岩，放！――”赵子川定睛一望，待到蒙元骑军踏至山谷两侧，赵子川下令山岩两道的伏兵，启落陷阱而下。

    “斩――”一时间，山岩两侧响起士兵挥刀斩断绳索的声音，只听山谷峭壁处“隆隆――”不断的声响，无数大大小小的山间落石，如流星般飞速滚落，正朝侧道扑袭而来的蒙元骑军阵中而去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    蒙元将士开始浑然不知，待到听见落岩巨响，抬头一望，神情继而惊恐……巨石滚落，黄尘骤起，蒙元骑阵自乱阵脚，一时间惨叫连连，死伤一片……

    “啊――啊――啊……”惨叫声如同地狱里的哀嚎，落岩巨石层层而下，蒙元将士人翻马落，乱倒在一片血泊与废墟中，山谷周中顿时化作一片土淹血海……

    “杀！――”落岩尽数滚落，蒙元骑军乱作一团，赵子川看准敌军乱阵之机，扬马提剑，喝声杀喊，其威震天，斗志昂扬，飞身驭马，身先士卒冲入敌军阵中。

    “杀――”身后将骑一千皆鼓舞作气，伴随赵子川身前杀入。李显李功二人分居两军左右，率领骑军数百，深入乱军阵中，与敌军将士展开了刀光剑影的肉搏厮杀……

    “大人，看来他们真的拼了……”兀良托多身边，一名骑将看着赵家军全员而上，不禁提道。

    “拼就拼，他赵子川再神，想以一千对抗我军两万之师，想赢？简直就是痴人说梦……”兀良托多不屑一句，冷冷说道，“他既然这么想玩，那我们就陪他玩到底……赵子川你很能打是不是？一千个，一万个，我到要看看你堂堂‘飞骑神将’，先锋五虎之首，怎么对付我的凶猛铁骑……你这么想死，我自然会让死你得英勇悲壮……”

    “大人，我在想……”亲信将领继续提道，“兵力如此悬殊，赵子川却依旧全军而上，会不会有什么算计？刚才为了对付我们，设下了两道陷阱，所以不排除……”看样子，将领似乎是对赵子川留有后手心存余悸。

    “放心，一千人，除了拖延时间，谅他们也玩儿不出什么花样……”兀良托多自信道，“既然是全军出动，显然是没有给自己留后手……而且他就算想要和我们打游击战拖延时间，我也已经想好了对策……哼，赵子川，既然入了我军的道，你就别想再活着出去……”

    看样子，兀良托多似乎已在暗中计划好了什么……

    赵子川单骑杀阵，黄尘战中，已然斩杀敌军数十将骑。一心想要杀死兀良托多，为大哥和妻子报仇雪恨，赵子川摸索着兀良托多的方向，想要单枪直入，正面直取兀良托多的人头。

    但显然这是天真的想法，虽然赵子川精骑勇猛，但兀良托多阵前，铁骑盾阵构成“铜墙铁壁”，径直拦住了赵子川的去路……

    “赵子川，纳命来！――”蒙元骑军这边倒还先发制人，完全不忌赵子川的神威，挥刀便朝赵子川战前而来。

    赵子川凝然一视，勒马一提……“吁――”赤红战马鸣然嘶蹄，前蹄一蹬，竟是将敌军的战马威慑一阵。

    “嘿，诶……”敌军将骑没能反应，自己战马受到惊吓，自己冲锋阵前则是平衡动摇。

    赵子川看准时机，举剑而上……“噌噌――”青黄两道剑光交错，“三十六道连斩”顺势而发。蒙元骑将还未起身抬头，胸前战甲已然多出数条血印――令人惊悚般，赵子川长剑贯穿，交错剑光直将杀来的敌将穿胸毙命；人马飞过，敌将还未反应过来，便觉胸口火辣般的剧痛渐深，鲜血四溢，一命呜呼……

    轻而易举斩杀敌将，还是和之前狭口夺命一战如出一辙，其他蒙元将士所见，赵子川持剑单闯挥斩，杀将无一阻拦，皆害怕逡巡而不敢进犯。

    赵子川看在眼里，心中目标却只有兀良托多。可自己未曾注意，自己独骑一人杀阵过深，陪自己前来冲锋的部队，已经掉队身后，淹没在敌军两万将骑之中……

    “赵将军――”正在这时，李显杀出一条血路，疾驰飞马赶来道，“赵将军，敌军数量超出我们想象，虽然布置了陷阱拦截，可数量依旧悬殊……现在敌军骑将正朝我军两翼包抄而来，若不赶紧从正面战场后撤，我军将会全军覆没！”

    李显传来情报，看样子事态有些紧张，但赵子川依旧很犹豫，没有打算立刻退却的意思――如果现在退了，兀良托多就在眼前，自己将可能错过取其性命的最好机会；可如果不退，待到敌军两万大军包抄成功，彻底将自己的军队包围，那仅凭自己手中的一千精骑，想要突围根本就是天方夜谭……

    “赵将军，部队先暂时撤出战场吧，以游击战进行拖延……要是现在部队全部葬送在这儿，那就没办法继续为主力部队攻城争取时间了――”李显严肃提道，“只要我们熟悉这一带山谷的分支道路，以游击战拖延，我们还能占据主动……”

    赵子川冷静下来，看着面前严阵以待的蒙元骑兵布阵，自己仔细想了想，现在趁机撤军，还能仗着刚才自己斩杀敌将的余威，震慑敌军不敢靠近……于是赵子川点了点头，有些不甘地望了望自己眼前作为屏障的蒙元步骑，遂决定先陪同李显回到部队的阵容中去……

    “赵子川逃走了，快给我追！――”蒙元士兵看着赵子川杀完家将就驭马离去，蒙元将士心中一阵恼火，遂集中下令命手下部队继续追击赵子川……

    而这一幕，也是让不远处的兀良托多看在眼里……“哼，想逃？你觉得你们逃的了吗？”兀良托多冷视一番，随即暗笑道，“我可是早就想过了，想要以游击战对付我？哼，这招放在我这里，可不管用，我一会儿会让你陷入万劫不复的牢笼之中，你别想逃……”

    赵子川和李显从蒙元阵中稍作后撤，待到靠近自己主力部队的后方，赵子川扬马喝令道：“全军听令，集结列队，随我入谷转移！――”

    说完，青黄剑光朝天一举，划破天际般，四闪轰鸣。结果已然很明显，命令部队跟着自己，赵子川利用战前绘制的山谷地图，趁着蒙元铁骑依旧身处乱阵未能调整，及时带队往山谷各道转移，且战且退，以游击战进行拖延，并吸引兀良托多的注意……

    赵子川部队不多，一千人马聚集不算困难，加之山谷侧道受袭的蒙元骑兵，几乎一时间兵败如山倒，根本来不及起阵进行阻拦――在李显李功二人的分军集结下，赵子川依旧驭马军前，朝着预定好的山谷分道方向，转移“撤军”而去……

    “走这里――”一时间，赵子川一边飞马上前，一边大声喝令，指挥部队道。

    “哼，想跑？”然而，这一切都看在兀良托多眼中，兀良托多冷笑一句，似乎早有防备……

    “杀――”突然，正在赵子川部队转移山谷方向，道口处斜刺杀来一股蒙元骑兵，活生生拦下了赵子川的去路。来者骑兵足有上千，想要一口气突破山口，显然不太现实……

    “停――”赵子川即刻大喊一句，看着突然出现的骑兵部队，眼神略显惊异，本想从这一道山口转移部队进行游击，却没想到却是神不知鬼不觉让敌军的部队抢先占领道口，拦住了自己军队的去路。

    “这怎么可能？”李功也在一旁惊喊道，“敌军抢先一步占领了山口？”

    “那就往另一边转移……驾！――”赵子川没有犹豫，果断勒马回头，高声喝令道，“全军调头，往南边山谷转移！――”

    赵将军将士行动还算迅速，赵子川回头第一时间下令，众士便齐军勒马转头，以最快速度往南侧山谷道口转移。

    赵子川依旧勒马最前，呼声将令，驭马飞驰而走。看准了南侧山路道口，遂命李显李功二人加紧调集部队，乱中突围往其方向赶路……

    “我说过了，你别想跑……”然而，兀良托多还是看在眼里，望着赵子川领兵南北调集，手脚渐乱，冷冷一笑道……

    “杀――”然而，和刚才一幕如出一辙，本以为南侧山道可以转移不对，却没想到山路道口再次杀出一股蒙元骑兵，好死不死刚好将南侧山道堵了个水泄不通，拦住了赵家军的去路――这下可好，南北两侧山道皆被敌军抢占先机，预先决定以游击战拖延的赵家军部队，如今却被围在了山谷阵中，左右难以逃脱……

    “哈哈哈哈――”看到这里，兀良托多突然在军前狂声大笑起来。

    赵子川听见了兀良托多的笑声，勒马转头一望。

    兀良托多看着赵子川眼神略显悲怆，张狂冷笑道：“赵子川，真以为我猜不出，你们想在‘鬼门崖’，利用地形以游击战拖延我军，从而延缓支援汴梁的速度？我兀良托多可是名将阿术的后代，你们的陆菁陆军师，出征前难道没有告诉你，我兀良托多可是深谙用兵之人？”

    赵子川没有回应，只是两眼凝视地看着发狂不止的兀良托多。

    兀良托多继续恣意道：“你们战前摸清‘鬼门崖’的地形，我当然也会……一千部队想要阻挠我两万大军，除了游击战，别无可能……所以我就抢先一步，在你可能转移的各个山谷路口，派部队包抄拦截……你以为我正面中你设下的陷阱，是真的蠢吗？哼哼，真正愚蠢的人是你赵子川，你太不把我放在眼里了，结果让我在正面‘假意溃败’拖住你军的同时，争取到部队包抄山道路口的时机――就像在襄阳一战，唐家后人也不把我放在眼里，江水之上单刀赴会放我一马，结果让他吃了大亏……”

    眼见山谷两侧皆被敌军抢先占领拦截，赵子川这才知道自己先前小看了对方，中了兀良托多的诡计。可是如今为时已晚，部队被困谷道正中，别说游击和取兀良托多性命了，能不能从万军从中突围逃脱都已成了难题……

    “赵子川，你今天死定了！落入我的包围圈，你别想跑……”兀良托多举起大刀，面孔狰狞道，“‘乾坤二剑’我今天是拿定了！你今天会死在这里，我马上就送你到你大哥和妻子身边……全军有令，将赵子川及其部队，斩杀殆尽！――”

    “杀！――”一时间，山谷正中，响起了震天动地的喊杀――前中左右蒙元骑兵，两万之师雄虎而下，不出一刻，即会将赵子川的部队团团包围……

    “可恶，已经没有办法了吗？”李显看在眼里，握拳愤恨道。

    赵子川纵观敌军三路，危局中努力使自己镇定下来……(未完待续。)
