------------

第七百八十一章 绝路征途

    “赵子川，你今天死定了！落入我的包围圈，你别想跑……”兀良托多举起大刀，面孔狰狞道，“‘乾坤二剑’我今天是拿定了！你今天会死在这里，我马上就送你到你大哥和妻子身边……全军有令，将赵子川及其部队，斩杀殆尽！――”

    “杀！――”一时间，山谷正中，响起了震天动地的喊杀――前中左右蒙元骑兵，两万之师雄虎而下，不出一刻，即会将赵子川的部队团团包围……

    “可恶，已经没有办法了吗？”李显看在眼里，握拳愤恨道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    赵子川纵观敌军三路，危局中努力使自己镇定下来……

    “三路大军包围，既没有去路，又不能后撤……”赵子川心中嘀咕着，不断环顾着山谷的四周的狭口，努力寻找着部队生还的出路……

    “要么战死，要么撤退，没时间多想了――”李功大声呼应道，手持长枪夺命决然，已经抱定了必死的决心。

    “撤退不行，战死的话，也要拖延足够的时间……”赵子川听了李功的话，思绪一阵，突然灵光一闪，想起道，“对了，还有一条路……”

    “吁――”赵子川勒马长鸣，转身回蹄中军而去。

    “赵将军――”李显看出了赵子川的动向，大声喊道。

    赵子川驭马奔驰，随即下令道：“全军听令，方阵集合，随我一道突围！”

    军令即下，一时间，赵子川成为了全军部队的支点――“乾坤二剑”光芒闪耀，赵家军数百将士以其为指引，跟随赵子川一路，向着敌军阵中薄弱一环，杀出一条血路……

    “呀――”赵子川转路冲军最前，剑起风鸣，血影冲天，“乾坤二剑”凌然杀出，直将拦路的蒙元铁骑杀得人仰马翻。

    “啊――啊……”惨叫声阵阵迭起，蒙元将骑悉数落马，挡不住赵子川虎骑之威，后方敌将皆颤抖惊魂。

    赵子川率先披荆斩棘，后方李显李功等人悉数跟上，赵将军将士齐心一处，数百骑兵列其冲锋之阵，以赵子川为排头，猛虎迅势而去。

    不知赵子川所为何由，但军中将士对赵子川百般信任，誓死跟随。战前阵中，赵子川作为主将，永远冲锋最前，攻无不克，战无不胜，因此无论局势优劣，赵将军士气从来都是斗志高昂……

    兀良托多在阵中观望好一会儿，察觉到了赵子川的突围动向，但却不知目的地何在，不禁嘀咕道：“这个赵子川什么意思？几路山口已经被我大军堵死，为汴梁方面拖延时间，他也不可能领军原路撤退……除了和我死拼，他应该找不到逃生之路才是，那到底……”

    “大人，还有一条去路，我们没有堵住……”关键时刻，一个熟悉这一带地形的将领提醒道。

    “不可能――我们来之前，把‘鬼门崖’这一带的地形全摸透了，个个山口都已包抄军队到位，布置周密，他们没道理能找到突围的山谷，那还会有什么去路遗漏……”兀良托多自信回道。

    “确实还有一路……”将领却是继续提醒道，“因为那一路不是山谷道口，没有办法包抄，所以只有那里我们忽略了……”

    “哪个地方？”一听不是山谷道口，兀良托多不禁问道。

    “‘绝命坡’――”将领低声直言道。

    “绝命坡……”兀良托多只字念道，“那个地方的确不是山谷，但却是绝路――绝命坡上，即是悬崖峭壁，如果赵子川将部队转移那里，必是死路一条……哼，以他的抉择作风，我倒想看看，他有没有这个胆识……”说完，兀良托多不禁冷冷一笑……

    “啊――啊……”又是一阵惨叫，赵子川飞剑当头，冲锋厮杀连斩数将，为后方主力部队率先杀开一条血路。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>而赵子川既是全军排头，他的动向和决定，将是关乎全军将士的命运……

    “赵将军，我们这是要去哪儿？”跟上的李显眼见赵子川突围方向执着不变，不明意图的他，不禁追问道。

    “还有一条路，我们可以走――”赵子川战中喝声一句，继而快马加鞭加紧而上。

    而跟在一旁的李功，望了望部队的突围动向，亲手绘制山路地势的他，似乎明白了什么……“那条路，该不会是……”李功自言嘀咕了一句，遂转头问道，“赵将军，你该不会是想要……去那个坡吧？”

    赵子川背身点了点头，义正言辞道：“是的，全军退守山谷高坡，借其地势以少敌众，除此之外没有办法――”

    “可那是条死路，上去之后就是悬崖峭壁，要是进去了，就一辈子出不来了――”李功急中提醒道。

    “是绝路，也是生路，而且也是我军现在唯一的出路――”赵子川依旧坚定不移道，“山坡道口地势险要，一夫当关万夫莫开，那里虽然是死路，却能最大限度与敌军纠缠，为汴梁攻城战事争取时间！”

    “赵将军，我们都听你的！”李显视死如归道，“生当人杰，死亦鬼雄，无论是生是死，我们兄弟都跟随赵将军你，沙场并肩，同生共死！”

    赵子川听了，心中感触万分，遂斗志鼓舞，举剑高喊道：“将士们，杀！――”

    “杀――”身后将士齐声喊道。

    “杀！――”赵子川趾高气昂，再喊一道。

    “杀――”全军上下也继续喊道。

    赵将军将士一鼓作气，正朝“绝命坡”方向，一路冲锋，势如破竹。蒙元将士无以阻挡，又是防守最薄弱方向，刀光剑影迅疾而过，“绝命坡”道口霎时间伏尸满地……

    “赵子川还真往‘绝命坡’的方向走了……”兀良托多时刻关注着赵家军的动向，所观此景，眼神一变，随即下令道，“传令，命‘绝命坡’方向部队停止阻拦，让赵家军进入‘绝命坡’――”

    “是，大人――”亲信将领应声答道……

    虽然军队人数悬殊，但赵家军一路依旧势如破竹，尤其临近“绝命坡”口，山下几无蒙元士卒抵抗。一时间赵家将士士气鼓舞，数百将骑临峰而上，截然一瞬便是夺取关口，部队成功登临山坡。

    但蒙元军队也不傻，知道“绝命坡”是绝路之地，有进无出，又在兀良托多军令指挥下，将坡路道口封堵无隙，彻底断了赵家军的退路――如今登临“绝命坡”的赵家军将士，已然退到了悬崖绝路……

    “吁――”然而赵子川眼神决然坚定，毫不畏惧，勒马回头一阵，随即下令道：“传令，后骑部队下马，以‘铁盾方阵’排阵，绝不让敌军踏上坡口半步！――”

    赵家军全军将士只有数百之众，想要及时回身列阵迎敌也不困难……“喝――”齐声应令一阵，后军将士下马举盾，以长矛铁盾构成铜墙铁壁，方阵之势在“绝命坡”道口数十丈开外，形成一道“铁盾屏障”，拦住坡下准备冲上的蒙元士兵。

    “绝命坡”地势险要，道口狭窄，虽然蒙元将士人数众多，但想要像在平原一样蜂拥而上不太可能；加上高地要处，骑兵冲阵乃是大忌，蒙元方面所善不及，一时间难以拿下高坡。“绝命坡”地势险要、易守难攻，绝对不是吹吹而谈……

    “给我上――”前排的蒙元将领不信邪，临近坡口，在赵家军已然列阵严整以待下，依旧命手下将士徒步上坡，冲杀敌阵。

    蒙元士兵没有办法，骑兵改以步兵，持刀列盾逡巡而上，向着赵家军据守阵地发起冲锋。

    而赵将军方面，虽然人数不多，但借其狭路地势，又是高峰坡口，“铁盾方阵”严整以待，只凭小股不起眼的步兵冲锋，根本就是以卵击石……

    “弓箭手准备――”果然，李显在阵后举声命令――盾阵之后，百余箭手已然张弓搭箭，正准坡下准备进犯的蒙元士兵。

    蒙元士兵还浑然不知，继续“不怕死”地迎头而上……

    “放！――”李显喝令一句，只听“嗖嗖嗖嗖嗖――”的连环梭响，箭雨飞瀑漫天而下，正朝道口上坡的蒙元士兵齐射而去……

    “啊――啊――啊……”一时间，山坡道口惨叫连绵、尸横遍野，蒙元士卒死伤者无数，却是无能半点进犯“绝命坡”阵地；而赵家军“铁壁阵防”依旧固若金汤，别说冲破盾阵，蒙元将士能否上山触及阵中半点都是问题……

    进攻疲软无力，道口冲锋徒劳死伤，蒙元将领所见，不禁火冒三丈，不但是对自己手下无能的愤怒，也是对赵子川的盾阵防守心生嫉恨，自己恨不得亲自提刀上阵，斩下赵子川的人头……

    “停――”关键时刻，兀良托多身骑战马，护卫将士随同下，亲身来到“绝命坡”口，及时拦下了进攻的号令。

    “大人……”将领在一旁愧疚地头，低声哀哉道。

    “‘绝命坡’地势险要，赵将军占据狭口以铁盾之阵御守，根本就是易守难攻……”兀良托多望着坡道上“密不透风”的“铜墙铁壁”，自言说道，“与其说把赵家军逼上了绝路，倒不如说是让他们找到了据关险要之地，能够以少敌多，这样贸然盲目冲锋而上，只是白白送命罢了……”

    “那……那该怎么办？”将领不禁提声问道。

    兀良托多继而道：“很简单，只要用火药铜炮炸开盾阵，就能轻易抢关拿下坡道……”

    “可是火药的话……”身旁的亲信将领不禁提道，“火药还在送军的路上，因为装备过于繁重，所以赶路会慢一些……”

    “还有多久才到？”兀良托多没有多说，直切主题问道。

    “大概……大概还有几个时辰……”将领默默低声道。

    “怎么这么慢，你们部队是干什么吃的？”一听是“几个时辰”，兀良托多脸色不悦道，但是想到今天铁定能够拿下赵子川的性命，兀良托多还是隐忍道，“好吧，几个时辰就几个时辰，反正我们在这守着，赵子川的人也逃不出去……赵子川，你迟早还是会死在我的手上，先让你多活几个时辰……”

    “可是大人……”将领又在一旁提及道，“我们在这儿耗费时间，那汴梁方面……”

    “嗯？”兀良托多像是听到了敏感的话题，语气稍稍一凝。

    将领察觉到了，立刻收回了话――他想起之前兀良托多下过的铁令，无论谁再提及“耽误汴梁救援”一事，都会军法处决……一想到这儿，将领不觉全身一阵发抖……

    “命令部队，将‘绝命谷’道口一路全面封堵，每时每刻驻查坚守，一旦敌军有异动，立刻向我汇报――”兀良托多又命身旁侍卫道。

    “是――”侍卫坚挺得令道。

    “赵子川，等着吧，我俩的恩怨，一定会在战场上做个了断……”兀良托多回头看了一眼赵家军的阵地，遂转身离开了坡口……

    而在赵家军方面，形势已然严峻起来……

    上了“绝命坡”，部队已经到了悬崖关口，再无退路，若是敌军强硬冲锋，众将士也只能以命相抗，誓死拼搏。寒气凌冽，呼啸山风，蒙元部队暂时停止了进攻，赵子川与众将士也下马一观悬崖浩瀚缥缈之景，心中却是坐立不安……

    “敌军已经停止进攻了……”李功站在赵子川身边，轻声说道。

    “我知道，兀良托多既会用兵，地势之优劣，行军之取舍，这个简单道理他不会不清楚……”赵子川嘀咕回应一句，随即又向李显问道，“李显将军，我军部队还剩多少？”

    “回赵将军，大概还剩五六百人……”李显略显沉闷道，“毕竟双方部队悬殊，我们一路征战敌军数十将士，所临蒙骑千万，还能剩余这些兵马已属不易……”

    “幸好及时退到了山坡，否则刚才在山下，被众军包围，我们就真的全军覆没了……”赵子川稍许闭了闭眼，随即道，“利用山坡的险要之地，还能和敌军拖住一段，至少能为大军主力攻取汴梁争取时间，这样就足够了……”

    “可是敌军迟迟不动，究竟什么意思？”李功有些不解问道，“难道就这样和我们耗着？敌军部队驻扎山下严加把守，又不主动进攻，该不会是有耐心活活等我们饿死吧……”

    “当然不会，以兀良托多那个性格，恨不得立刻亲手杀了我，绝不会让我这样‘窝囊’残喘地死去……”赵子川继续道，“他只是在等，等能够完全有把握击破我军的时机……不过这样也好，我猜的没错，兀良托多眼中只有我这个‘世仇’，把注意力全部放在我身上，他便不会再想举兵救援汴梁……”

    “绝・命・坡……”忽然，李显似乎是注意到了什么，指着山头一侧的石碑，只字念道道。

    “李显将军，你在念什么？”赵子川侧头一望，却见李显目光注视着，一个不起眼经历世道风尘的古石碑。

    “这里有块石碑，好像写着这道山坡的名字，还有人在下面题诗呢……”李显指着说道。

    赵子川见状，走过蹲下身凝神注视，却见这块石碑沧桑刻印，似乎年代已久，“绝命坡”三个大字，也是寒风中略显模糊。

    “绝命坡，就是这座山坡的名字是吗？还有碑下题的诗……”赵子川继续往下看，嘴里念叨道，“心期耿耿浮云上，身事悠悠落日西。千古兴亡何限错，百年生死本来齐。沙边莫待哀黄鹄，雪里何须问牧羝。此处曾埋双宝剑，虹光夜指楚天低……”

    “这……这不是文天祥的诗吗？”李功文学有些见识，不禁惊异道。

    “前宋名臣文天祥？”李显也诧异道，“当年蒙元南下，宁为战死不降，名族英雄不屈而死……难道说，文天祥也曾来过这里？”

    赵子川看着诗中的内容，心中有感而发道：“文天祥……双宝剑……哼，真的是命运殊途啊……”

    赵子川自笑一句，寒风中肃立而起……(未完待续。)
