------------

第七百八十二章 攻城开始

    汴梁城外，黄沙滚滚，黑云压境，万军浮横……

    赵子川领兵“鬼门崖”，引开兀良托多援兵注意，为先锋军讨伐城池争取时间。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>虽然故友绝路，心之痛楚，但事已至此，不能白白浪费赵子川用性命换取的战机――陆菁坐军阵中，挥兵前伐，汴梁关前，一战即发……

    “开始攻城……”陆菁眼神冷漠，低声下达了进攻的指令。

    唐战自知陆菁心中苦痛，自己何尝不是一样？心中下定这一仗必须拿下，唐战也是坚定信念，持枪铁骑正前，挥下发号了攻城示令……

    “轰轰轰轰轰――”一时间，攻城火器接连发弹，无数飞火流星窜天而过，落至汴梁古墙城郭之上，发出剧烈的炸响――曾经繁华一世的汴梁，众人的故乡，如今只是摧枯一阵，便是笼罩在无情地狱的火海中……

    “轰――”“砰――”城墙之上，碎石激荡，蒙元将士，皆亦胆寒。

    “啊――”“啊――”“啊……”边墙之底，石梯之上，守城御兵，救援部队，火药炮弹接连四射，火光骤起冲天，将兵尸首四处飞散，蒙元将士很快被炸裂和浓烟所淹没……

    “可恶啊――”副将兀良哈勃尔勒领兵御敌，却是还未刺刀相见，手下将士便已军心大乱，自己不禁怒喊指挥道，“城墙那边给我顶住，被炮火炸断的石阶，赶紧加固，动作快！――”

    汪古部扎台身披战甲，亲自登临城楼之上，看着眼前的炮火，心中愤恨道：“朱元璋，你害死我儿子，就是死，我汪古部扎台也与你势不两立……”

    “不行啊，敌军的炮火太猛了――”一时间，领兵驻守的王三生不禁喊道，“汴梁方面守军不足，要是兀良托多将军再不来，恐怕顶不住几个时辰了……”

    “顶不住也得顶――他们先锋军也不过区区两万人马，只要坚持到兀良托多的援军前来，我们就有胜算！”王大生这时走上被炮火摧残的石梯，表情冰冷道，“而且看样子他们攻城过于仓促，一定事有突变应对不及，只要稍许犯错，我们就能找准时机予以反击！”

    赶上城楼的，不止王大生一人，在他身边，还有一个身披荣华铠甲的武将――此人面无表情，眼色发灰，头发凌乱，神情滞然……没错，他就是亲手杀死父母兄弟的慕容新。

    慕容新完成“家族屠戮”，成功当上了“镇南将军”，如今汴梁战事爆发，自己理所当然会为蒙元效命――而且如今的慕容新几乎彻底疯癫，这一战他也只有为朝廷卖命，因为即使王大生不放过自己，若是守城失败，自己的弟弟和妹妹，慕容飞和慕容樱也不会放过自己……

    不过王大生似乎并不看好慕容新，更确切地说，他只是把慕容新当成自己完成任务的工具，或是战时当做看戏的料子――杀人不眨眼的王大生，巴不得看一场慕容兄弟间的死拼，亲眼目睹慕容家手足相残的最后一幕……

    “大哥，十门铜炮已经准备就绪！”正在这时，王二生冒着铺天的炮火，跑上城楼通报道。

    “哼，两年前的火器还在是吗……”王大生冷冷一笑，随即命令道，“传令，将炮火安置在城中个个支点，一旦敌军强行闯城，用以炮火拦截！”

    “是――”王二生得令一句，遂施展轻功跃下城池……

    “哼，两年前的铜炮，幸好还剩点……”王大生回头望了望敌军阵地，心中暗暗道，“这都要怪萧天和苏佳干的好事……不过两年前我用这些家伙送你们生死崖上一别，这一次，就用这些家伙送你们归西好了……”

    是的，剩余的十门铜炮，正是两年前王大生利用萧武忠的背叛，从萧家山庄秘密夺取的火器。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]当年苏佳在陵关城独战千军，将其毁了大半，如今剩下的十门铜炮，依旧完好无损……

    先锋军阵中，火器猛攻还在继续。然而计划之中事出意外，一件出乎意料的状况，却是让先锋军众将震惊难料……

    炮火攻城持续一段，却不知为何，渐渐停止了动静。从中军开来至左右分骑，火药炮响愈渐停息，本来计划顺利的火器威慑，一下子了无动静……

    “怎么停下来了？”陆菁注意到了不对劲，不禁急声喊道，“快啊，火器攻城继续！――”

    唐战也觉得事有怪异，随即再次下达了炮火指令……可是结果还是一样，两翼军中没有任何的炮响，浓烟黄尘之下，静静如也……

    “为什么，为什么不听号令发炮？”陆菁一下子火急了，大声喝道，“快继续，火器攻城！”

    但结果还是一样，无论陆菁怎么号令，怎么喊叫，军中几无动静……

    “到底是怎么回事？”陆菁已是彻底急乱，怒声斥道――李玉如的牺牲，赵子川的赴死，已让自己完全乱了心智，战事军前无法冷静，出了状况只能不断“撒气”喊叫，行军号令也是完全没了章法。

    唐战看在眼里，知道陆菁已经心智崩溃，出了点意外就性情躁动，这种状态指挥军队作战，一定令人担忧过及。

    于是，唐战果断跳下战马，跑到陆菁身边，不断劝阻道：“菁儿，你冷静点！”

    “嫂子死了，子川兄弟在‘鬼门崖’生死未卜，用性命为我们换取战机，你们怎么还白白浪费？都动起来啊！！！为什么都不动了，为什么都不动……啊……呜呜……”渐渐地，也许是陆菁喊累了，也许是情绪控制不住，陆菁心智崩溃间，最后竟悲痛地哭了出来，伏倒在唐战身旁。

    唐战一手扶着陆菁，一边冲中军将士喊道：“你们几个，去看看到底怎么回事，为什么炮火停止了――”

    “是――”手下将士齐声应道，遂向左右两边分跑而去……

    “菁儿，你不要着急……”战事紧张，唐战依旧努力安慰心痛欲绝的陆菁道，“就算没有火药，我们还是有攻城的优势……冷静下来，我们会找到机会的――”

    可是陆菁现在这个样子，怎么还有心思继续指挥？为了不让身后将士看见，影响军心，唐战故意背过身子，将陆菁挡在身前，凑到耳边关慰道：“菁儿你放心，你要是累了就休息一阵，接下来交给我好了……”

    陆菁没有回答，只是急乱中心有不甘地望着被炮火摧残却后停止的汴梁古城……

    “不好了，菁妹……”然而，从左右分军传回来的，似乎是不利的消息。

    陆菁还算有点理智，稍许平静心情后，听到传来的消息回报，重新振奋站起，松开唐战的双手道：“放心吧傻蛋，我坚持得住，你不用担心我……”

    唐战一边关心陆菁，一边担心传回的战情，心中也是焦急不安――只见负责炮火的陆昭陆蒙等人，以及慕容飞等骑将纷纷聚来，似乎突发事态影响不小。

    “不好了――”陆昭跑至身前，喘了喘气，随即郑重道，“朱元璋给我们的火药，出问题了！”

    “你说什么？”唐战代替陆菁震惊问道。

    “是真的――”陆蒙也在一旁说道，“起初的火药都没问题，可就在刚才，我们准备继续火力施压时，后面的火药炮弹根本就是假的，没办法使用！”

    “这怎么可能？”唐战眼神睁大，不敢相信陆氏兄弟的话。

    “难道说……不会吧……”陆菁像是意识到了什么，神情不禁惊异――是的，所有的火药全部都是来自朱元璋军中，如果只是一两发炮弹出了问题还能理解，可一时间所有的火药都出了问题，那结果只有一种可能……

    陆菁脑海中，顿时熟悉苦涩的画面再现……

    （回忆中）……

    “临走前召你们前来，是有要事吩咐……”朱元璋装作一脸镇静，严肃谨慎道，“这次汴梁招降之事，虽然左君弼投降，陆军师所立大功不假，但却激怒了汴梁主战派将领，谈判崩裂，战火在所难免――这样看来，陆军师你还算不上真的成功……”

    听到战火难免之事，众人心中不禁纠结一阵。尤其是陆菁，之前在朋友面前信誓旦旦自己能够谈判成功，可谁知左君弼投降，依旧阻止不了汴梁的战事，陆菁心中不禁一阵愧疚和不安。

    朱元璋看着陆菁，继续说道：“不过左君弼投降之事不假，只是陆军师所做，并未尽善完美，现在给陆军师你一个将功补过的机会，如果做好了，朕必大加封赏……”说着，朱元璋的眼神随之一转。

    陆菁像是预示到了不安，眼神不禁一凝。

    朱元璋嘴角渐露难以察觉的“笑容”，继而道：“汴梁战火已然难免，现朕命陆军师率领先锋军，讨伐汴梁！”

    听到是讨伐之事，不只是陆菁，萧天及南宫慕容二人，心中也纠结并起。

    “皇上想让我们率兵攻城？”陆菁反声问道。

    “有什么问题吗？”朱元璋反问道，“如今左君弼投降，汴梁敌城战力锐减，就算有主战派将领拼死顽抗，但先锋军坐拥两万之众，拿下汴梁应该不是什么难事吧……”

    陆菁稍许闭了闭眼，似乎心中涌起一段隐隐的痛。

    朱元璋继续道：“而且，听说你们营中有亲将丧命敌手，现在率兵讨伐，不是报仇雪恨的良机吗？”

    此话一出，台下众人不禁一怔――没想到李玉如殒命的事，朱元璋也清楚。要知道，李玉如才过世没多久，连陆菁也是昨天才刚知道这个噩耗，朱元璋却又像是事有预料般，什么事情他都能第一时间掌握……

    陆菁看在眼里，无奈一笑道：“没想到，皇上真是消息及时，末将昨日只是告知亲将过世，皇上竟知道其是死于敌将之手……”

    “朕御驾亲征，军中大小事务必有过问，如果连这都不知道，还怎么统兵北上？包括你们先锋军也是一样……”朱元璋最后的这句耐人寻味、欲人不安。

    “讨伐城池，末将等人必会受命……”陆菁装作淡定地接收军令，随即又道，“只是虽然汴梁城兵寡将残，但仍旧有王氏三将军顽固镇守；虽然兵力优势尽显，但想直截了当拿下汴梁，只靠我们先锋军的部队，恐怕没有那么简单……”

    “汴梁一处已属残城，讨伐其下，不用大动干戈为好。朕所率亲兵坐镇后方，主力由山东集地赶来，将士还需养精蓄锐，留作洛阳、潼关战略之用……”朱元璋详叙了军队舟车劳顿一事，随即转而口气道，“而且，优势如此明显，军中又有萧天、唐战将军等英雄之辈，如果再拿不下一座小小的汴梁，先锋军在山东的‘英明壮举’，恐怕也当作古了吧……”朱元璋这么说，明显带着一丝“挑衅”的意味。

    陆菁听了，像是预感到了什么，眼神不禁一瞟。

    朱元璋想了想，继续说道：“当然，先锋军一路下来，虽立战功无数，但军用消耗也不小……放心，为了确保万无一失，朕可以提供你们充足的火药和箭矢。若是数日之后做好了攻城准备，随时来朕这里取用就好……”

    说完，陆菁与朱元璋对视一眼，似乎在彼此看来，对方都留有对彼此的算计……

    （现实中）……

    “就是那个时候……”陆菁像是明白了，心中暗暗道，“朱元璋从一开始就算计好了，把我们当成利用的棋子，左右掂量其分量……说什么为留洛阳、潼关战略之用，无非就是想以最小的代价拿下汴梁，同时还能削弱我们先锋军的兵力……朱元璋害怕我，所以故意刁难我军，不给我军足够火药，削弱我军的实力……最小代价讨伐城池，兼以削弱心腹大患，朱元璋这盘棋算的太妙了……”

    陆菁不断地内心自语，表情却怔住不已。慕容飞看在眼里，以为陆菁是因此而惊慌失神，随即壮势道：“哼，不过就是没了火器攻城罢了，敌我双方的军队数量，依旧差距明显……大不了人力强行攻城，我还不信只剩千把人的汴梁，我军两万之师拿不下来――”

    “喂，等等……”陆菁怕是慕容飞失去理智，及时阻止道，但可能是刚才喊累了，语气显然没有之前那么坚定。

    “菁妹，你这个样子，恐怕现在难以指挥了吧……”慕容飞继续道，“一路征战统兵，你也太辛苦了――你就放心好好休息吧，家乡一战，交给我们就行！”说完，慕容飞向身旁的秦羽示意了一番眼神。

    秦羽此战作为前军首领，代替本来应该是赵子川的位置，加上攻城之战自己颇为擅长，陆菁因故休养，秦羽自然是亲率伐兵，攻取城池。

    秦羽点了点头，同意慕容飞的看法，于是对陆菁安慰道：“菁妹，你也说过，子川兄弟用性命换来的机会，我们不能浪费……现在虽然没了火药，但兵力上我们依然优势，趁着兀良托多援军未至，我们须得趁早拿下城池才行……”

    “秦大哥……”陆菁迷蒙中看着秦羽，心中感慨良多。

    “秦某钦佩菁妹你的军事才能，但如今你因急过劳，像慕容兄弟说的那样，好好休息吧，这里交给我们就好……”秦羽应声陆菁一句，随即立马持枪正前，代替陆菁下达攻城军令，“全军听我号令，阵地攻城！――”

    “杀！――”一时间，城前响起了震天喊杀――先锋军精勇将士，个个身先士卒而上，朝汴梁古城发起了洪水般的进攻……(未完待续。)
