------------

第七百八十三章 浴血城关（上）

    秦羽一声号令，先锋军蜂拥攻城而上，云梯高架城楼以对，浓烟之下战车循进……

    “事到如今，已经收不住了吗……”陆菁看着城关阵前全军而上，低头隐忍道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “火药不足，只有人力强上……”慕容飞手持青钢宝剑，凝然而视道，“子川兄弟用性命换来的战机，我们不能浪费……既然前军主将不在，那我右翼骑将改为先锋，率兵云梯攻上城楼！”看来，慕容飞已然打算身先士卒，带兵冒死杀出血路。

    “喂，你不可以……”陆菁转头想要阻止，却依旧被慕容飞抢言在先。

    “菁妹，谢谢你，一路随你和唐战兄弟征战，出生入死，也不枉此生朋友一场……”慕容飞像是做着临别前的遗言，闭眼微笑道，“不过家仇在身，必须亲手来报，汴梁一战的首关大门，由我慕容飞亲自打开！――”

    说完，慕容飞睁眼坚定决然，长剑在手，转身喝令道：“右翼三军听令，云梯作架，随我攻城――杀！”

    “杀！――”右翼将士齐声喝令，伴随慕容飞冲锋阵前而去……

    “回来，不要――”陆菁想要大声阻拦，却是为时已晚。

    “哥――”慕容樱也在一旁大喊，但慕容飞的身影很快埋没在军阵沙场之中，根本响应不及……

    “可恶，来晚一步吗……”正值焦灼之时，萧天苏佳等人才从阵后匆匆赶来，得知慕容飞已然率兵先行而去，萧天心有不甘地捶拳说道。

    “部队火药不足，前军和慕容兄弟先行攻城而去，这样看来，战斗已经停止不了了……”唐战一边抚慰陆菁，一边低声道，“事已至此，现在只能这样打下去了，慕容兄弟率兵先行，我们这边也不能坐视不管――”

    “慕容兄弟率兵是以云梯攻城，接下来该怎么办？”萧天又冲攻城经验的秦羽问道。

    “当然是主攻城门――”秦羽转头目光一视，一针见血道，“战车从正门突入，配合登楼将士上下齐攻，敌军防御必土崩瓦解！”

    “不过主攻城门恐怕也不是易事……”慕容樱眺望着城楼守军正门方向，惴惴不安道，“敌军的防守兵力主在正门，又有落石陷阱阻挠甚重，要是没有将领亲率指挥的话……”

    “必须要有人亲临阵线！”唐战站起身，神情严肃道，“配合慕容兄弟登楼攻城，不但正面要吸引敌城守军注意，还要率兵城下攻破城门，其风险之大可想而知……”

    “那到底派谁去？还是说……”慕容樱隐隐不安问道。

    “我去――”正在这时，陆昭突然站出来说道。

    “哥？”陆菁和陆蒙同时惊异道。

    “陆大哥？”苏佳也在一旁眼神不定。

    “说到底，之所以造成这个局面，还是因为军队火药的匮乏――要怪，就怪我检阅部队一时大意，没有查出火药的阙漏……”陆昭握拳不甘道，“所以说，让我领兵前去指挥攻门，弥补过错――”

    “不，这不是哥你的过错，真正要怪的话，应该怪朱元璋……”陆菁想到朱元璋故意克扣自己部队的军火，心中不由一股有心无力的痛恨。

    “可是你没有前阵指挥的经验，攻破城门风险极高，万一有个三长两短……”唐战在一旁担心道。

    “没关系，只是攻破城门而已，这点小事不足为题……”陆昭笑望了一眼唐战，投去信任的目光道，“而且，如果我真有个三长两短，菁妹还要你来照顾……”

    “嗯……”出乎意料的一句，唐战听了，神情不由一怔。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    然而，陆昭不等众人反应，最后说完后，转身持剑，飞奔便朝城门关口而去。

    “哥――”陆菁担心大喊一阵，可战事军前、铁蹄四起，除了看见陆昭飞奔而走的背影，再多凄寥的呼喊，也不过埋没在滚滚黄尘中……

    “哥……”陆菁此时已然完全失去了理智，低头悲伤自语，别说继续带兵指挥，能不能平复情绪重新站起都是疑难――而今部队全倾讨伐城池已然停止不住，先锋军麾下众将，只能临阵磨枪，分率各路人马，使尽浑身解数，一鼓作气拿下汴梁。

    “不行，现在部队已经乱了……”唐战也有些不能自理，扶着情绪低落的陆菁，低头自语道，“菁儿没办法集中指挥，部队全部攻城而上，只能这样以散阵冲锋，结果恐怕……”

    “还不至于――”秦羽骑上战马，义正言辞道，“虽然因火药事故，部队有些凌乱，但只要战事顺利，我们还是能拿下城池，取得胜利――慕容兄弟率军以云梯攻城，陆昭兄弟带领前军战车攻门，我们只要在阵中做好掩护，双管齐下，大军就能一鼓作气，攻入汴梁！”

    “慕容兄弟还能应对，可陆大哥一个人率队前往防守集中的正门，风险实在太高了……”萧天暗暗担心一句，随即说道，“不行，我得去帮陆大哥，进攻城门太危险了――”

    “萧大哥……”陆菁都快在一旁哭了，一直振作不起来的陆菁，用祈求悲伤的眼神望着萧天。

    “放心吧，我这就去救陆大哥回来――”萧天自信说道。

    “等等，大哥――”然而，不知何时冒出来的嬉皮一把抓住萧天的肩膀，阻止说道，“还是让我去吧，大哥你留在这里指挥军队……”

    “你？”看着嬉皮鲜有的毛遂自荐，萧天转头疑问道。

    “是啊――”嬉皮临阵不畏笑道，“大哥现在可是堂堂大将军，怎能像一个小兵一样冒险冲阵？阵中还有更多部队需要大哥你带领，这种小事交给我就好……”

    “可你前去的话……”萧天依旧有些不放心道。

    “哎呀，难得大哥也会关心我……”嬉皮倒是乐观笑道，“放心吧大哥，你做的那些机关战车，我每天都帮你好心照顾，使用它们我再熟悉不过了……我前去帮助陆昭兄弟，一定能攻破城门，并安全保护他……”

    萧天想了想，点头答应道：“那好吧，你去帮助陆大哥……但是前线真的很危险，你一定要当心――”萧天的语气十分郑重。

    “有大哥支持，小弟我一定完成任务，哈哈――”嬉皮性格倒也豪爽大方，自从跟随萧天以来，从来都是忠心耿耿，虽然一路也惹过不少“麻烦”，但无论遇上大风大浪，从来都是共度艰难，至始不离。

    “嬉皮……”想着平日里三兄弟经常打打闹闹、到处添乱，如今危机在前却是主动站出身来，萧天心中不由一阵感触。

    “放心吧，陆姑娘，我会拼命保护你哥哥，你不用担心……”嬉皮最后临走前，竟还冲陆菁微微一笑安慰道。

    “谢谢你……谢谢……”陆菁只是在一旁感动落泪，哽咽道。

    “拜托你了……”萧天最后只是轻声嘱咐一句。

    嬉皮没有说话，只是笑着点了点头，随即提刀便往城门方向追赶而去……

    “没想到，嬉皮他……居然会主动……”苏佳看在眼里，想起三兄弟平日里的作风，心中不禁一阵感触。

    “这又不是第一次了……”萧天轻声回应苏佳道，“还记得护送瑛妹回山的时候，在断天桥上，他们危难之中不也拼死保护瑛妹吗……”

    “断天桥，保护瑛妹是吗……”苏佳用回忆的口吻呢喃道，“是呀，他们三个虽然经常‘捣蛋’，但不得不说，他们真的很热心……讲义气……”

    “我们还没遇到大哥前，嬉皮兄弟就是我们的大哥……”哈哈这时，也过来凑热闹道，“我们三兄弟原来在一起，他总是什么危险事都替我们抗……”

    “是啊，比起我来说，其实嬉皮更适合做你们的大哥……不过，这次的危险不同寻常，我们面对的敌人，不再是鬼王师的弟子，而是蒙元的千军万马……正门敌军防守集中，进攻风险极大，千万不要出什么事才好……”说着，萧天目光担忧地望着城池正门方向，攻城战车行进的地方……

    “隆隆隆隆――”战车轱辘阵阵作响，先锋士兵军临城下，临近汴梁城门关口，欲一鼓作气撞开大门……

    城楼之上，王大生早早看出了先锋军意图，遂命城楼手下士兵道：“给我放箭，用石头砸，绝不能让敌军攻破城门！”

    蒙元将士箭雨齐发，正朝楼下敌军而去……“啊――啊――啊……”漫天箭雨铺天盖地，明军将士惨叫连连，伤亡渐增，一时间攻城部队陷入停滞，寸步难行……

    “哼，想这么容易攻破城门，我会让你们有好果子吃……”王大生自行嘀咕一句，望着城楼下的“腥风血雨”，脸上露出狰狞的面容。

    “敌军根本不把我军放在眼里，本将军得教训教训他们……”正在这时，兀良哈勃尔勒似乎有些坐不住了，战甲苗刀居身，似要亲临城楼而下。

    “兀良哈将军，怎么了？”王大生所见，不禁问道。

    “朱元璋敢小看我们，本将军得让他们尝尝蒙元铁骑的苦头！”兀良哈勃尔勒愤恨道，“我们蒙古勇士，战场应当骑军挥刀正面搏杀，而不是像缩头乌龟一样在这儿死守城楼――待本将军亲自领兵出城，让他们知道本将军的厉害！”说完，兀良哈勃尔勒吩咐手下将士，似乎准备下楼领兵，出城迎战。

    王大生没有多做反应，之声冷冷笑道：“哼，兀良哈将军倒是有军将之勇，就当是佩服你的勇气……不过，可别怪我来不及提醒，孤身一人对付先锋军的将士，你会死的很难看……”

    说完，王大生狰狞一笑，目光消失在隐隐黄沙中……

    城关大门前，明军将士死伤惨重，城楼之上箭雨齐下，攻城战车寸步难行……

    “啊――啊……”惨叫声还在继续，伏尸血泊浸染城下，其状惨烈至极……

    “全军听令，盾阵前行――”危难之际，军阵后方陆昭及时赶到，冒着箭雨伏身而下，列阵之中指挥部队继续前行。

    军中突有一人指挥，军心立刻奋起，将士齐心听从号令，纷纷举盾排阵朝上，以抵挡飞天而下的箭雨。

    盾阵即出，形势渐转，明军将士齐心协力，驾驭攻城战车，继续朝向城门而去……

    “嗯？是有人在指挥吗……”王大生城楼所见，城下将士转而列阵严整，不禁疑惑道……

    “一二……撞！一二……撞！――”陆昭与将士一同，伏行战车到至城口，以其重木向其大门冲撞而去。

    “砰――砰――”汴梁城门震响异动，楼上士兵皆感晃震，不由心生胆寒。

    王大生看在眼里，面容依旧镇定冰冷，随即命令手下将士道：“传令，给我用巨石砸，绝不能让敌军攻破城门！”

    军令即出，蒙元将士放弃弓矢，改用城楼巨石阻拦――乱石滚落飞下，如天降灾祸，正朝明军将士头顶而来。

    虽有巨盾抵挡，但也只能防御箭矢，面对沉重砸落的巨石，明军将士无以抵挡，只听得盾牌之上“哐当――”巨响，军前列阵乱作一团，攻城战车压境城门，先锋部队已经损失惨重……

    “可恶，巨石根本阻挡不了……”陆昭乱石之中偶然抬头，却见沙暴飞扬，身旁士卒死伤惨烈，战车门前余力不足，自己也身处绝境危险之中……

    “将军，危险！――”不知何处一位士兵大声呼叫，陆昭抬头一望，却是为时已晚……

    “轰――”一声巨响，一块千斤岩石不偏不倚，正中陆昭所站之处。陆昭想要伏倒躲开，却是晚了一步――“啊――”陆昭发出一阵撕裂痛叫，自己的大腿被巨石砸中，完全不得动弹……

    “啊――”远处的陆菁像是感应到了什么，眼神望着城门方向，忽隐忽现自己哥哥倒地的身影，惊慌叫道，“哥！――”

    唐战等人也同时望去，只见城门方向处，黄沙之中，陆昭伏倒在地，动弹不得的样子，看样子至少是受了重伤。

    “倒在地上，但身子还是挺立……”苏佳眼睛凝视前方，安慰陆菁道，“菁妹别怕，陆大哥只是受伤了――”

    “可他一定是被楼上的巨石砸伤，不去救他的话就危险了！”萧天也在一旁心急火燎道。

    “哥！――”陆蒙见状，想要持剑冲上阵前。

    “小蒙――”陆菁怕自己的弟弟又有危险，急中喊道。

    “回来，小蒙――”关键时刻，唐战一把拉住陆蒙。

    “放开我，我要去救我哥！”陆蒙心中也是愈急，不顾一切挣脱呼喊道。

    “我去！”突然，唐战立身喝令道。

    “姐夫……”陆蒙看着唐战的回应，眼神惊异道。

    “傻蛋……”陆菁也是半天说不出话。

    “陆大哥交给我，你留在这里照顾你姐姐――”唐战也似乎站不住了，下定决心要去救陆昭，冲陆蒙吩咐道。

    “傻蛋，你……”陆菁看着这回连唐战都亲自“出征”，这场战斗似乎已经失去了“控制”，胜负之手全在天命，陆菁不禁担心道。

    “放心，菁儿，我一定会救出陆大哥，你不要担心了……”唐战梨花枪依然在手，转身安慰陆菁道。

    “我是担心傻蛋你……”陆菁甚至害怕得哭了出来，她没想到战局竟会变得如此艰险，将士亲人生死未卜。

    “不用担心，我会平安无事，菁儿你一直相信我，一路经历这么多的磨难，哪一次不是逢凶化吉？”唐战冲陆菁微微一笑道，“放心，我一定活着回来，带着陆大哥一起……”

    说完，唐战起身跃步，“放弃”战马，徒步跑向城楼而去……

    “傻蛋！――”陆菁担忧目送唐战的背影喊道，心中却是命悬一线……(未完待续。)
