------------

第七百八十四章 浴血城关（中）

    城关门前，乱石坠落……

    “啊――”陆昭发出撕裂的痛叫，敌军巨石砸落，正中自己的大腿。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;一时间陆昭疼痛难耐，倒在地上动弹不得。

    “啊――啊……”不只是陆昭，蒙元守军砸落乱石，攻城士兵接连伏倒，血泊之下死伤无数，惨叫连连。

    “可恶啊，敌军阻挠甚加，这样下去根本寸步难行……”陆昭努力想要搬开大腿上的巨石，却是怎么也无法动弹，忽感腿脚传来的不安与麻木，陆昭心中暗惊道，“糟了，大腿没有知觉，该不会……该不会已经断了……”

    确实，巨石足有千斤之重，始终压在自己的大腿之上，渐渐地，疼痛感转而变成麻木，愈加恍惚，陆昭似乎觉得自己的左腿已然失去知觉，如同不存在一般……

    “隆隆隆……”然而，城楼之上，巨石砸落依旧不止，大门之前无数士兵已然被砸死砸伤，要是陆昭再不想办法离开，自己迟早也会是丧命下场。

    “动起来啊……”陆昭一面推着左腿上的巨石，一面鼓劲喊道，可石头依旧纹丝不动，自己更是挪动不了半身。

    “咔――”头上一阵惊悚，却见一块落石正从自己上方砸落，陆昭心中火急万分。

    “呀啊！――”陆昭使出浑身解数，大声呼吼，欲要在巨石砸落之前，推开石头，努力躲开。但巨石“稳如泰山”一般，无论陆昭怎么用力，丝毫不能移动半分。

    巨石愈渐落下，眼看就要砸中陆昭。

    “快给我动起来！――”陆昭依旧没有放弃，即使到了生死关头，仍然奋尽全力，为自己觅得生机……

    “砰――”一声巨响，落石半空中被劈成两段……

    千钧一发之际，一道利刃呼啸飞来，劈开陆昭头顶上的巨石，陆昭生死逃过一劫……

    陆昭缓缓睁开眼，却见嬉皮正手持盾牌，头顶赶来，挥刀斩断落石，危难之中救下了自己。

    “嬉皮？怎么是你……”陆昭平时和“嘻哈三兄弟”不是很熟，眼见危难之中救下自己性命，陆昭心存感激问道。

    “没什么，大哥看你危险，叫我过来救你――”嬉皮回答倒也爽快，一手盾牌遮着头顶，一手准备推开陆昭左腿上的巨石。

    “谢谢你……可是这里这么危险，你在这里的话……”陆昭先是感谢了一句，随即又担心道。

    “我答应了陆姑娘，一定要把你安全带回……”嬉皮郑重说道，“先别说这个了，赶紧把这石头推开才是，我们一起使劲儿……”

    “好――”陆昭重新鼓起干劲，振奋说道，“虽然大腿没了知觉，但我们两个一起合力，应该能够推开……”

    “一二……三！一二……三！”嬉皮一边喊着口令，一面和陆昭一起，合力把巨石挪动。

    二人合力使劲下，千斤巨石还真有了动静，渐渐离开陆昭的大腿，往相侧一处微微摆动而去……

    而在城楼之上，王大生还在命令手下士兵继续用箭矢乱石阻挠明军，眼神尖锐的他，忽而发现城楼门前陆昭和嬉皮的一幕，心中暗暗道：“嗯？冒死也要救那个人，是敌军的重要将领吗……”

    想罢，王大生似乎心存歹意，冲身旁的侍卫命令道：“来人，给我一块石头――”

    “是，将军――”士兵得令一声，将一块拦抱大小的石头交给王大生。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    王大生之手将其举起，看准楼下嬉皮举起的盾牌，使出内力扔掷而去，大声喊道：“不怕死的家伙，让你尝尝这个――”

    不起眼的石块，被王大生抛落，如同流星坠落般，疾速冲击目标而下……

    嬉皮还浑然不知，自己已然成了王大生的“猎物”，依旧一心一意在帮陆昭推开巨石……

    “砰――”“啊――”一声巨响兼并一声惨叫，嬉皮头顶的盾牌遭受重创一击，单手把持不住，整个人也被强大的震力冲倒在地。

    “嬉皮！”陆昭以为嬉皮受了重伤，惊喊一句，随即抬头看着城楼上王大生的狰狞面孔，暗暗惊忧道，“成了敌军的主要目标是吗……”

    “可恶，好痛，是楼上哪个王八蛋砸的，这么用力……”好在嬉皮没有大碍，只是自己没有注意，被落石击倒在地，自顾谩骂调侃一句，重新持着盾牌站起身，准备继续帮助陆昭脱险。

    然而，陆昭知道嬉皮的险情，成了敌军的头号目标，惊恐大喊道：“嬉皮，快逃，他们的目标是你！”

    但嬉皮似乎并不在乎，不忘自己在陆菁等人面前的誓言，临危不惧道：“不行，我答应过陆姑娘，一定要带你回去……”说完，嬉皮再次举起盾牌，回到原地帮陆昭继续推动巨石……

    “噢，还能站起来，看来刚才那一下不够劲儿啊……”王大生看着城楼之下，嬉皮还能继续站起，索性命士兵递来一块更大的石头，对准下方喊道，“那就再来一块儿，看你能支持多久――”

    “嗖――”如同离弦之箭，看似笨重的巨石，在王大生手中，如同凶猛的利刃，狠狠向下抛落，恍若雷鸣落斩惊天。

    “砰――”这一下更加重创，落石似乎快将嬉皮的盾牌砸穿――这次嬉皮来不及叫喊，整个人被冲翻倒地，直到“五体投地”意识清醒后，才恍惚中痛叫一声。

    这一次不但倒地，王大生的力道强劲至极，嬉皮因此还受了重伤，膝盖关节地方，已经出现血痕，从铠甲缝隙处缓缓渗出殷红，让人看了痛惜。

    不过好消息是，嬉皮最后与陆昭使力，终于将陆昭大腿上的巨石挪开，陆昭恢复了自由。但正如陆昭担心的那样，巨石是挪开了，可自己的大腿已然完全没了知觉，真的是断了……

    “额……”陆昭忍着身体上的拖累，努力爬到嬉皮身旁，咬牙道，“快走啊，这里太危险了……我已经能动了，我会想办法自己离开……”

    嬉皮也是忍着浑身的剧痛，强行站起身，继续举起盾牌，毅然决然道：“不行，既然已经到这里了，不做点什么太可惜了……攻门部队死伤惨重，但大哥的战车已经到达，我要亲手砸开敌军的城门，为部队攻城争取良机――”

    “别太冒险了，现在你一个人的话……”陆昭半天无法起身，抬头继续担心道。

    “一个人就够了！”嬉皮果敢定然一句，随即一手举起盾牌，一手支着攻城战车的重木，奋力嘶吼发力道，“呀啊――给我撞开啊啊啊啊！！！――”

    嬉皮单手推力，战车上的重木徐徐砸向汴梁城门……

    “咚――”一声震响，城门摇晃一阵，攻城战车的威力似乎不小……

    “再来！――”嬉皮继续只手推车，将重木砸向城关大门。

    “咚――”继续一声震响，不单是城门，整座城门似乎已然开始震动，大门间口被打开一条裂缝，似乎再不出两下，城门即被攻破……

    而在同一时刻，远在先锋军阵中的萧天苏佳等人，看见了城楼门前嬉皮身影轮廓的一幕，似乎也按捺不住……

    “嬉皮那个家伙，该不会是想要自己……”萧天瞪大眼神，不禁惊异道，“不行啊，刚才看见他两次倒地，一定是被敌军的落石击伤，再这样下去有危险……”

    “兄弟……不行，我们要去救他――”哈哈和阿多在一旁见了，眼看着曾经的大哥奋力拼搏，身为兄弟的自己二人又怎能袖手旁观？

    “去救他们――”苏佳露出担忧的眼神，毅然决然道，“如果说王大生领兵守在正门，嬉皮他行动如此显眼，王大生铁定不会放过他！”

    一听到是王大生，萧天知道事情不容片可延缓……“菁妹，我和佳儿先去城门，救你哥和嬉皮兄弟――”萧天转身冲着陆氏姐弟道，“小蒙，照顾好你姐姐――”

    “嗯――”陆蒙坚定点了点头。

    “我们走――”苏佳呼应一句，二人遂施展轻功，正朝城门方向而去，哈哈和阿多也是紧随其后……

    “傻蛋走了，连苏姐姐和萧大哥也……”陆菁看着汴梁一战，即使面对意外危机，军中众人依旧团结一心拼搏到底，陆菁也重新振奋精神，站起身来说道，“我不能在这里倒下，汴梁城里，还有我的家人……我要振作起来，挥兵讨伐拿下汴梁，保护朋友，保护亲人……”

    “姐姐……”看着陆菁像是从悲痛的处境中振作起来，陆蒙微微一笑道。

    “后军指挥交给我就好了，这次我不会再沉沦……”陆菁露出认真的眼神，重新坐镇军中，冲身旁的秦羽说道，“秦大哥，你是前军先锋，城门若是攻破，你便领骑军部队从正面突入，配合云梯攻城的慕容兄弟，双管齐下，攻入城池！”

    “好，菁妹你终于振作起来了，交给我吧――”看着陆菁重拾状态，秦羽豪爽答应一句，随即一跃而上“银玉麒麟”，手持银枪，神弓搭上，出征即令身旁的慕容樱道，“小樱，我们走！”

    “好嘞――”慕容樱也是干劲十足，坐驭战马，红缨在手，随同秦羽并骑而行。

    “驾――”“驾――”二人齐声勒令，战马飞奔而去，汴梁关前，战鼓雷鸣……

    陆菁重新鼓起干劲，随同陆蒙老九一起，坐镇后军指挥。然而转眼一瞬，一个身影从陆菁眼前忽闪而过――是南宫俊，南宫俊战前一直未和陆菁说话；陆菁没有提心手下将士，南宫俊趁其未有注意，独自一人，窜入黄沙，未骑战马，持枪跑步前往城关而去……

    城门关前，嬉皮还在独自一人，奋力推木城门而去……

    “咚――”又是一道震响，大门处的裂缝已经愈加张开，只需一击，便能攻破城门……

    “很好，还剩一下……”头顶上依旧箭矢乱石砸落，嬉皮单手的盾牌快要支撑不住，自己却依然挺立支持――眼中只有前方快要砸开的城门，不顾自己已然成了蒙元守军的众矢之的……

    王大生看在眼里，完全锁定了嬉皮，这次他似乎也没有再准备用落石阻挠……“倒是挺顽强的嘛，有点苍龙大侠的意思，该不会是他的手下吧……”王大生倒也没有猜错，冷笑一句后，抬手而成掌形道，“这一次，就打得你再也站不起来好了……”

    说完，掌中内力凝然一聚，一道黑色凄厉的恐怖寒风，油然而至掌心――王大生表情狰狞万分，“地狱掌”已然对准城楼之下的嬉皮，似要一招夺其性命。

    “去死吧！――”王大生厉吼一句，“地狱掌”倾然而下，如同黑夜之下地狱般的鬼鸣，铺天盖地袭来，正朝嬉皮头顶而去……

    嬉皮却还浑然不知，单手举着盾牌，单手推着重木……

    “就是这一下……”嬉皮一鼓作气，想要最后一击砸开城门，然而头顶突落庞然大物般，一道闪电冲击的巨力突袭而下，正中自己的盾牌……

    “咔擦――”一道惊悚般的巨响，眼前的一幕却是让陆昭惊呆了――黑色掌晕从天而降，正中嬉皮头顶，盾牌一声撕裂碎响后，被劈成七零八落；嬉皮本人更是受其重创，被掌风击翻在地，口吐鲜血，几近昏死过去。

    王大生毫不留情，一道十成的掌力铺天而下，嬉皮根本来不及抵抗，也没办法抵抗，即使有木盾遮挡，依旧逃不过王大生“地狱掌”重天一击……

    “嬉皮！――”陆昭以为嬉皮被一掌毙命，净胜大喊道。

    “额……”嬉皮躺在地上，半天没有回过神，待到重新睁眼所望，自己浑身像被钉在地上，疼痛难以动弹。被“地狱掌”毫无防备一掌正中，嬉皮甚至重伤有些呼吸困难。

    但嬉皮看着身旁的攻城，知道最后这一下重木，还没攻破城门，嬉皮不知哪来的力气，重新站起身，忍着浑身撕裂的剧痛，正视前方道：“还差一下……就一下……坚持住……”

    城楼之上，王大生见着嬉皮正吃自己“地狱掌”一式，还能强忍站起，冷冷笑道：“哟，挺有骨气的嘛，还能站起来，虽然只是杂鱼一个，但也让本将军多了几分乐趣……来人，给我把长矛递来――”

    “将军――”身旁侍卫将手中兵器递予王大生。

    “这一次，真的是最后一次，我会让你再也站不起来……”王大生手持长矛，做出投掷的姿势，对准了城楼之下已无任何防御兵器的嬉皮……

    嬉皮依旧浑然不知，忍着全身的剧痛，这次双手支着战车巨木，准备最后奋力一击撞开城门。“还有……最后一下……”嬉皮还在坚忍喊道，全身凝结最后的力气，眼神死死盯着城门不放。

    “快走啊！――”陆昭像是意识到了嬉皮的危险，倒在地上大声喊道。

    可嬉皮早已把自己的生死置之度外，在他眼中，他最后的愿望，似乎就是豁出性命，将城池的大门撞开……

    “去死吧！――”王大生手中的长矛已然飞出，正朝嬉皮头顶而去……

    “给我撞开啊啊啊啊！！！――”同一时刻，嬉皮也将双手奋力一掷，战车巨木轰然而上，朝破碎的城门关口最后一击……

    “咚――轰――”巨响连成一片，城门破开，黄尘骤起――嬉皮成功了，最后一下，战车重木撞开了城门……

    然而，令人惊悚的一幕……长矛从天而降，正从嬉皮背后穿堂而过，直插心肺，竖直入地站立而死――鲜血沿着枪杆渗流滴落，死相甚为凄惨……

    嬉皮奋尽全力撞开了城门，但也走到了生命的终点……(未完待续。)
