------------

第七百八十五章 浴血城关（下）

    “嬉皮！――”看着嬉皮被长矛穿心，惨死城前，陆昭倒在地上，发出一声惊恐的叫喊……

    王大生惨无人道杀害了嬉皮，城楼之上，冷血瞩目，笑容极为狰狞。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖不过嬉皮临死之前，还是用尽全力撞开了城门，王大生心中恨意迭起。

    “这帮家伙，到死都不让人安心……”王大生恶狠狠叨咕一句，望着城楼之下依旧命存的陆昭，心存歹意道，“既然你们连命都不要，本将军就成全你们……”说完，王大生冷冷一笑，拾起身旁一根长矛，准备故技重施，朝城下负伤的陆昭投掷而去……

    “嬉皮……怎么会……”城楼之下，陆昭怎么也不敢相信，亲眼看着朋友命殒当场，死相甚惨，自己眼神颤抖不定……

    “就剩你一个，乖乖陪他一起下黄泉吧！――”楼上王大生狠毒一句，手中长矛飞窜而下，正朝陆昭身前而来。

    陆昭抬头所望，瞪大双眼，惊悚恐惧般，长矛枪锋近在咫尺，自己已然躲闪不及……

    “陆大哥，我来了――”千钧一发，生死关头，一道矫健身影飞身扑来，枪尖落地一瞬，拦抱救下了陆昭――是唐战，从先锋阵中徒步跑来，终于在危急时刻挺身而出。

    “是谁？”王大生看着城下唐战救人一瞬，不禁凝神道……

    “陆大哥，你没事吧？”唐战将陆昭拖至一旁，担心问道。

    “我性命无忧，只是……”陆昭抚着自己的大腿，咬牙不甘道，“左腿没有知觉，好像……已经……断了……”

    “你说什么？”唐战听了，大吃一惊道。

    “快走……”陆昭努力起身坚挺道，“这里活口……只剩我们两个，敌军的目标都是我们……你快点走，别管我……”

    “不行，我答应过菁儿，一定要平安带你回去！”唐战义正言辞拒绝道……

    “舍不得丢下战友是吗……”王大生在城楼之上，看着唐战和陆昭二人门前互相扶持，重新拾起一根长矛，眼神狰狞道，“那就送你们一起下地狱好了！――”

    言罢，又一根长矛飞窜而下，穿心便朝唐战和陆昭二人而去。唐战背对着城楼照顾陆昭的伤情，所以没有立刻发现。

    “危险！――”陆昭抬头正见，大声呼喊道。

    唐战想要回头应对，不过似乎稍许慢步……

    “吼――”关键时刻，一声龙吼冲天而来，巨龙掌力正面迎上，将飞掷的长矛劈成两截――是萧天的“苍龙掌”，临危之际，萧天和苏佳等人及时赶到；萧天正视城楼之上王大生的突袭之举，以掌风截杀，救下了唐战和陆昭。

    “是你们来了――”唐战见到萧苏等人的到来，不禁提道。

    “这是……”萧天第一眼，便是看见嬉皮被长矛穿心，立死地面的惨景，触目惊心道。和陆昭一样，他也不敢相信，平日里那个义气幽默的好兄弟，如今竟会惨死敌手，留下一片血红于眼前。

    苏佳也是一样，虽然平日里“嘻哈三兄弟”给自己和萧天添了不少乱子，但是战场上亲临着朋友的阵亡，不敢相信一条鲜活的生命就这样离自己身边而去，苏佳也是露出惊恐悲伤的眼神，捂嘴半天说不出话。

    “兄弟！――”跟上的哈哈和阿多见了，心中顿时滴血，看着兄弟大哥的惨死，悲痛欲绝喊道。

    “嬉皮用临死前……用尽全力，撞开了城门……”陆昭隐忍咬牙道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “嬉皮……你为大军讨伐城池，壮烈牺牲，你是真正的英雄……”萧天也用悲恸的眼神望着嬉皮，双手握拳抬头怒道，“王大生，你出来，我要杀了你！――”说完全身内力迸发，一道撼地龙威冲宇而上，其势之怒震慑八方。

    王大生在城楼所望，又是自己的死敌萧天阻挠自己的“好事”，随即狰狞回应喊道：“萧天！――”

    “杀害我们兄弟的那家伙，是王大生是吧……”哈哈握紧拳头，手持大刀愤声喊道，“我要进城杀了他，为兄弟报仇！！！――”

    “对，我嬉皮大哥报仇！――”阿多也在一旁愤声呼应道，准备和哈哈一起，从这嬉皮用性命撞开的城池大门冲杀进去。

    “喂，小心！”苏佳察觉敏锐，忽觉城门之内，似有异样之状，即刻呼喊道。

    “快低头！”萧天看准了城门之中蒙元将士突袭飞来的箭矢，提醒众人道。

    众人反应还算及时，城门之前全部低头，箭矢飞窜而过，正从众人头顶掠过……

    “好险……”唐战一边低头，一边捂着陆昭，暗自嘀咕道。

    “哒哒哒……哒哒哒……”不一会儿，城门之内，传来而蒙元铁骑的铮铮马蹄。

    “不好了，汴梁城门攻破，敌军的骑兵想要出城以刺刀相搏……”苏佳透过门口飞扬的黄尘，隐隐约约所见敌军骑将身影，紧张提醒道，“唐大哥，你先带着陆大哥离开这里，送回安全地方，我和阿天在这里守着，等待后方援兵前来！”

    “知道了――”唐战毫不犹豫应声道，知道现在最重要的，是把受伤的陆昭平安带回陆菁身边。

    “你们别管我，快走……”陆昭负伤中，依旧不顾自身安慰道。

    “说什么傻话，你现在受伤，在这儿什么也做不了……快跟我走！”危急当头，唐战没有多做解释，起身背着受伤的陆昭，转身准备返回，临走前嘱咐萧苏二人道，“敌军反击来势汹汹，援军未到，你们自己要小心！”

    “放心，这里交给我们，你快带着陆大哥离开这里！”萧天转身正对城门，向后做出手势，刻不容缓道。

    唐战点了点头，随即便背着陆昭，施展轻功离开战前……

    “我要进去，杀了王大生那个畜生！――”哈哈这边似乎情绪依旧激动，不顾城中敌军人数，仇恨上头准备冲进城去。

    萧天一把拉住哈哈，大声喝道：“笨蛋，现在援军未到，你冲进去就是送死，给我呆在这里！”

    萧天的手劲还不小，一把就将哈哈拉倒在地……“嗖嗖嗖――”正巧数支箭矢又从城内飞窜而出，目标正指自己等人，苏佳又是一声“低头”，众人反应及时，才又逃过一劫……

    “哒哒哒……哒哒哒――”马蹄声愈加临近，看样子有一队数量不小的蒙元部队，已经到至城门关口。

    萧天和苏佳凝视而望，随着门前黄尘逐渐消散，将骑身影逐渐清晰――看清楚了，带兵前来的蒙元将领，正是守城的副将兀良哈勃尔勒。

    “是那个家伙……”苏佳看清了兀良哈的面容，一股愤恨之痛涌上心头――苏佳永远不会忘记，那日在追风派下，兀良哈勃尔勒带兵前来侵犯武林众士，陈世今判走蒙元随他离去，也正是那一天，改变了苏佳的人生命运……

    不过到至城门关口的，似乎不止蒙元军队……

    “前面就是城门――”秦羽的骑兵先锋部队踏马而至，慕容樱正视望见城门大开，萧天和苏佳身陷困境，不禁驭马大喊道，“看，萧大哥和苏姐姐在那里，敌军赶至城门，我们得去救他――”

    秦羽正骑军前，眼神一定，正望城门关口敌军骑将兀良哈勃尔勒。虽然并不认识，但秦羽很清楚，出城迎战的敌军首领，就是此人必定无疑。

    “不行啊，我们离城门有些距离，恐怕来不及救萧大哥和苏姐姐他们……”慕容樱眼见兀良哈勃尔勒已率骑军奔至萧苏等人身前，援军部队难以及时赶到，自己不禁惊慌道。

    “来得及！――”然而，秦羽毅然坚定一声，眼神如同振翅的猎鹰，凝聚而望敌军首将。

    “什么？”慕容樱不知道秦羽想要有何举动，慌忙中不禁问道。

    秦羽没有多做回应，只是将手中的银枪朝慕容樱方向用力一扔，大声呼道：“小樱，替我接着！”

    “啊？”慕容樱还不知秦羽究竟是何打算，接过秦羽扔来的银枪，费解问道，“你到底要做什么，秦哥？”

    秦羽没有回答，只是卸下长枪，落日神弓持驭在手，飞身骏马突袭正前，白羽箭矢凝于一线――看出来了，秦羽是要赶在敌军将领发难之前，以弓箭夺其将命……

    城门关前，兀良哈勃尔勒率军赶至，正见萧天苏佳等人立军未动，遂手持苗刀，呼声大喊道：“逆贼，纳命来！――”

    萧天这边还未反应，苏佳欲持刀作出飞身之势，似要正面舍命一搏――当年，陈世今就是跟着兀良哈勃尔勒，投靠了蒙元朝廷；苏佳恨在心中，再次仇人相见，必立誓亲手血刃，以报当年叛敌之仇……不过这一招棋，确实是险棋，非胜即败……

    “杀死陈世今那个走狗之前，我先杀了你！”苏佳呵斥一声，举刀立然正前。

    “佳儿――”萧天看出了苏佳的意图，想要奋声阻止，但似乎也来不及了――何况敌军将骑杀至眼下，就算自己不上，也会下意识举兵自卫……

    秦羽飞马愈驰愈近，箭矢横然坚定不移，搭弓在手亮羽寒锋，离弦之际近在一刻……

    “嗖――”弹指一瞬，箭矢如同流星飞窜，越过战马黄尘，正朝敌军将领而去……

    “呼――”利箭呼啸，越过狂风……

    “额――”城关门前，兀良哈勃尔勒一声冷叫，忽觉身体一阵恍惚，眼前顿时迷离不定……渐渐一股血流低落，滚至脸颊，滚至下颚，寒冷中颤抖不已，抬头一望，额头之上一支箭矢穿中……

    百步穿杨，秦羽神箭一式，正中兀良哈额头正心。兀良哈还没意识怎么回事，只觉眼前一片模糊，两眼一黑，低沉一声，遂落马暴毙而死……

    兀良哈勃尔勒曾经叱咤战场，如今却被秦羽一箭毙命，其命呜呼可惜……

    苏佳本想要飞身纵刀拼命，去见兀良哈勃尔勒已然中箭而亡，还没意识怎么回事，转头一望，却见不远处秦羽一脸自信的笑容，手中的弓箭还未放下。

    “秦大哥不愧是‘百步穿杨’，今天算是见识了……”萧天也注意到了，不禁笑道。

    “是啊，他还是第一个能从我手中抢过人头的家伙……”见最后帮自己“报仇”的人，竟是秦羽，苏佳不禁调侃一句……

    “将……将军死了……”“将军死了，快跑啊――”“快跑――快跑……”兀良哈勃尔勒被一箭夺命，刚才还一齐杀至城门的蒙元将士所见，表情立刻惊慌失措，阵型大乱，放弃出城迎敌，调头便往城内逃窜……

    “敌将即死，敌军士气大损，现在正是拿下城池的最好时机！”秦羽看着城门前的局势，收弓振奋道。

    “秦哥，接好――”慕容樱看准时机，知道秦羽意图，重新将银枪扔给秦羽。

    秦羽飞身驭马，接过银枪，见城门已破，敌将战亡，昂然立声道：“全军突击，随我攻入城池，杀！――”

    “杀！――”顿时，城门关前喊杀四起，先锋军骑军将士，在秦羽和慕容樱率领下，气势磅礴、浩浩荡荡攻入城门……

    城楼之上，王大生已然得到了兀良哈勃尔勒战亡的消息……

    “王大将军，兀良哈将军在城门处壮烈牺牲……”士兵略显悲痛道。

    “那不是壮烈，是愚蠢――”王大生听完像是若无其事，冷冷说道，“早就和他说过，让他不要莽撞行事，现在吃亏为时已晚了……”

    “将军，城门被破，敌军骑兵已经渐渐攻入城池，现在该怎么办？”士兵又焦急问道。

    “传令，命守城将士采取第二道防线措施，在巷口布置军防炮火，阻拦敌军入侵――”王大生即刻命令道，“你率巷中守兵先去准备，我和王二将军即刻赶到！”

    “是――”士兵应声一句，遂转身下楼布置准备……

    “可恶，左君弼投降后，汴梁守军严重不足，这么快就被攻破城池……倒是兀良托多那个家伙，说好的援兵，到现在还没赶来……”王大生想着如今战局不利，不禁暗自愤恨道，“哼，关键时刻谁都靠不住，危难之际，能相信的人只有自己……”

    想罢，王大生暂时离开正楼，远离萧天等人的视线，快步走到自己的两个弟弟面前，似乎计划有所改变……

    “怎么了，正门被敌军攻破了？”王二生也是得知了兀良哈勃尔勒战亡的消息，见王大生匆匆赶来，不禁问道。

    “现在事情出乎我们意料，只能改变策略……”王大生正视说道，“二弟，你随我带兵布置巷间军防，一定要在兀良托多带兵到来前，守住西城等地！”

    “怎么守？”王二生继续问道。

    “用火器――”王大生义正言辞道，“从萧家山庄弄来的铜炮还剩十架，把它们安置在城中巷道各个关口，易守难攻，一定能拖延敌军足够时间……加上三弟这里，你继续带兵守住城楼方向，不能让敌军以登梯入城――只要城楼不失，如果只是大门被攻破，还来得及挽救……”

    “放心吧大哥，城楼这里交给我，朱元璋的这些杂种小兵，别想越过城楼――”王三生倒挺自信说道，“大哥你和二哥去巷间驻防，我会带兵守住城关！”

    “那就交给三弟你了――”王大生遂点头将任务托付给了自己的三弟王三生。

    “对了，大哥，这家伙怎么办？”然而，王三生忽然又提到一人，不禁往一旁冷笑指了指。

    王三生指着的人，竟是慕容新――慕容新被王大生要挟，以“镇南将军”身份，效忠朝廷，誓死守城。

    王大生这才想起了慕容新，本想看着他和慕容飞兄弟间的“相残拼杀”，不过似乎没有这个机会了……“让他留守在这儿吧……”王大生冷冷一笑，随手提道，“看看他有没有这个忠心，为我们蒙元朝廷流尽鲜血……”说完，王大生还冲慕容新投去一个寒意的目光。

    “放心吧，大哥，我在这儿看着他……”王三生也冷笑说道，“要是他有一丝反意，我会亲手送他归西，哼哼……”

    慕容新面无表情地伫立原地，只是听着自己如同蝼蚁一般被王氏三兄弟玩弄，自己不觉心灰意冷、惴惴不安……(未完待续。)
