------------

第七百八十六章 兄弟相杀（上）

    城门大破，骑军杀入，汴梁之战已然到达白热化……

    陆菁依旧坐镇后军，指挥部队攻城拔寨，与秦羽所率先锋部队相互接应，战略循序渐进……

    然而此时，黄尘之中忽现两尊身影，正朝陆菁方向疾跑而来――定睛一望，竟是唐战背着陆昭匆匆赶回。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “哥――”陆菁看着自己的哥哥是被唐战背回来的，不禁担心道。

    唐战一鼓作气，从城门口一路背着陆昭跑回，体力也是几近损耗，待到回到大军驻地，唐战也是气喘几阵，痛惜说道：“陆大哥大腿被落石砸断，嬉皮更是战死城门……对不起，菁儿，我没能保护好陆大哥……”

    “别说了……”陆菁这边，都快伤心地哭出来了，看着自己的哥哥重伤倒地，陆菁担心问道，“哥你怎么样了，还有哪里受伤，要不要紧……”

    陆昭咬牙坚忍着，冲陆菁微微一笑，安慰说道：“放心，哥没事……只是，大腿……恐怕已经……”

    “哥，你别说话，我找人替你包扎――”陆蒙也在一旁担心不已，站起身来回头喊道，“快传军医，有将军受伤了！”

    “哥，你千万不可以有事……”陆菁伏在陆昭身上，抑制不住泪水道。

    “放心，哥的命很硬，只是断腿而已，还不至于丧命……”陆昭忍痛中乐观一笑，继续安慰陆菁道，“倒是妹妹你，现在正是大军攻城的关键，总哭哭啼啼的可不好……”

    “哥……”看着哥哥强颜欢笑，陆菁的心中五味杂陈。

    “我的妹妹可是女中豪杰，让敌军闻风丧胆的‘神算军师’，不会因为这点小事一蹶不振……”陆昭继续道，“想开心点，拿下了汴梁，我们就能回家了……回到家，向爹娘好好‘炫耀炫耀’，现在妹妹你不再是原来那个只会‘整人捣蛋’的小丫头，而是驰骋疆场的巾帼英雄，呵呵……”

    “哥，你别说话了，好好休息养伤……”陆菁快要哭成了泪人，不断安慰受伤的哥哥。

    唐战在一旁静默许久，随即冲陆昭一本正经道：“陆大哥，你受伤了，还是好好休息吧，剩下的一切，交给我们就好……”

    “还是唐战兄弟最让我省心啊……”陆昭闭眼笑了笑，坦然道，“妹妹眼光没有错，能看上你，是她也是你这辈子最大的福气……唐战兄弟，虽然曾经口上没说，但是今天，我想说，我把妹妹托付给你，你要好好照顾她一辈子……”

    “陆大哥……”唐战听了，心中感触万分，半天哽咽说不出话。

    “在这儿说什么傻话，弄得跟生离死别似的……”陆菁擦了擦泪水，“抱怨”一句道，“你还没死呢，说得跟快死了一样……哥你别再‘添乱’了，像傻蛋说的，接下来交给我们就好……”

    “好好的‘关心’，被你说成‘添乱’，看样子你的性格还是没变啊……不过这样就好，你还是你，始终没变……”陆昭一脸满意的神情，轻声念叨一句，随后安稳地躺在了地上。

    陆菁没再理会陆昭，似乎心中决定了什么，起身冲后面的陆蒙喊道：“小蒙，哥就交给你了――我和傻蛋要去汴梁，和敌军一做了断！”

    “啊？”陆蒙一直在帮忙找军医，没来得及回应陆菁。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆菁没有再等，擦干眼泪后，骑马上鞍，眼神坚定道：“走，傻蛋，我们挥兵进城，找到那帮家伙，一定要为我哥和死去的嬉皮他们报仇！”

    “嗯――”唐战点了点头，看得出来现在的陆菁，情绪已经恢复正常，无论心中仇恨深浅，唐战至少对这种状态的陆菁已经完全放心……

    “驾――”“驾――”二人驭马前行，马踏黄尘，纵驰城门前关而去……

    城关大门即破，先锋军队势如破竹，骑军将士浩浩荡荡，如潮水般涌入城中，在城内与蒙元守军展开更激烈的厮杀……

    不过不光是城门方向，城墙沿边，将士云梯依旧强攻，持续施压，与城门部队双管齐下，向苟延残喘的蒙元守军发起最后的总攻。

    而守卫城墙的蒙元将领，自然是被安排留下的王三生，以及身随其卫的慕容新。王三生决绝果断，明军云梯攀爬不止，王三生便令手下将士，以落石乱刀奋力阻挡，拼死相搏，至少汴梁城门告破之际，还未有明军将士能够从云梯登城而上……

    但慕容新则显得十分突兀，甚至说是惊恐，似乎像是预料到今日自己命不久矣，只是手持长剑呆呆地站在城前驻守，眼神惊愣地望着前方阵地，云梯登城的明军士兵与蒙元守军厮杀不停……

    “快，继续跟上！――”而在城楼之下，之前毛遂自荐充当先锋的慕容飞率领众军，依旧以云梯继续攻城，亲令指挥呼声喊道。得知汴梁城门攻破的消息，一时间先锋部队军心大振，攻城将士鼓足干劲，朝城墙方面发起了汹涌如潮的进攻……

    “给我用石头砸，给我撬云梯，绝对不能让敌军登上城楼！”王三生依旧奋力喊道，命手下将士顽强抵抗……

    明军将士登城陷入困境，虽说城池大门被攻破，但城墙方面，依旧有王三生的亲信部队坐镇把守，军心未乱――王大生提前一步率军在巷道关口设置军防，从城门口杀入的明军部队，直接面对的，将是王大生在城中的埋伏士兵，无暇登上城楼清扫城墙上的守军，与登城部队里应外合。这样导致城池方向部队攻城依旧困难，而城门狭小，从大门攻入的主力部队短时间内也未能集结众军，与蒙元守军展开激烈巷战……王大生临危中依旧行军果断，决策无误，这让先锋军讨伐城池战略，再次陷入僵局……

    “啊――啊……”两军城楼交锋，厮杀惨烈，惨叫连连。但王三生坐镇沿楼把守，明军将士登楼难上，不是半空被落石砸死，就是快要登上城楼，却遭到蒙元守军刺刀相向，局势始终以寡敌众，难有进展。

    这还不算，蒙元士兵面对明军强攻，防守丝毫不乱。云梯接连搭桥，守兵便用刀枪搬撬，许多士兵还未登楼，梯子便被撬翻倒落，攻城局势愈加难展……

    “啊――”又是一阵凄惨的长喊，慕容飞身旁一架云梯被撬翻，士兵未能捷足先登，便是落城重摔而亡――慕容飞看在眼里，心中愤恨，不禁抬头一望，正巧和指挥守城的王三生打了个照面。

    “王・三・生……”慕容飞只字咬牙道。

    王三生认出来了，轻蔑一笑道：“哟，这不是慕容家的四公子吗……不对啊，慕容家的人，不是已经被慕容新赶尽杀绝了吗？怎么还会有活口……噢，对对对，是我记错了，你这位四公子两年前就不在汴梁了，现在可是朱元璋手下赫赫有名的五虎骑将……”

    听见王三生故意挑衅，而且刻意提起慕容家仇之事，慕容飞不禁心中一股怒火涌起，眼神中见刃寒芒。

    “噢，看样子像是生气了，想杀了我，还有你大哥慕容新吧……”王三生继续刻薄轻蔑道。

    “慕容新在哪里？！！――”慕容飞听到这个名字，杀气顿现，厉声冲城楼之上喝道。

    “想知道吗……”王三生继续挑衅道，“想杀了慕容新，得看你有没有这个本事……不过现在看来，你的无用手下连城楼都上不来，想知道……哼，还是就像这样，给我灰溜溜地夹着尾巴跑路好了……”说完，王三生手持苗刀，以其惊人臂力，亲手将自己身旁城墙一个刚刚架起的云梯掀翻。

    “啊――”一声惨叫传来，被王三生撂倒的云梯之上，明军士兵还未登楼，便从半空摔下，惨死而去……

    慕容飞看在眼里，神情一定……突然，慕容飞抬起左手，云梯倒下的一刻，单手稳稳接住了云梯一侧，似乎有所举动。

    “噢，看来要玩真的了……”王三生表情冷冷一笑，继续轻蔑道。

    慕容飞抬头怒视一阵，左手突然发力，只听“哐当――”一声，被撬翻的云梯在慕容飞的神力支撑下，重新架好。随即慕容飞单手扶梯，两脚跃起，似要借着云梯搭桥，施展轻功飞上城楼。

    王三生像是意识到了什么，暂时从城旁离开，退到了城楼守军阵中……

    惊人眼球中，慕容飞飞身跃步，天神下凡一般，三踏两步从云梯登上城楼，遂如神降临落在城楼守卫众军之前。

    蒙元将士顿时惊呆了，他们万万不敢相信，慕容飞竟然有能力有胆识，只身一人从云梯飞上，面对城楼上守卫的千将士卒，毫不畏惧。

    而慕容飞率先登上城楼，立足城前沿边，居高临下而见，军下正中的那个人――慕容新……

    最不想见到的人，突然出现在自己眼前，慕容新像是见到魔鬼一般，眼神中充满了惊恐，手足无措，颤抖不已。

    而慕容飞也终于来到了“仇人兄弟”眼前，天命注定今日了断，慕容飞定然不会错过亲手杀死仇人的机会……

    “原来你躲在这里……”慕容飞青钢宝剑寒芒毕露，立身城前，咬牙见血道，“我可终于找到你了……你为了身名地位，竟然亲手害死父母，弑杀手足，简直枉为人也……今天你逃不掉了，我会以慕容家之名义，亲手杀了你这个家族败类，血祭父母兄弟的在天之灵……”慕容飞的声音不大，但语气逼人。

    慕容新已是慌张到了极点，他知道自己不是慕容飞的对手，手持长剑，却是颤颤发抖。

    “两年前我离家时，你就曾想置我于死地，我想现在一定也是吧……”慕容飞望着慕容新，继续冷言相逼道，“行，今天我给你这个机会，血缘上敬你还是大哥，我们堂堂正正对决一番，活下来的，就是慕容家的血种……”

    慕容新听到这里，不知为何，神情不再显得过于慌张，相反，慕容新心中莫名而起一股愤怒和冲动……

    “杀了他！”然而，慕容飞在这里兄弟当面对峙，守城的蒙元士兵可站不住，眼见慕容飞登城侵犯而上，自然是要挥刀“杀敌”，守城将士呼令喊道。

    “杀――”一时间，城楼之上蒙元士兵集中站在慕容新身前，齐声喊杀，拔刀相向，欲将慕容飞乱刀砍死城中。

    慕容飞又怎会不堪一击，被稀散无群的蒙元士兵所困？“滚开，你们这些杂碎！――”慕容飞眼中只有仇人慕容新，周围蒙元士兵围堵而来，慕容飞大喝一声，御剑而下，“碧波神剑”凌然杀出，青羽剑光飞影呼啸，城楼沿边一时血溅四座，横尸八方……

    “啊――啊――啊……”蒙元守军惨叫不断，带着对慕容新的血恨之仇，慕容飞起手挥剑，一招便是倾取性命，斩杀敌军……

    慕容新阵后观望，却见慕容飞神武之威，众军皆不可当，不知何时燃起对慕容飞的杀意，更是徒增几分惊恐，眼神手势慌张不安，甚至连剑都拿不稳――他很清楚，以慕容飞的神勇，不出多时，眼前的蒙元守军全会伏尸血泊，自己的弟弟迟早会站在自己身前，与自己一做了断；而那个结局，或许慕容新已经在脑海中想了无数遍，如同噩梦一般，越是慌张，越是不想让这样的画面变成现实……可是现实，马上就要来临……

    “慕容新，本将军说过了，要是你敢中途逃跑，我会亲手要了你的命……”正当慕容新思绪间，不远处的王三生突然冷冷说道。

    慕容新慌神中，不禁打了一个寒颤――是的，给予自己压力的，不只是慕容飞和自己，还有王氏三兄弟对自己的监视……看来，自己今天无论如何，也逃不过兄弟相杀这一劫难……

    “啊――啊……”慕容飞斩杀士兵仍在继续，惨叫不断。虽然城楼守军将慕容飞单独一人团团围住，但慕容飞如同将神附体，单将从中斩杀敌军千万，其神勇武之威，蒙元士卒皆逡巡而不敢进犯，愈加害怕颤抖起来。

    青光一现，慕容飞“飞羽神剑”再杀一将，身后身前已是浮血城楼……“额……额……额……”包围的蒙元士卒皆开始胆寒退后，手中兵器颤抖不止，浑身上下麻木四溢，举兵更是全无斗志。

    而慕容飞却不管敌军所畏，他心中只有一个念头，就是亲手杀死慕容新――其中谁敢阻挠自己，自己定然剑下挥血……

    “喂，都愣着干什么，还不给我杀了他？”王三生看着自己城楼的手下将士，一个个像是胆小如鼠的样子，随即斥骂道，“要是临阵脱逃，战不死？本将军亲自要了你们的命！――”

    说完，眼神一瞪，手中飞刀疾驰而过……

    “啊――”一声惨叫，一个站在最后的蒙元士兵，腰间正中王三生的飞刀，当场倒地毙命而去。

    “额……额……”蒙元将士所见，胆寒再次提上心头――前面面对慕容飞神勇，后面头领决死命令，无论哪一条，自己都躲不过……不过后退只有必死的份，众人合力对付慕容飞，兴许还有一线生机。左右权衡，士兵众人只能齐心壮胆，停止后退，再次将慕容飞围在阵前……

    “这样就对了嘛……”王三生冷冷一笑，随即又冲慕容新道，“如果说他连这些人都杀了，下一个就轮到你了，哼哼哼哼……”

    慕容新只是眼神死灰站在原地，心中的恐惧和矛盾已然快把自己逼上绝路……(未完待续。)
