------------

第七百八十七章 兄弟相杀（下）

    蒙元众军将慕容飞团团围住，看似将其逼上绝路，实际上真正害怕的，却是自己这些“绝命之卒”……

    慕容飞眼神带血，正望着众军身后“苟且躲藏”的慕容新，咄咄相逼道：“慕容新，你的命我今天要定了——谁敢挡我，我必让他死得千刀万剐！”

    慕容飞杀意正浓，剑法身手勇武难敌，蒙元众士皆逡巡而不敢进；但王三生在背后又是下了死令，众军谁敢后退，斩决处置……

    “给我杀了他——谁要敢退缩，本将军会让他战前尸首异处！”王三生站在众军身后，厉声喝道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    刚才将士处死一幕已是现实，蒙元众将不敢再违抗军令。可是面对“神勇无敌”的慕容飞，众军皆颤抖而心有余寒……

    “上……上啊……”一旁的将士首领，颤颤巍巍朝身旁士兵道。

    士兵看着慕容飞久久未动，想要长矛伸前，一探究竟……

    突然，见血寒光一瞬，慕容飞跃步上前，杀气毕露，“云飞剑”冲顶而出，血光四溢，惊世胆寒——令人惊恐一幕，慕容飞手起剑落，不等蒙元士兵起手相应，自己一道剑光，便是干净利落斩下了人头。对方连惨叫一声都来不及，便是尸首分离，惨死血泊。

    众军所见，皆望惊恐……可是这回，慕容飞没再给敌军将士喘息之机，伸手提剑，剑赤冲光，挥血橫羽，断舞八方——一剑，杀机呼啸，斩断敌手四肢；两剑，血光如影而掠，挥舞剑式惊魄；三剑，八面寒影断杀，尸首溅血横飞……慕容飞毫不留情，单杀冲阵，几剑几式，便是杀得蒙元将士惊寒丧命、血染城楼……

    慕容新看着眼前的士兵一个个倒下，慕容飞如鬼神般嗜血见影，自己不觉颤抖愈深，无法自控。一声声将士的惨叫，如同地狱徘徊的阴魂鬼影，在自己耳边徐徐缠绕，经久不息——慕容飞就像死神一般，挥舞着“斩鬼之刃”，斩杀一个又一个暗鬼亡魂，朝自己一步一步愈加靠近……

    不过，王三生似乎并不吃惊，看着慕容飞斩杀四方的神勇，冷冷一笑道：“厉害啊，大哥说的没错，不管是南宫家还是慕容家，总归还是有血性的人存在……哼哼，有趣，不愧是五虎骑将之一，独身阵中斩杀百将，我倒也想看看，慕容家的子弟，究竟有多少能耐……”

    “啊——啊——啊……”慕容飞的斩杀还在继续，自己面前每阻拦一个蒙元士兵，自己便是挥剑相向，毫不留情，几乎每剑每式，便能索其性命……久而久之，慕容飞一步步杀入，离慕容新的距离越来越近；自己走过城墙的两侧，伏尸铺满了数不清的士兵尸体，血流成河的殷红，浸染了整座城楼……

    “啊——”最后一声惨叫，终于，慕容飞杀死了挡在自己身前的最后一个蒙元士兵，离自己的仇人慕容新只有十丈之远，立然挺身，怒视而望。

    而让慕容新惊恐不已——慕容飞一路杀将，蒙元将士伏尸无数，不但手中剑血殷红，铠甲周身甚至是脸上，也都全部沾满了士兵的鲜血，如同一个地狱武者一般，恐惧而立自己身前……

    二人相互而立注视许久，沉默不语……

    “慕容新，现在就剩下你了……”终于，慕容飞用沾满鲜血的手，简单擦拭脸上的血，脸上又划出一条血印，寒语相言道，“你今天会死在这里，死在我慕容飞的手上……”

    慕容新看着慕容飞亡命剑手的“狰狞”模样，暗暗发颤道：“没想到，两年不见……你居然……变得这么冷血，杀人无数……”

    “我杀的人再多，也比不过你慕容新……”慕容飞义正言辞道，“我挥剑斩杀夷狄，是为了天下百姓，可你亲手杀的，却是自己的父母兄弟……你为了贪图名利，不惜害死自己的至亲。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>亏你还是慕容家的人，说你是世间败类都是轻的，比起我来说，你才是一个真正杀人不眨眼的恶魔，一个该遭千刀万剐的畜生！”

    “你说什么……”慕容新听了慕容飞的谩骂，少了几分惊恐，倒是多了几分愤恨。

    “我说你根本不算什么……”然而，慕容飞并不想和他多做嘴皮功夫，坚定抬起右手，饮血长剑指向道，“我要杀了你，亲手为死去的爹娘和兄弟，还有南宫家上上下下惨死的几百口人报仇雪恨！”

    “为什么……为什么慕容家会有你……你为什么要是我的弟弟……你为什么什么都比我优秀……你为什么就能得到爹的看重……”然而，慕容新似乎还有话说，想要决死前发泄心中怒火渐起道，“我是慕容家的长子，慕容家所有的一切理应都是我的……可是自从有了你，我什么都比不过你……爹娘看重你，玄空大师看重你，江湖中的各路前辈都看重你，到最后爹还想把慕容家的位子让给你……即使你走了，两年不在，爹心中关心的，还是只有你，而对我这个长子目中无视……”

    听着慕容新的发泄，慕容飞倒没有急着动手，而是站在对面静静听其诉说。

    慕容新继续道：“我是慕容家的长子，所有的东西本应都是我的……可就是因为有你，我什么都比不过你，我什么都没有了……你把我的一切东西都抢走了，都剥夺了，夺走了所有一切本应属于我的东西！我恨你，恨你是我亲弟弟，恨你比我优秀，恨你无情无义夺走我的一切！——”渐渐地，慕容新的口气愈加狂躁，愈加膨胀，似乎是把十几年来对慕容飞的所有怨恨，一口气全部发泄出来。

    慕容飞听了，神情渐渐冷静，低声沉问道：“这就是两年前，你想杀了我的原因是吗……”想起两年前离家时，慕容新想要取了自己性命，慕容飞不禁心中愤慨。

    “没错，如果没有你的话，慕容家所有的一切都是我的……”慕容新渐渐疯癫道，“我恨你，恨爹，恨和你一样跟我政权夺利的兄弟……不过现在好了，他们都死了，慕容家的一切都是我的；只要你死了，我就没有后顾之忧了，我就是慕容家的主人，我就能拥有一切！”

    “如果你还记得的话，我早就说过，慕容家的位子我从来都不稀罕，那些东西迟早都会是你的；你却一而再再而三的和我过不去，甚至想要杀了我……这些我都能忍，甚至为了放弃争斗，我和妹妹离开了家……”慕容飞低沉一句，随即转而愤怒道，“但是你为了名利，惨无人道杀害父母兄弟，勾结蒙元朝廷，我无论如何都不会原谅你这畜生！老天有眼，汴梁两军一战，‘兄弟’重逢，我能亲手杀了你，为家人报仇雪恨，你做好必死的觉悟吧！——”说完，慕容飞身前剑气一挥，一道残影划开血泊，地面上留下深深印痕。

    慕容新知道自己不是慕容飞的对手，若是硬拼，今日必死无疑，但是他也没有第二个选择了……慕容新眼眶中渗出悔恨悲痛的泪光，凶煞望着慕容飞，指剑相向道：“好，反正我们迟早都要做个了断——慕容家的血仇，你来报，早点让这一切都结束，一切都结束……”越往下说，慕容新内心越起一阵悲凉。

    但慕容飞不一样，他心里有的，只有对自己哥哥的痛恨……“好，这可是你说的，看样子你已经做好觉悟了……”慕容飞持剑凝然，坚定不移道，“那就让我亲手取你性命，血祭慕容家和南宫家的亡魂！”

    慕容新没再说话，已经默然接受了这一场“兄弟决死”……

    血泊之中寒风作作，一时间城楼空旷，伏尸满地——兄弟二人持剑相望彼此相对，楼下城中的炮火厮杀，浓烟滚滚，在这一刻，似乎已然成为泡影……

    “终于要开始了吗，兄弟死斗……”王三生看在眼里，暗暗冷笑道，“不过结果恐怕是板上钉钉，就看慕容飞怎么去下这个手……”

    “兄弟”二人隔血相望，决死之斗近在咫尺……

    “啊——”慕容新大喝一声，倒是自己先动起手，持剑奔向慕容飞而去——看样子，比起慕容飞，淡然生死的慕容新，更想要早点结束这段恩怨。

    慕容飞凝神相望，似乎取胜必在信心……

    慕容新剑光飞过，纵劈直下慕容飞身前，慕容飞侧身一闪，轻松躲开。

    “呀——”慕容新奋力中嘶然长吼，横剑一挥，欲直取慕容飞的人头。

    但想也不想，这些“粗枝招式”根本伤不及慕容飞半根汗毛，慕容飞依旧是灵巧一偏，轻而易举躲过了这招。

    慕容新没有放弃，虽然看得出兄弟间武功的差距悬殊，但反正临死当头，慕容新放手一搏，“剑影浮光”长驱直入，似一招搏命与慕容飞决死相向。

    慕容飞依旧神情淡定，面对自己哥哥的“困兽之斗”，只是简招几式，便是尽发躲开……

    “啊——啊——”慕容新没有一招打中慕容飞，心中愈加着急的他，疯癫一般胡乱舞剑，毫无章法地“白费体力”，最后一次生死对决，自己依旧比不过自己的弟弟，慕容新心中已经彻底崩溃……

    “行了，让这一切彻底结束吧……”慕容飞似乎是下定决心，心中暗暗一句，手中长剑凌然一闪……

    “噌——”寒影呼啸，一道冰凉，慕容新瞪大双眼，却觉一股温热的液体缓缓渗落——是血，慕容飞手起剑落，不偏不倚，一招直穿腹中，正中慕容新的要害。

    慕容新似乎是意识到了什么，低头冷冷一望——一剑穿腹，知道自己命不久矣，慕容新恍惚中发出最后的叹笑：“哼，哼哼……这样就结束了，全部结束了……”

    慕容飞没有说话，只是深沉的眼神望着即将死去的慕容新——既是仇人，也是兄长。

    “我的罪恶，终于完结了……到最后，我还是……比不过……四弟你……”慕容新看着自己弟弟复杂冰冷的眼神，颤颤笑道，“我好可悲啊……出生比不过自己的弟弟，最后竟然……还逼得自己杀了亲生父母和兄弟……我好可悲啊……真的可悲啊……啊……”

    最后说完，两眼一黑，命终倒在了血泊中——终于结束了，慕容新自己年轻罪恶的生命……

    慕容飞从慕容新身上拔出长剑，盯望着血地中的尸体，冷冷一句道：“你很可悲，也很可恨……你该庆幸，你的死，最后是为了祭奠被你害死的爹娘和兄弟……”

    说完，慕容飞捡起慕容新手中的长剑，沉默一阵后，最后缓缓站起身，闭眼转过头，再也不想见自己“大哥”的尸体一眼……

    兄弟相杀，血泊之中一片死寂，最终慕容飞成功杀了自己的大哥慕容新，为死去的南宫慕容族人报仇雪恨……

    “啪——啪——啪——啪……”然而，目睹“手足相残”一幕的王三生，看见最后慕容飞“大仇终报”，不禁鼓掌“叫好”道：“很好很好，不愧是慕容家最有血性的人，杀死自己的亲哥哥，一点情面不留……”

    慕容飞顿时睁开眼，目光怒视，笔直望着对面阴笑不止的王三生——如今血流浸染的汴梁城楼，只剩下自己和王三生二人……

    “王三生……”慕容飞双手提剑，两眼怒视王三生，咬牙愤然道，“慕容家和南宫家的悲剧，都是你们王氏三兄弟做的‘好事’……家仇已报，现在该轮到你了，我要亲手杀了你，为慕容家和南宫家的人报仇……”慕容飞的声音不大，但语气却是血中带刺。

    王三生听了，一个跃步从城墙边沿跳下，正立慕容飞身前，轻蔑一笑道：“有意思，刚刚杀了自己的亲哥哥，现在想要杀本将军……啧啧，慕容家的骨气子弟，你果然不一般……”

    “废话少说……”慕容飞继续语气低沉道，似乎是在隐忍蓄势待发，“我们本来就是敌人，战场之上不是你死就是我亡……刚才城下你说我的部队是无用之卒，那我现在这个‘无用’之将，就要亲手取了你的性命，为大军攻城打开胜路……”

    “哼，语气低沉，口气不小嘛……”王三生听了慕容飞的“挑衅”，提刀回驳道，“先锋军五虎骑将，我王三生也倒是想见识见识，看看慕容家最有血性的人，是不是真如大哥所说，神勇威武……”

    “试试看就知道了……”慕容飞也壮势应声道，“刚才我独自一人脚踏云梯登上城楼，斩杀王三将军手下众将，亲手血刃慕容新，城下部队还未来得及登楼……我和你打赌，我不但能打败你，而且是赶在我的手下登楼之前……如果我的部下赶在我杀你之前，云梯登上了城楼，就算我输……”

    “你说什么？”王三生听了，表情一变。

    “我说在我部下登楼之前，我便能取你性命……”慕容飞这回索性放话“挑明”道，“如果我做不到，任你处置——”

    王三生听了，收回之前的轻蔑与不屑，转而怒起道：“哼，好大的口气，真不把本将军放在眼里……行啊，两年前我就想和南宫慕容家的人交手，一直没有适当的机会；今日一战，能和慕容家最有血性的人一决生死，这经历倒也快活……”王三生冷冷一笑，似乎他的性格和王大生很像，随性而行——有趣决斗临前，能把军务和生死一切置之度外。

    而慕容飞这边早已是做好架势，双手持剑，将之死斗一触即发……(未完待续。)
