------------

第七百八十八章 战破城楼

    城门告破，汴梁战火延及城里巷间，王大生率亲信部队，在狭关巷口设置军防关卡，以炮火骑兵予以阻拦。[八零电子书wWw.80txt.com]而明军方面，秦羽领兵率先杀入城中，而后跟随的萧天苏佳等人，分率步兵深入关口，与蒙元守军展开了激烈巷战――一时间，炮火声，厮杀声连绵不绝，曾经繁华一世的汴梁古城，如今却是埋没在一片杀阵火海中……

    城南偏角处，汴梁神庙依旧古朴坐落，只是战事燃及，城中百姓纷纷躲至家中，街道上除了厮杀的军队士兵，再无他人行迹，更别说还有“闲情逸致”来这庙中上香。

    的确，今日汴梁神庙大门紧闭，庙外城中战火纷飞，庙内寺宇人心不安。玄空大师则是独身一人，在正堂庙宇上香三柱，似乎是在默默祈祷……

    “嗖――砰――”又是一声巨响，一发炮弹在庙宇大门前炸裂开来，庙外震声大作，整座寺庙恍惚几阵，摇摇欲坠……

    “大师，不好了――”庙宇中的童子小叶，心惊胆战地跑回正厅堂，看着玄空大师依旧面色从容地盘坐在灵堂之前，小叶更是紧张不安。

    “小叶，外面是不是还在打仗，死了好多人……”玄空大师和往常一样，不紧不慢问道。

    “是啊，是死了好多人……”小叶紧张道，“刚才炮火已经延及至此，这里恐怕也不安全了……大师，我们赶紧找地方避难吧……”

    “不，老身哪儿也不去，就在这儿庙宇内静静等候……”玄空大师面容平静，但语气中似乎带着一丝哀伤，说完，眼神目不转睛地盯着堂前的三炷香。

    “可是大师，炮火不长眼，万一波及这里的话――”小叶当然不放心，依旧劝阻道。

    “老身不能丢下自己的三个爱徒，自己逃跑……”玄空大师心平气和，耐人寻味道。

    “三个……爱徒？”小叶看着玄空大师的眼神方向，堂前的三炷香引起了自己的注意，小叶像是明白了什么，语气渐平道，“是子川大哥，还有南宫慕容大哥……这么说来，大师您上的这三炷香……”

    “是老身为他们祈福的……”玄空大师语重心长道，“两年前，他们纷纷离开汴梁时，老身亲自为他们上的香，从那以后，每日老身都会续上一柱……现如今听说他们都回来了，老身要在这里，为其续香等候，又怎能独自离开……”

    “子川大哥我不知道……”小叶听到这里，似乎心中有感而发，不禁叹道，“却知前日南宫慕容世家身遭血灾，实为悲叹……只希望他们能够平安回来，不为战事所及……”

    “恐怕也不现实了……”玄空大师继续道，“他们三人，据说已是明军的先骑虎将，此番家乡一役，添之家族血案，两军交锋，自然冲锋在前……战争波起，九死一生，老身只希望他们三人能够平安……能够平安……如此就好……”无论战事风雨，玄空大师心中想的，只是自己的三个爱徒能够平安无事。不过如今战火绵延，恩怨不断，将士死伤，就是想要祈福，心中也是没底……

    而在战火城楼之处，即是如此――城楼大门告破，御城之上，慕容飞却是和王三生作着生死对决……

    慕容飞亲手杀死了自己的哥哥，杀死了灭门族人的仇人，屹立城楼之上，手持寒羽双剑，与王三生正视而对。

    王三生则是狂刀在手，听闻慕容飞临战前的“挑衅之言”，王三生心中暗恨不已……

    “竟出如此狂妄之言，将士登楼前就想打败我……”王三生眼神一凝，聚精会神满身是血的慕容飞道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    慕容飞冷冷一笑，昂然不屈道：“你可以试试看啊……”

    王三生看在眼里，心中怒火暗含一丝担忧――因为他自己也不能保证，自己能否是慕容飞的对手……不过狂言口出，战书即下，岂有不接之理？以其王三生的性子，自己说什么也要亲手一较高下……

    血楼之上，寒风掠过，肃杀后的沉寂，似乎预示着“暴风雨”的到来……

    “呼――”狂刀一阵呼啸，果然还是王三生按捺不住，率先提刀飞身而来。

    慕容飞嘴角一撇，血印脸颊之上，折射出自信容光……

    “慕容家的小子，少瞧不起人了！”王三生怒吼一句，狂刀挥舞而下，正朝慕容飞纵头劈来。

    慕容飞凝眸而望，神情镇定……

    “轰――”狂舞重击的巨响，王三生飞身即过，大刀斩裂四方，正中慕容飞伫立原地。一时间狂风作乱，碎石冲天，气势凌然，却是没能劈中目标。

    “臭小子去哪儿了？”王三生丢失目标，见不着人，不禁集中喝问道。

    “在这里！”一句定喊，慕容飞纵月当空，飞天袭来――刚才一式，慕容飞轻功灵巧闪开，身居刀芒危境之中，依旧镇定自若，半空觅间寻谋反击。

    寒芒即闪，剑杀七路，慕容飞当空而下，“闪月神剑”交错而袭，皓月剑光飞空即逝，寻芒而起，浪里飞花，分合纵路便朝王三生劈头而来。

    王三生抬头即望，剑路分闪，一时躲避不及，便是举刀相向――刀剑相碰，火花四溢，万气归元，内力乱冲；霎时间二人分力相抗，不出胜负，但有居高临下之势，慕容飞稍占上风。

    “可恶啊――”王三生见被慕容飞夺了先机，心中怒起，大吼一声，两手提刀百杀之势反转一拨，刀刃凌空划出一道弧线，以其翻江倒海之力，将半空之上的慕容飞向后一扭，欲将其掷飞远处，挽回劣局。

    慕容飞倒也如是，不知是因为城前杀敌耗尽心力，还是半空之中身体失衡，王三生以其狂野之力反拨，自己竟是无力扭转抵抗，被王三生一把硬生生连人带剑抛了出去。

    “这家伙……”慕容飞心中暗叨一句，忿忿不甘道。

    “啊――”王三生怒声一喝，将慕容飞抛向远处，自己则是凝神聚气，狂刀屏然，准备下一回合的突袭。

    慕容飞把控不住，王三生内力深厚，自己被重重甩开一道，完全站不住脚，摔倒在地激起一阵碎石瓦砾。浑身传来剧烈疼痛，身体的折伤外加疲劳不堪，双重折磨下，慕容飞一时间难以站起……

    “哼，慕容家的小子也不过这点能耐嘛……”王三生眼前所见，冷冷嘲讽道，“下一回合就结束了，就让本将军亲自送你到慕容家的冥府好了――”说完，眼神杀气毕露，手中的大刀也是隐隐震动，似要撕裂万气之宇。

    慕容飞看在眼里，神情一定，左手长剑支撑其地，咬牙从乱石中坚挺站起……

    王三生狂刀聚力，夺魄刀晕惊恍而出，一时间寒风乱作，天地不安――“大地狂沙”狂刀挥舞，如同龙卷扑袭一般，窒迫而压的刀芒凝然一聚。王三生鼓足劲力，冲步当前，似要一招强袭，夺取对方性命。

    “这样就玩完了――”王三生露出狰狞目光，冲身上前，举刀而朝慕容飞道，“去死吧！――”

    “嗯――”慕容飞凝聚一道，强忍站起，手中双剑茫然聚力，欲使浑身解数挡住王三生的致命一击……

    狂刀席卷，二人绝命一击越来越近……

    “轰――”一声震天巨响，“大地狂沙”劲力一冲，浩荡撼天之力正朝慕容飞身前而上。慕容飞聚足劲力却是阻挡不及，飞天狂震袭来，被王三生一招冲飞数十丈――二人刀剑相拼，一同飞跃“血楼”，重重摔及城郭土石之上；霎时间乱石飞舞，黄土激扬，城楼之上顿时破败不堪……

    “额……”慕容飞被王三生一招袭倒在地，王三生的大刀也正抵在自己的左肩之上。自己的剑锋虽然尽数抵挡，但其力依旧不敌王三生，刀剑相抵，肩口却是被渐渐磨出鲜血，无数的疼痛压抑顷刻灌注全身。

    “哼，临死还在坚持是吗？那我就让你死的更痛苦――”王三生伏身慕容飞之上，手中的大刀愈加用力，似要直接强压斩断慕容飞的左手。

    慕容飞则是以剑拼死抵抗，虽然身在其下，抵挡的力气愈加不及，王三生的刀锋愈加陷入肩口，流出的鲜血愈加增多，但慕容飞还是没有放弃，生死关头依旧做着最后博弈……

    “好啊，不愧是慕容家最有血性的人，临死绝不低头，确实比你的几个哥哥要强多了……”王三生露出冷冷的阴笑，狰狞说道，“不过今天你必须得死，还是死在我王三生的手上……你知道吗，那晚你爹在南宫家遭遇灭门之境，还是我最后一刀把你爹砍成重伤……想到亲手斩杀你们慕容家的人，我就无比兴奋，只可惜你的另外两个哥哥不是死在我的手上，否则再加上你，我便更亲手血刃你们慕容父子，想想那是多快活的事情……”

    惨无人道的杀戮，在王三生嘴里却是说得如此“轻浮”，慕容飞停在心里，一股仇恨之火汹涌而起……

    “现在就剩下你了……”王三生用刀将慕容飞压在地上，继续冷笑道，“噢，对了，还有你的妹妹，她也活着――先杀了你，然后再杀你妹妹，把你们慕容家的人全部绞杀殆尽，就像那晚灭门南宫家一样，一把火烧了你们慕容家，那该是多刺激的事情……”

    鲜血上头的王三生，此时如同魔鬼一般，以杀人取乐，当着慕容飞的面“轻浮”慕容世家；慕容飞记在心头，像是忍怒到了极点，终于似要爆发……

    “啊！――”慕容飞怒吼一声，像是做足了赴死决心，全身力道迸发而起，持剑对刀间，做出了一项惊人举动，甚至连王三生都吓了一跳――

    只见慕容飞肩头用力一道，听得一声惊悚的利刃声响……慕容飞使出浑身力道，为求脱身，竟徒手肩头生吃王三生一刀，肩口上留下一道深深的血口，让人视之胆寒。

    “这家伙疯了吗……”王三生怎么也不敢相信，慕容飞居然会顶着刀口，冒着肩负重伤的危险，划着抵在肩口上的刀锋脱身――而慕容飞也确实成功了，从自己身下的刀口划身站起，鲜血大量喷涌而出。

    “啊……”慕容飞强忍着肩头刀口的剧痛，定睛一望，跃空一个翻身，正抓王三生盲点一处，反身挥剑袭来。

    “什么？――”王三生惊异回头一望，但是背身想要还击却已来不及出手……

    “该下地狱的人是你！――”慕容飞持剑飞身怒吼道，“族人亲仇，就用你的人头来血祭我慕容世家！”

    半空凌厉而下，剑舞飞绝一斩，王三生眼前顿现一片殷红……

    “啊――”一声绝命惨叫，王三生颈口正中慕容飞一剑，命丧当场，伏尸血泊……

    结束了，慕容飞最终拼死搏命，最后一击将王三生致命处决……

    “呼……呼……呼……”慕容飞一手捂着血流不止的肩膀，一边瞩目凝视躺在地上的王三生的尸体，心中久久不定……

    “快……块跟上……”而在同一时间，城墙沿边之上，接踵而至云梯登楼的明军士兵――慕容飞只身一人杀入城上，连斩敌军守城将士，并亲手斩杀御城将领王三生，先锋部队攻城登楼已入无人之境……

    慕容飞看在眼里，微微一笑，冲着倒地的王三生尸体说道：“我赢了，在我军登楼城墙之前，取你性命……”

    说完，慕容飞像是体力不支的样子，恍恍惚惚半跪在地，显然是肩口上那道刀伤过于严重，大量失血所致。

    “慕容将军――”登楼而上的士兵见状，纷纷惊异喊道。

    “慕容将军受了重伤，快叫军医！”更有士兵担心慕容飞的安危，向后军方向求援道。

    “不，不用……”慕容飞一边喘气，一边强忍着肩口上的刀伤，毅然站起道，“皮外伤而已，只不过血流多了而已……现在可不是退却的时候，城楼大门以及御城敌军即破，现在正是两军挥下，攻入城池拿下汴梁的大好时机……”

    “秦羽将军已经挥军杀入，大军再过不久就能深入城中，剿灭残敌，这些交给秦将军他们就行了……”看着慕容飞满身是血，没有一块儿完好之处，亲信士兵仍在一旁不放心道，“慕容将军你受了太重的伤，还是先暂时退回养伤为妙，这汴梁，我们迟早都会拿下的，切不可因一时冲动而误了性命……”

    “都杀到这里来了，现在退缩，哪是一军之将的作风？”然而，慕容飞依旧不依不挠道，“而且，刚才在城上杀敌，只有王三生在此领军守卫，却是不见王二生和王三生的身影……他们两个，尤其是王大生，行军用兵诡计多端，莫名不见踪影，一定是有歹毒算计……我得深入城巷帮助秦将军他们，越是多一个人，拿下城池越能提前，说不定还有机会返军去救子川兄弟……”慕容飞这会儿，心中甚至还惦记着赵子川，不顾身体危在旦夕的重伤，毅然决然准备入城继续再战。

    既然慕容飞都这么坚持，手下将士自然不会再有“退却”之理。看着慕容飞赴死攻城的决心，亲信士兵提声问道：“好的，我们都听你的，城池攻入，请慕容将军对我们下达进攻指示――”

    慕容飞神情坚毅地点了点头，随即冲着城楼之下道：“城中时不时会传出炮火声，而我军的火药却是用尽，可见敌军在巷中有火药埋伏……你们分军各路，尽量赶在秦将军主力部队之前，摸清各个巷间道口的敌军分布，以好最快做出行军决策！”

    “是，将军――”亲信士兵应声答道，遂率手下部队沿城楼阶梯入城而去。

    慕容飞坚忍肩头伤口一阵，也马不停蹄往城中赶去……(未完待续。)
