------------

第七百八十九章 英勇就义（上）

    城楼将死一战，慕容飞浑身浴血，身受重伤。（WWW.qiushu.CC 好看的小说但眼见城中巷间炮火连天，乌云火海，明军将士寸步难行，慕容飞忍着肩口上的血痛创伤，毅然决然跑下城楼，身无战马徒步而行，飞奔朝往巷间道口而去……

    “驾――驾……”先锋骑兵部队，从城门入，一路杀至城中，秦羽慕容樱亲自领兵，纵骑狭口而至，远观蒙元将士伏阵据点以待，铜炮火药正准其心，不觉惊寒一阵。

    “轰轰――”紧随其至，数发炮弹烈火而出，道口桥间霎时飞花四射，炸裂频频，明军将士纵驰突入，却是遭遇险阻。

    “砰――砰……”“啊――啊――啊……”“吁――”炮火四溢，将士战死，战马慌鸣乱阵，骑军部队遭遇炮火阻拦，一时难以行进……

    “吁――”秦羽“银玉麒麟”飞驰而至，眼见火势凶猛，勒马停滞，却是一时难以镇定军心。

    “啊――”慕容樱紧随其后，被身旁突兀爆裂的炸石所震，下意识惊喊一声，放慢了进攻的脚步。

    “小樱，当心！”秦羽怕慕容樱遭遇险情，勒马大声呼喊道。

    “我不要紧――”慕容樱炮火中也是大声呼道，“敌军火力过于凶猛，强冲根本杀不过去！”

    “停！――”秦羽见此，朝后喝令一声，命冲锋部队停止进攻。

    “吁――吁……”先锋将士即刻停下战马，所待秦羽军令。

    “传我命令，军队散开，以两侧岩体房屋掩护，避开敌军火力――”秦羽刻不容缓道，“没有我的命令，不得擅自冲锋！”

    “是――”身后骑军将士齐声喝道，军令即下，部队以最快速度分成两道，士兵战马皆已两侧岩体掩护，稍稍缓解敌军炮火带来的威慑……

    “轰轰轰――”炮火声仍在继续，虽然数量不多，但铜炮正准架设在巷间道口，绝对可谓易守难攻。明军将士虽多，但狭道难以齐上，又是面对凶猛火力，若是毫无顾忌冲锋杀敌，必会死伤惨重――秦羽的缓兵之待没有问题……

    “可恶啊，这么猛的火力，就算是攻下了城门，还是难以进入……”慕容樱暗中忿忿道，“是我们想的太简单了，没想到攻入城池，敌军还是这么顽强……”

    秦羽定睛一望，义正言辞道：“骑阵冲锋目标太大，又是在如此狭窄的关口，要是直截了当冲阵，无异于自行送死……唯一的办法，只能以步兵潜行破阵，狭窄之地靠近敌军，毁掉敌军铜炮，后军主力方可跟入――”

    “这么说来，还是得要敢死队了……”慕容樱稍许冷静一番，随即挺身道，“让我带兵前去，摸索躲避炮火，捣毁敌军火器――”

    “不行小樱，你去太危险了！”秦羽当然是义无反顾地拒绝。

    “但是现在不去，部队就只能永远滞留在在这里――”慕容樱视死如归道，“讨伐攻城不可耽误，要是拖到了兀良托多的救援部队前来，那就晚了！”

    说完，慕容樱已经站起身，准备不顾秦羽阻拦，带兵前往冲阵。

    “喂，小樱――”秦羽想要阻止，不过似乎来不及了……

    但比起慕容樱，似乎还有一个人更快――只见正当慕容樱起身回头召集部队时，刹那间一个魁梧身影从慕容樱身旁飞窜而过，毫无畏惧朝着敌军炮火阵地而去――赶在慕容樱行动之前，还是独自一人，可见此人胆识之英勇。

    “那个人是……”秦羽一下子看出了这个人，眼神惊异道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “是南宫大哥――”慕容樱略显兴奋地喊道。

    是的，独自一人冲阵前方的不是别人，正是先锋军左翼骑将――此战因违抗军令而被安置后军部署的南宫俊。因为战局渐乱，趁着陆菁等人不注意，南宫俊独自一人跑步赶至城楼，持枪单杀敌军众将，飞身而至敌阵关口。

    “小心啊，南宫兄弟！”南宫俊跑得过快，又是突然出现，秦羽叫是叫不住他了，只能在背后大声提醒喊道。

    南宫俊却是毫不畏惧，视死如归的神情毅然不变，前方桥头炮口准心，南宫俊依旧不为所动……

    “快点开炮，给我炸死他！”看着南宫俊独自一人持枪飞来，桥头守关的蒙元将领紧张喊道。

    “呲――”士兵半声不响点燃了火线，炮弹飞出只在一瞬……

    南宫俊身影眼神如鹰一般，全然将一切危险看在眼里，却是丝毫没有退却的意思……

    “轰――”一声惊响，炮弹再次炸裂开来，火光四射……但南宫俊并未被炮火击中，炮弹飞射一瞬，南宫俊飞身跃起，躲开窜如流星的炮火，从天而降。

    “呀啊――”飞舞中南宫俊纵跃蛇矛，劈天而下，“断月神枪”四闪而出，绝影裂光飞弧俱现，火焰雄光正朝敌军阵中而来。

    “啊――”一声惊叫，眼见南宫俊神勇而下，蒙元将士即刻抱头鼠窜，四散而去。

    “哐――”桥头一道震响，南宫俊神枪天下，未能杀死逃窜的蒙元将士，却是以其惊威之力，毁坏了镇守桥头的铜炮――桥头炮火一道炸响，火光四射，乱石灰飞，南宫俊成功摧毁铜炮，为明军将士打开了进攻通道……

    “南宫大哥成功了――”慕容樱看在眼里，欣喜若狂道。

    “哼，你的这些朋友，还真是‘乱来’，履历过江湖的人，都这么不怕死吗……”秦羽暗自调侃一笑，随即现身，挥枪喝令道，“全军随我突击，杀！――”

    “杀――”桥头沿边，再次响起震天的喊杀，摧毁了敌军关口火药支点，明军前进再无阻碍，阵军当前，铁蹄并进，轰轰烈烈杀入火海……

    “南宫大哥――”慕容樱重拾战马，想要叫住为军队立下大功的南宫俊。可南宫俊并没有回应，也没有转身停住，摧毁掉了铜炮关口，头也不回的往前赶路，背影即刻消失在烟云障目的城巷中。

    “南宫大哥……”慕容樱像是预示到了什么不安，心中隐隐道。

    “理都不理我们，到底怎么回事……”秦羽也是看着南宫俊头也不回地离开，心中担忧道，“现在城中战局复杂，希望他一个人不要出什么事才好……”

    慕容樱率队，与秦羽越过桥头，杀敌一二，便整军待命，继续往城中关口进发而去。然而想着自己等人一路孤军深入，不过正中之所，城中其余道口依旧布防众多，没有像刚才南宫俊那样冒死突袭，恐怕很难行进。

    “不能进攻太快，拿下一个据点，等待其他部队前来汇合――”秦羽镇定说道，“虽然时间紧迫，但显然城门虽破，敌军并未完全放弃抵抗，而且布置军防有条不紊……我们千万不可心急，中了敌人的圈套――”

    “我知道了――”慕容樱点头应声道。

    秦羽观望了战火狼藉四周，想着其他人等还未突入至此，心中不免担忧道：“但愿萧天兄弟他们，也能顺利突破据点，想要完全拿下汴梁，似乎不止这么简单……”

    秦羽的担忧没有错，自己这边是因为有南宫俊的冒死突入，才能如此轻松拿下关口。但在城中其他关口要地，想要攻下敌军据点，数番苦战不可避免……

    的确，就在城南斜道关口，萧天和苏佳率领的部队，遇到了城中炮火最为猛烈的据点，久攻不下……

    “轰轰轰轰轰――”城南狭口道道曲折，每道关口又是火药支点，炮火声接连不断。大火冲天，明军将士根本无法前进，稍有“英勇作为”的将骑，入阵一步，便是粉身碎骨，惨死关头。

    火力如此密集，王大生与王二生更是坐镇其中，亲自领兵守卫据点，进攻难度可想而知……

    “这帮家伙简直疯了，放着城楼不守，居然在巷间用火器阻拦……”萧天望着敌军前阵难以逾越的炮火据点，忿忿不平道。

    然而火光扬尘间，两军正中而望，萧天不偏不倚见到了敌军阵中王大生的身影。巧的是，王大生也正用鄙夷的眼光相视而来，两人对视一望……

    “王大生……”萧天嘴里愤恨念叨道。

    而对面的王大生似乎从一开始就是在这里等候萧天，放声应喝道：“本将军说过了，你我二人再次交手，一定会是在战场之上――现在我就在这里，你身为苍龙大侠，不是武功盖世吗？有本事的话，就越过这道阵线，和我一做了断！――”王大生满脸挑衅的神情，似乎是在故意激怒萧天。

    萧天当然沉不住气，说什么这次也要亲手将王大生亲手伏法，不光是为自己和苏佳与其的旧怨，更是为南宫慕容家的逝者报仇雪恨。

    “王大生！――”萧天怒吼一句，想要起身冒险赴阵，冲到王大生的面前一做了断。

    “危险，阿天！”然而耳边响起苏佳的叫喊――一股热浪飞袭头顶，苏佳千钧一发之际将萧天拉下身来，炮弹正从头顶越过，惊险躲过一劫。

    “可恶，现在桥头炮火猛烈，部队根本冲不过去……”萧天用力捶拳，愤恨说道，“早知道两年前离开萧家山庄，就应该去毁掉那些剩余的铜炮……”

    “现在说这些也没用了……”苏佳蹲下身，努力镇定道，“冷静一点，一定有办法可以破阵，掩护部队杀过去……敌军其实也已经黔驴技穷，只要突破了这关，制伏王大生，汴梁基本上就拿下了……”

    “可是要怎么做？”萧天急着问道。

    苏佳余光一瞟前方的地形，冷静分析道：“骑兵强冲目标太大，只能以步兵敢死上前，吸引敌军火力，后方支援趁机毁掉铜炮……可是南城一道，狭口众多，敌军炮火据点互相支应，根本没有机会容我们分军行动，好像确实有些困难……”

    “不难！”突然，战事焦灼之时，二人身旁响起一声坚定的喊应。

    萧天苏佳同时抬头，来者竟是慕容飞――从城楼关口独身而至，竟是赶到了城南这里。

    “慕容兄弟――”萧天看着慕容飞满身是血、伤痕累累地出现面前，又望了望血流不止的手臂，不禁惊异道，“你的手怎么了？”

    “被王三生砍了一刀，没有大碍……”慕容飞一点不在乎自己重伤的手臂，坚定望着前方敌阵道，“像苏姑娘刚才说的计策没有问题，担心也根本没有必要，只要敢死冲锋和摧毁铜炮合一起做就行――”

    “你该不会是要……”苏佳像是看出了慕容飞的意思，眼神惊异道。

    “交给我就好！”果然，慕容飞坚定应声一句，不等萧苏二人反应过来，自己带上持剑，马不停蹄便往炮火阵中而去。

    “喂，回来！――”萧天慌乱中大声喊道，可是已经来不及了，慕容飞还是跃步一道，忍负重伤，冒死突袭而去……

    “轰轰轰轰――”蒙元炮火继续镇压，而在阵中，却只有慕容飞一人突袭前行――按照自己计划所说，慕容飞不但冒死突入敌阵，还有乱军之中摧毁火器，单独风险为军队打开进攻通道……一时间，巷前阵中炮火重重，火光冲天，浓烟闭目，慕容飞“单枪匹马”踊跃而上，身负重伤忍痛不说，耳边炮火炸裂震响，自己还要时时刻刻面临生死一瞬的危境……

    “居然有个家伙真不怕死……”王二生看见了慕容飞独自一人冲阵而来，不禁指着阵前问道。

    “那个人是……慕容飞――”王大生定睛一望，一眼就认出了慕容飞的身影，看着慕容飞满是是血伤痕累累的样子，依旧奋不顾身冲阵前来，王大生像是意识到了什么，冷冷一笑道，“这么说来，城楼之上，三弟和慕容新都已经……哼哼，慕容家最后一个儿子，的确不简单……”

    “大哥，怎么办？”王二生看着慕容飞赴死前来，目标像是要摧毁据守的铜炮，不禁转头问道。

    “杀了三弟，和身为仇人的他大哥，看样子本事不小……”王大生像是想出了什么诡计，狰狞一笑道，“不过他这个样子，恐怕也战不了多久了……送他点‘礼物’好了，就当是给敬重死去的慕容老爷子回礼好了……”

    “那要怎么做？”王二生继续问道。

    “火药还剩多少？”王大生转而一望，问起火药的存量道。

    “不多了，就算慕容飞不冲过来，这里迟早也守不住……”王二生一板一眼道。

    “守不住就不守了，给他留份‘贺礼’就行……命后巷的部队炮火准备，敌军冲阵肯定不止这一道，等到慕容飞带头冲锋转角之时……哼哼，就用这份‘礼物’送他归西……”王大生冷冷一笑。

    “干嘛不直接杀了慕容飞？他现在重伤在身，我们又并非不是他的对手……”王二生有些无趣道。

    “不，杀死他这种小角色，不该劳我动手……”王大生凶光毕露道，“我的对手只有那两个家伙，为此我得好好保留体力才行……”说完，王大生凶煞的眼神，直直盯着阵前对面躲避的萧天苏佳二人……

    慕容飞孤身冲阵，蒙元部队最后的炮火，几乎全部集中向其而去――霎时间城中炮响聚集南城一处，明军攻城军队各部，几乎都能锁定其据点位置……

    “城南那里，好像战况特别激烈……”果然，刚刚杀入城中的秦羽部队，也注意到了这点，慕容樱不禁提道。

    “我们快去看看，只要那里有炮响，说不定那是敌军最后的守城部队――”秦羽闻之，毫不犹豫，挥兵战马，驭骑便朝“事发地点”而去……

    然而不只是秦羽，就连最后攻入城中的唐战和陆菁也听到了……

    “城南那边，有战事――”唐战转头一望大声道。

    “快过去看看！驾――”陆菁什么也没提，只是激动应声一句，飞马而去。

    “喂，菁儿，等等我――”唐战怕陆菁一个人冲身上前，遭遇危险，即刻马不停蹄跟了上去……

    其实陆菁并不是真的被战事所吸引，陆菁真正担心的事情――汴梁城南，那是自己家陆府的所在之处……(未完待续。)
