------------

第七百九十章 英勇就义（下）

    “轰轰轰――”一发又一发炮火在慕容飞耳边炸裂开来，慕容飞孤身入阵，如临火海，强忍着遍布全身的血伤，持剑奋勇而去。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “危险啊――”萧天依旧在阵后大声呼应，怎奈火光浓烟滚滚，不但遮挡了众人视线，自己更是不得前进半步，稍有闪失，便会化为粉身碎骨……

    “拦住他，快拦住他――”蒙元据点处，王大生和王二生早已悄悄离开，留下的蒙元将士所见慕容飞冲锋勇不可当，炮火无以阻拦，不禁惊慌大喊道。

    但是一切为时已晚……慕容飞抢先一步，越过据关炮火，持剑飞闪，纵军从中杀出一条血路――“青羽剑碎”破天而出，碧波如倾的剑光从天而降，正杀军中蒙元众卒；只听得阵中将士嚎啕惨叫，血泊之下，横尸无数，炮火据点险境，遂强越攻下……

    “杀――”明军将士所见慕容飞单将破敌，为众军突击打开通路，桥头正方喊杀震天，如潮水般的部队汹涌而上，很快越过了炮火方向，正朝巷中而去……

    “还没那么简单，拐角据点处，一定还有敌军埋伏……”苏佳从阵中起身，望着慕容飞依旧拼死冲锋的背影，担忧不定道，“阿天，我们快点追过去，慕容兄弟身负重伤，坚持不了连番苦战，万一有个意外的话……”

    “嗯，我们走――”萧天点头应声道，遂与苏佳施展轻功，准备前往城南巷口，追随慕容飞的脚步而去……

    “萧大哥，苏姐姐――”正在这时，桥头一侧马蹄声响，一支部队及时赶到――是秦羽和慕容樱的骑兵部队，从城中一路杀到城南，所破据点无数，听见城南炮火连天，遂率队及时赶来。

    “樱妹――”苏佳也转头大喊道。

    “你们这边怎么样了？我听见炮火声全部传自这里，率领主力赶来增援――”秦羽身骑“银马”，应声问道。

    “敌军守将王大生和王二生都在这里――”萧天大声回道，“这么看来，这应该是敌军最后的主力，只要拿下据点，擒住敌将，汴梁就算拿下了！”

    “我哥呢？”慕容樱这边，迫不及待地问起自己哥哥的下落。

    “他一个人冲到太前面了，我们正准备追上去拦住他――”萧天大声回应道。

    “慕容兄弟受了重伤，不能持续打头冲锋――”苏佳这边紧急道，“我们得快点追他回来，否则王大生诡计多端，我怕事出端倪――”

    慕容樱听到这里，哪里还等得下去……“驾――”二话不说，调头勒马，往城南巷口的心方向驭马追去。

    “小樱，等等我――”秦羽这边怕慕容樱情绪激动失去冷静，即刻追马喊道。

    “我们也快追上去！”萧天喝令一声，跟随一起的苏佳以及哈哈等人，也马不停蹄赶往前阵而去……

    慕容飞突破了桥头的据点，继续一马当先，手持青钢宝剑，浴血厮杀，冲阵最前。

    的确正如萧天所说，桥头据点即破，蒙元主力几乎覆灭，除了王大生和王二生带领的少量部队继续向城中撤移，巷口拐角零零散散几个士兵上前抵御，皆被慕容飞一人挥剑斩下，伏尸血泊。

    不过慕容飞的体力也快拼到极限，最关键的，与王三生一战，自己肩头伤口流血过多，全身已处恍惚之状，加之刚才炮火冲阵身体再次受到弹片冲伤，如今的慕容飞已是全身伤痕累累，自己的铠甲已被鲜血完全浸染，就连脸上也是“以血洗面”，杀敌惨烈至极……但慕容飞并不在乎，杀死了慕容新和王三生，慕容飞还不算完全替慕容家的亲人报仇――一切的罪魁祸首王大生，慕容飞就是拼死，也要追上亲手将其血刃……

    然而，城南巷口道路曲折，时不时会有残兵将士阻挠埋伏。(www.QiuShu.cc 求书小说网)慕容飞冲阵最前，独自一人徒步杀敌，虽力克斩杀无数敌将，但因为体力上的透支，厮杀中自己又中数刀，身体愈渐不支。不过慕容飞依旧还在咬牙坚持，快要跑到另一处桥头拐角，慕容飞只身杀入此地……

    “噢，来了……”然而拐角迎头一瞬，却是看见了王大生狰狞的笑容，以及……离自己数十丈之远，已经点燃隐线的导火――两座黑管迎面相对，自己被炮火瞄准在了街头死角……

    慕容飞想要躲开，但似乎已经来不及了，自己的身体疲惫过深，不自觉无力调头撤返……

    “这样就结束了，慕容家的小子……”王大生冷冷一笑，似乎已经在慕容飞满血的身上写了一个死字……

    慕容飞露出惊愕的眼神，炮火即将喷出，目标正对自己，他知道自己已经躲不过这一劫……然而，临死前脑海中灵光一现，来不及调头撤退，慕容飞下意识借奔跑之势不退反进，自己迎面冲向敌军炮火阵地没有减速，眼神也没有丝毫的犹豫……

    “他疯了吗，迎着炮火前来送死？”王二生看着慕容飞迎面冲来，不禁惊异道。

    王大生没有说话，只是眼神稍稍一凝……

    “给我去啊！！！――”慕容飞最后大喝一声，起身一跃，手中的长剑迎面飞窜而出……

    “轰轰――”而就在同一瞬间，惊天巨响，两发炮火热浪袭来……

    “砰――”拐角屋檐火光冲天，顿时化作一片火海……

    “啊――”一声凄厉惨叫，发炮的士兵正中慕容飞掷出一剑，当场穿心而死……

    “啊！――”慕容樱像是意识到了莫名恐惧，惊异作冷一声。

    “前面还有炮火，该不会是慕容兄弟……”萧天看着拐角前方，火光四射，不禁瞪大双眼道。

    “驾――”慕容樱不敢想象，心中如同撕裂刀绞，勒马一声，急速赶往事发地点而去。

    “樱妹――”众人在身后齐声喊道，抱着和慕容樱一样的担心，快步追赶而去……

    慕容樱骑马赶到拐角桥头，这里依然被炮火炸成了废墟，然而看见了前方触景，慕容樱顿时傻眼了――

    炮火废墟之下，滚滚浓烟避人眼目，据点处的王大生及蒙元将士早已离去，而荒凉土墙之中，只剩下灰蒙蒙的一片――一尊熟悉的身影，一动不动躺在乱石碎瓦中，他的铠甲是那么眼熟，可是倒在地上一动不动……

    萧天等人这个时候才匆匆赶到，然而看到眼前一幕，也全部露出惊恐的眼神……

    倒在废墟之中的不是别人，正是慕容飞……

    “哥！――”慕容樱再也抑制不住心中的悲痛，下马快步跑到废墟边，挖开周遭的尘土碎石，将慕容飞的尸体抬出来――慕容飞战死了，在面对敌军炮火的最后一刻，选择视死如归拼死一搏，掷出了手中的长剑，杀死了据守的士兵，最终倒在了敌军的炮火威慑之下，壮烈牺牲……

    “怎么会……”苏佳看着眼前的一幕，悲痛地捂住了嘴巴，完全不敢相信，前一刻还生龙活虎冲阵杀敌的慕容飞，如今却是变成了冰冷的尸体。

    慕容飞的死状极为凄惨，被炮火炸死的一刻，眼神瞪大，浑身是血，整个面容已是血肉模糊――家乡一役，为报亲人之仇，慕容飞拼死战斗至最后一刻，不但拿下了城楼要地，斩杀敌将王三生，还数番为军队冲破据点，为部队攻入城中打开了通道……他是真正的英雄！

    但是人死不能复生，慕容樱抱着哥哥的尸体，仰天跪地，痛哭流泪，却是再也换不回亲人的性命。两年前离开家里，自己便和哥哥相依为命；如今哥哥战死，亲人相继罹难，慕容樱情绪如同跌入万丈深渊，彻底崩溃，跪在地上半天不起……

    “小樱……”秦羽也跪在慕容樱身旁，一边安慰着自己的妻子，一边看着慕容飞的遗体，心中五味陈杂……

    “为什么……为什么……慕容兄弟武功高强，英雄盖世，为什么会是这种下场……”萧天看着兄弟战死，眼中泛光，自己情绪愈渐激动，双拳握紧道，“王大生这个畜生，杀害南宫慕容家人，最后连慕容兄弟也遭遇其难，我不会放过他，我要将他碎尸万段！”说着，萧天眼神怒视一阵，血恨在手誓报兄仇……

    “慕容兄弟――”突然，正在众军悲痛间，阵后不远处传来了唐战的声音。二人听闻慕容飞壮烈殉职的消息，遂马不停蹄赶往前线，然而废墟前亲眼临见，却只剩下一尊冰冷的躯体……

    “怎么会……为什么……”陆菁下马一见慕容飞的惨景，整个人顿时情绪失控，捂住嘴痛哭流泪道。

    “慕容兄弟……”唐战眼神恍惚地看着慕容飞的尸体，一步一个脚印“跌跌撞撞”向前，情绪难以控制，似乎不敢相信这是事实。

    “王大生设炮火在桥头埋伏，结果……”苏佳也是满含悲痛，不想再继续说下去，向来坚强不屈的她，也在一旁暗暗流泪。

    唐战上前几步，眼神一直凝望着慕容飞的尸体，和秦羽慕容樱一起，缓缓跪在身前，眼神踌躇不定道：“父母兄弟皆亡，但慕容家还在，打完这一仗，你和樱妹就能回家，还能见到活着的家人……可是为什么，你为什么会在这里倒下，为什么……”说着，唐战愈加难以平复心中的激动，紧攒着死去慕容飞的双手。

    秦羽注视着慕容飞满是鲜血的面庞，听着耳边慕容樱久久不息的哭泣，秦羽不禁想起慕容飞生前对自己的嘱咐……

    （回忆中）……

    汴梁之战前，两军抉择之夜……

    “我也和你一样！”慕容飞继续抢言道，“慕容家也没了，我活在世上也没什么牵挂……我这条命留着，也不过是驰骋沙场，与蒙元朝廷势不两立……反正都是要死，不如在战场上轰轰烈烈地死――”

    “你不行！”南宫俊转头厉声道，“慕容家没了，可你还有妹妹相依为命！你要是战死了，樱妹怎么办？”

    说到这里，慕容飞转头看着自己身后的妹妹――慕容樱正用悲伤的眼神注视自己，如今慕容世族家破陨落，在外只剩自己和妹妹互相厮守，要是自己真的死了，慕容家就只剩下自己妹妹孤单一人。

    “哥……”慕容樱都快哭出来了，看着哥哥准备慷慨赴死的神情，慕容樱心中苦不堪言。

    “樱妹……”慕容飞先是迷离一句，随后眼神定起，望着妹妹身旁的秦羽，语气郑重道，“秦兄弟，答应我，如果我死了，你一定要照顾好我妹妹……”

    “慕容兄弟……”秦羽没有多说什么，只是心里觉得难受――这场战争付出的代价，似乎太大了……

    （现实中）……

    “你没有去‘鬼门崖’，可还是战死了……”秦羽用悲痛的眼神望着慕容飞的遗体，渐渐转而坚定道，“你放心，我会完成对你的承诺，好好照顾小樱……”

    “秦哥……”慕容樱听见丈夫的关慰与立誓，带雨梨花地望着秦羽，一时哽咽说不出话，可或许面对亲人的离去，现在她的心中，悲伤多于感动。

    秦羽微微闭眼，伸手前去，轻轻合上了慕容飞的双眼，送其安详离开人世……

    慕容飞死了，汴梁一战壮烈牺牲……

    “兄弟放心，你的仇我们一定会报！”唐战咬牙坚定一句，随即缓缓站起身，不禁问道，“王大生人跑哪儿去了，得把他找出来――”

    “慕容兄弟死在了炮口，王大生一定是深知我军主力追来，自己提前跑了……”苏佳在一旁擦干眼泪，暗暗饮恨道。

    转头朝向据点以南，陆菁刚从悲伤中努力恢复，一个不好的念头却是涌入脑海……

    “糟了，我家在那边――”陆菁擦着未干的泪水，转头惊异道。

    “菁儿你说什么？”唐战听了，着急问道。

    “没时间等了！”萧天迫不及待，转身说道，“王大生行事心狠手辣，我们得赶在他继续作恶之前抓住他，否则连菁妹家恐怕都难逃魔爪――”

    陆菁在一旁听了，眼神惊恐地半天发愣不定。

    “走了――”萧天叫喊一句，心中抱着对王大生的血恨，不管军队布置，独自一人踏步追去。

    “阿天，等等我――”苏佳怕萧天一个人前去危险重重，遂追上脚步大声喊道。

    “我们也去吧，菁儿――”唐战这边也刻不容缓道，“不快点的话，下一个遭殃的，恐怕是你爹娘还有玲珑他们！”

    陆菁这才意识到事情的严重，没有再沉浸在慕容飞的悲伤中，点头起身后，便跟着唐战一起，追随萧天和苏佳的脚步而去……

    而慕容樱和秦羽则是继续留在原地，守护着慕容飞的遗体，悲痛久久没有停息……

    汴梁城南，陆府之外……

    杀害了慕容飞，王大生和王二生带着残余部队，匆匆撤离到了这里。眼见后方暂时没有明军追兵赶来，蒙元众军也算是能放慢一下脚步，稍作平息……

    “可恶啊，兀良托多那家伙，说好的救兵支援……现在汴梁都被攻破了，还没看到他半支部队的影子……”王二生眼见兀良托多没有挥兵前来救援，心中不禁愤恨道。

    “看来那家伙也靠不住，临危之前，不过是个胆小如鼠的家伙罢了……”王大生冷冷说道，“危局之中，还得靠我们自己，就算城破人亡，也绝不能让朱元璋的那帮走狗有好果子吃……”

    王二生没有特别在意大哥的话语，向前转头一望，却见“陆府”两个大字正置门前――不知不觉，自己等人已经来到了城南陆府。

    “大哥，我们撤到陆府这来了――”王二生不经意提道。

    王大生看在眼里，似乎心中又起诡计……(未完待续。)
