------------

第七章 机关木人

    再过两天就是比武会了，萧天正是满脸的愁苦。毕竟萧天在柳沙镇呆了一年多了，深知这里高手云集，想起自己武功的差劲，萧天心里更是没有底。虽说苏佳的武功高强，但比武的时候还是不能代替萧天，仅凭在场边的指导就让萧天上擂台，萧天也是半信半疑。

    “不行，必须得想个办法让自己的武功提升一些……可是我在萧家山庄这样的武林圣地学了十几年，都没学出个名堂，现在提升来得及吗……”萧天在自己的房间里自言自语道，“干脆去找苏姑娘好了，苦苦求她说不定能让她教我点什么。”想罢，萧天快速跑下楼……

    “春意楼”有个非常大的庭院，可以供人品茶下棋，甚至是练习武艺。后院并不像其他庭院那样杂乱无章，这里种着许许多多的花草，每天都有花匠来打理这里的事务；后院没有屋顶，和煦的阳光直接照射过来，给这里的生命带来了温暖；如是品茶下棋，靠墙处有些许木质桌椅，坐在木椅上，享受阳光的沐浴，品着淡淡的茶香，那确实是一种怡然之境。

    苏佳坐在木椅上，正在品着清茶。她没有下棋，也没有赏花，只是微闭双眼，静静地坐着。和昨天晚上一样，苏佳并没有想去做什么，好像只是在感悟着一些东西，有可能是她的谜一样的过去，有可能是她未来的人生路……

    “原来苏姑娘在这儿品茶啊，挺有闲情逸致的嘛……”一个清秀的声音从大厅传来，似乎是打断了苏佳的思绪。

    苏佳回过神，睁开双眼，脸上迅速变成冰冷的表情。她转过头，只见一个白衣公子缓缓朝她走来，身后伫立着几个侍卫，不用猜也知道，他便是“苍鹰派”的主子，人称“无影神剑”的柳金权。

    “苏姑娘好兴致啊……”柳金权又发话了，“想必，苏姑娘现在没有什么杂事吧？”

    苏姑娘站起身来说道：“原来是柳公子来了，小女子有所冒失，不知公子大驾，还望见谅。”苏佳虽脸上没有太多表情，但整个人还是彬彬有礼的。

    “苏姑娘快请坐……”见苏佳从座椅上站起来，柳金权也笑着说道，“从昨天苏姑娘你加入苍鹰派开始，我们就是自家人了，不用这么见外。”说着，柳金权在苏佳对面的位置坐下了。

    苏佳问道：“不知柳公子今日找小女子有何事？”

    “没什么重要的事，只是想和苏姑娘你聊聊。”听着苏佳甜美的声音，柳金权甚是欣赏；他的眼睛直盯盯地望着苏佳，望着苏佳倾城的面容，柳金权的内心有些躁动不安起来。

    苏佳看在眼里却不以为然，她又说道：“小女子初来乍到，还不熟悉柳沙镇这地方，过一会儿小女子要去镇里转转。”

    柳金权听了，笑着说道：“还没熟悉这里的环境是吗？要不待会儿在下陪苏姑娘到镇里转转，顺便给你说说这里好玩的地方和苍鹰派这一代机关的布置？”

    “不用了……”苏佳婉言回绝道，“有劳公子费心了，不过柳公子你已下令叫你的手下听我的，小女子只要随便问问就可知晓，小女子还是习惯一个人独来独往。”

    柳金权深知苏佳是一个行事态度很谨慎的女子，想要完全获取她的芳心，必须要顺着她，不能强来。于是，柳金权从腰间取来一块金令牌说道：“想必苍鹰派众人还不太熟悉苏姑娘你，苏姑娘你去一处地方，只要掏出令牌给守卫的官兵看，他们自然会知道你的地位，这样就不妨碍苏姑娘你在柳沙镇行事了。”

    苏佳接过令牌，想了一会儿，便谢道：“多谢公子帮助，小女子不胜感激。”

    “不谢不谢，都是一家人……”柳金权站起身，用套近乎的口气说道，“在下还有事务要处理，需要先行离开，如果有什么不清楚的，苏姑娘可以随时来找我。”

    苏佳也起身谢道：“多谢公子，请公子慢走！”

    说完，柳金权和侍卫一并离开后院……

    柳金权走后，苏佳重新坐回了座位，想了好一会儿，随后轻声一“哼”，似乎一种想法油然而生。苏佳闭着眼睛，又品了一口茶，好不容易可以安静会儿，突然一个声音又把她的思绪打断了——

    “苏姑娘，原来你在这里啊……”是一个稚嫩的小伙子的声音。

    苏佳听了，面部表情稍微缓和了些。她转过头，望着对面的小伙子，笑着说道：“原来是阿天啊！找我有什么事吗？”

    来者果然是萧天，只见萧天快步跑了过来，坐也没坐下来，直接发话道：“苏姑娘……能不能教我一些武功？我昨晚在床上翻来想去，还是担心两天之后的比武会。”

    苏佳听了，笑出声来说道：“呵呵，你真是个小傻瓜，居然为了这个事情折磨得自己没睡好……”

    不等苏佳说完，萧天又抢着说道：“我是说真的，苏姑娘，我来柳沙镇一年多了，这里的高手我见过很多；我也知道自己的底子，决计不会是那些人的对手的，如果我不能在武功上有些长进的话，比武会上我会死的很惨的！”

    苏佳看着萧天一脸紧张的样子，差点又笑了出来。苏佳饮了一口茶，不紧不慢地说道：“阿天你放心，比武会上我会指导你的。”

    萧天还是紧紧地追问道：“只凭萧家武功是没办法‘活’太久的，苏姑娘还是教我一点武功，好吗？”

    苏佳想了想，缓缓说道：“我还有点事，要不你自己先去别处练练吧，待会儿我忙完了，再过来看你，说不定能指导你些许。”

    听了苏佳这句话，萧天算是放下了一点心，于是他说道：“那……好吧，我现在要去我师父那，苏姑娘等下到那去见我吧！”

    “你师父？”苏佳不解地问道。

    “是呀！”萧天说道，“我昨天不是说了吗，我有个木匠师父。他年纪有点大，不过手艺真是没得说的。我师父没有名字，空有一个外号，叫‘老瘸子’，因为年轻的时候他的膝盖被人剜了，所以现在他只能一瘸一拐的。我师父家在西边的‘绿柳湖’边，苏姑娘待会儿到那儿找我好了。”

    苏佳听了，微微点了点头。见苏佳没有太多话可说，萧天辞道：“那苏姑娘，我先去了。”

    苏佳没说什么，仍旧是微笑着点了点头。于是，萧天又快步跑出了后院……

    “绿柳湖”在柳沙镇的最西处，因这里有一片最大的湖，湖旁又有最多的绿柳，因其名为“绿柳湖”。绿柳湖相比起镇中心，肯定没有春意楼周围一带繁华，但这里非常的宁静，而且官兵出没的较少一些，因此这里还是有许多的人家。绿柳湖的湖水清澈明亮，一旁的柳树纷纷下垂，如一个个池浴美人洗弄梳妆，神态怡然；湖边房屋并不高大，只有矮矮的屋子一座连着一座，巷道的行人三三两两，使这里的环境别有一番韵味；湖中小舟有人闲来垂钓，有人撒网捕鱼，可见这里的官兵并不像其他地方那样管理的人心惶惶，最起码平民百姓能够稍微安稳地过一些小日子……

    萧天走过绿柳湖的石桥，往对面一家房屋走去——萧天的师父“老瘸子”就住在湖边的一个小屋里，这里出门就是湖畔，也算是个宁静优美的地方。

    “师父，我回来了！”萧天走到门前，却不见师父本人，于是对里面大喊道。

    “吱——吱”从门里突然传出来一阵奇怪的声音，萧天有些疑惑和害怕，便又大声喊道：“师父你在里面吗？”

    正当萧天想要摸黑去探个究竟的时候，突然一个庞然大物的出现，差点没把萧天吓得一屁股坐在地上。“啊——”萧天大叫一声，没站稳地向后酿跄几步。之间出现在萧天眼前的是一个身高过头，四肢粗壮的——木头人。

    木头人出现在萧天面前后就没再怎么动，萧天伫立了好一会儿，心想这一定又是“老瘸子”在玩什么鬼把戏——“老瘸子”的个性古灵精怪，萧天见多了。

    见木头人再也没动，萧天试探性的往前挪了挪步子。突然，木头人变换了一个姿势，萧天吓了一跳，连忙架起拳头，以防不测。

    “格老子的，臭小子，你还知道回来啊！”里面传出一个老头子的声音。果然不过一会儿，一个一瘸一拐，脸上长满皱纹，头发稀疏花白的约莫七十岁的老者从里面慢慢走了出来。

    “师父！”萧天一见是“老瘸子”，高兴地叫道。

    谁知“老瘸子”走过来就是一棍子，重重地打在萧天的身上。萧天躲闪不及，挨了这一棍子，“啊”地叫了一声。“老瘸子”破口大骂道：“格老子的，你这臭小子昨晚又野哪儿去了，连家都不回了，是不是去妓院了？”

    萧天听了，挖苦地说道：“没有，我从来不去那种肮脏的地方！”

    “那你这个臭小子去哪儿了，连家都不回？”“老瘸子”又破声问道。

    萧天低下头说道：“哎，这事儿说来话长，我昨天和苍鹰派的人发生了点关系……”

    “苍鹰派？”老瘸子一听是“苍鹰派”，知道事情不轻，便担心地问道，“格老子的，你这儿臭小子不会是得罪苍鹰派吧？”

    萧天有些不耐烦道：“没有，这事儿有些复杂，反正两天之后我要去比武会上比武。”

    “两天之后的比武会？”老瘸子眼珠子一转，又问道，“你这臭小子要去和那些官兵强盗比武，你到底摊上什么事了？”

    “详细情况我待会儿再跟你解释……”萧天又一眼望着眼前的木头机关人，好奇地问道，“话说回来，师父，你这究竟是什么玩意儿，我怎的没见过？”

    老瘸子笑着说道：“这是我近些天制作的‘机关木人’，可以挡住刀枪利刃！”

    “又吹牛！”萧天不屑一顾地说道，“木头做的东西怎么挡得住刀剑？”

    “格老子的，你这臭小子还不信了……”老瘸子最见不得的，就是自己的作品遭到别人鄙弃，于是他大声说道，“这机关人可是我精心研制的，虽说是木头做的，但我改良了它的结构，使刀枪利刃不容易破坏它。一般的攻击对‘机关木人’没有什么作用，只有强大的武功内力才有可能打败它，但也不是绝对哟！”

    “真的假的，我试试……”萧天偏偏不信邪，说完拿起身边的一把钢斧照头劈去。

    谁知神奇的一幕出现了，钢斧无论怎么劈，就是丝毫不伤机关木人。萧天见此，不解地问道：“师父，你又搞的什么鬼，还真是刀枪不入的样子？”

    老瘸子大声叱道：“什么‘什么鬼’，做了这么长时间木匠，这点原理都不懂？”

    听老瘸子这么一说，萧天慢慢走近机关人，果然发现——原来木头机关人身上到处都是大大小小的凹槽，斧头或是刀剑砍上去时，凹槽便大大减缓了兵器的冲击力，所以若没有很强的内力，普通的兵器是很难伤害到机关木人的。

    萧天不服气，又说道：“师父，您刚才说武功内力或许可以伤害到机关木人对吧？我用我的萧家拳试试……”

    “随你的便……”老瘸子一脸不屑道，“虽然你是萧家山庄的弟子，但武功还是一个废物级别的，待会儿受伤了可别怪老子没提醒你……”

    听了这话，萧天更是气不打一处来，只见他略微退后，猛然向前一招“震王拳”打向了机关木人的胸前。“砰——”的一声，萧天的拳头好像被什么东西给弹了一下，整个人向后被震出好几步。

    “哎呀——”萧天大叫一声，“这是什么鬼东西，打上去还会被弹出来？”

    老瘸子见了，大笑道：“哈哈，你个臭小子知道教训了吧！我这机关人里可是有非常复杂的装置，除非你能一击将这机关人打倒，否则你用多大劲，这机关木人就会反弹给你多少劲，哈哈！”

    萧天望着这神奇的机关木人，愈加兴奋地问道：“可是师父，这机关木人怎么会自己动的？”

    老瘸子笑道：“你这臭小子忘了，老子我可是鲁班的传人啊，哈哈！”

    萧天心里暗道：这个死老头，整天就只会吹牛……

    话说苏佳在苍鹰派地域内转了一段时间后，便想到萧天所说的绿柳湖去看一看。快到中午时，苏佳走到了绿柳湖的桥头上，这时她定睛一望，萧天和他的师父“老瘸子”就在桥对面的人家处……

    萧天拿着机关木人到了门口，还在不停地用武功试探机关木人。老瘸子见了，不解地问道：“格老子的，你这臭小子挨揍是吧，明知道打不过机关木人，还在练拳，你是今天皮痒了不是？”

    萧天解释道：“不是，我想到了个好点子，用这个机关木人练习，我的武功肯定会有长进，至少可以应付两天后的比武会。”就在刚才的时间里，萧天已经将自己与苍鹰派关系的来龙去脉解释给了老瘸子。

    老瘸子又说道：“话说那个姓苏的姑娘真有那么厉害吗？”

    萧天自信慢慢地说道：“嗯，苏姑娘是我见过的武功最厉害的女子，如果是她的话，这个机关木人根本不在话下！”

    老瘸子听见自己的作品被鄙视，又不高兴道：“格老子的，你这臭小子尽涨他人威风，老子底下还有好几个机关木人，加起来都能打赢一只小小的军队！”

    萧天依旧不以为然地说道：“我不骗您，苏姑娘真的很厉害，如果她在这儿，我一定让她给您大开眼界！”

    正说着，萧天背后突然传出来一个甜美的声音：“阿天！”

    听到这话，萧天顿时脸部微红、心跳加快。萧天慢慢回头，站在他身后的不是苏佳又是谁？

    “苏……苏姑娘，你怎么来了？”萧天紧张地问道。

    “不是你说叫我忙完过来的吗？”苏佳笑着答道，“刚才我在镇里转了一下，苍鹰派地域我基本上摸熟了，所以很快找到‘绿柳湖’了，于是看到阿天你就在这里。”

    萧天紧张兮兮地伫立了良久才回过神来，随后走到老瘸子的身边说道：“我……我给你介绍一下，这是我的师父‘老瘸子’；这就是我刚才提到的苏姑娘……”萧天同样把苏佳介绍给了老瘸子。

    老瘸子见了苏佳，笑着说道：“这姑娘长得挺标致的，是臭小子你什么人啊？”

    萧天听了，红着脸答道：“没……没什么，就朋友……而已。”

    苏佳却不以为然，只是微微一笑，她转移话题说道：“对了阿天，你不是叫我来给你指导武功吗，现在可以吗？”

    萧天回过神来说道：“可……可以，不过现在我发现我可以用这个机关木人来练武。”

    “机关木人？”苏佳望着萧天面前的机关木人，不解地问道。

    “这可是我师父的杰作……”萧天表面上大夸了一番，随后凑到苏佳身边小声说道，“其实就是个只会防御的烂东西，苏姑娘你待会儿可别随意对这个木头人发表意见，我师父是个怪脾气，谁要是对他的作品有什么不好的评价，他甚至会狗急了跳墙！”

    “呵呵！”苏佳忍不住轻笑一声，她现在越来越觉得萧天是个可爱的傻小子。

    “格老子的，臭小子，你刚刚是不是又说了老子什么坏话？”老瘸子虽年纪大了，耳朵不好使，但看萧天那“猥琐”的举动，就知道萧天肯定又背着他说了什么坏话。

    萧天笑着说道：“哼哼，没什么了。”

    “老子也难得听！”老瘸子把身边的酒壶丢给了萧天，然后背身说道，“算了，老子也累了，想回屋歇歇，你这臭小子待会儿到吴老家伙那儿给我打壶酒回来，顺便把机关木人也抬进来。”

    “知道了，知道了……”萧天说口回答道，“每次都吆喝我做这些……”

    老瘸子走后，萧天对苏佳说道：“苏姑娘，这机关人真的很管用，待会儿看我和这机关人练武，苏姑娘你就在旁边指导好了。”

    苏佳在一旁点了点头……

    于是，萧天在一旁站定了，架起拳头，随时准备出手。让人眼前一亮的是，这机关木人像是有灵性一样，身子动了动，似乎准备好了接萧天的攻击。

    苏佳看着机关木人，心里暗道：这个“老瘸子”会做机关人，绝对不是普通的木匠。机关人，机关人……莫非他是……

    “啊——”萧天突然大喝一声，一记萧家拳法的“震王拳”打了过去。机关木人面对这样的攻击，躲也不躲，反而主动上前用胸一顶。“砰——”拳头重重打在机关人胸前的木板上，由于机关人这次主动上前有一个力道，这回萧天不但被弹开了，弹开的拳头的一部分力道还打在了萧天的鼻梁上。

    “啊！”又是一声短暂的叫喊，萧天捂着鼻子退后了几步，那样子别说多滑稽了。

    苏佳在一旁见了，真是哭笑不得，但她还是担心地问道：“阿天，你没事吧？”

    萧天放开捂着鼻子的手，只见鼻子里流出了少许血。萧天强忍着说道：“没……没事儿，小伤而已……”

    苏佳走到萧天身边，笑着说道：“看你这样子，别还没上台比武就变成残废了。”

    萧天知道苏佳是在关心自己，心理有种莫名的感动。

    苏佳说道：“等事忙完了，还是回春意楼吧，我房间里有药。再者，就凭你刚才那拳的力道，要去对付那些官兵喽啰已经足够了，现在的问题是出拳的时机和位置，所以说，到时在台上你只要听我指导就足够了，没必要去学什么新的武功。”

    萧天听了，不好意思地点了点头……

    闲情事务处理完，眼看着比武的日子就要到了。但柳金权为什么把这次比武看得这么重，这在苏佳心里一直疑惑不已，说不定所有答案在比武那天就会揭晓……
