------------

第七十七章 南宫大院

    王大生的脚步越来越近……

    众人屏气凝神地望着，苏佳看到了王大生昨晚一战后，现在依然心神平稳，不觉心中一紧……

    王大生走到了众人的跟前，然后停下了脚步……随后，王大生用冰冷的口气说道：“你们几个今天也来了……”

    陆菁猜想着王大生不敢随便把自己怎么样，于是壮了胆回应道：“怎的，王大将军今天也想来看看中原剑道大会的盛况？”

    “哼哼，算是吧……”王大生冷笑道，“不过你也只猜对了一处……”

    “你还是为了昨天的事？”陆菁又凝神问道。

    王大生嘴角一笑，默而不语，这种神情更让人有种畏惧的感觉……

    陆菁心里不由一震，专好揣摩他人心思的陆菁，今天也没能摸透王大生的心里所想……

    “这个，你……也只猜对了一处……”王大生冷言道。

    “你到底想说什么？”陆菁不由得觉得今天的王大生似乎心里更有鬼，不觉更加谨慎起来。

    “好戏总是要留在后面出场……”王大生冷言笑道，“待会儿进南宫大院，要一个人一个人进，这是为了安全考虑……当然，后面还给诸位准备了余兴节目，希望诸位能够尽兴……”最后这句，王大生的口气如同一阵阴风，给人有种莫名的畏惧感。

    “什么余兴节目？”陆菁又不安地问道，想到了昨天王大生在财运酒楼处做的事情，陆菁又开始担心起来。

    “到时候就会知道了……”王大生虽是冷笑，可充满杀气的眼神始终没变，“放心，不会有昨天的血腥……”王大生还将昨天残害胡氏兄弟的事情给亲自提了出来。

    “听他那么多废话，不如先进去吧……”萧天轻声说道，“反正众武林名士都在里面，谅他也不敢做什么……”

    陆菁轻轻点了点头道：“为今之计，也只有这样了，只但愿不要真有什么事情发生……”

    于是，陆菁示意了一下，让后面的人都跟过来，准备进往南宫大院。玲珑一直害怕王大生的眼神以及周围的众多蒙古士兵，短短的路程，玲珑一直是紧抓着陆菁的手臂……

    唐战第一个进去，看见唐战背后背着的梨花枪，王大生冷笑道：“哼，看来你就是那些人口里说的唐家后人是吧？待会儿的余兴节目，你可以好好观摩观摩，看看当年唐家惨遭灭门时，你们汉人是怎样的下场……”

    王大生此话一出，唐战顿时心头一紧。他甚至怀疑唐门世家灭门是不是和王大生有关，心中顿时怒火中烧。但是听到陆菁说的，他也知道王大生的武功，也知道现在不是解决恩怨的时候，于是眼睛一瞪，忍气吞声地走了过去……

    第二个进来的是陆菁，由于是要一个人一个人地进，陆菁只好先让一直在一旁的玲珑站在对面，自己先进来。王大生见着陆菁从容淡定的样子，轻声说道：“别以为我昨天真的不敢杀了你，我只是不想让你早点死，否则今天的余兴节目你也看不成了……再者，我就是喜欢和你这样的对手较量，看谁最后能把对方逼死，这种言语争锋相对的感觉我好久都没体会过了，你可不要让我失望……”

    听了王大生的话，陆菁心里先是一惊，不过随后还是装作从容淡定道：“哼，你想和我斗到底是吧？你一定会输的，而且会输得很惨……”陆菁的最后一句，眼神也是非常坚定地望着王大生那冰冷的眼神……

    第三个是玲珑，由于玲珑不敢看太多，所以加快步伐，赶紧跑到了陆菁的身边，然后整个人紧张地抓着陆菁的衣袖，头埋到了陆菁的背后……

    第四个是苏佳，苏佳走近了王大生，但她和陆菁不一样，她眼神直视着院子前方，也没有说一句话。王大生看在眼里，突然冷插一句：“昨日你在小王爷面前是有目的的吧？武功那么高，为什么不露两手出来呢……作为西域之人，我倒是非常想见识中原各种厉害的武功……”看来王大生深知苏佳内力强大，深藏不露，武功修为绝不在自己之下。

    苏佳听到后，只是脚步稍微停了下来，但是头并没有转向，眼睛并没有斜视，也没有说任何话……她只是单纯地停下了脚步一下，似乎想了一些东西，随后又迈出步伐，走进了大院……

    最后一个要进的是萧天，萧天知道自己和王大生的关系，所以经过王大生身边的时候都是很谨慎的……忽地，王大生凑到了萧天的耳边，萧天不自觉地停下了脚步。

    王大生用诡异而又令人畏惧的冰冷口气，在萧天的耳边轻声道：“我承认你很有胆量，昨天对我说那样的话，是个有趣的人……今日的余兴节目本是给众武林人士准备的，看到你今天来了，我又有些想法了……说不定，有些礼物是给你准备的……你不是想亲手打败我吗？这些礼物说不定是你的练手……”说完，王大生冷冷一笑，离开了萧天身边。

    萧天听了后，脚步立刻停止了……他不是第一次听这种口气的话了，但是今天的话似乎比昨天的还要给人有窒息感。他伫立了好久，和苏佳一样，眼神并没有去望王大生一眼，而是想毕后，径直走向了南宫大院的方向……

    苏佳望着萧天同样坚定的眼神，不禁感觉到萧天似乎和王大生有过什么，但是自己却不知道，心里也很疑惑……

    待到所有人都安全进了南宫大院，五人没有再停留，往大院深处进发而去……

    王大生望着陆菁等人的背影，轻声一笑……身旁的一个侍卫见了，上前问道：“将军，这样……真的可以吗？”

    “哼，正好可以当余兴节目了……”王大生冷笑道。

    那个侍卫又问道：“可是那些个……将军不是说是要用来引诱昨天那个贼人的吗？”

    王大生继续说道：“我只是这么安排，但未必就能成功……不过，没有引诱出那个贼人也无所谓。都说中原武林之士都是大明大义之人，待会儿我们准备的那些个家伙一上场，就算刚才进来的那几个人不出手，武林之中也会有人出手的……我倒是想看看中原武林的真正实力，正好可以当做余兴节目好好观摩一下，就算输了也算不了什么……”

    “将军的意思是……”侍卫又问道。

    “就是说，如果真能引出那个贼人，那我们的计划就算成功了……”王大生继续冷笑道，“如若没能引出贼人，也无所谓，我们可以当做是一次余兴节目，好好欣赏欣赏中原武林的功夫。简言之，无论是输是赢我们都不吃亏，就当是热闹一场……”

    侍卫听了王大生的话，微微点了点头，然后随即吩咐了后面的士兵……

    陆菁等人进了南宫大院，一见里面的气场，确实是不一样。里面繁华装饰，尽是奢靡。最先映入眼帘的，便是具有标志性建筑的“千秋塔”。“外人汴梁城中迷了路，抬头一望南宫千秋塔”，远处望去，千秋塔只是一根高耸屹立的白塔；然而待到近处一看千秋塔的真面目，果真是有种鹤立庄严的威严感。再看院内，光说地广面积就不是陆家所能比拟的。银栏玉砖，红木翠林，龙阁凤楼，碧池香莲，踏身一入，便如同至身仙境一般。阁楼一处盆景连群，秀出一幅碧水青山；龙纹凤雕略闪灵光，豪气冲顶，大放凌云……

    再看院子中央，剑道大会早就开始了，上面峨眉弟子青雪连克数敌，正和另一崆峒弟子激战之中。台上剑光飞闪，脚步轻盈，正是对比到焦灼处……

    “啊，剑道大会果然早就开始了……”陆菁看着比武场上焦灼的对决，不禁叫道，“哎，还是起晚了，没有赶上时间……”

    “算了，我们是来看比武的，又不是来亲自比武的……”萧天在一旁插话道，“得多亏我们来得晚，虽然王大生那边挺耽搁的，但至少没有再成为更多人的焦点，比较轻松了……”

    “那个人是谁？”玲珑突然指着大厅前一个中年人问道。

    瞧着玲珑指着的方向望去，果真一个昂首挺立、不屈身骨的中年汉子，两手靠背地站在那里。陆菁见了，轻声说道：“哦，那是南宫家的户主南宫魄。”

    “南宫魄？”萧天也不禁道，“倒是听黄纪兄弟说过，南宫魄为人正直慷慨，只是……他的几个儿子却并不那么争气……”

    陆菁想了想继续说道：“南宫魄是户主，底下还有二把手南宫平和三把手南宫用。”

    “南宫用我记得……”唐战此时突然叫道，“当日我从汴梁神庙回来时，曾经在一个酒楼里救了被欺负的绿云。我记得那些欺负绿云的几个人好像说自己就是南宫用的手下，当时还是慕容樱姑娘最先大义地出手相救……”

    一听到唐战又提到了慕容樱。陆菁又是一把揪住了唐战的手，嘴角一翘。

    “啊――”唐战小声地叫道，“菁儿，好疼……”

    “慕容家的人今天没有来吗？”一旁的萧天又问道。

    陆菁回答道：“因为慕容家有少林派和武当派要比武，他们家里有他们家里的事。”

    “哦，我忘了……”萧天先是应了一句，尔后回头望了望苏佳，却发现苏佳一直低着头，似乎在考虑着什么问题，于是问道，“佳儿，你怎么不说话？”

    “啊……啊？”苏佳其实刚才一直在思考她无意知道的那个秘密的问题，她似乎还在犹豫自己是否要告知世人，突然萧天的话语又一次打断了她的思绪，于是她回声道，“什……什么？”

    见着苏佳一脸茫然的样子，萧天关心地问道：“你心里又有什么事吗，怎么一脸不高兴的样子？”虽然打从心底萧天并不想干预苏佳太多，但是昨天发生那样的事，萧天怕苏佳又在计划着什么不想让自己知道和担心的危险的事，于是还是紧问道。

    苏佳知道萧天心里的想法，但是并没有想要责怪他。在她心里，她一直不想让萧天为了自己而去冒险，她也知道萧天是在关心自己。况且，这次她想的事情本来就不是去计划什么，看着萧天一直关心自己的样子，苏佳的心里既有欣慰却也有着一丝隐隐地哀伤。于是，苏佳试着转移话题，微微一笑道：“没什么，我是在想……怎么没有见到菁妹的哥哥和弟弟？”

    陆菁本来也是和萧天一样，也担心着苏佳又在计划什么。但苏佳毕竟也是个聪明人，反应很快，此话一出，倒是陆菁开始把注意力转到他处了。陆菁听了苏佳的话，不禁问道：“对啊，我哥和我弟在哪儿？”

    唐战的眼力很好，他四下望了望，看见了两个熟悉的身影――陆昭和陆蒙。唐战指着左前方说道：“菁儿，他们在那儿！”

    陆菁朝着唐战的方向望去，确实是看见了陆昭和陆蒙的所在之地。于是，陆菁说道：“太好了，我们快过去吧……”

    “等一下……”苏佳突然叫道，“菁妹，你们过去吧，我和阿天就不过去了。”

    “啊，为什么？”玲珑在一旁问道。玲珑本来和苏佳就不是很熟，好不容易可以相处一阵，苏佳却是在回避，玲珑不免有些失望。

    苏佳说道：“那边离南宫家的人也比较近，我怕……”

    “苏姐姐，你怕什么？”陆菁疑惑地问道。

    萧天想到了昨天发生在珍明棋院的事情，于是把南宫准放毒的事情的大概经过给陆菁他们讲了一遍……

    “南宫准的目标为什么是苏姐姐你？”陆菁先是疑惑道，随后想一想，还是算了，“那好吧，苏姐姐你和萧大哥就在这里看吧，这样目标分散些说不定更安全，指不定刚才王大生说的那些会对我们有什么……”

    陆菁这么一说，众人才想到王大生对各自自己说的话，使的眼色……

    “第一阶段比赛结果，峨眉派弟子青雪获胜！”比武台处突然传出了声音，宣布了第一阶段比赛的结果。

    “第一阶段这么快就结束了？我看都没看一眼……”陆菁在一旁不尽兴道。

    “算了，菁儿，先到你哥哥弟弟那边去吧，后面还有别的场次……”唐战在一旁说道。

    “那好吧，苏姐姐，你和萧大哥在这里，我们先过去了。”陆菁转头对苏佳说道。

    苏佳微笑着点了点头：“好吧，你们先过去吧，顺便也可以找找子川兄弟他们……”

    “说的也是……”陆菁这才想到了他们此行的目的之一也是来找赵子川和李玉如的，于是告别后，陆菁等人先往陆昭的方向去了，而萧天和苏佳则留在了原地……

    每过一阶段的比赛，中间都要休息一段时间……正在莲花池处一旁，站着两个身披白衣，头戴面纱的一男一女。他们二人隐隐约约地站在数人之后，似乎不想要别人发现的样子。

    只听那个女子先是对男子说道：“你真是的，干嘛要我也扮成这个样子，又丑又难看！”女子的声音虽小，但口气泼辣。

    那个男子回答道：“知足吧，李姑娘，是你非要来这儿不可，薛前辈住宿的地方又没有其他的装饰……”

    从二人的口气听来，此二人不是赵子川和李玉如又是谁？因为南宫大院峨眉派的弟子也会来参加，今天峨眉派的傲晶师太也到了现场。李玉如既是要来，自然不能穿得太显眼，正如陆菁所猜测的那样，她和赵子川的确是经过了乔装打扮而来的。

    “我今天本来是要找机会和峨眉派的人梳理一下关系的，你这个笨蛋倒好……”李玉如又是不好气道，“打扮得这么丑，我一点心思也没有了！”现在看来，赵子川和李玉如的白色衣袍确实是太难看了点，但也没想到这样也能通过蒙古士兵的巡查。

    赵子川却不以为然，他问道：“李姑娘，做什么事情都不要太急，你这样急匆匆地什么都没准备好，就和峨眉派的人谈判，万一出了什么事情，那可不是闹得玩的，人家峨眉派可是为了你，什么计划都准备好了……”

    李玉如自打成了扬州的“芙蓉女侠”，还就没这么被人看管过。看着赵子川对自己管这管那，她烦躁道：“你这个人真是爱管闲事，管七管八，你在我身边，我什么事都不能做！”

    “你以为这里是扬州啊？”赵子川依旧是耐心地说道，“这里危险重重，要不是我天天管着你，你指不定哪天就不明不白地成了傲晶师太的剑下亡魂了……我想，你这样的急性子，也难怪葛威前辈会派薛前辈来保护你吧……”

    “别以为你救过我，我就真的会一直感激你……”李玉如不屑一顾道，“你要是一直碍事，把我惹急了，我可不是好惹的！”李玉如的语气中不断散发着泼辣的性格。

    “不管怎么样，你的事我是一定要管下去的……”赵子川眼神突然变得有些迷离，“我不想再让那样的事情发生了……”最后这句，赵子川的声音越来越小，似乎回忆起了什么不堪回首的往事。

    “什么事情？”听到赵子川突然变化的口气，虽有些烦赵子川的爱管闲事的行为，但李玉如深知赵子川骨子里是个真诚且大明大义的人，听到赵子川这么说，她还是不禁问道。

    “那件事情……算了，不适合在这种场合说……”赵子川回头恢复笑容道，“下次有机会再告诉你吧……”说着，赵子川微微一笑，把头转回了比武台。

    李玉如瞪大眼睛地望着赵子川的面容许久――她看出了赵子川笑容中隐藏的那一丝勉强和淡淡的哀伤……

    剑道大会的第一阶段结束后，所有武林弟子都在进行调整和修养……突然，从南宫大院门口进来了一些人……

    手机用户请到m.阅读。
