------------

第七百九十一章 血染红情（下）

    “陆府……”王大生抬头一望陆府大门，暗暗说道，“噢，记起来了，这里可是陆家大小姐的家……”

    “你是说那个陆菁？”王二生听了，不禁回应道，“那丫头现在可是常遇春左属先锋军的帐下军师，我差点忘了，她原来也住在汴梁……我记得左君弼投降那晚，大哥你率兵出城拦截，好像就和她有过交手。qiushu.cc [天火大道小说]空手无归不说，左君弼受军投降，还白白送给朱元璋城中数千精兵，难道说大哥你怕她了？”

    “我怕她？哼――”王大生神情冰冷，不知不觉脑海中，浮现曾经与陆菁“对峙”的往事……

    （回忆中）……

    两年前，苏佳独闯相府之夜，陆府大门……

    王大生越来越近，杀气越来越浓，似乎只要一瞬间，王大生就能致命于陆菁，这一刻，时间也似乎凝固了……

    “那……你有想过汴梁都尉吗？”陆菁突然发话道。

    此话一出，王大生的脚步停了下来，拿苗刀的手也渐渐放了下来……听着王大生的的脚步停了下来，唐战悬着的心算是落了一半……

    “什么？”王大生冷言轻声问道。

    陆菁不改一直保持的凝视的眼神和严肃的表情，同样冷言道：“就是汴梁都尉汪古部扎台啊……你若是敢在陆府这样的富家随意杀人，不说相府不明，就是和陆府一直关系密切的武林人士也是不同意。若是杀我一个，激怒了前来参加剑道大会的武林众士，汴梁城岂不是会闹得个天翻地覆？而今蒙元朝政本来就多事频繁，各处战乱不已。难得有一个繁荣安定的汴梁，以其俸禄朝廷，方保各地粮饷充足。若是汴梁大乱，粮饷受阻，战事吃紧，朝廷动荡，后果应该是可想而知的……我一条命不足什么，整个蒙元朝廷的命脉支线可是掌握在你们相府的手里……”说着，陆菁用坚定和丝毫无任何畏惧的眼神直视着王大生那冰冷的眼神。

    王大生停下脚步后，就没有了任何的动作。而今听了陆菁的话语，王大生更是没了声息……王大生依旧是保持着那双让人看了畏惧不已的眼神，死盯盯地望着陆菁；陆菁心里虽是害怕，但整个人表现得镇定自若，眼神里尽是给人自信和坚定的神情……

    两人就这么对望了很久，而在门后躲着的唐战却一直没有完全放下心来……

    夜已深，惨淡的月光此时也要亮了许多，但是朦胧的杀气却一直缠绕着周围，不肯褪去……

    两人依旧对望着……“哼，算你识趣……”王大生终于最先发话了，“今日我不搜你们陆府……我们走！”

    王大生带领巡逻兵马，遂离陆府而去……

    （现实中）……

    “那个陆丫头，虽然不知天高地厚，但确实有些胆识，不管是两年前在这里，还是前几夜出城对付左君弼……”王大生冷冷一笑，随即道，“不过两年前我不敢杀你，如今你身为汴梁子民，却是做了朱元璋的走狗，这回我可不会放过你了……”

    “大哥你想干什么？”王二生看着王大生眼神多出几分杀气，不禁沉问道。

    王大生两眼冰冷，直视着紧闭不开的陆府大门，语气惊寒道：“南宫慕容家的人都杀了，陆府家的人，我们也不能放过……她陆菁不是号称‘神机妙算’吗？我倒要看看，她的聪明，还能不能帮陆家的人躲过这一劫……”

    “大哥难道是要……诛杀陆氏一家？”王二生听了，担心道，“可是现在追兵就在城中，我们可没时间像对付南宫慕容家那样，大动干戈抄家灭族，万一耽误了半刻，敌军追了上来……”

    “放心，陆家的人在我们手上，谅她陆菁也不敢轻举妄动……”王大生像是做好搏命的准备，冷冷说道，“反正兀良托多也没个着落，汴梁城破，我们这样拼死顽抗，最终也不过被剿灭的结局……倒不如覆灭之前让陆家大小姐吃点苦头，看清和我王大生作对的下场，杀鸡儆猴，让他也落得和南宫慕容家一样的命运，哼哼……”

    “大哥说什么，就是什么……”王二生没有异议，如今战事倾颓，众军无处可落，临死前与曾经的武林中人新老仇恨一次算清，也不失为可行之举……

    “砰――”王大生走上阶梯，二话不说，一脚重重踹开了陆府的大门……

    “啊――”府中传来几阵尖叫――汴梁街巷战事频发，陆府全家上下大大小小全部躲在府中不敢出门，如今王大生领军前来，想也得知战事不利，王大生是想要鱼死网破同归于尽，索性将陆府的上上下下以作挟持。[看本书最新章节请到

    “给我举兵包围，绝不能让陆府的人跑出这里！”王大生的口气很强硬，做出想要一锅血洗陆府的态势。

    “吭咔吭咔――”蒙元将士接到命令，迅速将陆府大门团团包围。不过说是包围，其实王大生手上的兵马已属贫瘠，一会儿若是唐战陆菁的主力部队杀到，王大生连抄家都来不及，最多也不过把陆家的人当做人质，与陆菁等人做最后的搏命对峙。

    而王大生也正是这么想的，看着陆府上下手足无措的大小仆人，王大生心中隐隐道：“来吧，就让我看看，你陆菁鬼才神算，究竟有什么办法，从我手中救回你的家人……而我，会在你眼前一个个杀了你的亲人，让你尝受痛苦绝望的滋味儿……”

    看样子王大生还没打算立即动手，一定要等到陆菁亲自到来，然后在她面前亲自动手……

    而此时此刻，在陆府正厅，得知王大生领兵前来包围府上的消息，身为一家之主，陆菁的父亲陆展鸿，已然不顾家人阻拦，准备出门与王大生当面对质。

    “放开我，让我去见王大生――”陆展鸿傲骨不屈道，“南宫慕容惨遭朝廷迫害，我陆家之人也绝不是苟且偷生之辈――让我出去！”

    “不可以啊，老爷――”一旁的几个管家拼命阻止陆展鸿道，“朱元璋的部队已经兵临城下，攻破了城门，再忍一下老爷，再忍一下我们就能得救了……”

    “可惜你们没有这个机会了――”关键时刻，正厅大门方向，王大生手持苗刀，一脸杀气冷血地走来，望着陆展鸿宁死不屈的神情，冷冷一笑道。

    “王大生――”陆展鸿看着王大生仗势欺人的神情，想起之前南宫慕容灭门的恶行，毫不畏惧道，“你不顾道义，诛杀南宫慕容一家，你就是个卑鄙无耻的小人！”

    然而，王大生却是丝毫不放在心上，依旧冷笑一视道：“你尽管骂好了，反正再过不久，你也会是南宫魄和慕容尊的下场……不过陆老爷子你，比较幸运点儿，因为我会在女儿面前，亲自送你上路……”

    “你说什么，菁儿？”陆展鸿听到自己的女儿，不禁担心道，“菁儿难道也在你们手上？”

    “不不不不不，令爱‘鬼才神算’，本将军可没这个本事抓住她……”王大生继续冷笑道，“前辈可能想不到的，令爱现在可是赫赫有名的军师将才，跟随朱元璋一路南征北战，立功无数，怎么说无论在江湖中还是中原之上，也属绝名之辈……”

    “你说菁儿她，现在已经……”陆展鸿听了王大生的话，露出不可思议的神情。

    “怎么样，是不是很高兴啊？曾经那个让您头疼嫁不出去的‘刁蛮小姐’，如今却成了赫赫有名的一军之师，您应该为她感到高兴才是……”王大生故意挤弄一句，不过随即渐露杀气道，“不过一会儿父女重逢，我相信陆老爷子一定还会更高兴，和您女儿最后一次见面……”

    “王大生，你这个家伙……”陆展鸿咬牙看着王大生蔑视的神情，嘴里不断愤恨道……

    陆府后院……

    蒙元士兵公然闯门，甚至宣言灭门之举，陆府上下惊恐一片，就连还未波及到的后院这块儿也不平静。而在后院，曾经陆菁寝居之室，一直是由玲珑和绿云二人打点，门外躁动异常声响，玲珑和绿云也是躲在房间之中不敢冒头……

    “玲珑姐姐，外面有蒙元士兵包围，他们该不会也要像对付南宫慕容世家那样，对付我们吧……”绿云在一旁悄声地担心问道，想起南宫家灭门的惨剧，绿云心中就是慌张不定。

    相比起绿云，玲珑这边，较之显得沉熟稳重许多，可能是小时候与陆菁经常打闹一块儿，日久磨练出的心态。时不时，玲珑还隔窗望了望后院的情况，见这里蒙元士兵还未侵入，玲珑安慰绿云道：“绿云你别怕，据说朱元璋的部队已经挥军城下，攻破了城门，这些蒙元朝廷的爪牙，根本仗势不了多久……我还听说陆姐姐和唐大哥的部队也在其中，他们一定会想办法救我们的――”

    “你是说小姐？”绿云听了，含着泪问道，“小姐她……真的也回来了？”

    “陆姐姐她一定会回来，我相信她――”玲珑露出自信的神情，但随即心中似乎抹过一丝期望和伤苦，“还有他，他也一定会回来……”玲珑心中惦记着的，似乎还有一个重要之人。

    “他？谁啊……”绿云并不知道玲珑所想，迷迷糊糊问道。

    “啊……啊，没什么，我随便说说……”玲珑似乎有些尴尬，不想让绿云知道自己的想法，笑着敷衍说道……

    “不好了，不好了――”然而，正在玲珑和绿云悄声对话间，门外一个女婢急匆匆跑来，推开后院的房门，神情慌张道。

    “到底发生什么事了？”还是情绪稳定的玲珑，迫不及待问道。

    “刚才我听到前院王大生说，要拿老爷做人质……还说要等小姐回来后，在小姐面前……亲手杀了老爷……”女婢也露出哭腔，颤颤巍巍道。

    “你说什么……”绿云在一旁听了，也害怕得流出了眼泪。

    唯独玲珑此时较为镇定，听完女婢的成熟后，冷静思索一番，随即道：“不行，老爷对我恩重如山，我不能看着老爷这样蒙受危险――”

    “那……那你要怎么做？”绿云见玲珑“语出惊人”，依旧害怕不定地问道。

    玲珑想了想，像是做出了大胆的决定，随即说道：“蒙元士兵包围陆府，王大生下令，不能有任何一个人擅自离开……既然如此，我想办法从房檐那里逃出陆府，吸引他们的注意，然后我自有主张……”

    “可是玲珑姐姐你一个人……太危险了，我怕……”绿云见玲珑为救老爷，竟会做出如此危险的举动，依旧神情慌张道。

    “放心吧，绿云，我不会有事的……就算真有，我也不怕――”玲珑转过身，安慰绿云道，“绿云，答应我，如果我这一去真的回不来了，以后的日子，你要替我照顾好陆姐姐一家……”

    “玲珑姐姐……”绿云没有多说什么，只是低着头在一旁安安哭泣。

    玲珑冲绿云微微一笑……突然，趁着绿云不注意，玲珑一个快步转身，从房门口的竹梯处快速攀爬至房顶，准备沿着房檐离开陆府，吸引蒙元将士的注意。

    “玲珑姐姐――”绿云跑到门外，大声朝房檐顶上呼喊，可是已经来不及了――玲珑没有再回头去看绿云等人，脚步轻盈的她，很快沿着房檐离开后院，消失在了众人眼前……

    王大生领兵包围陆府，自己前去正厅与陆展鸿当面“对质”；而王二生则是率兵继续堵在陆府大门，一面监视陆府中是否有人偷偷逃跑，一面关注着明军主力何时杀来……

    而玲珑沿着后院至前厅的房檐，慢慢摸索到了大门，看着前门方向依旧有众多的蒙元士兵把守，玲珑自知就算从这里跳下去逃跑，也绝对会引起守军的注意。

    “为了老爷，为了陆姐姐，恐怕我只有以身犯险……”玲珑心里下定决心，就算冒着生命危险，也决不能让陆家重蹈南宫慕容家的覆辙。

    于是，观望着府外一个较为开阔的平地，玲珑两眼一闭，一跃跳下了房檐……

    “什么人？”蒙元士兵第一时间注意到了从房顶跳下的玲珑，转头大喊道。

    这一喊不要紧，王二生及其手下全部将目光集中在玲珑身上。因为是从陆府的房檐上跳下，所以王二生第一反应，觉得这是要趁乱从陆府逃走的下人。

    由于不会轻功，房檐又不低，玲珑一跃而下，略微摔伤了脚，一时间难以站起，更别说是逃跑。结果自己还没来得及转身，身后的蒙元士兵齐拥而上，用苗刀挟持住了玲珑。王二生更是亲自赶到，一脸凶煞地望着玲珑，恶狠狠道：“哟，臭娘儿们，胆子不小啊……”

    玲珑却是毫不畏惧，看着王二生凶神恶煞的脸庞，自己做出一副宁死不屈的神情……

    陆府正厅，王大生这边，还在“监视”陆展鸿……

    “报――”突然，背后大门方向，一个蒙元士兵急匆匆跑来，向王大生如实汇报道，“王大将军，陆府有人要逃跑，被我们亲手逮到，现在正在门外受押，等待发落――”

    王大生听了，作出略微吃惊的神情，随即冲陆展鸿冷冷一笑道：“哟，没想到你们陆府，除了陆老爷子的儿子女儿，居然还有这等勇气之人，到底是谁啊……”

    “回将军，是一个个头不高，穿着粉色衣服的女子，看打扮应该是陆府的下人――”陆展鸿没有开口，蒙元士兵倒先接话应道。

    “是玲珑――”陆展鸿听了，心中暗暗惊道……(未完待续。)
