------------

第七百九十二章 血染红情（中）

    “哼，有意思啊，陆家的下人，没想到也这么有骨气，本将军倒是想见见，究竟是何方神圣……”王大生冷冷一笑，转过身来，随即说道，“走，带我出去瞧瞧，至于陆老爷子您的性命，就先留着好了……”

    陆展鸿没有说什么，只是眼神不屈地望着王大生的背影，心中尽是对玲珑的担忧。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    王大生吩咐完府中守卫的将士，自己则是径直走出大门，朝“事发地点”走去……

    而在陆府门外，玲珑已被王二生的手下以刀挟持，动弹不得，自己若是有一丝“想法”，顷刻间便会断送性命。但玲珑似乎一点也不怕，为从王大生手中救下其他陆家人的性命，玲珑做好了牺牲的准备……

    “哼，小妮子给我老实点，要是敢轻举妄动，本将军可不保证你的性命……”王二生这边，还在咄咄威胁道。

    “究竟是哪个家伙，竟敢站出来违抗本将军的命令，独自逃出王府……”王大生从门口走来，缓缓来到王二生的跟前，冷声问道。

    “大哥，就是这个小妮子――”王二生让出一条道路，指着玲珑说道，“她居然敢从房檐上逃跑，胆子着实不小……大哥你看该怎么处置？”

    王大生仔细端倪了一番玲珑，似乎是认出来，轻蔑一笑道：“哟，小姑娘我认识你，你不就是两年前一直陪在陆家大小姐身边的丫鬟吗？”

    玲珑没有回应，只是用坚毅不屈的眼神望着王大生――两年前在南宫府，看着王大生杀气冰冷的眼神，玲珑曾经害怕不已；可如今视死如归的她，再一次见到王大生，眼神却是着实坚定，毫无一丝畏惧。

    “区区一个丫鬟，敢‘飞天入地’在房檐上攀爬，算是有点个性，果真是在陆菁身边待过的……”王大生继续冷笑说道，“不过你今天也到此为止了，敢向我王大生挑衅，我会让你死得难看……”

    说完，王大生将手中的刀，架在了玲珑的脖子上。

    玲珑坚毅的眼神不变，看着王大生如今败军之将却还强逞威风，玲珑转而轻笑道：“哼，随王大将军你怎么说好了，堂堂汴梁守将，却是打了败仗，连一座城池都守不住，竟拿我等平民百姓胁迫……纵你王大生一世英名，却也败在了陆姐姐的手上，而且还是败得如此凄凉……”

    “臭妮子，你说什么？”王二生在一旁听不下去，看着玲珑死到临头还在较劲，拔刀威慑道。

    玲珑却是一点不怕，深知今日凶多吉少，玲珑心里已经做好殒命的准备……

    王大生冲王二生做了一个阻止手势，自己则是将刀锋在玲珑项上微微一转，冷冷道：“哼，没想到个头不高，嘴皮子倒不软……本来看你可怜，想先让你见见你一直梦寐以求的‘陆姐姐’，再送你归西，不过你今日口出如此‘放言’，我现在就送你上路……”看来，王大生也不打算将玲珑挟持为人质，打算在这里，现在就杀了玲珑。

    玲珑也是做好了必死的决心，微微闭上了眼睛。

    “怎么，死前不想留恋世间的一切？”王大生看着玲珑闭眼等候死亡，冷笑一声问道，

    “说不定运气好，朱元璋的部队杀到，你临死前还能再见到一两个熟人一面……”

    玲珑没有回应，依旧紧闭着双眼。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    王大生看在眼里，知道玲珑已经作出决定，索性做出了决定……“行，既然没有留恋，那就永别好了……”王大生眼中杀气一凝，手中的刀准备从玲珑的脖子项口抹过。

    玲珑知道死之将至，静静等候死亡的到来……

    “噌――”突然，凌空一道闪光，陆府大门方向，一道长枪利刃破空而出，翻云覆雨般，正朝蒙元众军而来。

    “啊――”紧跟着就是一声惨叫，一个守卫的蒙元士兵，当场被利刃穿心，毙命而亡……

    “什么人？”王二生一直注意着后方明军部队的动向，眼见手下受到不明突袭，命丧当场，不禁回头质问道。

    王大生察觉听到，也是暂时停下了手中的刀，以为是唐战和陆菁的部队杀到，对玲珑轻声一笑道：“哼，看来陆家小姐很关心你啊，赶在你命殒之前率队杀了过来……感谢我吧，在你临死之前，还能见到你亲爱的陆姐姐……”

    玲珑听到了动静，也是缓缓睁开了眼睛――虽说视死如归，但自己又何不期望能最后再见陆菁一面？

    “动作挺快的嘛，再晚一步，别说是你的丫鬟，你爹和陆家的上上下下，都会是和南宫家一样的下场……”王大生转头望着“事发地点”，冷冷一笑道。

    然而，对方并没有回应，单枪杀死蒙元士兵后，自己的身影仍旧“藏”在士兵尸体之后，久久未有露面，身后也没有带一兵一卒……

    “嗯？”王大生似乎是注意到了什么不对，眼神稍稍一凝。

    玲珑看着自己前方若隐若现的身影，似乎是意识到了什么，眼神顿时惊异……

    来的人并不是陆菁，也不是唐战……

    “你是……”王二生投去诧异的目光，来者的确不是王大生所说的陆菁――只见持枪之人将兵器从尸体身后穿出，尸体随之倒下，来者露出了本来面容。

    “啊……”玲珑看着眼前的身影，几乎快要哭出来了，如果不是被士兵挟持的话，自己都快抑制不住心中的冲动……

    “居然是你……”王大生看清了对方的面容，脸上涌现出比见到陆菁还要激动的神色，因为比起陆菁，甚至是萧天和苏佳，王大生更想见到这个人……

    “俊大哥――”玲珑忍不住喊出声来――是的，赶路杀到之人，居然是南宫俊……

    南宫俊眼中满是血恨，因为杀死自己一家百口性命的凶手，王大生和王二生，如今就站在自己的面前。

    “有意思啊，看样子陆家的丫鬟，对你倒是挺在乎的……”王大生继续用刀架着玲珑的脖子，一面狰狞的面孔，直视着单枪杀到的南宫俊。

    “玲珑！――”南宫俊见玲珑被王大生挟持在手，紧张呼喊道，甚至想要冲上去营救。

    “站――住……”王大生故意拖长语调，指着南宫俊，冷冷威胁道，“要是再敢靠前一步，我可不保陆家丫鬟的性命……”

    “额……”南宫俊见玲珑身处危险，即刻停下了脚步，此时的他心急火燎，既想着要从王大生手中救下玲珑，又想要杀了王大生和王二生，替死去的家人报仇雪恨。

    而在玲珑眼里，更多的是无限的哀婉和企盼――两年前离家北上，南宫俊离开了自己，在自己面前立下誓言，终有一日会得胜归家，回到自己的身边，自己能将一生一世托付给他；两年以来，****盼，夜夜盼，终于盼到了南宫俊的归来，盼到了他出现自己眼前……可是谁能想到，这日夜苦想的思念，竟会是在这样的情境下重逢，实在是天意弄人……

    “玲珑……”比起自己的家仇，如今心爱的女人被对方挟持，南宫俊更在意的，是玲珑的安危，无论能否亲手报仇，至少先要救下玲珑再说。

    “俊大哥……”刚才面对凶恶的敌人，玲珑没有展现一丝的畏惧，如今思念之人出现眼前，玲珑却是留下了感动凄婉的泪水。

    南宫俊不忍看着玲珑继续为自己伤心流泪，手中蛇矛昂让挺立，目光坚毅道：“玲珑，你放心，我一定会救你！”

    还是和两年前一样，在自己面前立下誓言，而且说到做到――玲珑没有再说话，只是不断的涌出泪水，她多么希望这一切噩梦能快点结束，自己和南宫俊都能平安无事，重归久违两年重逢的喜悦……

    “救她？”王二生听着南宫俊的“豪言”，轻蔑一笑道，“只身一人杀来，不带一兵一卒，你觉得你有这个能耐吗？别忘了，现在这小妮子在我们手中，你要是敢乱来，她可就没命了……”

    南宫俊看着王二生狡猾的眼神，咬牙愤恨道：“你真卑鄙……”

    “不――”然而，关键时候，王大生突然插话道，“救不救陆家丫鬟，本将军管不着……不过，你如果是冲着家仇来找我们，我们倒是欣然接受，想要和我们一做了断，尽管放开打，我不会拿她做人质……”

    南宫俊听了，转头问道：“你什么意思？”

    王大生用蔑视的神情望着南宫俊，冷笑说道：“在我看来，你南宫俊是南宫家唯一一个有骨气的儿子，要是我等用这等挟持人质的下三手段对付你，岂不是可惜了？你和萧天还有苏佳一样，都是本将军难得看上的傲骨之人，对付你这种人，就得堂堂正正把你打倒，这样杀了你，才会有意义和价值……”果然还是王大生的作风，如猎物一般将对方握在手心，然后用迫人窒息的实力将对方的肉体和精神杀死。

    然而，王二生在一旁有些不愿意了，转头问道：“大哥，现在我们人质在手，干嘛和他们讲道义？要我看，趁早把陆家的人掳为人质，等陆菁等人赶到，以此威胁……”

    “怎么，二弟你怕了？”然而不等王二生说完，王大生神情不悦地冷冷问道。

    “我……没……没有……”王二生害怕自己大哥的威慑，低头吞吐道。

    “还是说，二弟你没有打败他的能力，甘愿做只会耍手段的丧家之犬？”王大生继续逼问道。

    “当……当然不是……”王二生怕自己大哥又会施压，摇头镇定望着南宫俊，转而说道，“南宫家的人，我王二生从不放在眼里……不就是个南宫家的遗子吗？今日我亲手杀了他，正好圆他南宫一家黄泉下重逢――”

    “你说什么？”南宫俊见王二生亵渎自己死去的家人，愤恨凝视道。

    “噢，灭门那晚你不在，所以你没看见啊，真是可惜了……”王二生转头望向南宫俊，语气转而冷嘲道，“你的五哥南宫寻，可是亲手死在我的刀下；还有你的父亲南宫魄，还是我把他逼入厅中，让他引火*********住口……”南宫俊两手握紧拳头，心中怒火油然而生，听着王二生一字一句重现着灭门之夜的凄惨，南宫俊已然克制不住心中的愤怒。

    “对了，还有你最敬重的大哥南宫成……”王二生冷冷一笑，只字只句道，“还是我亲手把他脑袋砍了下来，派人送到了你的军营，你忘了……”

    “啊――”南宫俊再也抑制不住心底的愤怒，大声咆哮道，“我叫你住口，听到没有！！！――”

    “哈哈哈哈哈，很好，就这样，恨我吧，痛恨得想杀了我吧……”王二生倒也并不怕南宫俊，继续激怒道，“就怕你没这个本事啊，你这个南宫家最后的活口，真的有能力杀了我吗？”

    “啊――”南宫俊又一次大吼出声，情绪已然濒临崩溃，父亲的死，兄弟的死，族人的死，一切的一切，如同血痛交织的阴霾，不断在南宫俊脑海中纠缠，让其撕心裂肺，让其欲哭无泪。南宫俊想要报仇，想要亲手杀了对方，砍下他的手脚，砍下他的人头，以泄心头之恨……

    “俊大哥……”玲珑看着南宫俊近乎被逼疯的神情，伤心痛哭流涕，想起南宫家灭门悲惨的命运，天性善良的玲珑不禁感到无比痛惜――这场命运的噩梦纠缠着南宫俊，纠缠着自己，仿佛是一个永远望不见尽头的黑暗深渊，永远埋入心底。

    王大生看着对面南宫俊情绪失控，暗暗一笑道：“二弟倒也真是，想要扰乱对方的心智……不过这招可是险棋，将对方逼近崩溃的同时，也有可能面临对方孤注一掷的危险……”

    然而王二生这边，似乎还没有停止对南宫俊的“攻击”。

    “哈哈哈哈，痛苦吧，绝望吧，在亲人的鲜血里徘徊吧――”王二生继续狰狞道，“你这个南宫家的遗子，活着又有什么用吗？你能做什么，身为堂堂先锋虎将的你……你什么也做不了，什么命运也改变不了，只能接受灭族血痛的事实，说到底你不过也是个没用的东西……”

    “我还能杀了你……”南宫俊稍稍平静下来，两眼血恨地望着王二生，手持蛇矛，愤怒至极道，“我要杀了你，砍下你的头，放你的血，将你碎尸万段，用你来血祭南宫族人的在天之灵！啊――”

    说完一声咆哮，南宫俊挥枪便往王二生身前而去……

    “拦住他――”一旁守卫的蒙元士兵所见，纷纷提刀挡在了王二生的身前，欲要阻挡南宫俊。王二生也没有异议，任凭自己的手下前来护卫，看看南宫俊究竟有何所为。

    “给我滚开！――”南宫俊眼见蒙元士兵挡路，怒吼一声，“天裂神枪”破宇而出，如同闪电般巍峨而下，长枪利刃震慑八方，一道断天之刃雷鸣呼啸而去。

    “啊――啊――啊……”长枪即过，横扫千军，蒙元众士无以能敌，皆身受枪穿暴死而亡，惨叫连连。飞枪即过，血溅四方，南宫俊铺天纵宇而下，左右血染横尸无数。

    最后一个士兵没有退去，依旧手持刀盾挡在王二生的身前，不过看着南宫俊眼神带血，斩刺而来，自己已然吓得浑身不支。

    “呀――”南宫俊没有停手，纵天一跃，神枪劈天而下，只听得一声惊悚利刃……“呲――”惊人眼球一幕，纵刃穿堂而过，蒙元士兵连盾带人，竟被南宫俊一枪分尸，霎时间血爆当场，令人惊慑……

    王二生看在眼里，也是惊恐一番……(未完待续。)
