------------

第七百九十三章 血染红情（下）

    “呀――”南宫俊没有停手，纵天一跃，神枪劈天而下，只听得一声惊悚利刃……“呲――”惊人眼球一幕，纵刃穿堂而过，蒙元士兵连盾带人，竟被南宫俊一枪分尸，霎时间血爆当场，令人惊慑……

    王二生看在眼里，也是惊恐一番。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    南宫俊没有停手，神枪劈下，溅血借势正朝王二生身前而去。“纳命来！――”南宫俊饮血四方，大吼一声，长矛斜刺杀出。

    王二生收回惊恐，手持大刀，正顶枪尖而去。“铛――”霎时金光正闪，火花四射，南宫俊与王二生利刃相抗，难分伯仲，迸发之力，气宇磅礴，激起尘土飞扬……

    “额……”然而，纵空而下，南宫俊身处居高之势，加之血海深仇的激怒，似乎其力无穷，王二生逐渐体力不支，单刀难以久立，额头汗水涔涔。

    南宫俊看出对方势渐疲软，一鼓作气，内力涌出，似要一招夺其性命，喝声怒视道：“你杀我父兄，灭我族人，今日我南宫俊便持枪为道，斩立而下，誓用你的罪恶鲜血，祭我亡族在天之灵！”

    南宫俊手中力道愈渐愈强，王二生则是近乎疲惫，若不能寻觅契机躲过僵局，体力渐显不支，自己迟早会死在对方枪下。

    反观人质一旁，王大生冷冷注视着南宫俊与王二生的对决，似乎也不打算为二弟助阵，就好像无论孰胜孰负，自己都不在乎，甚至自己更期望看着南宫俊能单枪匹马，纵贯从军，浴血复仇……

    “大哥，快来帮我――”王二生似乎是坚持不住了，手持大刀奋力抵抗，冲着王大生的方向喝声喊道。

    然而，王大生却是冷冷一笑，回应说道，“的确是你亲手杀了南宫家的人，人家找你报仇，你自当要有背负血仇的准备……身为王氏兄弟三人，独自对付仇家的决心都没有，岂不让人耻笑？你得像我一样，做任何事无怨后果，拥有承担一切罪恶的觉悟……”

    果然还是王大生的行为处事，做什么事绝不后悔，哪怕是冒着仇家寻复的危险，依旧面色不改，从容淡定。但这也侧面告诉了王二生，自己遇到困难，自己想办法解决，既然亲手杀了南宫家的人，南宫俊前来报仇，你就得接受这个事实，想办法绝境求生甚至是打败对方……

    “额……”王二生知道大哥的性格，不再对求助他抱有希望，而是继续面对南宫俊，想办法陷阱脱困。

    “连你大哥都不帮你，今天你死定了――”南宫俊眼神带血，仇视着王二生，咬牙愤恨道，“我要杀了你，砍你的头，将你碎尸万段，把你丢入火中，让你尝受我父兄所受惨死之痛，我要让你在黄泉中永世不得宁息！”

    王二生没有回应，只是身体重心不断压低，却是在逆境中不断寻找反击契机……

    “杀――”然而，双方原地僵持过久，南宫俊四周喊杀声骤起，从陆府周围匆匆赶来的蒙元士兵纷纷提刀而至，合力挥向南宫俊，意图解救王二生。

    南宫俊眼见兵刃四甲齐拥而来，没有办法，只能暂时收枪腾空一跃，停止对王二生的压制，自己则是飞跃半空，躲过了蒙元士兵的合击一处。

    王二生看准南宫俊收枪一计，立刻回身躲开，离开原处数十步，暂时躲过了危机……

    “上――”然而，四周围堵的蒙元士兵并不打算放过南宫俊，齐手挥刀而上，正朝半空翻身落下的南宫俊。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “呀――”南宫俊大吼一声，长枪立然，金光四闪――“鸿鸣断杀”纵天而下，蛇矛即过，恍若飞舞流星，碎裂天宇，威震四方，正朝围堵将士呼啸而去。

    “铛铛铛铛铛――”惊悚四裂声，鸿光即过，敌军刀刃尽数斩断，南宫俊飞身立枪毫不留情。

    一招便是兵刃尽断，蒙元众士皆惊恐而望那个，久久驻足未有回神。南宫俊看准时机，“天裂神枪”横扫而过，猛虎之势，定斩乾坤，汹涌内力巨浪扑袭之势，贯天而下，蒙元将士徒手无以阻拦，纷纷冲飞十数丈，哀嚎一片，血染府门……

    南宫俊独将杀阵，无愧先锋五虎之骑，王大生看在眼里，倒是多了几分嗜血的兴奋，神情转而诡异；而一旁被挟持的玲珑看着南宫俊为救自己，未报家仇，拼死杀敌，横血无数，早已是泪流满面，泣不成声……

    “南宫家的小子，果真比你的那些哥哥要强多了……”王二生退到一旁，看着南宫俊单枪见血，大杀四方，泄愤一句道，“不过，真要比起来，我王二生也没那么好对付――”

    言罢，只见王二生提起大刀，似做狂风席卷之时，内力凝聚，蓄势待发，其力不在南宫俊神枪之下――敢情刚才被南宫俊居高临下而压，手脚施展不开，没露出真本事。

    “现在才动手，二弟你也太晚了吧……”王大生看在眼里，暗暗冷笑道，“现在的南宫俊，已然被你激怒，武功之力乃是至极，就算你使出全部本事，恐怕也未是对手……不过这样也好，和他打个两败俱伤，他今天迟早还是会死在这里……”

    南宫俊眼见王二生“认真起来”，手持蛇矛迎力而上，带血目光更是多了一份坚定和不屈……

    王二生挥刀聚力，纵劈狂澜而下，只觉大地一股晃震，“破风刀”斜穿一道纵刃，聚力磐石而来。晃震后便是一道惊悚裂响，由刀口入地延至南宫俊身前，一道纵穿的裂痕扑面袭来，“破风刀”斩流之力，撕裂大地般汹涌而至，正袭南宫俊身前而去。

    南宫俊毫不示弱，提枪蓄力，八面合一，“弑魂枪”惊天之力凝聚枪尖一处，前堂硬上，正迎“破风刀”斩裂一点……

    “轰――”刀枪硬力相碰，石土炸裂巨响，一时陆府门前狂风乱作，弑魂破风之力纵贯天地，震动八荒，乱石激起高落，久之趋于归尘……

    南宫俊与王二生纷纷使出浑身之力，双招即过，震慑内伤。但王二生似乎伤得更重，战力不支伏倒一阵，显然血仇在身的南宫俊立誓报仇，加之为救爱人心切，拼搏之力超乎常人，王二生一时难以承受，身负重伤，独手支刀跪地，难以站起。

    而南宫俊这边也不轻伤，虽然还能勉强站立，可“破风刀”狂澜之力甚强，呼啸之刃斩痛内伤，南宫俊一时眼神恍惚，精神迷离，体中内力紊乱不定，难以久历而战……

    “嗖――”突然，静谧中背后一道箭矢袭来……

    “啊――”南宫俊恍惚中大喊一声……

    是在南宫俊背后，一个蒙元士兵趁其力道恍惚之际，射出一道箭矢，正中南宫俊肩头……

    “俊大哥――”看着南宫俊中箭负伤，玲珑悲痛喊道……

    南宫俊总算清醒过来，不过一支箭矢并不能致命，忍痛重新站起的南宫俊，持枪回身，准备迎击趁机偷袭的蒙元众士。

    果然，与王二生战成两败俱伤，背后观此情形的蒙元士兵纷纷挥刀而来，似要趁其不备，取了南宫俊的性命。

    “啊！――”南宫俊大吼一声，忍着内伤与肩头上的剧痛，蛇矛一转，裂光纵然，“鸿鸣断杀”再现，意要尽斩蒙元众敌。

    可与王二生奋力厮斗，身负内伤，加之一路从城门杀入城中，连斩敌将数十，早已是精疲力尽，而肩头箭矢一处，血流不止，南宫俊的内力已经远不如正常之时，完全没了刚才腾空翻越斩杀树敌的气势……

    “嗖嗖嗖――”紧跟着又是几道暗箭，分别正中南宫俊的大腿、腹中等处，南宫俊伤情愈渐恶化。

    “呀――”但南宫俊依旧忍痛，怒吼挥枪横扫而去。只要自己还有力气，南宫俊就绝不会倒下，就算是拼尽性命，也要将敌人斩杀殆尽，救下玲珑……

    “啊――啊――啊……”果然，奋力鏖战的南宫俊依旧神勇难当，蒙元众士齐刀围堵，依旧难敌虎将，惨叫声接踵而至，一具具尸体再次落倒在血泊之中……

    “这样就结束了――”可是煎熬之际，王二生看出南宫俊背身“破绽”，忍耐体内“枪斩”的痛伤，挥刀直扑而来，似要一刀直取南宫俊的性命……

    “俊大哥，小心！――”千钧一发之际，玲珑看出了王二生的歹意，不顾性命担忧，大声冲南宫俊呼喊而去。

    挟持的王大生也并没有刁难玲珑……等等，玲珑呼喊一旁，王大生不知何时消失了踪影，行迹不知去向……

    南宫俊听到了玲珑的呼喊，并未作出太大反应，似乎从一开始，自己心里已然有数――王二生冲自己背后突袭而来，南宫俊眼神一瞟……

    “噌――”一道惊悚的利刃穿堂，血流满地……

    南宫俊转身正视王二生，王二生则是惊恐的瞪大双眼……

    只见俯身之下，南宫俊的蛇矛一枪穿过了王二生的腹中……

    现场顿时一片死寂……

    “怎……怎么会……”王二生始终不敢相信，最后欲加突袭的自己，竟会中了南宫俊的套。

    “枪身立虚，则出一式……”南宫俊眼神坚毅地望着王二生，眼神见血道，“唐战兄弟教我的‘回马枪’，今日将汝夷狄斩杀，以报我南宫一家亡族之仇！”

    南宫俊最后使出了唐家枪法中的“回马枪”，早有立算，趁其疏忽大意，一招致命。王二生惊悚一阵，眼神瞪大，最终落刀毙命而去……

    “哼！”南宫俊大仇已报，喝然一声，一脚将王二生的尸体踢飞――这个亲手杀了自己父兄的罪恶仇人，终于死在了自己枪下……

    不过，南宫俊奋力杀死王二生，自己已然耗尽了体力……

    可事情，并没有就此结束……

    “噌――”一声惊恐的利刃穿堂，南宫俊不禁双眼瞪大……

    “啊――”玲珑正在对面看着，眼神近乎绝望……

    正在南宫俊的胸前，一支长矛从背后穿心而过――致命一击，南宫俊遭受突袭，临死前眼神稍稍一定，似乎意识到了死亡的临近……

    “既然大仇已报，那就安心的去吧……”背后冷冷一句――是王大生，王大生不知何时离开了玲珑，偷偷潜到南宫俊的身后，等到南宫俊杀死王二生一刻，王大生一枪贯穿了南宫俊的心脏，“你得感谢我，不但让你报了仇，还能让你在黄泉与亲人相聚……南宫家的人，就此灭亡……”说完，王大生冷冷一瞪，亲手杀死了南宫家的最后一人，似乎已然得到满足。

    南宫俊两眼一黑，最终跪倒在地，长矛直穿心脏，壮烈殉职……

    “俊大哥！――”一声撕心裂肺的喊叫，玲珑看着心爱的人命丧敌手，已然彻底崩溃――两年后的重逢，竟是痛苦的生死相离，再也见不到曾经温柔的笑容，再也换不回昔日温情的爱意，再也等不到憧憬未来的幸福，玲珑彻底绝望了……

    “再见了，南宫俊……”王大生冷冷看着南宫俊倒下的背影，准备带兵转身离开。

    而蒙元众士这边，眼见南宫俊已死，剩下的“人质”玲珑已然没有利用价值，准备将其灭口。

    玲珑却是早已死心，看着心爱之人命绝眼前，她似乎已经放弃了生存的一切……

    “杀了她――”一旁的蒙元士兵下令挥刀道。

    玲珑没有在意身旁蒙元士兵的砍刀，只是眼神发愣地一步步往南宫俊的遗体面前走去……

    “嗖――”前方道口，突然一支箭矢飞窜而过……

    “啊――”一声惨叫，在背后准备一刀结果玲珑的士兵，胸前正中一箭，毙命倒地……

    “不好，敌军的部队赶来了！”蒙元众士意识到，是明军的部队杀到了这里，不禁大喊道。

    王大生似乎也察觉到了，转头一看，正巧跟巷口处带队杀到的萧天苏佳撞个正着……

    “找到了，是王大生――”苏佳眼见“熟悉”面孔，奔袭提声道。

    “王大生！――”萧天更是已然气愤想要亲手杀了王大生，喝声吼叫道。

    “哼……”王大生冷冷一笑……突然，王大生趁着场面混乱，转身施展轻功一跃，飞跑离开了这里，连自己的手下部队都不管了……

    “别跑，我要为我兄弟报仇！”哈哈和阿多一直跟随着萧天苏佳左右行进，看着仇人王大生转身逃跑，想起嬉皮的死，二人恨不得亲手将王大生碎尸万段。

    可王大生动作迅敏，根本来不及萧天等人追赶，只留下了轻功逃跑的方向，瞬影离去……

    “杀――”两军相见，分外眼红，杀至城南的明军部队，与城中残余的蒙元部队相向一处，顿时兵刃相接，厮杀见血……

    玲珑没有在意身旁突然出现的“混乱”，她只顾看着眼前南宫俊的遗体，精神恍惚，一步一步地走到跟前。

    终于，来到南宫俊的遗体前，玲珑缓缓跪了下来，看着南宫俊被一枪穿心的惨景，心中甚是悲痛……

    “俊大哥，两年前你答应过我，一定会平安回来……”玲珑留着泪水，哭声诉说道，“我苦苦盼了你两年，终于等到你回来了，可是你却……你却……你却在我眼前……”玲珑满是悲伤的神情，哽咽抽泣不断，四周明军与元军的厮杀，似乎如同过眼云烟，自己全部在乎……

    “你还答应过我，胜仗归来，要娶我为妻……”玲珑看着南宫俊遗体枯灰的眼神，默默叹息道，“我也自己暗暗立誓，这辈子只做你的女人……而今你我天地相隔，你壮烈牺牲，我独自活着，又有什么意义……俊大哥你别怕，我这就下来陪你，无论今生来生，人间地狱，我都会陪你在一起，永远不再……分开……”

    说完，玲珑双手握紧穿透南宫俊胸前的长枪，似乎有所异动……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
