------------

第七百九十四章 急报兄仇

    玲珑看着南宫俊遗体枯灰的眼神，默默叹息道，“我也自己暗暗立誓，这辈子只做你的女人……而今你我天地相隔，你壮烈牺牲，我独自活着，又有什么意义……俊大哥你别怕，我这就下来陪你，无论今生来生，人间地狱，我都会陪你在一起，永远不再……分开……”

    说完，玲珑双手握紧穿透南宫俊胸前的长枪，似乎有所异动……

    萧天和苏佳这边，正带领部队与蒙元将士厮杀，人群之中，却见玲珑跪倒在地，伏在南宫俊遗体面前，手持长枪，若有所动。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>火然??? ?文  ?．ranen`

    见着玲珑凄婉的身影，下一刻，萧天似乎是意识到了不安，瞪大双眼……“玲珑！――”萧天大声呼叫着，朝着玲珑的方向，欲伸手阻止其莫名之举。怎奈距离太远，又有敌军阻挠，即使萧天加快步子飞奔，也已来不及阻止……

    玲珑狠下心，双手持枪一用力……让人不敢想象的殷红一幕，玲珑竟将枪头直刺自己的心脏，与南宫俊一起，“心连心”共同赴死而去。

    “啊――”玲珑痛叫一声，精神恍惚临死之际，颤抖地将溅慢鲜血的双手，轻轻抚慰着南宫俊的额头，自己身子努力向前，自己的额头与南宫俊的额头互相依偎，竭尽全力呢喃着最后的独白，“我们……永远……一起……”

    最后一句，为爱殉情，玲珑亲手结束了，自己年轻美丽的生命……

    “玲珑！！！”苏佳这边，也是见到了血染一幕，嘶声喊道。

    而萧天已然赶到了玲珑面前，却是为时已晚，脚步没有刹住，一个踉跄跪在了地上。待到再次抬头而望，已经是南宫俊与玲珑二人相依殉情的凄影，萧天心中一股涌上心头的悲痛，撕心裂肺般钻心难耐。

    “为什么……”苏佳跑到萧天身边，来到南宫俊与玲珑的遗体前，神情悲悯道。想想两年之后的重逢，竟然会是这样的惨景，连一句话都没说上，呈现自己眼前的，却只有无法换回的血淋淋的生命逝去……

    王大生的残余部队寥寥无几，萧天苏佳的部队杀到，很快平息了陆府一带的战乱。然而萧苏二人此时根本无心再理战事，亲眼看着朋友殒命身前，二人心中久久未能平静……

    而在同一时刻，唐战和陆菁的部队才迟迟赶到，一心顾忌家中安危的陆菁，匆匆赶到家门前，却是见到了这辈子都不敢相信的画面……

    看到玲珑的遗体，陆菁没有立刻喊出声，而是瞪大双眼，神情呆滞，似乎一股刺骨的寒冰，袭入心头。

    众人都很清楚，玲珑是陆菁这辈子最好的姐妹，从小一起长大，感情之深无以能表。然而如今玲珑殒命，还是在自己赶到家门之前，陆菁像是精神恍惚般，甚至不敢立刻接受这样的现实，她只是呆呆地站在一旁，稍许微微挪动自己的脚步，一步一步小心翼翼，慢慢靠近玲珑的身旁――她到现在为止，还不想接受这个事实，她希望眼前跪在血泊中的女孩儿，并不是自己朝思暮想的姐妹……

    “玲珑！――”然而，陆府门口一声惊叫，打破了这血腥而又悲痛的宁静――是绿云，听到外面战事停止，绿云担心玲珑的安危，壮胆跑来一看究竟；虽然王大生的部队已然覆灭，但留在自己面前的，却只有玲珑愈渐冰冷的遗体。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这回陆菁就算不想承认，事实已然摆在眼前……陆菁两眼呆滞地跪在玲珑身前，眼眶的泪水夹缝中愈渐低落，神情木然，语气颤抖道：“为什么……为什么……玲珑，你怎么会……晚了一步，就是晚了一步，你怎么这么不争气，再等我一下，我就回来了……你怎么就这样……就这样离我而去了……”

    “菁儿……”唐战知道陆菁此时的心里，已然崩溃到了极点，两手抚慰着陆菁的肩头，陪她承受着心痛的创伤――如果说之前李玉如和慕容飞等人的死，只是朋友的消逝而去，这回玲珑的殉情，却是自己的至亲姐妹，连回家重逢还未说上一句话，就这样无声无息离开了自己……离开地这么干脆，离开地这么无情……

    “小姐……”看到陆菁重新归家，绿云在一旁已是泣不成声，但想着玲珑为了陆家安危献出生命，绿云简单叙述道，“王大生知道战事已败，就想拿陆家的人作威胁，连老爷也差点牵连其中……玲珑姐姐为了救老爷，为了救陆家所有人的性命……自己一个人冒着危险，甘愿当做人质……结果南宫公子赶来为救玲珑姐姐，却是与王二生同归于尽……呜呜……”说着说着，绿云已经忍不住哭了出来，伏在玲珑的尸体旁，久久不息。

    陆菁知道了事情概况，转眼望了望南宫俊，眼中忽起一股莫名怒火……

    突然，惊异所有人的举动……陆菁像是情绪失控般，两手揪着南宫俊的尸体，大声哭喊道：“你为什么没有救下玲珑――你为什么没有救下玲珑？”

    “菁儿――”唐战看着陆菁失控的情态，急忙上前阻止安抚。

    然而陆菁没有停止，已然哭成泪人，继续用手捶着南宫俊的尸体道：“你答应过我，活着回来，给玲珑一辈子幸福……可是为什么，为什么你这么没用？你为什么没有救下玲珑――为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！！！――呜啊……”陆菁已然彻底崩溃，甚至想要用脚去踢南宫俊。

    “好了，菁儿――”唐战一把保住伤心欲绝的陆菁，轻抚着耳边劝说道，“这不是南宫兄弟的错，他已经为救玲珑，拼尽了全力……要怪，就怪王大生这个畜生，他害死了嫂子，害死了嬉皮，害死了慕容兄弟，害死了南宫兄弟，害死了玲珑……”

    “王大生……”萧天听着“王大生”的名字，双手握拳，眼神中尽是对王大生的愤怒――他也恨自己无能，连番几次交手，都没能杀了王大生……

    “王大生这个畜生，不单杀死了嬉皮兄弟，还杀死了大哥的朋友……”哈哈在后面，心中想的，也尽是对王大生的愤怒，遂提起手中的大斧，怒不可遏道，“刚才他是往城中的方向跑了，我一定要杀了他，为嬉皮兄弟和死去的慕容将军他们报仇！”

    说完，哈哈即刻转头，摸着刚才王大生轻功逃跑的方向，准备复仇追去。

    “等等，我也和你一起去――”作为“嘻哈三兄弟”之一的阿多，自然也不会放过为嬉皮报仇的机会，看着哈哈只身往城中追赶，自己也不打招呼地跟了过去。

    而萧天和苏佳则依旧沉浸在玲珑死去的悲伤中，没有注意到哈哈和阿多的离开……

    “为什么……为什么……为什么……”陆菁倒在唐战的怀中，失声痛哭道，对于玲珑的逝去，陆菁似乎是陷入无法自拔的噩梦。

    “菁儿，我知道你伤心……”唐战紧紧抱着陆菁，继续安慰道，“可是这不是南宫兄弟错，知道吗……玲珑一直深爱着南宫兄弟，南宫兄弟为了救玲珑，牺牲了性命，不该怪他……”

    陆菁哭了好一会儿，才红着眼，从唐战的怀中慢慢起来，看着南宫俊和玲珑二人的遗体，悲枯道：“是啊，我从一开始就知道，两年前就知道，玲珑她一直爱着南宫俊……可当时我讨厌南宫家的人，不断阻挠他们的事……现在想想，那是我唯一一次对玲珑的束缚，没想到两年后的今天，玲珑竟为这段情，送掉了性命……”

    众人没有说话，只是听着陆菁在一旁默默地悲叹。

    陆菁继续哭道：“都是我的错，如果两年前我没有偏见的眼光，没有阻止他们两个，或许就不会是这样悲惨的结局……玲珑，是我对不起你……是我对不起你啊！――”说完，陆菁转而抱着玲珑的遗体，将她的额头埋在自己怀里，心中的悲痛，怀中的温暖，紧抱着的，却是再也回不来的冰冷的驱壳……

    “这一切都要怪王大生，我们一定要将他碎尸万段……”苏佳看着一幕幕惨剧持续上演，心中痛恨不已，现在回过头来想想，比起现在的悲痛，两年前自己与萧天被王大生逼上神峰崖上的生死绝恋，根本就不算什么。

    “没错，我们现在就去找他……”萧天站起身，想要追寻王大生离开的方向追赶而去，却是一时间没看见哈哈和阿多的身影，于是不禁问道，“奇怪，哈哈和阿多他们去哪儿了？”

    “他们不是一直跟在你和苏姑娘身边吗？”唐战转头提道。

    “糟了，他们两个该不会……”苏佳似乎是意识到了什么，惊上额头道，“为报兄仇，自己去找王大生……”

    “不好，他们两个根本就不是王大生的对手，要是头脑发热的话……”萧天也是一时紧张到了极点，迫不及待道，“走，佳儿，我们去找他们！”

    “嗯――”苏佳也是意识到了事情的严重，如今身边的朋友一个个身死殒命，罪魁祸首王大生――在将他伏法之前，自己再也不愿见到有意外发生。

    于是，和唐战等人简单地告别，萧天和苏佳二人，急匆匆赶往王大生逃跑的城中方向追去。而陆菁则依旧沉浸在玲珑死去的悲伤中，久久未有回神，唐战则是时时刻刻照顾着她……

    而此时此刻的王大生，手中兵马尽数折损，自己的两个弟弟也相继身死殉国。如今汴梁城破，明军几乎控制了所有城中要道，自己身为御城主将，已然成了最后的势力，想到今日命之将绝，王大生却是仍旧地心有不甘……

    兀良托多的援兵终究没有来，王大生孤身立于战火破碎的汴梁城中……离开了陆府，王大生独自一人往城中的方向走去，不知不觉，眼前出现一座漆黑的高塔。

    那是被大火烧成废墟的“千秋塔”，昔日皎白无瑕，却因南宫家的大火，变成一座“黑楼”，破碎淋漓，摇摇欲坠――自己缓缓之中，已然走到了被自己亲手灭门的南宫大院的遗址……

    “哼，南宫世家，昔日繁华，也免不了灰飞烟灭，落得世间风尘的结局……”王大生看着自己亲手的“杰作”，竟是冷冷自笑道，“杀了南宫家最后的一个儿子，也算是终成正果……可是这又有什么用呢？我命将绝，死前却是没能完成遗愿……就是死，我王大生也要战死，只是心中一直挂念着萧天和苏佳，我倒是希望临死前能和他们一决高下……”王大生直到最后，心里还想着和与萧天和苏佳对决……

    然而，不知何时，南宫大院的后侧，突入而来两个身影……

    “王大生，我要杀了你！――”背后一个高大身影，挥着巨斧，铺天盖地突袭而来――是哈哈，他和阿多一路追随脚步至此，终于找到了王大生的踪迹。

    王大生早就注意到了，但似乎并不把他们放在眼里，只是身形微微一侧……王大生蔑视一笑，躲开哈哈的巨斧，转身一脚重重踢在了哈哈的肚子上。

    “啊――”哈哈痛叫一声，捂着肚子向后倒去，一连退去数十丈。

    “小心――”阿多从后面及时赶到，一把撑住了倒地的哈哈，平日里小打小闹的兄弟二人，如今面对共同的仇人，似乎是团结一致，“兄弟，我们两个一起，杀了这个害死兄弟的畜生！”

    “好――”哈哈忍着痛，重新站起身，两眼怒视着王大生，像一头凶猛的老虎，下一刻便会将眼前的猎物撕成碎片。

    然而，王大生看着兄弟二人一高一低，一唱一和，根本就不放在眼里，轻视一笑道：“哼，就凭你们两个杂鱼，也敢来取我的性命……如今尔等大军压境，我今日毙命无疑，何必急着送死，冒险前来与我一犯？”

    “少废话！”哈哈这边，手中巨斧也是蠢蠢欲动，看着王大生不屑的蔑视神情，怒不可遏道，“你杀我兄弟，害死南宫慕容将军，我无论如何都不会饶过你――我要亲手杀了你，把你大卸八块，为死去的嬉皮兄弟报仇！”

    “不错不错，有点骨气和义气……”王大生危局之际，依旧是不改昔日的冷血与狰狞，语气可怖道，“不过光有骨气没有本事可不行，我王大生的作风，你们不是不知道……既然你们来送死，那我就成全你们……”说完，王大生两掌齐行聚力，似要有所举动。

    “呀――”而哈哈这边已经忍不住了，率先提着巨斧，便朝王大生上顶劈头而去。

    王大生看着拙劣的步伐，冷冷一笑……突然，王大生一个瞬影闪身，轻而易举躲过了哈哈的攻击。哈哈一时丢失了目标，刹不住脚，抬起斧子茫然无措。

    “这点本事也敢叫板？死不足惜……”背后忽现冰冷一声，哈哈想要回头，却是为时已晚……

    王大生聚掌之力，“地狱掌”破风而下，背后正袭哈哈的五脏六腑之处。哈哈应对不及，直觉全身一阵冰寒与压迫，全身顿时没了力气，不但手中的刀不自觉脱落，两腿更如酸软一般，一下子支撑不住，被王大生一掌击伤，整个人跪倒在地。

    “兄弟！――”眼见哈哈只是一回合便被击倒，连惨叫一声都没有，阿多怕是出了性命，急声大喊道，提刀便朝王大生冲了过来，“你这恶人，我要杀了你！”

    “哼……”王大生只是冷冷一笑，蔑视神情……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
