------------

第七百九十五章 玉楼死斗（上）

    王大生聚掌之力，“地狱掌”破风而下，背后正袭哈哈的五脏六腑之处。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]哈哈应对不及，只觉全身一阵冰寒与压迫，全身顿时没了力气，不但手中的刀不自觉脱落，两腿更如酸软一般，一下子支撑不住，被王大生一掌击伤，整个人跪倒在地。

    “兄弟！――”眼见哈哈只是一回合便被击倒，连惨叫一声都没有，阿多怕是出了性命，急声大喊道，提刀便朝王大生冲了过来，“你这恶人，我要杀了你！”

    “哼……”王大生只是冷冷一笑，蔑视神情。

    “呀――”阿多竭力一声，砍刀恍然而下，正朝王大生底盘而去。

    王大生定睛一见，看出阿多个头矮小，出招尽施下底，一眼便是对住破绽……阿多挥刀即至，王大生轻脚一踮便是躲开攻击。

    阿多继续持刀而上，王大生看准时机，定脚一式，不偏不倚正踩阿多的刀面之上，阿多手持兵刃，顿时动弹不得。

    王大生看在眼里，不过一些“鼠辈伎俩”，完全一副蔑视的神情，随即冷眼相望，重重一脚，正朝阿多的下巴踢去。

    阿多根本反应不及，王大生又是出脚迅猛，完全无暇痛叫几番，自己则是口吐鲜血，重伤倒地而去――王大生出招毫不手软，又是直接中伤，可见双方武功差距，正如王大生所说，兄弟二人急来报仇，不过是自寻死路……

    “啊――”然而，兄弟二人似乎并没有放弃，阿多在面前倒下了，后面深受内伤的哈哈忍痛站起，手中没了兵器，想要仗着人高马大，拦腰抱住王大生，将其活活勒死。

    可王大生依旧快人一步，将一切都看在眼里……正当哈哈从背后拦腰抱来，王大生抢先一式，凌空侧翻，以其迅影身***是晃得哈哈眼前一懵。没完，王大生定睛望步，转手正移，趁着哈哈恍惚之际，“鬼影千手”一掌即穿，正中哈哈胸前肋骨……

    “噗――”正中硬手，肋骨全断，哈哈顿时两眼一黑，口吐鲜血，命渐归息。

    可王大生似乎是想即刻斩草除根，施掌过后，划步屈身即过，两手扑袭而上，正套哈哈项口……两手仅仅勒紧，看样子王大生是想直接勒断脖子，哈哈显出一副痛苦的神情，全身重伤，却是怎么也发不上力。

    “再见了……”王大生两眼狰狞，双手一紧，只听得一声惊悚的骨裂――哈哈最后，竟被王大生活活勒死……

    “兄弟！――”阿多这时才从重伤中回过神来，看着哈哈被王大生徒手毙命，愤声大喊道，“你这个混蛋，我要杀了你，为我兄弟报仇！――”说完，阿多忍着全身的剧痛，再次提刀便朝王大生而来。

    王大生看在眼里，踢开哈哈的尸体，轻蔑一笑……阿多正袭身前一刻，王大生起手灵巧一拨，阿多还没意识到怎么回事，手中的刀竟是不翼而飞。

    刀并不是不翼而飞，而是被王大生以巧妙手法夺去……王大生二话不说，侧翻一个转身一跃阿多身后，紧接着便是一道利刃惊悚……

    鲜血四溅，王大生徒手夺过了阿多的刀，并转起身后一刀穿腹。阿多两眼瞪大，知道自己命之将绝，只可恨自己最后，也没能帮死去的兄弟二人报仇，哪怕是中伤一次王大生……

    “这就是杂鱼的下场，想要搏命，你还没有这个资格……”王大生冷冷一笑，穿刀即过，最终一脚踢开阿多的尸体，阿多命丧当场……

    徒手杀死了哈哈和阿多，王大生手中，再添两条人命。txt下载80txt.com然而，杀人习以为常的王大生，似乎并未多大满足，如今兵败城破，自己性命风雨飘摇，王大生双手沾满无数人的鲜血，却显万分麻木……

    “哼，现在命已将绝，杀死再多的无用之人，又有什么意义呢……”王大生丢下刀，竟是独自哀叹道，“到最后，我一直想要见到的人，还是没机会交手吗……”

    王大生心里惦记着的，依旧只是那两个身影……

    然而须臾片刻一阵，南宫大院巷口拐角，两个身影飞驰而过……

    看见此二人，王大生眼神不禁一亮，似乎找到了临死之前，最让自己兴奋意义的事情――来者二人不是别人，正是萧天和苏佳……

    本是追赶王大生而来，萧天和苏佳看见王大生独自站在南宫大院废墟门口，身旁躺着哈哈和阿多的尸体，神情不禁震怒一番――王大生再次下狠毒手，害死了自己的兄弟……

    萧天心中满是愤怒，加快脚步，提前一步落至王大生的跟前，看着哈哈和阿多身倒血泊，萧天眼神带血，双手紧紧握拳道：“王大生，你这个家伙……”

    “噢，你终于来了，我可是等你和苏姑娘好久了……”王大生重回冷血的神情，狰狞一笑道。

    “你这畜生，残忍杀害我的兄弟朋友，我怎能饶过你这个混蛋！――”萧天紧紧盯着王大生的眼神，怒不可遏道。

    “我们迟早要做个了断，提前清理掉这些局外人，对我们来说，不是好事吗？”王大生却是毫不在乎，继续冷血说道。

    “害死我的兄弟，居然说是好事……”萧天心中怒火愈起，悲愤至极道，“王大生，我今天一定要让你死得痛苦千倍万倍，用你的血祭奠嫂子，祭奠南宫慕容兄弟，祭奠嬉皮他们！”

    “你的眼神，比两年前在汴梁的时候，要凶神多了――好啊，就是想看你这样狠心找我报仇的样子……”王大生余光一瞟，随即道，“反正我王大生也活不过今日，不过临死之前，我一定要亲手打败你……你不是想要杀了我吗？有这个决心的话，就来南宫院子里找我吧！”

    说完，王大生一个迅影，飞身钻进已然一片废墟的南宫大院里……

    “喂，别跑――”萧天刚想去追，后面的苏佳急忙跟了上来。

    “阿天，你别冲动――”苏佳飞身赶到，急忙喊道，“王大生约你在南宫家一决高下，一定先有算计，你冷静一点，千万不可中了他的诡计！”

    萧天听着苏佳的话，想起死去的南宫俊慕容飞等人，皆是因一时冲昏上头，而误入了王大生的陷阱。虽然自己恨在心头，但如今正是关键时刻，王大生是汴梁一战最后的险关，越是关键，越是要小心谨慎。

    于是，萧天努力使自己冷静下来，没有立刻去追王大生。站在苏佳身旁，低头看着倒在血泊中的哈哈和阿多，心中不免一阵悲悯。

    苏佳也是一样，虽然“嘻哈三兄弟”平时小打小闹，尤其是哈哈和阿多两个，经常给自己惹麻烦，但如今身死殒命，壮烈殉职，有些东西再也无法换回，苏佳的脑海中也不断涌现曾经众人一路苦乐的回忆……

    萧天缓缓蹲下身，轻轻合上了兄弟二人的眼睛，默默吱声道：“你放心，大哥一定帮你们报仇雪恨，将王大生正法……”

    “阿天……”看着萧天成熟稳重的誓言，苏佳心中感慨万千……

    安息了兄弟，萧天重新站起，焕然一副沉着的眼神，直视着南宫大院门口――王大生最后“逃”去的方向……“佳儿，我们走……”萧天目光坚定道。

    “嗯――”苏佳也是微笑着点了点头，她知道，这场延续两年的恩怨，萧天已经下决心要亲手了断。

    于是，二人离开哈哈和阿多，径直走进了南宫大院……

    南宫大院中，尽是废墟一片，甚至灭门那晚留下的血渍，依旧清晰可见。萧天和苏佳看着眼前的满目狼藉，想起两年前南宫世家的繁荣，如今却是付之一炬，不禁心处悲痛和枉息。

    “这就是，王大生他们干的好事……”苏佳一个女孩子，看着眼前悲惨的凄凉之境，家族灭门遗地，就算经历过世俗的大风大浪，也不免后怕和痛惜。

    “是啊，那帮畜生，南宫家一个人都不肯放过，就连南宫俊兄弟也……”萧天悄声起怒道。

    “话说回来，王大生人跑哪里去了……”苏佳跟着萧天追进大院，却是没有第一时间发现王大生的身影，想起王大生诡计狠辣的作风，心中不禁渐起凉意。

    萧天转头环视一望，最终还是发现了王大生的身影……王大生就站在院落一脚，“千秋塔”的位置，并没有要刻意躲着自己。

    “在那里……”萧天侧过身，冷言直视道。

    苏佳跟着转头，也终于是见到了。不过映入眼帘的不仅仅是王大生，更关键的，王大生背后的那根“千秋塔”，残垣断壁的凄凉景象，却是深深铭刻在二人脑海中――曾经洁白如玉，城中坐标，南宫家象征的千秋塔，如今却是一副漆黑断壁，摇摇欲坠的废墟之景；南宫家的那晚大火，屹立不倒的玉楼高塔，如今却似一支难以支撑的孤木，似乎只要轻轻碰触，便是倾楼倒塌，其景悲凉至极……

    “连南宫家的‘千秋塔’也……”苏佳看在眼里，不禁又唏嘘一阵。

    “这还不是那家伙干的好事……”萧天两眼直视着正前方，站在自己对面数十丈开外，千秋塔前的王大生，转而冲声喊道，“王大生，你不是想和我一决生死吗？我现在就在这里，有本事尽管放马过来！”

    王大生冷冷一笑，一股不屑的眼神，大声呼应道：“哼，生死决斗迟早会有了断，不过还不是在这里――”

    “那是在哪儿？”萧天已经有些按捺不住，似乎只要王大生口出一言，自己便会飞身前往。

    “跟我来就对了――”王大生只是简单一笑，随即转身飞跑，一跃而至“千秋塔”门内，再次消失在萧天苏佳的视野中。

    “可恶，又跑了……”萧天不禁泄愤一句，准备再次追至塔中。

    苏佳看了，依旧在一旁提醒道：“阿天，你要当心，别看王大生被逼至绝路，谁知道他又会耍什么诡计――”

    “我知道，南宫家的‘千秋塔’，我们又不是第一次来，里面的路子我比他熟！”萧天自信回应一句，随即飞身而去。

    苏佳放不下心，紧跟其后……

    来到“千秋塔”门口，这里已然被大火烧焦，只剩下一片残垣废墟，变得面目全非。看着黢黑土墙的一处缺口，王大生应该是从这里钻入塔中，萧天想也没想，径直飞身跃进，苏佳也是紧随而至进入塔中……

    再次进入千秋塔，眼睛还未适应黑暗，四周顿时一片漆黑。稍作渐缓，逐渐适应了塔内的环境，萧天苏佳环顾一望，虽然塔外已然破败不堪，但塔内之景却和两年前没有两样，还是那样熟悉的场景――

    高塔环空惊旋而上，巨心支柱铁索连桥，天窗明暗忽隐忽现，暗沟流水潺潺声响……唯独不同的是，如今这座入云高塔，遭遇大火摧残波折，已然惊恍摇摇欲坠，不断有落石断链从空落下。可见塔内已然一片散架危楼之景，若是稍有震动，恐难免巨楼坍塌之险……

    萧苏二人进塔后，对比两年前潜入南宫地道的回忆，心中不免一阵感慨……

    “佳儿，小心――”萧天护在苏佳身前，忽觉一式一样，急忙身手将其拦后。

    “砰――”只听一声巨响，二人前方一处的头顶，一块巨石极速坠落，最终摔成碎石乱瓦――真是惊险一幕，只顾找寻王大生的身影，疏忽了“危楼”的险情，若不是萧天及时发现，漆黑塔楼中稍不留神，很有可能就成了岩下尸骨……

    “呼……呼……”苏佳还在为刚才的险情惊魂未定，连自己武功如此之高，都未发觉楼中的落岩，可见这塔楼之中的危险之境。

    “‘千秋塔’遭遇大火摧残，如今摇摇欲坠，恐怕也是坍塌在即……”萧天暗暗提醒道，“我们要小心，更要快点，楼上巨石不断脱落，也不知道什么时候会倒塌，得在这之前抓住王大生才行……”

    “王大生特意选在这个地方一决高下，难道是想同归于尽……”苏佳默默担心道。

    “应该没那么简单……”萧天坚定回应道，“这个家伙，做梦都想要亲手杀死我们两个，绝不会用这么窝囊的手段，至少在杀死我之前，他可不会让自己轻易葬送楼底……”

    “那他现在人在哪里？”苏佳又不禁担心问道。

    眼睛渐渐适应了黑暗，环顾楼底望去，却是没见着王大生的身影。萧天心有不安预感，抬头想着楼上铁索连接的部分望去……

    “你们在找我吗？”终于，上方传来王大生标志性的冷笑声音。

    萧天一眼就找准了王大生的位置，他正站在楼上半空，铁索浮桥的一处。

    “王大生……”萧天看见了王大生，咬牙愤恨道，“今天来这塔中，你是自掘坟墓……如今没有了退路，你今天死定了……”

    “究竟谁生谁死，现在还很难说……”王大生冷冷一笑，继续挑衅道，“苍龙大侠……不，还是叫你萧天好了，你真的以为，把我逼上了绝路，就一定能取我王大生的性命？别以为如今武功盖世，就真的能打败我，我说过了，今天就算是死，我也会先杀了你和苏姑娘……”

    苏佳看在眼里，知道王大生是自己和萧天共同的仇人，为报两年前神峰崖一仇，苏佳已然拔出鬼刀，随时上楼准备和王大生一决高下。

    然而，就在苏佳准备动手前，萧天轻轻用手拦住了她……(未完待续。)
