------------

第七百九十六章 玉楼死斗（中）

    “究竟谁生谁死，现在还很难说……”王大生冷冷一笑，继续挑衅道，“苍龙大侠……不，还是叫你萧天好了，你真的以为，把我逼上了绝路，就一定能取我王大生的性命？别以为如今武功盖世，就真的能打败我，我说过了，今天就算是死，我也会先杀了你和苏姑娘……”

    苏佳看在眼里，知道王大生是自己和萧天共同的仇人，为报两年前神峰崖一仇，苏佳已然拔出鬼刀，随时上楼准备和王大生一决高下。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    然而，就在苏佳准备动手前，萧天轻轻用手拦住了她。

    “阿天……”看着萧天异常的举动，苏佳不禁吱语道。

    “佳儿，让我来……”萧天眼神格外坚定，看着楼上悬浮铁索的王大生，毅然决然道，“两年前我就发誓，要亲手打败王大生，今天决死一战，我万万不会放过他……我知道，两年前神峰崖一事，佳儿你对他怀恨在心，但我更是如此。我在苍龙大侠遗址前发过誓，也在自己心里发过誓，虽然两年前的神峰崖，佳儿你大难不死，但今天，我要完成我的誓言，亲手将他伏法，了结这一切，为死去的嘻哈兄弟，南宫慕容兄弟，还有嫂子报这个仇！”

    苏佳静默着看了萧天很久，心中不免一动……“好吧……”终于，苏佳闭眼微微一笑，随即道，“既然阿天你这么坚定，王大生就交给你了，就当是为两年前神峰崖上的‘遗憾’，落个交代好了……不过你一定要当心，王大生虽然只剩孤身一人，但他千方百计也要把我们引到这里，一定是有阴谋……如果你有什么意外，我会第一时间过来救你！”

    “谢谢你，佳儿……”萧天先是微笑着回应一句，随即道，“不过，我想应该没那个必要――我已经不是从前的我了，不需要什么事情都依赖佳儿你……”

    “阿天……”苏佳最后呢喃一句，看着萧天愈渐成熟的身影，油起莫名一阵心动……

    “临别遗言说完了吗？”王大生看着萧苏二人在下面“你侬我侬”不停，不禁冷笑道，“还是和两年前一样，在神峰崖上，做最后的感情告别……”

    萧天抬头怒视一眼，王大生故意提起神峰崖的往事，萧天心中不由一阵嫉恨。心中下定了决心，萧天快步跑至塔楼中央，施展轻功高高跃起，手抓支柱连城的铁索，一层接一层地攀爬而上，直追王大生的水平线上而去。

    “千秋塔”依旧摇晃不断，时不时会有碎瓦乱石从塔顶坠落，萧天一边施展轻功，一边抓着铁链，一步步攀爬而上――高空中的决死之斗，在这摇摇欲坠的危楼之中，即将展开……

    “阿天，当心啊――”看着铁索周围，不断会有落岩坠下，苏佳站在塔底，冲着高空中的萧天喊道。同时，苏佳抬头还要不断注意自己的位置，以便随时躲开落下的碎石。

    萧天加紧几步，飞身而上，最终距离塔底百来高的高度，与王大生面对面站在了同一条铁索之上。悬空铁索，塔下如同万丈深渊，铁索连接不断，支链层层，头顶乱石坠落，躲避寻常；所立之处稍有闪失，便有可能性命不保，不是被塔顶坠落的乱石砸死，就是掉入塔底摔得粉身碎骨――而今就在这儿高塔铁索悬空之上，萧天和王大生将做最后的了断……

    “你终于来了……”王大生冷冷一笑，亮出手中的寒刀，狰狞说道，“我等这一天可是等了好久了，两年前就有约定，有朝一日我们会一决胜负，我看就是今天了……”

    “恐怕你是记错了……”然而，萧天一副毫不退让的表情，稳稳立在铁索之上，脸色沉着道，“两年前我说的话，应该是‘有朝一日，我一定会打败你’！”

    “看来你今天是很有信心的样子……”王大生两眼瞪大，凶神恶煞道，“不过我可不是没有任何准备，就这样毫无顾忌和你对决……恐怕你还不知道吧，打你踏入这‘千秋塔’的一刻，你和苏姑娘就已经一只脚踏进了坟墓……”

    “我管你嘴上多能说，现在的我，打败你也是理所应当，自己逃到毫无退路的塔中，认命吧――”萧天大喝一声，双掌聚力而去，准备以“苍龙掌”先发制人。[八零电子书wWw.80txt.com]

    王大生看在眼里，冷冷一笑……

    “吼――”一声龙吼，苍龙掌力隐隐而动，然而……

    “隆隆――”突然，就在萧天聚力一刻，塔楼发生强烈的震动，似乎是要一震即塌，如履薄冰……

    “额――”强烈的震动摆动着铁链，萧天一时没有反应过来，脚下晃动一阵，差点没站稳摔了下去。然而塔楼震动久久不息，萧天没有办法，暂时收了掌法，缓缓蹲身稳住底盘，双手双脚同时搀扶着晃动的铁索，尽力不让自己跌落下去。

    “阿天，危险！――”同一时间，塔底的苏佳发出一声惊叫，提醒了还未回神的萧天。

    听到了苏佳的喊叫，萧天顿觉头上一阵阴影靠近……萧天抬头一望，是一块正方的落石正朝自己砸来。

    “啊――”萧天下意识大叫一句，整个人向后一蹭，一个翻身腾空躲开。

    巨石从中落下，刚好划过萧天刚才所站的位置。萧天则是半空中看准铁索方位，双双牢牢抓稳铁链，这才没有掉落塔下――真是惊险的一幕，差一点就被巨石砸中；而萧天也是毫无失误地重新抓稳铁索，否则刚才稍有滑手，自己便会跌落“深渊”……

    “呼……呼……”萧天双手抓住铁链，望着塔底的万丈深渊，还没从刚才的惊恐中回过神来。

    “咚隆――”而随着塔底落石摔碎的巨响回声，萧天才算完全渡过这一惊险……

    “现在你该明白了吧……”这在这时，对面的王大生扶着铁索，看着萧天“狼狈躲避”的模样，冷冷嘲笑道，“我为什么会把你引到这座塔中……”

    萧天似乎是意识到了，重新扶着铁索，立稳原地站好。萧天缓了缓神，心中惊慌着，再次试着凝聚苍龙掌的内力……

    “隆隆……”紧接着，刚刚渐趋平稳的“残楼”，再一次晃动起来，而且这一次，甚至能清晰听到高塔墙壁裂缝碎开的声响――这下子萧天终于明白了，在这摇摇欲坠的危楼之上，若是自己莽撞使出“苍龙诀式”的强劲内力，高楼会加速坍塌；说不定一个发力稍不留神，整座大楼都会崩塌，自己和王大生还有苏佳都会难逃“塌楼灾难”，埋没于乱尘之中；这样更别说是使出杀伤力颇强的“苍龙掌”，也许一掌下去，整座楼层都会被击穿，高楼顷刻瓦解……

    “原来如此……”萧天额头渐渐渗出汗水，死死盯着王大生，心中冷汗道，“在这儿快要倒塌的‘千秋塔’，要是我贸然发力，使出‘苍龙掌’的话……”

    “整座大楼都会崩塌，我们都别想逃出这里……”王大生冷冷一笑道，“反正我今日必死无疑，怎样的结果都无所谓……可是你和苏姑娘呢，愿意陪我一起下黄泉……”

    “王大生你这家伙……”萧天看着王大生，知道这回是自己中了王大生的陷阱，咬牙紧张道……

    下面的苏佳也是了解到了情况，从刚才“晃楼”的惊慌中回过神来，抬头担心道：“怎么会这样，那阿天你岂不是……”

    “不能用苍龙掌，甚至连神龙九变剑法都无法施展……”萧天紧张接话道。

    “说的没错……”王大生晃了晃手中的寒刀，狰狞笑道，“没了‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你根本就不是我的对手……也就是说在这‘千秋塔’中，最后的赢家会是我，该死的人，是你苍龙大侠萧天――”王大生愈渐露出凶恶的眼神，似乎依然将萧天当作自己手中必死的猎物。

    “阿天――”看见萧天出于危急劣势，又是在毫无退路的铁索高塔之上，只要稍有败阵，便有可能从塔楼坠落，摔得粉身碎骨，苏佳不禁着急喊道――苏佳自己也是紧张到了极点，因为即使是自己的“断魂刀法”或“追风剑法”，也没办法在这儿“危楼”中施展，这样自己就是想要去救萧天，也是无济于事；唯一的办法，只有找机会暂时退下，从塔楼高空的危险地带逃脱，再找时机逃出这里，与王大生一决高下，但前提是王大生真的会给萧天这个机会……

    “可恶啊，没了‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，我到底该怎么打败王大生……”萧天现在心里也急了，因为在都不用强劲内力武功的前提下，王大生用其疾迅的普通刀法，就能轻松打败自己……然而一道灵光闪过，一个坚定的声音却在告诉自己，无论遇到何等困境，自己一定能克服各种难关，战胜王大生……

    “这下子你没得玩了……”王大生冷冷一笑，划步越过铁索，朝着萧天一步步逼近道，“两年过去了，你依旧还是败在我手上了――”

    “还很难说！”然而，萧天坚定回应了一句，一点不像是在装腔作势，而是发自内心的自信。

    王大生看在眼里，狰狞一笑道：“哼，死到临头还嘴硬，和两年前那副臭脾气没变啊……只可惜啊，不同于两年前我们第一次见面，这一次无论你说什么，我都会亲手杀了你――”

    说完，王大生铁索之前飞身一跃，手持寒刀，正朝萧天劈头而来。

    “阿天――”苏佳在下面看得紧张，不断惊忧喊道。

    萧天眼神既定，看准王大生飞来的刀路……一个侧身飞跃，萧天踮足脚步，使出全力腾空而闪――高空之上身影腾跃，萧天心中抱定一搏，竟是横空从高塔铁索的一端，飞跃至另一端，奋力躲开了王大生的攻击。

    “额――”萧天眼神看准，身体飞驰而过，两手定稳一把，牢牢抓住了腾空另一端的铁索支链，惊险躲过一劫。

    由于“发力限制”，王大生的挥刀也不过平常的路数，威力平平，因此萧天飞身闪过，王大生未能伤及。而塔底之下的苏佳，看着萧天完成惊险“高空飞跃”，心都提到嗓子眼了，瞪大眼睛，半天竟是紧张地说不出话，生怕刚才那一下失手，萧天从高塔之上跌落下来……

    “哼，耗子被逼到死角，还在苦苦挣扎吗……”王大生转过头，望着躲至另一侧铁索的萧天，冷冷笑道，“两年前连轻功都不会，没想到如今这会儿一跳能飞这么远……”

    萧天努力平复紧迫的心情，重新从铁链处站起，“隔岸相对”王大生，自信笑道：“你也别太得意，我不能用‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你同样也不能用威力强大的刀掌之术……到头来还是只能拼简单基本的拳脚招式，你未必占得了上风……”

    “噢？是吗……”王大生听了，冷声一笑，“你可不要搞错了，我的刀法，在西域可是赫赫有名，就算不使出震慑内力的武功，简单的刀法招式，对付你这个已经无从下手的‘废人’，简直就是轻而易举……”

    萧天听了，依旧紧张不停，和胡夷狄相处甚久，萧天心里很清楚，西域武林高手，多数皆以刀法精强著称，王大生又是“西域三大高手”之一，这话听来，并不像是虚张声势。

    “看来你是默认了……”王大生眼神一凝，似乎下一刻若有举动……

    突然，王大生扶手铁链飞身一跃，挥刀径直便朝萧天方向而来，高塔半空一个跨步，和萧天一样，惊险飞跃铁索而过。

    如果是平常的萧天，一招“苍龙掌”，足以将半空中的王大生击落。可如今武功招式受到限制，萧天根本不敢随意出招，怕是稍有闪失没控好力，大楼受震晃动坍塌，那自己和苏佳也将受难于此……没办法，萧天只能隐忍侧身，朝铁链的另一方向划步躲去。

    但王大生提刀紧随而至，脚踏铁索，一点不比萧天擅长的“凌云步”差，几个身位瞬闪而过，很快追上了萧天，紧接着便是一刀挥斩而来。

    萧天没有办法，暂时转身正面以对，“苍龙掌”无从发力，下意识用“斗转星移”偏移了王大生的刀路。

    可惜王大生的内力精强，萧天又是身处高塔铁索悬空之上，“斗转星移”也是无从十成发力，根本挡不住王大生的强力刀法，结果一个疏忽大意，肩头还是被划了一刀，鲜血渐流而出，形势危急……

    “阿天！――”看着萧天高空之上见血负伤，苏佳在塔底惊叫喊道。只可惜自己此时，也是无力相助，正巧头顶一座巨石坠落，正朝苏佳位置而来，苏佳慌忙之中躲过落石，紧接着塔底处再次传来巨岩碎落的回响……

    “哈哈哈哈……”看着一刀砍伤了萧天，王大生顿时兴奋四起，喝声大笑道，“悲苦吧，绝望吧，痛恨自己的无能吧！没想到吧，今日你会这样窝囊地死在我的手上，两年的恩怨赌注，是我赢了――”

    然而，萧天似乎没有放弃，忍着肩头的剧痛，继续施展“斗转星移”强行抗衡。几番下来，萧天的体力愈渐不支，要是再想不出办法应对，自己很有可能在高空之上，成为王大生的刀下亡魂。

    “去死吧――”王大生寒笑一声，趁其上身双手不及，下盘就是重重一脚，正踢萧天的腹下。

    “啊――”萧天痛叫一声，不禁口吐鲜血一阵，整个人更是无力站稳，向后擦着铁链退倒而去……

    吐落的鲜血从高空坠下，正好滴落在苏佳身旁，染红四溅。苏佳看在眼里，整个人惊慌到了极点……(未完待续。)
