------------

第七百九十七章 玉楼死斗（下）

    吐落的鲜血从高空坠下，正好滴落在苏佳身旁，染红四溅。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>苏佳看在眼里，整个人惊慌到了极点。

    “阿天！――”苏佳仰望抬头，发出惊恐的叫喊……

    高塔之上，被王大生一脚踢飞的萧天，擦划着铁链，横倒而去。萧天身受其伤，忍痛抓紧铁索，迫使自己强行停住。惊悚的铁索摩擦声响，回响在危塔高楼之中，萧天的双手已然伤痕累累，掌心还未痊愈的伤口，再次磨破血溢。鲜血染红了铁链，伴着落土黄尘缓缓滴落，形势已然危急。

    “呼……呼……”萧天强行停在铁索边缘一端，伏屈着身子，大口大口喘着粗气，显然自己也是有些体力不支，加上肩头受了重伤，若是王大生继续发难，再找不到还击之法，自己今日便真会葬身此处。

    果然，站在对面得势的王大生冷冷一笑，看着萧天奄奄一息的样子，语气狰狞道：“就只有这点能耐了吗？真是让我失望啊，还以为两年不见，你能有多厉害的长进……”

    萧天没有回应，只是眼神坚毅地望着王大生，不到最后一刻，决不放弃搏命的希望……

    “没有苍龙掌，没有神龙九变剑法，你不过就是个落入凡俗的废物……”王大生重新拾起寒刀，沿铁索朝着萧天一步步靠近，冷言相向道，“那就这样结束吧，把你解决掉，下一个就轮到苏姑娘了……”

    说完，王大生的脚步愈加迅疾，高索之上如飞鹰一般，“猎鹰扑兔”便朝萧天而去。

    萧天看在眼里，神情一定……

    “砰――”铁索边缘一道巨响，王大生挥刀斩过，却是没能击中目标――萧天千钧一发之际瞬移躲开，王大生的刀斩断了铁链一端。铁链斜向坠落而下，重重撞击在高塔中心支柱上方，发出强而惊恍的余震，塔顶的落岩更是碎落几番，愈渐倾颓塌方之势……

    而萧天躲开王大生这一刀，竟是跳落飞身而下，纵直当空从中……“啊――”萧天高空中大叫一声，看准正下方一条铁链沿向，单手稳稳抓住，悬在半空，惊险中才避免坠入塔底，摔落尸骨。

    下面的苏佳，都快害怕得眼睛不敢睁开，看着萧天在高塔危楼上的几番飞跃惊险，稍有不慎，便是坠楼粉身碎骨。同样，现在危机时分，苏佳也不敢再随意喊叫，如今命悬一线，苏佳害怕自己的叫喊，会让高索之上的萧天分神大意……

    王大生这一刀又落空了，看着跳落下方铁链“苟延残喘”的萧天，王大生冷冷瞟视道：“还在垂死挣扎吗？我今天倒要看看，你还能逃到哪儿去……”说完，王大生沿着铁索边缘断壁一处，摸索着下去的通路……

    而此时此刻的萧天，花费九牛二虎之力，才从铁索上艰难爬起。想到不能再这样一味躲避，必须找到还击的办法，萧天心中很是煎熬：“不能使用‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，到底有什么办法可以打败王大生，总不能一直用‘斗转星移’躲避吧……”

    王大生施展轻功，攀岩着残垣断壁的土石，正朝萧天一步步逼近而来……

    “等等，斗转星移……”萧天似乎是想到了什么，灵光一闪，暗暗道，“对了，还有办法，能够和王大生拼死一搏，并且不让危楼塌方……”

    “隆隆隆隆……”塔中沉闷声响源源不断，“千秋塔”摇晃愈加强烈，就连中心支柱的支撑铁索也开始晃动不安，萧天站在其上，身体也是不自觉地左右摇摆不定……

    “对，还可以用萧家拳法――”萧天眼前一亮道，“萧家拳法内力在转不在强，不拘于外力威慑，而在于借力扭转……不过从蛇洞出来后，我就没怎么用过，现在对付王大生这么棘手的家伙，真的行吗……”萧天心中似乎还在犹豫。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    然而，头顶落岩层层不断，塔楼坍塌危在旦夕，王大生又是持刀愈逼愈近，似乎容不得萧天再有过多考虑……

    “拳中多以巧劲，借力发力，招点即收……”

    ……

    “啊――”回忆中一个熟悉的声音，涌入萧天脑海之中，萧天顿时惊醒一番，像是想起了什么，“萧博师兄……”

    灵感的一刹那，萧天竟是想起了曾经在萧家山庄，萧博师兄对自己说过的话……

    （回忆中）……

    回到萧家山庄第二日……

    第二天一大早，说好的和萧博一起去后山习武，萧博亲自教授自己曾经没学精的萧家武功，萧天浑身都是干劲，迫不及待便跑上了山，也没让苏佳和雪翠她们跟来――一是怕苏佳见自己“笨手笨脚”，又会嘲笑自己学武不精；二是怕雪翠触景伤情，和苏佳同时出现在自己身前，想起昨天的“伤心情事”……

    今日的习武，主要以萧家拳法为主。约莫时辰一二，萧天倒是学得有模有样，虽然武功内力远远不及萧博，但如今习武大有长进的他，领悟东西倒也比从前快了不少……

    不过休息之余，萧天倒是踌躇几分，和萧博一同坐在岩石一旁的草坪上，就和小时候放松闲暇一般，萧天将梅花剑扔到一旁，抬头仰望着蓝天，又时不时抬手望了望手心，不禁问道：“师兄，你说我从小到大，练就了这么多萧家的武功，也没见武学招式多么震慑，比起那些威震江湖的惊涛骇浪般的刀剑武功，根本就是差的太远……当然我不是有意诋毁，只是觉得我们萧家的武功平平，为何往年却依旧是人才辈出，名出武林数辈？”

    萧博听了，闭眼一笑道：“谁告诉你武林中的人才之辈，尽是深谙惊涛骇浪的武学？”

    “啊？”萧天有些疑惑道。

    “举个例子，武当派的武功少有大风大浪之式，一切皆以行云流水，开山祖师张真人就不说了，当今武林七雄之一的吴子君吴前辈，不也依旧武功盖世吗？”萧博继续道，“按你的认为所说，吴子君所学之用，尽是武当招式，也不会什么惊世骇俗的威慑武功，那他怎么会打败武林中众好手，成为武林中的尊者……”

    “我就是想问这个啊……”萧天有些不假思索道。

    “看来师父原来教导你的，你全都忘了……”萧博微微一笑，随即说道，“武之高深，不在招式套路，而在精之巧用――如果你用武不精，不懂应变，就算学会了再厉害的刀剑武功，也不过皮毛；反之，若是精通熟用，武学合为一心，就算只是再简单的拳脚招数，也能效用无穷，以不变应万变……”

    “嗯，大道理谁都会讲……”萧天摸着下巴点了点头，不过还是有些半信半疑。

    “实在不信，你可以想想你和苏姑娘的事情……”萧博继续道，“阿天你和我说过，苏姑娘武功高深莫测，曾几番教你习武，如今你已是郜英郜前辈的弟子，所学当今‘天下第一剑法’，却依旧轻巧败于其下……凡知情者，都会提及这个问题，我想平日里你和苏姑娘习武，她应该也提到过这方面的事情……”

    萧天听了，努力回忆着自己和苏佳习武的一点一滴，默默点头道：“嗯嗯，好像是有说过……我记得在汴梁，是在菁妹家习武的时候，她和我谈过……”

    “谈过什么？”萧博倒是忽而起身，饶有兴趣地问道。

    萧天略带着尴尬的回忆，“不情愿”地说道：“在菁妹家，我施展‘绝世武功’，却被佳儿用简单的二段式拳脚，打得一败涂地，而且还是倒立……她说，那时的我基础不扎实，要多从基本功着手多练；还说与一个高手对决，若对方看清了自己刀剑招式的弱点，便能用简单拳脚‘一招即破’……”

    “这就对了――”萧博起身说道，“阿天你现在差的，并不是武功招式的套路，而是基本功，不然会使‘神龙九变剑法’的你，昨天也不会被师父教训得那么惨……”

    “你这是在嘲笑我吗？”萧天听了，两眼一黑问道。

    “不，我是在教导你――”萧博一本正经道，“你必须要转变对武学的态度，不是注重其武功招式，而是用之其精。萧家武功虽然比不上武林中那些大风大浪的刀剑掌法，但却重于实战，往往能够出奇制胜，把控战局，深其广而出入……即使拳法招数再简单，拳中多以巧劲，借力发力，招点即收，便能百般制法，克胜强敌――”

    “听萧博师兄你这么一说，好像是那么回事，和佳儿说得如出一辙……”萧天站起身来想了想，默默点头道。

    “再不济，你可以和我实战较量一二啊――”萧博转而一笑，继续说道，“一会儿练完了拳，我们实验一番，你用‘神龙九变剑法’，我用最普通的萧家拳法，言传身教，让你至少有所信服……”

    “好啊，我一直想要和萧博师兄你‘真刀真枪’一战，看来今天是机会了……”萧天从地上拾起梅花剑，愈加兴奋道……

    （现实中）……

    “对，招式无需大风大浪，萧家武功重于实战，凝需一处，深其广而出入……”萧天想起自己曾经在萧家山庄，与萧博师兄的习武往事，不禁暗暗叹道，似乎是领悟到了什么……

    可就在犹豫的几分之中，王大生已然摸索着攀爬至此，轻功一跃，飞至同一高索之上，再次与萧天面对面正视相应。

    “哼，这回你无路可逃了……”王大生看准了萧天久久伫立原地不懂，眼神狰狞道。

    就连塔下的苏佳看清了二人身影，再也忍不住心中的担忧，还是不禁大喊道：“阿天，快跑！――”

    可是这回萧天并没有跑，而是用手擦了擦嘴角的鲜血，两眼正视着王大生……忽而，萧天双手合式，膝脚微曲，作出一副拳脚招架之态――这是萧家拳法的拳式……

    “噢，看来这回是没地方跑了，想要和我硬拼是吗？有意思……”王大生看在眼里，提刀冷笑道。

    “你不要搞错了，我可从没想过要跑……”萧天转而自信应道，“只是刚才高楼那地方太憋屈，不适合伸展手脚，不像这个地方，适合我亲手把你葬送于此……”不但自信，萧天还反过来威慑王大生道。

    “这么自信……”王大生看在眼里，神情一变，寒刀折射寒芒，杀气四溢道，“行啊，不管怎么说，也是最后的决斗了――在这里，我们谁也跑不了，虎狼相食，只有胜者才能活到最后……”

    对决二人冷冷相视，像是都做好了决死的准备……

    “咔擦――”一道惊悚声响，高塔中心处，一道“劈天”裂缝从中延展开来，塔身愈加晃震――看样子塔心支柱也快撑不住了，再过几番熬斗，整座高楼便会轰然垮塌；而就在这绝境之地，萧天和王大生必须要一决生死……

    塔底下的苏佳看在眼里，神情也是无比的紧张……

    “噌――”寒光一闪，王大生依旧率先袭来，飞步一跃，短刀既望，正朝萧天胸前挥去。

    萧天看在眼里，手势一晃……轻拨一阵，萧天摆手一点，不偏不倚正中王大生的右手，将其刀路偏移；转而一式，萧天从掌身形前驱，以身位一侧卡住王大生的臂膀，这样即使王大生丢失目标想要即刻横斩，也是阻力无法办到。

    不但如此，臂膀被萧天切路，王大生不禁感到手臂一阵酸痛，无以发力。无奈看准萧天底盘，王大生想要故技重施，一脚将其踹飞。

    但这回萧天事有准备，前脚一顶，苍龙诀式的虚步脚法，配合萧家拳式，三脚即出，不偏不倚拦下王大生的脚尖，顺势用力一蹬，正将王大生的身位顶了回去。

    王大生不得已，暂时收回身形，手脚并退，遂挥刀立斩而上。

    萧天转身即过，“伏魔拳”正中袭去……

    “啊――”二人同时痛喊一声，王大生的胸前被萧天正中一拳，而萧天的肩膀则是被王大生划伤一道――看样子刚才那招有些搏命，而萧天的萧家拳法多日不用，有些生疏，也不能完全做到攻守平衡；但如今危命在即，萧天只能作此赌注，以萧家拳法和王大生一决高下。

    王大生也是惊异，想不到危急关头，萧天竟会用本门招式对付自己，而且还如此得心应手。而今危楼之中，自己也难以施展强力掌法，面对萧天刚柔并济、借力制敌的萧家拳法，王大生只能继续以“快刀”殊死拼搏……

    二人退倒铁索两端，遂又同时站起，刚才一拼只是小试，下一回合对决，便是胜负的关键……

    苏佳在塔楼之下，看见萧天巧用萧家拳法应对，似乎是看出了一丝希望，担忧中略带企盼的眼神，望着高索之上，拼死决心的萧天……

    萧天忍了忍臂膀上的刀伤，重新立好架势，苍龙诀式“三脚阵法”加之萧家拳法的拳路招式，以柔克刚，夺其要点，萧天也将胜负之手，赌在了下一回合。

    而王大生这边，可是被萧天一拳击倒，并未觉得什么，然而站起身来，身体忽觉内伤隐隐――刚才正吃“伏魔拳”一式，王大生疏忽了萧家拳法的内力，身体有些恍惚，甚至铁索之上有些摇摆难稳。

    “开什么玩笑……”王大生满眼仇视地望着萧天，心中暗暗道，“都逼到这个份上了，我堂堂王大生，竟会被这种‘花拳绣腿’击倒……”

    强忍着内伤挺立，重新提起寒刀，为保体力以应后事，王大生也想要打算下一回合就分出胜负……(未完待续。)
