------------

第七百九十八章 断碎一击

    玉楼高索之上，萧天与王大生对视而立，二人已至精疲力尽，内外兼伤；塔中支柱怆然断裂，铁索断垣层层坠落，危楼坍塌岌岌可危，下一回合，拼死二人便将决出胜负……

    而在塔底的苏佳，始终忧心忡忡望着高索上的“战局”，虽然看到萧天拳法一式略显转机，但自己也受了利刃刀伤不经久战。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>就在这即将塌方的高塔之上，萧天即将生死一搏，苏佳此时能做的，只是在心里默默祈祷……

    “额……”王大生强捂着胸口，刚才正吃萧天“伏魔拳”一式，身体还未喘息过来，铁索对面，萧天却是拳架以对，随时做好与自己的死斗。

    萧天肩上血流不止，但如今已是关键时刻，容不得半点疏忽。强忍着刀伤的剧痛，萧天聚精会神凝眼相望，下一回合一做了断，自己必然全力拼搏……

    “行啊你……”终于，王大生摇摇晃晃中强忍站起，咬牙相向道，“没想到临危之际，竟以萧家拳法相对，如此自信而且出手不俗，看来是我小看你了……”

    萧天则是表情严肃，正视寒刀在手的王大生，冷言相对道：“多说无益，两年恩怨数久，牺牲性命无数，你我之间，是该做个了结了――”

    “好吧，究竟最后谁胜谁败，就看天数……”王大生无心确保自己是否能够打败萧天，但如今拼死至最后一刻，王大生似乎心中无悔，淡然一笑道，“如果今日，我真的栽在你手上了，只怪我王大生命该如此……不过，两年中能看上你这么个对手，死也值得……”

    萧天依旧没有太多表情，不同于王大生，对于自己的宿敌，萧天心中只有怒火和仇恨，愤然相向道：“不管你说什么，今日我都会杀了你，为死去的嫂子，慕容兄弟，南宫兄弟，玲珑，还有嬉皮他们报仇！”

    “既然你决定了……那就拳脚上见胜负吧――”王大生最后振奋一句，手持寒刀划步而过，正擦着铁索表面，疾驰萧天而去。

    萧天看在眼里，手脚定然，萧家拳法已然摆好架势，正等最后一回合的搏命……

    刀鸣飞闪，正击喉中，萧天定睛一望，“斗转星移”拨转，偏移了王大生的刀路。

    王大生一击不中，身体前倾，胸前弱点毕露，正吃萧天掌心。萧天看在眼里，自然不会放过良机，左手抬掌“虚明”一式，欲以横托之力，将王大生击落塔下。

    但王大生早有准备，此招“暴露”乃是虚晃，待到萧天抬掌一式，王大生前倾起脚而上，正朝萧天底盘而去。

    不过萧天早就有所预料，抬掌“虚明”仅为三过，七点分寸便已数止，身形并无倾倒。眼观王大生阴脚袭来，下底“苍龙虚步”飞转点落，正中王大生脚心。王大生身形前倾，而萧天则是“苍龙诀式”底盘立稳，自然力在优势。

    没完，上方拳路变化，抬手过招一式“推云”，正封王大生下颚。王大生身形前倾无以把持，全然而中掌力，脑中顿时一阵惊恍，意识短促一闪。

    不过“推云掌”的力道平平，萧天并未使出全力，这一掌下去，仅仅只是将王大生身位击回，并未实质性杀伤。

    但即使这样，王大生也是已然有些寸步难行。被萧天一掌推回，体中内伤涌流不断，全身如僵硬石化，站立铁索之上，却是难于把控。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这回，萧天看准时机，转而先手，飞步而上。高索一跃，“连环三式”扑拳而出，正朝王大生身前而去。王大生身体虽难以自如，但反应依旧迅捷，萧天扑掌袭来，王大生身形脚步后趋闪躲，并抓住空隙，欲以挥刀反击……

    一时间，拳脚刀剑相向，萧天和王大生竟是打得难解难分。苏佳在塔下看着熬斗，心已悬在一处，眼见着大楼崩塌在即，自己又不方便大声叫喊，只能忧心凝望。

    但显然苏佳可以渐渐放心……愈加数回而过，萧天与王大生二人，身体皆以中伤，但萧天所受，多为皮外刀伤，忍痛不影响拳脚之术；王大生则是几番拳脚到肉，身体内伤渐积，行动愈渐麻木迟缓，几招几式下来，体力甚至都快支撑不住，鲜有几次近身肉搏，差点因为两脚麻木，从高索之上十足跌落……

    终于，萧天抓住了决胜契机……“玉明掌”窜袭而上，正中王大生肩头，王大生持刀手臂一阵定痛，想要挥刀的手却是半空欲止，没了气力。萧天看准机会，反手一拨，只听一声利刃定响，王大生手中的刀不翼而飞。

    “铛铛――”寒刀坠落塔底，发出清脆的声响，苏佳远观所望，知道王大生手中兵器已落，已然全无反击之力，萧天战胜即在眼前，心中也是坦然几分……

    的确，没了兵器，此时身受内伤数十，王大生手脚僵化，几乎没了反击之力，接下来面对萧天“萧家拳法”暴风骤雨般的连击，根本毫无招架之力。

    “啊――”萧天大吼一声，“断碎拳”正击王大生四肢关节要部，连环几式，王大生迷糊中阻挡几式，痛叫几番，最终全无抵御之术。

    萧天身形一入，飞至王大生身前，单脚正击膝中，半空转身一式，起手便是反转肘击即落――一寸，正中王大生脑穴，两寸，正击王大生面腔。王大生全然无力，渐渐成了萧天施展拳术的活靶，不但内伤淤血齐出，面部耳角之上，已然被打得鲜血四溢，甚至睁不开眼，哀嚎痛叫的声音也尽消怠……

    萧天肘击半空落下，重新站立铁索，起身一脚便向王大生腹下而去。王大生自然没有反抗，身体遭受重击，向后倾倒。然而没完，倾倒半分，萧天两手“斗转星移”吸附，又将愈渐飞落的王大生拉了回来。

    为报好友身死之仇，萧天似乎不想就这样“便宜”了王大生，怒眼相向一刻，“斗转星移”拉回，萧天冲掌即出，“震王拳”纵穿相向，正朝王大生身前而去。王大生两眼一黑，意识已然昏阙，身形如傀儡般被萧天拳掌重袭，却是毫无反抗。

    “这一拳，是为玉如嫂子打的……这一拳，是为南宫兄弟打的……这一拳，是为玲珑打的……”萧天一遍遍喊着死去亲友的名字，每喊一句，“震王拳”便是重重一击，正中王大生的胸口，而每中一拳，王大生便是口吐鲜血，精神恍惚一阵……

    最后一拳，萧天重击一式，便朝王大生的脸上挥去。王大生毫无抵抗，全然吃了一招，面部顿时血肉模糊，痛叫一声后，整个人被击飞数远。

    擦着铁索向后划倒，王大生此时已是血染全身、面目全非，就连眼睛都已浸满血渍，难以睁开，仅凭着自己最后的意识，两手牢牢抓住铁链，不让自己掉落……

    萧天看着王大生已然奄奄一息，依旧抓着铁链不肯坠落，萧天眼神一定，语气愤然道：“两年前，因为你，我和佳儿都从山崖上坠落过……今天既为了结恩怨，我也要让你临死前，尝尝死亡坠落的滋味儿……”

    说完，萧天两脚一踮，似乎意有所动……突然，萧天飞步而上，并未使出任何“萧家拳法”的招式，全身腾跃而起，有如泰山压顶般朝铁索之上的王大生冲撞而去……

    “呀啊！――”萧天大喝一句，身体半空随之而落，正压王大生的身前。

    “啊――”王大生最后痛喊一声，被萧天全身“高空坠击”，双手再也支撑不住，整个人脱离铁索，从空中坠落而下。

    而萧天压在王大生身上，跟随着王大生一起，从高索之上掉落……

    “阿天！――”看着萧天和王大生二人同时坠落，苏佳惊恐地大喊一声，自己却是没有任何办法……

    萧天和王大生一起，压其身形之上，二人正疾速掉落塔下……“砰――”一声巨响，半空之上，二人并未直接摔落塔底，而是撞到了稍低一层的铁索之上。铁索遭受坠落重击，发出巨大声响，牵连在一起的塔中支柱，顿时裂开一条惊悚的“巨口”，被撞击的铁索也是尽然断裂。

    没完，撞断下底的铁索，萧天和王大生二人继续坠落……“砰――”，眨眼一刻，二人又一次坠落在更低一层的铁索，同样发出震天巨响，下层的铁索再一次被撞断，一声惊爆，塔中支柱“劈开”一阵，又被“撕开”一道裂口……

    继续坠落，每至一层，便有一道铁索被萧天和王大生二人撞断，发出惊悚的巨响，相继塔中支柱便是“破开”一道裂痕……反反复复，连续坠落，直至塔中向东一侧，所有接连的铁索，几乎都被萧天和王大生“坠落”撞断，只见飞土扬尘落岩之中，塔中支柱的一端，铁链全然断裂，留下光秃秃一根巨木，“满身伤痕”地摇摇欲坠……

    从百来高的地方坠落而下，萧天和王大生几乎撞断了所有的铁索，王大生自不用说，连萧天自己也是受了不小的坠伤……终于，到了塔底的最后一层，随着最低一层的铁索一阵撞响，一道身影垂直而落，摔至塔底，溅起无数飞尘，一时遮掩了塔底的视线……

    “阿天！！！――”苏佳以为萧天和王大生一起摔落塔底同归于尽，急得都快哭出来了，惊慌喊叫后，苏佳努力拨开尘土的视野，跑至摔落地点，寻找萧天和王大生……

    “阿天――阿天――阿天！”苏佳一边努力搬开塔底的巨石，一边着急大喊道――这不是她想要的结果，她不希望为了杀王大生，为死去的朋友报仇，萧天自己送上了性命……

    “阿天！阿天……”苏佳还在哭喊，却是怎么也找不到萧天的尸体，直到最后尘雾散开，苏佳发现了塔底之下，已然摔得血肉模糊的王大生――这回王大生是真的死了。

    但怎么也没发现萧天，苏佳绝望之中依旧抱着一丝希望，她祈祷萧天平安无事，能够依然生气地出现在自己身前。

    “阿天……呜呜呜……”可是怎么找也找不到，终于，苏佳抑制不住眼角的泪水，失声痛哭起来……

    “佳……儿……”突然，如同黑暗中微弱的烛光，为希望带来一丝光明，苏佳耳边，忽而想起了萧天孱弱的呼唤……

    “阿天……阿天你在哪儿？”听到这个希望的声音，苏佳重新振奋起来，着急环顾着四周，寻找着那个一生陪伴依靠的身影。

    “我……在……你头上……”萧天继续用孱弱的声音应道，看样子自己是受了重伤，说话都有些吃力。

    的确，声音是传自上方，苏佳满含着泪花，抬头望去……只见萧天全身土灰，一脸惨然但却乐观的笑脸望着自己，单手抓着塔底最后的一道铁链，整个人悬空吊起――原来坠落千钧一发之际，萧天抓住了底层的最后一根铁索，才幸免于难；而早已失去意识的王大生没能得幸，径直坠落而下，最终摔成了一团“血泥”，命丧当场……

    “阿天……”看着萧天还活着，斜影下那个温馨情深的俊影，苏佳再一次忍不住哽咽哭泣。

    “你还是一样……这么爱哭……”萧天此时此刻，依旧不忘开着玩笑“逗乐”苏佳……然而，似乎是体力已然到达极限，萧天手臂支撑不住，最终全身一软，整个人从铁索之上掉落下来。

    不过已经是最后一层铁索，纵深不高，已然全无生命危险。苏佳迫不及待，“灵燕飞身”而过，不偏不倚接住了半空中掉落的萧天，落地后将他紧紧抱在怀里，依旧泪流不止。

    倒在苏佳的怀里，萧天略显羞涩和脸红，尴尬一笑道：“佳儿你别这样……呵呵，抱得我太紧了……”

    “我怕……”苏佳则是泪流不止，绝代佳人的面庞，看了让人怜惜，“我怕这次，你又离我而去……”

    “我都说过了……今生今世，我不会再离开佳儿你……”萧天笑了笑，反过来安慰道，“如今我实现了诺言，打败了王大生……不同于苍龙大侠洛白羽前辈，我成功报仇了，最后我们两个都活着，这比什么都好……”

    “好了，别说了，你现在身受重伤，我来替你疗伤……”苏佳慢慢缓过神来，准备帮萧天治疗伤情……

    “隆隆隆隆……”然而，塔顶发出一阵强烈的震动，让缠绵在“暧昧”中的二人，不禁惊醒过来。

    “这是……”看着塔中支柱摇摇欲坠，苏佳眼神惊异道。

    “糟了，刚才和王大生拼得太狠……从高空坠落撞击，铁索全部断裂……”萧天凝视着支柱处的裂缝愈渐崩开，发出惊悚的巨响，残垣断壁坠落增多，塔顶中心骤然倾斜，表情沉肃道，“支柱要倒了，‘千秋塔’支撑不了多久……反正王大生已然毙命……佳儿，我们先从这里离开，否则危楼塌方的话……”

    苏佳点了点头，于是帮忙站起搀扶着萧天，二人急匆匆便往“千秋塔”的大门离去……

    萧天身受重伤，行动多有不变，苏佳搀扶着萧天，也是费了好大的劲，才从塔楼之中出来。然而退到安全地带，再次举头而望，只见曾经“洁白如玉”的“千秋塔”，此时塔身裂缝百出，愈渐倾颓倒塌之势，摇摇欲坠不安……

    “要倒了……”萧天看在眼里，默默嘟囔一句……

    紧接着便是汴梁全城震撼惊悚一幕……“轰隆――”一声惊天巨响，高耸入云的“千秋塔”，随着中心支柱的倾倒，最终全身碎裂倒塌开来。只在一瞬之间，高楼塌方而下，沉落地表四方，化为一团烟云，恍若大地惊变，山河俱碎，横宇断天……

    萧天和苏佳看着眼前“震撼奇观”一幕，心中久久未有平息……(未完待续。)
