------------

第七百九十九章 痛定思痛

    决死一战，王大生命殒塔中，随着城中一道崩塌巨响，“千秋塔”震顶塌方，尸骨与残垣一同埋没在废墟之下，永无再见天日……

    “那……那是什么声音……”城南陆府之外，陆菁依旧抱着玲珑的遗体痛哭，听到城中方向传来的惊天巨响，不禁含泪抬头问道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    唐战远望着城中的“乌云”，眼神瞪大，露出惊异十分的眼神。没有回应自己的话语，陆菁稍稍站起，跟着唐战的眼神方向同时望去……

    城中南宫世家遗址方向，曾经标志性的“千秋塔”，随着一声坍塌巨响，轰然坠落，化作一片“黑烟”，最终消失眼前，永远尘封在历史的舞台……

    “怎么会……这样……”唐战怎么也不敢相信，南宫家高耸屹立的“千秋塔”，竟会如残风落叶般，毁灭坠落，摧毁得如此彻底，摧毁得如此干净――曾经作为汴梁城中的标志性建筑，就这样消失得无影无踪，凄凉一片。

    “到底发生什么事了……”陆菁紧张地盯望，甚至望了擦去眼角的泪水，想到萧天和苏佳追逐王大生，正是朝着那个方向，即刻忧心道，“不好，苏姐姐和萧大哥正是追到那里去了，南宫家发生那么大的动静，该不会是他们……”

    “不会的，萧兄弟和苏姑娘武功高强，不会有事的――”唐战自打心中安慰道，但他其实也明白，如今战事损兵折将，战场兄弟相继殒命，追逐穷寇步步惊险、九死一生，萧天和苏佳二人是否安全，他自己心里也没底。

    “我要去救苏姐姐和萧大哥！”陆菁突然振奋一句，亲眼见证无数亲友的离去，陆菁心中悲苦万分，如今战事胜局已定，她不想再见着重要的人从自己身边离开，想也没想重新起身，不顾身旁侍卫阻拦，径直往城中南宫世家遗址方向跑去。

    “菁儿――”现在还是关键时刻，唐战当然担心陆菁的安危，怕她冲昏头脑，又一次做出不理智的举动，不禁大声喊道，并提枪追赶而去。

    陆菁没有理会唐战，头也不回地径直往前跑，复杂心绪念叨不断：“苏姐姐，萧大哥，你们千万不能有事……”

    南宫大院，狼烟一片，毁灭坍塌的“千秋塔”，如今坠落倾倒一片废墟……

    萧天和苏佳远离“破楼”一处，亲眼见证了高塔的塌方，心中久久没有平定……

    “好可怕，如果不是亲眼所见……”这也是苏佳第一次亲眼见着，如此“震撼”的场面――南宫家的高塔坠毁殆尽，浩大烟尘浮于半空，久久未有散去。但好在结果还算得意，最终王大生身死塔中，得到了应有的下场，自己二人也算是为死去的兄弟亲友报了大仇……

    “额……”萧天不禁吐血一口，似乎身上的伤还未缓和。

    “阿天，你没事吧？”苏佳看着萧天精神不振、伤血依旧，惊慌十分地问道――和王大生一战，萧天身负重伤，几近体力透支，神情略显昏阙；苏佳非常害怕，害怕萧天因为意外，不幸从自己身边“离去”；彼此已然互相立誓，不再离开对方，苏佳这回说什么也要拼尽全力，治愈救好萧天。

    “放心……佳儿，我没事……”看着苏佳不惜体力用“寒灵神功”为自己疗伤，还一脸担忧落泪的神情，萧天微笑着安慰道，“只是……手脚有些酸痛，暂时动不了……”

    “动不了就不要动，受伤了还逞强什么……”苏佳一边哭着，一边疗伤说道。[看本书最新章节请到

    “这不是逞强，是坚持……”萧天稍稍闭了闭眼，坦然心境道，“在蛇洞的时候，我在苍龙大侠洛前辈遗体前发过誓……继承洛前辈的遗志，出山为心爱的人报仇……不过结局不同罢了，洛前辈为童玉雪报仇雪恨，却只换得孤身一世……我和佳儿你都还好好活着，长相厮守来日方长……呵呵，还是作为年轻一辈，我们可真幸运……”如此境况之下，萧天却依旧心情乐观。

    “都这个时候了，还在说肉麻的话……”苏佳红着脸，眼中的伤情少了几分，倒是多了几分佳人的柔情，含泪哧嘤道，“既然大仇已报，你还是静下心来养伤好了，战事临终，别再出什么乱子……”

    “行，后面佳儿你说什么，我都听你的……”萧天依旧微微一笑，随后似乎是想到了什么，身手在自己包裹出掏了掏，像是在找什么东西，摸出来一看，竟是苍龙大侠“铁龙纹”的面具。

    “切，果然是这东西，刚才从铁链摔下来，压到屁股了，简直痛死我了……”萧天受伤之际，依旧不忘玩笑道，“哎呀，这玩意儿这么硬，又不能老是戴在脸上，放在身上也不方便……”

    “怎么了吗？”苏佳看着萧天端详着苍龙大侠的面具，不禁问道。

    “完成了苍龙大侠的遗志，这东西留不留在身边都不重要了……反正中原剑会的时候，天下之人已经了却我的身份……”萧天想了想，坦然一笑道，“人生会迈过很多道坎，走过一道，便会放下一道……人人说我是苍龙大侠的后人，但我就是我，我是萧天，是萧家山庄的弟子，不是别人口中的‘大侠’……报仇遗志已了，这东西留着也没用，反倒是个麻烦；倒不如随风将其掷落，流于世间，那也算是好的……再说了，洛前辈晚年安居蛇洞，终日不见外世，总显憋得慌；如果说这东西是洛前辈的遗物，还不如把它当做灵魂的寄居，丢在世间之地，尝享万物天地之灵气，总比尸骨一辈子埋在蛇洞的好……”

    “呵呵，阿天你这鬼脑子，总会想些稀奇古怪的东西……”苏佳听到萧天的幽默的言语，竟是眼中带泪地俏皮一笑。

    果然无论什么时候，还是自己能逗苏佳开心，萧天看在眼里，暖暖一笑道：“这样就对了嘛，佳儿，你笑比哭要好看多了……你看，我虽然手脚暂时不便，但嘴皮子依旧利索，还是那个活泼乱跳的种……所以说，你不用担心我，我好得很……”

    一面让自己放下担心，一面又逗自己欢乐，苏佳看出来了，不禁动情一笑：“谢谢你，阿天……”

    “对嘛，不管世道如何，别总是想哪些不开心的事……诶诶诶，疼疼疼……”萧天像是说忘了神，一个不小心，手脚起了劲，不小心触碰到了伤口，不禁痛叫道。

    “阿天你没事吧？”苏佳依旧关心地问道。

    “没……没事……”萧天强忍着痛楚，会心一笑道。

    “要是不行的话，一会儿我扶你……”苏佳淡淡地说了一句，看着萧天手举着苍龙面具，不禁问道，“不过刚才的话是真的假的？你就这么不在乎，把洛前辈的面具随处丢弃……”

    “不是丢弃，是安好，都说了是在帮洛前辈，安息他的灵魂……”萧天依旧不假正经道。

    “那你打算怎么做？”苏佳继续问道。

    萧天想了想，转移一望“千秋塔”的废墟，两眼一定，随即说道：“完成遗志，大仇终报，‘苍龙大侠’最初的使命也算完成……就当是给王大生立的冢，让他泉下有知，最后是死在我‘苍龙大侠’萧天的手上――”

    “切，一点都不谦虚……”苏佳不经意间玩笑了一句。

    萧天说罢，将手中的面具用力一扔。面具在空中划过一道弧线，最终落在了荒石废墟之上，正如萧天所说，就当是给死去的王大生留个“纪念”……

    “行了，走吧――”解决了一切，萧天忍着伤痛，重新振作精神，起身道，“快回去吧，这里闹出这么大动静，估计唐战兄弟和菁妹都担心死了……”

    “说的也是……”苏佳轻声应和一句，慢慢扶起萧天，心想王大生一死，战事尽已终了，不会再有太大危险，现在最重要的，是要回到唐战陆菁等人身边，告诉他们这边的战况。

    萧天努力摆了摆手脚，老让苏佳扶着自己有些不自在，于是故作“逞强”道：“佳儿，我没事的，不用扶我……嘶――”然而一边这么说，萧天却是一瘸一拐滑稽十足。

    苏佳微微一笑，搀扶着说道：“别逞强，只帮你把伤口的地方止血而已，内伤还需多时恢复……”

    “可老让你这么照顾着，我觉得自己好没用啊……”萧天一边步履艰难，一边自嘲说道。

    “这有什么？原来我被卢欢打伤的时候，你还是背我的呢，我都没说什么……”苏佳回忆着从前的事情道。

    “噢，那你的意思是说，我连佳儿你都比不过喽……”萧天还在故意调侃。

    “难道不是吗……”苏佳也“毫不客气”地“回击”道……

    二人一边开玩笑，一边互相搀扶着离开南宫大院，相互依偎的影子渐行渐远……

    然而就在二人离开不久，“千秋塔”废墟中，一个莫名神秘的身影从石缝中渐渐探出――此人一直站在远处，从萧天苏佳二人追逐王大生至塔内，到整座塔楼崩塌……看样子，刚才萧天苏佳的言行举动，以及与王大生的搏斗事情，此人已是略有心知……

    神秘人走至废墟中央，缓缓低下身，伸手捡起了一样东西――是苍龙面具，刚才萧天扔掷的场景，看来神秘人也是注意到了。而且，一直站在附近观察举动，连察觉敏锐的苏佳也未发觉，可见神秘人内力屏息之强……

    “佳儿，你果然一直和苍龙大侠在一起是吗……”抬头正见，此人竟是追风派掌门人莫天行，不知何由出现在南宫大院遗址，望着萧天和苏佳远远离去的背影，莫天行暗暗道，“离开追风派已近三年，没想到你已经成长了这么多……或许以佳儿你的武功，你会想要铁心杀了我……终于再见到你了，你却不能见我……也好，现在还不是‘重逢见面’的时机，还不是时候……”

    莫天行的眼神满含复杂情绪，内心也是矛盾重重，对于他来说，作为苏佳的杀父仇人，也是养育恩人，他不知道该以何等身份和心态去面对苏佳。但有一件事可以肯定，如果这个时候他出现在苏佳面前，苏佳一定会仇恨上头，不顾一切想要杀了自己……

    “再等等吧，不能太心急了……”莫天行心中暗暗道，“等潼关一行，郑羽化和陈世今的事情结束，再看造化吧……而且，现在的我手上还有……”

    说完，莫天行缓缓伸出另一只手，眼神凝视着自己从南宫地道巧得的《天魔神功》秘本，内心甚是复杂……

    而这一切，有关《天魔神功》的秘密，以及郑羽化与追风派的身世经历，苏佳却还一无所知……

    萧天和苏佳互相搀扶离开了南宫大院，刚刚走到大门，安息好了哈哈与阿多的遗体，却正见着陆菁一脸慌张地跑了过来，唐战紧随其后。

    “菁妹？”萧天看着陆菁紧张不安的样子，不禁应呼道。

    见到二人平安无事，陆菁这才放下了担心，跑到二人跟前，原地喘气几阵，眼眶依旧湿红道：“呼……苏姐姐，萧大哥，你们……没事吧……”

    “我们没事，菁妹，只是……”苏佳略带悲苦地说道，“哈哈和阿多他们……”

    萧天定了定神，用安慰的口吻朝陆菁说道：“菁妹，你放心，我已经杀了王大生，替玲珑还有南宫兄弟他们报仇了……人死不能复生，我能做的，只有这些……”

    听到王大生已死的消息，陆菁算是解了心中的一口气。可萧天说的也对，人死不能复生，就算现在成功报仇了，死去的玲珑等人，一样永远离开了自己……想到这里，陆菁不禁再次留下痛苦的泪水。

    “菁儿……”唐战赶到陆菁身边，拍着她的肩膀，轻声关慰道――他现在能做的事情，也仅次而已。

    “只要你们没事就好……没事就好……”然而逝者安息，生者还得珍惜眼前事，看着萧天和苏佳二人平安无事，陆菁心中也算有点欣慰。

    “我们不会有事的，菁妹你不用担心……”萧天依旧像平常一样坦率应道，但如今危机并未完结，萧天重新认真严肃，一副正经十分的表情说道，“但现在还不是放下身心的时候……汴梁城拿下了，我们得重新集结兵马，赶往‘鬼门崖’，救子川兄弟才是――”

    萧天这么一提，众人这才想起来，赵子川成功为自己等人拿下城池争取了时间，他自己却还深陷危机之中，生死难料。

    “萧兄弟说得对，现在还不是伤心的时候，我们得立刻挥兵赶往‘鬼门崖’――”唐战义正言辞道，“汴梁一战损失惨重，死伤兄弟无数，不能让子川兄弟再犯险了！”

    “现在集兵应该还来得及――”苏佳想了想，继续道，“‘鬼门崖’地势险要，我们几个挥兵敌阵，意在救下子川兄弟，无需和兀良托多的部队硬拼……至于汴梁这边，交给秦兄弟他们就行――”

    “我也去――”萧天不顾身上的伤，毅然决然道，“兀良托多阴险狡诈，子川兄弟的部队又是敌众我寡，根本撑不了多久……我去营救，至少胜算会大……”

    “可是阿天你的伤……”苏佳看着萧天身负重伤，当然不放心道。

    “没关系的，缓和一下，行动没有大碍……”萧天坚定说道，“汴梁一战，众兄命殒，绝不能再让子川兄弟也遇险……菁妹，让我也去吧――”

    事情已然紧迫，容不得多做犹豫，陆菁现在心里想的，都是快点集结兵马，赶往“鬼门崖”救援。事关当头，人多胜率大，陆菁点头答应了萧天的请求。

    “汴梁这边，我会告知秦兄弟……事不宜迟，我们快回城门，集结兵马，前往‘鬼门崖’！”为救赵子川，陆菁收回了悲伤，重新振作起来，义正言辞道。

    于是没做过多停留，会和的四人，重新赶往汴梁城口，调集先锋兵马而去……(未完待续。)
