------------

第八百章 血战鬼崖（上）

    鬼门崖关，寒风正作，群山呼啸，风云骤变……

    “绝命坡”上，赵子川部队据险关以守，五百之众盾阵齐列，高坡险境蒙元众军竟是无人敢上。[txt全集下载wWw.80txt.com]兀良托多心知赵子川已属翁中之兽，并不急于求成，等候援军火药抵达，准以一举歼灭。

    而为擒住赵子川，夺得赵家“乾坤二剑”，兀良托多放弃领兵救援汴梁，主军留守鬼门崖，以至汴梁遭受沦陷。

    而赵子川方面，蒙元部队停止进攻，“绝命坡”驻守军队得以喘息之机。但他们心里明白，“鬼门崖”一战，已是绝路，等待他们命运的，只有血狱与死亡。赵子川也很清楚，为求汴梁攻城争取时间，绝命之战自己做好了必死决心……

    “绝命坡”顶，寒舍之庙……

    恍若惊梦，眼前一片迷蒙……

    “我这是在哪儿……”赵子川不知身处何处，眼神迷离道。看着所立四周一片迷云，身体飘飘然，意识也渐恍惚……

    “子川……”然而，耳边忽而传来一声亲昵的叫唤，声音传自远方，愈渐离近。

    “是谁？”赵子川朦胧中咕哝一声，轻声问道。

    “子川――”这回听清楚了，熟悉的语气，沉痛的记忆，赵子川转过头，那尊亲切却显悲情的倩影，亭亭而立眼前。

    “玉如……”赵子川呢喃道，果然，出现在自己眼前的身影，正是自己的妻子李玉如。

    李玉如面带微笑，眼神亲切地注视着赵子川，一副柔美动情的佳人之貌，让赵子川久久不能回神――身影模糊，但却美极了，自己从来没有这样正视端详着自己的妻子，让自己忘乎所以……

    “对不起，玉如……”良久，赵子川一副愧疚的神情，黯然神伤道，“我没用，没能保护你，让你命殒险境……玉如你心里，一定很恨我这个没用的丈夫对吧……”说话间，赵子川为自己没能保护妻子而感到深深的自责。

    李玉如听了，轻轻一笑，眼神亲昵道：“怎么会？你是赵子川，名震中原南北的‘飞骑神将’，是解救天下苍生的大英雄……”

    “可我这个‘英雄’，连自己最心爱的人都保护不了……”赵子川稍稍闭眼，内心沉痛道。

    李玉如顿了顿，眼神稍显镇定，随即义正道：“我的祖先是抗元名将李庭芝，我今身死沙场，为举大义，死而无憾……我很骄傲，有你这个丈夫，和你一起继承祖先遗志，征战疆场，斩杀夷狄……”

    “可是你不在，这些那些的荣誉和使命，又有什么用呢……”赵子川继续自愧道，“我曾把家族的使命看得至高无上，为能继承祖先未完遗志，誓将蒙元暴政逐出中原……可是自从遇见了你，我的生命中又多了一份责任与承担，作为丈夫的承担……但作为丈夫，我没有做好，没能保护你……我对不起玉如你……真的对不起你……”赵子川越说，神情越加悲伤起来。

    李玉如听完，静默了许久，随即微笑道：“既然我命之如此，便是天数，再多惋惜，也是徒劳……在我心里，子川你永远都是驰骋疆场、斩将神威的‘飞骑将军’，是真正的英雄，不会因为我的离去，而变得一蹶不振，忘了自己该有的志向不是吗？”

    “玉如……”听着李玉如愈加振奋的语气，赵子川缓缓抬起头，神情随之一亮。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “赵家祖先，是先宋皇室，亡国之仇，铭记于心……”李玉如慷慨说道，“立誓飞剑驰骋疆场，驱逐鞑虏恢复中原，作为赵家后裔，这是你至始至终一直不变的志愿……我相信你，作为你的妻子，相信你一定能完成祖先志愿；我命已息，灵魂永远与你相伴，无论是生是死，我都会在另一个世界，默默注视着你，永远相信你……”

    “灵魂永远陪伴我是吗……”赵子川似乎是从悲伤的情绪中重新振作起来，亲和中带着自信笑道，“谢谢你，玉如……”

    李玉如回之一笑，随后似乎是又想到了什么，语气转而说道：“这辈子能做你的妻子，我感到自豪……而且，就算我死了，你尽不了做丈夫的责任，你还有尽做父亲的责任不是吗……”

    “安安……”提到自己“父亲”一事，赵子川念叨起自己儿子的名字。

    “我临死前嘱咐你的事情，你办到了吗……”李玉如转而妻子兼母亲的口吻，关切问道。

    “放心吧，玉如，我答应过你的事，从来都没有食言――”赵子川坚定说道，“无论生死与否，我都不会让我们的儿子身处险境……就算我死了，陪玉如你共赴黄泉，我也会嘱咐他人，将我们的儿子平安养大，让他好好活着……”

    “是吗……”李玉如听了，微微一笑，亲切说道，“安安平安无事，我就放心了……谢谢你，子川……”

    说完，李玉如背影一道光亮，渐渐模糊了赵子川的视线，身影也是渐行渐远。

    “玉如――”赵子川想要伸手追去，自己却是身体漂浮，莫名动弹不得，只能眼睁睁看着妻子的身影逐渐远去。

    然而映入眼帘的，并不仅仅是光亮……“轰――”一声巨响，光亮转而一道可怕的烟云，如同火药炸裂开来，将李玉如的身影逐渐埋没在光芒与朦烟之中。

    “玉如――玉如……”赵子川一声声竭力衰微的嘶喊，却是怎么也换不回妻子的身影……那景象，如同战场之中，李玉如再一次在自己面前身死殒命。赵子川悲痛到了极点，痛苦中却是无力挣扎……

    最终，李玉如完全消失在自己眼前，消失在一片爆炸后的浓烟之中；眼前的光亮也转而一片漆黑，赵子川脑海中顿时一片恍惚……

    “轰――”不远处再次传来一道震响，赵子川全身颤抖一阵，突然惊醒――

    原来，刚才见到自己的妻子，是赵子川在梦境中。因为敌军山下久久没有进攻，赵子川之前在山下疲于突围，身体劳累，坡上阵地破庙之处，坐立安然小憩一番。而惊醒自己的巨响，真的是火炮的声响，从梦中突醒的赵子川，像是意识到了不安，整个人立刻惊中坐起，神情严肃起来……

    “报――”关键时刻，庙外士兵突然传来急报。

    赵子川像是猜到了什么，一副做好一切遭遇险情准备的神情，镇静问道：“发生什么事了？”

    “启禀赵将军――”士兵迫不及待道，“敌军山下炮火突袭，对我军阵地发起了强烈猛攻！”

    果如赵子川所料，该来的终究还是来了……赵子川重新拾起“乾坤二剑”，愤然慷慨道：“传令，全军戒备，誓死严守高坡阵地，绝不能让敌军进犯半步！”

    “是――”士兵得令声后，即刻转头离开，重归中军阵中。

    前方传来猛烈不息的炮火，赵子川眼神坚毅，定然看了看手中的“乾坤二剑”，想起刚才与亡妻重逢的梦境，心中暗暗决心道：“玉如，你放心，立誓继承祖先遗志，我必会和兀良托多拼死到底！”

    说完，赵子川立正战甲，手持双剑，坚毅踏步走出了庙宇，奔赴战场而去……

    “轰轰轰轰轰――”蒙元军队的火药即到，兀良托多朝赵子川军队的阵地，发起了火海般的猛攻。

    “啊――啊……”惨叫声连绵不绝，一时间，“绝命坡”前，浓烟滚滚无数，碎石尘土四溅，壮士惨烈，拼死镇守，蒙元军队简简单单用炮火猛攻，便几乎炸开了先锋军的“铁城”防线……

    “报告大人，敌军阵地已被我军火器炸开缺口，我军只需部队攻上，便可轻松拿下据点――”兀良托多身旁，前线的蒙元士兵跑回汇报说道。

    “很好――赵子川，这一次，你再也躲不过了，终究还是会死在我的手上……”兀良托多冷冷一笑，随即下令道，“传令，命前军步骑分列，攻上‘绝命坡’！”

    “是――”蒙元士兵得令，即刻下去安排攻势。兀良托多看在眼里，杀死赵子川，夺取“乾坤二剑”尽在眼前，心中倒是兴奋至极……

    “杀――”随着一声震天喊杀，蒙元军队起身立命，在炮火的猛攻掩护下，向赵子川军队阵地“绝命坡”，发起了如潮水般的攻势。数不清的蒙元士兵，如虎狼般循循而上，似要一波将赵子川的部队吞没。

    而赵子川这边，因为炮火的狂轰不止，之前关口险地的“钢铁盾阵”，如今已然被炸得七零八落，士兵死伤无数。眼见蒙元部队洪水般袭来，炮火猛攻不定，狭隘关口之上，先锋军士兵不得不以血肉之躯，与蒙元士兵展开厮杀肉搏。敌众我寡，士气扭转，一时惨烈至极……

    “啊――啊――啊……”山坡斜顶之上，惨叫声回荡山谷，血流成河。先锋军将士奋力英勇，却也难挡蒙元虎狼之师，短短炮火强攻几阵，只有数百将士把守的“绝命坡”前，已然横尸遍野……

    “杀――”蒙元部队愈攻愈烈，很快突破了先锋军的阵地防线，直朝坡顶中心而去。而先锋军中，李显与李功二人，带领剩余部队，誓与敌军奋力拼杀至最后一刻，抱定必死决心，挥军竭力斩杀敌人……

    炮火延绵不止，“绝命坡”前浓烟一片，将士尸体横野无数，战局已然焦灼窒息……

    “吁――”突然，黄沙漫步中，一匹赤红战马跃影而现，纵横天宇，驰骋万千――危机时分，赵子川手持“乾坤二剑”，纵然凌空，飞身杀前，挥影剑光，将神八面，从军疾驰而下，斩杀蒙元将首。

    “飞骑赵子川杀到！――”阵中喝然，赵子川骑身喊令，手舞剑光即过，敌将流血四溅，还未闻其惨叫，便是尸首异处，伏倒血泊。

    赵子川杀来，蒙元将士皆惊胆寒。毕竟山谷阵前，独骑飞步，力斩九将，“飞骑神将”之军威，蒙元众士皆不能抗，纷纷战兢避让。

    赵子川飞骑前来，先锋将士军心一时奋起，虽然拼杀死伤无数，却依旧昂然视死如归，跟随赵子川飞马跃下，冲下山坡与敌军决一死战……

    “呀啊――”赵子川驭马浑身是胆，坡前大吼一声，连斩剑光无数；所阻蒙元将士皆惊异胆寒，还未及时反应逃跑，皆被赵子川斩于剑下，横尸血泊。

    “啊――啊――啊……”蒙元阵中，一时惨叫接连不断，飞骑所跃之处，将士流血漂橹，眼看快要拿下的“绝命坡”地，却因赵子川一将之神勇，蒙元部队虎狼之势顿时全无，转而调头狼狈奔逃……

    “赵子川，你有种……”兀良托多在山下看在眼里，眼见赵子川飞骑神勇，斩杀将士无数，其威甚至逼退了自己部队的攻势，心中暗暗愤道，“但你也只能到此为止了，就让我亲自送你下黄泉吧……”

    定罢，兀良托多正从军中上前，亲自摆开炮手部下，愤愤然道：“走开，让我来――”

    只见兀良托多移动着炮火，将管口对准了山坡之上，杀敌奋勇的赵子川，亲自点燃了火线……

    “轰轰轰轰――”坡上炮火声依旧，战场浓烟不断，但因赵子川的神勇之势，蒙元部队依然未能拿下山坡据点，尽被阻挡下来。

    “啊――啊――啊……”而在赵子川身旁，每挥一剑，便是一具尸体倒下，惨叫回响，不知不觉，赵子川战马剑下，已然尸体堆积如山……

    “轰――”然而，一发轰然的炮响，山下兀良托多亲自点燃的炮火，一发火光正朝赵子川方向飞窜而去……

    赵子川还浑然不知，奋力挥舞手中的剑，直到身侧一处，一股滚烫的热流袭来……

    “砰――”战地阵前，赵子川身旁的巨石被炮火炸开了花……

    “吁――”枣红马嘶蹄一阵，像是受到了极大的惊吓，一时慌乱不定……

    赵子川两眼一黑，身受炸裂突伤，意识短暂空白一阵，随即身子像是控制不住，缓缓从战马身上跌落下来――赵子川遭受炮火炸伤，虽然没有正中，但意识已然昏阙，显然受伤不轻……

    枣红马倒是没有大碍，看着赵子川从自己身上跌落，一时围绕其身旁，哀嚎嘶鸣不断……

    “赵将军！――”李显和李功二人，正在坡前与敌军奋战，突现赵子川受伤昏倒一幕，顿时惊慌喊道……

    “哼哼哼哼……哈哈哈哈哈――”而在山下，看到了赵子川落马一幕，兀良托多顿时露出狰狞的笑脸，大声放笑道，“成功了……我终于成功了――赵子川，你终于尝到苦头了，被我亲手重伤不起；这下子老天都救不了你了，我倒要看看，你这条命，还能硬到什么地步！哈哈哈哈……”

    一声狂笑后，兀良托多渐显疯癫之态，身处军中，久久未有停歇……

    “赵将军！”李显和李功即刻赶到事发之地，驱赶周遭围上的蒙元士兵。眼见赵子川仅仅是受伤倒地昏迷不起，还有气息，遂命手下继续顽强抵抗，自己等人则是想尽办法，欲救昏迷不醒的赵子川。

    “先把赵将军转移到安全位置，这里太危险了！”李功迫不及待大喊道。

    “敌军已经攻上来了，还有什么地方安全？”李显也是焦灼到了极点，语气十分地急躁。

    “去寺庙――”李显继续道，“手下部队继续在这里抵抗，我们先把赵将军移到山顶的寺庙，想尽办法救醒他再说！”

    “好，都听你的！”危急时刻，这已经是二人所能想到的最好办法。于是二人齐心合力，搀扶着昏阙的赵子川转移向山顶的寺庙，带着枣红马一起，先行离开了战场……

    而剩余留下的先锋部队，继续留守阵地拼死抵抗，战局再次陷入危机……(未完待续。)
