------------

第八百零一章 血战鬼崖（下）

    “轰轰――”“绝命坡”前，炮火震响不断，将士死伤无数，蒙元部队的进攻一轮接一轮，如潮水般蜂拥不息。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]先锋军部队损失惨重，越打越少，加上作为主将的赵子川被炮火击伤昏迷不醒，险关之地逐渐失守，已然到达沦陷的边境……

    “快――快……”坡顶神庙处，李显与李功带着少量侍卫，将受伤昏迷的赵子川转移至安全地方。躲过了密集的炮火，重新回到庙宇，李显将赵子川平躺在石榻一侧，大声呼喊叫应。

    “赵将军――赵将军！”可是无论怎么呼喊，赵子川始终未有清醒。赵子川头部渗出少量的鲜血，像是被弹片击伤，众将害怕赵子川因此而丧命，不禁担忧万分起来。

    “赵将军该不会已经……”一旁的士兵甚至有些惊慌了。

    “不，赵将军还有呼吸，应该只是昏迷不醒――”李功大声说道，阻止了手下的胡乱猜想。

    “可敌军现在攻势不止，赵将军这个时候昏倒，恐怕……”底下的士兵又开始忧心忡忡道……

    “报――”然而正在这个时候，伴随着庙外近距离的一声炮响，一段晃震后，战场士兵匆匆跑回，遍体鳞伤道，“报告将军，敌军已经冲破了据关防线，正朝坡顶进攻而来――”

    形势已然危机眼前，全军上下已经没了退路余地……

    “赵将军！赵将军――”李显继续奋力地在赵子川耳边呼喊，但赵子川似乎是昏迷过深，暂时失去了意识，毫无反应。

    “不行的，你再怎么叫，赵将军现在也醒不了……”李功微微说道，“而且就算叫醒了，等待我们的，也不过是和敌军的拼死厮杀……从我们踏入‘鬼门崖’开始，就已经注定踏上了必死之路――赵将军从一开始就抱定了必死决心，看样子‘绝命坡’一战，我们今日已是走到尽头……”

    李显有些不甘地从赵子川身旁站起，听了李功的话，转头问道：“你什么意思？已经到了这一步，难道说，你怕死了？”

    “谁会怕死？”李功即刻一脸镇定，义正言辞反驳道，“我们既然跟随赵将军至此，就都已是抱定了必死决心，他兀良托多敢带兵上来，我必会第一个冲上前去与之搏命！”

    李显听了，闭眼静默一阵，似乎是在下定决心……“好的，既然如此……”李显重新转过身，凝视着昏迷不醒的赵子川，对身后众人沉着道，“赵将军重伤昏倒，我们不能沉沦，战前赵将军下达军令，让我们拼死守住据点……而今敌军蜂拥而至，我们就是死，也绝不能让敌军踏入神庙半步！”

    李功听出了李显的意思，眼神坚定道：“兄弟，如今战事决死，我们愿听你的，为保护赵将军，与敌军拼杀到最后一刻！”

    “对，李将军，我们都听你的！”“都听你的――”很快，身后门口将士齐声应道，全然抱定了必死决心，“绝命坡”一战，愿与众军将士共存亡。

    “好……”李显低沉地回应了一句，随即慢慢跪在了赵子川身前，赵子川昏迷不醒，李显慷慨陈词道，“我们从军以来，一路跟随赵将军南征北战，捷战无数，生死与共。如今临危在即，决死一役，我等挥军之下，愿为赵将军奋力拼搏，流光最后一滴血，誓与蒙元鞑虏战死到底……今日一战，必是凶险，望来世所归，还能继续跟随赵将军驰骋沙场，奋勇杀敌，在所不惜！今日临别，便是战场生死殒命，再无相见；此生能与赵将军共伍征战，死而无惜……”

    李显郑重作着壮士临别之言，身后李功等人，也一同跪在了赵子川身前。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    赵子川依旧安详地躺在石榻之上，未有意识动静，也不知李显临前的慷慨陈词，自己是否听到……

    说完了“遗言”，李显重新转过身，整理身上的着装，手持铁剑，目光凝然望向庙外的炮火，视死如归道：“敌军已到，我们走――”

    “嗯――”李功等人站起身，跟随李显一起，视死如归奔赴战场而去……

    “轰轰轰轰――”炮火声继续，“绝命坡”前阵地，如今已是滚滚狼烟，尸横遍野无数。血泊之下，将士英魂犹存，伏倒兵盾满地，战况惨烈之至……

    “大人，敌军部队在我军猛烈炮火下，几无抵御之力，再过不久，我军便能拿下阵地！”蒙元军阵中，亲兵侍卫依附兀良托多身边道。

    炸伤了赵子川，兀良托多还处于极度兴奋中，但想着部队还未完全攻下据点，抬头所见坡顶神庙之下，李显等人依旧带兵奋死抵抗，兀良托多冷冷道：“谁说已经拿下了？还有几个苟延残喘的鼠辈，在做最后的抵抗……”

    士兵所见抵抗部队稀稀两两，已属败军之际，于是轻蔑说道：“大人，所剩这点人马，不过‘残羹冷炙’，待我军前列精兵拥上，便可一举轻松拿下，无需大动干戈……”

    “不，不能便宜了他们……”谁知，兀良托多语气一变，狰狞冷笑道，“我不会放过赵子川，他的部下也是一样，我不能让他们死得这么简单……传令，命部队炮火继续猛攻，前阵部队全部压上，把他们逼到死角，格杀勿论！”看来，兀良托多是动了杀心，准备一个活口都不放过。

    “是，大人――”士兵接到命令，遂转身嘱咐部队而去……

    “绝命坡”上，李显李功带着剩余的数十人马，由庙宇门口冲下，正杀蒙元阵中而去。然而蒙元军队如海浪之势，兀良托多下达“绝杀令”，狼群一般的蒙元士兵，凶猛恶煞爬上山坡，排开刀盾枪矛列阵，将先锋军部队重重包围……

    “跟蒙元鞑子拼了，杀！――”看着绝境之中走投无路，李功率先大喊一声，手提长枪，徒步飞身冲阵而去。

    “杀――”赵家军全体将士，皆勇猛拼死而上，最后杀阵虽是以卵击石，但都已抱定必死决心，与蒙元将士抗争到底。

    而蒙元军对这边，自然是列阵翘首以待，显然赵家军此时已是困兽之斗，决死阵中，只是时间早晚……

    “轰轰轰――”然而阵地施压的不仅仅是蒙元士兵，兀良托多下达绝令，山下炮火窜天而起，再一次将山坡阵地，笼罩在一片火海浓烟之中。

    “啊――啊……”炮弹的目标正是先锋军的士兵，赵将军将士决心赴死，欲以阵中与蒙元士兵厮杀肉搏，怎奈未有注意山下火器，脚中大意，身遭陷阱，惨叫连连，身死命殒炮火之中……

    “杀――”然而，李功这边独将冲锋，提枪杀入右侧阵中。

    “吭吭铛――”蒙元士兵盾阵以列，排好阵势，正等敌将奔命前来……

    “噌噌噌噌噌――”李功飞身跃至阵前，盾阵之中突现长矛十座，正阻李功去路。李功停驻脚步，飞枪一顶，予以横斩强托之力，击打拨开敌军的盾阵。

    然而兴许是久战疲惫，李功早已是精疲力尽，持枪所至，却是如撼山难移般，根本伤及不了蒙元军中半点。反倒是盾阵之中，长矛刺向，前后突进，欲以向前，几阵利刃擦过，李功的小腿和臂膀之上，已然划出了惨痛的血痕。

    “额――”李功强忍着身上的伤痕，退后两步，持枪立倒，眼神带血凝眸而望，似要再次试图冲开敌群。

    但是这一次，不等李功出手，蒙元部队似乎已然对李功采取了围杀之策……只见李功还未冲袭，盾阵中处顿时大开，几阵金属利刃擦响，中道长矛盾牌士兵，铁墙横行冲突而过。

    “呀――”李功挥枪已然无法后退，索性大喝一声，拼死一搏，飞枪正点盾中而去。

    但结果可想而知，疲危之将，无以撼动众矢三军……“噌噌噌――”几声惊悚利刃声响，冲前盾中，数把寒刀齐出而上，正中李功战甲身前。李功的长枪未能冲破敌军的盾阵，自己腹下，却已遭受连环数刀，命之将绝……

    “啊……”李功冷叫一声，知道自己要害重伤，已然活不过几刻，想要拼尽全力挥枪，哪怕再杀死一个敌将。

    然而现实，却总是残酷至极……“噌噌噌――”不等李功使出最后力气，盾阵隙间，几把寒刀轮流穿过，一遍又一遍从李功腹下来回“进出”，每一轮刀锋穿过，李功顿觉全身一阵剧痛与麻木――最终自己被敌军士兵穿刀而举盾阵之上，鲜血浸染阵前，惨死蒙元刀下……

    “杀――”李功率先殉职，赵家军最后的将士众人，挥刀正前，同时朝中道坡地的蒙元士兵，发出悲壮决死的冲锋。

    然而，无情的炮火再次埋葬尸骨……“轰轰――”两发地狱前来的烈焰，将山前高地笼罩在一片火光之中，随着两声炸裂的震响，悲壮凄鸣的惨叫回荡，冲锋将士身先士卒，一齐壮烈殉职……

    终于，只剩下最后一个，还在高地独自拼杀的李显。蒙元士兵刀盾齐聚，将李显团团包围，决死一战，李显已经毫无退路……

    “啊――”一声惨叫，李显再次挥剑，斩杀了前来进犯的蒙元士兵，抬头却是眼见周围数不清的敌军将士，将正坐山头重重包围――他心里很清楚，走到这里，自己已是走到了生命的尽头……

    但李显并不打算就此放弃，浑身浴血的他，承受着创伤满目的剧痛，眼神带血，如同一头被逼入绝境的雄狮，在自己生命的临终一刻，宁愿战斗流血至最后。

    而茫茫多的蒙元士兵，已然提盾包围上前，离李显越来越近，似乎下一刻众军挥刀，便能将李显处死在“利刃寒芒”中。

    李显咬牙凝望，长剑的鲜血随之低落，两腮寒颤微微抖动，却并不意味着害怕，更像是猛兽露出的最后獠牙。看着漫山遍野的“群狼”，李显自知今日难逃毒口，手中长剑缓缓提前，欲做最后的“死亡冲锋”……

    “呀啊！――”山坡之上，李显发出一阵惊狂的怒吼，见血横冲而上，誓与敌军将士做最后的拼死搏杀。

    而蒙元军队这边，早就“严整以待”，盾阵包围圈随之涌上，将李显团团挤在中央……

    “啊――”一声惨叫，李显挥剑一道寒光，正斩敌军士兵一处，当场血溅而亡――但这，也已经是李显最后的争斗……

    “钢铁盾阵”将李显包围中央，蒙元众士四周齐力，将李显团团“包裹”其中，束缚手脚，李显已然无力再以反击。

    “呀――”李显还在如同野兽般挣扎吼叫，可是双拳难敌四手，被众军包围挤压正中，双手双脚难以动弹，李显已经拼到了绝境……

    “噌噌噌噌噌――”和李功一样，等待李显的，是盾中寒刃的“绞杀”……

    四面八方的寒刀，自盾间突袭而出，正穿李显身中。全身上下各个方向，一时间同时中刀，李显顿觉一阵万箭穿心般的刺痛灌涌全身，他很清楚，自己已然一只脚，踏入了死亡的边缘。

    然而李显还在坚持，虽然全身中刀奄奄一息，但他持剑的右手，却是至始至终紧握，似乎自己心有不甘，哪怕是死，也不愿在蒙元鞑虏面前低头屈服……

    “噌噌噌噌噌――”但是紧接而来的，便是第二轮“刀穿”……

    这一次血痛深入骨髓，李显已经完全失去了意识，两眼瞪大，鲜血浸红――这回李显是真的战死沙场……

    “噌噌噌噌噌――”可蒙元士兵显然还不打算放过他，紧接着又是第三轮“刀穿”……

    良久，盾阵渐渐散开，留下阵中已是鲜血浸染的李显的尸体。只见李显所站之处，血流满地，身中铠甲更是已然千疮百孔，可见蒙元将士手段之残忍，李显最终也壮烈殉职……

    终于，除了赵子川，赵家军将士全体战亡，就在这呼啸山风的鬼门崖“绝命坡”上，五百将士血染疆场……

    战斗结束了许久，兀良托多才亲自走上坡来。看着赵家将士伏尸满地，兀良托多竟是冷笑一番，表情之中尽是蔑视与不屑，似乎在他眼里，残忍杀害壮士数百，对他来说，只不过是踩死了不屑一顾的蝼蚁一般……

    “大人，敌军将士全部阵亡，您也算是成功打败了赵子川，完成了祖先阿术将军的毕生之愿――”亲信士兵命手下清点了将士遗体，遂跑至兀良托多身边，“恭贺”说道。

    然而，兀良托多的脸上并不是完全开心，自己踱步几番，细数了赵家军将士遗体无数，却是没有找到自己想要的身影……

    “死去的人中，有没有发现赵子川的尸体？”果然，兀良托多直言冷冷问道。

    “暂时还没有，大人……”士兵正经应声一句，随即说道，“不过我军炮火如此猛烈，敌军将士皆战死坡前，相信赵子川应该早就身死其中，迟早都能找到他的尸骸，大人您不必过于揪心……”

    “是这样的吗……”兀良托多冷冷一问，随即抬头张扬望去，正见百丈之高，坡顶庙宇上，那匹熟悉的赤红战马，依旧静静守候在庙门之处。

    “大人，您……这话是什么意思？”士兵有些不理解，又怕是兀良托多不悦的口气，有些战战兢兢问道。

    “哼……”兀良托多冷笑一声，似乎是明白了什么，望着坡顶上的庙宇，即刻下令道，“赵子川还活着――他没有死，就还不算真正的胜利……传令，全军坡前做好戒备，准备抵御敌军突围！”

    亲信士兵所闻，眼神不禁一怔……(未完待续。)
