------------

第八百零二章 壮士悲歌（上）

    “绝命坡”一战，赵家军五百将士壮烈牺牲，鲜血尽撒遍染山坡，视死如归极为悲壮。txt下载80txt.com然而战事结束，兀良托多却并未就此收兵而去――将士遗体之中，并未发现赵子川的身影，看见了坡顶庙门的赤红战马，兀良托多很清楚，赵子川还活着，而且人就在神庙之中。

    当然，此时的赵子川，依旧身受创伤昏迷不醒。李显李功等人相继捐躯，将士赴死慷慨壮烈，这一切的一切，赵子川还并不知情。

    而兀良托多为杀死赵子川万无一失，战事“结束”，继续命令手下将士，列以盾阵包围山坡。并不知道赵子川昏阙的他，还在静静等候，等候赵子川下定决心，出门拼死最后一战，然后自己亲手将其杀死……

    战事结束已过许久，之前浓烟滚滚的炮火早已停息，就连严阵以待的蒙元士兵也是一片沉肃。霎时间，刚才还战火纷飞喧嚣不断的“绝命战场”，此时却是肃杀沉静，悄然无声，山坡之间，隐隐约约还能听见峻冷山风的呼啸……

    坡顶神秘之处，赵子川依旧安详地他在石榻之上……

    “这是哪儿……我这是怎么了……”良久，赵子川像是意识渐渐恢复，缓缓睁开疲惫的双眼，朦朦胧胧嘀咕道。

    映入眼前的画面，是庙宇破碎的天花板窗，老旧积尘的门框之上，久经多年的蜘蛛网，更是在寒风之中摇摆不定。

    “我为什么会躺在这儿……额――”赵子川的头部略有阵痛，一下子将自己惊醒半分，伸手摸了摸额头，少许的血渍流出――这是之前冲阵，被敌军炮火炸伤的痕迹。

    “想起来了，我应该是在带领将士，据关抵御蒙元士兵……”赵子川缓缓从榻上坐起，努力回忆道，“不过好像一发炮弹打在我身边，之后我就昏过去了……那这个血是――对，是的，我受伤了，然后昏阙了……”这回，赵子川已经完全想起来了。

    自己昏过去了，战事自然不会停止。然而此时此刻，庙外却是安静得很，不但听不见之前猛烈不止的炮响，就连两军相交的厮杀，也是察觉不到。几阵寒风吹进庙门，发出“呼――呼”的声响，这声音倒是听得清楚……

    “奇怪，为什么外面这么安静？难道说战事结束了……”赵子川动了动手脚，不禁疑惑道，“如果是结束了，以我军的兵力，应该必败无疑才对，可为什么我还好好地躺在这里……还有，李显李功将军二人去哪儿了，连我身边一个部下都没有……”

    一时张望而去，庙宇之中，只剩自己孤单一人，连一个手下侍卫的身影都不见，其感荒凉至极。赵子川似乎是猜到了什么，神情稍稍一凝，心中预感不安――战事紧张，自己都昏阙过去，按道理，不说李显和李功，受伤的自己身旁，至少会有照顾救治的人；可是现在部下侍卫一个人都没有，面门之外还这么安静，那么只有一种可能……

    抱着似乎是接受一切命运的心态，赵子川忍着额头上的伤痛，缓缓站起身，迎着庙外吹进的股股寒风，缓缓朝门口一直等候自己的枣红马走去。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    走到了门口，看到了“绝命坡”下的一切，赵子川终于明白了……

    战场绝地，凄凉之至，赵家军数百将士，战死疆场，无一生还。李显李功二人更是伏倒血泊，红染遍地。周遭阵中，更有数不清的两军将士，拼死沙场，魂归终土。虽然死士不过千人，但在“绝命坡”前伏地满目，何其悲壮……

    赵子川心里很清楚，赵家军走到今天，终归决死疆场，如今只剩自己一人，眼前面对的，却是漫山遍野围拥而来的蒙元士兵。兀良托多挥兵前上，数千将士布满山头，刀盾长矛齐阵以待，如同寒冰地狱铁门，而自己，就是即将身闯“鬼门关”的死士将魂……

    不过赵子川的表情并不紧张，似乎早就知道会有这么一天到来。早已做好必死决心的自己，如今面对绝境，已然不再害怕与迷茫。紧紧握住手中的剑，哪怕是死，今天也要和兀良托多做个了断……

    而坡下的兀良托多见到了赵子川出头迎面，露出狰狞的笑脸，似乎完成祖先使命，杀死赵家后人，夺取“乾坤二剑”，成功就在眼前。神情抖擞一阵，兀良托多提刀走至阵前，大声呼应道：“赵子川，你终于出来了……赵家军应该只剩你自己一人了吧？想来名震中原的‘飞骑将军’，驰骋疆场总是杀阵最前；如今临死最后一战，却是最后面对战死，实在是讽刺啊……”

    赵子川没有理会兀良托多的话，也懒得再去理会。如今视死如归的他，望了望身旁的枣红马，投去坚定意会的眼神。

    枣红马沉闷几声，赤红毛发怒气冲冠，前蹄踮起欲以冲击，双鼻出气蓄势而起，似乎愿与赵子川一起冲阵杀敌，拼死流血至最后一刻。

    而赵子川看着战马，眼神中的坚定略带深情――这匹战马，是自己的妻子李玉如留给自己的最后遗物，临死前李玉如交代，无论自己将来出征生死疆场，与战马同行，便是亡妻的灵魂同行；赵子川谨记于心，在自己看来，这匹枣红马便是自己亡妻灵魂的寄托，哪怕是拼死杀敌至最后一刻，也得共经患难、生死同济……

    果然，赵子川整理着装，立于赤红战马身前，竟是微微一笑道：“或许这是我赵子川生平最后一战……玉如，无论是生是死，我们都在一起――兀良托多害你和大哥命殒，你放心，我这就奔赴战场，与兀良托多决一死战，替你报仇！”

    说完，赵子川拉了拉枣红马的缰绳。战马也是会意一阵，眼神坚定冲赵子川点了点头。

    赵子川神情凝视，遂飞身骑马而上……“吁――”山峰之上，冷风呼啸，一阵马蹄嘶鸣响彻山谷。赵子川手持双剑，驭马而下，如同战神下山，绝死赴场，正冲而朝山坡之下，蒙元军中阵地而去……

    “来了――”兀良托多看着赵子川终于孤骑下山，飞剑驰下，精神抖擞，遂命阵中将士应道，“全军有令，列阵以待，誓擒敌将赵子川！”

    “喝――”齐声一阵喝令，军声震天响，蒙元众士盾阵长矛即出，列以“铜墙铁壁穿刺”之阵，欲将赵子川孤骑一人挑落下马……

    而赵子川望着坡下“绝地陷阱”，神情毅然，毫不畏惧，飞骑即出，将魂不灭……

    “飞骑赵子川杀到！――”依旧是自己战场冲锋的号令，却是赵子川生死最后一战的号令，寒风呼啸群山之中，其声悲壮动魄惊魂……

    血浸染，长枪在，马蹄嘶鸣，惊雷滚滚。踏雪飞尘黄沙见，双剑在手，八面威风。赤红俊影疾驰下，莫道终如是，壮悲声星寒。天命望，断回头，少年决死，此生尽，不空休……

    “杀――”赵子川飞骑而下，正冲阵中，兀良托多喝声一句，“绝杀令”命声下。

    蒙元众军翘首以待，“钢铁长盾”即刻收缩，予以对付李显李功等人之阵，待到再次冲入阵内，将其困死。

    但赵子川飞骑骏马，神勇势不可挡。“呀！――”震天嘶吼一声，“乾坤二剑”风云闪电，“三十六道连斩”碎天而下，金光火花四裂飞闪，正朝两侧军士“盾阵而去”。

    “啊――啊――啊……”两侧将士，难以抵挡赵子川驭马惊天之力，双剑纵势疾驰而过，惊雷霹雳般，蒙元将士还未及时反应过来，便被冲云剑气杀得四散横飞，惨叫连连，血剑飞驶，伏尸一片。

    冲锋正中，赵子川勒马起身，“飞骑神将”即刻纵天一跃，如驰骋浩瀚天宇般，从中军头上飞驶而过。

    “额啊……”前军以盾抵挡的蒙元士兵，看见赵子川飞骑从自己头顶穿行而过，吓得半天抬不起手，只能眼睁睁望着赤红战马跃入阵中，随即便是飞光剑影一阵，鲜血四溅，惨叫不止，赵子川将斩神威，威风八面，四周众士竟是无人敢拦。

    “吁――”跃马落于中阵，无以再作冲锋，赵子川索性勒马停驻，改以阵地之战与之搏杀。当然，说是阵地之战，其实自己只有孤身独将一人，面对数千蒙元将士，厮杀见血，便是决死之间……

    “快给我杀了他――”看着赵子川孤身一人闯入中阵，蒙元将士首领所见，斗胆命令部下道。

    蒙元众士遂由四周，齐行利刃而上，正朝阵中赵子川独骑而去――的确，虽然“飞骑神将”冲锋勇猛，但如今孤身落入阵中，无以突围逃脱，赵子川纵使将威再神，也敌不过百来回合，索性这次蒙元士兵斗胆齐上，欲将赵子川困死阵中……

    赵子川看在眼里，冷言傲视一番，屈身扫剑挥下，先发制人，不等众士合围而上，自己先手横斩而去。

    “啊――啊……”果然，冲击过前的蒙元士兵，还未提刀予以出击，便是被赵子川双剑看准要害，一招毙命，惨死血泊。

    身骑战马，勇猛神威难挡，就算是千人将士齐上，也未必立刻占得便宜……兀良托多在远处阵中似乎是看出了这一点，随即命令军中道：“赵子川勇猛难敌，缘于骑将神威，剑术惊人……传令，让众士将赵子川挑落下马，没了战马，恐怕他便撑不过几个回合――”

    手下将士接到命令，遂命士兵前往军阵之中，欲以变招……

    果然，接到兀良托多命令，四周围拥的将士，在“长盾阵中”的掩护之下，改以长矛对赵子川的战马进行干扰，四周不断挑衅而上，欲将赵子川失去平衡挑落下马。

    “吁――”枣红马受其合围，锋利长矛不断，顿时乱蹄阵脚，一面躲避脚下突袭的利刃，一面有些平衡失控……

    “额……”赵子川一下子也是适应不及，不过他早就想到蒙元士兵会来这么一出，还是努力驭马缰绳，一边保持着平衡，一面继续用剑，不断击杀着上前进犯的蒙元士兵……

    然而，悲惨的一幕还是发生……“吁――”一支长矛不偏不倚，正刺战马的后腿，枣红马惊叫一声，后肢顿时没了力气，伏身倒地而下。

    战马即到，赵子川没有办法，轻功一跃，跳下身来，躲开了蒙元众将的合并众围。但枣红马就没那么幸运了，受伤倒地后，离赵子川较远的蒙元士兵即刻涌上，用长矛利刃将负伤的战马残忍刺杀，几阵凄鸣悲壮的嘶蹄，李玉如留给自己的最后“战马”，最终惨死敌手……

    赵子川落地转望，最后看了一眼倒在血泊中，鲜血浸染的枣红马，心中不免一阵悲痛，更起一股愤怒之心……

    “杀――”眼见赵子川没了战马，单身落地，前排的蒙元士兵手持长矛，齐冲而上，欲将赵子川逼死角落。

    然而，战马殉职，赵子川化悲痛为力量，大吼一声，待到敌军众士长矛即过，侧身众刃揽于怀中……“啊！――”一声怒吼，臂膀发力，只听得惊悚的利刃断响，赵子川竟是用手，活生生将敌军的长矛兵器尽数劈断。

    “额啊……”眼见赵子川怒从生起，手中兵器全无的蒙元士兵胆寒一阵，看着赵子川愤怒之至的眼神，手长长剑已然划至自己等人身前，不禁纷纷心起惊寒。

    但是一切都已晚了，赵子川不会给他们活命的机会……

    “呀啊――”赵子川怒吼一声，“冲云剑”凌厉一击，疾光飞驶而去，正扫蒙元众将身前。

    “啊――啊――啊……”几阵凄厉的惨叫，赵子川“冲云剑”如同闪电之刃，顺扫横斩而过。蒙元众士躲闪不及，胸前铠甲顿现惊悚创伤的血痕，瞪大口吐鲜血，十数人一并，横倒血泊而去……

    出招迅疾，杀人见血，剑法即出，伏尸满地。刚想要冲阵上前的蒙元众士，所见赵子川神勇难敌，纷纷惊慌犹豫不定，四肢颤抖逡巡不进……

    丢下徒手劈断的长矛，赵子川重新立身，看着血泊之中，死去倒下的赤红战马――李玉如临死的遗愿寄托――赵子川心中顿时怒火叠起，下定决心，就算是战死，也要让敌军将士惊魂魄散，血债血偿；而且拼尽全力，也要亲手杀了兀良托多，誓报血仇……

    而兀良托多在阵外所见，冷冷一笑……(未完待续。)
