------------

第八百零三章 壮士悲歌（下）

    枣红马即死，赵子川心中悲愤涌起，双手持剑立于阵中，眼神充血，怒目嗔视而望四周将士。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    战马即无，“飞骑神将”威风不再，蒙元众军斗胆上前，刀盾长矛循循逼近，将赵子川死死围在绝阵中央，合围欲取其命……

    兀良托多看在眼里，由阵后渐渐走来，看着赵子川如今困兽之斗，兀良托多狰狞笑道：“真可谓是英雄末路啊，想不到昔日威风驰骋的‘飞骑神将’，如今却是这般下场……赵子川，今天你休想从我兀良托多的手里逃出，百年世族的恩怨，终究是我赢了！”

    赵子川听见了兀良托多的冷语，却没有做任何回应，他只是全神贯注望着四周铁盾芒牙布阵，下一刻死斗便是浴血搏杀，无论最后是生是死已不在乎――大敌当前，赵子川孤将险中，集中精力杀敌斗阵，丝毫不敢有任何懈怠……

    深知赵子川剑法神勇，虽然挑其战马，但蒙元将士依旧不敢掉以轻心。众军护卫沿阵行上，狼牙长盾逡巡而进，将赵子川一步步逼入绝路。

    赵子川也没有轻率动手，而是持剑凝神定如泰山，强鞠身前似乎是在蓄力待发，战场双方，一时陷入爆发前的宁静与沉肃……

    兀良托多眼神一定，手势渐渐挥下……“杀！”短促利落一声，兀良托多下达了“必杀绝令”。

    “杀――”一时间，坡地阵中群声迭起，蒙元将士齐声喝令，刀盾布阵便朝赵子川冲杀而去。

    赵子川剑气凝然，誓死拼杀，纵身而跃，入敌阵中。剑光四闪，飞舞齐煌，“惊雷剑法”破云而出，恍若断天纵贯开山之力，雷鸣呼啸一扫而过。

    蒙元将士刀盾纵深，“惊雷剑法”正袭而过，寒冰铁盾一时火花四溅，散裂开来……“啊――啊――啊……”同一时刻，前方将士正受重创，惨叫愈加不止。赵子川剑闪龙卷之力，冲击蒙元阵中而去，纵穿将士无人能敌，狂澜呼啸一阵，便遭席卷倾倒而去……

    不过这一招“惊雷剑法”，所耗精力不小，赵子川已是身经数十番战，身体早已疲惫，加上之前炮火重创，全身更显劳累不经，此番剑法过后，却是立身不稳，气喘不断。

    而这一招也仅仅只是冲破了群敌阵中第一道“封锁”，再次立地抬头而望，却依旧是成百上千的蒙元士兵，如魔鬼般阴魂不散。

    “呼……呼……”赵子川一手伏剑在地，粗气声喘不断，拼尽全力的一击，却是众敌深中杯水车薪，几经消耗之后，自己必然坚持不了多久……

    “噌――”然而就在赵子川意识“松懈”一阵，一道利刃疾闪而来……

    赵子川意识到了，但因身体的过于疲累，竟是躲闪不及……

    “呲――”一声惊悚的铁器刺穿，一个蒙元士兵乱中杀出，长矛利刃正刺赵子川小腿之上。

    “额……”赵子川强忍一阵，血伤痛楚让自己从疲惫中惊醒过来，反手捉剑一式，寒光一闪，赵子川抽身一袭，当机立断纵剑而出，直接锁喉取了偷袭士兵的性命，血溅当场。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]对方连临死前惨叫一声都来不及，便是身死毙命……

    虽然死相惊悚，但看着赵子川身受刺伤，机动力下降，蒙元众士所见“飞骑神将”，也不过普通凡人，并非所谓“战神在世”，自然心中没再恐惧，重新“振作”，挥兵合围赵子川而去。

    赵子川腿部中伤，忽觉身体恍惚一阵，全身力气愈渐飘忽，疲惫与伤痛双重折磨，自己恐难久战而续。但见敌军将士蜂拥而上，自己不得不坚持应战，赵子川咬牙一阵，继续持起手中的剑，忍受血伤的痛楚，奋力拼杀……

    “杀――”蒙元众军齐声杀到，赵子川飞身纵跃，横剑九出。

    “呀！――”愤然长吼大喝一声，赵子川剑龙之气盘旋凌然而出――“御龙剑破”席卷而下，龙震之威雷霆万慑，狂龙嘶吼破风杀出，蛟龙翻滚正至敌军阵中，狂风剑气愣是搅腾得众军胆寒、摧枯拉朽……

    “啊――啊……”惨叫声连绵不绝，即使身置众军之势，却依然被赵子川的“狂龙剑气”吓得惊魂魄散，不敢正视而望。几番回合，翻江倒海，围阵之中的蒙元士兵已是人仰马翻，寒冰铁盾散落一地，望眼一视，满目狼藉。

    不过赵子川也不好过，落地翻腾一式，几个不怕死的蒙元士兵乱中偷袭，长矛利刃集齐相向，正朝赵子川周身而去。赵子川疲于应对，“御龙剑破”中更是无暇以顾，乱阵之中疏忽几式，腰间大腿之上，皆被利刃划开血口，鲜血渗流不止……

    “额啊……”愈加强烈的疼痛感涌遍全身，赵子川剑气即过，身体负荷极度透支，血红浸染铠甲，四肢发颤不止，没了战马飞骑之势，纵使赵子川剑法惊绝，如今面对千军万马，已然也是拼到极限，无以杀阵破敌……

    这回赵子川真的是身负重伤，别说继续战斗，就算是只身站起也是困难。落地后的赵子川，强忍着身体上的伤痛，双手支撑，两眼紧闭，气喘不断，内心不甘中隐隐躁动：“就这样结束了吗……不行，还不能倒下，还没有替大哥和玉如报仇，不能就这样结束……我要继续战斗，我是赵家后人，百年世族的恩怨，‘乾坤二剑’决不能落入敌手……”

    围拥赵子川的前排士兵，也是死伤惨重，刚才“御龙剑破”绝杀一式，已是吓得蒙元众将胆战惊寒。如今虽然眼见赵子川重伤在身，但其手中的剑刃始终没有放下，杀意之威犹存，蒙元将士依旧不敢轻易靠近……

    但是阵后的兀良托多却不想放过这个机会，看见赵子川重伤伏地，即刻眼神杀气毕露，绝声下令道：“赵子川不行了，继续给我上，给我杀了赵子川！”

    虽然害怕，但毕竟是兀良托多的军令，蒙元众士不敢不从。而且如今赵子川重伤在身，无以久战，将士众人也想赌注一搏，遂重整散落列队，继续持盾逡巡而上。

    赵子川抬头凝望，敌军士兵如虎狼般久围不散，心知下一回合或许便是搏命，赵子川心中暗暗道：“想当年，只有传闻的上官仙剑前辈能够单身匹敌蒙元千骑。吾与前辈无可比拟，却遇身死之绝境……今日战死，天之将命，我赵子川就算命终疆场，也要和兀良托多同归于尽，以报血仇……”

    暗暗决心间，蒙元士兵已经众围而来。眼见赵子川久久伏地未有站起，以为赵子川已经拼尽全力无以还击，众士决定欲做最后一击……

    “杀――”终于，将领一声骤令，合围众军聚兵而上。

    赵子川饮血伤痛中，四周而望众军袭来，双手持剑重新聚起……

    寒兵利刃袭至，生死即在眼前……

    “吼――”断空之下一道龙威震吼，赵子川奋力涌起，乱军从中誓做最后一搏――“御龙剑破”再起杀阵，撕血狂鸣荡气冲天，盘旋巨龙挥扫即下，四方震慑。逡巡上前的蒙元将士正吃剑气，一道“巨龙翻腾”横扫，便是惨叫声起，命丧黄泉。

    但这，也是赵子川最后的搏击……

    剑气即过，赵子川像是浑身无力般，半空跃下，轰然倒地。然而更加令人惊悚，刚才众军合围刺杀一刻，数支长矛正刺穿中赵子川的后背肩头――刺刃穿身，鲜血横流，赵子川这回真的是濒临决死，重伤不堪，倒地奄息一动不动。

    不过此番“御龙剑破”最后一搏，蒙元众军也是损失惨重，靠近赵子川身前欲犯之人，几乎全部惨死剑下，无一生还。这回虽然赵子川像是殒命倒地，再无站起反击，但远阵蒙元众士已是心惊胆寒，除了阵外弓箭手排阵以待，其余将士不敢再有前进，即使是兀良托多几番下令，众军也显犹豫不决……

    不过兀良托多并没有下令，或许他知道，赵子川的神威，已然将自己的部下吓得魂飞魄散，没必要继续徒劳无功――眼见赵子川奄奄一息，兀良托多此时心起歹意，提刀跨列几步上前，看样子是想要亲手结果其命……

    “看样子已经拼到了极限，最后一刀，就让我亲自送你上黄泉吧……”兀良托多冷冷一笑，杀气毕露，跨过围阵之中众军尸体，一步一步朝着倒地不起的赵子川行径而去，手中寒刀已然饥不可耐。

    而赵子川依旧是倒在地上一动不动，虽然两眼相望仍有意识，可是全身血伤，更有长矛利刃穿身其中，别说还击反抗，就是想要重新站起，也属困难。

    兀良托多满脸狰狞，踱步而至赵子川身前。看着赵子川浑身浸血，死之将绝，兀良托多像是还有话说，冷冷相视道：“一百年前，襄阳一战，我蒙元祖先阿术，未能从赵家手中夺过‘乾坤二剑’，实为遗憾……而今一百年后，鬼门崖关，我兀良托多终于能亲手斩杀赵家后人，夺得宝剑，完成祖先之遗愿……赵子川，命归如此，你终究还是死在我的手里。我杀了你的兄长，杀了你的妻子，现在终于轮到你了……你得感谢我，是我亲手把你送到黄泉，让你和你的大哥妻子团聚……”

    赵子川倒在地上，依旧强忍着身上的伤痛，咬牙坚持道：“兀良托多，你虽然精通兵法谋略，但也不过是个只会耍尽阴谋手段的小人罢了……我赵子川就算身死疆场，也绝不会死在你这种小人手上……你杀我兄长，杀我妻子，不提赵家与蒙元的世家恩仇，就这一报，我说什么，也要亲手将你处决……”

    兀良托多看着赵子川还在“坚持”，不屑一顾道：“哼，想处决我，就凭现在的你？现在你这个样子，还能做什么……曾经威震中原的‘飞骑神将’已然不再，现在的你，只不过是一只随时会被我踩死的蝼蚁罢了，你还有什么反抗的余地？”

    赵子川没有多作回应，只是隐忍说道：“我会亲手杀了你……亲手杀了你……”说话间，赵子川手中的长剑始终紧握，似乎仍在做最后的蓄力……

    “可惜你没有这个机会了――”兀良托多狰狞一笑，提起手中的寒刀，狂生喝然道，“赵子川，去死吧，赵家命运已经走到头了，一切都结束了！”狂笑间，兀良托多已然挥下斩刀。

    “的确是结束了……只不过走到绝路的人，是你――”赵子川最后振奋一句，不知全身哪儿来的力气，强忍全身的剧痛，翻身立起，挥剑便朝兀良托多而去……

    “砰――”刀剑相碰，一时惊煞兀良托多，他根本不会想到，赵子川命之将绝，却还能做出如此顽抗。

    而赵子川似乎是一直在等这个时机，兀良托多唯一会靠近自己的时机，就在自己临死一刻，将全身最后的力气凝聚一处，挥剑而上……

    “什么？”兀良托多满脸惊恐，没想到自己杀意心切，却是一时大意，不想这也是赵子川在算计自己，引诱自己上钩。单凭力道，兀良托多根本不是赵子川的对手，加之被苏佳砍伤的手臂还未痊愈，赵子川突剑袭来，自己毫无抵御之力。

    “就这样，结束了！！！――”赵子川最后怒吼一声，乾剑剑光一闪，用力拨倒寒刀，最后决然一刺……

    一道剑光，鲜血飞溢……

    “额……”兀良托多两眼一瞪，忽觉身体一阵冰凉，俯下而望，正见赵子川的左手乾剑，刺穿自己的腹下――那一刻兀良托多惊异中明白，自己已经命数不长。

    “就这样，结束了……”和刚才一样的话语，只是这一次赵子川的语气不再激昂，低沉说道，“一百年前，襄阳一战，蒙元阿术没能从赵家先祖手中夺过‘乾坤二剑’；一百年后，你兀良托多一样没有，而且还是亲手死在我赵子川的剑下……”

    兀良托多的意识逐渐模糊，最后带着惊恐和不甘，正视赵子川决然的眼神，缓缓倒下身去，伏尸血泊……

    兀良托多最终身死沙场，而且是死在了赵子川的手上……

    “噌――”赵子川最后拔出长剑，支撑跪倒在地――全身伤痕利刃刺穿，赵子川拼尽最后全力，杀死了仇人兀良托多，自己也快走到生命的终点。

    “大哥，玉如，我为你们报仇了……”赵子川冥冥中最后的意识，低声呢喃道……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”然而，紧随其后的，便是密密麻麻的箭雨……

    兀良托多死了，但蒙元众士不会放过赵子川。看着赵子川已然奄奄一息，阵外箭手搭弓对准，齐箭而发，正朝持剑跪地的赵子川而去……

    看着漫天飞来的箭雨，赵子川在自己生命的最后一刻，没有任何畏惧，而是面带微笑，正视眼前，欣然离去……(未完待续。)
