------------

第八百零四章 仓促救援

    “驾――”“驾……”鬼门崖外，峡谷关前，唐战陆菁等人，正带着大队人马，匆匆行进。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    汴梁讨伐一战，先锋军拿下城池，却是伤亡颇大，损兵折将。但这一切成功的背后，全都归功于赵子川领兵鬼门崖，与兀良托多的援兵拼死周旋，才得以为讨伐战略争取时间。

    现如今城池即破，担心赵子川的性命安危，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人，没做片刻休息，便率领精兵数千，急忙赶往鬼崖山谷而去。虽然他们清楚，在那个地方，是兀良托多数万兵马守候，危险重重……

    “前面就是鬼门崖了――”唐战驭马阵前，看着前方山谷关口狭道，大声呼应道，“要小心点，说不定兀良托多的部队，在关口处有埋兵设伏――”

    “驾――”然而，陆菁没有在意唐战的话，心中满是焦急的她，快马加鞭，不顾一切便往山谷赶去。

    “喂，菁儿――”看着陆菁有些“上头”，唐战紧张呼喊道。但救援赵子川迫不及待，略显焦躁的陆菁，根本不理唐战的呼应，只顾闷头便往关前硬冲，加速将身后的部队甩开距离。

    “驾――”没有办法，呼喊不应，怕陆菁一个人冲前遭遇危机，唐战只好加快速度，追赶陆菁身后而去……

    萧天看在眼里，也是心里急得慌，说是要一起前来，想要快马追上，怎奈与王大生一战，自己身体已至虚弱，连骑马也显疲惫艰难，体力有些难以吃消。

    苏佳看在眼里，驭马凑前，只声应道：“阿天，你现在重伤在身，别太冲动了――”

    “不快点的话，子川兄弟恐怕……”萧天心里也放不下，放不下赵子川的安危。攻下汴梁已是逾过久时，算上这些时间，赵子川仅以一千人马与兀良托多两万敌众周旋，恐怕早已是身死沙场……

    “吁――”然而，就在峡谷关前，陆菁似乎是发现了异状，突然停下了战马。

    “菁儿――”唐战紧跟其后，陆菁停驻，自己也跟着停了下来。

    果然，就在关口之前，横七竖八躺着茫茫多的敌军尸体――这是赵子川入谷之前，与拓跋乌在此激战的痕迹，当时赵子川独骑神威，连斩九将，甚至万军从中取敌将首级，蒙元众军震惊胆寒……

    “菁儿，怎么了吗？”见陆菁像是冷静一番，唐战不禁关心问道。

    “傻蛋你看――”陆菁指着地上的尸体血泊道，“这里有激战过的痕迹，倒下的都是蒙元将士的尸体，看样子子川兄弟一定是在这里大显神威，震慑敌军，敌军将士不得不退回山谷……”

    “是啊，那又怎么样？”唐战依旧不解地问道。

    陆菁眼神低落，带着一丝绝望的口气说道：“但兀良托多这个人心机狡猾，恐怕这也是为了故意引诱子川兄弟深入谷中，然后埋伏将其围困。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]事实也正是如此，子川兄弟带着部队进了山谷……而现在山谷之外，却是听不见任何战斗的厮杀，那么就只有一个可能……”

    “嗯……”唐战似乎是知道了什么，看着陆菁的没落眼神，心中不禁也隐隐作痛。

    “额……”陆菁咬牙，默默哽咽道，“子川兄弟已经……已经……”

    陆菁猜得没有错，“绝命坡”上，赵子川已经壮烈牺牲……

    “不，现在还很难说――”唐战这边，心情也是悲伤到了极点，但还抱着最后一丝希望，唐战努力振奋说道，“子川兄弟武功高强，身经百战勇猛无敌，他不会这么轻易就战死的！菁儿，我们快进山谷，把子川兄弟找回来――”

    “傻蛋……”陆菁这边哭红的双眼，略显无奈地看着唐战坚定的眼神，虽然她很清楚，这不过是唐战绝境之下，空以慰藉的安慰。

    “不然菁儿你在这儿等着，我带兵进谷，去救子川兄弟――”唐战怕是陆菁会有危险，或是情绪激动易入险境，挺身激昂道……

    “最好还是小心点……”然而，正在心情焦灼间，苏佳和萧天带着部队也跟了过来，听到了唐战与陆菁的对话，苏佳望着山谷的“异景”，之声提醒道。

    “嗯……你这话什么意思？”看着苏佳严肃的神情，唐战心有不安问道。

    “你们看看那边――”苏佳伸出手，朝着峡谷之中的要道方向指去。

    唐战和陆菁抬头正望，却是被眼前的景象感到诧异……

    “绝命坡”前，上万之众的蒙元军队，像是不受控制一般，无头苍蝇一样，在谷中慌乱阵脚，各自逃窜，一副群龙无首的“姿态”，丝毫没有秩序。

    当然，这一切缘由，都在于赵子川临死之前，杀死了主将兀良托多，蒙元部队一时全军大乱，四下蹿走，毫无章法……

    “这……到底是怎么回事？”唐战有些吃惊地问道，“见到了敌军，居然是……这幅景象……”

    “看来是发生了什么特别的事，应该和子川兄弟有关……”苏佳眼神谨慎道。

    “如果真是这样，子川兄弟的部队一定就在坡上――”唐战这边救人心切，毅然决然道，“既然如此，现在我们率军杀过去，把子川兄弟救回来！”

    “你冷静点！现在我们手上只有数千人马，洛阳兀良托多的援军可是两万之众，就算现在敌军阵脚大乱，要是不顾一切冲过去，峡谷之中无法展开，到时别说救回子川兄弟，我们全军搞不会都会葬送于此――”苏佳看着唐战也有些失去冷静，大声制止道。

    “那现在怎么办？”唐战紧张地问道。

    苏佳想了想，眼神镇定一番，似乎是想冒险举动，不禁提道：“我军目标不能太大，趁着敌军散乱慌张之际……这样，我先施展轻功飞入敌阵，寻找子川兄弟的位置，并吸引敌军的注意；唐大哥你和菁妹带着部队，趁敌军注意力转移我这边，从侧路杀入，直捣黄龙――然后我领着子川兄弟的部队，你们作掩护，我们从山谷正口杀出血路，撤返汴梁！”

    方法是好，但苏佳只身一人犯险，众人自然不可能就这样答应。萧天忍着伤痛，即刻阻止道：“不行……佳儿，你一个人太危险了，还是让我陪你……啊――”然而，臂膀上的一道伤口撕裂，萧天痛叫一声，差点一个踉跄摔下马来。

    “小心――”苏佳看着萧天重伤负荷的样子，担忧阻止道，“不可以的阿天，你现在全身是伤，不能再冒险杀阵了……”

    “可是我们也不能让苏姐姐你一个人犯险――”陆菁虽然担心赵子川的安危，但苏佳也是自己的至亲姐妹，如今身边的人陆续身死殒命，陆菁不会再看着朋友殉离而去，拼命阻止道。

    “可如果不这样，就没办法救回子川兄弟！”苏佳不怕危险，毅然决然道。

    “不行的话，我陪苏姑娘你去――”关键时刻，唐战站出来说道，“我和苏姑娘你一起深入敌中，这样更有胜算……菁儿你就和萧兄弟留在这里，按苏姑娘说的，待到我和苏姑娘吸引了敌军主力，你们再率兵从侧路杀入――就这样说定了，再拖下去，子川兄弟恐怕更有危险！”为了不再浪费时间，唐战直接断定了方案。

    苏佳也没再想多做牵扯，点头答应后，随即冲唐战道：“好吧，事不宜迟，我陪唐大哥你一起前去……驾――”

    “驾――”于是不等陆菁阻止，二人驭马飞身，疾驰便朝山谷中央敌军阵地而去……

    “傻蛋――”陆菁不经意担心大喊一句，可是已经来不及了。

    萧天在一旁看着，虽然心中也有担心，但相信苏佳和唐战的他，凑到陆菁身边，转身安慰道：“菁妹，为了救子川兄弟，相信佳儿和唐战兄弟吧……我们这边，也有我们自己的事，现在不是哭的时候――”

    听着萧天的话，又看着唐战和苏佳深入敌阵的身影，陆菁的心里既是矛盾，又是担忧。但正如萧天说的，战事危机，而今只能相互团结，彼此信任，才可能会有一线生机，救回赵子川……

    “绝命坡”前，兀良托多被赵子川刺死，群龙无首，蒙元将士顿时军心涣散。即使弓箭手杀死了赵子川，众军也依旧秩序崩溃，四下逃散，一时间血红浸染的“绝命坡”，杂众乱成一团……

    “兀良将军死了，快逃啊――”“快逃啊……”全军上下都是这种声音，即使部队依旧上万之众，却已如无头苍蝇一般，四下乱窜，拥挤一团。从坡上撤下，甚至发生了摔倒踩踏，许多无辜的蒙元将士，由此曝尸荒野，伏倒血泊……

    “噌噌――”寒光即过，两道身形飞影从天而降……

    是苏佳和唐战，按照原计划，为救赵子川，二人率先杀入阵中。“断魂刀法”与“霸王枪法”齐出，蒙元阵中一时震乱，刚刚处决惊世震慑的赵子川，现在又莫名杀来骁勇之将二人，蒙元部队更是乱了章法，丢魂似的抱头鼠窜……

    而在山谷关口，一直等待机会的先锋部队，看到了坡前一幕，欲待即刻杀出……

    “是机会了――”萧天这边，担心苏佳和唐战的安危，已经有些迫不及待了，看着前方敌军注意已被二人吸引，萧天毅然决然道，“菁妹，我们带部队杀过去！”

    陆菁这边，更是早就焚上心头，不等萧天领兵示意，自己已然率先入前，驭马先锋道：“全队有令，随我杀入敌阵！”

    “杀――”一时间，鬼门崖山谷关口，喊杀齐声震天，数千骑兵如潮水般，自狭口雄关冲锋而去，与乱阵无头的蒙元部队杀戮交织一处……

    “啊――啊――啊……”峡谷战场之上，惨叫不断，蒙元将士所见莫名军队“从天而降”，更是军心大散，毫无抵御之力。虽然兵力人数依旧占有优势，可全军无将之际，已然毫无战意可言，除了求生强烈的数列蒙元步骑顶盾以据，但士气悬殊可见，胜负无以扭转，击溃蒙元残军结果，只是时间问题……

    陆菁和萧天亲自率兵前来，却并未深入参与交战，担心赵子川安危的二人，驭马飞身“绝命坡”前，与苏佳和唐战二人快速会和……

    “傻蛋――”看着唐战阵中平安无事，经历太多生死大落的陆菁，哭喊着飞奔过去，一把抱住了唐战。

    唐战知道陆菁的担心，将其搂在怀里，关心安慰道：“我没事的，菁儿，你不用担心我……”

    “我害怕……真的好害怕……”陆菁现在，最害怕看着亲人朋友离开身边。如今战事惨绝人寰，身死亲友太多太多，陆菁十分害怕，下一个遇难者，会是自己最亲的人。

    “别害怕，菁儿你要相信我，无论世道如何，我都会在你身边，永远不会离开……”唐战默默关心着，心里也是无限的感慨……

    萧天和苏佳这边也是一样，只是没有唐战和陆菁二人这么亲昵。萧天想要上前关心，却见苏佳一脸惊异地望着“鬼门崖”关的另一道狭口。

    “佳儿你怎么了？”萧天以为苏佳看到了什么不好的境况，不又担心问道。

    苏佳指着另一道狭口方向，略显诧异道：“那个地方，你们看……”

    唐战和陆菁听了，松开彼此，转眼望去，眼前的画面，却是又让众人疑惑和震惊……

    狭口之处，又有一支部队正朝谷中突袭而来――是徐达和常遇春，只见二人分率朱元璋的亲信主力，从峡谷关口的另一端汹涌杀进，拦住了散乱蒙元敌军的去路，正好与先锋军形成包围之势。这回，兀良托多的残部，是真的全军葬送于此……

    “啊――啊――啊……”峡谷中道，“绝命坡”前，蒙元众军，伏尸荒野，冤魂惨叫萦绕不断，久久徘徊在山谷之中，令人心惊胆寒……

    这一战，不但成功拿下汴梁，还歼灭了洛阳方面两万援军，可谓是大获全胜。只是这场获胜，先锋军全体将士，付出的代价似乎太大了些……

    然而，看到朱元璋迟迟赶到的援军，陆菁收回了悲伤的神情，眼神转而惊疑和悲愤，似乎心中藏着说不出的压抑。

    “为什么，为什么朱元璋要这么做……”陆菁心中，暗暗莫名愤恨道……(未完待续。)
