------------

第八百零五章 战争之殇（上）

    然而，看到朱元璋迟迟赶到的援军，陆菁收回了悲伤的神情，眼神转而惊疑和悲愤，似乎心中藏着说不出的压抑。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “为什么，为什么朱元璋要这么做……”陆菁心中，暗暗莫名愤恨道……

    朱元璋的主力部队杀到，战局很快倒向一边，峡谷之中两军围剿，蒙元残军再无战意，无效抵抗稍许后，纷纷缴械投降……

    “为什么……”陆菁像是明白了什么，心中一种说不出的痛楚与怒火，“援军如此之时杀到，说明朱元璋从一开始就在‘鬼门崖关’埋伏……也就是说，子川兄弟带兵在此厮杀，朱元璋就一直眼睁睁的看着……眼睁睁看着……”

    “子川兄弟人在哪里？”战事持续良久，看到朱元璋带兵杀到，剿灭元军，众人都快忘了自己等人突袭的目的，萧天不禁提醒一句，大伙儿这才想起来。

    “战场之上，没有看见赵家军的影子，那么只有可能是……”苏佳默默嘀咕一句，转头朝着“绝命坡”的方向缓缓望去……

    四人同时转过身，沿着“绝命坡”径直攀上，一路崎岖鲜血淋漓。两军将士伏尸荒野，炮火浓烟经久不息，可见此前在这绝命坡上，经历了难以想象的惨烈斗争……

    而在坡顶庙门之前，一尊浑身浴血、威武坚毅的遗体，持剑跪在地上，一动不动。此人长发披散，血染铠甲，肩背之上长矛刺穿，身前更是遭受箭雨穿心，死相极为惨烈……遗体的表情很淡然，似乎是释然了生死一切，两剑在手，黄绿剑光若隐若现――没有错，他就是赵子川，众人终于找到了，可如今却变成了一具冰凉的遗骨……

    四人来到赵子川遗体前，看到了“本尊”，久久没有说话，一时间场面肃杀至极，寒风呼啸颤栗发瑟……

    根本不敢相信，赵子川战死沙场。在他身边，兀良托多被一剑穿腹毙命，看样子临死之前，赵子川已然为自己的大哥和妻子报仇雪恨，最终壮烈殉职，不带任何遗憾离开了人世……

    “子川……兄弟……”唐战看着赵子川的遗体，语气吞吐说不出话。

    陆菁更是瞪大双眼，泪水再次夺眶而出。她怎么也不会相信，从小陪伴自己的玩伴，一辈子的“死党”，竟是最终不留一言一句，赴身战死沙场……

    萧天和苏佳也在一旁默默不语，他们难受，但明白陆菁心里更难受。又一次看见战友牺牲，陆菁已经经不住接二连三的打击，情绪已至崩溃的边缘。

    “菁儿，想哭就哭吧……”唐战语气低沉道，不想看着陆菁心里憋屈难过的痛苦神情。赵子川牺牲，他自己也是永远失去了一位兄弟，和陆菁一样，默默的苦痛中，心里不断在滴血。

    陆菁向前踉跄几步，两脚一软，下意识跪在了赵子川的遗体面前。看着赵子川临死前的淡然神情，陆菁反倒是一脸的难过。泪水顺着脸颊流淌而下，久久哽咽不能发声。

    这时候萧天等人也不好说什么，三人也一同跪在陆菁的身边，一面想要安慰陆菁，一面也是对死去朋友的追思……

    陆菁看着赵子川满脸血渍的微笑面庞，那个再也不会回来的身影，脑海中却是闪现无数回忆的画面……

    （回忆中）……

    小时候……

    “噢，你就是赵家的三公子啊，一副臭脾气的样子……”还是孩童时的陆菁，便和赵子川成了好朋友，二人打闹一块儿，经常有事没事，陆菁就爱找赵子川的“茬”，“我叫陆菁，是陆家的大小姐，虽然我是个女的，不过你可要小心点，这城里，可没有男人敢随便惹我……”

    赵子川见了，两眼一****：“切，可不是？一副母夜叉的‘神气’，别说其他男人敢惹你了，就是将来有没有男人敢娶你，还是未知数喽……”

    “赵子川你说什么？”陆菁听了，心中一“怒”，不好气斥问道……

    ……

    唐战初次到陆府时……

    陆菁走上前来，做出忖度的样子说道：“让我想想……又是你爹叫你出来‘找老婆’吧？你爹一定又是逼着你赶紧找个有地位的媳妇儿，为你们赵家传宗接代对吧？”

    赵子川答道：“不错，菁妹果然是料事如神！”

    陆菁见着，装出一副没事儿人的样子说道：“你不是去找南宫娇和慕容樱了吗？怎么，那两小姐不合你口味？”

    “你――”听到陆菁如此调侃的语气，知道陆菁是在耍自己，于是不好气道，“我要说我爹是要我来找你的，你信吗？”

    “不――信！”陆菁故意做出一副机灵鬼的样子说道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    赵子川觉得自己调侃下去，待会儿一定说不过这个“机灵鬼”，便笑着给自己下台道：“想也知道不可能，你可以看看我们俩，整天混得像哥们儿一样，哪里适合做夫妻？”

    “也对……”陆菁笑着说道，“你这个人啊，就是一点爱情观念都没有，整天就只有哥们儿义气。你自己也就罢了，还弄得黄纪黄兄弟变得和你一个样子，成了找不到老婆的‘书生武夫’！哼，谁要跟你在一块啊，永远都只能睡冷被窝……”

    “你――”赵子川听了有些气不过，不过这也没办法，陆菁不但聪明，而且性格鬼灵精怪的，每次遇到这种情况，他总说不赢陆菁……

    ……

    王家村打雪仗时……

    一块雪球重重地砸在了赵子川的左脸上，一下子把赵子川给砸“醒”了。

    刚才的那一发“雪球炮弹”自然是自己的死党陆菁扔过来的，赵子川回头一望陆菁对着自己嬉皮笑脸的样子，立刻心生“气愤”，自己搓起地上的一团雪球，回击着朝陆菁扔了回去，并说道：“母夜叉，没完儿了你还――”

    陆菁则是一脸笑望着赵子川，躲开了赵子川扔来的雪球后，一边躲，一边嬉笑道：“哈哈，赵子川，大笨蛋，赵子川，大笨蛋，赵子川，怕老婆……”

    “这个可恶的母夜叉，别跑――”赵子川见陆菁一个劲地羞辱自己，哪里还忍得下去，继续搓起地上的雪球，一边追，一边朝着陆菁扔去……

    然而赵子川根本没有注意到，自己正站在一棵大树之下，而陆菁本人――早已不知何时绕到了赵子川所站大树的树干后方了。

    赵子川依旧是没有发现陆菁，陆菁悄悄借着树干探出头，对着赵子川的背后偷偷一笑，随后自己用力一脚踢向了面前的树干，然后自己很快又溜开了。

    陆菁这么一个脚踢，树干发出强烈的震动。赵子川也是意识到了，立刻回头一看，只见陆菁的身影早就窜出去了。然而更让赵子川没有预料到的，他自己把注意力都放在了陆菁身上，刚才的那一下震动，树上的积雪顿时抖落下来。赵子川还没来得及抬头，头上落下的积雪就砸了下来，很快积雪把自己给包了个严严实实，活生生变成一个“雪人”了。

    看到如此滑稽的一幕，唐战、陆菁和李玉如全部忍不住笑不出声来。陆菁更是哈哈大笑道：“哈哈哈哈，赵子川这家伙，真是个不折不扣的大笨蛋，活活被我整成一个雪人了，叫他平时再跟我过不去……”

    然而，被积雪砸中的赵子川，立刻从包裹自己的“雪壳”中跳了出来，大声呵斥道：“母夜叉，我绝对不会放过你！”说完，赵子川两手并上，雪球轮番砸向对面的陆菁……

    ……

    “鬼门崖”临行前……

    “老说些莫名其妙的话，你到底想说什么？”陆菁也有些急了，提高嗓音问道。

    “想让你骂我一顿――”赵子川越说越奇，表情坦然道，“就像回到汴梁的时候，我们两个是死党，我做什么让你不顺眼的事，你就会好死不死骂我几句……”

    “想让我骂你？”陆菁不知道是急了还是情绪不定，转而放开道，“哼，要骂你还真是有够骂的……原来在汴梁，我想怎么说你都是随口；可是如今在军营，因为军事之务，我们不能再像从前那样‘顽皮’……”

    “那我今天就给你个机会，让你把想骂我的话一口气吐出来――”赵子川做出一副“吊儿郎当”的样子，就和两年前自己还是大家公子的身份一样。

    陆菁看见赵子川这一副“不恭”的样子，“气急败坏”道：“好，这可是你说的……你看看你现在是个什么样子？在汴梁的时候，我就说你没用，一个大男人，连女人都找不到，还天天装出一副阔少爷的样子，在外面丢人现眼……好不容易找到了‘扬州女侠’和你般配，你却几次惹得她不开心，火爆脾气，说你笨都算轻的……嫂子被峨眉派的人劫持，自己没用，还得靠我们几个替你冒险出头，才救回了嫂子……和嫂子成婚，洞房第一次都上不去，被我们折腾得里外不是，说不去还不让人笑掉大牙……结婚以后，还是天天和嫂子吵来吵去，没完没了不说，还让我们几个替你讲和……出了汴梁，在王家村到处给我和傻蛋添乱，上个雪山带路，还把我们带到狗熊洞，真是吃尽了苦头，就没见过你这么衰的人……在裕兴城和兀罗带托多对峙，还是你被第一个抓起来，结果害得我们所有人一个个‘落网’，真是倒霉透了……参军以后，还是你最不省心，不打仗的时候，天天和嫂子在军营里吵架，搞得我们晚上都不好休息……嫂子有孕在身，你身为一个大男人，连自己老婆都不会照顾，还让我们替你帮这帮那……还什么赵家的三少爷，赫赫有名的‘飞骑神将’？在我看来，就是个百无一用的小白脸，臭皮囊――”

    ……

    “啊――”背后两点一发，唐战和陆菁同时大叫一声，被赵子川正中封住了穴道，全身不得动弹。

    “你干什么？”二人同时惊恐问道。

    赵子川表情淡定，微微一笑说道：“谢谢你，菁妹，临死之前还能看见你最真实最可爱的一面，我很高兴……你说得对，玉如的死，其实真正最该责怪的人，是我。我就是如你口中所说，这么一个没用的人，是个大笨蛋……”

    “你这个大笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋――”陆菁没有多说什么，知道赵子川一心只求赴死，伤心不断地“痛骂”道。

    “玉如的仇，由我亲自来报，‘鬼门崖’一行，我必九死一生，攻城之战就拜托你们了……”赵子川转而又向唐战道，“唐战兄弟，菁妹这一路跟随我们，吃了太多的苦头……你要答应我，今后无论发生什么，都要拼尽全力保护她，照顾她，好好爱她一辈子。不要像我和玉如一样，身死疆场……”

    “额……”唐战没有说话，只觉心中刀绞万分，难过痛苦至极，不禁咬牙闭眼隐忍一阵……

    赵子川最后在李玉如的灵位前身鞠两叩，将手中的“乾坤二剑”微微出鞘，折射出坚毅不屈的寒芒。

    收回宝剑，赵子川冲着悲痛的二人微微一笑，缓缓走过二人的肩头――那将是朋友间的最后一次擦肩――赵子川轻声道：“真的是最后一次了，希望来生还能再做朋友，我赵子川就此离去……”

    擦肩而过便是永别……

    （现实中）……

    无数的回忆已成灰色的过去，如今留下的，只有痛苦和永远无法挽回的逝去生命……

    “你这个笨蛋……”良久，陆菁抽噎着，在赵子川遗体面前落泪不甘道，“你就这么不争气，战死沙场，随嫂子去了，留你儿子一个人在世，无爹无娘……你这个笨蛋……你这个彻头彻尾，无可救药的笨蛋……你这个世上最大的大笨蛋……大笨蛋……”

    越说着，陆菁越加说不下去，泪水停止不息，已然哭成了泪人。今日的生死离别，如同一场永不苏醒的噩梦，最好的亲人朋友，相继从自己眼前离去，连临死前最后一句话都来不及说……陆菁多希望这真的只是梦，最坏的噩梦；很可惜，眼前发生的一切，全都是残酷无比的现实，一个纠缠一辈子，永无倒退的现实……

    “菁妹……”苏佳搂着陆菁的肩膀，姐妹二人互相依偎道。

    唐战实在看不下去了，低声说道：“菁儿，要哭就哭吧……我们心里和你一样，子川兄弟的死，太残酷了……”

    可是陆菁仅仅只是流泪，依旧没有哭出声。一头栽倒苏佳的怀里，陆菁一边愤恨命运的不公，一边愤恨自己不够坚强。可是这一切的一切，又有什么用呢？赵子川，曾经的挚友，如今战死沙场，再也回不来了……

    四人一同跪在遗体面前，以示悲伤。然而就在这时，坡下缓缓走来数人……(未完待续。)
