------------

第八百零六章 战争之殇（中）

    四人一同跪在遗体面前，以示悲伤。qiushu.cc [天火大道小说]然而就在这时，坡下缓缓走来数人……

    陆菁还沉湎在挚友殒命的悲痛中，没有注意后面的动静。萧天率先回头，却见来者竟是朱元璋与徐达等人――看来山下的战斗已经结束了，正如预料之中一样，两军山谷中道合围，轻松打败了兀良托多残余的部队……

    “哎，赵将军牺牲了，朕深感怜惜……”朱元璋看着赵子川遍身利刃的遗体，低头叹息道。

    听见了朱元璋的声音，陆菁心中激动奋起，毅然转头一视，如同站在面前的人，是自己的仇人一般。

    朱元璋看着陆菁的眼神，嘴角露出一丝难以察觉的微笑。而陆菁则不然，情绪有些失控的她，甚至想要起身质问――朱元璋的援军如此快速杀到，说明是看准了“鬼门崖”兀良托多部队的一举一动，若是和赵子川的部队联手，无论何时都能轻松剿灭；可是朱元璋并没有那么做，带着主力部队暗地里按兵不动，眼睁睁看着赵子川，看着赵家军一千人马，在两万蒙元铁骑中厮杀拼搏，最终惨烈殉职……

    想到这里，陆菁咬牙眼神带血，拳头更是紧握，呼吸略显低沉急促――没错，在她看来，赵子川的确是因为兵力悬殊战死沙场，但同时赵子川也是间接死在了朱元璋的手上……

    陆菁的想法，唐战在一旁非常了解，但现在贵为一军之首，陆菁万万不可因一时悲愤和冲动，做出不理智的举动……于是，唐战率先站起，应声道：“皇上……”

    “汴梁的战事朕都听说了……”朱元璋就事论事说道，“先锋军讨伐城池拿下汴梁，实属功不可没，但也因此役伤亡不小……不过任务圆满完成，战略要地拿下，头功依旧属于尔等。今晚为庆祝战事胜利，在军营朕必大肆犒劳先锋军众士；至于因战事牺牲的军中众将，朕也只能为此叹息，还望尔等节哀顺变……”说完，朱元璋还故意用难测的眼神，望了一眼在一旁情绪不定的陆菁。

    攻城要地，火药供给不足，已致嬉皮、慕容飞等众将用性命换取战机；“鬼门崖”众军周旋，眼睁睁看着赵子川战死沙场，却是“冷血”不为所动――陆菁现在，恨不得冲上去和朱元璋拼命，为死去的先锋军众将亲友报仇。但是如今朱元璋贵为君王，不可因情感用事而贻误大局，陆菁忍着心如刀绞般的痛楚，最终还是忍住了……

    朱元璋说完后，便领着徐达、常遇春等众军，离开了“绝命坡”，准备折返大本营而去。至此，汴梁一役才算正式结束，但这之中付出的代价，实在是太大了……

    汴梁关前，打了胜仗，赶来支援的朱元璋的主力部队，全军将士欢呼雀跃，兴奋不已。蒙元瓦解，城池解放，全城百姓更是夹道欢迎，一时普天同庆。

    可在这之中，唯独先锋军众军将士并无兴致，军中众将殒命，五虎将领战死其三，军队元气大伤不说，众士集体更是深感悲痛与惋惜……

    离开了“鬼门崖”，带着救援部队和赵子川的遗体，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人，一脸沉痛地回到了汴梁……

    汴梁城外，欢呼一片，百姓军民，共同庆祝战事胜利，与先锋军众军将士的没落情态，形成鲜明对比。看着城门之处伏尸血泊依旧，城间浓烟不息，数前的厮杀与血腥依旧萦绕脑海，众人心里久久不能平静。[八零电子书wWw.80txt.COM]不过好在拿下汴梁，从此汴梁百姓不再身受蒙元暴政压迫，也算是众人心中一丝小小的慰藉……

    “今晚将子川兄弟的遗体火化，明天一早，带着嫂子和子衿大哥的骨灰一起，送回赵府……”陆菁悲情说道，“赵叔叔（赵天元）若是知道了消息，恐怕也会久久沉浸丧子之痛……至于子博大哥，也得找机会告诉他……”

    “菁儿，明天我陪你一起去……”唐战在一旁应声道，“毕竟两年前我在汴梁，赵家待我不薄，何况子川兄弟又是我最好的兄弟之一……”

    “还有别忘了去汴梁神庙玄空大师那里……”陆菁眼神低迷，继续提道，“汴梁一战，子川兄弟，南宫兄弟，慕容兄弟……玄空大师的三个弟子，全部战死……我担心，到时候告诉前辈这个噩耗，以他的高龄，会不会承受得了……”

    “没事儿，我会想办法安慰玄空大师的……”唐战继续安慰道……

    走到城门关口，除了受迎夹道而来的热拥百姓，先锋军其余将士，几乎都在清理战场上的尸体和战损。因为战死众士与汴梁百姓非亲非故，所以在众军看来悲痛隐忍的场面，老百姓对此并未有太多伤心，反倒是城池的解放，全城百姓全都洋溢在一片融洽欢腾之中。

    但就是在这样的“欢呼喜悦”之中，却有人流露出悲伤愁苦的神情……

    大门关前，萧天和苏佳就看到了，迎面慢慢走来，用板车推来的“嘻哈三兄弟”的尸体――是胡夷狄，汴梁战事结束后，胡夷狄在城中找到了哈哈和阿多的遗体，与城门口嬉皮的遗体一起，好好安放在一处。

    萧苏二人看见了，纷纷下马上前迎接。胡夷狄也是鲜有地流露出悲情的眼神，推车缓缓走到二人身前，语气低沉道：“他们三兄弟的遗体，都在这里……”

    萧天望了望，悲伤说道：“我知道……今天晚上，我会将他们好好安葬；汴梁一战，他们是英雄……”

    苏佳在一旁没有说话，只是闭眼默默为死去的兄弟三人祈祷――想起曾经的三兄弟，无论生活还是行军，总给自己招惹麻烦不断；可如今眼睁睁看着三人离开人世，苏佳总觉得生命中少了一些什么，心中略添一丝悲凉与苦楚……

    “秦羽兄弟呢？”萧天又继续问道。

    “他在城中，陪着慕容姑娘……”胡夷狄继续道，“我带兵巡城的时候看到了，慕容将军战死，作为妹妹，慕容姑娘到现在还没恢复过来，秦将军就一直陪着她……不过你放心，你们临走前交代秦将军‘整治’军队的事务，秦将军都处理好了……”

    “那就好……”萧天淡淡地说了一句，除此之外，他现在似乎不想多说任何的话……

    唐战和陆菁也跟着下马，准备进城审阅军队情况。然而就在这时，城门方向，几个士兵押着一个身披战甲、像是军队首领的人物，快速朝这边走来。唐战和陆菁看清楚了，他便是汴梁的都尉，汪古部扎台……

    “将军，军师――”士兵走到二人跟前，有礼招呼道。

    汪古部扎台被士兵押解，全身无法动弹，看样子是城池沦陷，最终被入城的先锋士兵抓住的……汪古部扎台见到了“老熟人”，轻声一笑，惨淡的眼神缓缓说道：“哟，这不是陆家的大小姐吗？如今却是成了朱元璋手下的军师将领……哼哼，真没想到，你这个当年在城中‘玩世不恭’的黄毛丫头，如今竟能带领一方之军，攻下了本王镇守的城池……”

    陆菁看着汪古部扎台一副就义不从的神情，想到此战亲友将士命殒，心中不由一股怒火涌起。越看心中越乱，陆菁咬牙，握紧拳头，抬手就要朝汪古部扎台的脸上打去。

    “菁儿――”“菁妹――”唐战萧天等人在一旁见了，即刻阻止道。

    然而拳头挥到一半，陆菁却又停住了……

    “呼……呼……”陆菁怒视着眼神，心中愤恨地重喘几声，最终还是克制住了不冷静，挥舞的拳头停在了半空。

    汪古部扎台看在眼里，陆菁巾帼容颜之下，满是悲痛的神情，想起曾经记忆里那个“古灵精怪”的陆家千金，汪古部扎台最终收回“不羁”，微微一笑道：“好，能落在你陆家小姐的手上，总比落在朱元璋的手上要好，我认了……战争结束了，百姓的苦难也结束了，抽时间回家看看吧，这两年你爹娘也挺想你的……”

    “带走――”陆菁没有多说什么，只是冷冷地冲手下士兵说道，但想起自己在家担忧的爹娘，以及招降谈判那晚，左君弼对自己说过同样的话，临走之前，陆菁还是朝汪古部扎台轻声道，“谢谢你，都尉大人……”

    汪古部扎台听了，缓缓一笑，最后被士兵押送离开了……

    汴梁一役，就此告终，战火狼烟，余留悲苦……

    夜晚，朱元璋军营处……

    为庆祝汴梁一役获胜，朱元璋在营中大设宴席，全军上下欢腾一片，更是邀先锋军中唐战、陆菁与萧天三人赴宴，为表庆功。

    不过显然，三人并不像其余将士那样开心振奋，带着对兄弟亲友逝去的悲伤，心中沉痛不已。尤其是陆菁，知道朱元璋“见死不救”甚至故意“刁难”的真相，陆菁显现出极为反感的神情。但是君王面前，仍旧得低头陪应，陆菁还是努力克制自己的感情……

    “来，为庆祝汴梁一役大获全胜，众军将士，干――”朱元璋直爽豪迈，营中正坐，举起酒杯率先喝道。

    “干――”营中下方，徐达、常遇春等众将齐声应道。

    唯独唐战、陆菁和萧天三人没有说话，只是沉闷地举起了酒杯，表情也十分悲苦，一点兴致都没有……

    酒席一番，朱元璋将唐战等人看在眼里，随即“安慰”道：“汴梁一役，尔等战绩功不可没，‘平威将军’萧天萧将军，更是亲手击杀敌军主将王大生，功赫无数，朕必有大赏……不过看在此役尔军损失惨重，军中将士死伤无数，朕准许汝军众士，哀悼三天，以此祭奠――”宣功时，朱元璋还特意赞赏了自己最为钦佩的萧天。

    然而萧天却是不为所动，应和朱元璋的加赏后，一脸忧愁地望着杯中的酒水，心中久久不定。

    而听完朱元璋所说“折将”一事，陆菁更是心中气不打一处来，不由愤恨握紧了拳头。

    朱元璋看出了陆菁的神态，像是故意为之，微微一笑，耐人寻味……

    “皇上――”酒旬一半，徐达突然起身道，“汴梁一役结束，城中百姓也尽欢呼，但此役损失惨重的不仅仅是常遇春将军的先锋军部，城中街巷也是被战火荼毒不小……汴梁怎么说，毕竟也是繁华一时的大城，如果因为战争而‘付之一炬’，显然得不偿失……皇上，下次军队出征之前，须得安养民心，修复城中损毁才是――”

    “徐元帅所言甚是――”朱元璋听了，笑着说道，“既然如此，这事儿就交给唐战将军和萧天将军好了……正好先锋军此役战损不小，须得长时休养生息，安民修城极为妙哉……”

    “末将遵命――”唐战和萧天齐声答道。

    陆菁在一旁没有说话，心中满怀对朱元璋的“敌视”，陆菁只是一个人在一旁默默喝着闷酒……

    轻功宴会过后，三人离开了正营，返回先锋军营帐而去……

    潼关边境，蒙元阵地……

    “大人，前方传来战事，兀良托多将军战死阵前，汴梁失守……”暗地营中，一名蒙元士兵通报说道。

    “这样啊……”坐镇营中之人，正是蒙元名将扩廓帖木儿，听闻战事失败的消息，扩廓帖木儿脸色冷冷道，“汴梁最终还是失守了，只是没想到，兀良将军也战死了……哼，不过也未必全是坏事，兀良托多身死殉国，也当是不负祖先阿术将军的威名吧……”

    “大人，汴梁战败了，敌军的下一个目标……会是哪儿？”士兵不禁斗胆问道。

    “汴梁失守，恐怕朱元璋的下一个目标，便会是洛阳……”扩廓帖木儿提了提，随即又问道，“对了，洛阳方面应该也得到了战事消息吧，现在在那儿驻守的将领是谁？”

    士兵应声道：“回大人，是朝廷的陆国公和……和……”说到后面，士兵竟有些吞吞吐吐起来。

    “和谁？”扩廓帖木儿加紧问道。

    “和……”士兵似乎有些不好说出口，战兢吐出字语道，“和脱因……脱因帖木儿将军……”

    原来另一个人，居然是扩廓帖木儿的弟弟脱因帖木儿，难怪士兵说出口来有些哆嗦。

    “噢，是我弟弟啊……”扩廓帖木儿听了，冷冷一笑道，“哼，在山东济南的时候，被秦羽打了败仗，仓皇逃回河南一带；秦羽身处先锋军中，如今‘老仇人’再一次碰面，实在是有趣啊……不过依我看来，汴梁守不住，这洛阳迟早也会沦陷；真正想拦住他们，恐怕还得是潼关一带本将军的部队……你说是吧，童将军？”说着说着，扩廓帖木儿语气朝向自己身旁的另一位手持长枪、器宇不凡的将领说道。

    “大人所言极是――”将领应声，语气坚毅道，“末将童琛，必不负帖木儿大人所望，领兵潼关，与陈世今陈将军一起，共阻敌军！”

    原来，此人竟是“西域三大高手”之一，童家枪的传人童琛，……(未完待续。)
