------------

第八百零七章 战争之殇（下）

    “乐中作苦”的庆功宴结束后，唐战、陆菁和萧天三人，回到了先锋军营……

    不同于其他军部的庆贺与喜悦，部队虽然打了胜仗，居身首功，但全军将士情绪低落，营中气氛一时沉郁至极。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)汴梁一战，实为先锋军所临最惨烈一战，军队伤亡损失惨重，各部军将相继战死沙场，整支部队如同七零散架一般，死的死，伤的伤，悲痛与混乱夹杂一团，化整为零，完全没有了鼎盛时期的风貌与士气……

    回到军营后，三人各自分开，陆菁回了正营，唐战去了骑营，而萧天则是回后营去找苏佳……

    “呜……呜呜……”骑营这里，情绪最为低落，因为身为骑军将领，“先锋五虎”其三，赵子川、南宫俊和慕容飞相继殉职，唐战眼神低迷至此，却是听到了暗暗不断的抽泣声。

    声音非常熟悉，唐战走近一看，正见慕容樱躺在秦羽的怀中低声哭泣――她已经哭了一天了，从自己的哥哥战死一刻，直到现在；不过现在的哭声，已经比战时亲临哥哥的阵亡，要小得多。

    唐战知道慕容樱心里难受，现在说什么，她都听不进去，于是只是慢慢走到二人身前，满眼悲悯地看着慕容樱脆弱无助的身影。

    “回来了……”秦羽这边情绪较稳，知道今晚庆功宴一事，看见唐战此时夜中归来，不禁低声招呼道。

    “嗯……”唐战微微点了点头，坐在秦羽和慕容樱的身旁，略显沉痛问道，“樱妹她……一直在哭吗？”

    “从慕容将军战死到现在，一直都这样……”秦羽轻轻搂着哭泣不止的慕容樱，心中也是悲伤道，“只能说这一仗实在太残酷了，没想到看似悬殊的一战，竟然……竟然会这么惨烈……”

    “人死不能复生，世道殊途，何况是战争乱世……”唐战轻言感叹了一句，随即望着慕容樱，发自内心劝慰道，“樱妹，可能这么说有些不太合适……但是你哥哥死了，慕容世族也已败落，身为慕容家最后血脉的你，必须振作起来……不要忘了你哥哥生前的理想和志愿，虽然他壮烈牺牲，但我相信，慕容兄弟一定希望樱妹你能继承他的遗志，挫折中站起，扛起慕容家族的使命……”

    听了唐战的话，慕容樱稍许停止了哭泣，从秦羽的怀中坐起，哭红着眼，转而问道：“使……命？”

    “没错，是使命……”唐战继续轻慰却不失坚定道，“其实我和你一样，同样经历了家族的陨落……比起樱妹你，我更加痛苦，我甚至十七年都活在虚伪与谎言之中，想想那日知道父亲身份的真相，我整个人都快崩溃了……那时候，我没有亲人，没遇见菁儿，甚至没遇见你们这些朋友，但我还是挺过来了……而唯一支撑我继续前行的，就是从来没有忘记的背负家族的使命――”

    “我也要……背负慕容家的……使命……”慕容樱看着自己的双手，低声喃喃道。

    “你是慕容家唯一的血脉，你一定要振作起来――”唐战转而振奋道，“如果你能重新站起，继承你哥哥的遗志，领军北上，驱逐蒙元，拯救天下百姓，相信你慕容家的家人，九泉之下也会为你感到高兴……”

    一时间，慕容樱觉得唐战的话非常应心，暂时放下了心中的悲伤，应声呢喃道：“我要……继承家族的……使命……是的，我是慕容家唯一的血脉，我不能在这里倒下……”

    唐战看慕容樱像是有决心从悲苦中重新振作，心领神会地笑了一笑。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    秦羽也是看出来了，轻抚着慕容樱道：“小樱，唐战兄弟说的没错，你是慕容家的后人，无论世道艰辛，你都一定要振作――而且，不管将来再遇多少困难，我们都会在你身边；我也答应了你哥，今生今世都会保护你……”

    “秦哥……”一时间，慕容樱眼神朦胧，再一次渗出了泪水――只是这一次的泪水不再悲伤，而是经历世道蹉跎的感动，和暗暗埋藏心底的决心……

    见慕容樱这边，像是缓过来的样子，唐战欣慰地笑了笑，随即站起身说道：“秦兄弟，樱妹这边就交给你了……我先回菁儿那边去，待会儿将士遗体火化的时候，我再来叫你们……”

    “我知道了，你先回去吧……”秦羽也微笑回应道，“我看陆姑娘这几天确实不容易，我怕她比小樱这边还要悲伤，她需要你去安慰……”

    唐战点了点头，随即转身离开了骑营……

    后营深处，俯首栏杆……

    因为军中将死悲痛，后营这边，众军将士也是低沉一片，纷纷“窝”在营中暗叹悲伤，不像往常一样，三五成群几人，聊天叙事家常。

    众军沉寂，唯独苏佳一人孤身营外，伏坐栏杆之上，静静吹笛默许着沉痛与悲伤。孤残月影之下，郊外黄沙之前，绝代佳人的倩影斑驳阑珊。好久没有吹起的笛声，忧愁诉说着哀怨与沉湎，仿佛一杯轻盏的苦酒，沉醉中让人苦涩，久久不能淡去……

    萧天应着笛声，慢慢走到了后营，看着苏佳独自一人吹笛，也没上去主动打扰，而是一步一步慢慢走近，像是欣赏着笛声的韵律，表情却是忧郁万分――或许，是这笛子的乐曲，过于伤怀罢……

    苏佳感觉到了萧天前来，停止了曲调，放下了手中的笛子，低声应和道：“回来了……”

    “啊……”萧天也是低苦地回应了一句，听见久违的笛声乐曲，不禁道，“怎么不吹了？好久都没听佳儿你吹笛了……朱元璋放令军中哀悼三天，没关系的……”

    苏佳没有多作反应，只是默默摇了摇头，语气悲凉道：“不想吹了，越吹心中越想，心中越想越悲伤……”

    萧天知道，看着亲朋好友战死沙场，自己又无能为力救助，任凭是谁，心中都悲枯难说，自己也不例外。萧天没有说话，只是缓缓走到苏佳的身旁，陪着一起做到了栏杆一旁，静静地“聆听”着苏佳的诉说。

    苏佳继续道：“我从来没有想过，战争居然会这么残酷……原来闯荡江湖，对峙蒙元朝廷不在少数，却从无今日这样悲痛；就算是在追风派，陈世今叛变、小红姐姐死去那天，都没有今天这么沉痛……真的，我心里好难受，‘嘻哈兄弟’死了，南宫兄弟死了，慕容兄弟死了，子川兄弟死了……我不知道，不知道战争继续下去，还会死多少人……”

    萧天看出来了，苏佳对战争的残酷已经产生了畏惧，而且是从来没有过的畏惧。尽管神态上没有表现，但语气中的一字一句，萧天能感觉到。

    良久，萧天抬起头，低声说道：“有些东西，命之如此，虽然能够改变自己，但别人的命运，我们无从改变……子川兄弟他们战死，英勇就义，我们做到极限，却也没能改变什么……”

    显然，萧天的心情也十分沉痛，对于亲友的战死，自己无能为力，悲伤的同时，心中也有莫名的不甘和自责。

    苏佳在一旁默默听着，没有说话。

    “死者节哀顺变，不管世道怎样，我们还得往眼前看，就像我之前说过的……”萧天继续说道，“对了，陆昭大哥的脚怎么样了？”这会儿，萧天又提到了陆昭的伤情――白天攻城，陆昭在城门口身受重伤，大腿被落石砸断，虽无生命危险，但情况依旧让人揪心。

    “我今天帮陆昭大哥治了治……”苏佳继续低沉道，“很遗憾，陆昭大哥腿部伤势过重，恐怕……恐怕下半辈子要落得残疾了……”

    “这样啊……”萧天听了，悲情说道，“陆昭大哥也不容易，只能说是庆幸……庆幸菁妹一家人都平安无事……不，不是平安无事，玲珑妹子她……”说话间，想到玲珑的死，萧天心中又不免一丝阵痛……

    苏佳也不想过多提及悲伤之事，缓和了一下心中的沉痛，似乎是想要转移话题调解心情，苏佳不禁提道：“过去的就过去吧，再多想，人死也不会复生……不过说到眼前，阿天，这几天我一直睡不好觉，总是会做奇怪的梦……”

    “奇怪的梦？”见苏佳转移话题，萧天也是想要想方设法调解气氛，萧天不禁问道，“佳儿你从来没和我提过这种事情，因为我以为你是个很现实的女孩儿，不会在意这些……那你到底梦到了什么？”

    “梦到了以前的人……”苏佳轻微摇了摇头，呢喃回忆道，“我梦到了死去的小红姐姐，不止一次，总会在梦中叫唤我……”

    “你是说……在追风派的往事？”萧天听了，不禁微微一笑道，“这有什么奇怪？战争久了，心情沉痛，难免会想从前开心的回忆……我也一样，经常想起原来在萧家山庄的事情……”

    “我不是这个意思……”苏佳即刻“回驳”道，“我的意思是，这种感觉很奇怪……我梦见小红姐姐，并不是从前开心的事情，我梦见她喊我‘佳儿’，也就是……也就是她临死前对我说的话……”

    “临……临死前？”见苏佳鲜有地提到这些事情，萧天有些紧张问道。

    “这种感觉很悲伤，也很不安，这几天总做这样的梦，我心里很发堵……”苏佳继续道，“阿天，不知道为什么，我心里有种不详的预感，像是不久之后，我会遇到人世的变故之类……”

    听了苏佳的“危言耸听”，萧天很是感觉奇怪，因为在他看来，苏佳“天不怕地不怕”，而且从来不信天命，任何危难于前，都能稳如泰山，危急中冷静将困难一一化解。可如今说出这样的话，萧天不禁觉得苏佳和平日的情绪不太一样，心中甚是疑惑。

    但萧天也觉得，可能是战争的残酷，让苏佳对现实有些过于悲观，莫名其妙想出一些不好的画面。想罢，萧天凑到身前，轻声安慰苏佳道：“佳儿，别多想了，无论世道如何，我都会在你身边……你武功这么高，什么大风大浪没经历过？何况我们在一起这么久，遇到的世间磨难也不少了，就算真有什么灾难崩于眼前，我也绝不会离开你，陪你一起渡过难关……”

    “阿天……”看着萧天在自己面前默默发誓，苏佳心中感动夹杂着担忧。

    “我向你保证――”萧天微微竖起拇指，露出暖意的微笑。

    苏佳脸颊一红，轻轻点了点头，但心中的不安依旧未有消去……

    正营帐中……

    唐战从骑营归来，想要回来照顾一下陆菁。想到这些天遇到的人世变故，陆菁受到的打击不小，唐战怕她的承受力还不如慕容樱，心中很是放不下……

    果然，刚刚走到营帐，却是让唐战看到了操心的一幕――

    陆菁独自坐在营中，什么事也没干，什么令也没传，而是抱着一个酒坛，满脸悲苦的喝着酒。桌上的文书和地图乱成一团，也没有去收拾。陆菁时不时抱着酒坛饮上一口，久而久之，脸上红晕倍出；从案前起身，站都有些站不稳，踉跄几步摇摇晃晃，看样子是喝酒喝过头了。

    刚从庆功宴回来，现在又在喝酒，唐战担心陆菁的身体，即刻跑上前，抓着陆菁的双手道：“菁儿，别喝了，你都醉了――”

    陆菁没有放手，死死抱住酒坛，并一把推开眼前的唐战，眼中尽是湿润，“倔强”带着醉意说道：“好烦啊……你走开――”

    唐战被陆菁推开，看着陆菁情绪悲观的样子，心中尽是怜惜。

    陆菁缓了缓神，似乎觉得自己有些过了，想到刚才“失去冷静”的举动，转而改口道：“对不起……傻蛋……”

    唐战没有说什么，重新缓缓走到陆菁跟前，慢慢拿起陆菁怀中的酒坛。这次陆菁没有再犟，松开手后，将酒坛交给了唐战，随后唐战把酒放到了案前一旁。

    唐战知道陆菁心里难过，无论这个时候再给她讲什么道理，她都听不进去。没有说太多的话，唐战只是走上前，轻轻搂住了陆菁，将她抱在怀里，努力想要分担陆菁心中的痛楚。

    “没事儿，菁儿，一切都会过去的……”唐战抱着陆菁，轻声安慰道，仅此而已。

    “呜呜――呜……”陆菁也没有再“倔强”，露出女孩儿天性的本质，失声痛哭起来。哭声很快斥满了整座营帐，陆菁这次哭泣，声音比任何一次都要响亮，任何一次都要悲痛。

    唐战没有说话，只是静静的抱着，应着陆菁的哭声，心中默默承担着陆菁的痛楚……(未完待续。)
