------------

第八百零八章 遗子无寻

    深夜，先锋营校场外，众军将士集齐而列，火光映照四射，缕缕生烟……

    此时此刻，军中正在为汴梁一战壮烈牺牲的将士一一祭奠，众人将赵子川等将领的遗体分别放置木堆跟前，唐战等人亲自点燃了火把，为其送行……

    大火越烧越旺，渐渐将曾经熟悉却已然无法醒来的身影吞噬埋没，遗体随之火化，伴着青烟袅袅而上天际。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>这样的场面，军中不久前还经历过――为李玉如送行时，还是赵子川亲自点火，没想到这次，轮到自己被战友“送上一程”……

    “子川兄弟，走好……”唐战站在最前，看着赵子川、南宫俊、慕容飞等人的身影渐渐消失在火光之中，眼神淡然道，“如果没有你们，也不会有我唐战的今天，你们无疑是我在汴梁，交到的最好的兄弟，最好的朋友……这辈子，欠你们的无以为报，希望来世，我们还能再做兄弟……”

    听着唐战的深沉诉言，陆菁的目光也是炯炯不定。不过在她眼中，除了对感情较好的赵子川的追思，陆菁注视更多的，还是玲珑的遗体――破例将玲珑的遗体带到军中，只为能和南宫俊一同“上路”。这辈子将玲珑看作至亲姐妹，两年不见，结局却是这样的下场，连重逢的话都来不及说一句，陆菁心中阵痛不已。

    “对不起，玲珑……”陆菁的脸上依旧有些醉意，看样子今天晚上自己酒喝多了，深情迷糊道，“原来和你在一起，一直对你苛刻，一直对你使唤，你却是任劳任怨为我做了那么多……我一点都不像个好姐姐，我这辈子做的最大的过错，就是反对你和南宫俊在一起……玲珑，是我对不起你……是我对不起你啊……”陆菁一边说着，一边忘情地哽咽起来……

    而慕容樱这边，看着自己哥哥慕容飞的“逝去”，慕容樱不再是伤心流泪，转而眼神坚定无比。看着手腕上慕容家子女相传的玉红首饰，慕容樱心中坚定道：“你放心，哥，慕容家虽然衰落，但我绝不会一蹶不振……虽为女儿身，但如今我是慕容家唯一的血脉，我会继承哥哥你的遗志，带着慕容家的尊严与荣誉，继续挥军北上，驱逐蒙元鞑虏，拯救天下苍生！”

    秦羽在一旁，看着慕容樱坚定无比的眼神，心知她已从困境中走出，不禁露出惬意的微笑……

    而在死去的“嘻哈三兄弟”面前，萧天、苏佳等人，心中久久不能平静。

    “逸仙门一行，本来把你们从苦海中救出，让你们改邪归正重新做人，对你们来说简直就是天赐良缘……”萧天看着火化的遗体，眼神迷离，暗暗嘀咕道，“谁知道，你们放着逸仙门的安居生活不过，非要跟着我这个‘大哥’，四处奔波，身陷战乱……我堂堂‘苍龙大侠’，却是没能做好你们的‘大哥’，我实在是愧疚……”

    “阿天……”看着萧天在一旁暗暗自责，苏佳咕哝一句，转头望着“嘻哈三兄弟”的“火光遗体”，轻声呢喃道，“想想瑛妹在身边的时候，在居明城黄纪兄弟家，我们几个也天天喜欢和你们聊天欢笑……可是现在你们走了，如果有一天回逸仙门再去见瑛妹和黄纪兄弟，我该……我该怎么说……”

    萧天顿了顿，缓缓流露说道：“大哥今日亲自为你们送行，希望来世，我可以做你们的小弟，还了这辈子的人情……”

    火光照亮了先锋军营，照亮了这个夜晚，最终赵子川等壮士英雄的遗体，伴着大火的烧尽，消失在人世间的碎影尘埃，徒留下浅浅的骨灰，与朦胧凄婉的记忆……

    火化遗体后，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人，睡前想要前往李玉如生前的营帐――说好了计划，明天一天前往汴梁，按令重整城中事务的同时，带着赵氏夫妇的遗体，以及他们的遗子安安，一起回“赵府”。[www.qiushu.cc 超多好看小说]本来赵子川儿子出世，应该是赵家人喜贺高兴的场面，可是如今赵子川与李玉如相继离世，留下孤独遗子一人，真不知是该欢喜还是悲伤……

    李玉如营帐前……

    “明天带着安安，先回赵府一趟去见赵叔叔，然后去汴梁神庙见玄空大师，最后再回我家……”陆菁低沉着脸，无力说道，“可是如今留下安安一个人，我都不知道……不知道该则么和赵叔叔说……”

    唐战知道陆菁心里难过，在一旁轻声劝慰道：“没关系的菁儿，明天我们陪你一起……”

    “也不知道安安会不会也像失去娘亲那样，痛声哭泣……”萧天呢喃着说道。

    “出生不久便失去了爹娘，还是在战场军营之中见闻，好可怜……”苏佳顿起怜悯之心，自己作为孩子的干娘，苏佳把安安也当做是自己的孩子，心含母性悲悯道，“如果可以的话，阿天，我希望战争结束后，我们能替子川兄弟和嫂子将安安抚养长大……我们去做孩子的爹娘，让他感受亲情的关爱，毕竟我们自己，都是那样过来的，知道小时丧父或丧母，是什么样的滋味……”

    “好……”萧天低下头，简单回答道。

    “不，我和傻蛋也要……”陆菁这边，转头“抢言”道，“我们也要抚养安安，毕竟我们是子川兄弟最好的朋友……还有嫂子……”说完，陆菁又有些沉痛地低下了头。

    “而且，没能救出子川兄弟，都是因为我……”唐战也在一旁自责道，“我身为一军之将，汴梁一战却是如此惨烈……都怪我……”说到这里，唐战心中不禁隐隐作痛。

    听了这句话，陆菁瞬间想到了汴梁一战，朱元璋“拖延炮火”“见死不救”之事，心中悲苦中，一时夹杂一丝愤怒……

    “不，这不怪你，要怪的话，应该是怪我……”萧天又在一旁“挺身”道，“想想襄阳一战，如果不是我自作主张，违抗唐战兄弟你的军令，江水之上放走了兀良托多，就不会有今天……就不会有今天这样的结果……”

    “不，不怪你的‘违令’，真正放走兀良托多的人，是我……”唐战也自揽责任道，“要怪的话，也是怪我当初大意，襄阳一战放走了兀良托多……”

    “其实说起来，我们都有责任……”苏佳在一旁，低声说道，“子川兄弟也好，嫂子也好，如果不是我们没有做好，他们也不会因此而丧命……谁能想到，曾经我们自己的过失，如今却是酿成这样的结局……”

    “说再多也没用了……”陆菁转头望向帐门，轻声道，“我们还是去看看安安吧……失去了爹娘，真正可怜的，还是孩子……”

    “嗯……”众人一齐默默点头，径直走进了营帐……

    “小飞……小飞――”营中灯火还亮着，但是很久都没有传出动静，唐战等人进来后，没有见到照顾安安的杨小飞，不断呼唤道。

    “小飞――杨小飞……”萧天也在一旁喊道，可是帐中久久没有回应。

    “不在吗？”众人半天见不到人影，也没听到孩子的哭声或是什么，苏佳有些心有不安地问道。

    “该不会是小飞带着安安出去方便了吧……”萧天不禁嘀咕道。

    “可是我们刚才走过来，也没看见啊……”唐战满眼疑惑道。

    陆菁盯着桌上的蜡烛，发现蜡烛已经快要燃尽，似乎是烧了很久。内心顿起不安的她，不禁道：“不好，小飞和安安不见了――”

    “菁儿你说什么？”听到这句话，唐战眼神惊异地问道。

    不只是唐战，萧天和苏佳二人，也是紧张到了极点。

    “蜡烛烧了这么久，蜡水已经流至桌子边上了却没清理，可见久久没有回来了……”陆菁眼神不安道，“只有一种可能――小飞和安安离开营帐有段时间了，到现在还没有回来……”

    “你的意思是……有人把他们，劫走了？”萧天愈加不安问道。

    “应该不可能吧――”苏佳努力镇定道，“峨眉派事情结束后，还会有谁和我们或是子川兄弟、嫂子他们有恩怨？方圆数里已然没有敌军将士，小飞的武功身手又不差，有谁能把他们带走？或有什么理由……”

    “快找找――”陆菁即刻严肃道，“找找营帐里面，有没有留下什么线索？”

    在场四人即刻分头行动，一边翻箱倒柜找寻，一边默默祈祷孩子不要出什么事情才好……

    “找到了！”然而没费吹灰之力，萧天在安安之前睡的摇篮车里，发现了一封书信。

    “这是……”陆菁最先跑来，接过萧天手中的信件，上面写着杨小飞的落款，迫不及待打开了书信――

    书呈军中众将：

    见字如晤。

    战局世道多变，赵将军临前有言，若未完身归来，命吾携其幼子，离开军地，从此安隐，不问喧嚣世故。特行令言，不将吾之去地，告知将军军师等人。

    请谅吾之自专，只为报求赵将军重视之恩，护其幼子，隐姓埋名抚养成人。还请将军等人就此打住，当是兄弟情义缘分一场，为成赵将军与夫人临行之愿，不让其子置身喧嚣，就此别过，非以苦寻。

    杨小飞谨书

    ……

    看完心中内容，众人明白了，赵子川临行前已然托付杨小飞，若是自己不能平安归来，便带着自己和李玉如的孩子，离开此地，不留去向，从此隐姓埋名，远离喧嚣，过正常人的生活，为此还特地不让唐战、陆菁等人再添情故。

    可唐战等人显然不会就这么“答应”，赵氏夫妇的死，众人深知有愧，如果这回连孩子都无法照养，自己等人心中更是终生难负……

    “小飞――”“安安――”“安安你在哪儿？”四人没有停滞，丢下信件，即刻转身跑出营帐，四处大喊道。

    可是很遗憾，杨小飞带着赵子川和李玉如的孩子赵成安，早就远走不知去向……

    “来人，快来人！――”陆菁这边，已经迫不及待地呼唤军中的守卫将士。

    “传令――”唐战这边，也刻不容缓道，“命军中将士，分部四下搜寻杨小飞和赵将军的孩子，见到的话立刻带回营帐！”

    “是――”得令的士兵应声道，刚打完仗，还来不及从惨烈悲痛中缓和过来，又不得不重新振起，匆忙执行任务而去……

    于是，本来凄寥悲苦气氛的先锋军营，一下子又“炸开了锅”，全军将士接到命令，马不停蹄四下奔走，前往梁翁山等各个地方，搜寻杨小飞与赵家遗子的踪迹……

    不过结果却是让人失望，找了一晚上，他们都没有找到杨小飞和孩子的踪影。看来真如信上所说，杨小飞带着孩子离开了军营，“躲”到了一个众人再也找不到的地方。就此，赵子川和李玉如的孩子隐没于世，远离喧嚣，恐怕众人这辈子，再也无法见到……

    翌日清晨……

    一晚上没怎么休息，到处寻找孩子的踪迹，却是没有任何结果，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人疲惫不堪，神情中也带着绝望。最终也没能找到安安，众人也是情绪低落到了极点，虽然从了赵子川与李玉如临死前的遗愿，但四人心里像是埋藏了一道心结，一道终生都难以解开的心结……

    但结局失望归失望，正事儿还是得做――不得已短暂休息后，众人还是带着烧尽的骨灰，前往汴梁自家而去，一方面整理城中的军务，一方面趁此机会与分别两年的亲友熟人重逢……

    而军营之中，则是留下了老九，秦羽和慕容樱三人，以重新整兵操练，从惨烈战斗的阴影中恢复过来。但也急于再见自己的“家”，慕容樱请求许可，自己和秦羽上午练完兵后，下午也前往汴梁，回去一见被王大生等人“毁尽”的慕容世家。虽然不像南宫世家那样惨遭灭门，但如今慕容世家人死败落，战争结束，曾经繁荣一时的名门望族，而今无异于名存实亡……

    军营校场之中，老九为监督，秦羽为主将，慕容樱为指挥，准备操练军中的骑兵阵营，尤其甚多的是慕容飞生前的将士部下。秦羽原本的亲信部下还好，但像南宫俊慕容飞他们生前的那些部下士兵，似乎有些无精打采的样子――将军战死，众军毫无斗志，懒散一片，依旧沉浸在昨日的悲伤，一点精神面貌都没有，完全不像是军人该有的样子。

    秦羽也没有办法，毕竟情感悲乐，人皆有之，何况朱元璋放令军中三天哀悼，众军将士“低迷无意”，自己这个“后来统领”，一时间也整治不了。随便让他们操兵集合，却是精神萎靡，一点行动力都没有……

    这时候，慕容樱从后营走出，看着面前的“慵懒”，眼神不禁一震……(未完待续。)
