------------

第八百零九章 重归故土（上）

    “这是怎么回事？”慕容樱看着将士军前“慵懒”一边，表情严肃地问道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “他们都是你哥哥的旧部……”秦羽在一旁，还算和气道，“因为你哥哥的死，他生前的部下悲痛不止，现在一点斗志也没有，全都懒散成一片……这也没有办法，皇上放令了哀悼三天，他们这么做，也并不违纪……”

    然而，慕容樱听了，摆头一视，义正言辞道：“但唐将军下了命令，今日部队重新化编，照常练兵――既是练兵，就得按规矩来，军人就该有军人的样子，犯了错就得处罚！”

    说罢，慕容樱走下台阶，神情严肃地看着每一个神志低迷的士兵，不禁冷冷问道：“慕容飞将军虽然战死沙场，但作为他生前部下的你们还活着――活着，就不能总是追念过去，何况你们还是军人，现在还是战乱！看看你们现在什么样子？一个个垂头丧气，一点斗志也没有……死去的慕容飞将军还是我哥，我一个女子尚能振作起来，你们这些大男人还这样没精打采、一蹶不振，成何体统？”

    慕容樱训斥的口气不小，底下将士像是稍稍受到了触动，表情渐渐转变。而台上的秦羽和老九见了，也是用惊异的眼神，望着他们有些“陌生”的慕容樱――昨天还在为哥哥的死痛哭流涕，今日像是变了一个人，立刻从悲伤的追念中走出……

    然而，台下众将士并没有全部服从慕容樱，眼见慕容樱不过是个女子，完全不能与她哥哥，自己等人生前的将领，“先锋五虎”之一的慕容飞相提并论，心中略有不服。

    于是，一个士兵斗胆上前，一脸垂丧的表情道：“哎，慕容姑娘这是何必呢？慕容将军，也就是你哥哥死了，你难道不惋惜吗？现在还在这儿练什么兵……慕容将军死了，我们都很难过，至于慕容姑娘你，还是放弃吧，亲信的将军大人牺牲，我们恐怕不会再振作起来……”

    显然，汴梁一战过后，军中将士情绪波动起伏，许多士兵战场眼见亲将战友身亡，情绪低落至极谷，已然无心再继续行军……

    慕容樱听了士兵的话，眼神一定……“呼――”突然一道疾风，回转一踢，慕容樱干脆利落，竟是将眼前的士兵一脚踢飞。

    “啊――”士兵惨叫一声，一头飞出十丈之远，倒在后方的托运板车之上，发出巨大的声响。

    众将士所见慕容樱“动气”，像是惊醒一样，稍许振作了精神。而秦羽和老九所见，也是半天没有恢复过来。

    慕容樱一脸的愤怒，大声训斥道：“身为军人，居然说出如此丧家之言，简直无颜苟活于世！”

    底下士兵一时鸦雀无声，刚才还一脸慵懒无劲的状态，现在立马振奋惊恐几分。

    慕容樱重新回头望着部队众军，继续斥声问道：“慕容飞将军生前部下的带领是谁？”

    “我……”一个看似部队头领的人物，战战兢兢举起了手，随后从列中横向走了出来。

    慕容樱见定了，指着首领和被自己踢飞的士兵，随即大声道：“来人――将他们二人按军法，军杖一百，吊立营前一天！他日若再有扰乱军心之言或是带队不尽本职首领，按令军法处决！――”

    此话一出，在场众人皆震惊无以回神，他们完全不会想到，慕容樱这个看似弱不禁风的女子，竟会说出如此威慑之言。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “将军――将军……”被士兵拖下去责杖的士兵，不断撕声“求饶”道，可在慕容樱“铁面神情”面前，丝毫不起作用。

    随之，就听到士兵二人被责杖的痛叫声，棍子招招到肉，一时鸦雀无声的校场听来，显得痛心入骨……

    慕容樱见惩罚了“异类”，遂转身重新站回列前，以军队首领的姿态，义正言辞道：“从今天开始，先锋军骑军归为一队，由我和秦羽将军统领，驰骋疆场，所向披靡，奋勇杀敌！”

    慕容樱语气慷慨激昂，底下刚才垂头丧气的士兵，即刻振奋起来，企盼不失坚定地望着台上的慕容樱和秦羽，并接应喊道：“所向披靡，奋勇杀敌！――”

    “众军威武！”慕容樱更是攒起拳头，立声振奋喊道。

    “众军威武――众军威武――众军威武……”众军将士完全被带动起来了，转瞬之间，便从悲伤的氛围中走出，全军士气昂扬，回到了最初军队奋勇的斗志……

    秦羽看在眼里，欣慰一笑，心中暗暗道：“小樱，你这么快从丧兄之痛中振作起来，继承慕容家的遗志，我很高兴……唐战兄弟，谢谢你，谢谢你昨晚告诉小樱这些……”

    于是，军心重新凝聚后，先锋营校场开始了一早上的练兵……

    另一方面，汴梁城内，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人，带着赵氏夫妇的骨灰，回到了赵府；而陆菁的哥哥陆昭，则是在弟弟陆蒙的搀扶下，先一步回了陆府，回到了自己的家……

    故地重游，两年后重回汴梁，战火波及，繁华不再，街道巷间，早已是物是人非。然而，虽然繁华没落，可汴梁百姓却是欢庆非常，因为明军伐城，赶走了蒙元暴政，百姓心里很清楚，他们久日期盼的好日子，已经来临……

    但是比起汴梁百姓，唐战等人的心里却是十分沉痛……

    赵府正厅……

    将赵氏夫妇，以及长子赵子衿战死的消息告诉老爷子赵天元，赵天元脸上顿时阴沉不定。他倒没有痛哭，只是望着自己两个儿子和儿媳的骨灰，心中五味杂陈。

    “对不起，赵叔叔……”陆菁在一旁低落道，“子川兄弟和嫂子战死，还有子衿大哥，我们都没能救回他们……而且还有子川兄弟的儿子安安，我们也没有……也没有……”说到孩子的事情，昨晚一晚上都没有找到赵子川儿子的下落，众人也是神情疲惫，陆菁眼上的黑眼圈更是一层接一层，面容憔悴至极。

    “我的小孙子，叫‘安安’是吗……”赵天元得知自己赵家的血脉，心中悲喜交加道，“只可惜了，还没回家看一眼，却是在战争中埋没……”

    “孩子全名叫‘赵成安’……”唐战补充安慰道，“不过赵前辈您放心，等战争结束，我们一定会想尽办法，找到赵家骨肉的下落，并肩负抚养孩子的责任！”

    赵天元摇了摇头，表情悲痛道：“没想到我赵家后世，竟是命殒两个儿子……虽然子川完成了祖先遗志，亲手斩杀了赵家祖先的仇人，但人死即为悲恸，就算完成了家族使命，父子今生再无相见，白发人送黑发人，岂不更加伤心难过？”

    听到这里，唐战四人眼神迷离，半天说不出话。

    “相公――呜呜……”另一边，赵子衿的妻子，正抱着自己丈夫的骨灰，痛哭流涕，而她不到两岁的儿子，还未见过自己的亲生父亲，便是幼年丧父，唐战等人看在眼里，心中又是一阵唏嘘……

    “爹――”正在这时，门外突然传来一阵叫喊。众人回头一看，竟是赵家的二子赵子博。

    “子博大哥？”唐战见了，不禁惊异道。

    “子博大哥，你……你怎么会回来？”陆菁也是不经意问道。

    “果然是菁妹，还有唐战兄弟你们……”赵子博喘了喘气，看样子是刚从远地奔赶回来，一脸焦急道，“我听闻汴梁这边的战事，便从华山派赶了回来……这，这骨灰是……”

    唐战和陆菁哀痛中，将赵子川等人的战事，又一次叙述了一遍，心中再次徒增悲伤……

    “大哥，三弟，怎么会……额――”赵子博大老远回来，却是得到了亲兄弟相继战死沙场，心中顿时悲痛难忍，这不是自己想要的结果。

    “子博大哥，节哀顺变吧……”萧天在一旁说不出更多的话，只是轻声淡淡道。

    苏佳想了想，转头面对赵天元，将手中的“乾坤二剑”呈上，表情沉痛中：“赵前辈，这是子川兄弟继承赵家遗志，至始至终带领杀敌的赵家至宝，‘乾坤二剑’。子川兄弟用其斩杀蒙元夷狄，并最终杀死世家仇敌兀良托多，也算是完成了使命，是该奉还给赵家人了……”

    赵天元缓缓走上前，双手颤抖地接过双剑，看着剑锋上惨烈的血迹，表情惊蓦，一时难以说出话来。

    萧天继续补充道：“子川兄弟驰骋疆场，斩杀蒙元众军无数，成了名震中原的‘飞骑神将’，也算不枉英雄一世……还请前辈节哀死者，重将宝剑供奉祠堂，令后世之人膜拜凯歌，影响众生，我想这恐怕也是子川兄弟的愿望……”

    赵天元沉重叹气一声，眼神中闪现不易察觉的泪光，只是悲痛低语说道：“好……”

    说完，赵天元拿着“乾坤二剑”，离开正厅，往祠堂后方慢慢走去。脚步却是十分沉重，心里想的，也是曾经赵子川第一次拔出剑锋的回忆……

    （回忆中）……

    “子川，你真的想好了吗，是否要继承祖先遗志，拾起这近百年都没动过的祖传之宝――‘乾坤二剑’？”

    赵子川面孔严肃，眼神坚定，直直地望着案旁的两把宝剑，义正言辞道：“我想好了！虽然玄空大师曾言我心结未解，但‘誓将蒙元暴政逐出中原’的决心孩儿绝不会改变。爹，大哥二哥都未能有决心继承祖先遗志，拾起宝剑，作为赵家三子，我必须扛起这份担子，心寄苍生、造福天下百姓。所以，今日孩儿就在此立誓，拾起乾坤二剑，誓做一个胸怀天下的仁者！”

    见着赵子川如此坚定的言行，作为父亲的赵天元也不再说什么。继承祖先大业，这是赵家世世代代的志愿，但是没有人能够挑起大梁。今日见着赵子川下定决心，要继承祖先的志愿，赵天元还是感觉到赵子川的确是抱着这样的信念了――这让他感到骄傲。

    赵子川依旧在灵案前跪着，赵天元等了一会儿，然后庄重地说道：“时辰已到，赵子川，你真的做好继承祖先遗志的准备了吗？”

    赵子川坚定地答道：“我已经决定并准备好了！”

    赵天元继续说道：“那你先在祖先面前磕几个头，以表孝心，然后去拔起案前的‘乾坤二剑’！”

    “好的，父亲！”赵子川用同样坚定的话语答道。

    于是，赵子川面对着祖先的灵案，先是跪在地上庄重地磕了几个头。赵天元见了，对赵子川说道：“好了，子川，你可以去拾起祖传之宝‘乾坤二剑’了！”

    “是，父亲！”赵子川慢慢站起身，然后踏着步子来到祖先灵案前，随后对面前的灵案说道，“赵氏祖先，今日我赵子川便将拔起祖传之宝‘乾坤二剑’。把此剑者，必将‘救天下之民，报蒙元灭我大宋之仇’之任牢记于心。今日曾是襄阳城破之日，也曾是大宋遭亡前夕，恕晚辈赵子川今日打扰祖先灵位。今日拔剑，他日必奔赴疆场。若功成身退，便可了结百年之恩怨；若战死疆场，我赵家精魂犹存，天下不忘！”说完，赵子川又回到原地，跪下庄重地磕了几个头。

    赵天元见着赵子川如此的言记祖训，心怀天下，对赵子川满意地点了点头。赵子川磕完了头，又缓缓站起身。随后，赵子川再次走到灵位前，对祖先的灵位说道：“赵氏祖先，晚辈赵子川就此拔剑！”说完，左右两手将“乾坤”两把宝剑缓缓提起。

    “乾坤二剑”即起，桌上的烛光映照着剑身，只见金黄色和碧绿色的剑光充斥着整个厅堂，既显玄妙，又显庄严。

    “这便是祖传之宝‘乾坤二剑’！”赵子川望着自己手上的两把宝剑，自己说道。

    赵天元跟着说道：“百余年前，蒙元鞑虏一直想要夺我赵家的‘乾坤二剑’，但是未能成功。百年已过，如今赵家苟活于蒙元鞑虏汴梁城这弹丸之地，如是不已。而今你已得此宝剑，必要祖先的遗训铭记到底！”

    “孩儿明白！”赵子川坚定地答道……

    （现实中）……

    “战死疆场，赵家精魂犹存，天下不忘……”赵天元念叨着曾经自己儿子的誓言，心中悲苦道，“可是子川你走了，天下不忘，同时也是苦痛不忘……你是完成了祖先的遗志，但也同时留下了我们赵家一辈子的悲伤……”

    对于儿子的战死，赵天元心中愈加悲痛，刚才在众人面前没有表露出来，这会儿快走到后院祠堂，泪水却是止不住地向下流淌……(未完待续。)
