------------

第八百一十章 重归故土（中）

    离开赵府，众人下一个目的地是汴梁神庙……

    “再要去见玄空大师前辈……”唐战低声说道，“子川兄弟，南宫兄弟和慕容兄弟，皆是玄空大师的弟子，汴梁一战，三人皆壮烈殉职，真不知道该如何告诉玄空前辈这个消息……”

    “迟早都是要知道的，战事波及，也许玄空大师早就做好了接受厄运的准备……”萧天默默道，“走吧，我们一起前去，毕竟在我们曾经迷茫的时候，玄空大师前辈点化教导我们许多。[txt全集下载wWw.80txt.coM]如今命运多舛，是该我们想办法安慰他的时候了……”

    “嗯……”唐战点了点头，遂与萧天等人一起，走出了赵府大门……

    然而刚出门口，却是见到一列官府部队在此巡查。蒙元朝廷在汴梁的势力已然覆灭，却还有官兵人物执行事务，四人不禁感到诧异……

    “喂，你们几个，检查一下还有没有伤及的百姓……”一个首领般的人物一身官服，像是恪尽职守执行着义务，冲着自己的侍卫手下，吩咐命令道，“汴梁战事刚过，可不能过早沉浸在解放的喜悦中。城中还有被炮火炸毁的废墟，这几天多看看，有没有未被发现的伤员……”

    首领人物相貌堂堂，年轻英姿不失刚劲。在唐战等人眼里看来，这个身影似乎有些熟悉，不过很长时间未有逢面，众人都快要忘记这个人的身份。

    “这个人，看起来很眼熟……”陆菁红着眼，望着门外的官兵，不禁嘀咕道。

    “他是……是的，想起来了――”萧天像是最先想到，恍然大悟道，“他是前汴梁的知府，被王大生提拔处理当年南宫用一案的袁冲袁兄弟，是黄纪兄弟的朋友！”毕竟和黄纪比较熟，萧天还是最先想到。

    “对耶，你不提我都快忘了，袁冲兄弟一直在汴梁……”苏佳也眼前一亮道，“黄纪兄弟后来说过，两年前我们离开汴梁，汴梁平反暴动一案，他和袁冲兄弟仍有交集……呵，战事结束，袁冲兄弟还能官复原职，一定是有原因……”

    “不管怎样，老朋友重逢，我们先去招呼一下……”唐战露出久违的笑脸，遂上前走向袁冲的方向，萧天等人紧随其后……

    “尽快处理废墟，无关人员嘱咐他们不要围观……嗯？”袁冲还在吩咐事务，却觉有人靠近，不禁回头一望。

    “袁冲兄弟――”唐战等人这边，萧天倒是先招呼道，“还记得我是谁吗？”

    袁冲凝视一番，看见萧天左脸上的刀痕，一下子想起来了，喜出望外道：“诶，你不是……黄纪兄弟的朋友……萧天萧兄弟吗？”

    “嘻嘻，亏你还认得出我……”萧天坦然一笑道。

    苏佳见了，不禁在一旁调侃道：“废话，你脸上的刀伤，听过你名号的人都认得出来，更别说是和我们有交集过的袁冲兄弟……”

    萧天听见了，暗地里“嘲讽”回应道：“是呀，也不知是哪位大美女，当年昏了头，在我脸上划了一刀……”

    苏佳听到了萧天的“埋怨”，两眼一黑，用手在萧天腰上未好的伤口处，狠狠揪了一把。

    “啊，好痛……”萧天不禁轻声痛喊道……

    “袁冲兄弟，好久不见了――”唐战用故友重逢的亲切口吻应呼道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “是啊，真的好久不见了――当年南宫家的案子，也多亏了你们的帮助，才将南宫用就地正法，还了汴梁百姓和黄纪兄弟的清白……”袁冲回忆着曾经的事情，又望了望众人如今的装束，微微一笑道，“真没想到，两年没见，你们变化竟这么大――我都听说了，明军南征北战，先锋军作战勇猛、胜捷无数，如今唐战兄弟你和菁妹都成了军中的统将军师，愚兄我甚是欣慰！”

    “还好了……”陆菁陪笑了一会儿，随即又神情伤感道，“可是战争无情，子川兄弟和玉如嫂子……”

    陆菁没有说完，袁冲像是明白了意思，遂收敛笑容，示意点了点头。

    唐战在一旁看着气氛尴尬，站出来缓解道：“好了，故友相见，不说那些不开心的事情……对了，袁冲兄弟，我还没问你，你原来的官位是汴梁知府，不过却是为蒙元朝廷办事；可如今朝廷势力覆灭，你为什么还在这里……”

    袁冲听了，笑了笑说道：“哦，是这样的……虽然之前一直是为蒙元朝廷办事，但我当官为政，体恤城中百姓，办案秉公执法，身受城中百姓爱戴。昨日汴梁城破，朱元璋深知我廉官之风，城中又急需重整恢复，需要人手管理事务，于是继续让我担任汴梁知府的位子，重修建设城池……这不，今天一大早，为了尽快清理城中的废墟，我和我的手下一直忙到现在……”

    “这样啊，那可真是太好了……”唐战回应一笑，算是缓解了尴尬的气氛。

    陆菁在一旁，也示意地笑了笑，应和着唐战一起。

    袁冲想了想，继续道：“对了，我记得两年前你们离开得早，后来汴梁城发生的暴动事件，你们还不太清楚吧，有关黄纪兄弟的……”

    “我们清楚――”萧天点头说道，“后来我和佳儿见到了黄纪兄弟，因为一些事情待在一起过一段时间，后来的事情他都告诉我们了……”

    “原来你们后来又见到黄纪兄弟了――”袁冲听了，兴奋问道，“黄纪兄弟现在怎么样了，离开汴梁后，过得还好吗？”

    苏佳笑了笑，心情愉悦道：“你放心，黄纪兄弟现在过得非常好，不但了结了家族的恩怨，而且还娶到了漂亮的老婆……”

    “真的假的？”袁冲听完一笑，有些吃惊道，“我听菁妹说过，黄纪兄弟对女人可从来不敏感，没想到他居然能娶到老婆，也不想着告诉我……”

    “菁妹这家伙，又在给人乱戴帽子……”苏佳心中暗暗调侃道。

    “可以说是‘患难见真情’吧，差点丧命了不说，当然来不及告诉你……”萧天笑了笑，继续道，“他可是娶了逸仙门掌门人的女儿，当家的上门女婿，而且还可能是下一任掌门人的继承人，现在在逸仙门，不知道过得多滋润呢――”

    “是吗？那真是太好了――”袁冲听了，不禁为之高兴道，“真希望有一天，能和他重逢叙叙旧，两年不见，不知道他现在变得怎么样了……”

    “这有何难？”萧天继续道，“反正如今汴梁已经脱离了蒙元势力，等战争结束、天下一定，我会告诉黄纪兄弟，让他抽时间回汴梁来看看，到时候你们兄弟俩就能再见面了――”

    “如果真是这样，愚兄还是谢过萧兄弟你们了――”袁冲回之一笑，抬手有礼道。

    唐战抬头望了望天，想起自己等人还有正事，随即说道：“时辰不早了，我们还要去汴梁神庙见玄空大师，袁兄既然还有要事，我们就此别过吧――”

    “嗯，好的……”袁冲点头道，“改日无事，来我府上一座，愚兄必以好茶相待诸位，再叙闲聊――”

    唐战答应道：“没问题，反正我们还能在城里多待两日，等手头的事情忙完了，我们会亲自登门拜访，到时候有劳袁兄弟多有招待了――”

    “那就这样了，愚兄告辞――”袁冲继续行礼道。

    “告辞――”唐战等人也纷纷回礼道。

    简单家常一叙，众人相继分别……

    正中午时，先锋军营……

    结束了一上午的练兵，秦羽和慕容樱也算完成了任务，尤其是慕容樱，不但自己重新振作起来，更是带动手下的将士从悲痛中走出，并在军中树立了地位和作为一军之将的威严。

    不过结束了任务，回到营中，慕容樱收回了早上的严肃与苛刻，转而恢复贤惠妻子的神情，一面帮丈夫秦羽打点着衣着，一面自己收拾着东西……

    “小樱，这些东西我来就好，没关系的……”秦羽看着慕容樱今天一早也挺累的，亲切温婉道，“铠甲干嘛还擦拭？这成天在外打仗的，身上难免沾点血迹，不用整了……”

    “那可不行――”慕容樱一边用热毛巾擦着秦羽铠甲上的血渍，一边略带着憧憬与暗暗悲伤道，“一会儿我们可是要回家……准确的说是回娘家，要是让家里人见了你这个女婿浑身脏乱的样子，那可不成体统……”

    “回……回娘家？”秦羽有些反应未及，不禁吞吐问道。

    “就是一会儿回慕容家……”慕容樱眼神悲伤道，“说是回家，其实家里人，我爹娘，还有我的其他哥哥，全都死了……”

    “小樱……”看着慕容樱没落的神情，秦羽心中也跟着难受。

    “不过，家里的那些下人，他们还在……”慕容樱继续道，“慕容家不能没人，我既然已经是慕容家唯一的血脉，至少我得回去一趟……两年没回家了，不知道家里人还认不认得我。尤其是秦哥你，你这个‘姑爷’可不能在他们看来，像个糟粕的野人样子……”

    “我……野人？”秦羽不禁自嘲一句。

    “不是吗？整天在外打仗，全身脏兮兮的……”慕容樱像妻子在家般唠叨说道，“就这个样子回家，面子上怎么挂的去？将来如果战争胜利了，我们还有机会回到慕容家，你这个‘姑爷’可是未来的顶梁柱；秦家和慕容家合为一家，你总得有点得体的样子，给家里人留下好印象……”

    “说的也是……”秦羽应和了一句，想起慕容家家族殒命的悲惨，联想到自己同样悲惨的家世，秦羽轻轻搂住慕容樱，关慰说道，“你放心，小樱，不管将来发生什么，我们都在一起……我们都是经历了家破人亡，如今走到一起，重组家庭，将来教育后代……无论是秦家还是慕容家，只要我们彼此信念不变，一切都会过去，一切都会重新开始……”

    “嗯，谢谢你，秦哥……”慕容樱脸颊微微一红，靠在秦羽的怀里。夫妻二人乱世中相互依偎，洋溢着和睦的气息……

    一炷香后，二人走出了军营……

    “老九，这里就交给你了，我和秦哥要回汴梁一趟――”临走之前，慕容樱向老九吩咐道，“最迟明天一早就回来，所以在这之前，军中的一切事务，有劳老九你了――”

    老九露出长者慈祥的笑脸，亲切说道：“放心吧，这里还有我们堂英会的兄弟，不会出乱子……慕容姑娘你赶紧回去吧，虽然家族遭遇了人祸，但毕竟两年未归，恐怕也是心系万分吧……”

    慕容樱微笑着点了点头，尽管家破人亡，但慕容家的大院还在，自己心想着还是得回去。

    “那我们先走了，老九――”秦羽最后说道。

    “嗯，你们自己路上保重――”老九也回声应道。

    于是，秦羽和慕容樱二人离开军营，前往汴梁城中慕容府的原址而去……

    汴梁神庙处，唐战等人已经来到了门口……

    “汴梁神庙到了……”唐战走在最前，抬头看着庙上陈年的牌匾，暗暗叹息道，“两年未见，这里还是没变啊……”

    “也不知道玄空大师前辈，现在过得怎么样了……”萧天默默担忧道，“只希望我们告诉他子川兄弟等人的死讯，前辈不要一时接受不了……”

    “玄空大师前辈……”苏佳看着汴梁神庙的大门，心中暗暗道，“您曾经对我说过的‘百生沧桑’之教诲，晚辈直到现在还谨记于心……”

    “咚……咚……”唐战走上前，轻轻敲了敲门。

    “请问有人在吗？”唐战还应和着轻轻寻问一句。

    不多时，从院内传来了平稳细碎的脚步声……

    “吱――”大门打开，站在众人面前的，是汴梁神庙的童子。

    “施主你们是来找玄空大师吗？”童子有礼问道。

    “诶，小叶？好久不见了――”唐战见了熟人，继续出喜道，“两年不见，你又长高了？”

    果然，面前的童子小叶，两年前也是唐战等人的朋友。小叶也是认出来了，不禁诧异道：“唐……唐大哥，还有……陆姐姐……”

    陆菁见到了小叶，也暂时收回面容的悲伤，转而微微笑道：“没想到我们这身打扮，你还认得我们……”

    “当然认得，你们都是赵哥哥的朋友――”小叶天真无邪地说道。

    然而一提到赵子川，众人心中好不容易唤起的喜悦，一下子又被悲伤掩埋。

    “你们等着――”小叶说了一句，转头道，“我去告诉玄空大师，说是你们来了――”于是，小叶快速跑下阶梯，通知玄空大师而去……

    “看样子也不全是物是人非……”陆菁见了眼前熟悉的场景，有感而发道，“想当初离开汴梁前，傻蛋你和子川兄弟是来这里请求玄空大师教诲……如今却是带着逝者的哀伤，故地重游，但这里依旧没变……”

    “我们走吧……”唐战作苦中微微一笑，轻声说道，随即四人踏步走进了庙中……(未完待续。)
