------------

第八百一十一章 重归故土（下）

    四人来到庙中，再次拜会玄空大师，却见垂然白须长者依旧，只是看似仙风道骨之下，容颜憔悴几分。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）也许玄空大师心有命数，唐战等人来此拜会的目的，心中不由一股隐隐哀伤，只能目视前方香案祠堂，看似内心平静，实则感慨良多……

    “请坐吧……”玄空大师双手合十而望台前，只是轻声说道，“只可惜战争乱世，穷困贫寒，寒舍只有清茶几许，燃香两柱，若有不尽周到，还请将就……”

    “前辈，算起离开汴梁之日，已有两年不见……”唐战跪坐蒲团之上，静声说道，“两年前，大师对晚辈的谆谆教诲，晚辈铭记于心。今日前来，晚辈依旧怀念，所以特来复行……”

    说罢，唐战慢慢起身，往香案的方向慢慢走去，拾起一注燃香，和两年前一样，准备上香祷告，以求心之宁静。

    众人在身后，注视着唐战的一举一动，心之感触。一时间，整座祠堂安静无比，无杂音之烦恼，无扰世之喧嚣――两年前也是一样，当唐战心中有难以解开的心结，玄空大师告诉他的，只是让他抛开杂念，平心宁静地上一炷香，自行疏解心中的纠结，而得世间之真理……

    不过今日稍许有些不同，当唐战准备上香，想要平复亲友离世的痛苦，却见香炉之上，正中摆着三支未有燃尽的香火。唐战像是明白了什么，停止了手中的动作，静静说道：“三支香，和两年前一样……两年前，前辈您为了践行子川兄弟他们，特意祷告了三炷香。三炷香，代表了前辈三位弟子，可是如今这三炷香未有燃尽便是熄灭……”

    “老身已然知道了……”玄空大师神色凝重，缓缓接过唐战的话，“你们今日前来，无非是想告诉老身，子川他们离世的事情，却是怕老身伤心，不知如何出口……”

    “原来前辈您都知道了……”唐战站在案前，低声叹惋道。

    “昨日城中战火不断，老身身处庙中，为弟子三人燃香祷告，却是案前被大风扑熄折损……”玄空大师低声道，“老身已有预料，天数已定，命之如此，子川他们，恐怕难逃此劫……天命难违，终归还是埋尸沙场，虽然身死殒命，但也尽了众等平生之志愿，真不知是喜还是悲……”

    众人没有回应，只是默默听着玄空大师的感叹。

    玄空大师继续道：“老身曾经告诉子川，虽有驰骋疆场之志愿，但因自己索取理想过多，反而失去了人世间最宝贵的东西……战死沙场，壮烈牺牲，完成祖先之遗愿，却是失去了兄长，失去了妻子，失去了最关心他的朋友，岂可关乎？”

    唐战案前听了，心中隐隐作痛，想着玄空大师已至高龄，却是弟子全数殒命，若不是战事屡番变故，这一切其实都能避免。即使是天命所定，人为亦之改变，可是现在说什么，一切都已挽回不及。

    想到这里，唐战默默愧疚道：“对不起，前辈……”

    “你没什么对不起的，子川等人命之所归，吾等非于改之……”玄空大师继续道，“倒是生者之人，不因过多留念逝者之顾，看清了别人的尽路，却总看不清自己的出路……唐少侠，来此庙宇参拜者，皆以诚信祷告或是请求点化，而不应是悲伤迷离自惘……明明自己心中还有绳结，却是过多参想他人之命，是为何故？”

    “嗯……”唐战像是被说中了，但又冥冥不解，不禁迟疑一声。

    “既是燃香在手，为何不前案祷告？”看着唐战点了香，却迟迟没有上拜，玄空大师又道，“唐少侠刚才也说，两年前老身教诲，你铭记于心，可是现在，为何迟疑不定呢？”

    唐战这才注意到，自己点燃的香火，快要燃尽一半了，却还没有插上香炉。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，虽然心中难解，但迟疑不免自忧，即使是在赵子川最后与自己和陆菁临别前，其也让自己上香祷告，以求宁静和感悟。唐战定了定神，遂参拜上香而去……

    一缕青烟徐徐而上，唐战心中莫名沁香，虽然不像两年前那样乐观坦然世间，却也了却一丝感悟……

    随即，唐战转过身，像是再次自行明了，面向玄空大师，沉着清醒道：“我明白了，前辈，人死不能复生，怀念太多不过他人故往，若因此之人命劫数一蹶不振，即会蒙蔽双眼，看不清眼前路……故友离世，心之悲痛，却不能放弃自己本愿。与其伤感，不如化悲痛为进击，继续坚定当初的信念，朝前迈步――谢谢您，前辈，晚辈明白了……”

    玄空大师满意点了点头，随之道：“不用谢老身，其实唐少侠，你比谁都清楚自己心之所向，无需他人点化……归根结底，与两年前毫无异样，上香以求心之宁静，烦恼自行消解。烦恼即除，心之本源便能看清，无论他人命之归数，你自己的志愿从未改变……”

    “嗯，我明白了前辈――”唐战露出久违的笑容，坚定不移道，“就算故友离世，我也会继续坚定理想，挥军北上，驱逐蒙元，完成自己以及子川兄弟他们共同的志愿！”

    看着唐战重拾信心的样子，萧天等人也是欣慰有加――这不仅仅是玄空大师对唐战的点化，此番教导，观之己身，自己等人也是受益匪浅……

    解开了心结，众人稍作休息，便想离开此处。然而苏佳似乎心中还有未解，表情踌躇。

    众人准备打算起身告别，萧天却见苏佳忧郁的神情，不禁问道：“佳儿，你怎么了？”

    “那个，其实我……”苏佳鲜有吞吐道，“我有些事情，想要……想要请教玄空大师前辈……”

    “啊？”萧天听了，有些诧异道，“既然有的话，刚才为什么不说，现在要走了才提出来？”

    “因为我想……”苏佳有些拘谨道，“我想单独请教玄空大师，所以……”

    萧天像是明白了，点了点头，随即道：“那好吧，佳儿你有什么问题，尽管请教吧，反正不赶时间……我和唐战兄弟还有菁妹就在外面等着，佳儿你什么时候弄完了，直接出来告诉我们一声――”

    “好的……”苏佳轻轻点头答应道，萧天等人便离开了祠堂，前往庙外等候……

    剩下苏佳单独和玄空大师留于祠堂中，看着玄空大师静心参拜祷告的背影，苏佳心中隐隐不定。

    “李姑娘……不，苏姑娘，好久不见了……”玄空大师还记得苏佳，慈祥问候道。

    “是啊，前辈，好久不见了……”苏佳有些“忸怩”道，“上一次见面，还是在两年前，前辈对晚辈的教诲，一直没有变……”

    “苏姑娘的意思是，老身曾经所言‘百生沧桑’之言？”玄空大师提道。

    “没想到……没想到前辈真的还记得……”苏佳轻声应和道。

    “两番所言，怎会不记？”玄空大师轻轻一笑，遂缓缓说道，“‘世间之难，以情为首，不历百生沧桑之苦，轻薄以淡之，无缘无分，此非情也’……这句话，老身已然告知苏姑娘两回，看样子，这两年经历的世故，倒是让苏姑娘感慨良多啊……”

    “嗯……”苏佳轻轻点了点头。

    “老身心想，苏姑娘此番单独请教老身，不单单只是回忆曾经过往吧……”玄空大师和蔼一笑，继续道，“其实在老身看来，苏姑娘你心中，一定也有解不开的心结，但又不好意思在朋友面前提及……”

    “嗯……”苏佳继续答应一句，随即略带“羞涩”地问道，“前辈，您……会解梦吗？”

    “解梦？”玄空大师听了，也是惊异中带着好奇一笑，“苏姑娘何出此言？”

    苏佳顿了顿，继续道：“是这样的，前辈……这些天，我睡觉做梦，老是会想起曾经逝去的亲友，痛苦的经历……我原本以为是战事迷惘，心有劳累，可每次做的梦，却都是一个画面，那个让人沉痛不想再记起的画面……”

    玄空大师想了想，不禁问道：“那苏姑娘你究竟梦到了什么？”

    “我梦到了，死去的小红姐姐……”苏佳继续道，“就是我在追风派时，从小到大照顾我的侍女姐姐……我梦到小红姐姐临死之前，一直呼喊我的前名和真名，一次又一次梦到她在我面前慢慢死去，那种感觉，真的让人难受痛苦……而且，每次梦中惊醒，不知道为什么，心中总有不安，总觉得会有不好的事情发生……前辈，我这么说，您……不会笑话晚辈吧？”苏佳依旧有些拘谨得不好意思。

    玄空大师听了，闭目慈祥道：“怎么会？遇梦乃人之常情，既是多梦而见，必有因缘……”

    “意思是……前辈您能帮我解读？”苏佳略带憧憬地问道。

    “不确定……”玄空大师摇了摇头，随即说道，“不然，和唐少侠一样，苏姑娘你也平心静气，案前上一炷香吧……”

    苏佳想了想，无故多说也无用，于是从蒲团站起，和唐战一样，抛开心中一切杂念，点燃了一炷香，拜上案前……

    然而，庙外突然刮起一阵大风，正吹案前香炉。苏佳还没来得及上香，案前的香炉差一点就被吹倒。

    “诶――”苏佳眼疾手快，伸手扶住了香炉，才避免香炉摔落台前。

    然而只是简简单单一幕，玄空大师眼见，像是想到了什么，表情稍许收敛……

    “这样就行了吧，前辈……”苏佳上完了香，转过头来微笑问道。

    “看样子似乎因缘不定……”玄空大师浅浅说了一句。

    “您说什么，前辈？”苏佳听见“妙语”一句，不禁问道。

    玄空大师想了想，似乎命数中看出了什么，不禁提道：“苏姑娘，梦老身无法解，但命，却能依稀所见……”

    “什……什么意思？”听了“匪夷所思”的话，苏佳有些紧张地问道。

    玄空大师似乎心有他数，突发奇想道：“这样吧，老身问你一个问题，你如实回答，老身便能看出你往后一步的命数……”

    “前……前辈请问……”苏佳听完，心中愈发紧张不安。

    玄空大师定了定气，随即问道：“事情如是所乎――不久前，追风派掌门人莫天行，也就是苏姑娘你的恩师，也是仇人，前来拜见老身……你应该也清楚，莫天行与老身虽然年岁悬殊，但师出同门，皆是玄清大师弟子，所以其来拜见，实为祭祀恩师玄清大师一故……”

    “莫天行……”听到了这个名字，苏佳的神情稍之一变。

    “老身知道，苏姑娘你是苏仁与林雨霏之遗女，害死尔之亲父的莫天行，自然是杀父仇人……”玄空大师继续道，“现在既而假设，如果莫天行此时出现在你面前，苏姑娘你会如何抉择？”

    “这还用问吗……”苏佳顿时眼神杀气显露，握紧双拳道，“当然是亲手杀了他，为我父亲报仇！”

    玄空大师看见苏佳突变的神情，像是明白了答案，微微点了点头……

    苏佳像是也意识到了，毕竟刚才只是假设，自己的无意表现有些太急突了。但正是急突，所以真实……

    “行了，老身已然猜测，苏姑娘接下命数……”玄空大师微微掐指一算，意味深长道。

    “是……是什么？”听到这里，苏佳收回“杀意”，再次紧张问道。

    “你真的想知道？”玄空大师依旧有些犹豫，似乎命数有些不顺。

    “嗯……”苏佳也是紧张点头道。

    玄空大师表情稍许谨慎，随即道：“那好吧……不久之后，苏姑娘你必会遭遇命之劫数，将遇前所未有之艰险……”

    “劫……劫数？”苏佳听了，眼神惊异道。

    玄空大师点了点头，继续道：“但老身只能算命数，至于命之所定，还在苏姑娘你自己……虽是劫数，并非未有解开之法，只是经历之中，一念之间，便是正邪两路……一念成正，一念成魔，究竟命归何处，全得看你自己……”

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳对未来命运似乎有些恐惧，一种从未有过的恐惧，“到……到底是什么……”

    玄空大师知道，自己这样说，有些过于“刺激”，遂转而安慰道：“不过苏姑娘现在也不要多想，就像唐少侠那样，一切烦恼杂念皆起于心。烦恼即除，心之本源便能看清，无论何时，苏姑娘你也不能忘了心中本愿……”

    “不能忘了……本愿……”苏佳嘀咕一句，像是稍许明白了，随即自行安慰道，“没错，我不能忘了我自己……一路经历了这么多大风大浪，什么困难没遇见过？就算前方是从未所见的浩劫，我也要拼尽全力跨过坎坷，这才是真正的我！”

    玄空大师稍许点了点头，但心中，却还对苏佳未来的命运，隐隐担忧……

    解读了命数，苏佳告别了玄空大师，走出祠堂，到门口与萧天等人重新汇合……

    “佳儿，你怎么这么慢？”萧天见苏佳待了许久才出来，不禁问道。

    “有……有一些事情多问了……”苏佳有些吞吞吐吐道，看样子刚才玄空大师对自己的“解命”，自己心中仍有隐隐的不安。

    “你怎么了，佳儿？”看着苏佳异常紧张的样子，萧天不禁关心问道。

    “没……没什么啊……”苏佳立刻回神过来，不想让萧天看出自己的紧张，试着转移话题，眼见唐战和陆菁并不在萧天身边，于是转而问道，“咦，唐大哥和菁妹呢，你们不是在一起吗？”

    萧天笑了笑说道：“我看佳儿你不开心的样子，趁着没事，想带你找找别的‘乐子’――所以我就说让唐战兄弟和菁妹自己先回陆府去了，我和佳儿你到别的地方去，反正陆府那边‘家人煽情’，我们也没必要凑和……”

    “找……找乐子？”苏佳听了萧天莫名其妙的话语，甚是古怪，不禁问道，“这兵荒马乱的，你还能去哪儿找乐子？”

    “别忘了，我之前说过的……”萧天笑着说道，“我说汴梁战事结束了，我和佳儿可以抽时间去梅花山庄找郜英郜师父，还有小青姑娘叙叙旧――”

    “啊？”苏佳听了，稍显惊异道，“你还真去啊……”

    “不然呢？”萧天憧憬着说道，“两年多不见了，我有点想郜师父了；还有小青姑娘，毕竟佳儿你受伤那会儿，她照顾我们也不少……好不容易回来一趟，总得前去问候一下，不然我这个做徒弟的，也太不‘孝顺’了――”

    “随你吧，不过以郜师父的脾气，我觉得她估计对你的态度，还是那样……”苏佳无意嘀咕一句，不过想起两年多以前梅花山庄的事情，苏佳心里既有开心又有感动……

    于是，二人决定前往城外梁翁山的梅花山庄，苏佳也因此暂时忘记了刚才心中的苦恼……(未完待续。)
