------------

第八百一十二章 碧血红缨

    汴梁战事虽已结束，可城中街巷依旧是废墟一片，尽管百姓兴致普天同庆，但治安经济却仍是混乱一团，短时间内难以秩序。[www.qiushu.cc 超多好看小说]偌大的汴梁古城，想要恢复往日的繁华与容貌，不是一朝一夕能够实现，除了袁冲等旧职官员劳心尽力，更需要城中百姓官民同心，一齐努力。

    但战争毕竟残酷无情，造成的后果，一定会有负面影响，即使人心所向，必然也会留下隐患与祸根。因为治安的瘫痪，城中官员顾及不到，也给了许多在野土匪强盗可乘之机。尤其是南宫慕容两大家族衰败之际，许多外来混混趁其空当，在两家遗址捞了不少的“遗宝”。南宫世家被大火烧成一片废墟，还算少有“光顾”，但已然没有顶梁柱的慕容世家，却成了众野强盗嘴里的“肥肉”，不但搜刮财产不少，趁着战后管制疏忽之际，甚至大家庭院被土匪混混霸占，其景凄惨至极……

    慕容大院内……

    院内一片废墟破败，昔日的“碧水瑶池”，也被慕容家人的鲜血染红，如今泛出隐隐的恶臭。而在庭院中央，曾经慕容新的“狐朋狗友”程奎，却是成了搜刮众匪的首领，打砸抢烧无恶不作，想到如今慕容世家凄零破败、已无后人，程奎不禁自顾“得意风光”……

    “哼哼哼哼，慕容新啊慕容新，想不到吧，你们慕容家也会落到今天这个下场……”程奎站在碧水瑶池台前，昔日曾经与慕容新喝酒的地方，抛玩着从仓库里搜刮来的玉质酒杯，暗自笑道，“作为你生前的好兄弟，你得感谢我，替你保住这个慕容家……如今战争结束，蒙元溃败，世道依旧混乱，就让我程奎坐上你慕容家户主的宝座，接过你的荣耀与富贵，安平享乐一辈子，你就在九泉之下好好安息吧……”

    说完，程奎不屑一顾地看了看凄凉破败的院中亭楼，不断轻蔑奉笑着……

    “大哥，慕容家的那些下人，我已经叫他们集中过来了――”正值搜刮间，一个手提大刀的强盗走到程奎面前，汇报说道。

    “慕容家名存实亡，从今以后，大哥就是这慕容家的主子……”另一个“小弟”奉承说道，“这慕容家的人，生前总是仗着位高权势，看人眼低，瞧不起我们这些底层走卒。尤其是那个慕容新，原来只不过看他有钱就俯身巴结，他还经常瞧不起我们兄弟……现在可真是苍天有眼，慕容家的后人全部命殒，轮到我们兄弟享受大家世族的荣华富贵。这慕容家的东西现在都归我们兄弟所有，大哥，你就当这家子的主子，以后吃香喝辣、妻妾成群，可别忘了我们兄弟――”

    “哈哈哈哈，那是当然――”程奎听了，仰天大笑道，“原来慕容家的人欺负我们这么惨，现在他们死了，我们也不能放过他们……他们是死了，可他们家的下人还活着，我要好好折磨他们，把他们当奴隶使唤，以报从前的憋屈之气……来人，把那些下贱的奴仆都带过来！”

    “是，大哥――”手下答应一声，遂命正厅前的兄弟，将集中幸存的慕容家下人全部押解过来……

    “走，给我快点――”“给我放老实点，现在城里没了官府，要是把我们惹急了，你们别想有好果子吃……”正厅当前，土匪强盗相继扣押慕容家的下人，无论男女，威逼胁迫毫不手软，甚至是一阵拳打脚踢，将众人赶鸭子般推到了“碧水瑶池”台前。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    侍仆下人个个低头隐忍，如今慕容家族败落，毫无反抗能力的他们，只能任人宰割……

    “都给我跪下！”扣押土匪喝令一句，命所有下人集体在首领面前跪下。底下众人不敢反抗，只能隐忍服从……

    程奎看在眼里，露出狰狞的笑容，狡黠说道：“你们这些下人听好了，从今天开始，我程奎就是你们的主子！以后我命令你们干什么，你们就得干什么，要是胆敢违抗，别怪我手下不留情……”

    台下众人没有一个人敢作声，甚至连正眼都不敢一看，纷纷低下头战兢不止。

    程奎稍稍一顿，随即又笑道：“你们可别怪我心狠――要知道，你们家大公子慕容新，生前可是我的拜把兄弟，我是看在他的面子上，才接手你们这已经凄凉破败的慕容世家，要是换作其他外人前来抢占，你们早就下地府陪你们的老爷夫人了……只要你们听话，我会让你们和以前过上一样好的日子；要是不从，我随时都能送你们上路！”

    程奎的话危言耸听，在场众人都很清楚，程奎不过是仗着恶霸之势，趁着家族衰微之际，强占了慕容世家，欲图为所欲为。但是如今战后弥乱，蒙元朝廷败落，官府还未重整，根本没人管理治安，就算是想要反抗，他们也是毫无办法……

    “哎呀，看你们可怜兮兮的样子，没点乐子玩儿玩儿，似乎有些太无聊了……”程奎随便摆了摆头，无意间注意到最前排一个长相不错的丫鬟，顿时心生歹意，狡黠一笑道，“哟，这小妮子长得挺标致的，叫她过来陪爷玩儿玩儿――”

    于是，左右两个手下，硬直上前，竟是将最前排的丫鬟强行从地上拖了出来。

    “小玉――”本来跟在一起的丫鬟众人，看着名叫“小玉”的丫鬟被土匪强行拽出，欲图不轨，纷纷紧张大喊道。

    “救命啊――救命啊――”小玉没有力量反抗，只能撕心裂肺地哭喊道。可是这帮强盗狼面兽心、禽兽不如，显然不会放过自己，小玉心知，今天自己难逃魔爪……

    小玉被拖到了程奎跟前，程奎一手托起小玉的下巴，邪恶笑声道：“啧啧啧啧，不愧是慕容家的下人，连丫鬟都长得这么标致，如今我成了慕容家的主子，要是不好好享受享受，那岂不是太可惜了……”

    小玉已经哭成了泪人，害怕到了极点，拼命摇头道：“不要……求求你放过我……”

    “求我？”程奎听了，狰狞一笑道，“哈哈哈，你是慕容家的人，不是应该求慕容家的主子吗？哦，对了，慕容家的人都死绝了，你现在求谁都没用了……小美人儿你别怕，只要让爷爷我快活了，我保你以后过得比从前做慕容家的丫鬟下人要‘滋润’得多，嘿嘿嘿嘿……”

    “不要……不要……”小玉已经恐惧到了极点，只是一个劲地摇头反抗，双手却是被左右强盗挟住，动弹不得。

    “别挣扎了，没有人能救的了你，你还是从了我吧……”程奎露出阴冷的面容，准备伸手做出非礼之举……

    小玉看在眼里，知道自己无救了，绝望闭上了眼睛……

    “啊――啊……”突然，“碧水瑶池”背后，慕容世家大门，本来看守的两名强盗，发出一阵惨叫，被莫名人士踢翻在地，重伤不起。

    程奎一下子清醒过来，暂时停下了“好事”，转头质问道，“什么人，敢坏你爷爷的好事？不知道这里是慕容世家吗，敢砸我的场子……”

    “呼……呼……呼……呼――铛！”话音刚落，流星划落般，大门正前，疾闪而过一道金光，纵向飞驶，疾芒而过，最终屹立插在“碧水瑶池”对门前方――正视而望，一根亮雪红缨昂让挺立，枪头寒芒闪耀，其势夺目轩昂……

    “这话应该是我问你吧……”正望间，大门方向传来一道英女之声，不屈凛然道，“这里是慕容世家，当然是慕容家的人回来了……你这种无赖算什么东西，也敢脚踩慕容家的位置，是不是活的不耐烦了？”

    “嗯？”程奎凝眼而望，只见门口正前，一身白衣盔甲隐动，巾帼女将形影而现，眼神坚毅，正直而视自己的方向――来者不是别人，正是从城外军营本来赶回“探亲”的慕容樱。

    慕容家的下人看见慕容樱归来――两年未见的亲切身影，心中既是怀念又是欣喜……

    “慕容家的人都死光了，居然敢称自己是慕容家的人，而且还是个女人……”慕容樱两年前离家时，程奎还未来到汴梁，未与慕容新结交，自然不知道慕容樱的事情，于是反声质问道，“你这丫头到底什么人，敢跑来这里撒野？”

    慕容樱慢慢上前几步，巾帼红颜，眼神坚毅道：“慕容家之主，武林七雄之一慕容尊的女儿――慕容樱！”

    “小姐――”被挟持的小玉，看到了两年未归的慕容樱归家回来，已然喜极而泣，大声呼叫道。

    程奎在一旁冷了许久，不禁转头冲跪在面前的下人问道：“那丫头是你们慕容家的千金小姐？我怎么没听说过……告诉我――”

    其中一个下人，战战兢兢说道：“她……她是慕容家的小姐……两年前，因为……因为和老爷闹矛盾，与四公子……离家出走，两……两年未归……”

    “噢，原来是被赶出家门的啊……”程奎听了，一脸不屑的神情，轻蔑笑道，“一个黄毛丫头，还被赶出了家门，居然还有脸回来自称是慕容家的人……你叫慕容樱是吧？告诉你，现在慕容家已经败落，你一个女娃娃回来也没用；不如跟着我程奎混，说不定还能捞点好处，怎么说我也是你大哥生前的兄弟，算起来我得称呼你小妹，你得对我放尊敬点才是……”

    慕容樱听了，瞪眼怒斥道：“哼，无耻小人，竟敢如此放肆！今日你若敢动我慕容家人的一根寒毛，我会让你和你的‘小弟’惨死千倍万倍，用你们的血，祭我慕容族人的在天之灵！”

    “大胆猖狂，一个黄毛丫头竟敢与我叫嚣？”程奎听了，已然怒不可遏，眼见慕容樱不过只身一人回来，竟敢以一敌众，喝声令道，“来人啊，谁给我去把这臭丫头的两只胳膊剁下来？”

    话音即落，“碧水瑶池”两侧，已然十几个彪形大汉，提着砍刀大斧，朝着慕容樱的位置包抄而去。

    慕容樱眼神镇定，似乎根本不把这些宵小鼠辈看在眼里，看都没看一眼，径直朝着自己红缨枪立地方向走去……

    “呀――”一名大汉已经赶至到位，抡起大斧便朝慕容樱头顶劈去。

    “小姐当心！――”“瑶池”对岸，小玉看着险情，大声呼喊道。

    慕容樱神色稳然不变，只是两后跟微微一转……突然，迅影疾风般，慕容樱快人眼球，瞬闪即逝，转身飞脚，正中下怀。

    “啊――”壮汉惨叫一声，慕容樱脚力惊人，又是军将铁靴，一脚下去，竟是在壮汉腹下踢出一道血印。壮汉把持不住，被慕容樱一脚活活踢至半空，还没来得及看清下面，只听得“扑通――”一声，整个人一头栽进了红血浸染的“瑶池”……

    简单的一脚，却是力道惊人，将壮汉踢飞足有十数丈之远，还是一个女子的脚法，包抄赶至的众人看在眼里，有些惊慌失措。

    比起战场上与之厮杀的蒙元士兵，这些个土匪强盗根本就是“缚鸡之卒”，慕容樱丝毫不放在眼里。一式脚踢便将众人震慑，慕容樱二话不说，拔起眼前的红缨枪，碧血轮转一式，一道金光寒芒即现，“碧波枪法”横扫而出，挥舞寻芒，威震四方。

    “啊――啊……”强盗众人未曾见过如此凌厉的枪法，包围慕容樱已是逡巡难进，一道“金枪”扫过，更是无以抵挡，几声惨叫连绵不断，腰间盘下血印无数，众群盗匪纷纷痛苦伏倒而去。

    慕容樱还算是手下留情，没有取了众人的性命，但以一枪之势，而倾十数人之阵，众群看在眼里，早已是心惊胆寒，不敢再贸然进犯眼前这个战甲披身、武功不俗的“慕容千金”……

    “喂，你们在发什么呆？快给我上啊――一群大男人，连个丫头片子都对付不了……”程奎看在眼里，慕容樱一招便让自己手下“小弟”败阵，自己也有些慌了，不断拼命喊叫道。

    慕容樱转头一望，正视程奎所在的位置，似乎心有想法……突然，双脚一踮，青云踏步，慕容樱飞燕之身，脚踏轻功，“碧水瑶池”之上，横穿飞跃而去，正朝台上程奎方向。

    程奎看见慕容樱飞身持枪，正朝眼下，刚才的放肆一时全无，早已吓得惊慌失措，不顾一切调头就跑。

    而他手下的那些“小弟”就更别说了，在他们眼里，慕容樱简直就是“鬼神”，飞天入地无所不能，一招能取众人之命，抱头鼠窜，逃之夭夭。就连之前挟持小玉的那两个强盗，也不顾所及，扔下兵器，仓皇而逃。

    不过慕容樱并不在意分散的盗匪众人，她的眼中目标，似乎只有一人……

    “噌――”一道寒芒即过，飞血四溅……

    “额――”程奎逃跑中惊叫一声，忽觉身体一阵冰冷，随之剧痛全身……低头而望，红缨枪的枪头正穿心肺，慕容樱从背后一枪即过，便是正刺自己要害――在那一刻，他明白自己活不了了……

    “无耻鼠辈，敢说我们慕容家没人……”慕容樱一手持枪，侧身凝重道，“今天我要让你明白，你是死在慕容家的手上，死在我慕容樱的枪下！”

    程奎听完后，两眼一黑，双膝跪地，毙命惨死而去……(未完待续。)
