------------

第八百一十三章 归家思念（上）

    慕容樱一枪见血，程奎暴毙而亡……

    单枪擒王，首领即死，台下众匪翘首所见，皆惊恐而失足，四下奔逃而去。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “大哥死了，快逃啊――”一声惊喊，院中众人纷纷便往院外逃窜，连抢来的财物都不顾，扔弃满地，落荒而逃。

    然而等在众匪面前的，是逃不了的“制裁”……

    大门之外，突然出现几列官兵，将慕容大院门口死死拦住。院中盗匪想要逃窜，出门皆被官兵扣留。

    “站住――”“丢下兵器，给我跪下――”“放老实点，跪下――”门外官兵喝声命令，吓得出门盗匪惊慌失措，扔掉兵器，举手跪地。

    官兵的首领不说，自是城破之后，在城中努力恢复治安的袁冲。袁冲带兵巡查至此，正好碰见慕容家“乱贼祸殃”一出。慕容樱“单枪匹马”率先解难，秦羽则是以军将之身，请求过路的袁冲施以援手……

    一番较量挣扎后，最终乱匪众人皆被官兵制伏，慕容家得以重归平静……

    “这次多亏袁大人出手，才得以平息祸乱，秦某在此谢过――”平息了贼乱，秦羽站在大院门外，朝袁冲有礼谢道。

    “哪里哪里，秦将军可是解救百姓的大英雄，这点小忙无足挂齿……”袁冲也客气回应道，“而且，这汴梁战事刚过，城中秩序还是一片糟乱，就算秦将军不说，我们迟早也会加强管制，整理这一带的治安……”

    “不过还是要谢谢袁大人，毕竟这里是内人故家，没想到回来竟发生这种事。要不是袁大人出手相助，恐怕还不知道要乱到何时……”秦羽笑了笑，随即请道，“如今内人就在院中，还未逢面道谢，不如一同前去相叙？”

    袁冲听了，回之一笑：“也好也好，没想到秦夫人竟会是慕容家的千金，传闻两年前离家出走，那时袁某还未就职汴梁知府，据说是唐将军和陆姑娘的朋友，若不见面，未免遗憾，哈哈……”

    于是，吩咐完手下扣押乱匪的事务，袁冲随秦羽一起，走进了慕容大院……

    “碧水瑶池”前，慕容樱亲手杀死了程奎，动乱风波遂平……

    “小姐――呜呜……”看着慕容樱归来，小玉喜极而泣，一头栽倒在慕容樱怀中，放声大哭道。

    “小玉……”慕容樱也是收回将容，显露几分柔情，看着曾经的姐妹重逢喜泣，自己心中也是感慨良多。

    “小姐你这两年都去哪儿了？慕容家的人都被朝廷害死了，我还以为小姐你也出事了……呜呜……”小玉继续哭道，“大公子他疯了，他杀了二公子和三公子，老爷和夫人也死在南宫家的大火中……要是小姐你再不回来，慕容家……慕容家就真的……呜呜……”小玉悲痛地说不出话，如今慕容樱平安归来，并从乱匪之中救得自己众人，真不知是该高兴还是悲伤。

    “没事，慕容新那个畜生已经死了，我哥亲手杀了他……”提到慕容家的悲剧，慕容樱心中像是刀口见血般，隐隐作痛，咬牙悲愤道，“可是我哥在战事中，也已经……已经……”

    “你是说四公子？”小玉听了，含泪问道，“四公子……怎么了？”

    “我哥战死了，这次回来，我就是带着他的骨灰……”慕容樱稍许闭眼，随即悲伤道，“两年前离开家后，我和我哥就一起北上疆场，征战杀敌……一路捷战无数，两年后挥军重返汴梁，却没想到就是这一战……我哥竟然……竟然……”想到哥哥慕容飞的战死，慕容樱也不禁隐隐含泪。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “怎么会……”想到战争的残酷与牺牲，小玉踌躇不止道……

    而在这时，秦羽和袁冲也走进了大院，越过“瑶池”阶梯，来到了慕容樱的身旁。

    “袁大人，这就是内人慕容樱……”秦羽相继介绍道，“小樱，这是汴梁的知府袁冲袁大人――”

    慕容樱回头一望，得知外面逃乱的众匪就是被袁冲所制伏，想起曾经陆菁等人的阐述，有礼回应道：“小女子慕容樱参见袁大人――听陆姐姐说，两年前在汴梁，袁大人曾平反黄纪‘为民除害’一案，可惜那时小女子已不在汴梁，未曾相见……今日袁大人替慕容家铲除贼乱，可见其为民济世之心，小女子在此谢过……”

    袁冲见了，客气一笑道：“哈哈，秦夫人太客气了，怎么说也是唐将军和陆姑娘的朋友，这点小忙何足挂齿……”

    慕容樱想了想，随即又请求道：“还请袁大人见谅，一会儿小女子有不情之请，在此相叙完后，还想请求大人，不知大人可否同意？”

    袁冲豁然说道：“没问题，既为汴梁父母官，为民除忧乃是本职。何况战争平息不久，城中一切百废待兴，秦夫人若有要求，袁某必当履行……这样吧，这里有些妨碍秦夫人故家常叙，袁某先行离开，嘱咐手下侍卫，扣押乱贼盗匪一行。若是秦夫人相叙完事，随时来院外门口找我……”

    “那就谢过袁大人了……”慕容樱有礼鞠躬一式，遂与袁冲暂时告别……

    留下秦羽和慕容樱二人，与慕容家的故人相叙甚谈……

    “小姐，这位是……”看着秦羽银枪亮甲披身，随从慕容樱左右，并以亲呼相叙，小玉不禁疑问道。

    慕容樱稍显尴尬脸红，本来就没完全做好介绍秦羽的准备，家人这么一问，慕容樱略显吞吐道：“他……他是我的丈夫，姓秦名羽，祖籍山东沂州……我和秦哥的姻缘，是……是我哥定的……”

    “啊……哈哈……”秦羽也一时尴尬不知说什么好，只是在一旁一个劲地“傻笑”。

    “没想到小姐已经成亲了……”小玉等众下人见了，略显惊异，但也同时高兴呼道，“那秦将军就是我们的姑爷了……”随即，所有下人全部在秦羽面前跪下，以显尊敬。

    “诶诶，你们都别跪着，起来啊……”秦羽从未受到如此“敬仰”，一时有些尴尬无言，不好意思抬手道。

    “都起来吧，这是你们姑爷说的，呵呵……”慕容樱随之俏皮一笑，回到曾经做慕容大小姐时的性格，玩笑说道。

    而台下众人皆以当真，遂又全部站起……

    回到了故家，怎能不怀念家中的一草一木？只可惜，世态炎凉，转落兴衰，慕容世家遭遇了前所未有的浩劫，败落至此，以至慕容家族血脉，只落到慕容樱一介女子的身上，未免有些凄凉。

    慕容樱陪着秦羽，一边在慕容大院踱步而行，一边观望着已渐废墟的亭楼阁院，再见被红血浸染的“碧水瑶池”，心中难免唏嘘不止。因为家族的内乱，朝廷的残暴，一代繁华世家就此败落，无异于世间典型的可笑与讽刺。可怜的是，这一切的后果与承担，全都落在最后存活的慕容樱这个女儿身上，实在是让人感叹，慕容樱一切承担背后的坚强与不屈……

    “秦哥你看，这里就是我曾经的屋子……”慕容樱指着后院一个沾满灰尘的房屋窗阁说道，“当年我被逼婚离家出走，就是从那个窗子跳出来的，当时还遇见了我爹……”

    “你被……逼婚？”秦羽略显好奇地问道。

    “是啊……”慕容樱带着悲苦却又珍惜的回忆说道，“如果不是那时候我离家，我也不会北上，不会碰到秦哥你，更别说厮守一世……”

    “小樱……”秦羽一直陪在慕容樱身边，陪着她共尝心中的酸甜苦辣。

    然而，说到一半，慕容樱表情略显低沉，转而悲苦道：“秦哥，我原本真的希望，家族没有遭遇这一出劫难……我原本希望，打完胜仗归来，我能带着你这个夫婿，风风光光回到慕容家，得到爹娘和家族的认可……我原本希望，家族兄长能够和睦，我爹不再为我和我哥的离家而感到生气……我原本希望，一切都能善终，可是……”说着说着，慕容樱似乎是有些情绪激动，话语间，不禁带着一丝哽咽。

    秦羽没有说什么，只是静静聆听着慕容樱的倾诉。

    “可是这世道太不公平了――为什么慕容家会遭遇这样的灾难，为什么……”慕容樱捂着脸，愈加哭声道，“我想我哥活着，将来娶个好老婆……我想爹娘没死，带秦哥你见见我爹我娘……我想我们一家人能平平安安一辈子，相夫教子，共享天伦之乐……可是呢，这世道太残忍了，太残忍了――真的是家破人亡，慕容家就剩下我一个人了……我好孤独，我好害怕，我根本就没有唐大哥和陆姐姐说得那么坚强，我好害怕……呜呜……”说到最后，慕容樱竟掩面哭声起来，似乎把这一路想要表达的哀伤，一口气全部倾泻出来。

    秦羽理解慕容樱的感受，因为自己也曾经历过――在山东沂州，家族被王宣王信父子陷害，秦氏荣耀一夜尽空，最终自己孤将一人沦落天涯……那时的自己，情志也是跌入低谷，觉得世上一切皆是绝望……

    但就是那个时候，慕容樱的百般激励，以及对自己的坚持爱慕，让自己看到了生活中唯一的一丝希望。正是这道希望，让自己从困境中走出，重新振作起来，继承祖先遗志，并收获了一生的爱情……

    现在轮到慕容樱遭遇此等悲境，秦羽深有感触，将妻子轻轻搂在怀中，任其哭泣，秦羽在慕容樱耳边轻轻关慰道：“小樱，想哭就哭吧，把心里不痛快的都哭出来……和菁妹一样，我不想看着你把悲伤憋在心里，然后在众人面前忍着伤痛，表现一副坚强正经的样子……今天就在这里，把想哭的都哭出来，以后回到军营，恐怕没有这个机会了……”

    “呜呜呜呜――呜呜呜呜……”慕容樱遂放声大哭，在秦羽怀中久久不息。这是慕容樱哭得最凄凉，却是最真实的一次，秦羽抱着慕容樱，陪她一起分担心中的苦楚――这是他现在，唯一能够做的事情……

    一个时辰过后……

    “什么，小姐，你要离开？”回家没有多时，慕容樱便打算和秦羽离开，小玉及其小人在一旁听了，伤心不舍道，“为什么不留在家，这里就是小姐你的家啊……你要是走了，慕容家岂不是……岂不是又没有……”

    慕容樱摇了摇头，轻声说道：“人要学会接受现实――慕容家经历这出劫难，家族衰落这是事实，我就算留下来，什么也换不回……何况，我现在是明军先锋营的骑军将领，在战场，我还有肩负的使命――”

    “可是小姐你走了，我们不知道……不知道何时还能……”小玉知道自己留不住慕容樱，悲伤哭泣道，“就算家族败落，可慕容家的一切本就还是小姐你的……你这样走了，慕容家就真的……”

    慕容樱勉强挤出一丝微笑，随即道：“两年前离家我就说过，无论族人如何看我，我这辈子都是慕容家的人……如今慕容家陨落，独留我女儿身之血脉，我要继承的，不是慕容家的遗物，而是慕容家的使命――”

    小玉等人在一旁听着，没有任何回应。

    慕容樱笑了笑，转而坚定道：“我在我哥的遗体面前发过誓，就算家族败落，将来也要继承慕容家的使命，继续挥兵北上疆场，拯救天下百姓，这才是我身为慕容家后人应该有的觉悟！”

    底下众人没人再有异议，只是慕容樱这一走，自己等人又是陷入了无主的境遇。

    慕容樱像是看出来了，随即关心道：“你们放心，我不会让你们再遭遇盗匪的侵袭……我会请求袁冲袁大人，给你们分配好的活务，将来都能成家于世，各主其户……”

    “可是小姐，我们舍不得你……两年不见，你说你好不容易回来一趟，这么快又要走……呜呜……”小玉继续不舍地哭道，两手还紧紧握着慕容樱的手，不愿放开。

    慕容樱像是也被感触了，眼角中泛着泪光，强挤着笑容说道：“没关系……等打了胜仗回来，如果我还活着，一定回来再见你们……”

    “小姐，你一定要回来……呜呜……”小玉继续不舍哭泣道。

    “嗯嗯……”慕容樱已经伤心地说不出话，强忍着泪水，连连点头道……

    家中一番不舍，最终慕容樱还是离开了大院，离开了这个生活十六年，而今短暂重逢的家……

    慕容樱提枪走出大院门口，秦羽和袁冲已经在门外等久了……

    “小樱，说完了？”秦羽不禁关心问道，“真的没有遗憾了吗？这么快就离开……”

    慕容樱摇了摇头，轻声道：“再多遗憾也没办法……人不能总是活在过去，我身负着家族的使命，还要继续朝前……我既已为一军之将，不再是原来那个不懂事的富家小姐，该放下的，也要学会放下了……”

    秦羽没有笑，只是一脸踌躇的望着慕容樱，心中五味陈杂……

    慕容樱转过头，继而朝袁冲道：“袁大人，我求您一事，不知袁大人可否答应？”

    “秦夫人请讲，袁某在所不辞――”袁冲定声道。

    慕容樱顿了顿，随即道：“慕容家族即落，可家中下人依在，我这一走，他们又会闲落……小女子恳请袁大人，汴梁安定后，能为他们安排稳定的工作，以求谋生，不再遭遇祸殃之苦……”

    袁冲听了，诚恳点头道：“没问题，汴梁既定，袁某一定安置好他们，不让秦夫人你担心――”

    慕容樱听完，沉默点头算是安心，不过心中那道说不出的浅浅悲伤，却是怎样也挥之不去……(未完待续。)
