------------

第八百一十四章 归家思念（中）

    城南隅角，陆府大院，陆菁一路奔波，终于再一次回到了这里，回到了自己的家……

    唐战跟着陆菁一起，而萧天和苏佳则是先行离开，至于陆昭和陆蒙，也是先一步回到了家里。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）昨日城中糜战，玲珑喋血一幕，因战事过家门而不入，今天再次站在这里，才算是自己真真正正回了家门。

    望着陆府大院久经风霜的门匾，相比两年前的繁华与荣贵，如今看来，尽是显得凄凉与沧桑。虽然没有遭遇南宫慕容家的惨剧，但门庭稀落、物是人非，寒风萧瑟处，过往无回，一切眼里看来，都是那样的哀落与惜婉。唯一值得庆幸的是，无情战火即过，家族大难不死，除了玲珑以身殉情，其余家人平安无事……

    “我们进去吧，菁儿……”看着陆菁在大院门口发呆伫立，神情茫然，唐战在一旁深有感触，轻声提醒道。

    “嗯……”陆菁也只是简单地答应了一句，遂与唐战走进了大院……

    家里的一切依旧没变，除了昨日蒙元士兵“闯门”的野蛮痕迹，院中的花花草草，一砖一土，在陆菁眼里看来，竟是那样的熟悉。唯独不同的是，家里的气氛异于往昔――两年前自己还是陆府的大家千金，古灵精怪，调皮任性，专以整人为乐，汴梁官民无不知晓，气氛却是诙谐和睦；可如今以“英雄”姿态归来，相比从前成熟稳重，经历了世态炎凉、战火纷飞，懂得珍惜许多，却也失去许多，战争涂炭后的院落，尽是留下凄凉与骨感……

    二人径直前往正厅方向，陆菁正视而望。在那里，自己的爹娘，以及陆昭陆蒙已经等待许久……

    “小姐你回来了……”正厅门口，绿云早早在此等候，本应是归家重逢的喜悦，绿云的眼中，却是多了几分忧伤――也许是因为玲珑的死，绿云直到现在，还不能从逝者悲伤中振作。

    “嗯……”陆菁依旧简单回应道，望着正厅的大门，将要进去面对未逢两年的父母亲人，心中复杂难定。

    唐战像是看出了陆菁的心思，站在门口默默说道：“菁儿，你爹娘在屋里等候，一定很想见你，有很多的话想和你说，我就不进去了……”

    陆菁没有作声，只是微微点了点头，独自一人推门走进正厅，留下唐战和绿云二人守在门口。

    看着这一幕，唐战不禁想起两年前自己第一次来到陆府，也是陆菁带自己来到了正厅，会见她的父母。当时他也是和侍女守在门外，只是那一次，陪在自己身边的人，是玲珑……相较于两年前的天真与欢乐，如今归家，气氛尽是追思与沉痛；陆菁的身影也是成熟了不少，少了几分年轻时的刁蛮与任性，多了几分沉稳与孝念……

    “吱――”推开了正门，陆菁终于见到了，自己的父亲陆展鸿，还有自己已然相思入病的母亲阮翠英……

    陆昭和陆蒙最先回到了家，哥哥拄着拐杖，弟弟搀扶在旁，告知今日陆菁归家，陆展鸿与阮翠英也是情绪激动――两年前，本应只是陆氏兄弟二人北上，答应了父亲作为闺女留在家中，陆菁却是选择任性离家，只留下一封浅浅的书信，继而便是两年未有音讯；如果不是昨日被王大生挟持，陆展鸿到现在都不知道，自己女儿的生死；虽然成为了一军之将、巾帼英雄让自己出乎意料，但这次的‘两年任性’似乎有些过了头，陆展鸿的眼神中夹杂着严肃与痛惜；阮翠英就更不用说了，正是因为两年前陆菁的离家，阮翠英伤心日积成病，就这点来说，左君弼与汪古部扎台都有提及……

    “菁儿……”阮翠英已经有些迫不及待，再次看见两年未逢的女儿，身上的伤病一时消退，激动伸手道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    相较而言，作为父亲的陆展鸿，眼神严肃得多。两年前自己担心女儿遭遇不测，伤心过度，染了白头；如今却是身披铠甲、一身戎装回到了自己身前，陆展鸿的神情中，复杂难以言表……

    “爹，娘，女儿回来了……”陆菁终于开口说道――还是熟悉的声音，只是少了几分天真，多了几分沧桑……

    “跪下……”陆展鸿神情复杂，二话不说，直接开口命其下跪，似乎是要以家法相训。

    陆菁没有迟疑，两眼直视，在自己父母面前跪下身来。

    “菁妹……”“姐姐……”陆氏兄弟看在眼里，也不禁低声道。

    阮翠英看着女儿好不容易平安归来，作为父亲的陆展鸿却是命其下跪反省，不禁心生怜惜，眼角挤出了泪水。

    不过对于自己来说，陆菁并没有任何反对异议，似乎与两年未见的父母重逢，面对久违的严父之训，陆菁很是欣然接受。

    陆展鸿缓缓走到陆菁身边，眼神不定，语气交杂道：“两年前，你答应过我什么？”

    陆菁似乎依旧记忆清晰，正视前方，“认错”直言道：“兄长弟弟北上，女儿独留家中，只要胜仗平安归来，便能将女儿嫁于唐家后人……”

    “那你做错了什么？”陆展鸿继续问道。

    陆菁继续“反省”道：“女儿执意离家，未曾告诉家人，随从兄长等人北上，违反誓言，让爹娘受苦担心足足两年……女儿不孝，甘愿遭受家法责罚――”

    听着陆菁的一字一句，站在门的唐战看来，心中莫名感慨万千……

    陆展鸿看着女儿身着战甲、巾帼相貌，身为一军之将，与两年前的大家闺秀大相径庭，想到这两年女儿可能受到的无数苦难，陆展鸿眼神带泪道：“要不是昨天王大生挟持爹作人质，告诉了我你这两年来的遭遇，我还以为你死在外面了！――”最后的这句异常激动，尤其说到“死”字时，陆展鸿不禁咬牙愤慨。

    陆菁知道父亲的严肃下，更多的是对自己的担心与难过，好在战事结束，自己还能平安无事跪在父母面前，以赎不孝之罪过。陆菁稍许闭眼，静静说道：“女儿不孝，让爹娘担心，爹若责罚，女儿自当尽受……”

    “好――”陆展鸿强忍着泪水，从门槛一旁拾起家法用的木杖，缓缓走到陆菁的身后，抬手说道，“家法有言，子女不孝，重当责杖……你小时任性、不受管教，但看在女儿之身，自懂事后，爹从未以杖训责罚过你；但是这次，你离家两年，一封书信未回，家人苦等数久，生死杳无音讯，你娘亲还因此患疾，其不孝之罪，必当重杖以罚！”

    “女儿甘愿受罚――”陆菁跪在地上，坚定不移道。

    陆展鸿见了，不再“手软”，抬起木杖，便朝陆菁――自己的女儿背上重重打去。

    “不要啊――”阮翠英看着女儿身受杖刑之苦，大声哭喊道。

    “没关系的，娘，让爹打吧，让爹娘你们担心两年，积忧成病，这是女儿该受的……”陆菁看着自己娘亲担忧的眼神，反声安慰道。

    “砰――”话音刚落，陆菁背上便是重重一击――陆展鸿一棍子重重下来，丝毫没有手软，打在陆菁背上发出令人心痛的震响，旁人所观听来，心中纠结不忍。

    “额……”从小到大，这是陆菁第一次遭受父亲责杖重罚，虽然以自己的身骨，受不了多少皮外伤，何况还穿着铠甲，但这一下杖责，却是在陆菁心中深深刻印一番――那是一种内心的痛，追思的痛。

    “砰――”紧接着又是一下，陆展鸿依旧没有手软，继续重重一棍下去。陆菁一时脑中多想，没有屏气宁息，这一棍子下来，倒是眼前有些发昏，心中的痛苦再添一番。但陆菁依旧咬牙忍痛，她知道自己离家两年，给自己父母带来的担忧与伤痛，自己的不孝与任性，是该以此责罚来赎自己的罪过……

    而其他人看着陆菁忍受责杖，作为父亲的陆展鸿，对自己女儿一点手软的意思都没有――阮翠英就不说了，早已是痛哭流涕；作为兄弟的陆昭和陆蒙，也不忍心继续看着陆菁独自“受罪”，甚至有想要一同接受责罚的冲动；而绿云及其他下人在门外看着，“父责训女”的场面，大户人家还是第一次，众人都有些两眼受激，不敢继续直视下去……

    终于，门外的唐战再也看不下去了……

    “前辈――”唐战跑进正厅，跪在陆展鸿面前，阻止说道，“前辈不要再打了，菁儿她知道错了……何况，这一切的缘由，都是因为我――两年前如果不是我执意北上，菁儿不会随我离家，让两位前辈苦苦担心两年……所有的一切都怪我，前辈若要责罚的话，让我替菁儿受罚好了――”

    陆菁没有说话，只是仍旧跪在地上，余光时不时瞟向跪在身旁的唐战，神情复杂不定。

    陆展鸿看在眼里，似乎心有所想，眼神一定，举起棍子再次挥下……

    “咚咚――”一声木棍落地声响，陆展鸿停止了责杖……

    在场众人看在眼里，神情皆惊异……

    “两棍子足够了……”终于，陆展鸿背过身，缓缓开口道，“菁儿，正是因为你长大了，懂事了，在外有成就了，所以现在回来，我才狠心打你……你记住了，两棍子，代表两年，两道教训――你是我的女儿，我怜爱你，你小时候任性犯错，我不忍心打你；但是这回，你太‘任性’了，太过头了，我不得不打你，让你长教训……因为我是你的父亲，和你母亲一样，我比任何人都疼爱你这个女儿，所以只有我肯狠下心，重重责杖教训你……”

    口出严厉，但是陆菁听来，却是句句珍惜――对比来说，也只有自己这个女儿，最懂得自己的父亲，和母亲一样始终疼爱着自己；而自己这次离家，却是深深伤害了父母，所以该打……

    “谢谢爹，爹的教训，女儿谨记在心……”陆菁依旧跪在地上，欣慰一笑道。

    陆展鸿望着门外，没人注意到，他眼角中强忍的泪水，终究还是淌落而下……“两年未归，你娘亲甚是想念，就在这里，陪着你娘，还有你哥和弟弟，好好相叙吧……”陆展鸿长袖挥拭泪水，不易察觉，随即走出厅门，吩咐说道，“唐少侠，你随老夫过来，老夫有话相与一谈……”

    唐战听了，眼神不禁一怔，想不出陆展鸿究竟想和自己说什么。

    陆菁跪在地上，侧头冲唐战微微一笑。唐战看懂了陆菁的眼神，示意自己跟过去，遂点头起身，回声应道：“好的，前辈……”

    于是，唐战也走出房门，缓缓跟着陆展鸿离开了正厅……

    剩下陆氏一家人呆在厅中，终于有了重逢相叙的机会……

    “菁儿――菁儿……”陆展鸿走了，阮翠英拖着伤病的身子，迫不及待走到陆菁身前。

    “娘，慢点儿……”陆昭和陆蒙在背后见了纷纷喊道。但陆昭自己腿脚不便，陆蒙还得在一旁搀扶。

    “菁儿――”终于再见自己的女儿，阮翠英激动抓着陆菁的手，不断呼唤心头肉道。

    “娘……”陆菁也终于露出女儿柔情的眼神，和娘亲重逢，泪水交杂道。

    “怎么样了……没事吧，菁儿？你爹那样打你，背上疼不疼，有没有受伤？”想到刚才的“杖刑之苦”，阮翠英怕是陆菁身受痛伤，不禁担心问道。

    陆菁笑着摇了摇头，安慰说道：“放心吧娘，女儿两年在外，刀枪剑伤皆有忍受，这点‘杖刑之苦’，算不了什么……而且，正是因为爹疼我，所以才那样打我……”

    阮翠英听了，想到这两年在外陆菁受的苦难，抚摸着女儿的脸颊，暗暗怜惜道：“你看看你，瘦了这么多，连手都磨出茧子了……你哥也是，打仗断了腿脚，好在没有殒命。一家人依旧一起，未遭南宫慕容家的悲剧……”

    陆菁微微一笑，缓着母亲的手，继续安慰道：“娘，女儿长大了，已经不是两年前睡在象牙塔里的千金小姐了……这两年风餐露宿、南征北战，不但见识甚广，女儿还成了义军先锋的军师首领，天下百姓口中的‘救世英雄’，完成了爹娘你们上辈子没能完成的志愿，你们应该感到高兴不是吗……”

    “可是战争残酷，娘不希望看着你和你哥哥他们遭遇变故……”阮翠英继续伤心道。

    “别伤心了娘，我和哥哥还有小蒙这不都好好的吗？”陆菁继续安慰道，“放心吧，这几天没有军务，我呆在家里好好陪娘还有爹――今天晚上，我们一家人一起，和从前一样，安安心心、和和睦睦吃团圆饭……”

    阮翠英点了点头，眼角不止流下欣慰的泪水……(未完待续。)
