------------

第八百一十五章 归家思念（下）

    唐战这边，跟着陆展鸿离开了厅门，正往后院廊中走去……

    一路上，唐战一直默默无言，一声不吭地跟在陆展鸿身后，心中略有不安――也许是刚才的“家训”，自己突然出手阻拦，陆展鸿心中不悦；也许是正如自己所说，陆菁离家两年，一切缘由归咎自己，是自己害得陆家人两年分别……不过和陆菁一样，无论结果如何，唐战都做好了被“训斥”的准备……

    陆展鸿在廊中走了一段，渐渐莫名放慢脚步，也许是心有他想，最终在长廊的一处拐角停了下来。[看本书最新章节请到唐战自然也是一样，看着陆展鸿停下脚步，自己也没再继续前进。

    陆展鸿停下后，一直没有做声，有些犹豫又像是感慨的样子。唐战在背后望着有些尴尬，于是“壮起胆”问候道：“前辈，您……是不是在生晚辈的气？因为晚辈的缘故，害得菁儿离家两年……”

    陆展鸿陈默一段，没有转身，只是语气平和，淡淡地问道：“不，老夫只是心有感慨罢了……菁儿这孩子，小时候调皮任性，经常跑到城里整蛊弄人、不懂规矩，一点不像个大家闺秀的样子，为此我很犯难；而这一次两年离家在外，看似有些任性过头了，但菁儿这次回来，似乎变了不少――她比以前似乎成熟懂事多了……”

    唐战听了，渐渐放下担心，舒缓着口气说道：“呵，人嘛，长大了总会成熟的……菁儿也是一样，在外经历了这么多，也见识了不少人情世故，甚至经历了生离死别，相较以前，当然少了任性，多了几分沉稳。不过唯独没变的，菁儿还是和以前一样，聪明过人，善解人意……当然了，这两年在外，菁儿没少想念前辈和夫人，只是乱世当道、军务在身，一直没机会写信回来罢了……”说着，唐战时不时还美言陆菁念家几句，以安慰陆展鸿。

    陆展鸿顿了顿，慢慢转过身，略显企盼的眼光，和之前“教训女儿”的口气截然相反，语重心长问道：“那你能和老夫说说，菁儿这两年，到底都经历过什么？”

    “前辈……”唐战看着陆展鸿渴求的目光，眼神一定，随即说道，“好的……两年前菁儿随我还有陆昭兄弟等人一起离家北上，先是去过了王家村，了结了晚辈的身世；后来在裕兴城，用计挫败了兀罗带托多的阴谋，帮助朱元璋讨伐城池，更是军功一件，由此身入军营，成了常遇春将军左三先锋军下军师参谋；随后出师北伐，七岭关一战力克燕只吉台巴扎多，计取徐州淮北，功劳当首；巧夺沂州，制伏王宣王信父子，为北伐山东立下赫赫战功……”

    唐战将主要的事迹一一道来，陆展鸿一字一句听着，心中感慨良多。

    “主要的事情也就这些，这其中还有大大小小的穿插，与晚辈几度险中求生，还未提及……”唐战说完后微微一笑，说了这么多事迹，告知陆展鸿经历的同时，自己也似乎是追忆这两年来经历的风雨历程，心中尤为感触。

    陆展鸿早就在一旁听得眼神惊异，不敢相信道：“没想到，菁儿居然有如此军之将才，小时候她爱读那些杂七杂八的兵书，我还以为是她个性喜好，还经常反对……现在看来，我真的太不了解菁儿了，没想到离家两年，菁儿居然会变这么多……”

    “其实这些，都要得益于这两年来的经历，如果说这两年菁儿没有随晚辈等人北上，而是孤守留在汴梁家中，可能她一辈子都只是个普普通通的大家千金，不会有今天这样的气候……”唐战也不禁感慨说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “是啊……”陆展鸿稍许叹气，望眼说道，“都说女子深闺居中，无才为德，现在想想，并非如此……也正因为有唐少侠以及赵公子你们，菁儿才会如此坚定，两年前宁愿离家舍弃尊优，选择北上吃苦流浪……”

    唐战听了，以为陆展鸿是在责备自己，于是低声愧疚道：“对不起，前辈，如果不是因为我，菁儿不会离家，让你们苦苦担忧两年，夫人更是积思成病……”

    “不不，唐少侠你误会了，老夫并没有责怪你……”陆展鸿慈祥一笑，露出欣喜的眼神道，“相反，老夫还得感谢你――两年前正是因为你的出现，才让菁儿人生有了光彩，两年前离家北上，更是让菁儿见识了世界万千……在外经历了这么多，归家变化这么大，现在看来，如今的菁儿，我们这些做父母的，还不如唐少侠你了解……”

    “前……前辈说笑了……”唐战听了，不好意思地挠了挠头。

    欣喜过后，陆展鸿不由继续问道：“对了，你和菁儿现在正处军中要务，这汴梁战事结束，估计部队还会继续北上吧……”

    唐战点了点头，应声说道：“是的，河南一带继汴梁洛阳等地讨伐结束，大军将会挥师潼关，继而对蒙元大都形成包围之势……当然晚辈说这些军中要事，可能前辈未必会懂……”

    “如果真是这样，我想几天之后你们还会再次离开，菁儿也会随你而去吧……”陆展鸿眼神中略带着忧伤和不舍，默默说道。

    唐战听懂了陆展鸿的话，他是眼见女儿归家不过数日，又要分别离开，心中难过不舍，于是转而安慰道：“对不起前辈，驱逐鞑虏，乃晚辈继承唐门祖先之遗愿，誓将蒙元暴政逐出中原，解救天下百姓……但如果前辈您实在舍不得菁儿，或许……或许我想办法劝她留在家里，晚辈独自一人继续行军……”看来，为了顾及陆菁父母的思念与不舍，唐战甚至有想让陆菁留在这里的想法。

    陆展鸿听了，笑着摇了摇头，随即轻笑道：“哼，就算你不说，老夫也猜得到，以菁儿的性格，她是不会抛弃你的……一旦战事重燃，她还是会和两年前一样，义无反顾离开家里，随唐少侠你继续北上……”

    “对不起，前辈……”唐战也不知道该怎样继续安慰，自行惭愧道。

    “这没什么不对的，菁儿和你一样，有着胸怀天下的志愿，我们这些做父母的，自然也会替孩子高兴……”陆展鸿淡然一笑，继续说道，“想想老夫年轻时候，与夫人翠英也想要有拯救黎民的抱负，可是未能实现……如今落到子女一代，看着昭儿、菁儿他们长大懂事、胸怀抱负，我们心里也很开心……刚才在正厅责杖菁儿，说实话，老夫心里也很难过，只当是对女儿的不舍，却是当众打她，甚至有意阻扰菁儿的人生志愿。说真的，我这个做父亲的，真想要在菁儿面前，好好道歉……”

    “我想菁儿要是听了前辈您现在说的话，一定会很高兴的……”唐战渐渐露出笑容，欣慰说道。

    “谢谢你，唐少侠，因为有你，老夫才能更了解菁儿另外的一面……”陆展鸿先是感激一句，随即心有担忧，继续道，“不过如果继续北上，战争九死一生，先后南宫慕容世家命殒，老夫都是看在眼里……唐少侠，如果菁儿最终选择和你继续离开，老夫希望，你能答应一事――”

    “前辈请讲――”唐战眼神坚定道。

    陆展鸿继续道：“昭儿断腿，恐难继续行军，蒙儿尚小，无以照顾……如果菁儿随你离开，老夫希望唐少侠，你能保护菁儿的安全――唐少侠你……能做到吗？”陆展鸿有些不舍和担忧道。

    唐战心中灵光一闪，坚定十分道：“前辈放心，我一定会保护菁儿的安全，不再让前辈担心！”

    “嗯，拜托了……”陆展鸿点了点头，缓缓说道，“两年前我曾答应菁儿，等战争结束，唐少侠你戎装归来，老夫便把菁儿许配给你……如今看来像是多提，老夫还是想继续再说――老夫在这里等着你们，等着战争结束的那天……你们一定要平安回来，届时老夫亲自安排你和菁儿的婚事，我们一家喜成姻缘、共享天伦――”

    唐战听了，心中像是涌现无数的期盼与憧憬，充满希望与坚定道：“放心吧前辈，我和菁儿一定会平安回来！”

    陆展鸿满意点了点头，在他心里，他非常高兴能有这么个心怀天下、疼爱女儿的夫婿……

    汴梁城外，梁翁山中……

    萧天和苏佳离开了汴梁，按照之前计划，趁着战事结束闲来三天，二人决定前往梅花山庄，与郜英师父重叙师徒之情。

    梅花山庄在梁翁山的南山脚，两年前苏佳被卢欢打伤时，正是萧天一路将苏佳背到山庄；两年后这里的山路依旧没变，二人并不陌生，越过森林密布的山沟，临近流淌潺潺的小溪，山庄目的地即在眼前。

    一路上，萧天都是心情愉悦，想着两年不见的师父和小青姑娘，内心满是欣喜和期待；然而苏佳却似乎有些沉闷和不定，倒并不是因为去见郜英的缘故――想起刚才在汴梁神庙，玄空大师对自己说过的话，苏佳心中很是不安……

    （回忆中）……

    “行了，老身已然猜测，苏姑娘接下命数……”玄空大师微微掐指一算，意味深长道。

    “是……是什么？”听到这里，苏佳收回“杀意”，再次紧张问道。

    “你真的想知道？”玄空大师依旧有些犹豫，似乎命数有些不顺。

    “嗯……”苏佳也是紧张点头道。

    玄空大师表情稍许谨慎，随即道：“那好吧……不久之后，苏姑娘你必会遭遇命之劫数，将遇前所未有之艰险……”

    “劫……劫数？”苏佳听了，眼神惊异道。

    玄空大师点了点头，继续道：“但老身只能算命数，至于命之所定，还在苏姑娘你自己……虽是劫数，并非未有解开之法，只是经历之中，一念之间，便是正邪两路……一念成正，一念成魔，究竟命归何处，全得看你自己……”

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳对未来命运似乎有些恐惧，一种从未有过的恐惧……

    （现实中）……

    “一念成正，一念成魔……”苏佳不断重复着自己担忧的心语，内心隐隐不安道，“前所未有之艰险……到底会是什么劫数，我究竟会遇到什么……”

    “佳儿……佳儿……佳儿――”突然，几声连续的呼喊，打断了苏佳的思绪。

    “啊――”苏佳突然惊醒过来，抬头一望，正见萧天一脸担忧的神情望着自己。

    “你怎么了佳儿，我都喊你几声了，你半天没有回应……”萧天还以为苏佳是想到什么不好的事情或是身体不适，于是关心问道，“脸色有些不好，是不是身体不舒服？”

    “啊？没……没事了，只是想得太多，刚才有些发呆了……”苏佳“急忙”应付说道。

    看着苏佳心事重重的样子，萧天想要逗苏佳开心，于是玩笑说道：“没关系没关系，身体不舒服马上就能解决……我们马上就要到梅花山庄，到时候哪里有病，让师父给你治治……”

    “你才有病呢――”苏佳听了，“不好气”回应说道，“咒我发病，还那么开心……要我真病了，到时候救人一命，以命偿还，我可不会像两年前那样替你求情……”苏佳说着，故意将曾经郜英“救人偿命”的规矩拿出来说道。

    “看来你还记得嘛……”萧天继续道，“是不是我说回见拜访郜英师父，你样子不太开心？”

    “怎么会？”苏佳莞尔一笑道，“我当然也想趁着机会，回去见见师父和小青姐姐……倒是你自己，看看你全身脏不溜秋的样子，别怪我没提醒你――两年不见整成这副‘混球’模样，以郜英师父那个脾气，不把你‘说教痛骂’一顿，那才有鬼呢……”

    “丫头……”听见苏佳的调侃，萧天不禁两眼一“黑”，但是想想这么“玩笑”几句，倒是让苏佳暂时忘记了心中的忧郁和战事悲痛，未尝不是好事……

    二人继续向前行进，忽遇前方小溪挡道。隔岸便是梅花山庄的大门，萧天和苏佳站在小溪河边，伫立遥望。

    “怎么了吗？”萧天走在前面，苏佳看着萧天莫名停在河边，不禁问道。

    萧天像是想到了什么趣事儿，嘴角一扬，转而问道：“佳儿，这条小溪你还记得吧？两年前我们来这里，也是这条小溪……当时你受了重伤，还是我背你过去的……”

    “是啊，有什么问题吗？”苏佳想不出萧天在打什么“主意”，继续问道。

    “哼哼……”萧天浅浅一笑……(未完待续。)
