------------

第八百一十六章 重温旧情（上）

    </script>    “怎么了吗？”萧天走在前面，苏佳看着萧天莫名停在河边，不禁问道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    萧天像是想到了什么趣事儿，嘴角一扬，转而问道：“佳儿，这条小溪你还记得吧？两年前我们来这里，也是这条小溪……当时你受了重伤，还是我背你过去的……”

    “是啊，有什么问题吗？”苏佳想不出萧天在打什么“主意”，继续问道。

    “哼哼……”萧天浅浅一笑，似乎略有想法。

    “你笑这么‘阴险’干嘛……”苏佳两眼一黑，不禁调侃道。

    萧天动了动胳膊，充满回忆的口吻道：“我在想，不如我们重仿两年前的样子，我背你过河到对岸，然后去见师父……”

    苏佳听了，脸颊微红，想起两年前萧天舍身救自己的点点滴滴，至今仍余有回味，不禁心头一暖。但在萧天面前，苏佳依旧装成若无其事的样子，甩手说道：“随便你啊，只不过你身上的伤还没好，如果你背我不嫌累的话……”

    萧天笑了笑，继续说道：“没事儿，佳儿你又不重，背你过河花不了多少力气……”说完，萧天鞠下身子做出搭背的动作，示意苏佳上来。

    “这可是你说的，别后悔……”苏佳红着脸调侃说道，遂一个跃起，径直跳身在萧天背上。

    “啊哈――”萧天背上顿感一道“重石压身”，忍着身上的伤痛，吃力说道：“佳儿，你……怎么这么重？”

    苏佳一脸无所谓的样子，双手搂着萧天的脖子，但全身却是故意压重在萧天背上，调侃说道：“怪我咯――这出征打仗的，每天穿着厚重的铠甲你不知道……”

    “好重啊……”萧天这才想起苏佳身上穿着铠甲，这下子吃了“蒙头亏”，自己身上有伤，还得背这么“重”的人，萧天咬牙道，“喂，这样对待我一个‘伤员’，不太好吧……”

    “不是我要求的，是你自己非要背我的……”苏佳倒是挺“乐意”，靠在萧天背上不想下来，鲜有“撒娇”说道，“大男人说话算数哦，说好背我过河，可不许反悔……”

    没办法，萧天只能忍着伤痛，负担铠甲的重量，背苏佳渡过小溪。想起两年前的画面，对比现在，萧天不禁说道：“哎，想想两年前背你，第一次和佳儿你那么亲近，不知道多幸福……现在可好，穿一身铠甲跳我身上，一点客气不给，好像我是给你干苦力的仆人一样。本来还想回味两年前的感觉的，现在一点心情也没有了……”

    苏佳听了，脸红“色变”道：“噢，搞了半天说要背我，就是想占我便宜啊――”说着，苏佳还故意用手肘，狠狠压在萧天的脊梁骨上。

    “啊，痛痛痛痛痛……”萧天驮着这么重的“负担”，还被苏佳手脚“教训”，身上又有瘀伤，不禁痛叫道，“喂，你轻点儿，我身上还有伤……”

    “少废话，快走――”苏佳还故意摆弄“臭脾气”道，甚至把萧天当成自己的坐骑一样，熟不知自己心里却是十分的开心……

    没办法，萧天只能忍着痛，背苏佳一步一步慢慢朝河中心走去……

    虽然身体伤痛未消，苏佳身上的铠甲也沉，但萧天还是挺享受这一时刻――和两年前一样，萧天背着苏佳，二人相亲相依，有说有笑走在小溪中央，时不时发出惬意的笑语。（WWW.qiushu.CC 好看的小说情侣二人互相依偎，感情之好愈渐愈深，取而代之调侃的，更是二人对未来美好生活的憧憬……

    “诶，阿天，你还记得我在逸仙门和你说过的事吗？”苏佳轻搂着萧天的脖子，依偎在耳边亲昵问道。

    “什么事情？”感受着亲切无比的气息，萧天洋溢在幸福暖意中问道。

    苏佳的脸微微一红，继续道：“我说过，将来如果有一天，我们两个隐退江湖，在一处世外桃源居家，我一定要找一个像逸仙门那样，人间仙境又远离世俗喧嚣的地方……最好的话，我们家的房子面前，能有一条小溪……”

    “嗯，佳儿你当时是说过，我也答应了你，将来一定实现……”想起在逸仙门的日子，萧天点头笑道。

    “你当时还问我为什么，我说‘将来有一天会告诉你’……”苏佳红脸一笑，缓缓搂紧了萧天，一改平日里的冷艳，略显少女羞涩道，“不过今天，我可以告诉你……因为我怀念的，就是两年前像今天这样，你背我过河的场景……”

    “背佳儿……你……过河？”萧天也略微羞涩道。

    “嗯……说真的，那是我喜欢上你后，第一次感动于心的回忆……”苏佳越说，脸越加红透，毫不掩饰表达爱意道，“所以我想，如果将来我们成家，找一个宁静的地方居所，家门口最后能有一条小溪……以后每次出门和回家，我都要你背我，我想一直回味那样的感觉……”

    听了苏佳的真心话，萧天的心都快醉了，整个人沉浸在暖暖爱意中，脸颊也是红得发烫。未来无限美好的憧憬，脑海中不断涌现幸福的画面，萧天一时忘了神，没有回应苏佳的话语不说，整个人一个踉跄，差点陪同苏佳一同掉入河里。

    “喂，你小心点……”苏佳看着萧天“神魂颠倒”，差点没站稳，不禁提醒道――当然她也明白，自己的表白似乎过于坦率了点，别说萧天了，自己听完后，都觉得脸红尴尬，不知该如何继续开口。

    萧天依旧沉醉在未来与苏佳夫妻同居的美好向往中，但不改调侃性格的自己，努力做出一副淡定的样子，随即突发奇想，转而玩笑道：“想得可好呢――那万一以后我们有了孩子，也要爹娘背的话，我背着佳儿你，你又背着孩子，我们一家人该怎么过河啊？”

    苏佳听了，脸颊通红、心跳加快，遂伸手捏了萧天一把，“撒娇”说道：“讨厌，又在胡思乱想什么……”

    “喂，别老揪我伤口……”萧天伤口处被苏佳一捏，又一次痛叫道。

    “好了，玩笑开到这里……少再废话，快点背我过去――”苏佳索性收回“乱想”，红着脸催促道……

    萧天背着苏佳过了小溪，“亲昵”一阵后，二人直道丛林几步，来到了梅花山庄的门口。这里和两年前没有两样，就连大门一旁的野花野草也是整齐开放――看样子这两年小青作为侍仆，倒是没少“修理”这里的草木，一切都显得那样熟悉，一切都觉得那样温馨……

    “嗯，一点都没变，这里的花草还是这么香……”萧天背完苏佳，伸了伸酸痛的手臂，尽情感受周边的花香道。

    苏佳却是不以为然，在一旁故意调侃道：“别想得那么好，搞不好这些花草，都是郜英师父用死人的肥料养的……”

    “师父就是怪脾气，待在一起久了，就习以为常了……”想起郜英师父的古怪性格，萧天略带回忆的口吻说道。

    “不过二十多天，你真以为多久呢……”苏佳继续道，“我之前可是和你说了，你这一身脏不溜秋的样子，师父见了，肯定会狠狠训你一顿……别怪我没提醒你，两年不见，一来给师父她老人家留下这么个坏印象，今晚在山庄，她连觉都不让你睡……”

    “切，我才不信……”萧天自顾言笑一句，遂轻手轻脚跑上阶梯，略带紧张地说道，“真不知道，师父现在身体是否安好……说不定见到我回来，又听说我成了‘苍龙大侠’，她骄傲开心得不得了呢……”

    “哼哼，还没听人这么‘夸’自己的……”苏佳在一旁，冷冷笑道，“别到时候你一激动过头，打翻了师父家里的瓶瓶罐罐，师父气得要把你当花肥供饲，我可不救你……”苏佳一边说，一边笑，想起郜英年过七十，却是古里古怪的善变脾气，性格比古灵精怪的陆菁还难琢磨，苏佳心里就不禁一乐。

    “没事儿，师父才不忍心教训我这个‘乖徒弟’呢……”萧天自嘲了一句，随即看着山庄的大门，不禁嘀咕道，“哎，想起两年前来这里，师父她老人家闭门不见，把我们俩拒之门外……后来为救佳儿你，还是我坚持跪在地上，感动了师父，才让她心软开门的。说不定早在那个时候，郜英师父就看上我这个‘好徒弟’了……”

    苏佳听了，继续在一旁调侃道：“哼，别臭美了，师父当时开门，只是怕有人跪在自己门前丢丑……一个大男人在一个老太婆家门面前下跪，还是江湖上有名的‘金钗婆婆’，你一个人丢脸也就算了，连着她老人家一起丢脸，她才搁不起这面子……”

    萧天说一句，苏佳“驳”一句，说一句，“驳”一句，萧天听了，有些“不耐烦”道：“喂，你顺我说几句好听的会死啊……”

    “这是事实啊――”苏佳依旧不依不挠道，“不信的话，你再在师父家门前跪一次啊，看这回师父给不给你开门……不过这回说好了，我可不会帮你求任何情，你就是跪到哭跪到死，我也不会求郜师父一句；而且我和小青姐姐还亲自看着你跪，看你能坚持到什么时候……”

    萧天听了，“气”不打一处来，刚才还你情我浓的暧昧，现在就这样“整蛊”自己，萧天心中暗暗道：“这个臭丫头，脾气也真是……等将来结婚了，我要让你好受……”

    回归正题，怕是自己真的要跪，萧天转过身想要敲门，却见大门并没有上锁，而是虚掩缝隙，轻轻推开即可。

    “诶，大门居然没有上锁？”萧天望着虚掩的门缝，喜出望外道，“难道是听说我和佳儿你要回来，特意开门迎接？”

    “你把事情想那么好干嘛？”苏佳继续“反驳”调侃道，“说不定是里面出了什么特殊状况，不得已不锁门……以师父的怪脾气，整天闭门封户、大门紧锁。门开着肯定是有原因，劝你还是小心点，别擅自闯门，否则遇上什么飞来横祸我可不管……”

    “佳儿你怎么老往坏事方面想？”萧天实在“不耐烦”了，反口说道，“这大白天的，山庄里面啥事没有，能有什么飞来横祸，说得这么吓人……我还就不信了，只不过‘徒弟’开个门而已，能有什么严重状况……”

    说完，萧天一脸“不屑”，直截了当推开了山庄大门……

    “呼――”一道冷风袭过，就在萧天看门一瞬，眼前还真来一道“飞来横祸”……

    “砰――”“啊――”还没看清是什么，只觉一道黑色长条的庞然大物从天而降――萧天刚转头一望，重物正砸自己额头，连躲闪都来不及，发出一声震响，萧天不禁惨叫一声，被重物当场砸倒在地……

    苏佳看着也是惊了个呆，没想到她自己说的“横祸”，竟会这么准。但是更多的，是自己对萧天的担心――萧天身上伤未痊愈，又被重物砸倒，还是额头部位，可见受伤不轻……“阿天――”苏佳下意识喊叫一句，遂跟着跑上阶梯，关心起萧天的伤势。

    砸中萧天额头的，是一条黑色的长长金属铁链，重量还不轻；再看扔掷方向，一个青衣姑娘正站在门内通往阁楼阶梯之上，刚才的铁链是她扔的没错，从阶梯上直抛而下。

    青衣姑娘不是别人，正是萧天和苏佳念叨想念的小青。看见自己扔的铁链，居然砸中了人，还把人给砸倒了，小青瞪大双眼，嘴巴张大，发出极为惊愕的表情――谁能想到呢？本来扔个铁链不算啥，也不知是哪个“笨蛋”门也不敲，就径直推开山庄大门，结果这一扔不要紧，大门刚好打开，方向正朝来者之人而去……应该说是好巧不巧，铁链正中来者额头，这一下子不要紧，运气不好都有被砸晕的可能……

    “喂，你不要紧吧？――”小青露出惊恐和担忧的表情，急忙跑下阶梯，想要为自己的“失手”而道歉，并祈祷对方不要有什么严重伤情为好。

    谁知，跑下阶梯一看，来者竟是两年不见的萧天和苏佳二人，小青神情更是惊异。

    “小青姐姐――”苏佳见了小青，高兴喊道。

    “是苏姑娘――”再次见到了老熟人，小青也异常兴奋，快速跑到跟前。

    “小青姐姐，好久不见了――”苏佳高兴得快要忘记萧天的伤情，起身欣喜牵着小青的手道。

    “是啊，两年不见了，你怎么会来这里？”小青也激动地抓紧双手道。

    “我和阿天行军打仗，讨伐汴梁战事结束，正好路过抽空过来看看师父和小青姐姐……”苏佳继续高兴道。

    “你说你和……这么说来，那刚才被我用铁链砸中的人是……”小青像是意识到了，捂嘴惊异道。

    “是我……”躺在地上的萧天，发出一声无奈的话语，额头上顿时肿起一个硕大的脓包，火辣辣疼得要命，不禁调侃道，“你们两个女人，能不能先关心一下我这个病人，再叙旧情……”

    “啊？萧少侠，你不要紧吧――”小青见了，蹲下身来担忧道，“对不起对不起，我不知道你不敲门就进来了……结果我丢铁链一抡子下去，你刚好一开门，我正好就把你砸中了……”

    “是啊，你砸的可真是准啊……”萧天先是“痛苦”一句，不禁调侃道，“不是大白天的，你这从楼梯上丢铁链，玩儿的是哪出啊？”

    小青一脸愧疚的表情，慢慢解释道：“没办法，这几天山庄阁楼那边，荷花池的铁链断了，婆婆要我出去换新的，所以我只好把这些旧的丢掉……”

    “那你从楼梯上扔下来干嘛？”萧天“哭”着问道。

    “铁链那么重，我想反正都是要带出大门的，不如直接先从楼梯上丢到门口，这样省力方便些……”小青“自愧”解释道。

    “那你干嘛不锁门？害我以为能直接进来，想也不想就打开门了……”萧天继续“哭丧”道。

    “我只是觉得铁链太沉了，到时候一边拖着铁链，一边开门锁太不方便了，索性就先下楼把门锁开了，然后把铁链丢下去……”小青继续做出伤心表情道，“我也不知道萧少侠你这个时候会回来啊，还一声不吭地就把大门打开……”

    “啊！！！我彻底败给你了――”萧天发疯似的捂着脓包，抓狂喊道。

    苏佳见了，“诡异”一笑道：“现在你相信我说的话了吧？谁叫你不敲门就进来，活该被砸啊……无所谓啊，这么巧的事情能让你碰上，我也真是佩服――天下之大，无奇不有啊……”

    萧天“不好气”地瞪了苏佳一眼，心中却是莫名的“不爽”……(未完待续。)
