------------

第八百一十七章 重温旧情（中）

    回到梅花山庄，人还没见，却是遭遇“飞来横祸”，萧天的脑袋上被砸了个大脓包，疼得要命。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]r?an ?e?n ?．ranen`为表歉意，小青只好带其先回了阁楼房间，和苏佳一起，为其敷药疗伤……

    “诶，疼疼疼疼疼……”小青在一旁涂药，萧天却是因疼痛难忍，捂着额头上的脓包，不断叫喊道。

    “对不起，萧少侠，都怪我不好……”小青生性善良，因为自己的“鲁莽”，导致萧天凭添伤痛，小青一脸愧疚道，“你再忍着点，这药马上就涂完了……”

    “小青姐姐，你不要跟他道歉……”苏佳就不一样了，眼见着萧天“自作自受”，趁此挖苦道，“这是他自己活该――谁叫他回来连门都不敲，还在门外吹这吹那的……这下子长教训了吧？”

    “切，还不都是跟佳儿你说话去了……”萧天一脸“受气”道，“两年不见，故地重游，回山庄见师父，我这不是高兴吗？可佳儿你偏要和我这犟一句，那犟一句的，害我没注意……”

    “噢，怪我喽？”苏佳继续调侃道，“堂堂‘苍龙大侠’，这么个意外都躲不过，要是让武林中那些敬仰你的前辈后人见了你这幅模样，不知道得在他们心里抹多大的黑……”一边说着，苏佳一边稍加用力，将敷药的纱布往萧天的额头脓包上按去。

    “诶，疼、疼、疼……”萧天顿感一阵剧痛，又不禁叫喊道。

    “好歹也是个大男人，这点痛叽叽喳喳叫个啥？给我忍着――”苏佳“火上浇油”一句，继续加重了手上的力道。

    萧天知道苏佳是在故意整自己，全身是伤又拧不过她，只得在一旁暗暗隐忍……

    “呵呵呵呵……”小青在一旁看着萧苏二人打打闹闹，不禁轻轻乐呵起来――含羞婉容，佳人一笑，小青还是和两年前一样，朴实善良含待绝美之颜。

    “小青姐姐，你笑什么？”苏佳见小青时不时开心惬意，转而问道。

    小青笑着说道：“我在笑，你们两个人，还是和两年前一样，打打闹闹却又互相关心，心里喜欢彼此却也不失欢乐……”

    萧苏二人听了，脸不禁一红。苏佳顿了顿，抚平心中的尴尬，噘嘴“反驳”道：“谁……谁关心他了？反正阿天这家伙福大命大，从悬崖上跳下也摔不死，原来总担心他遇险，结果最后都平安无事，每每让我白操心……”

    “嗯，这话听着舒服……”萧天听了苏佳的“关慰”，做出一副十分享受的姿态，靠在椅子上，微微笑道。

    看着萧天一副“大爷悠闲”的姿态，苏佳心里就非常“不爽”，随即做出坏坏的表情，语气转折道：“所以说后来我想通了――与其每次担心他这不行那不行，还不如帮他当狗来养，不用太担心死活，牵在身边又听话……”

    “喂，你什么意思？啊，好痛……”这句萧天听了，气不打一处来，刚想要起身反驳，却是全身痛得抽搐。

    “至于吗？不就受了点伤，大呼小叫没完了还……”苏佳看着萧天“颓废不起”的样子，继续挖苦道。

    “一点儿伤？”萧天听后，“叫苦鸣冤”道，“你搞清楚，我和王大生拼死决斗，从那么高的塔上摔下来，手脚都快断了；今天又背佳儿你过河，腰差点闪了；进山庄开个门，还被砸个脓包……全身上下都是伤，我现在感觉整个人就像骨头散架一样，动都动不了……”

    “切，活该……”苏佳继续轻声调侃道，但时不时也露出俏皮的微笑……

    “是啊，两年不见，你这臭小子还和以前一样，毛手毛脚……”正说着，房间门外传来一句长者的应声，只见一个满头白发、手柱拐杖的老太婆，七十余岁却是身骨挺拔，一脸闷气地走进房间。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    终于回来见到了，萧天和苏佳神情一悦，两年未逢的师父――当今武林四圣之一郜英，终于出现二人的眼前。

    “师父――”萧天和苏佳几乎同时高兴喊道。

    郜英却并不像是那么“高兴”，一副沉闷的表情，和两年前一样，脾气性格怪异――当二人彼此低落的时候，郜英总会站出来鼓励自己二人；当需要开心的时候，郜英却又莫名其妙发着牢骚或是满脸的怨气……别看郜英年过七十，言语深沉，个性在外人看来，却像是一个性格火辣的年轻女孩儿，临近其身又喜又怕……

    “两年不见，你们两个怎么还像小孩子一样，大呼小叫的……”果然，一上来郜英就没给“好脸色”，语气低沉道，“看看你们两个，这什么打扮？全身穿得脏兮兮的，像是臭水潭里跳出来的……这梅花山庄本来宁静芬芳的，全让你们两个到来给搅和了……”

    苏佳听了，在一旁暗暗笑道：“呵呵，果然是师父的性格……”

    “这不是刚打完仗，没机会换衣服嘛……”萧天抓着头，不好意思道，“再说了，好不容易回来见师父一趟，笑一笑嘛，别老一副死气沉沉的表情，人老怪难看的……”

    “喂……”话音刚落，苏佳和小青二人表情一怔，示意萧天说错了话。

    “嗯？”果然，听到最后那句话，郜英神情顿时不悦，一副“杀气”的眼神，死死盯着萧天。

    同一时间，怕是郜英生气，苏佳和小青又同时左右捏了萧天一把，结果好巧不巧，正好捏到了萧天伤口瘀肿的地方。

    “噫――”萧天不禁痛叫一声，但又突觉有失体面，立刻用手捂住了嘴，其模样滑稽至极。

    郜英的表情阴沉了半天……忽然，嘴角微微一弯，郜英倒是鲜有一笑，话中带话道：“是啊，我这个老太婆老是摆着这副‘死表情’，怪难看的……不过，比起堂堂‘苍龙大侠’，头上肿个脓包，全身滚泥，受点伤就大呼小叫，一副叫花子赶跑的样子，我这老太婆的面子，在江湖中也算能挂得去了……”

    “扑哧――”苏佳听了，忍不住吐笑一句，“叫花子……哈哈哈，这话比我要狠多了……没想到两年不见，师父倒也学会开玩笑了……”

    “哈哈哈哈……”小青这边，更是笑得合不拢嘴。

    “原来师父也知道我‘苍龙大侠’的事了……”见郜英主动提及了这两来自己经历的最得意的事，萧天一副傻笑的神情道，“师父，你看徒儿给你长出息了，现在回来是不是很高兴？”

    “高兴……个鬼啊！――”郜英听了，立马呵斥道，“全身一副要饭的样子，还自诩‘苍龙大侠’，还在外人面前说是我郜英的徒弟，我脸都丢光了！”

    苏佳继续在一旁暗笑道：“我说什么来的，阿天？你这一身脏兮兮的，回来不被师父骂才怪……”

    “还有打仗的事儿……”郜英继续“骂”道，“汴梁城外面闹哄哄的，又是炮火又是浓烟，我这‘梅花山庄’被吵得乌烟瘴气……然后回我这儿连门都不敲，以为是自己家门啊，进进出出拽得跟个爷们儿似的，你要不是我郜英的徒弟，我恨不得亲手打断你的腿！”

    好家伙，暴脾气不断，出言还这么狠，一点不像个师父教训徒弟该有的样子。萧天在一旁哑口无言，而苏佳则是已经“哈哈”捧腹大笑不停，小青见了，跑到郜英身前，心软为其“求情”道：“婆婆，算了，萧少侠和苏姑娘怎么说也是好不容易回来一趟，师徒相见，别把气氛搞这么僵嘛……就当是一家人，今晚咱们和和气气地吃顿饭，坐到一块儿聊聊家常，别再生气了好吗？”

    小青本性善良，郜英在一旁听了，气也稍微消了一些。其实，郜英根本就没有气，只是看见萧天“吊儿郎当”的模样，不改古怪性格地“骂”上几句――事实上，两年不见，看到徒弟回来，郜英心里还是很开心，何况还在江湖听说萧天成了“苍龙大侠”，自己曾经那个“天资愚笨”的爱徒，总算在武林中出人头地，自己心里又是欣慰几番……然而再度归来，堂堂“苍龙大侠”却还一副玩世不恭的样子，全身脏不溜秋，完全就像个没长大的顽皮少年，郜英不禁教训几番，心里一边“受气”，一边也为回忆起两年前的“家常教训”而感触不已……

    “行行行，看在你和苏姑娘回来，算是有点孝心的样子，我暂且饶过你，今天你就在这儿过夜吧……”郜英终于放下架子说道，“小青，一会儿你到镇上买些菜回来，和两年前一样，我们一起坐在一桌，好好吃顿饭，聊聊这两年臭小子和苏姑娘的事情……”

    “好的――”见郜英不再生气，小青乐开了花，转头冲苏佳道，“苏姑娘，一会儿我们两个一起去吧，顺便和我说说这两年来到底发生了什么趣事儿――”

    “没问题――”苏佳自然也是欣喜，“正好战事刚过，这一带治安还未稳定，我陪你去也算放心……”

    郜英点了点头，准备转头离开房间。

    萧天在一旁沉默了许久，被自己师父“教训”这么多番，心里多有郁闷，随即突发奇想，凑到苏佳耳边轻声道：“喂，佳儿，师父这么个怪脾气，两年了还是没变……”

    “师父的怪脾气，你不是比谁都清楚吗……”苏佳也在一旁悄悄笑道，“别说两年了，恐怕师父从年轻到现在，一直都是这样……”

    “所以我才在想……”萧天继续大胆思绪道，“师父年轻的时候，会不会也和兰姑兰掌门等一些女流前辈那样，经常没头没事儿就大发脾气，任何男人看了都没辙……”

    “啊？”苏佳听了，眼神一愣道，“你说这话是什么意思……”

    “你看啊，师父年轻的时候，跟陆清风陆前辈有段‘姻缘’，却是因为一场比武吹了；兰姑兰前辈曾经和方仲天方掌门相爱甚好，只因一场小小误会，扭头翻脸不认人……”萧天继续调侃道，“这种女人是不是都这种怪性格，而且一辈子都不改……菁妹也有那么点类似，我在想，等菁妹变成老太婆的时候，唐战兄弟会不会每天遭罪……”

    “你这家伙，竟会想着这些东西……”苏佳在一旁听了，有些发懵道，“要是让菁妹听见了，不整死你才怪……”

    “我说的都事实嘛……”萧天还没完，继续悄声道，“你看看菁妹，性格不就和师父还有兰姑前辈那样，古怪脾气……我们倒还好呢，就这几天见师父，忍忍也就过去了；唐战兄弟要是和菁妹成对，一辈子都得受罪……要是我天天看师父那张老脸，整天脾气古里古怪，我非疯掉不可……”

    “喂……”苏佳听完，快被萧天的调侃给逗乐了，想要笑声却是见着“冷汗”一幕，不禁提醒一句。

    萧天像是注意到了什么，回头一看……只见郜英还没走出房门，像是听见了自己二人的悄悄话，回头投来一道“怨妇”般的目光。萧苏二人顿时吓了一声冷汗，半天没有作声。

    “我劝你还是别在师父背后说坏话的好……”苏佳两眼一黑，“冷嘲热讽”道，“要是再让她听见，以师父的脾气，恐怕就不是打断你腿那么简单，她恨不得把你手脚筋挑了都说不定……”

    萧天没再敢说话，甚至不敢去看郜英一眼，整个人转过身，躲在苏佳身旁，半天之言不语。

    郜英没有理会太多，“瞟视”一番后，径直离开了房门……

    萧天心中还在冷汗直冒，在郜英离开之前，自己不敢说任何的话。

    “喂，师父走了吗……”萧天凑到苏佳耳边，轻轻问道。

    “哎呀哎呀，走了走了，堂堂‘苍龙大侠’，居然怕师父怕成这样……”苏佳一把推开萧天，玩笑一句后，随即道，“行了，我现在要陪小青姐姐去买菜，你一个人暂时留在这里……先说好了，一个人在这里给我放安分点，我和小青姐姐不在，再惹恼师父的话，她要对你‘严加惩罚’，我们可救不了你……”

    萧天重新躺在靠椅上，伸出四肢道：“哎呀你放心吧，我现在全身是伤，浑身痛的难受，哪里都难去，更别说给师父再惹麻烦……”

    “是这样就好……”苏佳嘀咕了一句，想到和两年前一样又是照顾受伤的萧天，不禁说道，“等我和小青姐姐回来，今晚再有机会让你尝尝我的手艺，大饱口福――”

    想到苏佳亲手做饭，萧天立刻来了精神：“对啊，好久都没吃佳儿你做的饭了，军中伙食都快吃吐了……那今晚我可要敞开肚子饱餐一顿，佳儿你可要多买点好菜回来――”

    “是是是，看把你馋的……”苏佳微微脸红，俏皮一笑伸出食指，点了点萧天的鼻子，高兴说道，“乖乖等着，我和小青姐姐去买菜，晚上就回来……”

    想起和两年前的情境一样，萧天继续道：“好啊，和两年前一样，我受了重伤，回来我要佳儿你亲手喂我吃……”

    苏佳听了，立刻收回表情，刚才的笑容顿时全无，一句话也不说，扭头就走。

    “喂喂……”萧天一见苏佳的“不悦”，立刻收回道，“我开玩笑的，你别不高兴，饭都不给我做了……”

    苏佳“冷冷”回了一眼说道：“给我安静呆在这里就好――要是我回来，再听见你给师父惹什么麻烦，我可不管你！”

    说完，苏佳径直离开了房门……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
