------------

第八百一十八章 重温旧情（下）

    夜晚时分，汴梁陆府……

    很久没有一家人开开心心坐在一桌，和和睦睦吃个晚饭。(www.QiuShu.cc 求书小说网)今晚陆菁放下一切，陪着父母兄长共享晚宴，气氛温馨至极。更加值得高兴的是，唐战也是第一次与陆家人共坐一桌，除了相叙这两年自己等人在外的经历，唐战更是在陆菁的父母面前以酒相敬，自己这个“未来女婿”，在陆家人面前，赢得了肯定与骄傲。

    不过最让人高兴，莫过于一家人团聚一起，共享温馨和睦，这对于久历军旅的唐战、陆菁以及陆氏兄弟来说，实为宝贵与珍惜。众人都希望时间能够停留在这一刻，看着辛酸泪水过后，家人喜笑颜开，幸福长长久久，天伦之乐共享……

    一家人在餐桌上开心畅谈许久，一直临近深夜，才离桌散去。两年未有归家，陆菁陪着唐战，沿着熟悉而又陌生的后院小道，慢慢走回自己房间。

    今晚陆菁高兴，陪着家人喝了点酒，眼神迷离回到门口，推开房门后，看着房内整齐温馨的红床柱褥，陆菁心中感慨十分，气氛即显回忆温馨，又显些许的凄凉――温馨是看着自己的房间，两年陈设依旧没变，回忆涌上心头；凄凉是想着物是人非，曾经帮忙打点这一切的玲珑，却是离开人世，悲伤莫名……

    陆菁渐渐醒了醒酒，不禁问道：“奇怪，两年没有回家，我房间……是谁打理得这么整齐？”其实陆菁这么说，是故意勾起自己对玲珑的伤心回忆。

    唐战听出了陆菁的意思，微微应声道：“是我拜托绿云做的……菁儿，我知道玲珑过世，你很伤心难过，但是好不容易回家一趟，我不希望菁儿你总是沉浸在逝者悲痛中……”

    陆菁知道，唐战是想要安慰自己，想想虽然故人生死感慨无数，但难得回家一趟，自己不能总沉浸在死者哀伤中，于是转移话题开心道：“没事儿，今天回家这么高兴，不提那些不开心的事……傻蛋，谢谢你，今晚的晚餐，难得我爹娘这么看好你，将来你会成为我们陆家的夫婿，我们永远都是一家人……”

    “是啊，等战争结束了，我们俩成了亲，一家人就能永远幸福在一起……”唐战也憧憬着美好未来道。

    “战争结束啊……”一提到战事，陆菁的表情略显收敛，不禁迷糊道，“战场之上，九死一生，真希望在这之前，我们不会遭遇蒙难……”

    “说什么傻话……”唐战听了，怕陆菁对未来过于悲观，不禁安慰道，“无论发生什么，我都会在菁儿你身边――菁儿你要相信我，只要我们在一起，任何困难我们都能挺过！”

    “真的吗？谢谢你，傻蛋……”陆菁微微一笑，迷情说道。

    唐战见着陆菁像对未来充满担忧，想要以美好憧憬安慰与激励，遂轻轻一笑，突发奇想道：“或者菁儿你这样想，我们走过这一路，遇到艰难苦困无数，但也咬牙挺了过来……等将来安家，我们结婚有了孩子，告诉他们我们走过的情路坎坷，岂不是非常美妙？”

    “结婚……孩子……”果然这种方式更加有效，陆菁听了唐战的话，对美好未来充满了无限向往，不禁羞涩一阵脸红道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “所以说，无论前方路途多险，只要我们在一起，没有过不了的坎儿……”唐战紧握陆菁的手，誓言相许道，“不管将来发生什么，我永远都会在菁儿你身边，永不离去――”

    “傻蛋……谢谢你……”很久没有听到唐战这样爱慕相许的誓言，就在这个温馨之夜，陆菁已然感动到了极点，脑海中的悲痛与忧伤，一时间全部抛之脑后，幸福沉浸在浓浓爱意之中。

    唐战也渐而深之，将陆菁搂在怀中，在其额头上轻轻一吻……

    一番“爱慕”过后，陆菁和唐战一起，时而牵手，时而玩笑，在房间里闲来漫步。两年没有回家，这个熟悉的小房间，到处充满了暖暖的回忆。

    而在柱前床边，和两年前一样，纵穿罗列着大小书架，书架之上，整整齐齐摆放着书籍，全是陆菁从小到大，爱不释手的兵家法书……

    陆菁走到一座书架前，抽出一本“冷门”的兵书，笑而回忆道：“哎，想起来小时候也不知为什么，自己特别喜欢这些兵法类的书籍，无论名书还是旁门，皆有涉猎。而爹却是对我的爱好反对至极，认为我一个大家千金，尽爱读这些‘不正之书’，有违女子之教……”

    “那个时候，你爹是想让你好好做一个大户人家的千金闺秀，遵从古之礼法、三从四德……”唐战笑了笑说道，“不过看见菁儿你现在的成就，我想你爹也已经放下这些‘礼教’了吧……”

    “是啊，我得感谢我爹，能如此开放看淡‘愚礼’，遵从我这个女儿的‘偏激’性格，真正意义上疼爱我……”陆菁不禁感慨道，“谁能想到呢，我一个大户千金的女流之辈，如今却成为了驱逐蒙元、拯救中原百姓义军的军师将领，这还多得得益于我小时候这个看似‘偏执’的爱好……”

    唐战见了似乎另有想法，又不禁问道：“那菁儿你小时候看这些兵书，想过会有今天这样的成就和志愿吗？”

    “嗯嗯……”陆菁摇了摇头，轻声说道，“小时候我虽然个性顽皮，不过也是个任性的大家闺女，读这些兵书只是单纯的喜好，从没想过能有拯救天下百姓的志愿……”

    唐战在一旁静静聆听，时不时心有所感。

    “直到遇见了傻蛋你……”陆菁抬头看着唐战，温馨回忆道，“因为你有心寄苍生、拯救天下的抱负，我决定这辈子和你在一起，陪你一起出生入死、共渡患难，才有了今天的成就……谢谢你，傻蛋，是你改变了我的人生，改变了我未来的路，没有你，就不会有我陆菁的今天……”

    唐战听完，笑着摇了摇头，转而道：“不，你就是你，菁儿你从来都没有改变――我相信，即使身为女儿身，你心里一定也有过想要拯救苍生的志愿。只不过因为我的出现，让你更加坚定了你的理想罢了……”

    “傻蛋……”陆菁直视着唐战亲切信任的目光，知道自己心仪的对象，是最了解自己内心的人，两年前即是如此，两年后还是如此……

    唐战接过陆菁手上的兵书，闲暇之余翻了翻，不禁说道：“话说回来，仅仅通读兵书文略，不过纸上谈兵，菁儿你如此年轻却能深究其理，很快运用于实战，可见军事天赋异禀……”

    “还好了……”见唐战一直夸奖自己，陆菁脸红笑道：“只是比起古人通读著名兵书，我倒是更喜欢钻研冷门兵法或是旁门左道……毕竟兵法并非死读，而是活用，出其不意预作先机即为上策，往往对手预料不到，才是兵法之巧用所在。但预料不到，即为生疏，著名兵书所之记载，世人皆知，难以奇用，因此这些看似不以正道、世人少知的冷门兵法，便是用兵之奇效……别看这些偏门左道不合常理，特定时候，往往却能出奇制胜、使敌预知不及……”

    “是啊，菁儿你对兵法用道，有着自己的独特见解，所以未有久历战场，依然能打败燕只吉台、兀良托多等百战经验之将……”唐战继续赞叹道，“说不定，菁儿你对于兵法的理解，许多方面超出古人，其聪资天赋，必能事出经典……”

    “傻蛋你太说笑了，我可没你说的那么伟大……”陆菁红着脸，不好意思挥手道。

    “我是说真的，在我心目中，菁儿你是最聪明的……”唐战继续道，“而且，你不是说过，自己也想要效仿先人，自撰兵书一卷，以陆氏为名，流传后世吗？”

    “是啊，我是有在闲暇之余自撰……”陆菁有些尴尬应道，从身后别出那本自己撰写的《陆氏兵法》，红脸羞涩道，“不过可能有些自大或是幼稚了吧，我一个女流之辈写出的兵法，怎么可能和前世古人相比……”

    “女流之辈怎么了？菁儿你不是说过，女人和男人一样，都能自立于世吗？”唐战接过《陆氏兵法》，鼓励说道，“我就相信，菁儿你写的兵书，将来总有一天会得到他人赏识，成就一代英豪！”

    “真……真的吗……”陆菁依旧羞涩说道，“我一个女流之辈写的兵书，真的会……得到别人的赏识……”

    “当然――”唐战自信肯定道，“也许就在不久之后也说不定……”

    “不久之后，或许吧……”陆菁看着唐战手中，自己写的《陆氏兵法》，心中有种莫名激动与预感……

    汴梁城外，梁翁山中，梅花山庄……

    因为路途遥远，等苏佳和小青买菜回来，已经是夜晚时分。郜英一把年纪倒是没太在意，只有萧天独自一人躺在房中，饥肠辘辘叫个不停，其间还被郜英路过“训斥”几句；萧天浑身伤痛又是无以自专，心里牢骚自己堂堂“苍龙大侠”，却是出世以来过得最憋屈的一天……

    苦苦的等待，终于等到了饭菜上桌，萧天这边还不等人员到齐，就迫不及待想要夹起筷子尝试几口。

    苏佳在一边看了，抄起筷子就是一顶，“黑脸”说道：“喂，师父还没来呢，你急什么？”

    “我肚子饿了，先吃几口没关系的……”萧天先是“不羁”一句，随即调侃道，“再说了，佳儿你不像两年前喂我则罢，我一个人自己夹菜吃也不行啊？”

    “噢，还真把自己当大少爷了，像两年前一样，让我喂你吃……”苏佳听了，表情沉郁，随即想了想，做出“诡异”的表情道，“没关系啊，看在你身上有伤，我一会儿一定会好好‘关心’你……”

    “你……你想干嘛？”萧天心中有着莫名不安，不禁冷问道。

    苏佳“坏坏”一笑，用手轻轻抚摸萧天额头上的脓包，“冷冷”说道：“别紧张嘛，你全身伤病还坚持背我过河，又对我这么好，我怎么能不好好报答你呢？不就是喂你吃饭吗，简单，一会儿我一定把你‘伺候’得舒舒服服的……”

    萧天听完，心中不禁一阵“寒颤”，因为上一次看见苏佳这个表情，自己就被骗到小树林，被活生生抽了十个巴掌……

    须臾片刻，郜英随同小青一起，“一家人”坐在一桌，和两年前一样，气氛融洽地吃着晚饭。今晚的饭菜是苏佳和小青共同做的，二人的厨艺皆为高干，两年前萧天也是“享受”过的；不过不同于两年前，今晚萧天并没有像往常一样，见着美食狼吞虎咽，而是在一旁夹着筷子战战兢兢，一边“客气”看着郜英师父的动作，一边注意着苏佳的表情。

    小青并不知道发生了什么，见萧天吃饭有些“僵硬”的样子，天性善良地问道：“你怎么了萧少侠，没胃口吗？还说我和苏姑娘做的饭菜不好吃……”

    “啊……没有，怎么会？哈哈哈……”萧天在一旁不自然地笑道。他也不敢随口说“不好吃”之类的话，否则今晚别想逃过苏佳的“教训”。

    郜英在一旁见了，则是依旧板着脸道：“你这臭小子又在想什么，说饿肚子的是你，饭前吵吵嚷嚷的也是你，现在吃饭了，又像个木头人一样在一旁发呆……难道说，你手臂痛得筷子都举不起来了？”

    “我，那个……不是……”萧天想要说什么，却是吞吞吐吐吱唔不言。

    “没错，他就是痛得筷子都举不起来……”突然，苏佳在一旁，“使坏”插话道，“堂堂‘苍龙大侠’，如今全身残废得跟截瘫的人一样动弹不得，说出去可笑死人了……”说话间，苏佳还不禁故意冷嘲热讽道。

    “噗――哼哼……”小青在一旁见了，忍不住捂嘴笑道。

    “这个臭丫头……”萧天看着苏佳故意嘲笑自己，一脸“敢怒不敢言”的表情。

    苏佳夹着筷子，继续说道：“不过阿天你放心，这里就我们四个人，不会把你的‘丑事’传出去的……你对我这么好，我得好好报答你――你不是痛得举不起筷子吗？没关系，我会亲自喂你……”

    “不……不用了……”萧天知道苏佳是故意整自己，急忙回避道。

    “别害羞嘛，反正又不是第一次……”苏佳继续“逼迫”道，一边夹起一道菜，一边用手死死按住萧天的手。

    萧天想要自己举起筷子，摆脱尴尬，却发现手臂的伤口处，正被苏佳死死按住，像点了穴道般动弹不得。

    “喂，你……你要干嘛？”萧天见双手无以动弹，有些“后怕”地瞟视问道。

    “当然是喂你吃饭啊，这可是你自己说的……”苏佳继续露出“笑里藏刀”的表情说道……(未完待续。)
