------------

第八百一十九章 情暖回忆

    “喂，你……你要干嘛？”萧天见双手无以动弹，有些“后怕”地瞟视问道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    “当然是喂你吃饭啊，这可是你自己说的……”苏佳继续露出“笑里藏刀”的表情说道，“乖，听话，我喂你吃饭，别乱动哦……”

    “还是我自己来吧……”萧天知道苏佳会趁机“使坏”，抢先说道。

    然而，苏佳快人先机，夹起一筷子，正朝萧天嘴里送去。

    “喂……唔唔……”萧天瞬间被堵住了嘴，支支吾吾半天说不出话。

    苏佳一边夹菜，一边笑着说道：“行军这么久，天天吃军伙饭，嘴都快烂了，多吃点青菜，调调味……”

    “唔唔……”萧天一边嚼着菜，一边想要说话，谁知道苏佳又是一筷子上来，再次堵住了自己的嘴。

    “好不容易回来一趟，多吃点肉，身子骨补结实点儿……”苏佳夹了一筷子肉，继续“笑”道，“你看唐战大哥那么强壮，你要向他‘看齐’，以后跟他比试拳脚，不至于老吃亏……”

    “唔唔……”萧天说不出话，只能一边嚼菜，一边做出痛苦的样子。

    “还有这个……”苏佳得理不饶人，又夹了一筷子鱼肉，硬塞进萧天嘴里道，“多吃点鱼补补脑子，否则每次都被菁妹笑话你脑袋瓜不灵光……你放心好了，这回我帮你把刺都挑好了，不用担心卡住……”

    “唔唔……”萧天嘴里被塞满食物，表情痛苦难堪，自己想要伸手“反抗”，怎奈浑身酸痛，双手又被苏佳控制动弹不得，自己唯一能做的，就是不断动着嘴巴，久而久之，牙齿都快嚼累了。

    可苏佳还不打算继续“罢休”，又夹起一块鸡肉道：“还有我亲手做的烧鸡，味道可不错了……你受这么重的伤，吃点好的补补身子，伤残的胳膊肉慢慢都会长起来的……”

    不停往萧天嘴里送食物，和两年前“喂饭”一幕如出一辙，小青在一旁见了，不停地偷笑，甚至抑制不住情绪，手中的碗筷差点掉落……

    “唔唔唔……”萧天是在憋不住了，忍着四肢的酸痛，猛然一用力，挣脱双手，用筷子顶住了苏佳。

    苏佳看着萧天想要“反抗”的样子，故意嘲笑道：“怎么了，不是让我喂你吃饭吗？怎么这么‘抵触’啊……”

    “嗯……嗯……”萧天费了好大劲，才把嘴里的食物咽下去，样子尽显滑稽，“不好气”地反驳道，“你要噎死我啊……哪儿有这么喂饭的？”

    “是你自己说的，今晚要饱餐一顿……”苏佳继续“使坏”笑道，“我这是关心你嘛，想让你多吃点，好好补补……”

    “你当我是畜生啊，往嘴里硬塞的？”萧天憋了一肚子气，平日里天天惯着苏佳，今日怎么说也要“还击”好好管教一次。

    “我管你是什么……只是你对我这么好，我得好好报答你才是……”苏佳整蛊说道，“我这么关心你，你居然还转头指责我――哎，男人啊，真是难养活哦……”

    萧天忍了忍气，想着自己不能被苏佳当猴一样耍，遂“坏坏”一笑道：“好啊，佳儿你这么关心我，那我也不能不领情……你说这军旅之行，佳儿你也消瘦了不少，不光我得养好身体，你是不是也要补补身子？”

    “你想怎么样？”苏佳转脸一“黑”道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    萧天顺手夹起了菜，准备往苏佳嘴里送道：“行军这么久，佳儿你久经风沙，脸色发黄，是得吃点萝卜补补水分……”

    苏佳眼疾手快，抄起筷子拦住了萧天，顺弹一指将青菜点落，自己遂夹起筷子，回敬一块红椒说道：“常年未回南方，水土不服，江岸河口风湿气重，阿天你要吃点辣椒预防风寒……”

    萧天伸手也不妨多让，轻手一点，挡住了苏佳的筷子。随即自己又夹起鱼肉，这回索性往苏佳嘴前扔掷过去：“多吃点鱼，对眼睛好，以后佳儿你夜里巡逻，注意更加集中――”

    苏佳这边也毫不客气，一筷子将鱼肉弹开，夹起一根猪骨，飞掷过去道：“啃点骨头，壮壮身子，和王大生决斗，从那么高的塔上摔下，阿天你得好好休养壮骨――”

    萧天将骨头点落，继续夹起水汤莲子道：“佳儿你最近老失眠，吃点莲子养养精神，不至于每天晚上做噩梦――”

    苏佳依然“不甘示弱”，挑起一块冬瓜，朝萧天脸上扔道：“阿天你嘴巴上火，经常训兵疼得喊不出声，吃点冬瓜灭灭火气――”

    萧天将骨头点落，又夹一筷子青瓜道：“佳儿你得吃点青瓜，消消肝火，免得每天晚上睡觉磨牙……”

    “噫――你还知道她磨牙……”小青在一旁听了，顿感诧异和“嫌弃”，但又略显吃惊道，“难道说苏姑娘每天晚上睡觉，你还去偷看？”

    “啊？你这么没品，趁我熟睡偷看我？”苏佳听了，脸红诧异道。

    “哪儿有？”萧天立刻反驳道，“你又不是不知道，每天晚上营中跟你轮班巡逻……但佳儿你总有个坏毛病，巡逻完后总把将军令牌带回自己营帐，害得我每次过来轮换，要去你营帐拿一次。结果每次去，你都已经睡下了……不去还好，每次轻轻进你营帐，时不时听见咯牙的声音，之前还以为是闹老鼠呢，搞了半天是佳儿你偶尔磨牙的习惯……”

    苏佳像是被人知道丢人的**一样，故作生气道：“你的意思是，所有毛病都怪我咯？”

    “我可没这么说过……”萧天继续“坏笑”道，“但佳儿你睡觉磨牙，这是千真万确的事实……”

    苏佳听了，脸面一红，不知究竟是羞涩还是愤怒……突然，苏佳鼓作一气，继续用筷子夹菜，往萧天碗里送；萧天见了也不妨多让，跟着夹筷子彼此“较劲”……

    “跟我来是吧？行，阿天你多吃点豆芽，消消口炎……”苏佳再来抢先道。

    “怕你啊？佳儿你多吃点冬笋，帮忙消化……”萧天也“不甘示弱”回敬道。

    “多吃点芋头，有助消肿……”苏佳继续道。

    “多吃点豆腐，养养皮肤……”萧天依旧不妨多让。

    “多吃点土豆……”

    “多吃点油菜……”

    “多吃点牛筋……”

    “多吃点猪蹄……”

    二人来来回回几十道，像是故意赌气一般，而且来劲儿越来越大。不一会儿，好好的一桌“丰盛晚宴”，被萧苏二人情绪闹得“乌七八糟”，满桌子都是饭菜横飞，一时狼藉一片……

    “哈哈哈哈哈哈……”小青看着情侣二人“逗乐”的场面，已经笑得合不拢嘴，忘了自己手中的晚饭，不禁放声大笑起来……

    “吵什么吵，还吃不吃饭了？！！！――”突然一声“雷霆怒吼”，制止了萧苏二人的继续“胡闹”――只见郜英一脸怒气的面容，望着桌上狼藉满目一片，大声斥吼道。

    场面顿时肃静，萧天和苏佳的筷子也停在了空中，略显惊异地愣神不定。

    看着二人“滑稽十足”的姿态，小青收回笑声，却依旧止不住暗暗偷笑……

    郜英“愤怒”站起身，不改昔日古怪脾气，冲着萧天和苏佳斥道：“好好一顿饭，全让你们两个给糟蹋了……你们两个，给我把这里收拾干净――今晚不收干净，别想在我这儿睡觉！”

    萧天和苏佳知道彼此“闹”过头了，立刻在师父面前做出一副愧疚的神情。

    “走，小青，跟我回厨房――”郜英转过身，不好气地嘱咐道，“我们回去包饺子，罚这两个家伙今晚饿肚子――”

    “是，婆婆，呵呵……”小青起身跟去，不忘继续偷笑。

    剩下的萧天和苏佳二人，只能彼此傻傻发愣――和两年前一样，当时饭桌上闹腾，也是郜英“怒斥”一句平息；只是这一回，自己二人似乎是有些闹过了，被师父予以“严罚”……

    汴梁陆府，后院房间……

    陆菁与唐战“情愫”一晚，心情甚好，睡前独自翻阅自己所撰《陆氏兵法》一二，想起自己杜撰传承后世之憧憬，心中遐想无限……

    “菁儿……”正在这时，门口处又传来唐战亲切的呼喊。

    “怎么了，傻蛋？”陆菁回头，亲昵应声道。

    只见唐战端着脚盆，里面盛着蒸汽腾腾的热水，微微一笑说道：“好不容易回家一趟，菁儿，我们就像以前一样，一起洗个脚吧――”

    陆菁听了，美好的回忆顿时涌入脑海，随即暖暖应道：“好……”

    原来在陆府，偶尔一些时候，唐战会代替玲珑的职务，替陆菁洗脚，当时便让陆菁感到莫名的温馨；后来在王家村，出征前的最后一晚，唐战与陆菁二人共同“足浴”，陆菁感受到了满满的情意；如今回到了家，再次“把脚言欢”，陆菁既是充满回忆，又是感动无数……

    这一次同样，二人在脚盆子里“足足相对”，一起洗脚。不同于两年前大家千金的纤纤玉足，久经征途的陆菁，如今双脚已是起茧无数，甚至磨出了不少血泡，其所忍之痛楚，比在王家村的时候，还要令人痛惜。

    果然，唐战一边与陆菁脚拇指环环相扣，一边帮忙搓洗，抚摸着着令人痛心的沧桑老茧，唐战不禁道：“菁儿，两年不长，却没想到这一路你吃了这么多的苦，脚都磨出这么多的血茧……说真的，我挺痛心的，你说你一个堂堂大户千金，不享受家中锦衣玉食则罢，还陪我在外流浪受苦，实在是有些于心不忍……”

    陆菁听了，露出较之从前成熟的笑脸，情暖意深道：“都说过无数遍了，我这一辈子跟着傻蛋你，就算吃再多的苦，我也不怕……而且，比起从前的玉足，我更喜欢现在这双磨满老茧的双脚――因为这双脚见证了我这两年来经历的风雨历程，见过的人世坎坷，度过的种种劫难……正因为有了这些，我才会有今天的成就，虽然‘牺牲’了一双脚，却换来了无比宝贵的人生经历和世道真理，我甚觉值得，也很开心……”

    “菁儿……”听着陆菁的感言，唐战心有感慨，不知不觉两年晃过，无论是自己还是陆菁，较之以前，已然成熟懂得了许多……

    和以前一样，唐战依旧亲手帮陆菁洗脚。只是这一次，陆菁没有再感受到阵痒，取而代之的，是无比的温馨与惬意。这倒并不是因为脚上老茧磨起、感知不再，在陆菁心里，唐战已然成了自己生命中不可分割的另一半，对自己甚是了解，内心与情感互相融为一体……

    和在王家村一样，四只脚丫虽然粗糙，却很幸福地在水中“玩耍嬉戏”。唐战和陆菁互相对视而笑，回到两年前情窦初开的少男少女一般，性格行事成熟改变，但爱意倾心依旧不变……

    待到水温完全变凉，亲昵二人才不舍“分离”。倒掉了洗脚水，眼见天色不早，唐战替陆菁合上了书，关心说道：“菁儿，今天一天也够累了，还是早点睡吧――好不容易回家清闲一次，得珍惜这一晚的美梦才好……”

    “傻蛋你说的是……”陆菁俏皮一笑，回到两年前纯情少女的表情，随之一笑道，“傻蛋你也要早点睡，明天一早我们还要出门办事呢……”

    “办事？办什么事……”唐战听了，不禁问道。

    陆菁继续道：“之前答应了袁冲兄弟，抽时间去他府上拜访拜访……据说明天袁冲兄弟要去汴梁相府旧址处事，我军在那儿也有安排事务，正好一同前去……这次就纯粹是拜访老友，不在军务之事――”

    “嗯，说得也对，毕竟汴梁重整，我们家人都在汴梁，许多方面也要拜托袁冲兄弟照顾照顾……”唐战点头道，“我也要早点睡了，明天养足好精神――”

    陆菁像是还沉浸在今晚的“爱意”中，唐战临走前，自己伸手“撒娇”道：“傻蛋，抱一抱……”

    唐战微微一笑，将陆菁轻轻搂在怀中，感受着这难得的情暖温馨。

    “傻蛋，你真好，不管何时何地，你都在我身边……”陆菁抱着唐战许久，随后慢慢起身说道，“早睡了，傻蛋，祝我们今晚都做个好梦――”

    “嗯，好好休息……”唐战也关慰一笑，遂满含情意离开了房间……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
