------------

第八百二十章 新的觉悟

    “嗯……好吃……”梅花山庄内，和苏佳“闹腾”了一晚上，萧天坐在餐桌前面，一边吃着剩下的饭菜，一边陪苏佳一起收拾碗筷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “现在才知道好好吃饭啊……”苏佳情绪也“平静”了许多，表情缓和道，“早知如此，刚才干嘛犟来犟去，害我和你一起受罚……”

    “噢，还好意思说呢――”想到刚才的“折腾”，萧天仍旧不服软道，“要不是佳儿你折磨我，怎么会被师父教训？安安静静吃一顿饭，不比什么都好……”

    “这还不都怪你，想占我便宜……不给你点颜色瞧瞧，真当自己是公子少爷了……”苏佳继续就提道。

    萧天听完顿默一会儿，忽然“扑哧――”一笑，表情一阵愉悦。

    “你笑什么？”苏佳放下碗筷，不禁问道。

    随即，萧天转而露出欣慰的神情，语气温和道：“还是和两年前一样啊，为了吃饭的事情争个不停……不过说实话，战争悲痛才过不久，看着佳儿你能走出阴霾、放怀身心与我玩笑，我挺高兴的……”

    “阿天……”苏佳嘀咕着，这才意识到刚才萧天故意和自己“闹腾”，是想要自己走出战争痛苦的阴霾，放下心中的执念。为此，苏佳心中莫名感动一阵，脸微微渐红……

    “碗筷收完了吗？”说话间，门口传来了郜英的声音――在厨房“补餐”吃完了饭，郜英想来看看萧苏二人“收拾”得怎么样了。

    “噢，就快了，师父――”萧天傻笑地答应一句。

    “我问苏姑娘，谁问你了？”郜英依旧不改怪脾气，冲着萧天就没好话，“今晚要不是你这臭小子添乱，好好一顿饭，至于糟蹋成这样吗？成了苍龙大侠，还不让人省心，整天成事不足，败事有余……”

    “扑哧……”小青看着郜英每每差别对待二人的情境，不禁在一旁暗暗偷笑。

    苏佳也是暗笑一阵，随即笑脸回应道：“嗯，就快收完了，师父……”

    萧天倒没说什么话，只是被“歧视”，心里有些闷，但这样的场景自己也早就习惯了。

    “收拾完了就早点休息吧……”郜英对苏佳还是“态度和蔼”，关心说道，“好不容易回来一趟，奔波日子也够苦的，今晚就在我这儿住着，好好睡一觉……”

    “谢谢师父――”苏佳先是感谢一句，但想着自己不请回来，没有居所，略显尴尬问道，“不过……弟子突然回来，师父不及准备，也不知道……晚上该睡哪儿？”

    “睡我房里吧――”小青这回儿热情说道，“反正我屋子里床很大，被子也有。两年不见，今晚我想好好听苏姑娘你说说，这两年以来发生的事……”

    “真的吗？太好了，谢谢你小青姐姐――”苏佳听了，表情鲜有笑开了花。

    然而，两个女人在一旁开心，萧天却略显呆愣，转头朝郜英问道，“喂，佳儿有住宿了，那……我呢？”

    郜英听了，表情一“黑”，语气立马转变道：“这里没你的房间，自己想办法――”

    “哈哈哈哈……”苏佳和小青在一旁听了，止不住暗暗偷笑。

    “喂，这也太不公平了吧？凭什么佳儿回来待遇这么好，我却连个睡觉的地方都没有？”萧天不禁“牢骚”道，“好歹我也是个病人啊，连觉都没地方睡，这也太惨了点吧……”

    “谁说没地方睡？”郜英补充回了一句。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哪儿？”萧天继续问道。

    “想想两年前，我让你“单脚行山”的时候，二十天不都熬过去了吗？你忘了你怎么睡觉的……”郜英冷冷问道。

    萧天听了，瞪大眼睛道：“让我睡后山上啊？！――”

    郜英说完，苏佳冲萧天做了个“可怜”的鬼脸，故意“嘲讽”道，“阿天，祝你晚上做个好梦哦――”

    萧天见了，憋了一肚子“气”，可是在自己师父面前，又不敢过多反驳。没办法，只能自认倒霉，谁叫自己在郜英这里，总是毛手毛脚，添了不少麻烦。

    不过郜英似乎没有说完，语气稍变，继续加言道：“别埋怨了，两年未归，你不想去后山那里看看吗？我想你一辈子都忘不了那个地方吧，毕竟在那里，可是你人生第一次重要的历练……”

    听到这句话，萧天暂时收回了“不羁”，表情渐而深沉起来。

    郜英继续正经说道：“别看你现在学会了我的剑法，学会了苍龙大侠的武功，能继承前辈们的武学，除了感谢我们，也得感谢你自己……在来我这里之前，你说过你不过是个萧家山庄的‘垫底虫’，而今能有现在的成就，相信那一次后山的经历，一定对你启迪很深……”

    “嗯……”听到这里，萧天不禁一阵感触。不过他并不是感触自己这两年有多努力上进，比起郜英的教唆，萧天似乎听到了这句话中另外一层意思，心中一道莫名的隐痛。

    随即，萧天又转头望了一眼苏佳，投去莫名的眼光，心中遐想不断。

    “阿天……”看着萧天莫名的眼神，苏佳猜不出萧天心里究竟在想什么。不过苏佳能够确定，这是萧天很少会有的坚定目光，一旦出现，必然是内心做出了什么巨大决定……

    “就当是回味自己曾经努力的地方，再去那里看看吧……”郜英倒是没注意萧天的眼神，继续说道，“我想两年未归，比起特地回来见我这根老骨头，倒不如回曾经改变你人生的地方看看，意义要大得多……”

    萧天静默了许久，表情已经完全改变，遂转头望着郜英，鞠躬敬意道：“是，师父――”

    说完，萧天遂离开了房间，还不等苏佳和小青先走，自己则是先去了后山方向……

    看着萧天“莫名其妙”的眼神和举动，小青在一旁悄悄问道：“苏姑娘，萧少侠怎么了，好像突然变了一个表情似的……是不是今天婆婆教训过头，萧少侠心中过意不去……”

    “怎么会？阿天才不是那种斤斤计较的人，反倒是师父越这么教训他，他越开心呢……”苏佳先是玩笑了一句，随即镇定道，“不过说真的，刚才阿天的表情确实变得有些突兀，像是内心决定了什么……而且，师父说他的时候，他干嘛突然望我一眼？两年前阿天在后山的历练，跟我又没有关系……”

    抱着无数可疑不疑的猜想，收拾完了碗筷，苏佳和小青也早早回房休息去了……

    梅花山庄后山，也就是“单行山”山脚――两年前萧天为了救苏佳，不惜冒着生命危险，吞下毒药，在这儿苦苦煎熬二十天；最后得知是郜英对自己的考验历练，习得天下无双的绝世剑法，修成正果……而今故地重游，虽然天黑无以看清山貌，但能听见山下激湍的急流声，恍似绵绵不断的生命波涛，萧天心中起伏不定……

    不过深沉归深沉，刚刚来到后山，萧天还是免不了牢骚几句，踢着山下的小石子，暗自叨咕道：“切，什么嘛，同样是回来，佳儿待遇这么好，我却只能睡后山，混得比乞丐还惨……师父也真是偏心，说回来梅花山庄看您老人家的还是我，却对佳儿那么好，对我百般教训……”

    “牢骚”一阵后，萧天慢慢走到山脚阶梯之下，看着高耸登天的青石阶梯，耳闻激湍不止的溪流水声，感受着扑面而来的寒夜凉风，萧天心中感慨万千――这里的一切还是没变，阶梯、河流、山脚，甚至是自己面前的“石僧铜像”，依旧深沉庄重伫立在那儿；两年前正是在这里，为救苏佳，二十多天的艰苦磨炼，由废柴到精石，最终改变了自己一生……

    “师父说得对……”渐渐，萧天表情转而深沉道，“两年前如果不是为了佳儿在此磨练，我这辈子恐怕都是被人‘看不起’的累赘……苦苦二十天的行山煎熬，提升武之造化，习得绝世剑法；如果没有那一出，我的人生不会这么出彩，是该好好感谢敬畏这个改变我人生的地方……”

    稍许感慨，萧天又转头望着急湍的河流，缓缓蹲下神，嘀咕说道：“没错，短短两年，我成了郜英师父的弟子，成了苍龙大侠的传人，习得了他们的武功，获得不菲的成就……可是，师父刚才说过的话，似乎另有他意……”

    想起刚才郜英的话，萧天心里久久未有平静……

    （回忆中）……

    “别看你现在学会了我的剑法，学会了苍龙大侠的武功，能继承前辈们的武学，除了感谢我们，也得感谢你自己……在来我这里之前，你说过你不过是个萧家山庄的‘垫底虫’，而今能有现在的成就，相信那一次后山的经历，一定对你启迪很深……”

    （现实中）……

    “我学会的，都是前辈们的武功啊……”萧天静静自言自语道，“是啊，我自以为自己取得了许多成就，打败天下无敌手，可是倒头来想想，如果没有遇见郜英师父和苍龙大侠这些前辈，我独自一人努力，又能长进多少……”

    看样子，郜英本来促其怀念的一句话，倒是让萧天一时想到了另外一层隐意。

    “佳儿虽然继承陆前辈的断魂刀法，古墓派的寒灵神功，但她能自学活用，武学归宗并济，创造出‘凤凰刀法’等新式的武学，自习参透；唐战兄弟虽继承祖传‘唐家枪法’，但也几经世历，独树一帜，自创‘玉蝴蝶’之名的惊艳枪法，打败傲晶师太等武林名辈……”萧天看着自己的手掌，默默嘀咕道，“反观自己呢？不过是独有继承前辈的武学罢了，如果没有他们，我自己一人努力，又能像佳儿和唐战兄弟他们那样进步多少呢？我曾经发誓，总有一天要超越唐战兄弟、黄纪兄弟甚至是佳儿，可是他们能够武学自立于世，我只不过是单单继承前辈的武功罢了，跟他们相比，我还差太远了……太远了……”

    一向上进心的萧天，不禁想到了自己与苏佳等人武学造诣的差距。虽然如今自己的武功，未必在这些人等之下，但真要比起修习武学的创新，自己根本远远不及。

    萧天低下头，望着激湍之下破碎的倒影，神情茫然中暗含一丝坚定……

    “两年前在这里，苦行修炼正果，成了我人生的转折……”萧天伸手迎打着水花，感受着刺激与冰凉，暗暗坚定道，“两年后的今天，故地重游，不仅仅是怀念――在这里，我还要继续修行，奋发上进，抛开名辈弟子后人之份，独创自己的武学造诣，超越佳儿、唐战兄弟还有黄纪兄弟他们……”

    想罢，萧天缓缓站起身，脚底溅足水花，横向微波，忽而瞬影即过――霎时间，萧天施展出萧家武功“凌云步”，迅影缥缈的步伐，似乎奠定独创武学的起始……

    “抛开‘神龙九变剑法’，抛开‘苍龙掌’，我要独创自己的武学――”萧天眼神坚定，心中决意道。

    掌法虚实即变，由最开始的“萧家拳法”套路，融合“苍龙诀式”之内力，伴着“凌云步”的脚法，萧天转而出掌一式，力道不强，却是阴柔中迅影变幻莫测，既有“萧家拳法”的柔劲，又有“苍龙掌”的迅捷……

    “呼――呼――”两阵寒风掠过，伴着萧天绝影无踪的掌风，八面刺影，阵阵呼啸。“凌云脚步”不见其踪，幻影疾风层层而现，不同于自己熟用的“萧家拳法”和“苍龙掌”，萧天起掌惊起水花，独创而现从未有过的“绝影掌法”。虽是融合所学武道之合，但其拳掌之势与武之行路，却是前所未有……

    萧天施掌，忽觉体中空前独特的内力涌流，神情愈加兴奋，遂轻功起步飞跃而上，正于激湍流水横波之间。

    “嘿――”萧天像是想到了什么，拔出背上的“铭蒙铁剑”，兴奋一喝，全身倒跃，剑锋正点，挑起层层水花。

    融合“萧家剑法”的灵动与“神龙九变剑法”的迅猛，萧天使剑游龙出水，剑影寒光窜行而过，溅起水花飞扬。没了“神龙九变剑法”的刚猛，却是挥剑出手中其一点；没了“萧家剑法”的招式繁琐，剑影出招直截了当――“绝影剑法”横空出世，百般杀出众影威慑，却是不动一丝余力，剑招收放恰到自如……

    萧天愈练愈加兴奋，游龙戏凤纵横天宇，幻影重重层叠而上，比起两年期在“单行山”上“吟龙咆哮”，如今萧天自创的“绝影招式”，静谧中灵动百般，不受拘束……

    忘我陶醉的修行，就像两年前修炼绝世剑法一般，也是在这儿后山之处。萧天也算完成了自己的志愿，两年之后故地重游，在这儿梅花山庄，又一次升华了武修境界……

    “就这样，独创之武学初步完成……”约莫两个时辰，习完武功的萧天，四肢疲惫躺在河边铜像之前，一脸满足道，“虽然自创武功还未成熟，但是日后多加修炼，总有一天能正立于世……从今以后，绝不能永远只走前辈众人的后路。我不是什么‘江湖博’的传人，也不是‘苍龙大侠’的后人――我就是我自己，我是萧天，我会让天下人都记住我的名字！”

    伴着对未来无限美好的憧憬，萧天放下身心疲惫，安稳躺在青石板上，熟睡而去……(未完待续。)
