------------

第八百二十一章 事有蹊跷（上）

    翌日清晨，汴梁城中，按原计划唐战和陆菁二人，今日要前往相府一趟，拜见当今汴梁知府袁冲，与之一会……

    与父母请安过后，吃完了早饭，二人便离开了府中。txt下载80txt.com陆府在城南，相府旧址在城北，偌大的汴梁城，想要两头走完，不是一件轻松的事。好在战事结束，城中军队自有休养，除了抽时巡查部队秩序状况，唐战和陆菁二人并无太多繁杂琐事，权当是两年归家，再次游历城中之景。

    不过战后的汴梁，废墟尽显，不能与安世时期的繁华比拟。战事结束不久，城中的秩序还未稳定，街巷集市就不说了，城中的老百姓，大多仍以救济粮为食，以待城池重建恢复。但打败了蒙元军队，城中百姓无不欢欣鼓舞，比起繁华时期屡遭压迫、徭役重负，老百姓更喜欢现在这样，即使日子暂且清寒，却是获得太平与自由，普天同庆……

    唐战和陆菁，手牵手走在大街小巷，时不时欢声笑语一阵。尽管身着军装，二人却像是回到两年前初恋的情境，暂时忘却了战后的伤痛，沉浸在难得安平的喜乐中……

    “部队秩序还算不错，没有骚扰当地的百姓，这倒是让我们省了不少心……”唐战环顾着四周的城景，欣慰喃喃道。

    “可不是嘛……”陆菁也平和应声道，比起两年前的古怪与调皮，如今的陆菁，更显成熟与豁达，“朱元璋沿军下令，部队所到之处，不得扰乱百姓秩序……虽然我对朱元璋心存戒意，但就这点来说，我还是挺敬佩他的……”

    “也不知道相府那边是什么情况……”唐战继续叨咕道，“想想两年前，那里可是蒙元军机重处，城中百姓一般不敢靠近……不过战事结束，虽然百姓安然无恙，但相府旧址扣押不久，我想那个地方，应该还存有许多我们尚未可知的军事机密，尽管对于战后来说，那些机密可能已经不重要了……”

    “也不一定——”陆菁忽而郑重道，“汴梁虽然告破，但其军事机密未必没有价值……你还记得吗，傻蛋？两年前剑道大会的时候，苏姐姐曾经只身夜闯相府一次，其目的是要找寻有关叛门弟子陈世今的下落，结果还真让苏姐姐找着了……”

    “陈世今的下落……是吗？”唐战嘀咕了几句，努力回忆道，“我记得苏姑娘那次说，陈世今身处潼关，被封镇西将军……”

    “潼关啊……”听到“潼关”一词，陆菁不禁思绪道，“如果说汴梁战事结束，再继夺取洛阳等地，西进北上战略，便会是潼关……苏姐姐，难道说你……”

    “怎么了吗，菁儿？”看着陆菁思索不定的样子，唐战不禁问道。

    “噢，没事儿……只是……”陆菁心中像是有莫名不安的预感，一边猜想，一边说道，“我是在想，苏姐姐两年前夜闯相府，虽然目的是想打听陈世今的下落，可是她发现的，仅仅是有关陈世今的消息吗？”

    “什么意思？”唐战有些跟不上想法，略显疑惑问道。

    “傻蛋你想，两年前苏姐姐夜闯相府，却是遭到王大生百般追杀，如果只是因为一个陈世今的下落，有必要如此执着不放吗……”回忆起两年前的往事，陆菁像是找到了什么疑点，愈加确信道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “菁儿你的意思是说……苏姑娘两年前，还发现了什么不为人知的……秘密是吗？”唐战惊异问道。

    “没错，一定是因为这样——”陆菁确信说道，“如果说这个秘密事关重要，甚至攸关人之生死，那苏姐姐便很有理由，一直向我们隐瞒这件事情……而正因为重要，所以王大生不惜一切代价，也要置苏姐姐于死地，因为这个秘密很可能牵扯军事机密，让外人知道，后果不堪设想……”

    “两年前的秘密啊，会是什么呢……”唐战也愈加紧张起来，神情渐而严肃道。

    “有一个哦……”陆菁像是想到了，传神说道，“傻蛋你忘记了吗？两年前，汴梁剑道大会，有一个人人都想参透的秘密……”

    唐战也像是意识到了，那个快要被尘封遗忘的，两年前的秘密……

    “老大，原来你在这儿啊——”正在唐战陆菁二人思索间，面前突然一声叫喊，打断了二人的思绪。

    “啊？老大？”唐战听了有些莫名其妙，转头一望。

    陆菁则是露出了笑脸，因为这个人自己再熟悉也不过——他便是汴梁城中，最有名的混混“麻三儿”。

    “哟，这么巧，这么大个汴梁城，居然会在这儿碰见你……”见到了麻三儿，陆菁即刻换了一副表情，“玩世不恭”道，“怎么，不在你的摊子上当‘霸王爷’，来本姑娘这儿俯首作揖，不像是你的作风啊……”

    唐战这才想起来，不禁会心一笑——汴梁城势力最大的混混麻三儿，人称“霸王爷”，城中所闹之事不少，连官府走卒都会怵他三分；但就是这么个“黒摊霸主”，两年前在财运酒楼，却是被陆菁羞辱得五体投地；为表义气，最后还愿给陆菁做牛做马，称其‘老大’……麻三儿在地痞混混之中权势最高，却是被一个陆家丫头整得服服帖帖，两年前离开汴梁，还是麻三儿帮忙整的拖车，成功助陆菁“离家出走”……可见这么算下来，陆菁在汴梁，“地位”还真不小，无论地痞混混界哪位兄弟，都会敬其三分……

    一想到这儿，唐战在一旁，不禁偷偷笑道：“菁儿，没想到这你也能混出个名堂来……”

    陆菁倒是不以为然，做出一副“老大”的样子，古灵精怪道：“怎么，听说本姑娘回来了，你们这些兄弟，全部出来特地迎接是吗？”说着，陆菁看了看麻三儿身后，一路跟随的混混小弟。

    麻三儿做出奉承的笑脸，俯首说道：“可不是？我们都听说了，老大现在可是明军先锋部队的军师将领，举兵攻破汴梁，是拯救汴梁百姓的大英雄，我们都为老大感到由衷高兴！”

    “是啊……是啊……”后面的兄弟，也纷纷笑脸应和道。

    “行了行了，两年不见，倒是对本姑娘尊敬不少嘛……”陆菁“不羁”地掏了掏耳朵，似乎是想到什么好点子，不禁问道，“对了，本姑娘这次胜仗而归，杂事依旧太多，需要麻三儿你们帮我处理点事儿……”

    “什么事儿？老大您尽管提，在这汴梁城，就属我们兄弟眼线最多、势力最大，附近的地道混混，没有敢对我们不敬的……”麻三儿自信道。

    “那就好……”陆菁继而问道，“既然眼线最多的话，那我问你，汴梁战事结束，城中有没有出什么治安问题？”问到这里，可见陆菁还是没有忘记自己军将留守汴梁的本职。

    “大体上没有……”麻三儿回忆着说道，“只是记得昨天，慕容家好像发生了躁动……有个叫程奎的混混，原来是慕容新的兄弟，城外道上的，趁着慕容家衰落无人，想要大肆搜刮、占财富为己有……后来听说慕容家的大小姐回来了，不但出手杀了程奎，还请袁冲袁大人，将那些个混混伏法，风波才算平息……”

    “是樱妹……”听到慕容樱的事情，唐战不禁道。

    “看样子，昨天慕容家发生了不小的躁动，幸好樱妹回家及时……”陆菁先是嘀咕了一句，想到战事结束不久，治安依旧不稳，陆菁冲麻三儿问道，“麻三儿，你说过在这城中，所有地痞混混，就属你的权利最大是吗？”

    “那还用说？在这汴梁城，哪怕是城外十里，道儿上混的，没有没听过我麻三儿‘霸王爷’名号的……不管是哪条道上的，都会对我麻三儿敬重三分——”麻三儿倒是洋洋得意道。

    “那你这个‘霸王爷’，是不是听从本姑娘呢？”陆菁做出“坏坏”的笑脸问道。

    “那……那还用说？”陆菁发话，麻三儿立马收回脾气，俯身恭敬道，“陆姑娘你就是我们的老大，我麻三儿谁都不服，就只服你一个人——老大您说什么，我一定照办，并且吩咐兄弟们一定办成！”

    “嗯——那就好……”陆菁故意摆出“阔绰”的样子，一脸“自鸣得意”。

    唐战在一旁，看着陆菁“吊儿郎当”的样子，快要笑傻了，不禁暗暗道：“菁儿，能在混混界当老大，我也只‘服’你一个人……”

    陆菁随即站直身子，即刻命令道：“行，那本姑娘现在就嘱咐麻三儿你一件事儿——”

    “老大请说——”麻三儿恭敬请命道。

    “我命令你，吩咐你城中所有的兄弟，管理好这一带的治安，汴梁重建之前，不许再有任何地痞混混在这闹事儿——”陆菁继续道，“如果敢有，而且你还治不了，你就跟他说，等我陆菁回来，一定亲手整得他死去活来！”

    “没问题——”麻三儿爽快答道，“这个老大放心，我麻三儿只要下了令，没有兄弟敢不从——要是哪个混混还敢在这儿闹事，不用劳烦老大您，我麻三儿亲自要他好看！”

    “很好，这事儿办好了，将来有一天本姑娘再回来，一定少不了你们的好处……”陆菁继续作腔说道。

    “谢谢老大，麻三儿一定和兄弟们办好这事儿，无需老大操心——”麻三儿继续道。

    陆菁满意点了点头，唐战在一旁看了，欢笑之余不禁暗暗佩服：“菁儿你真厉害，用这么个看似无稽的办法，成功管制了汴梁重建前的治安——这办法还真比官府亲手整治要强，哈哈……”

    巧计管理治安一事，唐战和陆菁暂时与麻三儿等人告别，继续往城北方向走去……

    汴梁城外，梅花山庄……

    一大清早，郜英还是像往常一样，吩咐好小青打理院落事务之后，自己则是去后山散心，享受清晨新鲜的“沐浴”。不同的是，今天有苏佳陪着小青一起打理，而在后山，郜英也正准备去看看萧天——萧天憋了一肚子怨气在后山睡了一晚，也不知道情况如何……

    拄着拐杖，缓缓走到后山，虽然年过七十，但郜英身体依旧硬朗、徒步上山无息，丝毫看不出年迈之样。待到经过长廊一角，沿着阶梯而上，终于看见了萧天的影子，郜英倒是一时惊愣。

    萧天四肢平躺，仰天睡在石梯之下、石僧铜像之前，一副十分滑稽的样子，时不时还打着呼噜。但在萧天的四周，却是令人惊异的画面——沿山石梯前，无数如同瞬影利刃的沟痕，密密麻麻刻在河流石阶旁，狼藉一片、令人瞠目。碎石乱瓦飞溅，破土沟壑嶙峋，整座“单行山”山脚之下，近乎被莫名怪力践踏破坏得寸草不生。而在萧天睡觉的一旁，“铭蒙铁剑”竖直插在石缝中央，似乎是昨晚萧天练完后剑后，草草置于一旁……

    郜英眼见怵惊一幕，神情顿时震惊，看着山脚下的狼藉，久久没有回过神来。

    “这到底是……”郜英缓缓走近一看，环顾周围的“破碎景象”，暗暗惊讶道，“这臭小子，昨晚究竟做了什么……这些沟痕，的确是剑气留下的痕迹，可并不是‘神龙九变剑法’，也不是‘萧家剑法’……难道说，昨晚让他留恋这里，这臭小子就在这儿练了一晚上的剑？还有，这把剑是……”

    看着石缝之上的“铭蒙铁剑”，郜英十分陌生，因为她很清楚，两年前自己送给萧天的，是山庄的镇宝“梅花剑”……

    “嗯……嗯……”然而，正在郜英思绪间，酣睡的萧天突然发出几声沉响，迷蒙浑浑梦中未醒道，“佳儿，不要……不要抱我……我好难堪的……”

    听见萧天的“无稽”梦话，郜英走到萧天跟前，暗暗嘀咕道：“哼，这臭小子，天天就做这种梦，真是无可救药……”

    然而，不等郜英说完，萧天继续自恋迷糊道：“佳儿你快放手啊，我知道……你喜欢我……但是别让师父看到了……她老人家七十多岁，老太婆一个……终生未嫁……看到我们两个……这个样子，还不气得眉毛发皱……”

    好家伙，敢在郜英面前说这种话。果不其然，郜英听了，肺都快气炸了，脸色一黑，对萧天刚才的“惊奇印象”顿时全无。郜英站在身前，拾起拐杖，毫不客气对着萧天肚子上方就是一杵……

    “哦吼吼吼……”一声惊叫，萧天顿时被“揍”醒，捂着肚子伏倒在地，半天起不了身。

    “臭小子，我一不在，就在背后乱说话……”郜英一点情面不留，直言教训道……(未完待续。)
