------------

第八百二十二章 事有蹊跷（中）

    郜英站在身前，拾起拐杖，毫不客气对着萧天肚子上方就是一杵……

    “哦吼吼吼……”一声惊叫，萧天顿时被“揍”醒，捂着肚子伏倒在地，半天起不了身。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “臭小子，我一不在，就在背后乱说话……”郜英一点情面不留，直言教训道。

    萧天面部朝地，两手捂腹，一脸痛苦难堪的样子，看来郜英的这一棍子着实不轻。

    “师父……”萧天半天才回过神，冤屈哀哉道，“我又怎么了……睡得好好的，一棍子打醒我……”

    显然郜英脾气不减，喝声斥道：“哼，臭小子，整天成事不足败事有余，我不在身边，就不停说我坏话，也不知道这两年在外，吐了我多少苦水……”

    “我……没有……”萧天捂着肚子，继续“狡辩”道。

    “哼，我才不会相信你――”郜英继续道，“起来啊，这么晚了还睡，这都什么时辰了？”

    萧天忍着痛，捂了捂惺忪的睡眼，一脸呆滞地望着郜英，其貌甚是滑稽。“怎么了，师父？”萧天苦苦问道，“干嘛一大早发这么大脾气？”

    郜英就事论事，指着石阶四周，就地指责道：“我为什么发脾气？你自己起来看看，你昨天晚上都干了些什么，把我这后山糟蹋得鬼不像样――”

    萧天慢慢起身，这才发现自己所立身旁，石阶之下，小河之前，碎石乱瓦一阵，面目全非，狼藉一片，活像一尊被打烂的“龟壳”，崎岖嶙峋至极。

    萧天想起来了，昨晚自己练功练了很久，拳法剑法皆有造化，一时忘了神，结果把这后山庭院破坏得面目全非。这也不能怪自己，昨晚天色这么黑，从没想过独创的武学能有这么大破坏力，结果深夜看不清四周，还以为相安无事，于是草草就睡下了。谁能想到早上一起，场面竟是如此破败，简直如同废墟一般……

    “这个嘛……”萧天似乎还不想把自己独创武学的事情告诉他人，甚至连苏佳也是一样，于是遮遮掩掩道，“不好意思啊师父，昨晚习武有些莽撞，打坏了这里的花花草草……诶，不过我昨晚可是练习‘神龙九变剑法’很久，一边回味两年前的经历，一边刻苦修行……师父您看，我这么勤修您老的武功，您不会怪我吧……”看来，萧天是想谎称昨晚练习“神龙九变剑法”，一来蒙混过去，二来借此讨好郜英，不再惹其生气。

    “不会怪你个头啊――”然而，脾气古怪的郜英，可不会像年轻女孩子那样，被几句“甜言蜜语”就给打动，何况萧天还是真的砸坏了大小东西，郜英直接怒不可遏道，“你知不知道后山这些东西我有多珍惜，安好几十年了，却被你这臭小子一晚上给糟蹋了，你怎么赔偿我？”说完，郜英又是一棍子，正朝萧天的腰部抡去。

    “啊――”萧天腰部受到重创，发出一声惨叫。郜英下手还一点不轻，对待自己的徒弟，不惜往死里打，加上萧天身上的伤未痊愈，这一棍子下去，完全招架不住。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    但郜英似乎并不想就此罢休，正在气头上的她，继续拄着拐杖，对着萧天屁股就是一顿狂揍，惹得萧天一边痛叫，一边狼狈至极地遮掩――当今武林四圣之一的郜英，像教训毛头小子一般，拄杖打“苍龙大侠”的屁股，这种百年难得一见的“奇观”，要是传到武林之中，定然是“美不胜收”……

    “停停停停停……师父我错了，我错了还不行吗……”萧天没有办法，苦苦“求饶”道。

    “光错了就行了？”郜英仍旧不撒气，拄棍斥责道，“几十年的东西毁于一旦，两年过去了，还是这样天天惹乱，我真是恨不得把你废了！”

    萧天知道郜英的脾气，不管自己再怎么解释，她都不会听进。何况这事儿的确是自己不对在先，谁叫自己昨晚一时兴奋上头，修行忘我，没有注意“破坏东西”的问题。

    郜英多打了几棍子，真的是把萧天打得“满地求饶”，能把堂堂“苍龙大侠”教训得如此狼狈，世上也恐只有郜英一人。

    “臭小子真是欠揍，不打你几顿，不知道规矩……”郜英怒气依旧不止，环顾一望，随即看见了石缝之上的“铭蒙铁剑”，不禁问道，“对了，那把剑是怎么回事，我怎么没见过？还有，我送你的‘梅花剑’呢，你丢哪儿去了？”

    “额……”提到这个问题，萧天有些难以启齿，吞吞吐吐道，“这个……‘铭蒙铁剑’是苍龙前辈的遗物，我在旧址继承他的遗志时，顺带捎走的，毕竟手上没兵器嘛……”

    “没兵器？”郜英听了，反声继续问道，“我送你的梅花剑呢，你扔哪儿了？”

    “梅花剑……梅花剑……”萧天挠着头，“忸怩”难言道，“那次掉进蛇洞，梅花剑……让那条巨蛇给吞了……哈哈哈哈……”

    “你说什么？！――”果然，郜英听了，鼻子都气歪了，再次火上心头道，“臭小子，那把梅花剑可是镇庄之宝，传给你这个徒弟，你居然转手就把它弄丢了――你这不知好歹的臭小子，短短两年，糟蹋了我几十年的东西，我今天非好好教训你一顿不可！”

    说完，郜英继续抄起“家伙”，追着萧天身前抡去。

    “啊――啊――啊……”每一棍子下去，萧天都发出一声痛叫，郜英的手劲还不小，只要一棍子，就足以将萧天身上打出一块儿瘀伤。萧天身上伤未痊愈，郜英又是抡了这么多棍，可想而知，这一番教训，萧天都快被郜英打成废人了。

    “师父，我错了我错了……哦嚯嚯嚯……”萧天一边痛叫，一边“求饶”道，“别打了别打了，大不了……大不了我想办法赔偿师父你就是了……”

    郜英听了，这才停下棍子，但气头依旧不消道：“行，赔偿是吧……今天小青要去一趟汴梁，买些铁链之类的东西回来，修补院中荷花池的护栏……你跟着一起去，到时候由你一个人负责驮东西回来！”

    “是是……”萧天没有办法，无奈痛苦回答道。

    “你先回正厅去吧，和小青苏姑娘一起……”郜英总算是平静少许，吩咐说道，“我在后山收拾收拾，马上就回来，到时候再安排你们……哼，臭小子，把我这儿弄得乌七八糟，真恨不得把你腿给打断……”郜英最后，还不禁咒骂一句。

    而萧天再也不想听师父的脾气教训，更别说被他责杖痛打，拖着伤痛的身子，头也不回就往山下跑……

    “撵走了”萧天，郜英留在原地，注视着四周狼藉，以及剑痕百般，表情一变，心中暗暗道：“不，这臭小子在撒谎，这根本就不是‘神龙九变剑法’的招式痕迹……但是，这些剑痕，招招精华，威力震慑，其势丝毫不在‘神龙九变剑法’之下……这到底是什么武功，也不会是‘苍龙掌’，难道说昨天晚上，这个臭小子……”

    不由间，郜英心中渐起大胆的猜想……

    “哦嚯嚯嚯……”萧天一边抚着腰，一边废了老大劲，才从后山回到正院，嘴里还不断抱怨道，“哎，女人怎么都这样？小到十七岁，大到七十岁，各种各样的怪脾气，急了还拿男人撒气……哎，我们这些男人招谁惹谁了……”

    走到正院，正见苏佳和小青有说有笑地处理着杂物。她们二人本是计划今天前去汴梁，处理“修复池水护栏”的问题，却见萧天一个人抚腰痛苦前来，神情不禁惊异。

    “萧少侠，你怎么了？”小青看着萧天痛苦的样子，生性善良的她，迫不及待询问道，“不会是昨晚婆婆让你睡在后山，睡出毛病来了……吧？”

    苏佳则是不以为然，看着萧天狼狈滑稽的神情，故意“讥讽”道：“喝，我不在身边，又惹师父不开心了是不是？哎，你说你好不容易回来见次师父，却是惹得她老人家百般不悦，关键是还被揍，你真是招谁惹谁了……”

    “别站着说话不腰疼，有那功夫，快来帮我揉揉……哦嚯嚯嚯，痛痛……”萧天身上凭空多出几道瘀伤，自甘倒霉痛声叫道。

    “哪儿不舒服，我帮你揉揉……”小青自然是关心备至，一边询问，一边帮萧天缓解伤痛。

    “这里这里……诶诶诶――轻点轻点……”萧天说着，抚腰感谢道，“小青姑娘你对我真好，幸好这梅花山庄，还有你在，不然天天看着师父那张老脸，我真怕哪一天被她活活打死……”

    “哼，谁叫你一副纨绔不羁的样子，就是该打……”苏佳不禁调侃一句，随即又问道，“对了，你惹师父不开心，她不会光打你几顿就放了你吧？快说，是不是师父又安排你做什么事情，不然干嘛像个鳖龟一样，忍着痛还跑回来……”

    “臭丫头……”听见苏佳说自己“鳖龟”，萧天先是暗气一句，随即哀哉道，“师父说，让我陪你们一起去汴梁，买些修复护栏用的铁链，然后让我一个人驮东西回来……”

    “哎呀，那敢情好啊――”苏佳听了，拍手叫好道，“一会儿去了城中，阿天你负责背东西，我和小青姐姐就可以闲聊逛街了……”

    “说得对啊――”这回，连小青也在一旁应和道。

    “你们两个……哎呀，好痛……”萧天一边心里来气，一边伤口疼痛不止道。

    “开玩笑啦――”苏佳收回笑容，转而正经道，“战事结束不久，哪儿来的心思逛街？别忘了我们回城还有正事，帮师父买到铁链之后，我们要去城北相府，看看军队以及善后的情况――”

    “是是是……”萧天耷拉着脑袋，苦声答应道……

    汴梁城北，相府旧址……

    走了些许时辰，唐战和陆菁二人才来到城北之地。相府这里，大门周围已然被炮火炸成废墟，不过后院之所，还算保存完整，建筑没有受到严重摧毁。汴梁城破，明军士兵一边安置城中百姓，一边收押有关蒙元朝廷在此的文献及军机。而相府这里，向来是政治军事机密所在，因此这里的相关收押，可以说是重中之重……

    而城北相府，如今已是知府袁冲的居住之所，因此这回明军将士来此收押，知府这边也跟着帮忙处理琐事。今日正好等到唐战和陆菁前来，正事相叙两不误，也算是残酷战事之后，聊以欣慰的一点……

    “将军……”“军师……”来到相府之地，唐战和陆菁走到门口，时不时会有士兵会和自己二人打招呼。到了这里，二人便稍许正经一番，没有再彼此牵手，而是回到军营里正常的情态，该说说，该笑笑，重要还是审视相府这一带的情况。

    “两年不见，战事过后，院府大门摧毁不少，但院子里面似乎保存还算完整……”唐战望着院落之景，略带回忆口吻道，“想想两年前，我们也在这里闹过不少事情，如今物是人非，现在想想，真不知道这份回忆是美好还是痛楚……”

    “回不回忆也就那样，反正蒙元朝廷在汴梁的势力已然覆灭，曾经不敢来到的这里，现在我们想进进出出几次都没关系……”陆菁不禁家常说道。

    “对了，菁儿……”唐战回归正题问道，“你说在这里找两年前的秘密，真的找得到吗？如果说苏姑娘两年前只身夜闯相府，发现了那个秘密，蒙元朝廷就是再傻，也会想办法销毁那个秘密不是吗？”

    “秘密文件可以销毁，但所有的线索未必全能销毁……”陆菁一本正经道，“虽然事情过去了两年，这个秘密看起来已经无足轻重，但是我总有预感，这个秘密似乎并不像我们想象的那么简单……”

    “可是这院子那么大，两年前还听苏姑娘说，藏有秘密文件的书库，都被王大生一掌击毁了，我们还能找到吗？”唐战又不禁问道。

    “不清楚，但也只能摸索着找了……”陆菁继续道，“我总觉得，这件秘密背后，似乎隐藏着更大的秘密……实在不行，我们还有最后一个办法……”

    “什么办法？”唐战转问道。

    “直接一点……”陆菁斩钉截铁道，“我们直接去问苏姐姐本人――那个两年前，只有她自己一个人知道的秘密……”

    唐战听了，眼神不禁一怔……(未完待续。)
