------------

第八百二十三章 事有蹊跷（下）

    “诶，唐战兄弟、菁妹，你们来了――”正在二人谈话间，院落一处，传来了袁冲的声音。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “袁冲兄弟――”唐战也收回刚才的疑惑，笑脸相迎道，“噢，今天说好的，我和菁儿来袁兄府上相聚一谈，顺便来相府这里巡视一下军队状况……”

    “只要二位闲来有空，随时欢迎……”袁冲热情说道，“至于军队方面，你们放心，昨天部队入城，我也亲受你们徐达元帅之令，配合你们先锋军部队将士，收押查封相府蒙元朝廷旧处的东西……我知道，这里曾经是蒙元朝廷在汴梁的机密所处，城池攻破，这里必然会大有动作。所以我特地吩咐好兄弟，保持这里一切原封不动，等待唐战兄弟你们亲自前来审视……”

    “谢谢袁兄弟多有用心了……”唐战笑了笑，随即说道，“其实说是机密，战后也不过尔尔。一会儿我和菁儿照例巡查完了部队，便随袁兄弟你府上一坐，畅言相叙这两年汴梁发生的事情。”

    “没问题，二位若是想听，在下能滔滔不绝一宿，届时府上也会以好茶相待……”袁冲客气说道，“至于现在审视的话，二位随时请便，府中巡查若是有何疑问，尽可找我――”

    “那就有劳袁兄弟了――”唐战再次道谢一声，遂与陆菁二人前往府中，审查军队而去……

    府中巡视，除了审阅部队秩序外，唐战和陆菁也顺便打听调查一番，有关蒙元朝廷留下机密文件之类的消息，以作可能紧随而至的伐军策略。为了加快效率，唐战与陆菁二人分头行动，陆菁在前院，唐战在后院，各自做着审视与调查……

    “军师……”“军师……”前院厅门，先锋军众军将士正有条不紊搬运查封着府库内的大小物件，看见陆菁前来巡视，纷纷行礼招呼道。

    陆菁也一一点头回应，望着府库运出的大小箱子，不禁问道：“这些箱子里面装的，都是什么？”

    其中一个士兵，直言回应道：“回军师，这些都是蒙元相府之前与之相关的纸张文献……哈，不过说是相关，其实都是些士兵部队名单等无关紧要的东西……南北两处的府库，皆是如此――靠南这一侧的房厅，大多都是城中将士的名单；靠北那一侧的房厅，则大多是武器火药之类的点数……”

    “这样啊……”陆菁暗自嘀咕了一句，随即又问道，“那你们有没有找到相关事件文献之类的？”

    “事件文献？”士兵没有明白意思，反声问道。

    “噢，就是像城中相府或是军队有什么计划安排，或者是已经发生过的一些大小事件，最后以文书形势存放的……”陆菁耐心解释道。

    “应该……没有吧？”士兵想了想，嘀咕几番回应道，“这里大多是将士名单和军火贮藏，不可能会有什么相关事件的机密文件……不过后院就不清楚了，军师若是想知道，问问后院的兄弟，说不定他们会有些许了解……”

    “嗯，知道了……”陆菁点了点头，随即离开了原地。不过看着南北两厅军队收押的物件，陆菁心中略有隐隐的不安……

    后院府库，唐战则是照例巡查这部队情况……

    “唐将军……”“唐将军……”唐战作为主将，亲自前来，众军将士自然是以礼招呼。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “啊……”唐战也一一点头回应，表情十分亲和，顺便走到部队收押的一处，亲手翻阅一些蒙元相府之前的书籍或是储物，不过收获甚微。

    “对了，这些东西都是什么？”唐战想了想，不禁冲身边将士问道。

    士兵一五一十回答道：“回将军，这些都是一些账本，以及城中已经作废或是罢黜的命令……”

    “有没有朝廷上头发下的相关诏令？”唐战继续问道。

    “暂时没有，将军。这些收押的文献，都是汴梁城相府的一些吩咐示令，只在于城中或是县级……”士兵继续说道。

    “这样啊……”唐战略显失望道……

    “将军――”正在这时，靠东一侧的书库方向，传来了士兵的汇报，“我们在藏书库那边，发现了大量被烧毁的文献――”

    “你说什么？被烧毁了――”唐战听了，惊异问道。

    “是的――”士兵继续道，“藏书库的所有文献，全部烧得一干二净，就连一张白纸都找不到，只剩下灰烬一堆……”

    “怎么了，傻蛋？”正在这时，陆菁匆匆从前院赶来，看着唐战这里像是略有发现的样子，不禁关心问道。

    “藏书库找到了机密文件的下落……”唐战低声说道，“但是都被烧毁了，应该是在战事开打之前……”

    “全都……烧毁了啊……”陆菁也略显沮丧道。

    “看样子王大生他们也不傻，明知城池不保，到死也不让我们得到他们生前的文件机密……”唐战攒紧拳头道，“可恶，本来还以为战事结束，能够在相府这里调查出相关机密，是我们太天真了……”

    陆菁想了想，随即安慰道：“傻蛋你不用心急，就算找不到相关机密也无所谓，我们只是顺便来巡查罢了，又不是什么强求的任务……”

    “但是……”唐战略显不甘道。

    “好不容易打完了仗，军中将士需要休整，收押这边，还是不要再太费精力为好……”陆菁低声说道。

    “好吧……”唐战点了点头，但依旧提及道，“不过我们这边找不到，不代表没有人不知道――左君弼投降，汪古部扎台被擒，作为原太守和都尉的他们两个，会不会知道这其中相关的机密？”

    “没有用的……”陆菁摇了摇头，失望说道，“左大人我在战前就有问过一些，但他表示，军中机密全权掌握在王大生等人手里，包括两年前的剑道大会，以及汴梁战事之前的军务，他自己都一概不知；而汪古部扎台已经被遣送到主军囚营，哪怕知道一些消息好了，但军事重地，就算是我们，也没办法轻易进去……”

    “也就是说，没有别的办法了是吗……”唐战依旧不甘心道。

    “实在不行，还有最后一个办法不是吗……”陆菁眼神一亮道，“就算不能知道所有，至少其中一个机密，我们可能了解的到――直接去问苏姐姐本人，她可能知道两年前的其中一个秘密……”

    唐战听了，静默一阵……

    巡查一阵，也没找到什么有价值的线索，唐战和陆菁二人只好继续四处转转，看看相府庭院，还有没有什么其他的发现……

    约莫一个时辰，到了中午，唐战可能是有些累了，吩咐手下的将士休息一阵，自己则是坐在花坛一旁，养养精神。

    “喝点水吧，傻蛋……”陆菁则是走到跟前，递过一个水壶，亲切说道。

    “嗯……”唐战暖暖一笑，遂与陆菁坐到一块儿，一边畅聊，一边享受着战后归家难得的欢欣。时不时，二人也环顾观望着相府里的花花草草，想想两年前自己等人从未进入的军府重地，现在却是身置其中，心中不免感慨……

    然而，不知何时，唐战似乎是注意到了什么“异样”，眼神直盯盯望着后院大门的一侧。

    “怎么了吗，傻蛋？”陆菁看着唐战眼神发直，以为注意到了什么，不禁关心问道。

    “菁儿，你看那个人……”唐战不禁身手指了指，正朝后院大门方向而去。

    “嗯？”唐战一提，陆菁也转头望去――只见大门中间，一个身带佩剑武林模样的江湖人士，正和袁冲手下的一个侍卫莫名说着一番话。

    “江湖人士……”唐战低声嘀咕道，“这汴梁战事刚结束不久，江湖上有哪个走卒，会跑到这汴梁相府里来？”

    “好像是有点奇怪……”陆菁也略感蹊跷道，“这身打扮，应该是……崆峒派的弟子……”

    “崆峒派？真的耶……”唐战继续道，“奇怪了，崆峒派的弟子怎么会在这里……噢，想起来了，之前后山救嫂子那回，我和萧天兄弟他们赶往的路上，碰到过崆峒派弟子何一凡――”

    “你说谁……何一凡？――”陆菁听了这个名字，似乎非常敏感，不禁提问道。

    “是啊，崆峒派弟子何一凡，是萧天兄弟在襄阳附近认识的朋友，据说行军途中，包括救嫂子一行，帮了我们不少忙……”唐战看着陆菁有些反应过激，不禁问道，“有什么问题吗？”

    提到何一凡，陆菁不禁想起了左君弼投降的那次事故营救……

    （回忆中）……

    萧天想起昨晚的“撤离”，仍旧有些心有余悸，看着陆菁平安无事，实现了自己“出征”前的承诺，不禁安心道：“昨晚可真是惊险啊，又一次和王大生正面交锋，还是在敌众我寡的情况下……不过好在菁妹你平安无事，我们救援真的是千钧一发……”

    “谢谢你们……”陆菁先是谢了一句，但随后心中似有疑惑，不禁问道，“不过话说回来，你们来得也太巧了，你们怎么知道我们昨晚谈判会有危险，千钧一发之际及时赶到？从这里到先锋营，快马加鞭也要些时辰，没有提前命令你们的话，你们没道理正好赶来啊？”

    萧天听了，也不禁问道：“不是菁妹你下命令让我们来协助你们吗？”

    “我什么时候下命令给你们了？”陆菁也是愈加感到奇怪，又回问道，“我又预料不到昨晚会有危险一出，何况这些天朱元璋从未放松对我的‘监视’，我就是想写信下令也不方便……”

    “什么，命令不是你下的？”萧天突然察觉到一丝不对，心中略其担忧道，“那到底是谁，是谁下的命令？”

    “喂，你在说什么，我怎么听不懂？”陆菁越听越迷糊，继续问道，“你们是接了谁的命令，才率兵前来的？”

    “是，何……”刚说到关键点，萧天顿时怔住了。

    不只是萧天，刚才还沉浸在自己不安中的南宫俊和慕容飞，也顿时惊醒过来――因为他们和萧天一样，也是在先锋营前接到了何一凡的消息命令。

    “菁妹我问你……”萧天表情一变，紧张问道，“你认识何一凡吗？”萧天认识何一凡的时候，正好是在陆菁离开先锋营之后，所以若是没见过面，陆菁应该是不认识何一凡的，也不清楚自己等人与何一凡的关系。

    “何一凡是谁？我没听说过――”陆菁直截了当道。

    听到这，萧天三人不禁瞳孔张大，一种隐隐的不安愈加转而恐怖，在三人心里徘徊……

    随即，萧天把有关自己和何一凡的事情，大体叙述了一遍……

    “何一凡，崆峒弟子莫名出现在这附近啊……”陆菁托着下巴，凝思暗语道，“有要紧事，却几番几次告诉你们重要信息，确实有点奇怪……”

    “喂，菁妹……”萧天心中有些不安，现在他相信了苏佳之前说过的话，不禁问道，“你说那个何一凡，会不会是敌军的细作？”

    陆菁默默摇了摇头，随即轻声道：“应该不会，否则他不会对你那么客气……就阵营来说，我想那个何一凡，应该是站在我们这边，至少从你认识他到现在，他一直是在帮我们……”

    “可是这次告诉我们‘谈判有难’的事情，也太蹊跷了点……”南宫俊也在一旁道，“他又不认识菁妹你，为什么要谎称是你给我们传的消息？”

    “这也是我最不能理解的，恐怕也是所有问题的线索关键……”陆菁继续分析道，“我想，何一凡不认识我，却用我的名号传送消息，一定会受到某人的嘱托，而这个人，一定对我非常了解，不但知道我的名字地位，知道我和你们的关系，还不怕万一事发意外被我察觉……”

    “我觉得，何一凡至少不是坏人……”萧天想了想，不经意道，“从他的一言一行来看，他身为崆峒派弟子，所作言行皆为正义之事，只是不知道为什么，他的举动总是让人感到奇怪和不解，甚至总比我们先行一步……”

    “或许吧，但至少可以肯定，在何一凡的背后，一定还有更多不为人知的秘密……”陆菁点了点头，随即道，“总之，何一凡的事，我会多留个心眼；萧大哥你们如果还有机会再见到他，一定要留心他的举动，一旦有任何关于他的消息，也要及时告诉我――”

    “我知道了……”萧天、南宫俊和慕容飞同时答道……

    （现实中）……

    “战事风云莫测，这个何一凡却是几次莫名出现，这回又是崆峒派的其他弟子……”陆菁心中似乎担心不定，暗暗嘀咕道，“真的只是巧合吗？总感觉这其中，有什么关联……说不定，这个何一凡，是解开一切事情谜题的关键……”

    “喂，菁儿……菁儿――”唐战见陆菁像是有些发呆，不禁大喊提醒一句……(未完待续。)
