------------

第八百二十四章 尘封往事（上）

    “战事风云莫测，这个何一凡却是几次莫名出现，这回又是崆峒派的其他弟子……”陆菁心中似乎担心不定，暗暗嘀咕道，“真的只是巧合吗？总感觉这其中，有什么关联……说不定，这个何一凡，是解开一切事情谜题的关键……”

    “喂，菁儿……菁儿――”唐战见陆菁像是有些发呆，不禁大喊提醒一句。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “啊……啊――”陆菁这才反应过来，转头应声道。

    “你怎么了，菁儿？”唐战看着陆菁紧张不安，关心问道，“提到何一凡为什么反应这么大？”

    “总感觉，这其中……哪里不对……”陆菁低声应声道，“崆峒派弟子出入相府如入无人之境，战后即是如此从容，那战前呢……”

    “你是不是发现了什么，菁儿？”唐战继续问道。

    陆菁抬起头，一本正经说道：“傻蛋，我们干脆点，直接过去问那个家伙――崆峒派的弟子战后现身汴梁，我想他一定和那个何一凡脱不开关系！”

    “都听你的……”唐战倒并不那么紧张，只是淡定应声道。

    然而二人转身，想要往后院大门方向赶去时，却发现刚才与袁冲手下谈话的崆峒派弟子，已经不见了踪影……

    “人不见了？”唐战略显惊异道，“这么快就说完事情……走了？”

    “我们快过去――”陆菁倒是一脸紧张，率先跑了过去。

    “喂，菁儿，等等我――”唐战在身后追喊道。

    陆菁跑到后院大门，却发现早已没了崆峒弟子的身影，环顾四周望去，只有自己手下的众军将士寻常处理事务……“砰――”陆菁略显不甘捶了捶门板，愤声道：“可恶，要不是刚才发呆想事情，可以追上他的……”

    “菁儿――”唐战这才赶过来，看着陆菁莫名的异常反应，不禁安抚道，“只不过是个崆峒派的弟子罢了，不至于这么紧张吧……他来得快去得快，说明他知道相府乃重军之地，不可久留。我在想，应该只是过来问路的吧，毕竟也可能初来乍到，人生地不熟……”

    “崆峒派弟子，两年前参见汴梁剑道大会，连相府在这里都知道，怎么可能人生地不熟……”陆菁即刻反驳道，“再者，如果真的只是问路，他怎么会选择这个‘军机’之地，还是向官府的人询问；战事刚过，治安不定，他一个外人这样做，不是自找麻烦吗……”

    “那菁儿你的意思是……”唐战听了，不禁心头一紧――每每看到陆菁如此紧张的表情，唐战自知确有不详之事发生。

    陆菁想了想，准头一望――运气不错，刚才和崆峒派弟子谈话的官府侍卫还在，陆菁遂上前询问道：“喂，大哥，冒昧问一句，刚才与你谈话的那个武林弟子模样的人是谁？”

    刚才谈话的官府侍卫，一副大块头的身板，人近中年，面容沧桑，看得出公办行事沉稳老道，蒙元朝政还在时，应该是公务有些年头了。看着陆菁身为一军之将，急切发问，侍卫淡定从容道：“刚才那个人，是崆峒派的弟子，他是奉他师兄何一凡之命，来这儿询问一些这里战后的状况……”

    听到“何一凡”这个名字，唐战和陆菁二人同时一怔――尤其是陆菁，似乎是证明了自己的猜想，陆菁上前一步，抓住侍卫的官府，急切问道：“你说谁……何一凡？――”

    “额……额……”侍卫虽然一副大块头，但陆菁手劲不小，又是军高职位，侍卫还以为自己犯了什么“军法”之类，一脸担忧说不出话。

    “菁儿，你冷静点……”唐战在一旁见了，稍许安抚道，“只是问个问题而已，别把他吓着了……”

    “额，对……对不起……”陆菁这才发觉自己过于激动了，随即放下双手，低声道歉一句。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    身为一军之将，竟在自己这个小卒面前放下身位道歉，侍卫有些尴尬紧张，一时竟不知道说些什么……

    “怎么了？”而后院门外前院，四周巡视的袁冲似乎是注意到了这里的动静，以为发生了什么事情，跑上前来担心问道。

    “大人……”侍卫见了袁冲前来，依旧“惊魂未定”道，“刚才唐将军和陆军师……”

    “没关系，只是问些事情，刚才有些激动了……”唐战在一旁缓解道。

    陆菁想了想，随即平心静气道：“是这样的……刚才袁兄弟你这位手下，在和一个崆峒派的弟子谈话，我和唐将军自觉战后蹊跷，所以特来询问……”

    “这样啊……”袁冲定了定，遂笑脸相迎道，“没关系，有什么尽管问，如果不是特别紧要，没必要这么激动……毕竟战事结束了，你们二位也不必再过于紧张不是吗……他叫‘大柱’，五年前就已经在汴梁，我还没成为知府的时候，他就一直在相府里面从事。所以关于相府历来公务的事情，有时候他比我还要熟悉，我不懂的时候，还经常请教他呢……”袁冲说起话来，无论朋友还是手下，都显平易近人。

    陆菁想了想，低声致歉道：“对不起，大柱哥，刚才说话有些冒犯了，多有得罪……”

    “不敢当……不敢当……”大柱见陆菁身为堂堂将军，竟在自己面前如此恭敬，紧张有些不知所措，随即说道，“军师你有什么问题，尽管问我好了，我一定如实告诉你和将军……”

    “那好……”陆菁总算是定下心来，一本正经问道，“我想问你的，你……是如何认识何一凡，以及其他崆峒弟子的？”

    “何一凡是吗……”大柱想了想，开始慢慢回忆道……

    此时此刻，城北一角……

    “虽然战事结束了，废墟依旧遍布，但好久没有回到汴梁，这感觉还是挺熟悉……”苏佳和小青走在大街上，按照郜英的指示，今天他们要来汴梁买些东西，看着街道两侧熟悉却又陌生的屋瓦，苏佳有感而发道，“两年前在这里，虽然也经历了不少危险轶事，但现在回想起来，还是挺有趣的……”

    “我也好久没来汴梁了……”小青与苏佳肩并着肩，开心笑道，“每天一直在山庄服侍婆婆，很少有机会出来……没想到这次可以和苏姑娘你一起重游汴梁，我挺开心的――”

    “是啊，呵呵……”苏佳也在一旁亲切一笑，二人就像姐妹一样，感情甚好，欢声笑语不断。

    “喂，你们两个女人，真是站着说话不腰疼……”然而，背后却传来萧天“凄惨”的声音，“要不是我替你们扛这些东西，你们……哪儿还有心思‘闲逛’啊……”

    只见萧天浑身带伤，却还驮着沉重无比的铁链――那是郜英之前吩咐，用来修复梅花山庄荷花池的护栏。

    苏佳听了，转头“诡异”一笑，刁难说道：“哼，谁叫你要惹师父不开心，师父点名让你扛东西回去，活该……”

    “嗯……”萧天在一旁忍气咬牙，心里“咒骂”却也毫无办法。

    小青见了有些于心不忍，关心说道：“要不……萧少侠，我帮你拿一些吧，看你这么累……”

    “哎呀，那敢情好啊……”见小青又主动关心自己，萧天笑着说道。

    “不行，师父说过了，必须让阿天自己扛回去――”苏佳则是趁此“羞辱”机会，得理不饶人道，“再说了，一个大男人，还向女人求助，说出去丢不丢人？而且别忘了，你可是堂堂的苍龙大侠……”

    知道苏佳是在故意整自己，却是句句在理，萧天想反驳，却也无从下口。没办法，只能借着老梗，萧天苦苦“哀嚎”道：“喂，我现在是个病人，全身伤都没好，又被师父打了一顿，就不能可怜可怜我吗……”

    小青见了，看着萧天确实“可怜”，于是心起怜意道：“苏姑娘，不然我们帮帮他吧，你说他好心回来见一次婆婆，却是这般被刁难，也怪可怜的……”

    苏佳看着萧天鲜有的“怂样”，心中偷偷一笑，遂“心软”答应道：“好好好，难得阿天你这么可怜，不帮你有些太没人性了……这样吧，继续往前走就到了相府旧址，到时候我们按令要巡查部队――一会儿到了那儿，小青姐姐去城中处理其他的事，我和阿天你留在那巡查，届时把铁链扔在门口，正好让你休息休息……”

    “对啊，今天我和佳儿你，还要巡查部队……”萧天不禁叨咕一句，想到若是让自己的部下看到自己如此“狼狈”的样子，那脸都是要丢光的。

    说完，三人一齐朝着相府的方向继续前进……

    汴梁相府内，唐战和陆菁还在询问着大柱有关崆峒弟子的事……

    “何一凡我在两年前就认识……”大柱一五一十道，“当时我是在汪古部大人和王大生将军手下办事……”

    “两年前？”唐战听了，不禁惊异道，“难道说两年前何一凡就在汴梁？”

    “这有什么奇怪……”陆菁倒是不以为然道，“两年前汴梁剑道大会，崆峒派弟子也是参加了，当时若是何一凡也一同前来，认识他也不足为奇吧……”

    “不只是两年前……”然而，大柱却在一旁继续提道，“这两年以来，何一凡经常和相府这边的人打交道――”

    “什么？”此话一出，唐战和陆菁同时一惊，“两年之中，一直……打交道？”

    “对啊，因为他和汪古部大人和王大生将军都很熟，经常会有来往……”大柱继续详尽道，“每次何一凡前来相府，其实是来见汪古部大人或是王大生将军，我只不过是个传话的差使，认识何一凡也不过是如此罢了……这两年每次前来汴梁，何一凡要见两位大人，都是我在外面传话通报，久而久之，自然也就熟了……”

    “何一凡身为峨眉派弟子，居然……与汪古部扎台和王大生……相交来往？”唐战有些不敢相信自己的耳朵。

    陆菁这回倒是比唐战冷静，继续问道：“那你知道，每次何一凡前来，都和汪古部扎台或是王大生说什么吗？”

    “这我就不知道了――”大柱摇头说道，“我只是个传话的，大人之间的谈话，我怎么会清楚……不过偶尔有时候来相府的，不是何一凡，而是他的其他师弟，就像今天这样……”

    “那今天那个峨眉弟子，他都和你说了什么？”陆菁眼神一凝，转而问道。

    “就是汴梁战事结束，问一些相府这边的情况……”大柱一五一十道，“我和他比较熟，所以有什么说什么……”

    陆菁听完后，在一旁沉思起来。

    唐战却是情绪略显激动，咬牙说道：“没想到何一凡身为崆峒派弟子，居然和蒙元朝廷的人来往甚好，简直不敢想象……没想到，蒙元势力衰微，却仍有武林中人为其走狗……”

    “不，现在下结论还太早了――”然而，陆菁似乎是有别的想法，即刻说道。

    “这还有什么好怀疑的？”唐战反驳道，“和汪古部扎台与王大生经常往来，说明他们之间关系甚好；反过来对我们，就是加以利用和出卖情报！”

    “我觉得事情没那么简单……”陆菁即刻道，“傻蛋你想一想，如果何一凡真的是彻彻底底的蒙元走狗，那战事结束，汴梁汪古部扎台和王大生的势力覆灭，崆峒派弟子怎么还敢光明正大地来到这里，询问一些相府的情况？如果这些崆峒弟子真是蒙元朝廷的人，汴梁告破，战俘关押，我们迟早会从俘虏口中套出崆峒派弟子身为蒙元细作的情报，这对他们来说，不是风险太高了吗？”

    “这倒也是……”听了陆菁的分析，唐战也慢慢冷静下来，心里却是矛盾不断，不禁反问道，“那这到底是怎么回事……到底为什么，何一凡会和蒙元朝廷的人交往甚多，却又做出如此莫名其妙的举动……”

    “或许，我们得把事情一件一件弄清楚，真相才会水落石出……”陆菁嘀咕一句，随即望向前院大门的方向……

    “将军……”“将军……”前院大门，萧天和苏佳这时赶到，一旁守卫的将士时不时招呼道。

    与小青暂时分别，放下了“负担”，萧天和苏佳回到一军之将的神情，按令巡查相府内的部队情况。

    “萧大哥，苏姐姐――”陆菁这边，倒是一脸期待地跑了过去。

    “啊，萧兄弟和苏姑娘也来了……”袁冲再次见到老熟人，亲切说道。

    “是啊，我们也过去吧――”唐战点了点头，遂和袁冲一起，跟着陆菁来到了萧苏二人跟前……

    “萧大哥你怎么了，一脸颓废的样子……”看着萧天今日有些萎靡不振，陆菁最先关心问道。

    萧天憋着气不想说，想着昨晚到今天一早，自己遭受郜英师父的“教训”，心里就一肚子苦水吐不出……

    “没想到你们来的更早，菁妹……”苏佳也招呼了一句。

    “是啊，知道你们回去见郜前辈一次不容易，所以今天一早，我和傻蛋替你们巡查完了部队，一切都没问题――”陆菁笑脸说道。

    “那可真谢谢你了，菁妹――”苏佳听了，也高兴应声道。

    “而且，还有一个更重要的原因……”陆菁表情稍稍收敛，转而逐渐正经道，“有一件事情……不，应该说是秘密，我想问问苏姐姐……”

    “秘密？”苏佳听了，疑惑一笑，“我哪儿有什么秘密？菁妹你这么聪明都不知道，那我就更不可能了……”

    “不，除了当事者，这个秘密，如今恐怕只有苏姐姐你一人知晓……”陆菁继续道。

    “我……一个人知晓？”苏佳有些发愣，看着陆菁表情渐渐严肃，自己有些心感不安。

    “你一时记不起来也很正常……”陆菁闭了闭眼，随即轻声道，“因为那个秘密……是两年前在汴梁城的绝密，一个曾经所有人都想要寻找，却是无从知晓的秘密……”说完，陆菁两眼缓缓睁开，露出凝视的神情。

    “两年前的秘密……”苏佳像是模模糊糊记起了什么，但又想不起来，看着陆菁表情有些过于认真，苏佳略显不安道，“到底是……什么秘密？”

    “佳儿，两年前……你知道什么秘密是吗？”萧天不禁在一旁问道。

    “可是我……暂时想不起来，好像是有什么……重要的事情……却是无从说起……”苏佳抚了抚额头，心中的不安愈加强烈，遂继续向陆菁问道，“菁妹，你想问的，到底是……什么秘密？”

    “就是尘封了两年的……”陆菁眼神一定，随即吐出字语道，“剑道大会的的秘密……”

    苏佳听到这里，神情一怔……(未完待续。)
