------------

第八百二十五章 尘封往事（下）

    “两年前的秘密……”苏佳像是模模糊糊记起了什么，但又想不起来，?8??着陆菁表情有些过于认真，苏佳略显不安道，“到底是……什么秘密？”

    “佳儿，两年前……你知道什么秘密是吗？”萧天不禁在一旁问道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “可是我……暂时想不起来，好像是有什么……重要的事情……却是无从说起……”苏佳抚了抚额头，心中的不安愈加强烈，遂继续向陆菁问道，“菁妹，你想问的，到底是……什么秘密？”

    “就是尘封了两年的……”陆菁眼神一定，随即吐出字语道，“剑道大会的的秘密……”

    苏佳听到这里，神情一怔。

    “剑……剑道大会的……秘密！”萧天在一旁听了，也不禁露出惊讶的神情。

    “没错――”陆菁继续道，“两年前的事情，虽然过去很久，但如果再提起，我想当年在场的任何一人，依旧会心有余悸吧……”

    “两年前的剑道大会，当年却由武林敌视的蒙元朝廷一手操办，以南宫家的《天魔神功》为诱，吸引江湖各大名辈前来……”唐战跟着说道，“那时我们就已发现蹊跷――按理说，当年蒙元朝政动荡不稳，汴梁相府却还冒着极大风险，莫名邀请江湖中的四大门派，来汴梁以剑试会……或许站在武林人士的角度来说，众人前来，是为了一睹《天魔神功》的记载，可蒙元朝廷呢？朝廷不是不知道武林势力对自己的敌视，却依旧冒着风险，邀请自己的‘敌人’来汴梁城中聚集，如果不是有什么阴谋或算计，蒙元朝廷不会上演这么一出‘无理闹剧’……可是，两年前没有人能找到这个秘密，除了苏姑娘你……”

    苏佳在一旁静默不言，渐渐回忆起两年前的往事。

    “喂，佳儿，你真的……知道是吗？”萧天也露出不可思议的表情，转问苏佳道。

    苏佳默默点了点头，但神情略显不安，似乎想起两年前的事，自己仍心有余悸。

    “果然，菁儿你猜对了……”看见苏佳点头认可，唐战嘀咕说道。

    苏佳想了想，随即轻声问道：“菁妹，不得不说你确实很聪明，可你是怎么知道，我会清楚两年前剑道大会的秘密？两年前那次事情过后，我本打算将这个秘密尘封一辈子……”

    陆菁眼神渐缓，不紧不慢道：“两年前，剑道大会前夕，苏姐姐你为了寻找陈世今的下落，费劲千辛万苦，找到了汴梁军机的线索，于是独自一人，夜闯相府……”

    萧天在一旁默默听着，心中感慨万千――他绝对不会忘记那晚，苏佳离开前对自己“下药”，最后却是离别不舍的深情一吻……

    苏佳没说什么，只是一脸平静地聆听――也许物是人非，两年前的往事，如今在自己看来，已经成了无关紧要的回忆。

    但是陆菁却不这么认为……陆菁缓了缓，继续说道：“两年前，苏姐姐你夜闯相府，好不容易找到了有关陈世今的下落，却是无意中，查询到了另外一个惊天秘密，那就是……”

    “剑道大会的秘密……”苏佳这回，索性自己接话道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “果然……”陆菁证实了自己的猜想，凝声嘀咕道。

    “真的吗，佳儿？”萧天在一旁，却是作出较为吃惊的表情，不禁追问道，“两年前，你真的清楚……剑道大会的秘密？”

    “没错，菁妹说得一点不差……”苏佳倒是一脸平静道，“两年前我只身夜闯相府，来到了相府中曾经藏有军机要事的藏书库，找到陈世今下落的同时，也无意中了解到了剑道大会的秘密，以及蒙元朝廷的所为之由……不过菁妹，你怎么这么确定，两年前我找到了这个秘密？”

    “因为王大生……”陆菁继续说道，“当年，王大生不惜一切代价，也要置苏姐姐你于死地，这其中，一定别有原因……加之那个时候又是剑道大会的关键时期，如果这其中秘密一旦泄露出去，尤其是让前来参见的武林四大门派知道，势必会对蒙元朝廷造成难以预估的风险后果……因此，那晚的事情过后，以王大生为首的朝廷势力，一面继续加大对剑道大会的秩序监守，一面封锁警戒全城，以找出知道这个秘密的苏姐姐你的下落……”

    “王大生当年……竟是为了这个……”萧天在一旁听了，神情略显诧异。

    “嗯，我很清楚这件事，毕竟王大生在我面前亲口说过……”苏佳没有否认，曾经自己与王大生对决之时，王大生告诉过自己这件事情。

    “还记得南宫家那次暴动吗？”陆菁继续提道，“当时王大生派部下高手，前来‘砸场’，无故残杀崆峒派弟子，看起来是以朝廷压力，对我们汉人继以威慑；可实际上，王大生这么做，是为了引诱苏姐姐你出来……”

    “引……引诱我？”苏佳记忆中渐渐想起，次日在南宫大院发生的“暴动”。

    “因为王大生认为，身为武林正派的苏姐姐你，遇见如此残暴之行，不可能置之不理……”陆菁继续道，“你当时既然还在汴梁，又在王大生面前施展过威力惊慑的‘断魂刀法’，当时‘江湖博’的消息又那么封紧，一旦苏姐姐你出头，王大生必然会在第一时间就认出你……”

    “是啊，我当时也是这么担心过……”苏佳捂着额头，略显难受的回忆说道，“幸好当时嫂子挺身而出，不然那天出来‘主持公道’的人，就是我……”

    “佳儿……”知道了这一切，萧天像是明白了什么，回想起尔后在萧家山庄与王大生对峙的经历，萧天不禁嘀咕道，“怪不得，当年王大生会不惜一切代价，拼命追杀佳儿你……”

    “不过王大生已经死了，现在再提起来，也不过如此……”苏佳平复了一下纠结的内心，默默说道。

    “这么说来，苏姑娘你是真的知道……剑道大会的秘密咯？”唐战继续道。

    苏佳默认点了点头。

    “既然如此，两年前佳儿你为什么不说出来呢？”萧天不解道，“自己一个人把秘密藏着，却是遭到了王大生的追杀，遭遇了无数的危险……如果两年前，佳儿你就把秘密公之于众的话……”

    “苏姐姐她没办法这么做――”话音未落，陆菁在一旁义正言辞道，“她是想要将当年这个惊天秘密公众于世，但是因为当时的情况……”

    “因为那个时候，我没办法……应该说，是不能将这个秘密说出来……”苏佳镇定说道，“尤其是在剑道大会中途，如果当时这个秘密泄露，在汴梁参见剑道大会的四大门派，就别想活着离开汴梁……王大生也正是抓住了我当年这个心理，所以一面加紧搜捕我，一面又并不担心我会泄露秘密……”

    “那到底是什么？两年前的那个秘密，现在应该可以说出来了吧……”唐战好奇不定问道。

    不只是唐战，陆菁和萧天也是一样，众人非常想要清楚，尘封了两年的秘密疑团。尤其是陆菁，她冥冥中能感觉到，这顿日子发生的一切“疑云”，都与两年前剑道大会的秘密脱不开关系……

    “好吧，反正事情过去那么久，汴梁城也告破，再说出来也不过尔尔……”苏佳低声喃喃道，“当年剑道大会结束，离开汴梁，我觉得那个秘密最后也没有造成不可预估的后果，所以后来也不了了事，没有告诉任何人……如今你们想要知道，我说出来也无妨……”

    于是，苏佳慢慢叙述着，两年前整个武林都想知道的却无其果的，剑道大会的秘密……

    汴梁城关，郊外军营……

    汴梁战役结束，明军拿下了河南一带最重要的军事关口，基本完成了“讨伐蒙元”三步策略中的其二。军队休养整顿期间，朱元璋御驾亲征，坐镇营中，继续参详着战事军略，运筹帷幄……

    “先取山东，撇其屏蔽；旋师河南，断其羽翼……”朱元璋独坐营中，望着天下之势的版图，自言嘀咕道，“二者即毕，即是拔潼关而守之，据其户槛……不过在这之前，还有一处――洛阳……”

    说着，朱元璋的目光，盯在了地图上的“洛阳”之处，神情澜澜不定……

    “末将参见皇上――”正说着，营帐外传来了常遇春的声音。

    “怎么样，现在汴梁的军民状况是否安好？”看来，朱元璋是早有安排，这两天命常遇春监督先锋军部，安置城池。

    “回皇上，一切安好，军队各部安守本分，没有骚扰城中百姓，并配合原汴梁知府袁冲，积极整顿城中治安――”常遇春一五一十说道。

    “那就好……”朱元璋点了点头，随即似乎想到了什么，继续问道，“对了，相府那边的情况怎么样了？”朱元璋这么问，眼神略显神秘。

    “还没有确切消息……”常遇春回答道，“手下眼线还没回来，可能是遇到了瓶颈，一时不太方便……不过请皇上放心，最多次日，所派使者一定归来――”

    “好，好……”朱元璋点了点头，默默自言道，“希望这其中，不要再出什么差错……朕现在担心的是，先锋军部队在那儿，要是让陆菁发现了什么……”朱元璋似乎是在隐瞒和担心什么，对如今身在汴梁的陆菁心有提防。

    “对了，皇上……”踌躇间，常遇春继续道，“刚才追风派掌门人莫天行那边传来了消息，他说手下弟子一切就绪，可随时随同我军出征――”

    “莫天行是吗，动作挺快的……”朱元璋嘀咕一句，想了想，继续道，“莫天行与朕有过来往，为了讨伐在潼关的叛门弟子陈世今，派遣追风弟子从助我军……不过这件事先不急，回去告诉莫天行，讨伐潼关之前，我军先得拿下洛阳等地……等洛阳战事结束，河南尽归我军，再作西进打算，朕会亲自再通知他――”

    “是，皇上，末将这就前往告知――”常遇春说完，请命转身离开。

    留下朱元璋继续独自一人，观摩着天下战局之势。

    “山东、河南、潼关既定……霸业之成近在咫尺，天下终归是朕的……”朱元璋望着中原版图，内心激昂道……

    汴梁城中，相府大院……

    “这……就是当年剑道大会的秘密……”苏佳向众人阐述了两年前的秘密，表情略显低沉道，“现在看来，或许不过如此吧……但是在当时，确实是万万不能泄露半分……”

    “确实……如此……”知道真相的萧天，似乎是还未从惊异中回过神来，语气吞吐道。

    “只能说，当年发现这个秘密，苏姑娘你应该是纯属偶然吧……”唐战不禁道。

    “嗯……”苏佳默认点了点头。

    陆菁似乎是在思考什么，站在一旁静默不言。

    “这个秘密在当时看来确实惊人，但现在也就那么回事……所以呢，现在知道了这个秘密究竟何用？”萧天不禁问道。

    “没什么，只是在这相府中碰巧找到了疑点，随便问问……”陆菁像是心有意图，转而一笑道，“反正我和傻蛋已经帮你们巡查完了军队，萧大哥你和苏姐姐若是无事，可以回去郜前辈那里。毕竟好不容易回来一趟，没两天我军又要离开，好好珍惜在这里的日子……”

    “诶，菁儿，不是……”然而，唐战听了这话，似乎是认定陆菁忽略了什么重要之事，表情略显吃惊，想要反问道。

    但快人一步，陆菁下了一个手势，故意堵住了唐战的嘴，似乎别有他意，继续抢先说道：“没事的话，你和苏姐姐先回去吧，这里剩下的事情交给我和傻蛋就好――”

    萧天自然是没注意到陆菁的“奇怪举动”，伸了伸疼痛的胳膊道：“好啊，我这全身是伤的，暂时也不想动了，现在就想赶紧回去，舒舒服服睡个觉……走了，佳儿，我们去找小青姑娘吧――”

    苏佳点了点头，没说什么，转身随同萧天一起，离开了相府大门……

    萧天和苏佳离开了许久，唐战和陆菁继续留在院中……

    “菁儿，为什么……”想起刚才的一幕，唐战不禁问道，“为什么不把何一凡的事情告诉萧兄弟和苏姑娘，说起何一凡，萧兄弟应该是再熟悉也不过的不是吗？”

    “我不想打草惊蛇……”陆菁只是简单应道。

    “什么？”唐战一时没有听懂，继续问道。

    “我有一个猜想，这其中有关何一凡，以及两年前剑道大会，甚至是如今汴梁的战事，这之中的关联……”陆菁莫名说道。

    “什么猜想？”唐战又问道。

    “我不敢确定，只是有这个预感……”陆菁摇了摇头，随即眼神坚定道，“现在还差的，就是证实这个猜想是对是错……我有一个计划，能通晓这一切真相的计划，但是这件事最好不要让太多人知道，越少越好，就连苏姐姐和萧大哥也是……”

    “是吗……”唐战听不明白陆菁在说什么，但看着陆菁如此坚定的眼神，自知其心里有数，便没再追问，只是默默地协同答应。

    “如果真是这样的话，那么……”陆菁眼神一凝，心中的猜想似乎愈加坚定……(未完待续。)
