------------

第八百二十六章 守株待兔（上）

    “我有一个猜想，这其中有关何一凡，以及两年前剑道大会，甚至是如?8??汴梁的战事，这之中的关联……”陆菁莫名说道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “什么猜想？”唐战又问道。

    “我不敢确定，只是有这个预感……”陆菁摇了摇头，随即眼神坚定道，“现在还差的，就是证实这个猜想是对是错……我有一个计划，能通晓这一切真相的计划，但是这件事最好不要让太多人知道，越少越好，就连苏姐姐和萧大哥也是……”

    “是吗……”唐战听不明白陆菁在说什么，但看着陆菁如此坚定的眼神，自知其心里有数，便没再追问，只是默默地协同答应。

    “如果真是这样的话，那么……”陆菁眼神一凝，心中的猜想似乎愈加坚定，转身继续跑向内院大门。

    “喂，菁儿――”唐战应声喊道，看着陆菁思维跳脱不定，自己却仍旧蒙在鼓里，不知所云……

    “大柱哥――”果然，陆菁再次回到了大柱身旁，似有要事相问。

    “有什么问题吗，陆……军师？”看着陆菁身为一军之将，却是时而严肃，时而热情，一点没有军威的样子，大柱倒是有些不自然道。

    陆菁继续道：“你说，你曾经见过何一凡本人，那你知道，除了相府以外，他和其他崆峒派弟子，在城中会有哪些行踪？”

    大柱摇了摇头，老实说道：“这我就不清楚了……我在相府就是个看门或是打杂的，除了这里，我再没多去过城中其他地方。崆峒派弟子又是偶尔才来一趟，别的地方见到自然更不可能……”

    “嗯――那我换个问题问吧……”陆菁灵机一动，继续问道，“你说来相府的，有时候是何一凡本人，有时候是其他的崆峒派弟子……如果说何一凡与汪古部扎台和王大生相交甚好还说得过去，那其他崆峒派弟子呢？我想他们来这儿的目的，应该不是去见都尉大人吧……”

    “嗯，他们来这里，的确不像何一凡那么直接……”大柱点头说道，“据说，是因为何一凡临时有事，所以暂让他的师弟前来，询问一些相关情况，然后传话回去……当然了，他们不像何一凡那样，有直接见面都尉大人和王大将军的权利，所以一般只是在前院与相关人士谈论一些事情，就草草回去了……”

    “这两年以来，都是如此吗？”陆菁追加问道。

    “嗯，是的……”大柱继续道，“他们这些人，至少一个月来一次，所以这两年我一直在这儿守岗，无论是被害的前任知府大人，还是后来的袁冲袁大人……”

    “果然……”陆菁像是证实了自己的猜想，眼神一凝，心中冥冥道，“不管是两年前遭南宫家迫害的前任知府，还是尔后上任的袁冲兄弟，都没有影响何一凡等崆峒弟子的来往，可见这件事情与知府大人没有关系……与王大生等人相交来往，可见关系非同一般，战前却又百般帮助我和萧大哥……他似乎清楚敌我双方的一切，不但与蒙元朝廷交往甚好，来去自如，我军发生的诸如峨眉派袭营、左君弼投降军变的事情，他都能提前知情，甚至给予我们指示和帮助……从两年前的剑道大会开始，他就在汴梁；但现在汴梁战事结束，拿下城池，蒙元势力覆灭，他依旧还能有所行踪……所有谜团连成一块，就是线索与真相，现在，就只剩下证实的最后一步……”

    随即，陆菁像是想到了什么，微微一笑，继续朝大柱问道：“对了，大柱哥你说，有时候何一凡有事不能拜访，所以先命自己的师弟前来，然后带话回去是吗？”

    “是啊――”大柱点头说道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “这么说来，今天也是这种情况喽？”陆菁继续问道，“何一凡有事不能前来，所以提前派其他弟子过来，事后再传消息给自己……”

    “对，今天就是这样――”大柱继续应道。

    “既是有事，说明暂时离不开城里，同门师兄传接消息，必然会在城内……”陆菁继续问道，“那你知道，崆峒派弟子传话给何一凡，是在什么地方吗？”

    “这我怎么可能会知道？”大柱挠头犯难道，“这汴梁城这么大，谁晓得他们崆峒派弟子一般在哪儿交头？”

    “嗯，这么问确实犯难……”陆菁低下头，沉思一阵道，“可这是最关键的一步，如果不能抓住这个突破点，这个猜想就没办法证实。而且如今汴梁城破，这或许是了解真相的最后机会……实在不行的话，只有……”

    “菁儿，问了这么多，你到底在想什么？”唐战还是不明白陆菁问题的用意所在，却看见陆菁紧张不断的神情，自知事情并不简单，于是关心问道。

    “傻蛋，计划我想好了……”陆菁抬起头，像是下定决心道，“从现在开始，我们去城东大门那里，然后静待消息……”

    “静待消息？”唐战越听越糊涂，继续问道，“等什么消息？”

    “等一个人……”陆菁继续道。

    “等谁？”唐战依旧问道。

    “何一凡――”陆菁只字说道。

    “何一凡？”唐战听了，依旧丈二摸不着头脑，“为什么去东门，难道他在那里会与他的师兄师弟交接？”

    “不，我们并不知道……”陆菁沉着道，“但是有一点可以肯定，他今天就在汴梁，而且一定会从东门离开……”

    “为什么？”唐战不禁问道。

    “为什么先不说，此事暂时别张扬的好，等到时候见到了，傻蛋你自然会明白……”陆菁只是简单说道。

    “那为什么我们亲自去等？”唐战继续问道，“让城门的守卫帮我们看着，有消息再告诉我们不是更好？反正现在守城的士兵，都是我们手下的人；再不济，让守卫在东门的秦大哥和樱妹帮我们留心，毕竟救嫂子那晚，樱妹也是见过何一凡的，她认识……”

    “不，我们要亲自去等――我说过了，这件事千万不能打草惊蛇……”陆菁反对说道，“而且我们要在暗处偷偷注意，不能让何一凡或是其他崆峒弟子注意到我们……”

    “这么神秘啊……”唐战听了，不禁道，“这个何一凡究竟何许人也？既然不确定是不是敌军的细作，菁儿你却这么肯定此人不简单……”

    “不说那么多了，我们现在就去――”陆菁没有多做迟疑，一把将唐战拽到身前，神情严肃道，“得快点去城东，说不定今天之内，何一凡就会离开汴梁――”

    “诶诶诶，菁儿，你慢点儿……”看着陆菁突然心急的样子，唐战也不清楚究竟为什么，但他明白陆菁一旦如此认真，一定是有不得了的事情发生，因此也多留一份心眼。

    于是二人离开相府，连袁冲都来不及告别，就匆匆赶往城东而去……

    汴梁市中，萧天和苏佳离开了相府，正赶往他处，与小青会和……

    重新扛起铁链，萧天全身酸痛难受，但想到刚才苏佳揭秘的剑道大会的秘密，萧天心中多有感慨。

    “那个秘密，没想到佳儿你隐瞒了两年……”萧天一边走，一边默默问道，“虽然在汴梁时不方便说出口，可后来回萧家山庄，你为什么没说出来？当初我还以为是佳儿你独闯陵关城，得罪了朝廷，王大生才百般追杀你，谁知道，居然会是这个原因……”

    “回萧家山庄，我也不能说出来……”苏佳继续道，“当时刚离开汴梁不久，王大生百般追杀我，就是因为我知道剑道大会的秘密，怕我传出……可那时候，刚好遇上了萧武忠背叛师门的事情，又和王大生关系颇近，所以我一直不轻易露头，让王大生觉得我和萧家山庄之间没有关系，这样就不会牵连到你们萧家山庄……如果当时我把这个秘密说出，你们萧家人知道剑道大会秘密的事情泄露，王大生立刻就会把我和你们萧家山庄联系一处，矛头自然指向你们萧家山庄……我是为了不让你们扯上关系，才一直封口不说……”

    “原来是这样……那还真是谢谢你了，佳儿――几番几次救了我们萧家山庄……”萧天不禁感激道。

    “后来的事情你都清楚了……”苏佳继续道，“我们两个在神峰崖‘生死诀别’，长时不见，以至于后来重逢，这事情早就忘得一干二净……谁晓得今天菁妹突然问出来，我才又想起了这件事……”

    “不过无所谓了，秘密过去了两年……”知道真相的萧天，做出坦然的表情道，“我杀了王大生，汴梁城也被攻破，就算这个秘密公之于众，也不会有什么影响了……”

    “不，恐怕事情还没那么简单……”然而，苏佳却是眼神一凝，心中暗暗道，“菁妹行事向来谨慎，她今天突然问这个我都快要忘却的两年前的秘密，一定事出有因……”

    说着说着，二人来到了市中一家战后恢复不久的裁缝店，在相府的时候，二人和小青说好，在这里会和……

    正巧，小青从裁缝店里走出，拿着一件布料，一脸满意欣喜的神情。见到萧苏二人到来，高兴招呼道：“萧少侠，苏姑娘――”

    萧天笑着摆了摆手，可是碍着胳膊的酸痛，动作有些勉强。

    “原来你到这里，就是为了拿件布料……”苏佳看着小青手中的布料，缓和应道。

    “是啊，婆婆最喜欢这家店的料子做的衣服，所以我每次绕远来汴梁，基本都是来这儿买布料……”小青笑着说道，“运气真不错，这家店还在，战事刚刚结束，我还以为这里被炮火摧毁了呢……”

    “小青姑娘你可真贤惠，只可惜被师父救回后，一辈子呆在梅花山庄侍奉她，是不是有点太孤独了……”萧天笑了笑，不禁说道，“除了我和佳儿，你要是有其他的朋友姐妹，平时偶尔能够来往，日子过得会比现在更开心……哎，我在想，等这一切结束，要不要把你和师父接到逸仙门去住，那里不仅清净与世无争，还有很多的朋友，总比在这儿战火不断的汴梁要好……”

    “要真是这样就好了……”小青也满含期待道。

    然而，苏佳听了，却是在一旁泼了一层冷水，调侃说道：“想得美啊――别忘了，郜师父的‘死对头’，也就是我师父陆清风陆前辈，现在可是逸仙门的长老……你让郜师父去逸仙门和他老人家重逢，那‘火花’场面，可能会比两年前我们在梅花山庄见到的，郜师父与卢前辈的对决还要‘刺激’……”

    “是呀，说不定我和佳儿你之间的‘江湖博’对决，天天都要上演……”萧天跟着笑道。

    “哈哈哈哈……”小青在一旁听了二人的调侃，止不住逗乐笑出声来。

    “不过说真的，小青姑娘你多一些朋友，生活肯定更开心……”萧天继续道，“不然，趁着我们还没走，我把菁妹介绍你认识认识――她在这儿汴梁可是混得很熟，认识的人多了去，让她帮忙介绍介绍，你能在这儿城中交到不少的朋友……说不定，还会找到你未来的如意郎君……”萧天最后，“坏坏”使笑说道。

    “喂，你别瞎说……”苏佳听了，在一旁轻声提醒道。

    “没、没关系啦……”小青听了，先是羞涩地脸红了一阵，随即说道，“萧少侠你关心我，我很高兴……不过你们不用担心，其实每次来汴梁，我都能遇见许多朋友……”

    “啊？在汴梁城小青姑娘也有朋友，我和佳儿怎么没听说过？”萧天不禁问道。

    “一些很习以为常的东西，我就没怎么提……”小青继续道，“其实我每次来这里，经常能碰到我原来的师兄师弟，有时候偶尔闲聊几句，也当是同门弟子重逢或是叙旧吧……”

    “啊？你……还有师兄师弟？”萧天露出不可思议的表情问道。

    “你和苏姑娘忘了吗，我之前说过的……”小青继续道，“我出生崆峒派，原来是崆峒派的弟子，父母罹难后，在一次任务中遭到蒙元官兵追杀，是婆婆救了我。为报救命之恩，所以我才委身山庄服侍婆婆，再也没有离开……”说到自己父母罹难，小青眼神略显哀伤。

    “对啊，我差点忘了，小青姐姐你小时候也是崆峒派的弟子……”苏佳回忆嘀咕道。

    “难怪你说，出没在汴梁的崆峒派弟子，会是你原来的师兄师弟，原来你们本就认识……”萧天先是提了一句，随后似乎察觉到了不对，转而问道，“等等，崆峒派的弟子怎么会在汴梁？”

    “一直都在啊……”小青倒是毫不顾忌道，“从两年前崆峒派参加剑道大会开始，我每次来汴梁，几乎都能碰到，这两年来一直如此……”

    “两年……都是如此？”苏佳像是心中一阵寒意，不好预感涌现，不禁问道，“这……这是真的吗？小青姐姐你……还和他们很熟？”

    “崆峒派的弟子，大部分我都还记得……”小青点头道，“其中最熟悉的，是我的师兄――何一凡何师兄……”

    萧天和苏佳听了，表情一怔，二人同时惊恐瞪大双眼。

    “你……你们两个怎么了？”看着萧苏二人突兀的表情，小青略显惊慌问道……(未完待续。)
