------------

第八百二十七章 守株待兔（中）

    “崆峒派的弟子，大部分我都还记得……”小青点头道，“其中最熟悉的，是我的师兄――何一凡何师兄……”

    萧天和苏佳听了，表情一怔，二人同时惊恐瞪大双眼。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>火然??? ?文  ?．ranen`

    “你……你们两个怎么了？”看着萧苏二人突兀的表情，小青略显惊慌问道。

    “你谁说……何一凡？”萧天之声反问道。

    “对……对啊……”刚才祥和的气氛，一下莫名紧张起来，小青有些后怕道，“怎……怎么了吗？”

    想起战前陆菁的嘱咐，萧天心中隐隐不安……

    （回忆中）……

    “何一凡，崆峒弟子莫名出现在这附近啊……”陆菁托着下巴，凝思暗语道，“有要紧事，却几番几次告诉你们重要信息，确实有点奇怪……”

    “喂，菁妹……”萧天心中有些不安，现在他相信了苏佳之前说过的话，不禁问道，“你说那个何一凡，会不会是敌军的细作？”

    陆菁默默摇了摇头，随即轻声道：“应该不会，否则他不会对你那么客气……就阵营来说，我想那个何一凡，应该是站在我们这边，至少从你认识他到现在，他一直是在帮我们……”

    “可是这次告诉我们‘谈判有难’的事情，也太蹊跷了点……”南宫俊也在一旁道，“他又不认识菁妹你，为什么要谎称是你给我们传的消息？”

    “这也是我最不能理解的，恐怕也是所有问题的线索关键……”陆菁继续分析道，“我想，何一凡不认识我，却用我的名号传送消息，一定会受到某人的嘱托，而这个人，一定对我非常了解，不但知道我的名字地位，知道我和你们的关系，还不怕万一事发意外被我察觉……”

    “我觉得，何一凡至少不是坏人……”萧天想了想，不经意道，“从他的一言一行来看，他身为崆峒派弟子，所作言行皆为正义之事，只是不知道为什么，他的举动总是让人感到奇怪和不解，甚至总比我们先行一步……”

    “或许吧，但至少可以肯定，在何一凡的背后，一定还有更多不为人知的秘密……”陆菁点了点头，随即道，“总之，何一凡的事，我会多留个心眼；萧大哥你们如果还有机会再见到他，一定要留心他的举动，一旦有任何关于他的消息，也要及时告诉我――”

    “我知道了……”萧天、南宫俊和慕容飞同时答道……

    （现实中）……

    “菁妹当时提醒我的，让我注意……”萧天心中暗暗道，“难道说，刚才在汴梁相府，菁妹问佳儿莫名的问题，也是和……何一凡有关？”

    不只是萧天，苏佳也在一旁忽而战兢，继续问道：“小青姐姐，你和这个何一凡来往密切吗？”

    “你指什么时候？原来在崆峒派还是……这里……”小青语气有些发抖道。

    “当然是这里――”苏佳神情严肃道，“告诉我，小青姐姐，这件事情非常重要，关乎机密！”

    小青听完，不觉事态严重，老老实实说道：“当……当然，作为同门师兄，原来就很关心我们这些晚辈……来到婆婆这里后，只要来汴梁，几……几乎都能碰到他……”

    “那这次呢？”苏佳继续问道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    小青像是刚才隐瞒了什么，神情愧疚道：“对……对不起，我没有告诉你们……其实就在刚才，在这儿附近，我……我碰见了何师兄，还……还和他说了几句……”

    “你说什么？”萧天听了，语气略重道，“这么重要的事情，为什么不及时告诉我们？”

    萧天的样子有些心急，小青在一旁见了有些害怕，半天发愣说不出话。

    “阿天，别激动――”苏佳看着萧天毛躁，及时制止道，“小青姐姐又不知道何一凡和我们的事情，她当然没有多想……”

    “我……我也不知道啊……到底发生了什么……”小青努力平复心情，却依旧余有后怕问道，“究竟出了什么事？为什么……为什么你们对何师兄……”

    苏佳没有作声，只是脑海中回忆起当初疑虑的画面……

    （回忆中）……

    汴梁谈判夜前，萧天等人从何一凡那里得到了军变消息，正迫不及待集结骑兵，前往城关救援陆菁……

    “喂，阿天――”一直沉默不语的苏佳，这会儿终于说话了，只见苏佳神情紧张，抓着萧天的肩膀道，“你别冲动，我感觉，这事情有点蹊跷……”

    “有什么蹊跷？”萧天这边倒是有些失去了耐心，没有多加思考说道，“今晚谈判事情是真吧？菁妹在朱元璋帐下是真吧？王大生身为汴梁守将，谈判一事或许暗箱操作也是真吧？所有的一切都是真的，还有什么好怀疑的……”

    “可是……”苏佳似乎还有话说，依旧不依不饶。

    然而，萧天却是没有听从苏佳的话，迫不及待道：“佳儿，嫂子已经遇难，你也不希望看到再有人从我们身边离去――现在菁妹深处危险之中，我们必须前去营救，就算这其中真有什么蹊跷陷阱好了，那我们更要前去，至少要保住菁妹的安全！”

    “菁妹……”一提到李玉如罹难之事，苏佳心中又起一阵痛楚，刚才想要说的话，一下子全哽咽住了。

    见苏佳没有说话，萧天转身离开也去收拾。“诶――”苏佳回过神想要叫住萧天，可是已经来不及了……

    “不对，这件事有蹊跷，尤其是那个何一凡，他和菁妹从无往来，说什么‘江湖上的兄弟’帮忙，这时间也算的太巧了……”苏佳渐渐冷静下来，心中暗暗分析道，“自阿天和何一凡认识以来，从来没透露过汴梁谈判一事，更从来都没有提到过菁妹，何一凡是怎么和菁妹认识的……还有，就算真是菁妹通知的好了，以菁妹的性格，他应该会第一时间通知唐大哥才是，为什么会通知阿天？而且信上说，命‘平威将军’前去救援，菁妹可从来没有这么称呼过阿天……另外还有一个疑点，南宫慕容兄弟第一次与何一凡认识，何一凡一眼就认出了他们是南宫家的六公子和慕容家的四公子――‘南宫七子’和‘慕容四少’，如果不是特别熟，谁都不敢断定一眼就认出他们个别人的身份，除非他对南宫慕容家或是军队里的事情了如指掌……就算是两年前汴梁剑道大会，崆峒派弟子参加时，何一凡也在场好了，南宫俊和慕容飞是当时剑道大会上，南宫慕容家最低调的公子，基本没露过面，一眼就能认识，这也未免太奇怪了……”

    （现实中）……

    “莫非，这其中的蹊跷，有什么关联……”苏佳托着下巴，惴惴不安道，“总感觉背后有一双无形的手，在操控着一切……还有，菁妹今天突然问我剑道大会的事情，莫非也和何一凡有关……”

    “你说你刚才和何一凡见面，他人呢？”萧天继续问道。

    “不知道，只是说这些天一直在汴梁，明天就会离开……”小青一五一十道。

    “那他今天跟你说了什么？”萧天又问道。

    “他说，有同门师弟会传话……给他什么的……”小青模模糊糊回忆道，“我也听不太懂，他说一些机密的事情也不方便开口……我只知道，他对我说明天一早离开汴梁，以后可能很长时间难得见面……如果我今晚不离开汴梁，可以在鸿兴客栈附近与他相见，就当是同门弟子离别相会……”

    “那你怎么回答的？”苏佳这边，也不禁问道。

    “我……我是很想陪何师兄一起，毕竟离开崆峒派后，难得还能和曾经的师兄一起相叙……这一走，不知道何时还能相见……”小青略显遗憾道，“可是没办法，婆婆让我天黑之前回去，所以我只好婉拒了……”

    “那何一凡他有说，为什么以后很难相见吗？”萧天继续问道。

    小青摇了摇头：“这个我就不清楚了……他提到这是秘密，我也不好意思再问……”

    “佳儿……”萧天像是冥冥中意识到了什么，冲苏佳使了一个眼色。

    “啊……”苏佳下意识点了点头，低声喃喃道，“峨眉派袭营，救嫂子那次莫名出现，汴梁谈判夜前，又给我们发来消息……表面上屡次帮助我们，但时机未免太巧了点，好像从一开始就知道我们行动的一点一滴……以后很难再和小青姐姐相见，意思是崆峒派的弟子将会离开汴梁，短时间内不会回来……和汴梁关系如此之近，只有两件事情――一件就是两年前的剑道大会，另一件就是刚刚结束的汴梁战役，而这两年的跨度，恰巧就是崆峒派弟子呆在汴梁的时间……这绝对不是巧合，一定会有原因在其中――”

    “那菁妹今天一早问到的，有关剑道大会的秘密……”萧天继续吱声道。

    “嗯，很有这个可能……”苏佳点头说道，“我想菁妹一定也是注意到了这件事情，今天一早在相府发现了什么异状，才会有所举动和疑虑……阿天你不是说过，汴梁谈判那晚过后，菁妹让你多留心何一凡的事吗……”

    “也就是说，或许菁妹已经知道了，有关何一凡奇怪举止的原因……”萧天轻声应和道。

    “你们在说什么，我怎么……都听不懂……”小青听着二人讲述有关自己师兄何一凡的事情条条是道，心中莫名紧张，不禁担心问道，“是不是……何师兄他，出了什么……事情……”

    苏佳心想着，不能让小青这个局外人也掺和进来，随即恢复笑脸道：“没事儿的，小青姐姐，我们不过随便聊聊……只是因为崆峒派弟子长时出没汴梁，汴梁战事刚过，有些问题需要处理……”

    萧天在一旁，也应和着笑道：“放心吧，小青姑娘，不会有什么大事，只是照例巡查一些东西罢了……”

    “真的……只是这样吗？”小青还是不放心，但是打从心里，她真的希望不要真有什么事情发生才好。

    “好了好了，阿天，你看看你，一个很小的事情，非要说得这么严重，还是在小青姐姐面前，看把她紧张的……”为了不让小青起疑，苏佳故意装出一副“无所谓”的表情，冲萧天“责怪”道。

    “是是是，都怪我……”萧天也看懂了苏佳的意思，做出一副调侃的神情，跟着“演戏”说道，“好了，小青姑娘，我们快回山庄去吧，要是让师父等急了，我又要被挨顿揍了――”

    “扑哧……”终于，听到萧天的调侃，小青还是忍不住笑出声来，尴尬紧张的气氛，总算暂时得到缓和……

    于是，三人提着买好的东西，返回梅花山庄而去。不过对于萧天和苏佳来说，事情显然不会就这样草草结束……

    城关东门……

    “放心吧，樱妹，我招呼好了汴梁城里的混混众人，叫他们严于守律，不会再发生慕容家类似的事情了……”城门前，陆菁见到了守卫站岗的慕容樱和秦羽二人，提起慕容家的“暴乱”，陆菁在一旁寒暄说道。

    “谢谢你，陆姐姐……放心吧，袁大人已经答应我，会帮我料理好慕容家的事情……”慕容樱欣慰说道。

    “话说回来，让城中的混混处理治安，这方法真的靠谱吗？”在一旁“孤陋寡闻”的秦羽听了，不禁问道。

    陆菁自信一笑，随即道：“你可别小看他们，在‘混混界’，他们的统治力和号召力，可是比官府的人厉害多了；尤其是他们的大哥麻三儿，还是对我俯首敬仰，看在我的面子上，他们自然不敢再乖张；只要他们安分了，城中的治安自然不会出乱……”

    “没想到陆姐姐你还有这种本事，原来在汴梁，我还以为你只是个爱整人的‘鬼丫头’呢……”慕容樱闲暇之余，轻谈笑道。

    “哼，现在有什么区别吗……啊――”唐战在背后调侃了一句，却是被陆菁听到了――陆菁一边陪慕容樱喜笑，一边用手在背后捏了唐战一把，唐战不禁痛叫一声。

    “所以呢，不趁着这个时候好好陪陪家人，陆姐姐你现在出来这里，所为何事？”慕容樱继续问道。

    “有点事情，和傻蛋一起……”陆菁略显尴尬道，“不知樱妹你能不能在城下安个不起眼的‘据点’，我和傻蛋今晚可能要在这里过夜，届时还要麻烦你亲自给我们送饭……”

    “啊？”慕容樱听了，不知道陆菁在打什么主意，不禁问道，“你这又是玩的哪出？”

    “有些事情，不方便……哈哈哈……”陆菁不好意思说出口，不停傻笑道。

    “可以是可以啊，不过……”慕容樱继续问道，“你现在军职在上，随便命令手下行事都没问题，为什么一定要我亲自帮你们呢？”

    “因为这件事情是机密，不要让太多人知道的好……”陆菁悄声应道，笑容的表情渐渐收敛，取而代之是眼神中的认真与严谨。

    慕容樱看出来了，正经点头道：“我知道了，交给我吧……一会儿在这儿附近给你们安个不起眼的茶水摊位，午饭晚饭的时候，我会乔装打扮给你和唐大哥送来……”

    “那就谢谢樱妹了――”陆菁点头谢道……

    “喂，真的有必要这么认真吗……”慕容樱走后，唐战在陆菁耳边悄声问道，“为了一个何一凡……”

    “这次或许是唯一能查清真相的机会，我们绝对不能有错过或闪失――无论如何，最晚明天，何一凡一定会从这里离开……”陆菁严肃说道，“何一凡能纵身汴梁两年，周旋敌我之间，潜伏能力自在其上，监视他一定要做到万无一失……”

    “好吧，一切都挺菁儿你的……”唐战没有多说什么，一头雾水的他，只能一切听从陆菁的安排……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
