------------

第八百二十八章 守株待兔（下）

    夜晚，梅花山庄……

    今晚吃饭挺快，不但没有多做闲聊，饭后萧天和苏佳二人还主动帮忙收拾碗筷，举动稍许不比平常。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>但郜英并没有多在意，一把年纪只是觉得，爱徒二人难得回来一趟，不要总是“闹腾不停”即好，没太放在心上……

    然而，待到碗筷收拾完毕，郜英从房厅走出，来到池水中央，吩咐喊道：“小青――”

    小青听到了呼应，即刻从厨房出来，不禁问道：“怎么了，婆婆？”

    郜英看着荷花池破损的护栏，继续说道：“去叫苏姑娘和那臭小子出来，今晚帮忙修理护栏……”

    “可是……”小青似乎有些难言尴尬，忸怩应道。

    “可是什么？”郜英眼角一瞟，不改平日里善变的怪脾气道，“告诉他们，叫他们出来，不然别怪我今晚出狠手，把那臭小子打得半身不遂――”

    一听见郜英又要“教训”萧天，小青不禁偷乐一阵，但依旧忸怩说道，“可是婆婆，苏姑娘和萧少侠……他们今晚出去了，不在家里……”

    “你说什么？”郜英听了，鼻子一歪，心中不由一道火气。

    “婆婆你别生气……”小青知道郜英的性格，急忙劝阻了一句，慢慢解释道，“苏姑娘和萧少侠说，今晚城里有些事情，所以……所以就不在家里住了……”

    “那为什么不跟我说？这个臭小子和臭丫头，简直放肆，以为我梅花山庄是客栈啊，想进就进，想出就出……”郜英不好气泄怒道。

    “婆婆……”看着郜英阴阳怪气的性格，小青只是在一旁苦苦陪笑，也不知道说什么好。

    “他们什么时候走的？”郜英继续“冷言”问道。

    “就是刚才，洗完碗筷之后……”小青继续道，“他们说此事甚重，所以……所以不让我告诉婆婆你……啊……”小青想要解释，却发现自己说错了话，不禁收嘴已是来不及悔改。

    果然，听到这句，郜英顿时“火冒三丈”，怒声道：“这两个家伙，还有没有把我这个师父放在眼里？！――”

    “婆婆，你别生气……别生气……”小青一时不知道说什么好，只能在一旁不停安慰道。

    “在我这里白吃白喝白住，还百般对我‘不敬’，真当这里是‘收容所’了……”郜英敲了敲手中的拐杖，拗气说道，“他们要是还敢回来，看我怎么收拾他们！――”

    “呵呵呵呵……大事不好了……”小青在心里暗自苦笑，一边笑萧苏二人的“放肆”，一边笑郜英古怪的脾气……

    汴梁城中，鸿兴客栈……

    离开了梅花山庄，萧天和苏佳马不停蹄赶回了汴梁，隐瞒了郜英师父所行，实则确有要事而为，甚至连小青都没有告知……

    萧苏二人半夜伏在客栈房顶之上，观望着楼下的灯火一切，似乎是在监视着什么……

    “阿嚏――”一阵凉风袭过，萧天不禁打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，鸣苦说道，“真是的，大半夜不好好睡觉，跑来这里做什么……”

    苏佳轻声道：“我不是说过了吗？今晚有计划――小青姐姐说，何一凡明天会离开汴梁，今晚身处鸿兴客栈附近，本是她和师兄最后见面的机会，小青姐姐不来，自然只剩何一凡一人需要监视……”

    “那你知道何一凡人在哪儿吗？”萧天继续问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “不清楚……”苏佳摇了摇头，回声应道，“但既然是在鸿兴客栈附近，这里监视肯定不会错了……”

    “拜托，明天才走，我们今晚在这儿监视干嘛……”萧天听了，有些抱怨道。

    “谁知道是明天什么时候，万一一大早天刚亮呢？”苏佳回应道，“既然和汴梁脱不开关系，汴梁战事结束，这可能是唯一能够摸清何一凡底细的机会，我们不能错过……”

    “那干嘛要在房顶上等着，进客栈里找间房睡一下岂不更好？非得在屋顶，吹着凉风受着罪……”萧天托着“伤病”的身子，不禁调侃道。

    “那可不行――”苏佳继续道，“何一凡认识你，我们也不知道他是不是住在这间客栈，要是和你碰头了，一旦起了疑心，说不定会败露行迹……”

    “什么‘败露行迹’，说这么难听干嘛……”萧天两眼一黑，抱怨不止道，“真是的，和王大生你死我活一场，身上的伤痛就没好过。本以为战事结束，能捞着几天舒服，好好休息休息养养伤，谁知道不是挨师父的打，就是****这样那样的苦力……对了，郜英师父那边，招呼不打一句就跑出来，我觉得我再回去，会被她……噫――”想着郜英师父的怪脾气，和对自己的偏见，动手教训毫不手软，萧天全身哆嗦不敢想象。

    “呵呵……”看着萧天在一旁滑稽的神情，苏佳不禁微微一乐……

    汴梁东门，街巷道口一侧……

    慕容樱命人在附近搭了一个摊位，为帮监视掩人耳目，众人纷纷乔装打扮。唐战和陆菁守着“摊点”，本想盼着今日何一凡会不会出现，可夜色渐深，又是战事刚过不久，城门道口的百姓军民愈渐稀少，看样子今晚不太会有收获……

    不过守了一下午，唐战和陆菁也是饥饿劳累，好在慕容樱夜晚亲自送饭，也算寒夜之中稍许送来的温暖与惬意……

    “嗯……吧唧……”都快饿了一天，晚上才吃上饭，唐战在一旁狼吞虎咽，一点形象也不注意，样子甚是滑稽。

    陆菁见了，不好气说道：“好了好了，吃点就行了，跟两天没见过食物的叫花子一样……”其实陆菁之所以生气，不是因为唐战吃相难看，而是因为这顿饭是慕容樱亲手做的，唐战吃的这么香，心里怪不舒服。

    “怎么说都是樱妹做的饭，嗯……又不是军营里的大锅饭，不多吃点……嗯嗯……岂不可惜？”唐战一边咀嚼，一边夸道，“而且，樱妹手艺真的不错……嗯嗯……好吃……”

    “扑哧……”看着唐战和两年前一样，傻傻滑稽，慕容樱在一旁莞尔一笑。

    “好好好，好你个头――”陆菁一把揪住唐战的耳朵，故作生气道，“昨晚蹭我们陆家的饭，今晚蹭慕容家的饭，你什么时候也变得这么滑头？”

    “诶诶诶，只是吃顿饭而已，又不是……闹人命，干嘛……诶，疼……”唐战放下筷子，陆菁揪耳朵的手劲不小，唐战在一旁痛声喊道。

    “算了，陆姐姐，唐大哥也挺不容易的，你也别太苛刻了……”慕容樱在一旁微微一笑，“劝阻”说道。

    “你是不知道，傻蛋现在学精了不比从前，现在再摆出一副傻样子，那都是装的……”陆菁不禁愤恨一句道。

    “搞得好像菁儿你挺真诚的……要说起装，谁能装得过菁儿你……”唐战吃完饭，不禁暗声嘀咕一句。

    “嗯？――”陆菁像是听到了，瞟过一个“冷漠”的眼神。

    唐战不觉寒气袭来，封住了嘴，半天没再说一句话。

    “哈哈哈哈……”看着情侣二人的逗乐，慕容樱快要在一旁小的合不拢嘴，“你们两个，回到汴梁，还是像两年前一样那么逗……我看啊，等战争结束了，陆姐姐你也和唐大哥快把亲事定了，省得整天闹心……”

    “没……没那么快……”提到“终身大事”，陆菁羞涩脸红一阵，为摆脱尴尬，不禁转移话题道，“对了，这么晚了，秦大哥吃过了吗？”

    慕容樱点了点头，应声道，“放心，秦哥吃过了，现在正在城楼正上，管理军务治安……”

    “这么晚了，你们也不休息啊……”陆菁不禁关心一句道。

    慕容樱笑了笑，苦中作乐道：“是常遇春将军下的命令，让我和秦哥夜晚监守……没关系，又不是第一次了，我和秦哥轮流守夜，也不算太累。再说了，比起在外打仗，这样难得的平静，已经算是幸福的了……”

    “说的也是……”陆菁自言安慰了一句，眼神略显沉湎。

    慕容樱望了望时辰，起身说道：“好了，时候不早了，我要上去陪秦哥了……一会儿城中宵禁熄灯，陆姐姐你要是还和唐大哥在这儿监视，注意别冻着……”

    “谢谢你关心，樱妹……”陆菁从容笑应一句，遂与慕容樱相互道别……

    留下唐战陆菁二人继续监视，直到街道巷口再看不到一个行走的路人或是士兵，二人才将摊位的灯火熄灭。但以防万一，二人依旧待在摊点处，凝视着城门口的一切……

    “好了，还吃啊，吃这么多撑死你……”陆菁看着黑灯瞎火一片，唐战还在吃，不禁教唆几句。

    “哎呀，吃东西也管这么严，又不影响监视……”唐战不禁牢骚道。

    “关键是，这是樱妹做的饭……我做的饭就没见你吃过这么香……哼――”陆菁不禁在一旁赌气道。

    “喂，你和樱妹不是和好了吗，怎么还互相赌气？再说了，人家樱妹都结婚了，两年前那些皮毛小事儿早就不放在心上了……”唐战不禁调侃道。

    “哼，你们男人真是轻松啊，受福享乐一点事情不顾，亏得让我们女人操破心……”陆菁继续噘着嘴道。

    唐战两眼一转，想要“讨好”陆菁，遂一把抱住陆菁，轻声依偎道，“那就像樱妹说的，等战争结束，我们就把婚事定了，这样省着我们每天还彼此闹心不是……”

    陆菁听了，脸红羞涩道：“谁……谁要那么快和你成亲……不知羞耻……”话虽这么说，陆菁心里却是开心得很。

    唐战想了想，继续说道：“要不这样吧？明天是最后一天呆在汴梁，明天晚上回你们陆家，你亲手做饭，我一定吃得比樱妹做的还多……”

    “傻蛋……”陆菁先是感动一句，但依旧不改“犟脾气”，嘟嘴道，“哼，说到底，还不是想蹭饭？还说自己不会‘装’，不过就是为了自己享福，把我们女人骗得团团转……”

    唐战听了，笑着说道：“那菁儿你这样说的话，明天我不吃喽……”

    “你……你敢？”陆菁即刻转过身子，“娇气”道，“明天晚上你必须待在我家，我要亲手给你做饭，傻蛋你要全部吃完――”

    “好好好……”唐战笑着连连点头，欣喜总算平了陆菁的心气。

    “嘻嘻……”陆菁也是久违地开心一笑，虽然身处寒夜，二人彼此相依相偎，暖意十足……

    翌日清晨，鸿兴客栈楼顶……

    “嗯……”苏佳揉了揉惺忪的睡眼，后半夜是萧天监守，自己也得以休息一阵。

    “佳儿你醒了？”萧天坐在一旁，不禁关心问道，“昨晚睡在屋顶，没着凉吧？”

    “当然没有……”苏佳起身嘀咕一句，不禁问道，“昨晚没什么奇怪的事吧？”

    “没有啊……”萧天笑了笑，故意提及说道，“不过在佳儿你身边，我终于确定了一件事――佳儿你睡觉，确实偶尔会磨牙，那声音……啧啧啧……”

    苏佳听了，顿时清醒，眼神即怒，二话不说，一拳头就朝萧天头上抡去。

    “啊――”萧天抱着头，痛苦叫道：“喂，身上伤还没好，干嘛……这回又是头受伤了……”

    “不说这件事你会死啊！――”苏佳斥责一声，随即喝道，“谁问你这个了？我问的是昨晚有没有看见崆峒弟子之类的――”

    “喂，小声点，你也不怕一大早让人听见……”萧天故意提醒了一句，悄声道，“搞清楚点，我们是在监视……”

    “嘴巴这么管不住，我要是郜师父，真恨得不也把你揍一顿……”苏佳在一旁暗暗发泄道。

    “开个玩笑而已，搞那么认真干嘛……嘶――哎呀，手劲真不小……”萧天摸着头，前面额头肿胀还没消，这会又是脑门正中被“重锤一击”，疼痛难忍嘀咕道。

    “哼，估计你这坏毛病，也是跟菁妹学的吧？早知道两年前在汴梁，就不应该让你们处这么近……嗯？”苏佳调侃了一句，心中“气头”还未消，却似乎是注意到了楼下的异样，不禁嘀咕一句。

    “嘶……怎么了吗？”萧天还没完全从疼痛中清醒过来，看着苏佳突变谨慎的神情，不禁问道。

    “阿天你看……”苏佳稍稍伏下身子，伸手指向楼下道。

    “那是……”萧天见了，眼神惊异……(未完待续。)
