------------

第八百二十九章 真相浮出（上）

    “嘶……怎么了吗？”萧天还没完全从疼痛中清醒过来，看着苏佳突变谨慎的神情，不禁问道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “阿天你看……”苏佳稍稍伏下身子，伸手指向楼下道。

    “那是……”萧天见了，眼神惊异……

    只见客栈楼檐之下，一个熟悉的身影穿行而过。一大清早天还未亮，战事结束不久，道中人流稀疏，身影极为显眼。此人衣着道然，腰缠佩剑，一副武林正门弟子姿态――萧天和苏佳再熟悉也不过了，这是崆峒派弟子的着装。

    “何一凡……”不仅如此，萧天一眼便认出是何一凡的背影，凝神敌视道。

    “看来小青姐姐说的没错……”苏佳将手扶至一边，低声应道，“何一凡果真是在鸿兴客栈过夜，今天一早离开……”

    “离开汴梁是吗……”萧天有些迫不及待，准备下楼跟踪说道，“那还等什么，快跟上去，这回一定要查清真相……”

    “别冲动，阿天……”苏佳在一旁谨慎提醒道，“何一凡作为崆峒派弟子，出没汴梁周及两年有余，潜伏能力必是精英中的精英……我们得小心点，不能让他发现我们跟踪他，而且何一凡跟你很熟，稍不注意，就会有被认出的风险……”

    “我知道……”萧天点了点头，轻声应道。

    “现在天刚亮，街上人不多，目标明显，不要急着去追，等他走一段距离……”苏佳伏在屋檐之上，计算着何一凡离开的时寸，低声说道……

    街巷之中，何一凡并没有注意到有人跟踪，权当平常一样，走路时不时环顾四周，看样子确有密事相隐，不愿让人察觉。

    待到经过街巷拐角，往巷道方向走去……“走――”苏佳看准时机，示意一句，遂与萧天一同施展轻功，从房檐顶上飞下，沿着何一凡离开的方向，悄悄尾随……

    经过街角一段，萧苏二人也拐进了巷道，正见何一凡走向“集兴区”的路口――那是靠近东城门的方向。

    “城东？”苏佳不禁暗暗嘀咕。

    “快速离开汴梁，一定是从东门离开不假了……”萧天跟上应道。

    “可是为什么……”苏佳不解道，“我军攻入汴梁的方向，正是城东，那里现在应该是最乱的一带……何一凡及其他崆峒弟子既然在汴梁潜伏两年，必然是与固定的人或事有必然联系；可城东战事结束，一切都是重新化整为零，他没道理往城东走啊……难道说，不会吧……”猜疑中，一种不好预感涌上心头。

    “何一凡要拐进去了……”萧天一直望着前方，轻声提醒道，“先跟上去再说吧，到时有什么疑惑，找到真相，答案都会一目了然……”

    苏佳点了点头，遂与萧天继续摸索跟去……

    何一凡走到城东“集兴区”，人流渐渐多了起来，无论士兵还是百姓，不断穿梭其中，时不时环顾周围，像是怕有人跟踪的样子，面容收紧，神情严峻。不过人多，正好给了萧天和苏佳二人更好“伪装”，“集兴区”大道笔直通向东门，一边借着人流的遮蔽，一边故意避开士兵的巡逻与招呼，萧苏二人渐渐跟踪到了城门口……

    何一凡自觉确定没有人跟踪，走至城门，准备随同出城的人流一起离开……

    城楼之上，慕容樱与秦羽换岗带兵守卫，自己闲来间，便时时刻刻帮唐战和陆菁注意城门人流的动向。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>峨眉派袭营那晚营救李玉如，慕容樱也是见过何一凡的，稍许有些印象。待到何一凡走至城门，像是终于逮到了“猎物”一般，慕容樱两眼一定，将手中一颗石子掷于楼下据点，并冲那里监守的唐战陆菁二人使了使眼色。

    “哒哒……”石子落下发生碎响，唐战和陆菁注意到了，转头一瞧，正见何一凡准备离开东门。虽然只见过一次面，但唐战一眼便认出了何一凡，表情凝重道：“菁儿，看见了，在那里……”

    “就是他对吗……”陆菁不认识，但知道崆峒派弟子的装束，瞧见了何一凡离开的方向，即刻拾起武器跟道，“傻蛋，我们走――”

    “嗯……”唐战点头一应，遂跟着陆菁一起，往城东门方向慢慢摸去……

    何一凡走至城门，不见他人跟踪，也没有士兵阻拦，于是放下心径直离开城门，往城东大道方向离开……

    另一方面，萧天和苏佳借着人群，总算追到了东门这里。谁知刚一准备离开，正好和赶来的唐战陆菁二人打了个照面。

    “菁妹？”“苏姐姐？”苏佳和陆菁同时惊异一阵，她们怎么也不会想到，互相发现何一凡的疑点，本是打算隐瞒彼此，却正好碰上了头。

    “你和萧大哥怎么会在这里？”陆菁不禁问道。

    “我们当然是在跟……”苏佳眼神一凝，不禁问道，“你和唐大哥，该不会也是……”

    “跟踪何一凡――”陆菁索性直言道，“看来，你和萧大哥也是一样，发现了崆峒弟子的不对是吗……”

    “菁妹你昨天问我剑道大会的事，该不会就是因为这个……”苏佳继续悄问道。

    陆菁默认点了点头，随即道：“嗯，详细情形，还得查明真相才能得知……既然我们是在做同一件事，那么正好，我们一起……”

    “嗯……”众人齐声同意，遂走出城门，追随何一凡的脚步而去……

    然而，眼前的情形却是让四人有些犯难――何一凡离开的方向，是城东郊外的大道，那里地形开阔，无物遮挡，何一凡又是经常左顾右盼，稍有距离，跟踪便会被注意；而汴梁战事刚过，城中内外来往不多，离开的百姓大多都往两周散去，中道一处，除了些许巡逻检阅的士兵，根本空无一物……

    “怎么办……”苏佳看在眼里，悄声向陆菁问道，“前面是大道，又没有可以遮蔽的人流，再这样跟踪，肯定会被发现……”

    陆菁心中也很犹豫，不甘说道：“确实，被发现的风险很高……没办法，只能跟下去，如果错过了这次机会，可能就再也查不到真相了，先走一步看一步吧……”

    于是，四人决定冒一次险，轻手轻脚跟在后方，和何一凡一起走在城郊大道……

    这下子确实难办了――从城楼俯望，城郊中道处，平原数里，除了稀稀两两的军队士兵，正常行走的，就只剩下何一凡和陆菁等人；一旦拉开一段距离，何一凡随便何时回头一望，跟踪行迹便会被揭穿。可走都走到这里来了，四人想要回头，也已来不及了……

    “吱……吱……”此时大道中央，缓缓行来一列拖着马车的士兵，后面似乎装着一些军用物资，正有条不紊往汴梁方向驶去。

    擦肩即过，认出了是先锋军自己部队的手下，陆菁像是灵机一动想到了什么，随即拉着身旁的三人悄声道：“你们过来，我想到了一个办法……”

    唐战、萧天和苏佳三人点了点头，随即凑到了一块儿……

    何一凡越走越远，但似乎心中担心着什么，感觉到背后像是有人跟踪自己，心虚一阵后，不禁想要回头一望……

    转头一瞬，成败即在顷刻……

    “喂，你们几个――”突然，身后一阵斥吼，竟是将回头张望的何一凡给吓着了。

    是陆菁――只见陆菁走到推车的士兵列队面前，莫名其妙发火道。而刚才跟在陆菁身边的唐战、萧天和苏佳三人，却是不见了踪影。

    虽然曾经用过陆菁的名号，但何一凡并不认识陆菁，因此第一时间不知何许人也，更别说有什么目的……

    而先锋军的士兵等人见到陆菁发火，以为自己犯了什么错事，纷纷胆颤应呼道：“军……军师……”

    陆菁余光瞟了一眼回头的何一凡，自己则正视士兵等人，继续怒斥道：“你们是哪位将军手下的？战事结束，我军奉令安置城池和守卫营地两处，你们为什么在这儿晃悠，车子里面又是什么东西？”

    士兵怕陆菁治罪，战战兢兢道：“回……回军师，我们……是秦羽将军部下的……秦将军吩咐我们，让我们托运一些营中兵器入城，以作……军用补充……现在，正赶往汴梁城内……”

    陆菁视角转了转，随即装腔作势道：“秦将军让你们来的，我怎么没听说啊？我之前可是下过令的――没有我的命令，不管是营地方面还是汴梁方面，手下将士不可随意离开！”

    “可……可是军师……”士兵继续胆颤道，“真……真的是秦将军让我们做的，我们总不能……违抗秦将军的命令吧……”

    “放肆！是我的军职高，还是秦将军的军职高，你到底听谁的？――”陆菁继续“发火”斥道。

    士兵在陆菁面前，只能认怂道：“当……当然是听军师您的……”

    陆菁故意做出愤怒的表情，立正斥责道：“知道就好――听我命令，现在你们即刻驱车回返军营，没我的命令，不许擅自离开！”

    “是……是……”士兵低声答应道，只好驱车回头……

    何一凡见到后，本以为是有人跟踪，最后不过是军官上司训话罢了，不觉虚惊一场……

    见何一凡没有警觉，陆菁自知用计成功。但为了让何一凡更加放松警惕，陆菁似乎仍不“罢休”……

    “喂，前面那个看什么看？”只见这回，陆菁竟明目张胆朝何一凡吼了一句，“本将军现在正在气头，再敢回头，信不信我砍了你？”

    何一凡又是心惊胆战一阵，这回别说怀疑陆菁跟踪了，自己根本不敢再回头看一眼，转过身朝着中道，继续赶路而去……

    消除了何一凡的戒心，陆菁这才放下心来……

    “军师，我们真的只是……”士兵这边仍有苦衷，想要解释却知陆菁正在“气头”，想说却又无从下口。

    “嘘……”谁知，陆菁瞬间换了一个语气，表情凝重，望着何一凡的背影说道，“别多说话，悄悄跟在那个人后面……”

    “军师，这是……”士兵有些懵了，一时没有反应过来。

    “没错，刚才只不过是在演戏罢了，为了不让那个人察觉……”陆菁悄声说道，“刚才对你们发火，是我的不是。你们放心，秦将军那边，我会跟他解释……现在你们听我的，部队悄悄跟着那个人，我要继续对你们嚷嚷，你们就跟着演戏，不要让他发觉我们是在跟踪他……”

    士兵众人这才明白陆菁刚才的用意，恍然大悟，领头士兵随即露出笑脸，自信笑道：“放心吧，军师，我们会配合好的……我就知道，平时对我们善解人意的军师大人，今天怎么突然这么恼火……”

    “行了，别贫了，慢慢跟上去，不要让他察觉……”陆菁正经说道。

    这回是部队明目张胆“跟踪”，车队跟着一起，缓缓走在何一凡身后。顺着大路通过了最难走的城郊中道，部队跟在何一凡的身后，慢慢进入了梁翁山……

    而在部队车中，三个脑袋耷拉一块儿，细声不断……

    “哎哟，我还真是第一次看着菁妹，发这么大的脾气……”果然，车中的三人，自然是唐战、萧天和苏佳――因为自己三人曾经与何一凡有过照面，怕被认出，所以用计千钧一发之际，躲进了马车后面，避开了何一凡的视线，想到刚才陆菁的“演戏”，萧天调侃说道，“早说菁妹那家伙是母老虎，今天总算见识到了……”

    “你说这话，不怕被菁妹听到，事后让你好看……”苏佳跟着黑了一眼。

    “切，又不是第一次了，怕她啊……”萧天继续调侃道，“倒是唐战兄弟，我真担心你将来和菁妹成亲，婚后日子不舒坦哦……”

    唐战没有说话，只是微微脸红在一旁默不作声。

    “这种时候还有心思开玩笑啊？怪不得会被郜师父打，说白了就是管不住你这张嘴……”苏佳不好气地说了一句。

    “说几句玩笑而已，不至于……”萧天眼神一低，看着自己三人藏在马车后面，和一堆“破铜烂铁”的兵器挤在一处，不禁唏嘘道，“不过话说回来，我们三个好歹也是堂堂一军之将，窝在一个车棚里面挤来挤去，会不会太憋屈啊……诶诶诶……”说完不禁痛叫几声。

    “少说几句话会死啊……”苏佳揪了揪萧天的耳朵，提醒说道，“小声点，要是让何一凡发现了，我们就白忙活了……”

    “呵呵……”看着萧苏二人依情打闹，唐战不禁在一旁偷偷一笑……

    进入了梁翁山，何一凡继续在前面走，陆菁带着车队继续在后面“跟”，寻常依旧……(未完待续。)
