------------

第八百三十章 真相浮出（中）

    虽然消除了何一凡的怀疑，但是进了山，陆菁还是命令车队与何一凡稍许拉开距离。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]加之山路小道崎岖陡峭，马车难行，陆菁时不时“教唆”手下几句，更能脱开被怀疑跟踪的危险……

    “快点，你们几个，跟没吃饭一样――”陆菁继续在后方演戏“怒吼”道，“拖车走这么慢，一帮大男人还不如几头驴！”

    手下士兵明白陆菁的意思，也应和着装模作样低头，战战兢兢道：“是……是……军师……”

    何一凡在前面走，听见陆菁时不时在后面“怒斥”，虽然自觉不是跟踪，但几番下来，也被吵得心烦意乱。为了尽快离开这里，何一凡下意识加快脚步，在前方山脚下坡处，索性施展轻功，飞步离开了山口……

    “停――”眼见何一凡加快脚步离开了视野，陆菁抬手悄声示意，命令“跟踪”车队停了下来。

    “不跟了吗，军师？”士兵在一旁小心翼翼道。

    “看样子是被我吵烦了，受不了加快脚步离开……”陆菁凝视着前方山口道，“而且，前面就是下山的路，也很有可能他已经快到目的地了……”

    说到这里，唐战、萧天和苏佳三人，也从车棚后面钻出――手下士兵眼见三位将军莫名出现车中，也是惊异半天未有回神。

    “唐……唐将军，还有萧将军……你们怎么会……”今日不寻常的事情太多，士兵一时反应不来，惊声问道。

    “是军师大人第一次‘训’你们的时候，我们躲进来的……”唐战简单解释了一句，随即道，“这些不重要了……菁儿，何一凡人呢？刚才你说，他从前面路口下山去了……”

    “嗯，很有可能离目的地不远了……”陆菁吱应一声，凝视前方道口，随即心中莫名不安，不禁道，“不过奇怪了，前面路口下去，可是我军军营和朱元璋主军营地的交界地带，何一凡为什么会来这里……难道说……”

    苏佳似乎是和陆菁有同样的想法，眼神一紧，略有猜测。

    “不对啊，昨天我们问大柱兄弟，何一凡不是与蒙元朝廷交往甚好吗？”唐战有些不解道，“既然如此，他为什么会前往我军营地附近，不怕被人认出身份吗？”

    “所以我才说，事情不要早下结论……”陆菁只声应道，“不过，我好像已经猜到了一种可能，说不定……”

    “啊？你们说何一凡……与蒙元朝廷有交往？”不明真相的萧天听了，不禁问道。

    “是啊，是昨天我们在相府问的……”唐战详细说道，“袁冲兄弟的一个手下，在汴梁相府事务数年，对相府的来往人脉知根知底――他昨天说，这两年何一凡经常出没相府，与汪古部扎台和王大生单独来往密切……我当时还以为，何一凡是和陈世今等叛门弟子一样，做了蒙元朝廷的走狗，可菁儿却说事情没这么简单，所以便没敢妄下定论……”

    “陈世今……嗯……”听到“陈世今”这个名字，苏佳不觉愤恨咬牙道……

    “不会吧……”在萧天印象里，何一凡是屡次帮助自己，义薄云天的武林正派弟子，听见他在这么说，萧天有些不敢相信道，“何兄他……不会的，何兄不会是这样的人，我了解他……”

    “可是，知人知面不知心，如果他真是蒙元朝廷的走狗，对他来说，我们就是敌人……”唐战谨慎道，“战争乱世，尔虞我诈，在我们面前表现一副武林正派弟子的样子，这很正常……”

    “不，我不觉得何一凡是坏人――”萧天还是坚持自己的观点，反驳说道，“否则，他不会屡次危难中帮助我们……菁妹，你还记得吗？汴梁谈判那次，是他告诉我们菁妹你有危难，我和南宫慕容兄弟才调兵城前救你，阻截了王大生的援兵――如果何一凡真是蒙元细作，他为什么要帮助我们？――当然我也清楚，那次何一凡用菁妹你的名号告知我们，事情确实有些蹊跷……”

    “我同意阿天的说法……”苏佳跟上继续道，“还有峨眉派袭营那一次，我们赶去救嫂子……如果说何一凡真的是蒙元朝廷的人，与王大生交往密切，那晚劫走嫂子和傲晶前辈的人又是和王大生关系甚好的兀良托多――我们在半路遇见何一凡，得知嫂子被劫的消息，兀良托多怎么可能不知道我们这些人会前去救援，被我们以计偷袭？而且，后来王大生也出现了，是在我们算计兀良托多之后，何一凡若真是细作，与其告诉我们嫂子和峨眉弟子的去向，为何不提前告知王大生我们会去救人？”

    “这样说……也没错……”唐战听了，思绪顿时忙乱，不清不理道，“哎呀，那真相到底是怎样的，那个何一凡为什么举动来回这么奇怪……”

    “所以说，我们现在就要去解开这个真相……”陆菁在一旁像是计算着时间，待到稍许一刻，凝望前方山口道，“差不多了，现在算来，何一凡应该跑到了山脚……我们跟上去，看看他到底是何意图……”

    三人没有异议，纷纷点头同意道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    眼见陆菁等人这就要走，推车的士兵不禁问道：“军师，你们现在走了，那我们……还跟着吗？”

    陆菁回头一笑，微微说道：“你们不是秦将军调遣的吗？把车队运回汴梁吧，半路莫名‘劫’你们折返，是我不对……如果晚点了，告诉秦将军是我所为，我想秦将军不会为难你们的……”

    “谢……谢谢军师了……”眼见着陆菁时而大发雷霆，时而却又平易近人，虽然有些尴尬，但众士心里还是觉得暖暖的……

    没再多做停留，唐战、陆菁、萧天和苏佳四人，齐步施展轻功，沿向何一凡离开道口，继续跟踪而去……

    梁翁山山脚另一头，是军营驻地所在，除了先锋军大本营，营后交界处，朱元璋的驻军部队，便是驻扎于此。汴梁战事结束后，朱元璋打算以其为据点，运筹帷幄，重整战局，因此北伐主力部队多聚于此，随时等待听命调遣……

    四人跑下山，却是没有立刻所见何一凡身影，不知去往何处，唐战等人顿时迷茫……

    “可恶啊，到这儿就跑这么快，该不会是发现我们了吧……”萧天两手叉腰，无奈说道。

    “应该不可能――”陆菁肯定道，“我都在他面前‘大吼大叫’，他是不会怀疑我们在跟踪他……我想，也许他的目的地是这里――军事重地，不想让人察觉，所以跑到山脚才加快脚步，故意摆脱我们……”

    “这么说来，何一凡是和我军将士有关系喽？”唐战不觉疑问道，“可这里这么大，分布的军队又多，我们怎么知道，何一凡是跑到了哪个军营……应该不会是我军先锋阵营吧……”

    苏佳没有说话，敏锐双眼时时观察着四周的动向……

    最前面的营地，自然是先锋军军营，因为军中大部将士驻守汴梁而去，所以留在营地中的军队少之又少，校场空空如也。如果何一凡趁乱钻入其中，未被发现也并不奇怪。

    但是不过多时，校场之中出现一人，身披青衣，手持长刀，像是闲来无事在此习武。萧天等人再熟悉也不过，这个人是留守营中的后军将领胡夷狄。

    “是胡兄――”萧天不禁应呼一句，“不然问问他，说不定他知道何一凡的下落……”

    “嗯，是个好主意……”苏佳应声说道。

    于是，四人纷纷跑到校场门口，胡夷狄的身前……

    汴梁战事结束，唐战、陆菁等人纷纷回往汴梁，营中空空无人，胡夷狄正愁无聊索事。今日一早习武，却见四人同时回营，胡夷狄欣喜中带着疑惑，还略带责问调侃道：“哟，战事结束，不是把我这个兄弟抛在一边，回汴梁住的好好的吗，干嘛突然都回来了……怎么，你们四个人一块儿回来，不会又要搞大扫除吧……”看来，胡夷狄是对萧天等人“回乡忘友”的事情，心感不快。

    “现在没空跟你说笑，问你个正经事儿……”萧天收敛表情，正经问道，“我问你，你刚才是不是一直在校场这里？”

    “是啊，怎么了？”胡夷狄收起长刀，看着四人认真严肃的表情，不禁问道。

    “那你刚才有没有看见一个崆峒派弟子……就是江湖人士打扮的人，二三十岁，手持佩剑，从这里经过？”萧天继续问道。

    “噢，你说那个家伙啊……”胡夷狄像是想起来了，回忆说道，“刚才是有看见，不过就是从门口经过，然后就往北边方向离开了……我还以为是说客呢，来找徐达元帅或是常遇春将军……”

    “北边？”唐战听了，不禁转头望去，“北边那个营地不是……”

    “是朱元璋的营地……”陆菁凝神道，“看样子，这个何一凡，背后似乎并不简单……”

    萧天望眼思索一阵，呢喃说道：“这么说来，朱元璋那里，就是解开所有谜题的关键……但是朱元璋前有军令――汴梁守日，没有命令，营下将士不得进入……”

    “不得进也得进，这恐怕是解开汴梁两年谜团的唯一机会――”陆菁突然灵光一现，心中有一种莫名的判断，鉴定说道，“军令禁入，是他朱元璋军队之事；何一凡奇怪之举，是我等武林未解疑云之事……两年秘密困扰太多，今天无论如何，也要把事情查个水落石出――”

    “事不宜迟，我们快走吧――”苏佳凝神说道，“如果是军事重地，何一凡作为外人，出入不会那么方便，兴许我们还能跟上……”

    “嗯……”众人纷纷点头，遂一同调头赶往北营驻地而去……

    “诶诶诶……”见四人又是不顾自己离开，胡夷狄几句叫不应，遂暗自闷气道，“切，这帮家伙，回到汴梁见到故人，就把我这个兄弟忘得一干二净……哎，早知如此，两年前中原汴梁剑道大会，我就应该来的，兴许还能早点结识苍龙兄弟和陆姑娘他们……”

    索性胡夷狄摇了摇头，继续一个人留在营中，寂寞练习着刀法……

    唐战这边，四人加快脚步，不顾道中来往将士招呼，径直往朱元璋主军营地赶去。一路上不停环顾四望，希望能尽快找到何一凡的身影――不过没有让四人失望，就在朱元璋主营门口，他们终于见到了……

    “在那里……”察觉敏锐的苏佳最先发现，指了一眼方向，遂暗示众人往护栏一边躲避，以免被何一凡察觉怀疑。

    陆菁见到了何一凡――只见何一凡来到主军营地门口，和在汴梁时独自赶路不同，不再隐藏避讳，而是一副挺身从容的姿态，似乎并不担心自己被人察觉身份……

    “他好像很自信……”果然，苏佳也察觉到了不对，悄声嘀咕道，“一般来说，一副武林弟子打扮出现在军营，如果不是事有安排，只有可能被当做不速之客，可是这个何一凡……”

    “好像并没有被当做刺客，而且……”陆菁跟着应声一句，遂被眼前的一幕所震惊……

    只见何一凡“光明正大”走至正营门口，从腰间掏出令牌之类的东西，交予守卫士兵一视。士兵查视点了点头，唏嘘几句，便放行何一凡走了进去……

    四人顿时惊呆了，如果不是亲眼所见，他们绝对不敢相信，何一凡就这样“大摇大摆”走进了军营，还是身为一国之君的朱元璋的正营……

    “这……怎么会……”唐战在一旁半天没有回过神来。

    “错不了了……”陆菁像是证实了心中的想法，斩钉截铁道，“何一凡进了营帐，要找的人是……朱元璋――”

    “你说什么？”萧天也是顿时惊愕，诧异不止道，“那何一凡……他到底是……”

    “想知道真相，干脆直接点……”陆菁似乎略有所动，从护栏一侧最先现身。

    “菁妹，你该不会是要……”苏佳看着陆菁似有冒险举动，不禁问道。

    “没错，我们直接进去，和何一凡一起去见朱元璋，把事情问清楚――”陆菁毫不犹豫道。

    “你疯了……”萧天在一旁，悄声提醒道，“那可是皇上的营地，没有命令‘硬闯’，万一军法怪罪下来……”

    “即使如此，我也要去――”陆菁没有半点迟疑，“如果错过了这次，说不定就永远没机会知道真相……”

    “菁妹……”看着陆菁坚定无疑的眼神，想到这些天来陆菁对战争的痛恶，丧友几度悲伤，萧天不禁默默道。

    “好，我陪你一起去，菁儿……”唐战也站起身来说道，“不管有多危险，我和菁儿你一起面对……”

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁听了，心忧之余默默感谢道。

    既然话到了这个份上，萧天和苏佳二人自然也没有迟疑……“我们也陪你一起去……”萧天笑了笑说道，“不就是闯皇上的正营吗？朱元璋这么欣赏我这个‘苍龙大侠’，我想他不会怪罪的……”

    “走吧，菁妹，就像你说的，不去亲眼所见，真相恐怕一辈子都会被埋没……”苏佳也微微一笑道，“我就是这个性格，不把事情查明水落石出，我可是睡不好安稳觉……”

    “谢谢萧大哥，谢谢苏姐姐……”陆菁点了点头，随即望着正营门口道，“好，我们走――”

    众人点了点头，遂一起前往营门而去……(未完待续。)
