------------

第八百三十一章 真相浮出（下）

    何一凡进了校场，正朝中心营帐走去……

    主力军队驻地，朱元璋正居中营于此，来到营帐门口，帐外士兵戒备森严、全副武装，外来之人寸步难进，更别说是不速之客。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）然而何一凡却是穿行如入无人之境，未有他人怀疑身份，直到其走至帐前门口……

    “站住――”看着何一凡手持佩剑，欲要进入皇帝营帐，门外侍卫自然将其拦截。

    何一凡掏出令牌，表情严肃道：“受命在身，密见皇上――”

    侍卫接过令牌，确定无误后，义正言辞道：“令牌有效，但外人所见皇上，不得身带兵器，请阁下将佩剑留下――”

    何一凡毫不犹豫将佩剑给予士兵，并接受案例盘查。

    安检完毕后，侍卫随即道：“皇上正在营中密事，阁下既是有令在身，待我等请命于皇上――”

    “嗯……”何一凡点了点头，看样子今日军营一趟，自己是专程所见朱元璋本人……

    而此时此刻，朱元璋正在营中，俯视地图，独自参详着洛阳方面战略。而在朱元璋身旁，重装披身的护卫高手侍于营中，似乎皇帝御驾亲征，为避战前风险，众军将士最大尽力保护皇帝的安全……

    “启禀皇上――”突然，帐外走进侍卫请命道。

    “什么事？”朱元璋微微抬起头，似乎一直在等待什么，沉着问道。

    “崆峒派弟子何一凡求见――”侍卫就绪道。

    朱元璋听后，放下手中的长鞭，微微起身，即刻命道：“准见，让他进来――”

    “是――”侍卫得令后，转身营门道，“皇上有请……”

    何一凡徒手进入营帐，走至朱元璋跟前，俯身鞠躬道：“崆峒弟子何一凡，参见皇上――”

    “怎么样，安排给你的任务……”朱元璋没有多说套话，直切主题道，“汴梁战事结束，一切情况还好吧……”

    何一凡将信件类的东西双手呈上，正面应声道：“回皇上，一切都好――这是汴梁相府与蒙元相关的最后信息，我等崆峒弟子调查搜集都在这里，请皇上过目……”

    朱元璋接过鼓鼓一信件，似乎里面内容不少，拆开一一浏览看来……

    营外大门……

    唐战、陆菁、萧天和苏佳四人一同前来，未有军令在身，准备“硬闯”主军营地，“拆穿”何一凡的身份……

    “站住――”营外的侍卫自然不会放行，眼见四人莫名前来，手持长戟阻拦问道，“何人在此，竟无故来此营地？”

    唐战走上正前，严肃回道：“我乃常遇春将军营属左三先锋军主将唐战，与军师将领陆菁，‘平威将军’萧天及‘刺花御使’苏佳，特来请见皇上――”

    谁知，侍卫像是并不待见，一口回绝道：“对不起，没有皇上手谕或是令牌，无论是谁，就算是徐达元帅或常遇春将军来此请进，也一概不准――”

    “我等有紧急要事参见皇上――”陆菁知道请求不成，站立身前，喝然说道，“快放我们进去，否则事发突然，皇上兴许会有危险――”为了尽快得到许可，陆菁甚至编起了“谎话”。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “大胆，竟敢任意口出匪言！”听到陆菁“危言耸听”，士兵不禁威胁问道，“皇上天命在身，尔等竟然恣意流言――快走，否则别怪我等不客气！”

    “我没有口出匪言――”陆菁倒是愈加自信道，“不然，刚才进去的衣着怪异之人，非营中将士，为何得以放行？”陆菁又故意问起何一凡“进营”之事。

    士兵继续道：“刚才那位手握皇命令牌，受命在身，自当放行……你们算什么，竟敢胡乱猜疑皇上亲命之人？”

    “果然……”陆菁像是套出了士兵的话，心中一定，这下自己更确定何一凡与朱元璋存在必然联系……

    “放肆！我们好歹也是常将军营中部将，将职依在，如今担忧皇上安危，却被尔等小卒拦于营外，招之不敬――”唐战这边，也壮起胆子道，“我等确有急事禀报，要是耽误了时辰，皇上有个三长两短，你们无以担责！”

    “不管你们是谁，没有军令证明，概不放行！――”士兵依旧铁青道，“快走，这是最后一句提醒，再不离开，休怪军法无情！”

    “哼，我今天就是要进去，看你们谁敢拦我？”陆菁倒是心急欲知真相，不顾一切后果道，并驱身想要“硬闯”营地。

    “大胆狂徒，在此放肆――”士兵眼见陆菁等人欲要硬闯，即刻喝令道，“来人，给我将他们拿下！”

    命令间，营中众军士兵齐聚而至――皇帝正营将士，自当都是训练有素、纪律严明，身手也自当不说，一旦有“不速之客”闯营，自然是全军戒备。

    没办法，事情已然闹至如此，只有先强行闯入会见朱元璋，再做解释。

    于是，陆菁不顾一切，率先踏足而进，后方赶到士兵所见，纷纷举以长矛愈加阻拦。

    唐战担心陆菁受伤，即刻随其左右，予以保护。萧天和苏佳则是互相眼神示意，轻功齐身跃进，甩开众军视野，直奔正中营帐而去……

    “他们往皇上营帐的方向跑了，快快护驾！”军中将领所见，即刻命令手下护卫――只见营中前道，瞬时簇拥士兵铁甲无数，排成阵阵“城墙”，拦住了萧天和苏佳的去路。

    没有办法，“开弓没有回头箭”，既是阻拦，只有硬闯……苏佳率先上前，眼见前方盾阵齐列，转身一脚，“冲足二段式”横向一式，正朝众军前盾边腿而去。

    “砰――”苏佳的脚力惊人，“二段式”一脚，径直将“铁壁盾阵”中心踢开一条缺口。

    “啊――啊……”众军士兵惨叫一声，纷纷向后伏倒。

    “呼――呼――”然而，将士这边也并未全无所动，眼见苏佳强行闯阵，长矛突前即起，欲以锋芒强行拦住苏佳去路。

    跟上萧天眼见，抬手一式，“斗转星移”轮回一转，偏移了众军长兵寒矛，与苏佳一步跨过阻拦，继续赶往正中营门。

    而唐战陆菁这边，也暂时摆平了身边侍卫，趁着萧苏二人盾阵前打开缺口，即刻跟进赶上……

    “快，拦住他们，别让他们靠近皇上！”将士首领所见，怕是四人对皇上欲图不轨，紧张喝令道。

    军中士兵愈渐增多，纷纷朝中营门口聚集而来。很快，数百将士刀盾长矛以待，帐前列起“铁壁长城”，将唐战等人拦在营外。

    而四人脚步并未有停，看来今日下定决心，就是冒着犯上之险，也要亲自赶到朱元璋跟前，查清真相……

    军营帐中，朱元璋大致看完了信件内容……

    “就是这些是吗……”朱元璋低声问道。

    “是的，皇上……”何一凡继续应声道，“崆峒弟子所在汴梁两年，完成军务无数，如今汴梁告破，这是最后一次任务……这些内容也是汴梁最后的信息，两年受命在身，如今已是善终，还望皇上放行吾等。随同皇上从事，解救汴梁百姓，吾等初愿也已达到……”

    “那还有最后一件事……”朱元璋收回了信，表情莫名一变，转而问道，“之前刻意提醒尔等，此番任务不得泄露，甚至是让他人怀疑猜忌，不知……”

    “这个还请皇上放心――”话音未落，何一凡自信应道，“这两年崆峒派一直保守秘密，即使所见亲友相聚，相关此事也是只字未提……这一路回来，也没有人怀疑吾等行踪，机密不会泄露……”看来，朱元璋是担心，自己交予何一凡的军事机密，泄露外人得知。

    “是吗，那就好……”朱元璋放心低声道……

    “啊……啊……”然而，不知何时，帐外突然传来部队杂乱的喧嚣――那是唐战、陆菁等人前来“闯营”……

    “发生什么事了？”朱元璋像是神经敏感一阵，似乎心有不安，不禁问起外事道。

    “不好了，皇上――”正说间，一个士兵突然跑回营帐，紧张十分道，“有……有外人强行闯营，正朝皇上营帐而来！”

    “你说什么？”朱元璋一时反应不及，反声问道……

    “快让开，我要去见皇上，有要事禀报……”然而，帐外突然传出一声呼喊――朱元璋听出来了，那是陆菁的声音……

    听到陆菁前来，朱元璋心中莫名一紧，刚才放心的表情突然一提，与刚才反应截然不同……

    “陆菁，又是陆菁……”朱元璋心中暗暗道，“何一凡最后前来禀报，陆菁后脚就跟上来了，这下答案很明显了……千不该，万不该，最不该让陆菁知道这个秘密；可是现在，两年的计划，还是让她知道了吗……”

    想罢，朱元璋冲何一凡冷冷一笑，表情转变道：“不好意思，看样子朕吩咐你们崆峒派的任务，你们最后一次执行，却是出问题了……”

    “什……什么意思……”何一凡不知所云，表情疑惑道。

    “朕说过了，这计划最重要的一环，就是不能让他人知道……”朱元璋继续道，“没想到千防万防防住了敌人，却没防住自己人啊……”

    说完，朱元璋抬手下了一个莫名手势……

    何一凡还不知道发生了什么……“蹭――”“额――”一道利刃穿响，何一凡冷叫一声，忽觉全身一阵冰寒――低头既视，一把寒刀匕首从身后直穿腹背，朱元璋的贴身侍卫，上前取命自己要害；再次抬头正望，却见朱元璋一张冰冷狰狞的面孔，令人心生发寒。

    可是一切都已晚了――朱元璋贴身侍卫身手不俗，趁其不备，从背后一招取了手无寸铁的崆峒弟子何一凡的性命。何一凡临死前还来不及疑问，便是两眼惊恐倒在了地上，面色发白，生息全无……

    莫名杀死了何一凡，朱元璋几步上前，看着地上尸体惊恐的眼神，冷冷一笑道：“哼，这个秘密，除了要防敌人，也要防自己人……只可惜啊，两年了，熬到最后一次执行任务，却是让最不该知道这一切的陆菁知道了秘密。为求不被怀疑，只有让你当朕的替罪羊，瞒过一切，就当是执行任务失败的惩罚吧……”

    说完，朱元璋吩咐侍卫重新归位，自己则是正立营中，静待唐战、陆菁的等人的前来……

    不负所望，营外四人身手矫健，几招几式便是闯入正营，摆开众军包围，最终来到了朱元璋营前……

    “皇上――”陆菁帐外大喊一句，即刻四人一齐钻进营门。

    “别动――”“别动――”跑进营帐一刻，帐内侍卫与帐外将士同时包围而来，用兵器将唐战四人牢牢控住。四人来到目的地，见到了朱元璋，也不打算继续“反抗”，索性放弃“动武”，老老实实被众军控制。

    “保护皇上！――”将领喝令一句，众军遂列阵于朱元璋身前，以防唐战等人不测。然而，唐战等人本就已经放弃抵抗，被众军“挟持”后，不再行动……

    “把他们押起来！――”将领继续命令道，示意手下士兵将唐战四人扣押。

    “住手――”关键时刻，朱元璋倒是从军发话道，“这几位都是先锋军中亲信将领，有事见朕，为何尔等对其不敬？”

    “可是皇上，他们没有军令，强行闯营，还诽谤皇上您身处危险。末将担心他们意图不轨，所以……”将领担心解释道。

    “他们都是朕的心腹，有何意图不轨？”朱元璋倒是一改刚才的“谋杀”表情，转而易安道，“说朕身处危险，他们没有说错――刚才朕的确是经历了危险一出……还不快放了唐将军他们？”

    皇上下令，众军将士莫敢不从，于是纷纷解了对唐战等人的控制。

    唐战等人眼见相安无事，便想正事相提，谁知刚想问及何一凡一事，四人却是见到了何一凡倒在地上冰冷的尸体，血染一地……

    “这……这是……”萧天眼见何一凡刚才还性命犹存，跑进营中便是身死殒命，不禁惊异道。

    “怎么会……这样……”苏佳也是惊愣得半天说不出话，战战兢兢不止，“何一凡……为什么……”

    “原来你们认识何一凡啊……”朱元璋像是心有他计，不禁转而一笑。

    陆菁像是明白了，在她跑进营帐见到何一凡的尸体一刻，她似乎一切都想通了――所有一切未知的秘密迎刃而解……但是注意到朱元璋莫名的“笑脸”，陆菁心感不安，知道朱元璋的行事作风，陆菁上前几步，站在三人身前，冲身后三人莫名下了一个手势――那是示意三人不要继续说话。

    唐战、萧天和苏佳也是余光一瞟，看懂了陆菁的手势，明白接下来一切交给陆菁，朱元璋不问，自己等人不再随便说话……

    “不知皇上为何得知此人？”陆菁这回，倒是先行问道……(未完待续。)
