------------

第八百三十二章 君臣对峙（上）

    “原来你们认识何一凡啊……”朱元璋像是心有他计，不禁转而一笑。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    陆菁像是明白了，在她跑进营帐见到何一凡的尸体一刻，她似乎一切都想通了――所有一切未知的秘密迎刃而解……但是注意到朱元璋莫名的“笑脸”，陆菁心感不安，知道朱元璋的行事作风，陆菁上前几步，站在三人身前，冲身后三人莫名下了一个手势――那是示意三人不要继续说话。

    唐战、萧天和苏佳也是余光一瞟，看懂了陆菁的手势，明白接下来一切交给陆菁，朱元璋不问，自己等人不再随便说话……

    “不知皇上为何得知此人？”陆菁这回，倒是先行问道。

    看着陆菁凝视的眼神，朱元璋像是意识到了什么，转而偏疑问道：“那陆军师尔等又是为何得知？”

    陆菁像是做好了心理准备，毫不犹豫道：“此人乃是崆峒派弟子何一凡，两年前汴梁剑道大会，直至今日身于此处……汴梁战事结束，末将等人奉命监守城池，无故得知何一凡之行踪，疑其行事不轨，所以秘密追查行迹，寻至于此……可如今身死殒命皇上营中，看来其确实为不速之客，皇上当机了断……”

    “那……陆军师认为，何一凡何等不轨？”朱元璋嘴角一撇，继续试探问道。

    “皇上还没回答末将的问题――”谁知这回，倒是陆菁“大胆”驳言道，“皇上为何会识崆峒弟子？”

    朱元璋眼见陆菁略有“挑衅”之意，眼神一定……

    “大胆，敢如此行言于皇上！”听见陆菁在皇上面前“毫不客气”，一旁的将领拔剑威胁道。

    陆菁似乎早有预事准备，当机立断道：“末将斗胆请问皇上，为何会知此人？――既然何一凡乃不速之客，突闯营中，末将等人救驾来迟，险些护卫不及，此乃末将人等失职；但若皇上亲不言明来龙去脉，吾等众将蒙在鼓里，再遇此事之危机，何能救驾？！”陆菁说得理直气壮，语气愈加强烈，即使是在皇帝面前，依旧眼神坚定不移。

    “放肆，敢如此对皇上出言！――”将领在一旁受不了陆菁的桀骜，举剑恐吓道――本来闯营未有追究已是宽容，现在陆菁又在皇帝面前出言不逊，按理来说已是低身犯上之罪。

    “菁妹……”萧天、苏佳等人，在背后见着陆菁的“惊人言行”，心中担心不定，不知陆菁究竟何意，还是说眼见何一凡无故殒命，为知真相冲昏头脑……但陆菁既然示意自己等人不要说话，说明心中必有算计，众人现在，也只能悬心而望，“闯营”场面解脱之希望，全部寄在陆菁身上……

    朱元璋冲身旁将领挥了挥手，示意他放下长剑，心中却是另有算计……“陆军师所言极是，如若不告知何一凡之真相，朕说不定还会屡遭凶险……”朱元璋微微一“笑”，解释说道，“刚才朕说过了，尔等闯营之前，的确发生了危险一出――何一凡乃崆峒弟子，为救汴梁百姓，潜入敌营，屡次为我军提供敌军情报，朕之军队受益良多……然而，孰不知何一凡乃敌军细作，与蒙元朝廷勾结一处。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>虽然我军攻下汴梁，何一凡却对朕怀恨在心，趁着战事结束放松警惕，何一凡借还有军机要事相告为由，今日特来朕之营帐，实则为行刺暗杀之举……幸好朕等侍卫拼死相救，才挫败了何一凡的阴谋，朕也是今日得知真相，何一凡其真实面目……”

    陆菁眼神一凝，似乎早就猜到了这个答案……

    “这么说来，唐将军和陆军师闯营，真的是……为了保护……皇上？”赶来护驾的将领听了朱元璋的话，将信就信，不禁尴尬道，“那刚才我等刁难唐将军等人，岂不是……差点害了皇上性命……末将守职疏忽，请皇上恕罪！”随即，将领在朱元璋身旁跪下请罪道。

    跟着一切的士兵将士，也一同随将领跪下，为求朱元璋的“宽恕”。

    “不知者无罪，起来吧……”朱元璋只是轻声应道。

    “谢皇上――”众军将士齐声道，纷纷起身。

    陆菁像是预料之中，心中一定，随即应和道：“没错，末将人等怀疑何一凡乃蒙元细作，眼见其靠近主军营帐，欲图对皇上不轨，放心不下，特来护驾……护驾来迟，却见皇上先一步取其性命，龙体无忧，臣等安心……”

    “菁儿，你为什么……”听见陆菁突然道出何一凡是“细作”，和之前的推测完全不一，唐战不禁投去惊异目光――但想着刚才陆菁示意自己等人不要说话，唐战还是相信陆菁，没有怀疑做声……

    “不可能……这不可能……何兄他为人正直，不会是敌军的细作……这绝对不是真的……”得知“真相”的萧天，在一旁目光惊异，看着倒在地上何一凡的尸体，眼神惊恐，内心焦灼。

    苏佳像是看出了什么，倒是冲朱元璋投去了莫名异样的眼神……

    而朱元璋的目光，始终盯在陆菁身上――看着陆菁捉摸不定的严肃神情，朱元璋像是想到了什么，转移话题道：“对了，卿等回来正好，朕这两日定好了洛阳方面的战略，需求商议……陆军师，这里闲杂人等即多，卿与朕二人前往他营秘密详述一二，不知可否？”

    陆菁似乎看懂了朱元璋的意思，默默答应道：“末将遵命……”

    一场风波就此停止，最终以“何一凡之死”草草收尾。不过事情似乎并未就此结束，至少在陆菁、苏佳等人眼里看来，事情远远不止这么简单……

    简单收拾了现场，陆菁吩咐唐战他们先行回去先锋营中，自己则是与朱元璋独身前往僻营一处，按计划商讨洛阳战略一事……

    僻营光影较暗，朱元璋与陆菁彼此独身进营。然而让人不觉疑寒，朱元璋竟是让陆菁先行走进营帐，自己身为皇帝则是随后行入――营中只有彼此二人，陆菁背对着朱元璋，门外连守门的侍卫也未有一人……

    “就在这里，只剩下卿与朕二人……”朱元璋忽然换了一个口气，语气冷冷道。

    陆菁似乎是早就猜到了，也不卖关子，直言正题道：“皇上突然叫末将独身前来此处，恐怕不是为洛阳战略吧……”

    “你果然很聪明……”朱元璋冷冷一笑，缓缓说道，“既然都是聪明人，就没必要遮遮掩掩……相信以陆姑娘你的智慧，应该知道朕为什么叫你前来……”

    “何一凡的事是吗？”陆菁没有转身，继续背对朱元璋道。

    “是啊……”朱元璋继续道，“你说你们怀疑何一凡是敌军细作，欲图对朕不轨，特地前来护驾……你觉得，这种突然的编辞，朕会相信吗？”朱元璋一眼便识破了刚才陆菁的“谎言”，径直拆穿道。

    而陆菁这边似乎也不妨多让……“皇上您说，何一凡是蒙元细作，汴梁城破，今日借军机相告为由，特来复仇刺杀皇上……皇上您这种突然编辞，末将等人会相信吗？”这边，陆菁倒是同样反问道，一语道破朱元璋的“谎言”。

    “你到底想说什么呢？”朱元璋倒是心中莫名一阵冷汗，不禁问道。

    “皇上是聪明人，末将心里想什么，皇上最清楚不过不是吗……”陆菁面无表情，眼神却是十分坚定，语气低沉道，“皇上一而再再而三提防末将，有必要吗？末将是皇上的人，一心效忠皇上，为皇上您打江山、平天下，为什么皇上却把末将当成‘敌人’看待……”

    “你说朕提防你……”朱元璋继续问道。

    “不然皇上为什么要对末将等人撒谎……”陆菁随即接话道，眼神中却是流露浅浅的悲伤。

    “撒谎？看来你真的知道真相啊……”朱元璋眼神一变，似乎最担心的事情依旧发生，索性继续试探道，“既然如此，陆军师你就说说看，这一切事情的真相，看是否说得准……”说着，朱元璋摸了摸腰后的佩刀。

    陆菁像是注意到了，微微转过身，心灰意冷道：“有必要吗……就算说出了真相，又不能改变什么――君让臣死，臣不得不死，末将是皇上的人，是生是死也都定夺于皇上手中不是吗……今日说出了真相，皇上即会让我身死此地，与何一凡同等下场，与其如此，不如将这一切埋没，心中倒还安得下……”

    “那可未必……”朱元璋继而一笑，“朕欣赏你的智慧，希望能从你口中听到‘真相’，朕才能安心……而且，正如你所说，也许这次道明真相，会是你作为谋士最后的推理……”说完，朱元璋将背后的佩刀缓缓拔出，露出些许锋利的寒芒。

    陆菁看见了朱元璋背后的“寒光”，似乎已经猜到了这出，默默闭上眼睛稍许，最终还是做出了决定……“既然如此，最后将真相道来，不留遗憾，也未尝不可……”陆菁想了想，随即道，“一切都得从两年前的剑道大会说起――两年前，蒙元朝廷出资召请江湖中的四大门派，少林、武当、峨眉、崆峒，以南宫家地道‘天魔神功’记载为诱，聚集汴梁比武一试，孰不知，却是为了对付当时还是吴王的皇上您……”

    “对付朕？”朱元璋“装模作样”问道。

    “武林正派皆敌视朝廷，蒙元却冒百般风险，将四大门派聚集汴梁，召开剑会――此等缘由，一直为天下人之所疑，即为‘剑道大会’不解之谜……”陆菁慢慢叙述道。

    “听你的意思，你似乎已经知道了，天下人皆想却未能得知的，剑道大会的秘密……”朱元璋转而问道。

    “没错――”陆菁毫不含糊，低声坚定道，“两年前，末将好友曾独闯汴梁相府，无意中于藏书库得知剑道大会秘密，却因缘由一直未将其公众于世……直到两日前汴梁攻破，末将意外得知蹊跷，友人才将秘密告之于吾，剑道大会秘密终知……”陆菁口中的“友人”，自然是两年前独自一人夜闯相府的苏佳。

    “那两年前剑道大会的秘密究竟是何？”朱元璋继续问道。

    “是军事机密――”陆菁斩钉截铁道，“是蒙元朝廷为了对付当时还是吴王，皇上您的军师机密！”

    “哦？”朱元璋“惊疑”一声。

    “两年前，皇上还未称帝，率兵讨伐陈友谅、张士诚等军阀，势力雄踞，震惊蒙元朝廷――然而朝廷内部得知，当年皇上能有如此壮举，皆因借武林势力之手，驰骋中原、百战百胜，譬如唐门世家献计请柬红巾军，萧家弟子助其讨伐张士诚……”陆菁只字只句道，“皇上出生明教，自知武林势力左右天下之势；但蒙元朝廷也是看出了这一点，想要以计还身……”

    “怎么个还身法？”朱元璋继续明知故问道。

    “那便是――剑道大会！”陆菁坚定说道，“以南宫家‘天魔神功’为诱，聚集武林四大门派于城中，表面为求改善朝廷声誉，实则是为蒙蔽当年皇上眼睛――以两年前皇上势力，足以与蒙元朝廷相庭抗衡，如若再借助武林势力，蒙元朝廷必自身不保；所以朝廷施计，以‘剑道大会’为表象，实则是让皇上当年误以为，武林势力与蒙元朝廷关系交好，这样便能让皇上您对武林门派中人提防，不再借助武林力量，蒙元朝廷得求苟活；运气若好，还会怂恿皇上敌视武林，加剧内斗，两败俱伤，这样蒙元朝廷便能从中得利，坐解而为……”

    “然后呢……”朱元璋继续问道。

    “所以当年末将好友，夜闯相府无意得知真相，并未将真相公众于世……”陆菁道出了剑道大会之秘密，继续说道，“因为当时武林四大门派皆在城中，若是此机密泄露，蒙元朝廷必将灭口，武林四大门派被‘关’汴梁，谁也别想活着离开……”

    陆菁言语间，无意解释了苏佳两年前保守“剑道大会秘密”的缘由。

    “可你说了这么多剑道大会的事，和朕有什么关系，和何一凡有什么关系？”朱元璋笑着问道，“没错，蒙元朝廷以此‘内讧’计谋，对付当年还是吴王的朕，朕深感佩服……可说到底，并没有朕什么事，毕竟两年前剑道大会，还是不了了之结束不是吗……”

    “因为这事情，皇上您当年早就知道……”陆菁突然低身道。

    “朕早就知道？”朱元璋依旧明知故问道。

    “没错，蒙元朝廷设下‘剑道大会’之计，目的专为对付当年还是吴王的皇上……”陆菁说着，口气随之一变，眼神坚毅道，“可反过来利用这个计谋的，却是皇上您――顺应此计，皇上您当年便来了个‘将计就计’！”

    朱元璋听到陆菁突变口气，眼神一凝……(未完待续。)
