------------

第八百三十三章 君臣对峙（下）

    “可你说了这么多剑道大会的事，和朕有什么关系，和何一凡有什么关系？”朱元璋笑着问道，“没错，蒙元朝廷以此‘内讧’计谋，对付当年还是吴王的朕，朕深感佩服……可说到底，并没有朕什么事，毕竟两年前剑道大会，还是不了了之结束不是吗……”

    “因为这事情，皇上您当年早就知道……”陆菁突然低身道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “朕早就知道？”朱元璋依旧明知故问道。

    “没错，蒙元朝廷设下‘剑道大会’之计，目的专为对付当年还是吴王的皇上……”陆菁说着，口气随之一变，眼神坚毅道，“可反过来利用这个计谋的，却是皇上您――顺应此计，皇上您当年便来了个‘将计就计’！”

    朱元璋听到陆菁突变口气，眼神一凝……“不知军师何出此言？”朱元璋冷笑中继续问道。

    “当年朝廷设下此计，广布张扬剑道大会，就是为了做给您看……”陆菁继续道，“皇上您是清楚的，注意到蒙元朝廷对您的针对，于是想要将计就计……其实早在北伐之前，皇上您就有征服中原的雄略，汴梁迟早也是囊中之物，因此为求胜局在握，两年前便已派眼线潜入汴梁，打探城中的军政底细……”

    “你说朕派眼线？”朱元璋反声问道。

    “没错――”陆菁应声一句，遂眼神直望朱元璋，坚定正视道，“这个人，就是何一凡――”

    一语道破真相，朱元璋不禁冷颤一瞬，背后握于手中的佩刀，也是出鞘前战兢不止……

    陆菁没有在意朱元璋背后的动作，继续道：“两年前，皇上就已系好崆峒弟子，以借剑道大会之事，潜入汴梁，意图查探城中军务的一切底细……”

    “你说何一凡是朕派出的眼线……”朱元璋震惊一会儿，随即问道，“那你倒是说说看，他一个武林弟子，遭受蒙元朝廷敌视提防，有什么办法查探城中底细？”

    陆菁稍许闭眼，继续说道：“两年前，末将友人夜闯相府，无意得知军事机密，为此相府躁动不安一阵……何一凡当时身在汴梁，自然也是了解这个情况。可是众人并不知剑道大会的秘密藏于相府，对此事只是不闻不问；但皇上您却是心知肚明，剑道大会秘密已是小事，在您眼中，却是看中了相府这块‘富藏’之地……”

    “你说相府是富藏之地……”朱元璋跟上道。

    “因为在此之前，何一凡已经受皇上委托，潜身汴梁，打听城中军政的一点一滴……”陆菁继续道，“那晚相府‘贼人’闯入，却是闹得朝廷将士满城风雨，何一凡得知后，并不知道是因为‘剑道大会’秘密所致……相反，看着汴梁官府‘坐立不安’，全城戒备，何一凡的第一直觉，应该是那晚有军事机密泄露――所以，从那以后，受皇上所托调查底细，汴梁相府便成了何一凡眼中‘机密富藏’之地……”

    “就算剑道大会秘密属实，可你为什么说，机密全部藏于相府之中，有凭据吗？”朱元璋继续问道。

    “有――”陆菁睁开眼，坚定说道，“昨日我与唐将军首次前往相府巡视，却见外院士兵所押之物，多为府中将士军火名册，而在后院其他重要机密文件，早在战前就已被汪古部扎台及王大生等人烧毁得一干二净……虽然战事后期，这些存留的名单文件根本一文不值，所以战前敌人并没有烧毁，但在战事还未开打甚至是两年前的局势，这些东西对当年招兵募马的皇上您来说，就是敌城底细的军事机密――就是这些东西，让皇上对汴梁军防有了知根知底的了解，包括军队战力的人数，军火配制……”

    “你意思是说，朕当年反过来利用剑道大会这个契机，收买参加剑会的崆峒弟子，趁此调查了汴梁的军事底细是吗……”朱元璋低声问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “没错――”陆菁毫不犹豫道。

    “就算你推测的都是真的好了，那你倒是说说看，何一凡到底是用什么方法，了解到汴梁城军事政治的机密……”朱元璋继续冷问道，“朕刚才说过了，两年前汴梁剑道大会，虽然众多武林弟子能够身处城中，可越是这样，蒙元朝廷对武林势力的提防愈加严密，城中戒备毫不疏忽……而且近些年战火殃及不断，除了剑道大会，朝廷更是对中原武林势力防备有加，这样别说是两年，就是潜伏二十年，何一凡也没机会调查到汴梁军机的一丝底细……”

    “因为何一凡动用了一计，放松了蒙元朝廷对其的警惕……”陆菁继续补充，两眼直视着朱元璋，突而语气一变道，“不对，末将心想，应该是皇上您向何一凡传达的指令，让其执行才对……”

    “是何计？”朱元璋不知为何，陆菁越往下说，自己心中越是不安，但表面上依旧装作镇定问道。

    “反间计――”陆菁斩钉截铁道。

    朱元璋没有说话，只是静静地看着陆菁。

    陆菁继续道：“没错，蒙元朝廷的确提防中原武林势力，尤其是两年前的剑道大会，为求‘策反’计划成功，行事更是谨慎……但是皇上您应该也清楚，为了对付武林势力，蒙元朝廷还非常爱做一件事――那便是以荣华俸禄收买叛门的武林弟子，借其之手，剿灭敌对武林势力或者是出卖‘叛军’情报……为此，唐门世家的唐天辉，以及追风派的陈世今等等，皆是如此……”

    “那何一凡呢？”朱元璋继续问道。

    陆菁回答道：“至于何一凡，皇上您却行了一件非常厉害的计谋……反间计――命何一凡假装出卖皇上军队的情报给蒙元朝廷，从而让其误以为何一凡为唐天辉、陈世今等叛门之辈，收买其中，以此针对皇上……孰不知，何一凡却是皇上您安插在蒙元军队中的一根‘毒刺’，拉拢朝廷，只身间谍，为皇上您换取了无数有关汴梁军机的珍贵情报……由此，这两年潜伏汴梁，何一凡与汪古部扎台、王大生等部将关系密切有加，几番来往，军机情报经过流出，皇上您也得到了无数想知道的，汴梁军防的秘密……”

    陆菁几番言辞，也解释了昨日相府守卫言行之疑……

    “所以说今日何一凡来朕帐中……”朱元璋像是心中放下了什么，眼神一低，暗暗说道。

    “何一凡来皇上帐中，是最后一次间谍任务……”陆菁低身道，“汴梁战事结束，势力覆灭，今日何一凡送来的，是汴梁城中最后的情报……但是因为被末将等人发现疑点，一路尾随，皇上您对末将提防，不想将秘密泄露于我，所以……”

    “所以朕亲自动手，杀了何一凡，以封其口……”朱元璋表情一变，坦然不再隐瞒道，“可谁想到，你还是知道了……不过朕倒很好奇，你和何一凡从未见面，却是什么时候开始怀疑的？”朱元璋像是还有问题道。

    “就是汴梁谈判那晚，我不在先锋营，还是在皇上您身边……”陆菁低下头，神情莫名悲伤道，“按计划与左君弼于城郊谈判，却是遭遇王大生军变偷袭……没错，何一凡之前潜伏城中，得知了王大生军变的消息，皇上您早有准备；但为了试探我军实力，并为攻打汴梁做好军令准备，便急中派遣何一凡快马加鞭通知我营，命萧天将军等人前往救驾……可是通知之时，却露出了破绽――一来以末将的名号通知萧天将军等人，二来称呼萧天将军为‘平威将军’……”

    朱元璋似乎是明白了什么，眼神一凝。

    “没错，这是皇上您计划中唯一阙漏的地方……”陆菁继续说着，语气愈加低沉道，“因为末将和何一凡从没见过面，当时他不可能是以末将的名号前往通知……末将心想，皇上是怕我提早看出何一凡之疑点，所以从未让末将与其见面；孰不知，正是此故意‘提防’之举，却成了末将查明真相的最关键突破口……”

    朱元璋眼神一定，似乎是明白了什么……“你太聪明了……”须臾，朱元璋冷冷说道，“所以朕才说，陆军师你才是最可怕的人，无论朕怎样用计，都逃不过你的法眼……”

    “为什么要逃过末将法眼……”陆菁却在一旁低沉道，“末将是皇上的人，可皇上却把末将当敌人……”

    “朕欣赏你的才智，但也害怕你的才智――统一中原的霸业，有朕之王者之师，也有陆军师举世无双之谋略，二者皆有其功……”朱元璋明人不说暗话，毫不隐瞒道，“但是一统天下王者之路，不需要有两位霸主，一山不容二虎，即使是君臣之顾，亦是如此，这个道理朕想卿应该懂得……”

    “可末将并不是王者，也没有皇上您的雄图霸业……”比起朱元璋的粗犷，陆菁倒显“没落”道，“末将承认有之将才，但从未想过功高伟业……末将之所以行军入营，只为助他完成理想志愿，仅此而已……”陆菁口中的“他”，自然是指唐战――和朱元璋不一样，朱元璋起兵打仗，是为了江山霸业；而陆菁用兵如神，仅仅只是为了心爱人的理想……

    但朱元璋并不会相信这一套，自己的帝王之路，容不得揉进半点沙子，比起军队强大的蒙元朝廷，自己身边的谋士陆菁，倒成了自己霸业之路的最大障碍……

    陆菁似乎还有话说，继续低沉道：“是啊，皇上您安何一凡为眼线，两年间得知了汴梁军机的一点一滴，军队的人数，军火的战力……一边攻城伐略，一边算计我军，为求削弱我军的实力，不惜供给我军火药不足，不得已我军只能以血肉之躯强行攻城，死伤无数……‘鬼门崖’前，亲眼所见赵子川将军孤军奋战，却是不施援手……赵子川，南宫俊，慕容飞，先锋军中的众军英将，末将生前挚友，全部因为皇上的‘不顾’，战死沙场……这些都是皇上您……这些都是你……嗯……”说话间，陆菁愤恨中带着泪水，不禁双拳紧握，咬牙饮恨道――没错，朱元璋百般算计自己，最终“造就”了赵子川、南宫俊、慕容飞等人的悲惨结局，这一切到底是朱元璋的错，还是自己的错……

    朱元璋看出了陆菁的悲痛，嘴角一笑，至少自己的目的依然达到，不禁冷笑道：“对啊，就是朕故意算计你们先锋军，是朕害死了赵将军他们……朕也不怕被你知道，毕竟你是聪明人――聪明人面前无论说什么，都不过是幼稚……朕这么做就是让你知道，朕的天下无人可阻，欲成大事，至亲可杀……”。

    听到这句话，陆菁更是心中痛如刀绞，朱元璋在自己面前毫不隐饰，说出了内心的想法，陆菁不禁痛惜道：“可是，臣等效忠皇上，毫无反心，为何皇上却要……”

    “功高震主――你是聪明人，这个道理你应该明白啊……”朱元璋继续冷笑道，“战场上用兵如神，但是政治，尔等江湖走卒不过了了……当然，命运是死是活，尔等也皆掌握朕之手中，接下来是去是留，尔等好自为之……”

    陆菁一边隐隐哽咽，一边低头不语，心知朱元璋在自己面前道出真言，一切幻想都已绝望……痛心疾首良久，才缓缓沉问道：“好了，皇上您让末将说出真相，末将全都尽言……与何一凡一样，末将现在是生是死，皇上您自己决断……”说出这话，陆菁似乎是做好了被灭口的准备，整个人陷入了悲痛谷底。

    朱元璋手中，背后的佩刀蠢蠢欲动，似乎下一刻便会出鞘见血――命之将绝，恐怕绝望中的陆菁，临死前也不会还手……可是不知为何，看着陆菁低头沉痛的表情，朱元璋似乎有些心有不忍，手中的刀迟迟未有拔出……

    时间在这一刻似乎凝固，营中朱元璋与陆菁二人伫立而对，沉默不言……

    “为什么……为什么结局会变成这样……”不知何时，朱元璋心中却是暗暗矛盾道，“他们可是助朕平定天下的功臣，为什么结局变成了朕要杀了他们……到底是谁错了？朕错了，还是他们错了……天下的霸主只有一个，可有必要将他们统统杀光吗……”

    人心，名利，权位……谋算于战争之上，比世间一切都要残忍，那便是政治斗争――欲成大事，至亲可杀，再多功绩不过转瞬，天下国家利益，终究不在乎个人死活……唯独当权者能决定所有人的命运，而这个人，就是朱元璋自己……

    可心中不知为何，朱元璋迟迟下不去手，在陆菁面前，犹豫不决的他，至始至终没有拔刀……

    “噌――”轻微一声刀鞘，朱元璋最后竟收回了刀，放弃了杀心……

    陆菁缓缓睁开眼睛，刚才还做好了一死准备，这回却是对朱元璋的收手感到疑虑……

    “你这个聪明人，这回却是自作聪明了……”朱元璋收回冷笑，微微说道，“朕从来没说要杀了你……朕说过了，此番叫你前来，是商讨有关洛阳战略之事……君无戏言，务之尽祥……”

    悲伤中，陆菁眼神略显惊异，虽然不知为何，但她明白，此时的朱元璋暂时没了杀戮之意……(未完待续。)
