------------

第八百三十四章 离别前夜（上）

    “你这个聪明人，这回却是自作聪明了……”朱元璋收回冷笑，微微说道，“朕从来没说要杀了你……朕说过了，此番叫你前来，是商讨有关洛阳战略之事……君无戏言，务之尽祥……”

    悲伤中，陆菁眼神略显惊异，虽然不知为何，但她明白，此时的朱元璋暂时没了杀戮之意。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    朱元璋继续道：“朕只是让卿说出真相……正如卿所说，卿有谋才，但真相道来不过尔尔，就算说出了真相，也改变不了什么……相反，提及正事，当今讨伐洛阳战略，才是关键，不知卿有何计策……”

    “末将并无敌城消息，谨听皇上吩咐……”陆菁两眼无神俯视尘土，低声没落道。

    朱元璋继续道：“好，尔等先锋部队，随同常遇春将军，明日午后启程，兵发洛阳――洛阳守将乃朝廷陆国公及脱因帖木儿，陆国公年事已高，久病于床，不得起身，而脱因帖木儿曾于济南一战败于尔军秦羽将军……此二人皆无以为战，相信讨伐洛阳，卿等不会多有变故……”

    “皇上果然还是事先探清了洛阳底细是吗……”陆菁没有抬头，依旧眼神死灰道。

    “军之决策，必有预先，兵法之用，知己知彼为上――”朱元璋先是立正言辞一句，随后看到陆菁没落的神情，想起汴梁一战如出一辙，缓缓解释道，“放心吧，这次朕没有算计卿等……众卿只要跟随常将军按计讨伐，军功赏罚不变……”

    “末将……遵命……”陆菁至始至终没有抬头，低声得令道。

    看着陆菁陷入绝望的悲痛，朱元璋忽而问道：“怎么，朕算计害死了赵将军、南宫慕容将军等人，卿非常恨朕是吗……”

    “是的，我非常恨你，恨不得想要杀了你……如果你不是皇帝的话……”陆菁悲痛中握紧双拳，咬牙不定，不顾朱元璋的君王身份，低声发泄道。

    “好，陆姑娘不但有谋略，还很有胆魄，敢在朕面前说这种话的，除了你恐怕别无他人……”朱元璋冷冷说道。

    “不……”然而，陆菁似乎愤怒并未消止，继续愤恨道，“除了我，一定还会有人说这种话……”

    “这……你也知道？”朱元璋略显担忧问道。

    “皇上说我是聪明人，我的预言，向来都是很准的……”陆菁低身愤然一句。

    朱元璋听到这句，心中不禁一寒……但稍许镇定后，朱元璋依旧淡定道：“好吧，朕承认，间接害死赵将军等人，是朕之不是……但是卿且记住，朕低身道歉，并不代表朕会改变――朕永远都不会变，既然陆军师在朕身边，朕日后还是会把你当成‘敌人’，卿好自为之……”但是说完这句，朱元璋心中却莫名隐隐矛盾。

    “我知道……”陆菁也不再多行君臣之礼，只是冷冷回应道。

    “没什么事的话，卿先离去吧……”朱元璋收回表情，低声命令道，“别忘了，明日午时定要返回营中，届时随常将军兵发洛阳……”

    “是……”陆菁只是简短答应一句，遂带着悲伤与沉痛，慢慢朝营门外走去……

    “等等――”然而就在陆菁踏出营门一步，朱元璋似乎是想到了什么，莫名又将陆菁叫住。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “什么事，皇上……”陆菁没有回头，只是背身低沉问道。

    朱元璋静默了少许，似乎内心矛盾重重……“陆军师，朕想问卿一个问题……”终于，朱元璋缓缓开口，内含一丝人情道，“如果天下平定，卿觉得……朕将来会是一个好皇帝吗？”

    这个问题似乎有些突兀，陆菁听了，不觉有些惊异……但陆菁此时还沉浸在赵子川等人“迫害真相”的悲痛中，表情并未多有改变，沉顿须臾后，陆菁依旧背身，缓缓开口道：“皇上招起义兵，体恤黎民，为救天下百姓，推翻蒙元暴政，君王之位不忘清廉，将来定会是好皇帝……”这句话不是奉承，陆菁说的是真心话。

    “那卿为什么会恨朕之入骨……”朱元璋继续问道。

    陆菁停顿了一会儿，默默回答道：“我不知道……可我就是恨你，恨不得想杀了你，哪怕你是皇帝……但正如末将之前所说，皇上是一国之主，天下人命运皆由皇上定夺，谁死谁活，谁对谁错，还有争论的必要吗……子川兄弟，南宫兄弟，慕容兄弟，他们有错吗？没有，最后不也‘死’在了皇上手中……”

    “那到底为什么呢？”朱元璋依旧矛盾不定道，“既然说朕会是好皇帝，卿为什么……”

    “为什么？哼，需要解释吗……”陆菁语气倒是略显反讽，低声苦问道，“就像吾等忠心为主，讨伐敌贼，功绩无数，最后却被皇上算计迫害……这些又是为什么？有人解释吗……”

    说完，陆菁不等朱元璋继续问话，自己径直离开了营帐……

    朱元璋听完后，心中像是一把匕首抹过，隐隐作痛却是有苦难言。

    “为什么……究竟是为什么……”朱元璋站在原地，内心久久没有平复……

    出了营帐的陆菁，径直离开营地，往先锋营返回而去……

    可一路上，陆菁心中久久未平，甚至知道一切真相后，波澜愈烈……回营路上，陆菁先是加快脚步，可不知为何，步子渐渐放慢下来，越走越慢――陆菁心中的难受越加强烈，回忆起自己与唐战等人一路征战的点点滴滴，心中莫名苦涩……不觉间，想起徐州一战，燕只吉台巴扎多临死前对自己说过的话，陆菁似乎心有痛楚……

    （回忆中）……

    “你不恨我吗……”陆菁不禁问道，“我是朱元璋的人，与蒙元朝廷势不两立，又年纪轻轻把你算计正法，毁了你的一世英名……两军交锋，你应该恨我入骨才对，为了抓住我，你有时甚至放弃军中大局，和我意气用事……”

    燕只吉台却是依旧闭眼笑了笑，临死之前与陆菁的谈话，口气不再像是敌人，反倒像是送行的好友：“我这辈子打了这么多仗，还从没有像这次打得这么痛快，和一个年纪轻轻的丫头……我已经老了，年少轻狂时，我曾得罪过朝廷中的党派人物，如今年事已高，他们也时不时在暗中算计我……蒙元江山气数已尽，我临死之前能为朝廷恪守尽忠已是欣慰，不再奢求太多。与其死在那些尔虞我诈想要算计害死我的朝廷乱党手中，倒不如在我最喜欢的战场上，被我佩服的敌军将领所杀，此生也不留遗憾……陆丫头，你和那个唐家后人一样，是我燕只吉台此生敬佩的人……”

    没想到曾经对自己恨之入骨的敌人，如今临死却是对自己钦佩有加，而且明白人一听便知，燕只吉台说得句句真话，陆菁也能隐隐感受到，这二十年来，燕只吉台巴扎多在朝廷乱党和平定战乱交错中的苦苦挣扎、生死难求……然而，陆菁却是收敛了表情，轻微叹道：“如果是我，我并不赞同你的说法……我小时熟读兵法、巧用于心，虽然我年纪轻轻，但我这辈子最不愿意打仗，我不像你，我是永远不会喜欢‘战场’的……我是为了他，帮他完成他的志愿，才不畏艰辛走到这里，付出我所能做到的一切……”说着，陆菁转头望了一眼并未注意的唐战。

    燕只吉台像是明白了陆菁的意思，又微微一笑道：“女孩子果然就是女孩子，再怎么聪明谋略，还是有着女孩单纯的心，不忍心见战争的残酷，如果我是你，或许我也会这么做……不过我是过来人，如果丫头你是为了你的那个他走这条路，有件事情我必须提醒你――战争什么的，虽然残酷，但是更为残酷的，是朝中的政治斗争；假若蒙元江山真的垮了，朱元璋恐怕是最能顺理成章成为的开国明君……你和唐将军若是开国功臣，可千万不要陷入朝廷斗争的‘浑水’，一旦陷入，这辈子就出不来了……”燕只吉台最后的话语，语气尤为凝重。

    陆菁听到这里，整个人静默了许久，连表情都是略带着阴沉。想着这一路行军，朱元璋像是暗中监视自己和唐战军队的一举一动，陆菁总是有种不好的预感。而多次的将帅谈话，陆菁也渐渐感觉到了朱元璋的心机之深――朱元璋才是最可怕的人……

    （现实中）……

    想起燕只吉台临死前的警言，再看今日亲友生死之眷顾，陆菁心中，伤痛悲愤到了极点――面对政治斗争，远比面对冷兵战场残酷得多，自己一个女子之身，陷入从中无法自拔，就算有着举世无双之谋略，政权下的‘搏斗’，不过苦涩的笑柄罢了……

    忽而，像是心痛到了极点，陆菁在营地拐角土坡一处，莫名停下了脚步，“砰――”伸手一拳打向了侧边的土墙……

    “呜呜……”突然，陆菁独自一人土丘之下，竟是默默饮恨着泪水――战争乱世，政权斗争，陆菁一个年轻女孩儿深陷其中，实在是有苦难尽；走到这一步，见证无数亲友的生离死别，却还要每天装成一副冰冷无情的面孔，于军于政……对一个女孩子来说，这实在是太受罪和不公平了……终究，在这一刻情感的宣泄，陆菁还是流下了，表面坚强下凄婉的泪水……

    短短一段路，陆菁独自一人，却是走了好久好久，才慢慢回到了先锋军营……

    而在营中校场，提前回来的唐战、萧天和苏佳三人，一直焦急等待着陆菁。他们三人同时心有预感――朱元璋独自叫陆菁营帐商议，所论之事绝对不止“洛阳战略”那么简单……

    而这其中，萧天心中更是不安，与何一凡称兄道弟的他，一时接受不了“何一凡是细作”的事实，在营中内心痛楚久久不定……

    “菁妹回来了――”苏佳在营栏一侧，最先看见陆菁回来，不禁提醒道。

    “菁儿――”看着陆菁“平安”归来，唐战迫不及待第一时间跑出营帐，迎接陆菁。

    然而看着陆菁低头回营，眼神甚至略有哭红，以为是发生了什么不好的事，众人也是揪心不已。

    “发生什么事了，菁儿，为什么你的眼睛……”唐战两手扶着陆菁，关心问道。

    “我没事，傻蛋，只是风干，沙子进了眼睛罢了……”陆菁不想让众人知道自己的伤心，故意转移话题道。

    “朱元璋和你说了什么？”唐战继续急问道，“真的只是‘洛阳战事’吗，到底还有什么？”

    “只是洛阳战事而已……”陆菁继续隐瞒道，“傻蛋别担心，没什么严重的事情……”

    虽然这么说，但唐战似乎并不相信，知道陆菁心中像有难过，于是没有多问。

    “哦，对了……”陆菁似乎是想到了什么，冲萧天缓缓一笑道，“萧大哥你别难过，何一凡他不是细作……”

    “什么，是真的吗？”萧天听了，惊喜中有夹杂悲痛道，“那为什么……为什么何兄会……会是这种下场……”

    “只是因为军机要事的误会……”陆菁为了不让众人因真相难过，故意编造谎言道，“何一凡其实是我军手下的间谍，可朱元璋事前并不知情……突然闯入皇上营中，身带汴梁情报，以为是敌军的细作，朱元璋的手下侍卫，才取其性命……”

    其实陆菁这么说，不仅仅是为了不让众人难过，更关键的，她不想再让自己身边的亲友，和自己一样知道真相，陷入权利斗争的“泥潭”，最终因为自己，落成赵子川等人“无故迫害”的下场……

    苏佳像是从陆菁眼中看出了什么，心有灵犀道：“菁妹，我们理解你，如果实在有难言之隐不想说，那就别说吧……”

    苏佳这么说，萧天和唐战似乎也理解了一丝什么，微微点了点头……

    “好了好了，只是‘洛阳战事’而已，别都摆出一副不开心的样子……”为了摆脱悲伤的氛围，最为难过的陆菁，倒是最先笑脸转移话题道，“明日午后我军随同常遇春将军兵发洛阳，今晚是在汴梁的最后一夜，好好珍惜和亲人朋友在一起的日子，以后再见面，恐怕要等战争结束了……”

    “是啊，何一凡的死，我们还没告诉小青姑娘……”萧天在一旁低沉道，“佳儿，没事的话，一会儿我们回去梅花山庄吧……”

    “嗯……”苏佳点头应声道。

    “还有傻蛋――”陆菁继续摆出一副笑脸，迫使自己忘掉悲伤，开心面容道，“说好了今天晚上要吃我做的饭――今天我要做一大锅，你得乖乖听话全部吃完哦……”说着，陆菁还略显“调皮”地身手在唐战鼻梁上点了点。

    唐战看得出陆菁笑中的一丝苦意，但想想如此艰难下，陆菁依旧能如此乐观，反过来安慰自己，自己堂堂男子汉，更不能一蹶不振不是吗……

    “好，今晚回去，菁儿做的饭我一定吃完――”唐战点头笑了笑，回声应道……(未完待续。)
