------------

第八百三十五章 离别前夜（中）

    晨日风波一事停息，军营短暂歇息后，四人分道相继离开。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]   ?．ranen`萧天苏佳回了梅花山庄，而唐战和陆菁则是回去了汴梁陆府。次日午时，先锋军中将士集结，今晚将是众人留在汴梁的最后一晚……

    傍晚时分，梅花山庄……

    “你是说，何师兄他……已经……”得知真相的小青，听闻何一凡死于非命，痛惜不已。

    回到山庄的萧天和苏佳，将何一凡命殒之事告诉小青，二人心中也是愧疚难当。但逝者已过，无法挽回，苏佳在一旁轻声安慰道：“小青姐姐，别难过了，身处乱世，人之生死难料，我们就算不惜，也什么忙都帮不上……”

    “可是，何师兄他……”小青留下凄婉的泪水，抹痛回忆道，“自从被婆婆收养，我就很少再与从前师兄姐弟相见……好不容易遇上两年前剑道大会，崆峒弟子常住其时，偶尔前往重逢一见，心中也算有些想念……”

    萧天和苏佳在一旁默默听着，尽力分担小青内心的痛楚。

    小青继续哭声道：“这两年，照顾关心我最多的，就是何师兄……虽然一两个月才见一次面，可每次相见……他总带着师兄姐弟一起，向我嘘寒问暖，生活上帮了我和婆婆不少的忙……可是……可是何师兄这么好的人，为什么……为什么……”

    听着小青的哭诉，萧天心中默默感慨，战争乱世九死一生，人之其命无论好坏，不过风中残烛，不知何时被人熄灭，无以掌握自己命运……

    苏佳跟着一起伤心，轻轻搂着小青的肩膀，暖心关慰道：“没事儿的，小青姐姐，何师兄虽然死了，但你并不孤单……我和阿天会一直陪伴小青姐姐你，就算不在身边，心中也不会忘记……”

    “可是战争残酷，人死无生，万一你和萧少侠有一天也……也……”小青微微抬头，看着萧天和苏佳――如今在自己眼中最亲的朋友，满含泪光道。

    “放心，我和佳儿福大命大，不会有事的――”为求振作，萧天在小青面前尽力鼓舞道。

    “萧少侠……”小青一时说不出话，只是满含柔情，看着比两年前更为成熟的萧天。

    “再说了，神峰崖上跳崖都没事儿，还怕我们战场上性命不保？”萧天想让小青尽快走出阴霾，不禁玩笑儿道。

    谁知，苏佳听了，在一旁略显“不开心”道：“呵，说得这么‘骄傲’，还来劲了你――每次跟人提起这事儿，你好像还挺高兴的，敢情不是你从悬崖上跳下去……”

    “怎么着了，好像那次我没有跳崖似的……”萧天见苏佳一脸“冷嘲”，不禁调侃道，“你运气多好，从山崖摔落，掉到陆前辈的仙莲之中，让人管吃管养；我呢――掉到蛇洞里，差点成了巨蟒的盘中餐……”

    “哼，可见你运气真是衰啊……”苏佳听完，心中不悦，想要寻机“羞辱”一番萧天，于是也“起劲”说道，“哎，想想我天生丽质，怎么摊上你这么个倒霉催子，每天像个婢女一样累死累活，出什么事，还要我这个女人替你背锅，真是一点志气都没有……”

    “你――”萧天每每最羞愧于听到的，就是苏佳这句，而且还是在外人面前――索性，萧天这回也不惯着了，站起身，抡起袖子，像是要“开干”说道，“丫头，平时看你容易伤心，总是就着你，现在你倒‘放肆’起来了……别以为我不敢‘动手’，都说男人不能打女人，但是你这丫头还有菁妹可是例外――你们两个家伙，根本就不能用正常女人的眼光看待！”

    “呵，想动手啊――”苏佳这边，也“蔑笑”不屑一顾道，“现在阿天你全身伤痛未好，对付你……哼，要不要我让你两只手啊？”

    “可恶的臭丫头……”萧天想着自己身上伤痛未愈，嘴上说不过，打也打不过，自己堂堂一个大男人，竟会被一个女人瞧不起，心中顿时不爽。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    然而，看着萧天和苏佳突而滑稽的“言行”，小青在一旁暂时忘却了忧伤，转而“呵呵”一乐。

    萧苏二人看在眼里，收回了“较劲”，也相互“和好”，应和一笑――原来刚才“闹剧”一幕，二人是为了帮助小青尽快走出悲痛阴霾，才心有灵犀故意上演的“争吵”。

    “这样就挺好嘛，小青姐姐……”苏佳眼神转而关慰道，“有些事情无法改变，该放下则放下……至少我和阿天一直陪着你，珍惜眼前，才不会永远活在悲痛中……”

    “谢谢你，苏姑娘……”知道二人的心意，小青收回泪水，微笑点头道。

    “哟，这种话不像是佳儿你嘴里说出来的……”萧天听了苏佳不一样的感慨，不禁道，“想想原来，总是我这样安慰你……”

    “切，谁要你安慰……”面对萧天这边，苏佳马上换了个“脸色”，“自己也不想想，自己捅娄子的时候，是谁累死累活帮你摆平……安慰我几句？你以为几句嘴皮子，就能抵过我帮你那么多回？”

    “喂，能别提这事儿好吗，尤其是在外人面前……”萧天没有办法，转而“求饶”口吻道，“每次在别人面前说我‘掉链子’，我这‘苍龙大侠’脸还往哪儿搁？”

    “噢，敢情你要面子啊……”苏佳坏坏一笑，略显俏皮地抹了抹指甲，趁机使劲道，“这就看你的表现喽？我之前说过的――你呢，只要乖乖听话，不给我添乱，我会把你伺候得舒舒服服；你要是不听话，我不但有菁妹的鬼点子把你整得死去活来，比起菁妹，我还会动手，把你打得跪地求饶，磕头叫奶奶……”

    “嗯，真是让人听了火大――都是菁妹那个鬼丫头，天天和佳儿混在一起，让佳儿也变成这幅德行…………”萧天心中暗暗咒骂道，却是一点办法没有。

    不过嘴皮子越“利索”，说明二人的感情越好，小青看在眼里，比起自己的悲伤，更多的倒是对二人的羡慕与祝福几分……

    “喂，你们两个，链子修完没有，还在这儿废话？！――”突然，背后响起了一声厉言训斥――是郜英，萧天和苏佳回来后，为了惩罚昨晚二人的“不辞而别”，郜英处罚二人今晚之前修好荷花池的护栏。

    “婆婆――”看着郜英前来，小青暂时忘掉刚才的悲伤，一脸欣慰跑了过去。

    萧天和苏佳就不好过了，被训斥一顿后，二人马上变得跟“乖孩子”一样，默默低头修着铁链，连头都不敢抬。

    看着萧苏二人神情变化的滑稽，小青又不禁偷偷一乐。

    而郜英这边当然没有好脾气……“哼，昨天晚上说好的修护栏，结果饭吃完了，人都跑不见了！――”郜英还是不改自己的怪脾气，冲着自己的徒弟就是一顿发火，这回连苏佳也跟着倒霉被骂。

    的确，昨晚吃完了饭，为了跟踪何一凡，萧天苏佳二人招呼也不打，偷偷跑出了山庄，在汴梁客栈屋地过了一夜。隐瞒师父不说，还不完成师父交代的任务，郜英当然没有好脸色看。

    “谁说吃完就跑了……”萧天不禁跟上一句，“不是还洗碗了吗？”

    “洗你个头啊！――”郜英这回，甚至爆出了粗口，“一晚上不见人，去哪儿也不说一声，真当我这梅花山庄是收容所啊？――真是的，我郜英堂堂武林四圣之首，好歹也是江湖泰斗，怎么收了这么两个乖张的徒弟？”

    苏佳听了，在一旁暗暗较劲道：“好了啦，现在师父正在气头，这时候你还开玩笑，脑子进水了……”

    “师父这脾气怪我干嘛……”萧天“咬牙”暗语一句。

    “哎，本来师父对我还是脸色挺好的，结果摊上你这事情，我也被师父臭骂一顿……不怪你怪谁？”苏佳继续暗暗反驳道。

    萧天听了，不甘心道：“喂，昨晚提出要跟踪何一凡的，好像还是佳儿你吧？是我被你拖下水了好吗……”

    “叽叽歪歪说什么？”然而郜英虽然年纪大，耳朵却好使，听见萧天和苏佳暗地里叽叽喳喳说个不停，郜英继续发火道，“给我修快点，今晚之前没修好，别想吃晚饭！――”说完，郜英气冲冲地转头离去。

    郜英的每一句发火，动如雷霆般，萧天和苏佳二人平日里“叱咤风云”，在郜英面前却是“吓”得抬不起头。

    而小青则是在一旁“看戏”，笑乐不止，别说刚才的丧友悲伤，如今自己都快笑得合不拢嘴――萧天苏佳的“滑稽言行”，加上郜英脾气的古里古怪，两者结合简直就是“极品师徒”。

    “呵呵呵呵……”小青继续冲荷花池中央干活的二人笑道，“萧少侠，苏姑娘，不好意思了……实在不行，今天晚饭我一个人做了，你们加紧干活喽……呵呵……”

    苏佳听了，“无奈”摇头道：“好吧好吧，就当算是帮小青姐姐走出阴霾，陪阿天你这大头鬼苦点累点我也认了……”

    “又把什么事情都怪我头上……”萧天听见苏佳的调侃，又在一旁默默怪道……

    夜晚，汴梁相府……

    今晚说好，陆菁亲自下厨，唐战陪着一起吃出征前最后一夜的晚餐。虽然白天的事情，陆菁始终揪心不定，但是回到了家，离开了军营，陆菁像是回到了两年前天真活泼的“天真丫头”一般，暂时忘去了烦恼，沉浸在暧昧暖暖的温馨中……

    “嗯……嗯……”陆菁房内，唐战吃完满满一桌子菜，咀嚼满足道，“菁儿你手艺真不错……没想到两年过去了，还是……没变……”

    “什么没变？”陆菁略显调皮道，“不是有人说，两年前我做饭，脸都熏成‘黑煤炭’了吗……”

    想起两年前陆菁第一次做饭的“滑稽”，唐战在一旁不禁一笑。

    “笑什么笑？”每每想到那件事，陆菁就觉面子过不去，但却也是珍贵的回忆，转而一笑道，“后来……还不是苏姐姐亲手教我嘛……”

    “不不不，菁儿你的手艺最好，我只爱吃菁儿做的饭――”唐战这回倒是放聪明了，故意夸奖讨好陆菁道。

    陆菁当然知道唐战的意思，但自己就是觉得高兴。陪唐战一起吃完了饭，陆菁坐在唐战身旁，躺在怀中憧憬道：“傻蛋，说真的，如果没有战争，我好想每天都是这样，陪傻蛋你开开心心的……一起吃晚饭……”

    唐战笑了笑，转而关心道：“没关系，等战争结束，天下太平，我们回来，就能天天过这样的日子了……”

    “战争结束，天下太平，这些其实不难……”陆菁想了想，回忆起今天朱元璋对自己说过的话，略显迷茫地默默嘀咕道，“可是天下太平，我们未必太平……我们……未必……”

    “你说什么，菁儿？”唐战没听清陆菁的话，不禁疑问道。

    今日与朱元璋的“对峙”，陆菁像是对未来的人生充满了绝望，即使自己机关算计、战功无数，最终也逃脱不了政治的泥淖……但想着在唐战等人面前，不能过于表露“真相”，陆菁还是缓缓起身，安稳道：“没事儿，只是随便说说罢了……哈，今晚吃的有些多，想一个人出去走走，桌子上的东西，一会儿我去叫绿云来收拾好了……”

    “菁儿，不然我陪你吧？”唐战看着陆菁像是心有所感，不禁关慰道。

    陆菁很是感动，可此时却并不想让唐战相伴……“算了，傻蛋你太累了，休息一下就早点睡吧，明天一早还要去军营报道呢……”陆菁微微一笑道，“今晚是最后一晚，好好休息养足精神，等回了军营，可就不会再睡这么好的床了……”最后一句，陆菁说得家常味十足。

    “好吧……”唐战非常了解陆菁，只是微微一笑，关心说道，“别走太晚，菁儿你也不容易，尽量早点休息吧……夜里风大，小心别着凉……”

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁温馨回应道，遂慢慢走出了房间……

    今晚的月色十分皎洁，映照着战火过后的汴梁古城，深沉一片。陆府后院中，映着如水般的月光，蓝宝石一样的美丽，清澈幽静，令人神往……

    陆菁独自一人走在后院，心有所感，静谧深沉……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
