------------

第八百三十六章 离别前夜（下）

    今晚的月色十分皎洁，映照着战火过后的汴梁古城，深沉一片。qiushu.cc [天火大道小说]?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`陆府后院中，映着如水般的月光，蓝宝石一样的美丽，清澈幽静，令人神往……

    陆菁独自一人走在后院，心有所感，静谧深沉。看着院落熟悉而又陌生的一草一木，一股回忆思绪涌上心头――虽说回来汴梁三天，但第一天精力陪伴家人，第二天在外忙碌整日，而今这最后一晚，才算陆菁真正意义上对家中物境的触景生情。

    缓缓走至边廊一侧，抚摸着青石台上年轮已久的绿枝枯木，原来大家小姐居身，养尊处优不觉什么，而今在外波折风雨，坎坷归家甚觉怀念。陆菁轻轻坐在廊台之上，深情看着院中的花草枯枝，处境感慨不断，平日里活泼好动的她，倒也变得沉静安谧――萧天说的没错，苏佳与陆菁在一起久了，彼此沾了些对方习性，苏佳倒是比以前开朗活泼了些，而陆菁也开始喜好独自一人静静思情……

    “咯……咯咯……”然而，走廊一头，倒是传来了地板吱呀的杂响，一下打断了陆菁的思绪。

    陆菁倒并未感到惊异，似乎是意料之中，表情平静，望着声音传来的方向――后院门口斑驳的人影，只声呼应道：“哥，这么晚了，你在这儿干什么？”

    原来，突然出现走廊一头的人，是陆菁的哥哥陆昭――汴梁攻城一战，城门关前，遭受敌军落石埋伏，被砸断了腿脚，落得残疾，如今不得不支拄拐杖走路，刚才发出的“咯咯”声响，自然是拐杖的声音。

    “没什么，过来看看……”陆昭像是看淡一切的神情，语气平和道，“好不容易归家，看看家中的物景，甚是怀念罢了……”

    “是啊，姐姐，经历过战争，现在才能明白，有一个温暖的家，比什么都好……”不只是陆昭，陆蒙也从身后缓缓出现道。陪在陆昭身边，很明显，陆蒙是为了照顾自己腿脚不便的哥哥。

    “你们兄弟都在啊，和原来在家时一样，总是黏在一块儿……”陆菁想起从前的事，回忆着笑道，“原来在家，你们兄弟忙你们的，我一个人经常和玲珑跑出去玩儿，结果除了吃饭，我们几乎都不怎么见面……”一提到玲珑，陆菁眼神中不禁哀婉几分。

    “还不都怪姐姐你，小时候那么贪玩，一点不像个大家闺秀的样子，天天跑出去整人作怪，久而久之，整个汴梁城都传遍你“古灵精怪”的名声了……”想起从前的事，陆蒙故意笑话道。

    “呵，也学会调侃姐姐了……快说，是不是和萧大哥学的？”陆菁一听就听出了萧天的口气，故意整出一副“坏脸”问道。

    “哎呀，还是什么事都瞒不过姐姐……”陆蒙挠了挠头，尽显单纯道，“姐姐真聪明，知人知语，懂得人心，难怪能当上先锋军的军师将领……”

    “是啊，我也承认自己聪明，一点不是自吹……”陆菁笑了笑，语气中却略显无奈道，“可是再聪明，再能猜透人心，有些人或事，我还真宁愿不知道的好……”说话间，陆菁再次想起了今日与朱元璋的对话，神情不禁一愣――朱元璋，正是因为自己看透了他，陆菁才深知朱元璋的可怕，浑身难受，与其猜透不如像个傻子一样，什么都不知道的还来得自在……

    “妹，你怎么了吗？”夜中看着陆菁较为哀婉的眼神，陆昭不禁关心问道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “没什么，只是有些累，眼睛睁不开……”陆菁故意回避一句，随即转移话题问道，“对了，哥，你的脚应该好多了吧？”

    “苏姑娘给我备了些伤药，至少疼痛不碍事……”陆昭自行乐观道，“虽然这辈子落下了残疾，但比起战死沙场，已经是不幸中的万幸了……我得谢谢唐战兄弟，还有为了拼死保护我，壮烈牺牲的嬉皮兄弟……”

    “是啊，哥你虽然幸免，可还是有人死了……”陆菁看着哥哥伤残的脚，内心苦涩，缓缓说道，“不过‘塞翁失马，焉知非福’，至少哥你可以不用再征战沙场、拼死殒命，爹娘也会放心很多……明日一早，我和傻蛋要去军营报道，届时离开汴梁。哥你就留在家里，陪着爹娘好了，也算有个思念……”

    “妹……”陆昭没说什么，想起自己这个做哥哥的，在外两年不但没有多行保护妹妹之事，几次遭遇危难反倒是让妹妹反过来关心照顾自己，陆昭心里既有愧疚，又有感动……

    “小蒙，你也留在家里吧，照顾你哥哥……”突然，陆菁又说了这么一句。

    “什么，我留下来？”陆蒙听了，第一反应当然是不同意，“不，我要陪姐姐和姐夫你们一起北上！”

    “不行，战争太危险了，你年纪小，不能再去了――”想到战争的残酷，无数亲友生死离去，陆菁毅然决然道，“哥只是腿脚伤残，已属幸免，小蒙你要再在外有个三长两短，爹娘那里可没办法交代！”

    “可是姐姐你去，不一样有危险吗？”陆蒙反驳道，“要么一起留在家，要么一起出征北伐！”

    “听话！――”陆菁作出姐姐的口吻，命令陆蒙道，“我是军中的军师将领，决不可擅自离职，而且傻蛋行军北上，不能没有我……但小蒙你不一样，我不能再让你冒战争的风险，绝不可以！”

    “姐――”陆蒙年纪不过十七，口气稚嫩，在姐姐面前想要反驳，却也说她不过，只能一个劲坚持道。

    “你要是继续坚持跟着我，信不信我叫人把你绑回来？”陆菁这回倒是“放狠”道，“不管怎么样，汴梁一战军行到此结束――小蒙你留在家照顾哥和爹娘……”

    陆蒙没有办法，只能眼神失望地低下头，毕竟他没法效仿自己姐姐那样，两年前“蒙骗”自己家人偷偷离开――陆菁下了命令，自己离家也会被“绑”回来，“骗”得了爹娘，却“骗”不过陆菁……

    陆昭在一旁想了想，理解陆菁的意思，同时他也不希望再看着亲人朋友因为战争，天地两隔，何况还是自己的亲弟弟……于是，陆昭拍了拍陆蒙的肩膀，努力安抚道：“姐姐说的没错――小蒙，听姐姐的，你别再离开了，汴梁一战亲友生死的残酷你也看见了，要是我们再出什么事，爹娘肯定会伤心难过……”

    陆蒙低身点了点头，依旧心有不甘道：“可是姐姐还不是……”

    “她是军中的将领骨干，离不开军队，没有办法……”陆昭叹息一句，随即正视着陆菁，语气沉肃道，“我们在家等你，等战争结束你和唐战兄弟回来……不过妹你要答应我，尔后战事，千万不可再有意外！否则的话，爹和娘……”

    “我知道――”不等陆昭说完，陆菁作出坚定的眼神，发誓说道，“哥你放心，我一定会和傻蛋平安回来，到时候一家人天伦团聚……”

    看着陆菁眼神的夺目，陆昭似乎能看见誓言，目光信任点了点头……

    长兄姐弟三人夜中相叙，回顾情亲，温馨和睦之境，久久难忘……

    深夜，梅花山庄……

    费了一下午气力，总算修好了荷花池中的护栏，吃完晚饭已是很晚，又不得不归寝。苏佳倒是没什么，休息一阵后，陪着小青一起回房睡去，而萧天一个人，又不得不回到后山，夜晚听着水流激湍，吹着凉风而眠……

    “哗啦啦――”后山的河流依旧“川流不息”，萧天托着沉重的臂膀，缓缓走到后山，忙了一下午活，腿脚都快断了，还被郜英臭骂一顿，心情实在是糟糕透了……

    “哎呀，身上伤还没好，疼死我了……”“千辛万苦”走到“单行山”石梯阶下，萧天揉着肩膀，不断牢骚道，“真是的，以为打败了王大生，休息几天可以养养身体，谁知道这几天在师父这里，不是干苦力，就是被训骂，回到城中还要忙活这忙活那……明天一早又要归营，伤没好不说，身体又多了几块淤肿――哎，我这是糟的什么孽啊……”

    萧天走到河流岸前，拔出身上的“铭蒙铁剑”，映着剑光，继续发泄道：“真是的，还说回梅花山庄看师父，表一表孝心，谁知道师父还是这个怪脾气，对我训骂不够，还拳打脚踢……佳儿也是，跟我嘴皮子斗来斗去不说，还动手动脚，折腾得我‘人模狗样’，真想死了算了……哎呀，为什么我摊上的女人，无论老少，全是这幅德行……”

    “我什么德行啊？”然而，话音刚落，背后却传出了郜英的声音。

    郜英莫名出现此地，萧天差点没吓死――回头看见后山入口，郜英一脸“受气”模样，知道又把师父惹怒了，萧天战兢不断，即刻解释道：“那个……那个……那个……额……我说师父您年轻时，一定和佳儿一样漂亮……呵呵……呵呵……呵呵……”

    郜英知道萧天又在耍嘴皮子，不好气道：“哼，为师年轻时，也算江湖中的佳人正貌，还要你说？”

    好家伙嘛，说话一点都不客气，看郜英这怪脾气一段接一段，一点不像个七十岁的老太婆，倒像个二十出头性格泼辣的少女――这样一看，说不定郜英说得还真没错，年轻时的确像是个性格不羁的武林美人。

    “师父，您……这么晚为什么会来这儿？”萧天一脸“苦笑憋屈”道，“不会……不会连这儿都不让我睡了，把我赶出山庄吧……”想起刚才自己的“坏话”被师父听到，萧天全身直起鸡皮疙瘩。

    “还好意思说啊――要真是这样，这几天给我添的乱子，我都够把你赶出多少回了？”郜英继续发脾气道，“让我说中了吧？晚上过来散步看看，果然又在背后说我坏话！”

    “我……我哪儿有……”萧天害怕郜英又会对自己“手脚相向”，害怕得不知道该如何说话了。

    “哼，第一天晚上，把我这儿破坏得乱七八糟，我还没找你算账呢……”提起第一天晚上后山的“异状”，郜英指着萧天刚刚拔出的剑道，“对了，那天晚上，你拿着剑到底在后山干了什么？”原来，郜英今晚来此，是想问那晚后山萧天独自一人在此发生的事，这才是郜英真正关心的。

    “我……没干什么啊……”可萧天却是不知，依旧心有余悸道。

    “没干什么？”郜英脸色顿时一紧。

    “就是……就是……”郜英表情的每一次变化，萧天都要惊恐一番，浑身汗毛颤栗道，“就是练剑啊……我昨天早上不是说了吗，前一天晚上练习师父您的‘神龙九变剑法’，练得出神……”

    “哼，还骗我？”谁知，郜英一语戳穿了萧天的“谎言”，径直怒道，“你以为我不知道你在搞什么花样？再给你最后一次机会，不说实话，你信不信我现在把你从这儿轰出去，觉都不让你睡！”

    “别别别别别……”萧天在郜英面前，毫无任何办法，但是想着那件事情，不好在别人面前说出，萧天有些“忸怩”道，“可是，那件事情……”

    “那件事情怎么了？”郜英依旧摆着一脸“老脸”道。

    “我是说……”虽然怕师父生气，但萧天还是想要表达自己的想法，于是颤颤巍巍道，“那本来……是个秘密，不想告诉别人……可是师父您这样，我……很难堪……”

    “你是说我不应该知道？”郜英依旧不好气回问道。

    “绝对不是这个意思！”萧天立刻否决道，生怕郜英继续生气，“我只是不想……”

    郜英像是看出了萧天想法一二，心中暗暗道：“这小子，背地里到底玩什么玄乎……错不了，那天晚上，这小子一定做了什么不寻常的事，剑法痕迹一点不在‘神龙九变’之下……我今天一定要问清楚，说不定……”

    于是，郜英缓了缓，换了一副表情道：“不然这样吧――只要你今晚说出来，我可以让你睡我房间，好好让你睡个安稳觉，以免这三天太委屈你了……”没想到堂堂“武林四圣之一”的郜英，为知真相，居然在萧天面前开出这样的“条件”。

    “真的？”萧天还真像个傻子一样，开心不止。不过也没办法，这些天萧天确实太“遭罪”了，现在一顿安稳觉，对于萧天来说，绝对抵得上价值千金。

    “当然……”郜英也是微微一笑，轻口答应道。

    “好吧，告诉师父您也未尝不可，不过……”萧天答应后，依旧像是心里有堵，继续道，“不过师父您能不能答应我一个条件？”

    “什么条件？”郜英见萧天似乎话中有话，不禁转头问道。

    “这件事情，请您别告诉佳儿好吗……”萧天冲郜英使了使眼色，略显神秘。

    郜英看在眼里，眼神一愣……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
