------------

第八百三十七章 再续征程（上）

    翌日，陆府大院，唐战陆菁按令准备归返军营，正与家人做着最后告别……

    “菁儿，你还是要走吗……”看着陆菁身着军装，动身即刻，阮翠英在一旁念念不舍道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    陆菁知道娘亲不舍，伏在娘亲身前，安抚说道：“娘，女儿知道您舍不得，可女儿身在军营，位居权重，常将军军令即下，女儿不得不从……但娘您放心，我让小蒙留在家里，陪着您和爹，还有我哥，至少这次离开只有女儿一个，娘不用再孤孤单单……”

    “可是娘害怕菁儿你，害怕你和你哥一样……甚至还会……”阮翠英担心的，自然是女儿的安危――战争残酷九死一生，经历汴梁一战“洗礼”，南宫慕容败落，赵家后人殒命，众人也是看在眼里，阮翠英依旧不放心道，“这两年，娘一直担心菁儿你，积忧成病，好不容易盼你回来一次，没过几天，又是离家而去……”

    陆菁看着母亲的伤情，眼含泪珠关心道：“没事儿的，娘，女儿在外经历波折无数，大风大浪都见过了，知道身处何境该怎样应对……但是娘您自己要爱惜身体，女儿不在的日子里，不要再过度操劳和思忧……”

    “可是菁儿……”阮翠英似乎还是不舍。

    陆菁缓缓抬头，在母亲面前微笑立誓道：“娘，女儿向您保证，战争结束，女儿一定能平安回来――而且，女儿一定会让娘亲眼见着，菁儿身穿红妆，嫁给傻蛋……”说完，陆菁不禁脸红一阵。

    不只是陆菁，唐战在后面听了，也在一旁“害羞”一番，没有多说其他的话。

    “菁儿，你一定……一定要平安回来，爹和娘在家里等你……”阮翠英依旧念念不舍。

    “嗯，女儿一定做到……”陆菁轻声立誓，随即站起身，对一旁照顾陆昭的陆蒙说道，“小蒙，你在家里，一定要照顾好爹娘――”

    “嗯，放心吧，姐，我会照顾好的……”陆蒙轻声答应道，尽管心中对不能随同姐姐一起出征略有不甘，但顾及家人的思念，又是姐姐托予的嘱咐，陆蒙还是下定决心，决不让姐姐失望。

    陆展鸿看着女儿临别前的寄言，心中亦有不舍与担忧，遂冲陆菁身后的唐战说道：“唐少侠，军旅之外，菁儿的安全，就交付给你了，可别让我们对你这个‘未来女婿’失望……”

    唐战想起第一天回来，陆展鸿在自己面前说过的话，不禁眼神坚定道：“放心吧，前辈，我一定会保护好菁儿，战争结束带着她平安回来！”

    看着唐战坚定不移的目光，陆展鸿当是有幸找到了这辈子最能托付的夫婿，信任自足点了点头。

    “姐，我和哥不在身边了，军行在外，你和姐夫一定要小心――”临走前，陆蒙继续嘱咐道。

    “你不用担心，我不会有事……而且‘姐夫’这个称呼，还是等我回来过门再叫吧……”陆菁笑着应了一句，随即眼神低落，望了一眼身旁的绿云，淡淡忧伤道，“绿云，玲珑和南宫将军的骨灰，你替我安置好吧，我这辈子对不起玲珑，如今能做的，也只是如此……”

    绿云满含泪光点了点头，轻声应道：“放心吧，小姐，他们的骨灰，我会保管好的……”

    陆菁轻轻拭去眼角的泪水，算是自己临走前与死去玲珑的告别……

    “那前辈，陆大哥，还有小蒙，我和菁儿就此离开……”时辰已不早，唐战陪着陆菁，冲陆氏一家最后告别道，“你们放心，战争结束，我一定会和菁儿一起平安回来――”

    陆菁没有说话，只是含泪不舍招了招手。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “一路走好……”陆家众人也是依依不舍告别道……

    离开了陆府，唐战和陆菁二人，准备出城赶往军营……

    “跟赵叔叔和子博大哥说好了，临走前，再去一趟‘鬼门崖’，立好子川兄弟和嫂子的坟冢……”径直往城东门走，陆菁哀婉提醒道。

    “我知道……”唐战点头应道，“还有傲晶前辈，以及花菱、青雪她们也会一起……先回军营，看萧兄弟和苏姑娘有没有先到吧，顺便一起前往……”

    “嗯……”陆菁轻轻点了点头，转身最后留恋陆府家门的一点一滴，心中仍有不舍……

    梅花山庄……

    午时前往军营报道，苏佳自然是起了个大早。小青也不例外，勤快做了早饭，算是给萧苏二人做最后的送行……

    “奇怪，阿天怎么还没下来？”苏佳梳洗完后，看着后山方向，一直没有萧天到来的动静，不禁问道，“他自己说的，军令即下，今天绝对会早起赶到军营，顺便和菁妹他们去‘鬼门崖’祭奠一趟子川兄弟和嫂子的坟冢，怎么一点动静没有……”

    “不知道，可能是太累睡过了吧……”小青关心说道，“萧少侠这几天确实太累了，又被婆婆那样‘教训’，实在太可怜了……”

    “切，那是他自作自受……”想起被郜英“教训”的事，苏佳不好气调侃道，“哼，自己受罪也就罢了，昨天还拉着我和他一起受罪，害得我也被教训忙活一下午……”

    “呵呵……”想起昨天萧苏二人被郜英“训斥”的滑稽，小青在一旁偷偷一笑……

    “额啊――”然而，两人正说着，突然荷花池一旁，郜英房间一侧，萧天伸着懒腰，打着哈欠走了出来。

    “阿天？――”看到这一幕，苏佳不可思议道，“你……你怎么会从师父的房间里出来？”

    “什么为什么？昨晚我在房间里睡的啊――”萧天脑子也没过，直接回应道。

    “啊？”苏佳诧异道，“你……你昨晚睡在师父房间？”

    “婆婆还同意了？”小青更是不可思议。

    两个女人说完，脑海中浮现“不堪”画面，同时身起鸡皮疙瘩，“噫――”地一声唏嘘道。

    萧天这才反应过来，嚷嚷说道：“你们两个想什么呢？！――昨晚帮师父做了事，师父好心让我睡她房间上面的阁楼，阁楼上正好有张破床，你们以为是什么……”

    “诶，不对啊，师父怎么会突然‘大变脸’，对阿天你这么好？”苏佳不及疑惑道，“你天天闯祸，师父不是应该恨不得把你皮扒了吗？”

    “当然是帮了师父大忙，师父好心照顾我呗……”萧天笑了笑，随即调侃道，“再说了，一个七十多岁的老太婆，我睡她房间，你们能觉得发生什么……”

    “你刚才叫我什么？”谁知，萧天前脚说完，郜英后脚就从厨房一侧出现，瞪眼凝视道，显然没给萧天好脸色看。

    萧天听到这个声音，背后凉意刮过，心都快吓出来了。萧天随即转过头，连声傻笑道：“没……没……没什么师父，刚才夸您呢……哈哈哈哈……”

    “哼，臭小子，天天背后说我坏话，还敢狡辩？”郜英气急道，“要不是昨晚的事，别说睡我房间，我真想一棍子把你轰出去――”

    “什么事？”反复提到“昨晚的事”，苏佳好奇问道。

    萧天怕是让苏佳知道，凑到郜英身前，悄悄道：“喂，师父，说好帮我保密的……”

    郜英定了定神，遂表情收敛道：“没什么，只是些鸡毛蒜皮的小事儿，平时我不爱动，让这臭小子帮忙整理了一番……”

    “真的就这么简单？”苏佳听了，倒是心中疑虑道，“不会吧，以师父的脾气，一点小事是不会让师父对阿天有这么大的善变……一定是有不寻常的事情，不想让我知道……”

    不过苏佳并没有表露出来，权当小事了了，遂对小青说道：“没什么大事就算了，小青姐姐，我陪你去拿早饭吧，吃完了饭，我还要和阿天赶去军营呢――”

    “嗯――”小青生性单纯，自然是没有怀疑，陪着苏佳一起，高高兴兴走去了厨房……

    郜英看在眼里，想起刚才的话，心中暗暗道：“哼，不用你这臭小子提醒，我也不会和苏姑娘说的……”

    暗语间，郜英不禁想起了昨晚的事……

    （回忆中）……

    “好吧，告诉师父您也未尝不可，不过……”萧天答应后，依旧像是心里有堵，继续道，“不过师父您能不能答应我一个条件？”

    “什么条件？”郜英见萧天似乎话中有话，不禁转头问道。

    “这件事情，请您别告诉佳儿好吗……”萧天冲郜英使了使眼色，略显神秘。

    郜英看在眼里，眼神一愣，不禁问道：“为什么？”

    “因为，那天晚上，我其实……是在自习研究武学……”萧天在身为武林宗师的师父面前，不好意思道，“我在想，我能不能像佳儿还有唐战兄弟，甚至是师父您年轻时那样，自创武学于世，而不仅仅只是继承师父你们前辈的武功……”

    “你意思是说，一晚上就能自创出举世无双的武学招式，就凭你那个奔资质？”郜英倒是不太信任道。

    “我……我可没那么说……”萧天倒是忸怩道，“我只是尝试……师父您见识广，当然……当然会‘鄙视’我轻出于世……”知道师父的“看低”，萧天有些略显失望。

    谁知，郜英似乎像是眼前一亮，出人意料地语气一变道：“那可未必――我郜英看上的徒弟，这点志气难道没有？被人看不起怎么样，被人鄙视又怎么样，像我等武林宗师成名前，不都被人看不起吗……如果没有我和陆清风华山一战，以我的低调，不会有人认得我郜英绝世无敌的剑法；如果没有卢欢那老东西自行研究毒物出神，以武发扬，武林之中，不会有人认同毒攻武学……”

    “师父……”听到郜英对自己鲜有的夸赞，萧天收回了玩笑，不禁在一旁神情感触道。

    “我郜英的徒弟，就必须要出人头地，谁说只有陆清风的徒弟才有出息？”郜英把萧天和苏佳比较一番，随即问出了一句让萧天跃跃欲试、志向燎原的话，“我问你，你有没有想过，将来有一天，武功超越苏姑娘甚至是我等武林前辈？”

    问到这句，萧天不禁心头一震，莫名的灵光一闪，在萧天心中埋下一颗坚定的萌芽……“我想过！”萧天坚定不移道。

    “既然想过，就要行动――”郜英义正言辞道，“男子汉有志向，就要敢于为理想而奋斗，自己迈出脚步，而不是一辈子跟着别人的步伐走……既然有自创武学的理想，就得坚定不移去实现，说不定未来某一天，你会站在我们这些前辈的头上，成为武林泰斗――”

    萧天听了，内心突然热血澎湃，低头望着自己的双手，心中暗暗道：“是啊，佳儿武功神乎其技，接连打败世间武林高手众多，武学日增其上……可我也曾经一直想过，将来有一天，武功能够超越佳儿――超越她，完成看似不可能的目标……”

    “不过……”郜英忽而反转一句，打断了萧天的思绪，“你有没有这个潜质，我倒是想亲眼见见，看你自己自创的武学，是否有能力打败苏姑娘……”

    “没问题，师父，我这就展示给您看――”萧天自信一句，随即准备挥剑道，“不过只是研习了一晚，套路并不成熟，只能展示招式一二，师父也别见怪……”

    说完，萧天施展轻功，跃至河水中央，挥招而下，剑影即过……

    本来并不看好的郜英，看见了萧天自创的“武学”，眼前一亮……

    （现实中）……

    “真没想到，不知不觉，你这臭小子武功造诣竟能提升如此之多，让我吃惊，完全不像两年前资质平庸的那个笨小子……”想起昨晚的“震惊”，郜英看着萧天的背影，心中暗暗道，“你说要向苏姑娘保密，我能理解，我也是这么想的――说不定未来不久的‘英雄试剑’，‘江湖博’一战，你能让天下人折服！说真心话，我郜英活了一辈子，江湖风雨无数，能收你这么个徒弟，我此生无憾……”

    然而，萧天并不知道郜英此时的想法，只是觉得自己临走前，不要再给师父闯什么祸，惹她不开心的为好……

    吃完了早饭，萧天和苏佳也要与郜英小青临前告别……(未完待续。)
