------------

第八百三十八章 再续征程（下）

    吃完了早饭，萧天和苏佳也要与郜英小青临前告别……

    “师父，小青姐姐，那我和阿天走了，你们自己要保重……”梅花山庄门前，苏佳依依不舍道。txt小说下载80txt.comranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg两年重逢，虽然在一起不到三天，但这短暂的时光，苏佳还是过得很开心。

    “你们在外，自己要留心，见了这么多世面，路怎么走，你们应该比谁都清楚……”郜英语重心长道。

    “嗯……”苏佳惬意点了点头。

    萧天在郜英面前，依旧傻笑道：“师父，徒儿走了，您不要太想徒儿哟――”

    谁知，萧天话语一出，郜英像是条件反射般，一脸“晦气”道：“你走了最好，省得天天给我闹心――平日里我一个人过得安稳，看看你回来这三天，给我惹了多少麻烦？”

    见着郜英的脾气，苏佳和小青在一旁偷笑不止，萧天则是一脸耷拉道：“师父，临走前就不能对我说说好话嘛……”

    苏佳看着小青，和两年前一样，依依告别道：“小青姐姐，我走了，又剩你一个人陪着师父。不过你放心，等战争结束，我和阿天还会回来看你们……还有，汴梁战事平息，如果没事的话，你可以带着师父去城里逛逛，散散心情也是好的……”

    小青笑着点了点头，不舍说道：“你们不用担心，我会照顾好婆婆……倒是你们，战争无情，两个人在外，一定要互相照顾，彼此关心……”

    “这个我们知道，小青姐姐不用费心……”苏佳脸红一笑，不舍中依稀带着感动。

    “那就这样，我和佳儿走了，师父，小青姑娘，多保重了……”萧天最后挥手道别。

    “保重……”郜英和小青也是一样……

    就这样，萧天和苏佳离开了梅花山庄，结束了三天短暂而温馨的归旅……

    回到了先锋军营，将士军中整装待发，正巧在汴梁一处的唐战陆菁，以及守卫监城的秦羽慕容樱也随军归营。兵发时间是在午后，趁着时间还早，按原计划，陆菁等人带着赵氏夫妇的骨灰，随同赵子博及峨眉弟子众人等，前往“鬼门崖”为赵子川和李玉如立下冢碑……

    “鬼门崖”离梁翁山不远，骑马赶到不过一个时辰。峡谷从中，“绝命坡”上，在这个赵子川最后浴血拼杀的战场，众人决定将赵氏夫妇的骨灰埋葬于此，以祭奠烈士的亡魂……

    风轻云淡，万里晴空，这里早已不是战时当日寒风冷啸，肃杀死寂。“绝命坡”顶上，赵子川生前最后歇息的破庙之旁，众人将夫妻墓碑立于此地，上香祭拜，以表敬畏……

    “心期耿耿浮云上，身事悠悠落日西。千古兴亡何限错，百年生死本来齐。沙边莫待哀黄鹄，雪里何须问牧羝。此处曾埋双宝剑，虹光夜指楚天低……”萧天看着一旁的石碑，默默念叨道。

    “阿天你在念什么？”苏佳有些不解问道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “我在念，这个石碑上的文字……哦不，应该说是诗句吧……”萧天转头应道。

    “诗句？”苏佳上前观念一番。

    “那是前朝抗元名将，文天祥的诗……”赵子博在一旁应声道，“石碑上的诗文，说不定，是文天祥生前所留遗笔……”

    “我想子川兄弟率军此处，应该也是见到了吧……”陆菁默念道，“双宝剑啊，简直就是赵家命运的写实……子川兄弟挥斩乾坤二剑，驱逐蒙元、奋战沙场，也算是继承宋室先魂，慷慨就义吧……可是，战死沙场，身死殒命，最后结果却是被人如棋子般摆布，这样真的好吗……真的好吗……”最后这句，陆菁声音十分细微，旁人没有听到――很显然，陆菁是在暗中影射朱元璋按兵“鬼门崖”不动，最终致使赵子川孤身奋战竭力而死之事。

    看着陆菁在碑前的落寞神情，唐战在一旁，尽力安慰道：“子川兄弟战死沙场，没有辜负赵家先祖的志愿，虽然我们都很难过，可也应该为子川兄弟感到骄傲……”

    “可是……可是……”陆菁跪在碑前，似乎又要情绪失控，泪水流淌道，“子川兄弟……还有嫂子……都是因为战争……因为战争……”

    “是我们的错……”忽而，峨眉弟子这边，青雪站在一旁愧疚道，“如果那晚，不是我们峨眉派不顾大义，偷袭军营，就不会被兀良托多的奸计得逞，李姑娘也不会……”

    “青雪……”花菱在一旁，应声叹息道。

    “这不怪你们……”唐战安慰一句，随即愤恨道，“要怪，就要怪兀良托多和王大生，是他们害死了嫂子――”

    “唐少侠……”花菱依旧用江湖中的口吻称呼道。

    “不过，这两个人也算得到了应有的下场……”唐战转而低声道，“兀良托多被子川兄弟亲手所杀，子川兄弟没有辜负赵家人的遗愿；而王大生被萧兄弟打败，汴梁一战才算了结……”

    “王大生……”提到王大生，萧天不禁暗暗愤恨，自己亲手打败他不说，在这之前，却是太多兄弟死在了王大生手上，萧天心中油然一种过久的怒意，以及对逝者的悲痛……

    “对了，杨小飞和安安有消息吗……”陆菁收回情绪，转而问起赵子川和李玉如的孩子下落――那晚杨小飞和安安失踪后，就再也没有孩子的消息了。

    “没有……”花菱愧疚摇头道，“这些天我们峨眉弟子众人，广布搜寻孩子的下落，却是始终没有找到……对不起，是我们不好……”

    看样子，这段日子峨眉派的人，都在尽力寻找赵家孤儿的下落。只可惜仍旧没有一点线索，似乎真如离别信上所说那样，杨小飞带着孩子，失踪不见音讯……

    “陆姑娘你别难过……”青雪在一旁安慰道，“你们放心，我们峨眉派一定还会继续寻找孩子的下落……毕竟我们有愧于赵公子和李姑娘，为赎罪过，我们峨眉派愿承担起寻找孩子的责任，就算是五年十年，甚至更久，我们都不会放弃……”

    “谢谢你们，青雪姑娘，花菱姑娘……”陆菁也是眼泪恍惚中，默默感谢道……

    萧天重新走到赵子川的墓碑前，和唐战一起跪在一旁，似乎有意而为之，轻声言语道：“有愧于子川兄弟和嫂子的，不只是峨眉派的人，我和唐战兄弟也是……如果说襄阳一战，我们没有彼此分歧，杀死了兀良托多，就不会有后续的一切发生……我和唐战兄弟也算是害死子川兄弟和嫂子的‘凶手’，我们二人也当赎罪……”说完，萧天在赵氏夫妇的墓碑前，虔诚地磕了几个响头。

    “阿天……”苏佳看着萧天的博然，内心感触不已。

    “嗯，我也这样认为……”唐战也在一旁应道，“子川兄弟，我唐战口口声声与你称为‘兄弟’，最终却‘害死’了你，兄弟我罪愧难当，向你赔罪了……”索性，唐战也和萧天一样，在墓碑前磕头起来。

    “傻蛋……”陆菁暗含着泪水，神情看着唐战。

    萧天和唐战，兄弟二人碑前敬重一刻，想起了彼此矛盾那日，赵子川生前的训言……

    （回忆中）……

    “都给我住手！！！――”突然，就在局势僵化间，二人身侧传来一声响亮无比的训斥――是赵子川，作为当中最年长的兄弟，赵子川此时站出来说话了。

    “呜啊――呜呜……”也许是当前气氛的紧张，也许是赵子川的一声厉吼，还在母亲怀中熟睡的安安被惊吓得大哭大闹起来。

    李玉如见了，连忙亲哄道：“安安别怕，叔叔他们不是在吵架，别怕啊……”

    现场顿时一片死寂，只能听到安安极为痛心的哭泣。孩子的哭声，像是插入心底的芒刺，痛苦最为真实的感受。唐战和萧天像是明白了什么，终于收回了劲，站在原地直直发愣，听着安安的痛哭，二人心中莫名而起一丝内疚。

    在一旁阻拦的苏佳、陆菁等人，也是同样的感受，听着孩子的哭泣，他们发现自己这些“大人”反倒是太幼稚了，居然会因为一次事情的失利，闹成兄弟不和的局面……

    在李玉如不断地安慰下，安安的哭声总算减小了；而同一时间，萧天和唐战的“冲突”也渐渐平息了……见情绪稳定下来了，赵子川望着“意犹未尽”的萧天和唐战二人，目光严肃道：“看看你们都闹了些什么？就因为失策放走了兀良托多，就互相指责起来；指责也就算了，现在还失去理智，撕破脸皮互相动手……出征襄阳之前，你们怕我因为兄长之仇，失去理智不善带兵，所以让我留在营中，我答应了；可是你们，你们自己看看，替我报兄长之仇，却因为一次失误自己人争吵起来，一点不顾兄弟之情，你们自己难道一点羞愧都没有吗？”

    赵子川的话语刺耳却又得理，在萧天和唐战看来，赵子川就如同自己的兄长一般，对自己的错误和失去冷静作着严厉批评……冷静下来的二人，仔细想想也对，之前杀死兀良托多的目的，就是为了替赵子川报仇。可赵子川没能随队出征尚且能够平静，自己二人却因为决策上的失误，放走了仇敌而兄弟间互相排挤，现在想想实在是太幼稚、太不理智了……

    赵子川知道自己的口气有些重，想想自己的目的是为了劝说兄弟二人和好，随即便换了一个口气道：“在汴梁的时候，你们第一次结识，就能齐心协力挫败南宫兄弟的阴谋，打从心底我就觉得，你们二人是天造一对的兄弟……如今出征行军，我们一路从征讨徐州到现在，什么困难没经历过？就因为这一次替我报仇的失利，而不顾兄弟之情，甚至还要恩断义绝，你觉得你们值得吗？”

    萧天和唐战听后，顿时觉得自己刚才的行为太不理智了，甚至还在兄弟面前出口毒言，现在想想，实在是太不应该了。倾听见，二人偶尔互相对视一番，眼神中都充满了愧疚的神情。

    赵子川似乎没有说完，他缓缓转过身，静望着案前自己哥哥赵子衿的骨灰，意味深长道：“无论是亲人还是朋友，能在一起是上天赐予的缘分……然而天意有时也会造化弄人，有时候亲人朋友间的一句话，可能就是不禁意间诀别的最后一句；这个诀别，或许还会是生死的诀别……亲人朋友一生难得，趁着还能见着面，好好珍惜才是，不然晚了，留恋的，可能就是那最后一句遗憾的话……”

    （现实中）……

    “亲人朋友一生难得，趁着还能见着面，好好珍惜才是，不然晚了，留恋的，可能就是那最后一句遗憾的话……”萧天默默嘀咕着当日赵子川的“训言”。

    “你也想起了那件事情是吗……”唐战苦苦一笑，似乎和萧天是同样的想法，同时回忆起了襄阳一战，兄弟矛盾被赵子川劝阻的事。

    “当时想起，觉得是子川兄弟对子衿大哥的祭奠……”萧天转而悲伤道，“现在看来，这句话却是印证了我们和子川兄弟……最后一句遗憾的话，从没想过子川兄弟竟会离我们而去……”

    唐战想了想，直起身看着石碑，眼神坚定道：“既然如此，为了不辜负子川兄弟的生前所愿，我们兄弟二人甘苦同命，从此以后理智包容，不会再上演‘冲突’一幕……就算真有分歧，也绝不会再做不冷静的举动……”

    “嗯，或许，这是我们能安抚子川兄弟亡魂的最好交代……”萧天闭眼一笑，遂转头望了往唐战――唐战也同时回眼示意，兄弟二人拳头相向，轻轻碰在了一处。

    矛盾那日，兄弟二人挥拳，尽是冲彼此发泄愤怒；而今同样是挥拳以对，却是兄弟间成熟立誓的证明……

    苏佳和陆菁二人看在眼里，也是相互欣慰一笑……

    “今日我等祭拜，逝者安息……子川兄弟，嫂子，你们放心，我们会继承你们，还有南宫慕容兄弟的志愿，挥军北伐，誓将蒙元暴政驱逐中原――这也是我作为唐家后人毕生的志愿！”说完，唐战站起身，挥剑拭掌，鲜血滴落碑前，以血立誓。

    萧天也是一样，与唐战一同抹血手心，立下大义天下的誓言……

    众人凝重决心一阵，遂离开“绝命坡”，回营随军，即刻北征而去……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
