------------

第八百三十九章 少将风发

    </script>    汴梁一战之后，朱元璋大军挥师洛阳，时至近日，明军所至洛河关口，翘首以待蒙元守军……

    蒙元方面，得知前方战报，欲以穷兵固守。txt下载80txt.com汴梁失守，河南一带军事倾颓，几无抵御之力，即使是坐拥古朝的洛阳都城，也不过朱元璋眼中的迟早囊物。

    守将方面，坐镇乃洛阳太守蒙元国公陆幸，以及蒙元大将脱因帖木儿。陆幸虽为汉人，但一生效忠蒙元朝廷，年轻时曾随北都军将，北上抵御外族，奋勇拼杀、战功赫赫，不失为蒙元虎将一名。只可惜，如今年过甲子，身得重病，早已没了青年时的意气风发，久时卧病于床。正逢朱元璋起兵反元，自己身为朝廷国公兼洛阳太守，深知体病无能为力，心有余而力不足。加上与燕只吉台、薛羌等人同命，身为关前重将，履受朝廷乱党排挤，如今朱元璋大军压境，可谓是内忧外患。

    而脱因帖木儿自不必说，济南一战，被秦羽“离间计”打得大败而逃，再遇先锋部队，足当是闻风丧胆。此次所闻汴梁失守，朱元璋大军挥前，脱因帖木儿只身一人立于府上，每日惶惶不安……

    这天，得知了明军压境洛河关口，脱因帖木儿独自一人，将军府中焦躁不安……

    “报――”然而就在脱因帖木儿一筹莫展间，府外传来了士兵的报告。

    “切，这种时候有何事相报？”脱因帖木儿有些心浮气躁，冲门外士兵不屑道。

    “报告将军――”士兵将一封信件呈上，随即报道，“潼关方面，扩廓帖木儿大人寄来密信，奉于将军――”

    “是哥哥？”得知是自己哥哥寄来的密信，脱因帖木儿眼神一边，随即命道，“把信件呈上来――”

    “是――”士兵呈上信件，遂离开了府中……

    脱因帖木儿二话不说，拆开密信，将内容一一看来――

    “吾弟见信，得知汴梁失守，朱元璋挥军前来，意在洛阳，特此密令相告――洛阳军乏，未能长久而守之，陆国公病入膏肓，不久将去，却握城府之兵权。洛阳可丢，潼关未能弃也，请弟想方设法，夺得兵马，弃之城池，与愚兄会之潼关。届时我等兄弟齐心相向，举兵共克敌贼！”

    扩廓帖木儿信上所说，认为洛阳不久沦陷已成定局，是让自己弟弟想方设法从国公陆幸手中夺得兵权，转移潼关……

    脱因帖木儿看明白了，深知哥哥的心思，他明白扩廓帖木儿的目的，乃一箭双雕――其一乃信上所说，夺得兵权补充潼关边防，以备持久之战；其二乃趁此机会，与朝廷党派共争，除掉曾经得罪无数朝中权贵的陆国公……

    “哼，哥哥还是这样，喜欢命令别人去解决麻烦――没办法，谁叫我是他的弟弟呢……”脱因帖木儿感叹一句，将信揉成一团，置于烛前烧毁，遂命门外侍卫道，“传令护卫，随本将军前往相府一趟！”

    看样子，脱因帖木儿是最先打算，光明正大去与病重即终的陆国公交涉……

    洛阳相府，后院寝室……

    “咳咳……咳咳……”卧房之中，陆国公陆幸重病于床，咳嗽不断，年过甲子的他，身染重疾，甚至有不久将终于世之迹。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com可这时正值朱元璋大军压境，自己又得朝廷之令军务在身，对于一个垂危之人来说，可谓是雪上加霜。

    年轻时曾为朝廷虎将，却也得罪过不少朝中权贵，游走政治官场数十年的陆幸，又怎不知此番朝廷之令，乃是朝中乱党趁机想要害死自己，借敌人朱元璋之手，除掉自己这个“眼中钉”的诡计？只可惜自己年迈将危，有心无力，只能眼睁睁看着蒙元江山，葬送在奸臣乱党手中，心中甚是绝念……

    “咳咳咳……咳咳――”陆国公还在咳嗽不止，一旁的郎中却是百般照顾，虽然他也清楚，陆国公命不久矣，却依旧竭尽着最后一丝力气。

    “大夫……咳咳……老夫的病……”陆国公似乎还有话说，躺在床上，喘声吃力道。

    郎中摇了摇头，但为了不让陆国公绝望担忧，郎中只是缓缓说道：“国公大人体病在身，还是少些言语，多作歇息为好……”

    “可是朱元璋大军压境，老夫身为朝廷忠臣……咳咳……不能眼睁睁看着洛阳城都……葬送敌手……咳咳……”陆国公直到生命将近尽头，依旧惦记着江山社稷，奋力呼声道，“老夫还有……咳咳……没做完的事……”

    “放心吧，这一切不需要国公大人操心了――”然而，正说话间，寝室门外，却是传来了一声轻蔑的放笑――是脱因帖木儿，不顾府中守卫阻拦，仗着自己大将军的职位，随意出入其中。

    “你们……”郎中看着脱因帖木儿带着手下侍卫，“肆无忌惮”闯进了卧房，心生愤怒道，“国公大人现在病重在床，帖木儿大人您却携带重兵闯入房中，万一陆大人重病有个三长两短……”

    “没关系……”谁知，陆国公却是努力坐起，不屈眼神直望着脱因帖木儿，回应郎中道。

    “大人，您现在病重，不能起身啊――”郎中看着陆国公强忍病重，不禁担心道。

    “没事儿，这点儿难受……老夫还撑得过去……咳咳……”陆国公似乎是猜出了脱因帖木儿此行的意图，转而坚毅道，“帖木儿大人此番前来……咳咳……恐怕意在守卫洛阳一事吧……咳咳……”一边说话，陆国公一边病重咳嗽道。

    “陆国公果然还是心知肚明啊……”脱因帖木儿轻蔑一笑，直接切入正题道，“本将军也不拐弯抹角，今日前来，是为请求国公大人交出洛阳兵权一事――”

    “你说……什么？”似乎是担心的事情发生了，陆国公眼神凝视道。

    “别这么憎恨我，本将军怎么说，也是为了国公大人您着想不是吗……”脱因帖木儿继续轻笑道，“如今国公大人身染重疾，行动不便，不可能像年轻时那样，身着披甲，带病上阵――所以本将军自告奋勇，接受洛阳重兵之权，替大人您守卫城池，这是好事啊……”脱因帖木儿拐着弯子，逼迫年老病重的陆国公交出兵权。

    “你……休想……”谁知，陆国公一眼看穿脱因帖木儿的阴谋，愤声拒绝道，“我就是死，也不会……咳咳……交出兵权……咳咳……”

    “哼，一把老骨头，还在装强硬，明明活不过几天了，还这么倔强……”脱因帖木儿听完，心中不悦，索性恶语伤人道。

    听到这句，陆国公像是心头一痛，表情痛苦，咳嗽声也愈加剧烈起来：“咳咳咳咳……咳咳――咳……”

    “脱因帖木儿，你――”郎中看着脱因帖木儿故意恶语相向，起身指责道。

    “哟，一个小郎中也敢忤逆指责本将军，我看你是活得不耐烦了――”脱因帖木儿仗着威严，瞪了郎中一眼。

    郎中心有后怕，敢怒不敢言，只得暂时退到一旁，愤恨眼光怒视着脱因帖木儿。

    “反正现在本将军是在求国公，陆大人可不要敬酒不吃吃罚酒……”脱因帖木儿继续朝冲陆国公轻蔑道，“今日守军护卫在此，大人您是答应也得答应，不答应也得答应――”说完，脱因帖木儿带着手下上前几步，看样子是要采取强硬手段了。

    “脱因帖木儿，你……”陆国公咬牙怒视着脱因帖木儿，如果不是因为病重，他甚至又想要起身和脱因帖木儿同归于尽的冲动……

    脱因帖木儿冷冷一笑，拔刀上前，抽出一份卷帛道：“这是转让军权的协议，如果大人您不签押，那休怪本将军采取非常手段了……”

    陆国公没有办法，威迫在前，自己无能为力……

    “呼――”然而掠过一道疾风，一个身影闪现而过……

    “砰――”“啊――”身影挡在床前，重重一脚踢在了脱因帖木儿的腹下，脱因帖木儿毫无防备，惨叫一声，随同身旁的守兵护卫，一起向后跌倒而去。

    “将军――”“将军……”后面的侍卫见了，纷纷上前搀扶道。

    “是哪个家伙吃了熊心豹子胆，敢冲本将军动手？”脱因帖木儿即刻从地上爬起，抚着腹痛，咬牙问道。

    “谁敢动我义父，我取了他的狗命！――”一道血气方刚的少年之声――只见陆国公床前，一个身披红甲，头戴精盔，腰缠青钢之剑的少年将领，屹立于此。此人年约二十，神情硬朗，似有不屈精魂之将威，眼神中又不失处事大局的冷静与沉着，一股将才之风油然其间。

    少年名陆翎，是陆国公中年时收养的流浪孤儿，因年幼有通晓卓越军事之才，且武功身手不凡，陆国公亲自培养，将毕生之所学教赐于义子。陆翎其身之命，乃义父陆国公所赐，终生立誓为陆家人忠心耿耿。而今义父病危，脱因帖木儿身为朝中将臣，却是以军威胁，陆翎自当看不下去，犯上之行阻拦。

    陆翎不但文武双全，而且一身是胆，自己性命既由陆国公所赐，自然立誓效忠于陆氏族人。所以，较其而言，陆翎的忠心，并不是为蒙元朝廷――陆翎所做的一切，全部都是为了报答义父陆幸，以及陆家人的养育之恩……

    “翎儿……住手……咳咳……”陆国公看在眼里，伸手阻拦道。

    “放心吧，义父，有孩儿在这里，没人敢动您！”陆翎眼神坚毅道。

    “可恶，你这个黄毛小子……”脱因帖木儿怒视着陆翎，愤怒中依旧蔑视道，“我想起来了，你就是陆大人收养的义子陆翎是吗……哼，只不过是被捡来的养子，竟敢这么嚣张，真以为自己是陆家的人了……”

    显然，脱因帖木儿是在冷嘲热讽陆翎的身世，借此羞辱陆翎。谁知，陆翎虽然面对义父“被胁迫”心感愤怒，但反驳回击，却也不失冷静与针对：“没错，我陆翎的确只是养子身份，并非陆家人……不过正因如此，我陆翎一生只会效忠陆家之人，尔等朝廷走狗若是刁难，我陆翎俱不放在眼里！”

    霸气却又不失正理的回击，天生的统将之威，陆翎年少却能彰显得淋漓极致、不畏权贵。

    “你――臭小子，敢这样忤逆朝廷，就不怕本将军以大逆不道之罪，将你处决？”脱因帖木儿继续威胁道。

    “你可以试试看啊――”陆翎依旧毫不畏惧道，“如果今天，将军大人能走出这里的话……”说着，陆翎将手握于腰间佩剑剑柄之上，似乎下一刻便会血溅当场。

    脱因帖木儿看在眼里，心中略显惊慌……一旁的侍卫见了，急忙凑至脱因帖木儿耳边，悄声提醒道：“大人冷静啊，传闻陆家义子陆翎，文武双全，一身是胆，就算府上百来精兵齐上，也未必是他的对手……而且他说的没错，他只是个养子，命不值钱，也从来不为朝廷效忠――要是把他惹急了，说不准他还真会不顾一切，伏尸当场……”

    脱因帖木儿听了，看着陆翎如同死神般的眼光，不由冒出一股冷汗……思考几番后，脱因帖木儿最终决定放下武力，暂时服软……

    “行，你小子有种……”脱因帖木儿作样子在陆翎面前“放狠”一句，遂冲身旁的守卫士兵道，“传令，收兵回府！”

    “收兵回府――”亲信侍卫重复命令道，跟随一起的士兵守卫及脱因帖木儿本人，才心有不甘地离开了相府……

    见脱因帖木儿离开了，陆翎才放下心，转身关心病重的陆国公道：“义父，您没事吧？”

    “为父没事……咳咳……”陆国公躺在床上，稍稍缓和气息，抚着陆翎的手道，“倒是翎儿你……咳咳……刚才实在太冒险了，万一他们来硬的话……咳咳……”

    陆国公没有子嗣，因此在自己眼里，陆翎就像自己的亲生儿子一般，对其百般的疼爱和担忧。

    “放心吧，义父，有孩儿在，这帮家伙不敢对义父您乱来――”陆翎倒是毫不畏惧道，“这帮家伙不过朝廷中混吃的走狗，欺善怕恶，我们没必要向他们低头！”

    “可是，朝廷中的政治斗争，翎儿你并不懂……”陆国公像是心有感慨一般，缓缓说道，“翎儿，咳咳……为父有个请求，你能答应吗？”

    “什么请求，义父请讲――”陆翎百般孝心问道……(未完待续。)
