------------

第八十二章 下定决心

    赵子川将药房的门给推来了。

    门一打开，里面是一块比较空的地方。这里灰并不是很多，看来平日里黄纪也常来这个地方。房间旁边有许许多多的药箱，上面还有写着药品的名称，看来这里是黄纪经常存放药品和使用药品的地方。

    赵子川找到了中间的一个空旷的位置，然后对李玉如说道：“李姑娘，这里空得很，你就在这里坐下吧。”

    “为什么让我躲在这里？”李玉如一边走着，一边问道。

    赵子川擦着空地上的灰尘说道：“这里鲜有人拜访，而且药房里也会有许多的药，兴许能找到缓解李姑娘你皮外伤的药物也说不定。”说着，赵子川又走向了药箱处，似乎是要找一些药材。

    “你也懂医术？”李玉如坐下来问道。

    “不是很精通……”赵子川在药箱里一边找着药，一边回答道，“但是黄纪兄弟曾经跟我说过一些类似的有关药材功效的东西，像李姑娘你这样的皮外伤应该是没有问题。”

    听着赵子川温和的口吻，李玉如顿时觉得他是一个性格真诚、很会关心对方的人；但是，有时候赵子川太爱粘着自己，这让李玉如有时也会有些轻微的厌烦。现在李玉如自己，都不完全清楚自己该如何与赵子川交往……

    “嘿，找到了！”赵子川突然说道，随后拿着药走到门口，先把大门关上，然后回到李玉如身边说道，“李姑娘你看，这种药材可以帮助剑伤消毒。”

    “可我现在行动不便……”李玉如有些头疼道，“或许……只有你可以帮我。”

    “怎……怎么帮？”赵子川突然感到一种莫名的预感，不自然地问道。

    “就……就是……”李玉如有些脸红的说道，“你得帮我用药擦伤口……”

    听到这话，赵子川也一下子羞红了脸，随后吞吐地问道：“李……李姑娘你……伤在哪里？”

    李玉如想了好久，最后憋出语句道：“在……在肩膀上……”

    “肩膀？”赵子川不自然地疑惑道。

    李玉如继续回答道：“傲晶师太刚才使用魏武青红的时候，我……我的肩膀被傲晶师太的剑气所伤……”

    “那……那要怎么帮你？”赵子川继续紧张地问道。

    李玉如又是想了好久，随后吞吐道：“我……我待会儿把袖子脱掉一半，你……你待会儿动作……得快点！”最后那句“得快点”声音还异常响亮，依旧不改泼辣的性格。待到李玉如说完后，自己的脸早就红透了。

    作为一个男人，赵子川想到更是羞得无法自拔。“这……这……这算什么……”赵子川羞得都不知道该说什么了。

    看着赵子川扭扭捏捏的样子，生性直爽的李玉如可没有耐心等，于是二话不说，放开胆子把自己的衣袖脱掉了一半，把自己的一半玉肩露在了赵子川面前。

    看着李玉如在自己面前如此的大胆，又看见了李玉如的玉肩，赵子川的手都不自觉地颤抖起来。但是看着李玉如玉肩上确实是有一条深深地血口，还不时有鲜血从伤口中渗出来，随着玉白的手臂缓缓流下，赵子川也有些不忍心。

    “快点啊，你还要看到什么时候？”李玉如红着脸忍不住喊道。

    虽然赵子川看着李玉如的玉肩，脸红透了，且心跳不停地加快，但心里还是担心着李玉如的伤势，想着决不可再担心一刻，于是定下心来用药帮李玉如涂敷了上去……

    由于药物对伤口的痛觉刺激，李玉如也是忍着痛，没有叫出声来……约莫半个时辰，赵子川才算是帮李玉如完全处理好了伤口。

    一处理完伤口，李玉如马上整理好自己的衣袖，可她的脸依旧是红着，似乎久久不能退去。

    那在一旁的赵子川就更不用说了，他都不知道这样做到底是帮了李玉如还是害了她。

    “谢谢你……”李玉如红着脸轻声对赵子川说道。

    “没……没事儿……”赵子川半天才反应过来说道。

    “别以为这样你就没事了……”李玉如红着脸继续说道，“哼，你……你今天占了本姑娘的便宜，以后……以后我还会让你偿还的……”

    “怎……怎么偿还……”赵子川也红着脸紧张地问道。

    “今天看在你救了本姑娘一命，就……就不和你计较了，以……以后有机会，再……再让你偿还……”李玉如先是摆着泼辣的性格对着赵子川冲了一句，随后眉头又渐渐低了下来，然后红着脸小声说道，“不过，还是谢谢你……”

    李玉如这句话说完之后，赵子川突觉一股莫名的冲动和情感涌上心头，这是他之前从没有感觉到过的……

    待到二人恢复到了平静之后，赵子川坐在了李玉如的身旁，然后问道：“李姑娘，你……真的还要再去见傲晶师太吗？”

    李玉如听了，两眼凝神道：“这关系到我父母的事情，是我心里一直放心不下的事情……无论如何，我一定要找机会去和傲晶师太当面说的，就算是冒着生命危险……”李玉如说着，口气也是愈加坚定。

    “可是你这样贸然前去，傲晶师太一定会杀了你的。”赵子川说道。

    “我知道这很危险，但是没有办法……”李玉如继续说道，“这件事情在我心里一直是一个未解开的心结，如果不能解开它，我恐怕一辈子都无法平静……”

    赵子川见着李玉如如此的坚定，也不好再劝什么，心想着如果是自己，也会和李玉如有着同样的选择。然而，赵子川似乎是又想到了什么，于是又问道：“相逢一面，共尝危难，怎么说我们也算是同甘共苦的朋友了。如果李姑娘你真的要去见傲晶师太，我们这些做朋友的也不会坐视不管的……”从赵子川的口气中可以听出，他很愿意帮助李玉如一起渡过难关。

    然而，李玉如摇了摇头说道：“我知道赵公子你是一个愿意为朋友出面帮忙的热心人……但是这件事情只关系到我的个人问题，我不想再让你和你的朋友为了我而冒险了……”李玉如说的这句话，和苏佳对萧天说过的话有些截然相似，看来李玉如虽性格上泼辣，其实内心也是一个善良、关心朋友的人。

    而赵子川也明白李玉如是一个很坚定的人，一旦她下定了决心，是不会轻易改变的。于是他只是静静地坐在了李玉如的旁边，什么话也没有再说……

    过了不久，门外突然传来了脚步声……

    听到了脚步声，李玉如如梦惊醒一般，立刻坐起来警惕道：“不会吧，峨眉派的弟子这么快就找到这个地方来了……”

    赵子川听着脚步声，倒是很冷静地说道：“不，这脚步很沉稳并且着实，不像是女人的脚步声，应该不是峨眉派的弟子……”

    脚步声越来越近，甚至可以听到说话的声音，最后听到了是两个人的对话声……

    “王大爷，没事儿的，您这点小病只需我药房里的一点小药即可治愈……”门外先是传来一个年轻男子的声音。

    “那真是谢谢黄公子了……”紧接着是一个老人的声音，“我们汴梁城有了你这位‘汴梁医侠’，我们老百姓再也不用怕无钱治病了……”

    “王大爷你太说笑了……”年轻男子继续说道，“晚辈只是听从义父教诲，多做些善事罢了……”

    “这个声音是――黄纪！”赵子川一听是黄纪的声音，兴奋地叫道，“真的是黄纪黄兄弟，他今天倒是真回来了！”

    “这么巧？”李玉如也慢慢站起身，疑惑地问道。

    随后，赵子川忍不住先去开了药房的门。房门一开，“汴梁医侠”黄纪果真就站在赵子川对面。

    “黄纪兄弟――”赵子川忍不住内心的激动叫道。

    “子川兄弟？”黄纪也实在不敢相信自己的眼睛，赵子川竟然会带一个女人躲在自己的一个药房里。黄纪身边还有一个拄着拐棍的老者，看来他就是黄纪所要帮忙医治的王大爷了……

    南宫大院正厅里……

    “这是哪里……”南宫俊似乎是坐在一个椅子上，随后睁开了朦胧的睡眼。

    猛地，南宫俊一下子惊醒了。突然，南宫俊“啊――”地一声，摸了一下自己的后脑勺。由于被自己的三叔南宫用打了一记，南宫俊的后脑勺直到现在还疼着。虽然当时南宫俊昏过去了，但是他昏在地上的时候，还是隐隐约约听到了三叔和自己哥哥们的对话，也知道当时偷袭自己的，便是自己的三叔南宫用错不了……

    南宫俊醒来后，发现自己正坐在一个椅子。奇怪的是，他全身除了后脑勺那一击，没有任何的问题。手脚活动自如，也没有绳子捆绑，似乎是仅仅将自己打昏了而已，并没有做其他的事情。南宫俊认出了这是南宫家的正厅，可发现自己被打昏后没有任何的束缚，不觉有些奇怪。

    “你醒了……”突然，从大厅正前方传来一个洪亮的声音。由于南宫俊所坐的椅子是在大厅右侧，所以声音是从南宫俊的右侧传入自己耳朵的。

    南宫俊往右侧一望，坐在厅堂之上的，竟然是自己的父亲――南宫魄。

    “爹，孩儿这是……”南宫俊还不知道事情的前因后果，于是向着自己的父亲问道。

    南宫魄两眼凝视着南宫俊，不紧不慢道：“我都听三弟说了，你看上了陆府的一个丫鬟了……”南宫魄的口气虽是不紧不慢，但是直切主题。

    一听到自己的父亲提到这个问题，南宫俊就想到了自己的父亲与慕容家联姻一事。南宫俊倒是什么也不怕，诚实地答道：“没错，三叔说的一点也没错……”

    “俊儿，你可是我最器重的一个儿子……”南宫魄先是叹了一口气，然后说道，“除了你大哥南宫成以外，你的其他几个哥哥整天都是不务正业，实在是让我这个当父亲的痛心不已。但是看着俊儿你是真正的为人正直、处事用心，我一直把俊儿你当做是南宫家的接班人……所以我才把你送到玄空大师那里，远离你的几个哥哥，陪着玄空大师学习武艺，学习为人处世的道理，我一直都真正很爱你……”

    南宫俊一字一句地听着，他很想知道自己的父亲南宫魄接下去还会说什么。

    “所以我才把联姻的事放在了你身上……”南宫魄继续说道，“最近为父和慕容家的户主――当今武林七雄之一的慕容尊，谈论了有关南宫慕容家共同发展，融洽关系，所以想到了联姻……慕容尊准备把自己的宝贝女儿慕容樱嫁到我们，我想来想去，才觉得俊儿你是最合适的……”

    “所以你在孩儿不知道的情况下，擅自将慕容千金许配给了孩儿……”不等南宫魄说完，南宫俊站起身来说道，“可是，孩儿不想娶慕容家的千金，对不起，父亲……”

    “大胆，和为父说话竟如此无礼！”南宫魄看着自己的儿子如此坚定地反对自己，先是怒喊了一声，随后平息了一下，然后静下心来说道，“你……你是为父最器重的一个儿子，为父给你这样的机会，不但让你娶得慕容家的千金，还让你为南宫家做了贡献，你居然……居然如此不识抬举……”

    “孩儿可以去为我们南宫家做贡献……”南宫俊两眼望着自己的父亲南宫魄，缓缓说道，“可孩儿不想被别人安排好了命运――若是谈到为家族做贡献，孩儿想自己去努力做孩儿愿意做的，而不是不明不白地被控制自己的人生路。孩儿身为南宫家的人，自然会为南宫家的人做贡献，但是说到这次的联姻，孩儿是决计不会娶慕容樱的！”南宫俊的话很坚定。

    “放肆，竟敢如此专横！”南宫魄这会是再也忍不住了，“你既然抛弃万千名誉不要，为了一个身份卑微的下人而把自己弄得神魂颠倒，你简直就是为我们南宫家的人丢尽了颜面！”

    “不许父亲您这么说玲珑！”南宫俊见着父亲如此用话语羞辱玲珑，也忍不住反驳道，“玲珑她也是有血有肉的人，人格本来就不应该有贵贱之分，孩儿不会因为她的地位卑微而看低她，孩儿依然会喜欢她！”

    “哼，只不过在玄空大师前辈学了点人生哲理的皮毛，就在为父面前跋扈起来了……”南宫魄厉声道，“反正为父已经将你的妹妹南宫娇许配给了慕容家的慕容飞，这联姻的事情已经是板上钉钉。你今天是答应也得答应，不答应也得答应！”

    南宫俊听到了自己的父亲提到了慕容飞和南宫娇，随后笑着说道：“哼，慕容兄弟为人和孩儿一样，我想他也决计不会答应这门婚事的……我看南宫慕容家之间这场无理取闹的联姻，不可能成功！”说完，南宫俊转过身去，准备离开南宫大厅。

    “你走出去试试――”南宫魄突然声音洪亮地怒吼道。

    听到了这一生厉吼，南宫俊暂时先停下了脚步，不过整个人依旧是背对着台阶上自己的父亲。

    南宫魄从座位上站了起来，眼神严肃地望着南宫俊的背影，放出狠话道：“你今天敢踏出这大厅的门口一步，你就永远不是我南宫魄的儿子，也不是南宫家的人！”

    此话一出，南宫俊整个人跟遭受到晴天霹雳一般。他在原地站了好久，心里却久久不能平静……他本是南宫家最有志气和胸怀抱负的儿子，也被南宫魄定为了南宫家的继承人，是南宫魄最喜爱的儿子。然而因为这件事情，父子闹不和，恐怕心里难受的，不仅仅是南宫俊本人，南宫魄也是痛心不已。而南宫俊自己本人也是一个胸怀大志的人，就算不能为黎民苍生做出天大的贡献，至少也励志要为硕大的南宫家族做出贡献。可是而今之事，确实要既阻碍了南宫俊的人生之路，又毁灭了他的人生理想――南宫俊此时的心里自然是矛盾不已和过意不去……

    南宫俊原地站了好久，随后思绪了一会儿，然后慢慢转过头，对自己的父亲南宫魄轻声说道：“慕容姑娘孩儿是一定不会娶的，这件事上孩儿很抱歉，不能答应父亲……但是，孩儿不管走到哪儿，孩儿都是南宫家的人，不管家族的人承不承认，孩儿一定会尽最大的努力报效家族，不会让南宫家的人失望……”

    南宫魄望着南宫俊的背影，听了南宫俊口气温和但不失内涵的言辞，突然之间感觉这样的南宫俊似乎变得很成熟。但是，眼下的事情摆在眼前，与慕容家联姻之事，是一刻不得耽搁的。南宫俊要是真的不答应，南宫魄并不是什么都不敢做出来的。

    南宫魄想了想，然后对着对面的南宫俊说道：“不管俊儿你做错了什么，为父一直觉得你是一个懂得是非观念、行为处事正直的人，会将错弥补……而今之事，不管你的选择是什么，为父都相信你的人格。你今天出了这扇大门，为父会不认你这个儿子，但是不会不认你是南宫家的人……”南宫魄的语气略带着悲伤。

    南宫俊似乎是略微听出来了这句话的暗藏深意，但是他也不会改变自己的人生观。于是，南宫俊转回了头，然后默默地说道：“对不起，父亲，孩儿还是要走，而且若是父亲不认我这个儿子，孩儿可能也不会回来了……但是，孩儿永远铭记自己是南宫家的人，永远会为了南宫家尽自己最大的努力去做贡献……再见了，父亲……”

    说着，南宫俊慢慢踏出了房门，朝着南宫家大门口慢慢走去――看来他是真的想要离开了……

    南宫魄望着南宫俊默默离去的背影，虽然还有一丝在南宫俊反对联姻事情的气头上，但是也有一丝担忧：“为什么，为什么有一种感觉……这一次的离别，似乎就是再也不能相见……”南宫魄一直望着自己曾经最爱的儿子――南宫俊――现在也是最爱的南宫家的人，心里有着无限的感触……

    南宫俊背着行李，似乎是真的要离开南宫家了……“若是再呆在南宫家，不说父亲，南宫家其他的人也会因为我反对联姻的事情而敌视我……”南宫俊一边走着，一边自言自语道，“不过身为南宫家的族人，我今身今世也会为南宫家做贡献……”

    天气渐渐变得阴冷下来，整个汴梁城又被笼罩在一片灰蓝色之中……南宫俊独自离开了南宫家的大门――南宫家没有一个人注意到。他四处望了望，门口处尽是自己看惯了的市铺，没有了一点新鲜感和生气感。“接下来要去哪儿呢……”南宫俊想了想，随后想到了自己的师父玄空大师，于是下定决心道，“干脆先去师父那里吧，说不定他老人家可以帮我指点一些什么……”

    于是，南宫俊独自朝着汴梁神庙的方向走去……

    可能他自己并不知道，这一次与父亲的离别，将会成为永别……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
