------------

第八百四十章 怀恨在心

    “放心吧，义父，有孩儿在，这帮家伙不敢对义父您乱来――”陆翎倒是毫不畏惧道，“这帮家伙不过朝廷中混吃的走狗，欺善怕恶，我们没必要向他们低头！”

    “可是，朝廷中的政治斗争，翎儿你并不懂……”陆国公像是心有感慨一般，缓缓说道，“翎儿，咳咳……为父有个请求，你能答应吗？”

    “什么请求，义父请讲――”陆翎百般孝心问道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陆国公面对陆翎，满含不舍的眼光，深情道：“翎儿，你是为父当年战乱中收养的流浪孤儿，从小无依无靠……为父一手将你栽培，把你当做亲生儿子，只希望……咳咳……你能平安长大……只可惜，咳咳……碰上这乱世……如今为父疾病渐深，命不久矣，只希望翎儿你……咳咳……不受战火荼毒，远离残酷的争斗……”

    陆翎知道，义父是在关心自己的安危，但身为养子，陆翎立誓一辈子敬忠于陆家人，心中早已作出决定……陆翎安抚了陆国公一阵，关慰说道：“义父，孩儿知道您担心我的安危……可眼下战事将近，朝廷却置您于不顾，病重之际却是命守城池――义父体病不能，守兵迎战之事，交给孩儿就好！”陆翎说得义无反顾，对守军御敌一事不但坚定，而且自信。

    “不，翎儿，你不可以……咳咳……”陆国公一边咳嗽，一边竭力说道，“守城御敌，乃是为父……报效朝廷、忠勤王事之举……翎儿你是为父一手养大，父母之死皆因战乱，无需背负起效忠朝廷的……责任……咳咳……要是因为战事，翎儿你……生死殒命，那岂不是……咳咳咳咳……”陆国公说得十分卖力，心中害怕纠结义子陆翎的安危。

    “不，义父，既然是您将孩儿一手养大，孩儿须得知恩图报――”陆翎坚定不移道，“义父说得对，孩儿无需背负效忠朝廷的责任……孩儿所做一切，全是为了报答义父的养育之恩――您从小教我习武、教我兵法、教我统兵，而今身怀将才，是到了该报答的时候！孩儿姓名既由义父所赐，孩儿发誓，今生今世只为陆氏一族忠心不变；义父既然有难，身为义子，又怎能知难而退、避而趋之？”

    “孩子，你怎么这么傻，哎……”陆国公躺在床上，眼见陆翎对自己誓死“愚忠”，心中感动之余，却是带着遗憾和悲悯，“只可惜啊，为何是在乱世相遇……翎儿你意气风发，却是进了我陆家，如果当初收养你的不是官职在身的为父，而是别人，说不定……咳咳……你的日子，要比现在幸福太多太多……”

    “孩儿说过，命运即此，孩儿一生效忠陆家，无论世道如何，绝不改变！”陆翎站起身，义正言辞道，“义父，您好好歇息吧，剩下的一切事务，交给孩儿就好……”说完，陆翎转身，缓缓不失坚定，离开了寝室。

    陆国公没再说什么，只是看着义子离去的背影，心中感慨万千……

    将军府中……

    “可恶，真是气死我了――”从相府回来的脱因帖木儿，想起刚才陆翎对自己的“不敬”和“威胁”，依旧怀恨在心，自己的手下还没离去，不禁站在桌前，大声叫骂道，“那个陆翎，根本不把本将军放在眼里，还敢几番挑衅！哼，不过是个陆家当年捡回的流浪孤儿，真当自己是小王爷了，竟对本将军如此忤逆――”

    亲信侍卫在一旁所见，上前安慰道：“将军莫慌，他陆翎不过是被陆国公当做亲生儿子，有点公子脾气也很正常……再说了，眼下战事在即，何必为了一个毛头小子的‘犯冲’，纠结不已呢？”

    “你也知道战事在即啊――”一提到战事，脱因帖木儿立刻变得心浮气躁，难以平稳道，“正是因为朱元璋大军压境，眼下胜机难寻，所以本将军才生气――哼，哥哥叫我想办法夺了陆国公的兵权，现在有个不怕死的陆翎在这儿碍事，我怎么放心的了？”

    亲信想了想，转而一笑道：“嗯……既然不怕死，那干脆就随他意，让他陆翎去死好了……”

    “让他死，哪有那么容易？”脱因帖木儿狂躁不止道，“那毛头小子是陆国公亲手栽培，文武双全，统军兵法将才集身，想弄死他，可没那么简单……如果玩儿阴的，只能暗中找破绽对付他――可这家伙本就没有官场地位，政治上没有把柄，刚才在本将军面前还敢放言‘市野之民不畏朝廷’，这种‘光脚不怕穿鞋’的家伙，恐怕软硬手段都不好使，要怎么弄死？”

    “既然我们不行，可以让敌人帮我们这个忙啊――”亲信诡异一笑道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “敌人？你说朱元璋――”脱因帖木儿一时没有反应过来，不禁问道，“要怎么做？”

    亲信像是心中早有计策，悄声说道：“扩廓帖木儿大人不是下了命令，要求将军您夺得洛阳的兵权吗？如此说来，无需认真与朱元璋硬碰硬……不过表面上的功夫，还是得做些，和敌军简单对峙一二，也当是放松陆国公对将军您的警惕……”

    “蒙蔽陆国公？为了什么――”脱因帖木儿依旧不解问道。

    亲信继续答道：“蒙蔽的不仅仅是陆国公，还有陆翎……虽然军权在陆国公之手，但陆国公体病在身，无以带兵，所属军权，自然交给自己亲信的义子陆翎手中。既是如此，陆翎之意，必是主战――先表面上答应与陆国公统一战线，共同对付朱元璋，首战将军亲率兵马坐镇，与敌军斗阵数回后，军议陆翎带兵支援……”

    “然后呢？”脱因帖木儿紧接着问道。

    亲信继续道：“然后由陆翎的部队与敌军正面周旋，将军您可以假借回城调兵之际，趁机行事――主将陆翎在外，陆国公病重，军权必然松懈，将军您就可以趁此机会抢得兵权，迁移主力部队退至陕州以及潼关一带，留下陆翎和少量的部队，在洛阳都城等死……这样一方面夺得了兵权，一方面还借敌人之手杀死了陆翎，岂不一举两得？”

    脱因帖木儿听了，微微一笑：“哈，这倒是不个错的点子――借刀杀人，这也是哥哥经常惯用的伎俩……行，就按这主意来，等一有军事行动，我等即刻去找陆翎那个小子商议……”

    “报――”正说着，将军府外，传信的士兵匆匆赶来。

    “怎么了，发生什么事了？”脱因帖木儿心觉有战事情报，不禁问道。

    “报告将军――”士兵跪身道，“前方探子来报，敌军挥师五万，正朝洛阳方向逼近，现如今已经到达洛河关口！”

    “来得正巧，刚刚说到，朱元璋这么快就大军压境了……”脱因帖木儿冷冷一笑，随冲刚才出主意的亲信说道，“就按你刚才说的，去通知陆翎将军，本将军要与他紧急商议……”

    亲信听出脱因帖木儿的口气，遂应声令道：“是，属下这就前去――”说完，转身离开了将军府，前往陆家府中赶去……

    “哼，你这个臭小子，既然这么碍眼，那就让你惨死敌军手中好了，可别怪本将军心狠手辣……”脱因帖木儿在心中暗暗咒骂一句，歹毒计策酝酿而起……

    陆家府上，后室房中……

    陆国公日渐重病，许多军务上的杂事，自然是交由义子陆翎一手承担。加上汴梁沦陷消息即出，朝廷上下日渐紧张，离近的洛阳更是不说。军事上烦杂劳累甚多，陆翎忙于管理，经常日夜未有合眼，睡眠规律不定，时常鲜有闲暇一段，便是卧室休寝……

    今日也不例外，刚从义父房中摆平了脱因帖木儿的“闹事”，这会儿回来趁着空隙，陆翎倒在床上歇息少许。然而也许是过于劳累，往往合眼片刻，便是进入梦乡……

    可梦中的画面并不美妙，从未记得自己的亲生父母，陆翎梦境中，多是看似熟悉却又陌生的背影。记得最多的，还是自己七岁那年，模模糊糊，义父陆幸在战乱废墟中，好心收养自己的一幕。虽然朦胧，却是一辈子也忘不了……

    但今天的梦境有些不同，除了自己的义父，似乎还有一个陌生的背影……

    “你……是……谁……”陆翎衣衫褴褛，蜷缩在废墟之下，眼见有人出现自己身前，用颤抖的声音不禁问道。

    “我乃当朝国公陆幸，安置此地战乱废墟……”陆国公微微一笑，低头望着眼前的孩子道，“我说这么多，可能你也听不懂……可怜的孩子，你叫什么名字，爹娘尚在何处，为何只有你一个人？”

    “爹……娘……出生就没……见过……”陆翎蜷缩着身子，颤颤巍巍道，“名字……我不知道……我和一些朋友一起，他们都叫我‘二牛’……这里打仗，死了好多人，我和朋友走散了……”

    “真可怜，从小不见父母，如今又是战乱，害得你们无家可归……”陆国公心生怜悯，伸出手来，冲着孩子微微笑道，“不介意的话，以后我收留你，你就做我的义子好了……”

    “义子……那我该叫恩公‘义父’？”陆翎略显灵性地问道。

    “嗯，从今以后，你就是陆家的人……”陆国公微微笑道，“没有名字是吗……就取名叫‘陆翎’好了，从今以后，这就是你的名字，你就是我陆家的儿子――”

    “‘陆翎’……是吗……”陆翎颤抖一阵，随即满怀感恩道，在陆国公面前磕头道，“谢谢你，恩公……不，义父……”

    看着孩子单纯却不失灵性的模样，人至中年未有子嗣的陆国公，对这个孩子甚是喜爱，笑着摸了摸孩子的头，亲切道：“走，翎儿，陪我回家，从今天开始，我就是你的父亲，会好好将你培养长大，不再让你受战争之苦……”

    “谢谢……义父……”陆翎点了点头，起身准备与陆翎离开……

    梦中的场景模模糊糊，如云雾般朦胧不定，梦过无数次的回忆画面浮现之后，如泡沫般渐渐消散在视野中，只剩下陆翎一个人，被“囚禁”在不知所云的冰冷黑暗里……

    “又是这个梦……当年义父收养我的那一幕……”陆翎口中默默念叨，心中却是感触中杂乱无章……

    梦境没了，可一尊尊背影，依旧在自己的脑海中浮现――义父，师长，以及见过的朋友，好人，坏人……纷纷在眼中稍纵即逝，见证了十几年来，自己走过的点点滴滴……

    “总是梦见这些，到底是欣慰还是寂寥……”陆翎不禁感叹道，无数次类似的梦，让自己已然没有从前的感动……

    可是接下来出现的，却是自己从未见过，新鲜而又陌生的背影……

    这尊背影有些特别，看得见轮廓却看不见面容，漆黑一片，不知何许人也，黑暗之中站在自己身前，像是站立一动不动，却又像漂浮般渐行渐远……

    “你是谁，为什么没见过你……”陆翎眼神疑惑问道。

    背影没有答话，也没有任何行动，只是伫立在原地，像木板一样，被刻在梦境的石墙之上……

    “我不认识你……”陆翎看着漆黑的背影，却莫名喃喃道，“可是不知道为什么，你有一种莫名的亲切……你身材不高，与我一般大小，不是我的父母，却感觉很温馨……你到底是什么人……”

    背影依旧没有说话，还是原地中一动不动……

    “我陆翎发誓，这辈子，只会对义父，对陆家人忠心耿耿……”梦境间，陆翎听到了自己曾经在义父陆国公面前立下的誓言。

    “呵，这梦境可真可笑，居然能听到自己曾经的立誓……”陆翎不禁感叹一句，可听到萦绕在耳边的“誓言”，继续朝莫名背影的方向望去，那种亲切信任感却是愈加强烈，就是说不上为什么……

    “你到底是什么人，为什么……为什么我感觉……”陆翎愈加觉得好奇，心中传来不知是难受还是开心的滋味儿，默默念道，“为什么我感觉……我和你很熟……我很相信你……”

    背影还是没有回话，漆黑身形，一动不动……

    “我陆翎，一辈子只对陆家人有忠心，有亲情，可是你……为什么……”陆翎继续喃喃道，“你为什么能让我感觉……那样的亲切……那样的信任……你到底是什么人……”

    这回背影终于有了反应，但是并不是回应问话，而是……渐渐远去，消失在前方的黑暗中……

    “不要走――”陆翎想要伸手追喊，可在梦境的黑暗中，自己像是被莫名束缚般，动弹不得……

    “将军……将军……”背影逐渐消失，可陆翎耳边，却传来模糊断续的叫喊……

    “谁在叫我……”陆翎意识朦胧一阵，眼前梦境的黑暗，也渐渐浮现光亮……

    “将军……将军……将军……”声音越来越大，最后光亮逐渐映入眼前……

    陆翎心中惊顿一阵，突然睁开了双眼――他醒了。

    “将军――陆将军！”终于听清了，陆翎坐起转头一看，是门外的士兵叫醒了自己……(未完待续。)
