------------

第八百四十一章 战局欲动

    “将军……将军……”背影逐渐消失，可陆翎耳边，却传来模糊断续的叫喊……

    “谁在叫我……”陆翎意识朦胧一阵，眼前梦境的黑暗，也渐渐浮现光亮……

    “将军……将军……将军……”声音越来越大，最后光亮逐渐映入眼前……

    陆翎心中惊顿一阵，突然睁开了双眼――他醒了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “将军――陆将军！”终于听清了，陆翎坐起转头一看，是门外的士兵叫醒了自己。

    “什……什么事？”恍惚中，陆翎坐起身来问道。

    “陆将军你醒了？”士兵关心一句，随即道，“刚才帖木儿将军传来军令，命将军你即刻前往城府――朱元璋的大军已经抵至洛水关口，帖木儿大人有军事相议！”

    “什么，敌军动作这么快？”听闻敌军进犯的消息，陆翎清醒一阵，随即应道，“我知道了，回去告诉帖木儿将军，陆某一刻就到――”

    “是，将军――”士兵得令一声，遂转身离开了房间……

    得闻敌军动向，陆翎精神抖擞，重新披上战甲，站起活动筋骨，腰缠佩剑，做好随时动兵的准备。不过想起之前在义父寝室的“冲突”，稍有心眼的陆翎依旧心有余悸：“这个脱因帖木儿，刚才在义父那里，对我百般不屑，加之被我教训，一定怀恨在心……现在敌军进犯，他倒是毫不含糊想起我来，不提‘旧仇’，虽然大敌当前须得团结一心，可这‘行事果断’不太像是那家伙的风格……我还是小心点为妙，先看脱因帖木儿到底想干什么……”

    陆翎时刻都没有忘记对脱因帖木儿的提防……整理完了着装，准备前往将军府，临走前脑海中却是朦朦胧胧想起刚才梦境的画面，心中不由一顿。

    “刚才那个梦……”陆翎喃喃自语道，“我好像看见了，一个从未见过，却是亲切的背影……那个人到底是谁，姓甚名甚，是男是女……为什么从未相识，却是如此的感觉欣慰……”

    但梦毕竟是梦，往往醒来回到现实，权当是虚空一场。眼下战事紧急，守卫洛阳城都才是重中之重，陆翎没有犹豫太多，为了报答陆家的养育之恩，这次已然抱定决心，替父出征……

    城关之外，常遇春大军率先抵达洛水关口，部队驻扎在浅水游滩附近，与洛阳城池隔火相望。作为河南最后的屏障，拿下洛阳势在必得――这次朱元璋命常遇春集结精兵五万，欲以强攻而下，作战勇猛的先锋军，也自当为常遇春部队主力排头，讨伐城池身兼重任……

    酉时时分，常遇春部先锋军军营……

    此时中军营帐，唐战正站在门外巡视着部队的集结情况，虽然常遇春还未直接下达攻城讨伐的军令，但为做好应对，唐战命军队将士随时保持作战状态，以备进攻之举……

    “骑兵五营，列阵前排！”中营大门，作为先锋军骑军主将的秦羽，正一丝不苟整顿着骑兵的布置，一旦城前战事开打，自己自当是作为军中先锋主将，身先士卒，拼杀最前。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而在骑兵列后，则是慕容樱负责步骑阵型的连接，赵子川等将领殉职，原先“五绝阵法”略有变动，骑兵将领出现匮乏，慕容樱也是身担重任。

    但慕容樱并未因困难重重而退缩，相反，失去兄长、发奋自强的她，在哥哥坟前立下了誓言――即使为女儿之身，作为慕容家唯一的血脉，定会背负起族人的使命，继承亡兄的遗志，统兵征战、斩杀夷狄……

    唐战看着营中一切整兵就绪，稍许满意点了点头。正巧这时，苏佳全副武装从一侧走来，摆了摆新挂上身的臂甲，不禁冲唐战道：“真是，第一次穿这种铠甲，我和阿天都有点不太适应……”

    “可不是嘛，毕竟子川兄弟还有南宫慕容兄弟他们走后，你和萧兄弟补上了边翼骑将的位置……”提起赵子川等人的逝世，唐战语气略显低沉道，“比起铠甲不适，应该是这个骑军将领的位置不适吧……早点适应吧，大军西进北上，‘五绝阵法’还得实用，你和萧兄弟可不能落下……”

    原来，萧天和苏佳是补上了原来南宫俊和慕容飞的位置，原先身居后营的二人，不得不为军前阵，担当起边翼骑兵统领的责任。

    “对了，怎么只有苏姑娘你一个人，萧兄弟呢？”眼见只有苏佳一人，萧天不在身边，唐战不禁问道。

    “阿天他到营后去了，据说是在等常遇春将军的消息……”苏佳淡定道，“攻城号令随时都有可能传来，如果常遇春将军下达军令，我们自然是冲锋最前……”

    “是啊，汴梁一战结束不久，我们也要继续征战……”唐战不禁感叹道。

    “对了，菁妹人呢，一个人在营里？”苏佳看着帐篷里的灯火，却是没有任何动静，不禁问起道。

    “嘘――”唐战做了一个悄声的手势，缓缓说道，“菁儿现在在营里休息，战事开打之前，还是别叫醒她……”

    “攻城战役随时都会打响，菁妹怎么这时候休息？”苏佳有些担心问道。

    “哎……”唐战叹气一阵，关心中略显无奈道，“这不洛阳战事在即，前些日子一直和常将军他们商议军情，菁儿已经两天没合眼了……我怕菁儿过于劳累，所以让她战前稍许休息一阵，现在好不容易睡着一会儿……”

    “两天没合眼？”苏佳听了，吃惊问道，“有必要这么劳累吗？菁妹她……没事吧？”苏佳继续关慰道。

    “还不是因为心系子川兄弟他们的牺牲……”唐战继续叹息道，“汴梁战事结束不久，菁儿还没从亲友离去的阴影中走出……眼下洛阳战事当前，又轮到她出谋划策，菁儿心力甚劳，为了不让朋友战死的悲剧再次发生，她说什么也要想出完美无缺的计策，战局完全把握，因此这两天为战事过于操劳，没有足够休息……”

    “菁妹她真是乱来，只是因为汴梁一战的惨烈，朋友战死愧疚于心，连自己身体都不在乎……征战之旅未完，长久这么下去，她身体肯定吃不消……”苏佳想了想，凝眉说道，“不行，我得去劝劝菁妹，不能再让她这么‘乱来’了――”

    唐战也同意苏佳的说法，随即点头道：“嗯，我也这么想……但现在菁儿好不容易休息一阵，现在攻城军令还没下来，我们还是过些时候再进去吧……”

    “好吧……”苏佳点头答应道……

    营帐之中，灯火幽暗，陆菁独自一人靠在榻前，闭目养息……

    “子川兄弟……南宫兄弟……慕容兄弟……玲珑……”陆菁睡梦中，悲伤至极道，“对不起……是我无能，是我带兵无方，没能想出好的计策，害得你们战死沙场……”

    梦境之中，眼前浮现赵子川、南宫俊等人生前一尊尊模糊的身影，渐行渐远。陆菁触手不及，却是愈加悲伤不止，想哭但又流不出泪水，悲痛中不由自主保持着平日行军冰冷的面容……

    ……

    “对啊，就是朕故意算计你们先锋军，是朕害死了赵将军他们……朕也不怕被你知道，毕竟你是聪明人――聪明人面前无论说什么，都不过是幼稚……朕这么做就是让你知道，朕的天下无人可阻，欲成大事，至亲可杀……”

    ……

    然而，梦中的黑暗一角，忽而传来朱元璋曾经的“冷语”，陆菁再次回想听到，像是头顶一股无形的压迫慢慢逼近，令自己窒息难耐……

    “对，是你，就是你害死了子川兄弟，害死了玲珑……”陆菁看不见朱元璋的身影，只是听到冰冷的话语，内心沉痛道，“你为什么要这么做……为什么……到底为什么……我们到底做错了什么，你为什么要致我们于死地……”

    可是暗恨中发泄了一句，便是再也没了声音，陆菁悲痛中带着苦涩，像是被永远禁锢在这不见天日的黑暗牢笼中，噩梦难以苏醒……

    但不知何时，眼前略微的一丝光亮，陆菁仿佛看到了一个人影……这个人影很陌生，自己并不认识，可不知为何，望着眼前黢黑的身影，一种莫名的感觉用上心头，陆菁一时难以言表。

    “你是……什么人？”陆菁也不知道怎么了，竟不自觉地好奇问道。

    人影没有回答，只是身形渐渐模糊，最终在陆菁眼前缓缓散去……

    “啊……啊――”陆菁不禁惊喊一声，想要看清人影的轮廓，可睁大眼，只不过是面前一点微弱跳动的烛光――陆菁醒了，凝视着案上的残烛，原来刚才的一切，竟是自己在做梦……

    “可恶，我睡过头了……”陆菁拍了拍昏醒的脑袋，独自喃喃道，“也难怪，这两天都没怎么休息，实在是太累了……”

    从榻上起身，陆菁望了望时辰，知道天色已暗。帐外传来整齐有序的马蹄声响，陆菁很清楚，讨伐战略即将眼前……

    “还是梦见子川兄弟和玲珑他们是吗……”想起刚才的梦，陆菁有的，尽是对故友逝去的悲痛，但是最后的一丝光亮，倒是给了自己一丝好奇，“不过奇了怪了，我最后看见的那个人影，好陌生却又好亲切……他（她）是谁，为什么出现在我梦里，我认识这个人吗……”

    不过梦归梦，陆菁没有多去猜想，想到战事在前，自己还有重务在身，遂着装准备走出帐外，观看军事整顿……

    “咚咚――”然而，可能是还没完全睡醒，陆菁起身踉跄了一下，结果膝盖碰到了桌角，将桌上一本书倒落下来。

    “嗯，这是……”陆菁缓缓捡起书，看着封面上的大字――“陆氏兵法”，这才想起来，自己睡着之前，为求心里平静，一直在案前端详自己杜撰的兵法……

    “兄弟亲友战死沙场了，却还剩着这本‘破’书是吗……”想起战争的悲惨，故友离去，命运多舛，陆菁头脑冲血一阵，不禁咬牙，想要举手将自己的“杜撰”狠狠丢弃。

    可是抬起手的刹那，陆菁却又停住了……

    （回忆中）……

    “女流之辈怎么了？菁儿你不是说过，女人和男人一样，都能自立于世吗？”唐战接过《陆氏兵法》，鼓励说道，“我就相信，菁儿你写的兵书，将来总有一天会得到他人赏识，成就一代英豪！”

    “真……真的吗……”陆菁依旧羞涩说道，“我一个女流之辈写的兵书，真的会……得到别人的赏识……”

    “当然――”唐战自信肯定道，“也许就在不久之后也说不定……”

    （现实中）……

    突然想起家中那晚的回忆，陆菁停止了“不冷静”，收回了手，望着手中的《陆氏兵法》，自语喃喃道：“真是的，我在做什么，怎么这么不冷静……心里不痛快，干嘛拿自己的‘成就’撒气……傻蛋说得对，人要朝前看，不能因为曾经的失去，而放弃了现在的所有……”

    陆菁凝视着自己的杜撰，自语深情道：“不管怎样，这本兵书也是我一路军旅的心血之作，无论将来能否得用，都是珍贵一生的东西……可我刚才，却差点不痛快将其掷弃，我真是太不冷静了……连樱妹都能重新振作，可我却……却还……”

    “常将军来了……”正在陆菁营中独自感叹，门外却传来了萧天等人的声音。

    “是真的吗……”隔着幕帘，门外苏佳不禁问道。

    萧天刚刚从营后回来，传回了消息……“是的，常将军亲自前来，是要向我等吩咐战局布置……”萧天继续道。

    “那我们先进去等吧，我想菁儿这会儿也醒了……”唐战最后说道。

    果然，拉开了幕帘，唐战、萧天和苏佳三人同时走进。正见着陆菁站在案前，放下书本，唐战不禁关心道：“菁儿，你醒了……怎么样，现在精神好点了吗？”

    陆菁微微一笑，缓缓道：“谢谢你关心，傻蛋，我没事……听萧大哥说，常遇春……常将军亲自前来？”

    “嗯，就在营外，秦羽兄弟带兵先行迎接――”萧天详叙道，“菁妹你是我们的军师，常将军一定会来主动找你，所以事先过来告诉你……”

    “常将军过来，无非洛阳战情一事……”陆菁重新振作状态，主动鼓舞众人道，“你们放心，我已经振作了，心中早已有数――这一次拿下洛阳，一定万无一失！”

    看着陆菁自信满满，并未依旧消沉在往日的悲痛中，众人这才放心……(未完待续。)
