------------

第八百四十二章 洛水之战（上）

    “常将军，战事在即，军师正在营中筹划，未能亲自迎接……”帐外传来秦羽的声音，看样子常遇春已经亲自抵达先锋营。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “皇上有令，一切以战局为重，只要陆军师身怀攻城破敌之策，身份高低不过了了……”常遇春沉着道，“既然陆军师在营中谋划，本将军自当亲自所见……”

    话音刚落，帐帘被拉开，秦羽陪着常遇春一起，走进了帐中。

    唐战、陆菁等一干人围在案前，像是商议军事的样子，看见常遇春亲自到来，纷纷让开一道……

    “啊――”突然，神经敏感一般，见到常遇春的面孔，苏佳全身一阵冷颤――还是和从前一样，每当看见常遇春，自己都会不由自主哆嗦一阵。

    “为什么……”苏佳颤抖的眼神，心中暗暗道，“为什么还是这样……为什么我见到常遇春，就会有……那样的感觉……好熟悉却又好害怕的面孔，我到底……到底在哪里见过……为什么从军这么久，见到这张脸，我还是会……这样……”

    萧天注意到了苏佳的“不适”，倒也习以为常没有多问，毕竟这不是苏佳第一次有这种反应。虽然苏佳一直没说为什么，就连她自己也记不起来……

    “常将军――”唐战和陆菁二人倒是先行礼道。

    “战事部署准备得如何？”常遇春倒也是直入主题道。

    “回将军，一切准备就绪――”唐战作为主将，上前汇报道，“先锋军部队两万人马，以骑兵矩阵为排头，后援步兵接应，坐镇洛水关口――若是敌军死守城池，浅滩我军得以汲取水源，与敌军在阵地前持久应战深据优势；若是敌军出城搏杀，我军还能借助浅滩易进难退之势，设下埋伏，必叫敌军将骑有来无回！”

    陆菁恢复表情，振奋回应道：“请常将军放心，洛阳一战攻城势在必得，无需大费人马周折，先锋精兵将士足矣！常将军只需坐镇后中，等待捷报即可……”

    “好，本将军就是想听到尔等决心！”常遇春激昂道，“若是计划之日内拿下洛阳，本将军必当重赏！”

    “谢将军――”众人齐声答道。

    “传令，今晚亥时，先锋军兵发洛阳！――”常遇春最后下令道。

    “是――”众将齐音，志在必得……

    常遇春走后，陆菁继续恢复严谨，一丝不苟看着案前城关的地图。看着陆菁重新振作的神情，唐战深感欣慰，缓缓走至陆菁身边，不禁问道：“菁儿，你在想什么？”

    “浅滩之势，乃是地险，位于城关和我军之间，便于设伏。稍懂兵法者，抢占此地便是先机主动，敌我自当明了……”陆菁低声分析道，“如果我没猜错，今晚敌军不会按兵不动，死守城池，而是出率主力部队，与我军抢夺此地……”

    “菁儿你的意思是，这道浅滩是敌我双方必争之地，谁抢到了谁就占得先机？”唐战不禁问道。

    “没错――”陆菁肯定应声道，“如果双方在此交火，必然会是全部主力的厮杀――此役关系成败，只许胜不许败……”

    “那简单，我们提早出兵，派出最精锐的部队，如果提前赶到，就持阵严加驻守，如果碰上敌军部队，就以压倒兵力将其击溃即可――”萧天从容自信道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “说是简单，但也别太轻敌……”汴梁惨烈一战后，陆菁用计行事变得更加严谨，一定确保每一分细节完美无缺，将士安危保证后，才敢动行用兵，于是陆菁琢磨道，“洛阳毕竟还有精兵把守，不像汴梁开战前，左君弼就投降了一半……”

    唐战在一旁看着陆菁收敛紧张的表情，知道她还在为赵子川等人牺牲的事情“愧疚”，心中不免难过……

    “对了，如果敌军出城迎战，他们的主将会是谁？”陆菁抬头问道。

    “之前探子来报，驻守洛阳的是朝廷国公陆幸，以及前济南守将脱因帖木儿，也就是扩廓帖木儿的弟弟……”萧天应声道。

    “扩廓帖木儿……”听到这个名字，陆菁想起了兀良托多――兀良托多生前也是扩廓帖木儿的手下，就是他的诡计，害死了李玉如和赵子川，陆菁一想起来，不禁暗恨咬牙，同时也对扩廓帖木儿忌惮几分……

    “扩廓帖木儿的确算属蒙元英杰，但他弟弟不过是个庸将罢了……”秦羽倒是轻松自信道，“济南一战我有交手，没有几分本事，被我算计还没开打，就弃城而逃，这种人没什么出息……加上洛阳本就没什么将领，要是敌军出城应战，仗着他哥哥的名声，八成是他不会错了……”

    “不，决不能掉以轻心――”陆菁倒是不敢放松，甚至有些过于紧张道，“他哥哥既然是扩廓帖木儿，那不排除他和兀良托多一样，会收到扩廓帖木儿的指示……我们不能轻敌，洛水浅滩一战，必须十足把握！”

    “我听说，洛阳太守陆幸陆国公，身染重疾，无法立身，即将不久于人世，他是肯定不会亲自带兵……”苏佳沉默了半天，在一旁忽而提道，“也就是说，整个洛阳，只剩下脱因帖木儿有资格和我们勉强对峙，菁妹你别太杞人忧天了……”苏佳也是看出了陆菁的过于紧张，安慰提醒道。

    “我……过于紧张了……吗……”陆菁缓了缓气，想想刚才自己表情凝重、过于担心的样子，知道自己还消沉在汴梁之战的悲痛中，不免冷虚几番。

    “苏姑娘说得对，洛阳最有本事的将领，也不过是秦兄弟的手下败将罢了，洛阳一战胜利只是时间问题……”唐战在一旁安慰道，“这些天菁儿你太累了，洛阳一战交给我们就好，你在营中一边休息，一边为我们献计就好……”

    秦羽见了，也自信关慰道：“放心吧，菁妹，脱因帖木儿那个孬种，交给我就行――济南一战，你偷偷潜入我军营中，不也自信我能万无一失拿下城池吗？这次也是一样，等我亲自取了脱因帖木儿的首级，回来告诉你捷报！”

    陆菁没说什么，只是默默点了点头，随后坐在榻上，抚着额头静养一番……

    “真的是我想多了吗……”陆菁心中暗暗道，“总感觉，洛阳一战，似乎没有那么简单……”

    商议一阵后，唐战、秦羽等人，率主军提前兵发洛水浅滩，以占险要关口。而陆菁则是身在后营，一面休息，一面时刻关注着战事的进展……

    洛阳方面，将军府中……

    “帖木儿大人，不知您找在下有何要事？”陆翎来到将军府，暂时收回了在相府“桀骜不驯”的性格，对脱因帖木儿恭敬有加――但并不是奉承，陆翎的表情冰冷严肃，一切以大局为重，一面商议军事同时，一面不放对脱因帖木儿的提防。

    脱因帖木儿自然是对陆翎怀恨在心，只是并未表现出来――何况，哥哥交代自己的任务，自己已然想好了计策，一方面能“夺得兵权”，一方面能置陆翎于死地……

    “陆将军，之前在相府对陆国公不敬，还请陆将军见谅……”脱因帖木儿倒是笑里藏刀，在陆翎面前先言客气道，“如今大敌当前，我等须得团结一心，方能领兵驻守城池，私下的恩怨，还请陆将军能放下……”

    陆翎看着脱因帖木儿的表情，疑惑间也是预料之中――完全不像平常的神态，脱因帖木儿心里肯定有鬼……“客套话就不说了，战事在即，当然以大局为重……”陆翎想要看脱因帖木儿究竟耍什么花样，于是将计就计配合问道，“据前方探子来报，常遇春五万大军已经抵达洛水关口，不知大人有何良策，驻守城池？”

    脱因帖木儿微微一笑，故意谦虚道：“常闻陆国公言，陆翎公子年少聪慧，通读兵法，深得其道……愚将不才，想要请问讨教陆将军一二――”

    脱因帖木儿如此“献殷勤”，陆翎倒是有些不适应，心中提防不敢放下，暂时没有回应。

    脱因帖木儿看出了陆翎的心眼，知道其提防自己，自己却是早已料到，心怀“用计”……“陆将军放心，只是讨教用兵一二，又不会害死陆将军你……”脱因帖木儿继续笑道，“如果陆将军不相信，大不了让本将军挥兵前营，陆将军在后营坐镇指挥，这样总放心了吧……”

    陆翎想着，这样的条件下，脱因帖木儿玩不出什么花样，遂放下几分警惕……“好吧，既然帖木儿大人如此看重末将，末将道出用法未尝不可……”眼下大局为重，陆翎还是镇定认真道，“如大人所见，常遇春大军压境洛水关口，意在洛阳，最终目的在此，可看中的，却是洛水关前的浅滩一带――”陆翎一边说，一边比划着桌上的地图。

    “浅滩？”脱因帖木儿装模作样问道。

    “没错――”陆翎一丝不苟道，“此浅滩之势易攻难退，两军对峙谁先抢到地势便是先机，落后一方一旦强攻不下便会全身难退，主力葬送浅滩……因此，按兵法之常，趁着敌军未动，我军主力须得全力出击，誓在拿下浅滩！”

    陆菁猜得没错，蒙元方面主将也是想到了这一出。

    “照陆将军的意思是，现在我军即刻出兵抢占浅滩？”脱因帖木儿继续问道。

    “不，我们的确是出兵，但并不是抢占，而是佯攻！――”陆翎突然说出一句惊人的话语。

    “佯攻？”脱因帖木儿兵法略懂，听着陆翎的计策，倒也用心好奇起来，“怎么个佯攻法？”

    陆翎继续道：“我们能想到抢占浅滩，敌军自然也能想到，既然都是强攻，兵力猛将悬殊，我军胜负自然低下……既是如此，我们不妨迷惑他们，佯攻诱之――假借出兵浅滩一带，实则只派少量部队出现在敌军面前；夜下灯火未明，敌军看不清我军人数，以为主力尽来，抢占关口，自然是‘信心满满’以武取胜……至此，我军佯攻部队调头回撤，敌军必以为是我军抢滩失败，主力撤返，身陷浅滩难以撤退，此时敌军必会全军追击――可实则撤退只有少部，真正的部队，则在追击路上埋伏；此埋伏地势与浅滩相仿，易攻难退，一旦敌军主力追击深陷埋伏，我军突起反击，敌军意识过来必为时已晚，再想撤退，身陷浅滩难以回撤，我军必能大获全胜！”

    脱因帖木儿听完，能够想出如此出人意料的“计中计”，不禁佩服起陆翎的计谋与胆识，差点忘了自己真正的目的――看样子常人口中所说没错，陆翎的确是集智慧胆识于一身，文武双全的军事天才……

    “陆将军所言妙计也――”脱因帖木儿兴奋拍桌，不禁道，“好，本将军佩服，就按陆将军所言之计动兵！”

    听到这里，陆翎眉头不禁一紧……“既然如此，那究竟派谁充当佯攻主将，率先冒身犯险……”陆翎巧问一句，心中预算若是脱因帖木儿让自己率兵佯攻，不排除趁此机会出卖自己，不予埋伏，心怀诡异置自己于死地，内心甚是紧张。

    脱因帖木儿看出了陆翎的眼神，像是想到了什么，嘴角一扬……“既然是陆将军的妙计，那作为佯攻的主将，自然……”脱因帖木儿缓缓道，“由本将军亲自担当――”

    “嗯……”陆翎心中一阵，眼神惊异，没想到竟会从脱因帖木儿口中得出这样的答案。

    脱因帖木儿继续笑道：“陆将军的计策，本将军自当执行，既然如此，埋伏乃为计策之重，自由陆将军你亲自调兵。而本将军只身犯险，率兵前线与敌军周旋，届时还得指望陆将军能救险于本将军……”

    陆翎在一旁发呆，久久没有说话……“怎么会……这样……”和陆翎预想的结果完全相反，陆翎心中更是不安，“这……真的是脱因帖木儿吗？不会吧……他居然自己率兵打头犯险，身陷险地，让我……在后援埋伏，不是应该……反过来，趁机暗算我吗？难道真的是我‘以小人之心度君子之腹’……可是为什么，为什么……”

    脱因帖木儿看出陆翎的“疑惑”，不禁笑问道，“陆将军，有什么问题吗？”

    “额……没、没有……”陆翎即刻回过神，只身应道。

    “没有就即刻动兵吧――”脱因帖木儿严肃道，“正如陆将军所说，时间紧迫，洛水浅滩先机之势，要想佯攻骗过敌军，须得做出样子，让敌军以为我们真的是要抢占浅滩……”

    “好……好，末将即刻动身……”陆翎匆匆答应道……

    “走一步看一步吧……”离开相府，准备动兵的路上，陆翎心中依旧未止，“如果他真的想害我，应该是我去带头犯险才对，可是他却自己担当了佯攻主将……虽然不太放心，但他带兵佯攻在前，至少是没办法害我，暂时应该没有问题……现在大敌当前，还是齐心协力，抵御敌军为好……”渐渐的，陆翎放松了对脱因帖木儿的警惕……

    然而，将军府中，脱因帖木儿似乎另有算计……

    “哼，果然是军事天才，想到如此之计，本将军佩服……”脱因帖木儿整理着出征的战甲，心中暗暗道，“不过你以为，这样我就没办法置你于死地吗……我说我来作为佯攻的主将，只不过是想让你放松警惕……看着吧，就算是我去犯险，一样有办法害死你，而且你这看似‘将计就计’的计谋，反而正合了我的计谋……兵法用计，你是天才，可比起算计人心，你还太嫩了……”

    说完，脱因帖木儿露出狰狞的诡笑……(未完待续。)
