------------

第八百四十三章 洛水之战（中）

    亥时时分，先锋军主力兵发洛水关口，以秦羽慕容樱骑兵为先锋，唐战萧天中将步兵接后，浅滩险地两军交锋，战火一触即发……

    而此时在先锋营，陆菁独自一人身居帐中，一面调生养息看书，一面静待前方战果……

    陆菁看的，自然是自己杜撰的《陆氏兵法》，不知为何，近些日子心烦意燥，陆菁心里一不痛快，就喜欢独自赏阅。qiushu.cc [天火大道]倒不是去揣度自己杜撰的行文所在，只是内心仿徨间聊以**的习惯。

    不过今晚陆菁的心情静不下来，显然是在担心前方浅滩的战事――虽然今晚的进攻计划准备十足，但陆菁还是不放心，感觉冥冥中似乎会有变动……

    “呼――”忽然，帐门被人拉开，一道冷风吹过，老九端着火盆从门外进来。

    “老九？”陆菁看着老九前来，放下书本，不禁招呼道。

    “陆姑娘，听唐将军说，你最近身心俱疲，怕有生病，老身特送来火盆，给你暖暖身子……”老九倒是关心慰藉道，“虽然天气转暖，但夜里依旧风寒，陆姑娘你这些天确实太劳累了，行军路上万一病坏了身子可不好……”

    “谢谢你，老九……”陆菁暖暖一笑道。

    “陆姑娘你太客气了，老身以及堂英会的众兄弟，能有今天的立足之地，还得多亏了唐将军和陆姑娘你们……”老九回忆起王家村的事，不禁有感而发道，“是你和唐将军给我们指明了道路，如果当初不是你们，我们现在还在‘野狼山’当山贼呢，衣食不饱……对老身来说，你和唐将军是我们一辈子的恩人――”

    “老九你言重了……”陆菁微微一笑，想起在王家村的那段日子，自己依旧活泼，虽然也有惊险，但回忆乐趣无穷；近段时间压抑已久，离开汴梁后找不到欣慰乐趣，陆菁想起从前的事，不禁向老九问道，“对了，老九，我一直有个很‘幼稚’的问题，不知……相问可否？”

    “哪有问题幼稚不幼稚的？有什么尽管问――”老九倒像是家人亲切一般，随和问道。

    于是陆菁托着下巴，略显俏皮道：“老九我想问你……‘野狼山’，是王家村的人起的名字，可山上……真的有狼吗？”问到这里，陆菁都觉得有些尴尬得不好意思。

    “狼？”老九应和一声。

    “对啊――”陆菁继续回忆道，“我只记得……我和傻蛋，还有子川兄弟遇见了狗熊，可……山上真的有狼吗？”再次提起了赵子川，陆菁脸上抹过一丝忧伤。

    “当然有狼――”老九微微一笑，像是回忆起了往事，不禁提道，“不只有狼，我们堂英会原来在山上，以打猎为生，经常碰到狼……”

    “对哦，我记得那时候你们堂英会的据点，房子里有狼皮……”陆菁继续回忆道，“那你们也有猎过狼喽？”

    “是啊，我们猎狼也是有经验的……”老九先是说了一句，但看着陆菁突然毫无根据问起这事儿，不禁问道，“陆姑娘今天怎么了，突然问起野狼山的事情……”

    “哦，没什么……”陆菁缓了缓表情，不禁道，“只是最近身心劳累，想说说其他的趣事，缓解一下心情……”

    老九听了，心知肚明，唐战近些日子也和自己提过，陆菁心中“不痛快”的情况，老九也想着找些话题，让陆菁放松放松，现在正好是机会……老九想了想，随即道：“陆姑娘你还别说，这猎狼还是有学问的，它可和普通的打猎不一样……”

    “嗯，有什么不一样？”陆菁摆出笑脸，好奇问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “狼是群居动物，无论是逃亡还是捕杀猎物，都是成群结队，有时候身陷绝境还会拼死反搏，对于猎人来说，狼是比老虎还危险的猎物……”老九回忆着说道，“尤其是在高山，地势险要，狼群的生存力极强，我们想要猎狼不但难度很大，而且风险极高……”

    “风险极高？怎么说……”陆菁继续问道。

    “刚才老身说过，狼群被逼入绝境，有时会搏命反扑……”老九耐心道来，“我们这些猎人经常猎狼，把狼逼入险境，都是在高山险地一角……但是把狼逼入险境，我们猎人自己也会陷入险境，一旦狼群走投无路，突然转过头大举反扑，我们陷入其中难以撤退，反倒会被狼群反噬……所以，有经验的猎人，在对付狼时，一定不会把它们过于逼入险境；如果陷入过深，自己也会深陷地势险要之处，难以自拔……此时会有两个办法，第一就是猎狼时要一举拿下，趁着狼群没有逃入险境之地，将其捕获；第二，如果把狼群逼入了险境，自己万万不可因为贪心，孤身追入，否则狼群搏命反扑，自己险境中难以撤退，那便是自食其果……”

    “猎捕狼群，自己又不能身入险境是吗……”陆菁口中喃喃道，忽然间灵光一闪，似乎是想到了什么，神情顿时不安，紧张兮兮道，“等等，这么说来――”

    “陆姑娘，你怎么了？”老九看着陆菁突变的神情，像是想到了不好的预料，不禁紧张问道。

    陆菁二话不说，跑到案前观望地图一二，眼神看着浅滩关口的地势――今夜两军交锋所在之处，眼神瞪大，神情蓦然，一时间头脑冲血，紧张不安。

    “没错，我忽视了一个重要问题……”陆菁紧张喃喃自语道，“浅滩险境，易攻难退，两军交锋，谁先抢到谁就占据先机……但险境之处乃是相对，若是先机之方追击逃兵，自当是一路披荆斩棘，可一旦逃兵反扑甚至是埋伏陷阱，追击之兵同样也会陷入其中，难以折返应对……我真傻，怎么没有想到这出？”

    意识到了局势的紧张，陆菁没有多想，手持双剑，直接往帐外方向跑去。

    “陆姑娘，你怎么了？”老九不知道发生了什么，陆菁像是变了一个人，但看着陆菁如此紧张的神情，老九深知，一定是有不好的事情发生。

    陆菁加快几步，找到战马，亲驾骑驭，冲声喝令道：“虎营骑兵有令，随我奔赴浅滩关口！”

    “是――”虎营将士得令，遂快速调动战马百匹，准备随同陆菁前去。

    老九这时候才从帐中跑出，看着陆菁迫不及待的样子，担心问道：“陆姑娘，到底发生什么事了？”

    陆菁骑马整理好了武器和腰带，义正言辞道：“之前计划疏漏了一处，来不及解释了……现在浅滩关口有危险，我得即刻去救！老九，你替我料理营中事务――”

    “是，陆军师你自己要小心――”看着陆菁执着的眼神，老九知道事态不轻，应声回答后，转而嘱咐了陆菁一句安危。

    “我知道……驾――”陆菁回应后，快马加鞭，急忙奔赴战场而去。身后虎营骑军紧随左右，百余铁骑夜下驰骋而走……

    洛水关口，浅滩岸前……

    不出陆菁所料，还是自己的部队先行到达浅滩关口。秦羽坐镇军中最前，火把照明通亮，骑军严阵以待。

    “传令，命骑军以襄形阵散开！――”秦羽喝令一句，随即道，“部队驻扎浅水岸口，一旦敌军深入浅滩阵中，军令一出，改以冲锋杀阵！”

    “喝――”众军将士齐声应道，遂踏着铁蹄布阵浅滩水上……

    “哒哒哒――嗒嗒嗒――”马蹄声伴着水溅声循循而至，骑兵布阵浅水之上――正如之前计划所料，浅滩水岸地势淤险，不利于骑兵快速行进，两军若是交锋，必要拼死到底，一旦败退一方想要撤军，其淤泥之故，必会是深陷其中难以折返，正所谓“易攻难退”。所以，两军交战，谁先占据浅滩水势，谁的部队精良勇猛，谁便占据主动……

    先锋军水上布阵皆以完备，接下来只需静待敌军出现……

    果然没让众军失望，不出两刻，浅水关口火把照明――蒙元方面，洛阳守军逡巡而来……

    抢占浅滩即是抢占先机，无论于先锋军还是洛阳守军，皆是如此。只不过，在此之前，陆翎倒是多算一步，与脱因帖木儿联合用计，似有后招……

    洛阳守军的主将，如计划安排，正是主将脱因帖木儿。脱因帖木儿手持长矛，身随蒙元铁骑千余人，缓缓行至岸口――只是从拐角一处现身，火把照明并不彻底，先锋军一时很难看清敌军的人数，不敢轻举妄动……

    为了实施陆翎的计划，脱因帖木儿身先士卒，自告奋勇排头将领，亲自带领前锋部队，踏入浅滩关口，与先锋军正面对抗，以作诱饵。不过脱因帖木儿心中有数，似乎还打着自己的算盘……

    “敌军主将何人，快快上前对峙――”脱因帖木儿壮着胆子，部队战马踏入浅水，冲敌阵奋声喊道。

    “是我――”霎时间，雷厉风行般，夜下“银玉麒麟”飞驰而至，正立两军交锋处――是秦羽，银枪落日弓，霸王啸天甲，胯下银玉麒麟，将神威风八面――再次见到了老仇人，秦羽气势昂然道，“‘神力将军’秦羽在此，尔等小贼还不快快投降！”

    其声威震如雷，吓得蒙元将士心惊胆寒。“神力将军”的威名，众军将士皆有耳闻，脱因帖木儿更不必说，济南一战自己还是他的手下败将。再次见到了秦羽，脱因帖木儿倒是胆寒几番，那个熟悉威慑的面孔临近身前，脱因帖木儿战战兢兢道：“秦……秦羽？”

    “脱因帖木儿将军，我们又见面了――”秦羽银枪立然，威慑十足道，“上一次在济南没逮到你，以为这辈子都见不到面了，秦某甚觉遗憾……不过得算是老天有眼，洛阳一战，我们又重逢了，这一次，秦某可万万不会再放过你了……”

    “你……秦羽……”见到秦羽，脱因帖木儿一时毛骨悚然，想起在济南的战败，自己久久不能平息。

    “小贼之人，只要投降，秦某大可宽恕一命……”秦羽冷冷一笑，继续威慑道，“但只有你，脱因帖木儿，今日秦某便要取你项上人头――纳命来！”

    军神怒吼一声，秦羽持枪立马，“银玉麒麟”马嘶长鸣，纵雷飞奔而去。

    “快……快……快给我挡住他！――”自己还没做好准备，秦羽就已持枪飞至，脱因帖木儿甚是惊慌，拼命冲左右将士喊令道。

    “杀――”左右侍卫随主忠心，得令一句，纷持苗刀夹击秦羽而来。

    秦羽驭马飞阵，眼见敌军二骑将至，眼神一凝……突然，神枪一转，纵贯长天，“银枪落月”自天宇而下。一道银光闪过，只是一瞬，两芒穿心溅血，左右惨叫连连――秦羽一枪双将，便将敌军斩于马下，果断决然，干净利索。

    飞马杀敌，“银玉麒麟”速度并未减慢，秦羽持枪而至，凌然一跃，正朝脱因帖木儿身前刺去。

    “纳命来！――”秦羽振奋一道，似要一招便取脱因帖木儿之性命。脱因帖木儿早就在一旁吓得六魂无主，一时竟忘了闪躲……

    “啊――”一声惨叫，还是身边的侍卫挡了一枪――秦羽银枪即过，侍卫穿心毙命而亡。

    护卫以命相救，脱因帖木儿身后仍未回神，待到武器穿体而出，血溅枪头，脱因帖木儿方才惊悚而望，眼神恐惧，坐立不安……

    “将军，快撤――”身后将士提醒一句，脱因帖木儿顿时一震――从秦羽威慑中惊醒，自己这才想起来，此番进军乃是佯攻，意在引诱敌军，假装不敌欲以后撤，以备后方陆翎埋伏之计……

    于是，不等秦羽出枪，脱因帖木儿即刻回头，勒马喝令道：“传令，全军撤退！――”

    众军接到命令，纷纷调转马头，往洛阳方向折返而去……

    “想跑？”秦羽意识到脱因帖木儿又想逃跑，这回说什么也不能放过，索性一脚将侍卫尸体踢开，眼见敌军落荒而逃，举枪喝令道，“全军都有，起令追击，绝不能让脱因帖木儿活着回去！――”

    “喝――”先锋众军齐令，响声震天，战马擂鼓迭起，洛水浅滩关口，浩浩荡荡而朝蒙元败军追击而去。

    脱因帖木儿的部队则是死的死，逃的逃，军势极为狼狈……(未完待续。)
