------------

第八百四十四章 洛水之战（下）

    “想跑？”秦羽意识到脱因帖木儿又想逃跑，这回说什么也不能放过，索性一脚将侍卫尸体踢开，眼见敌军落荒而逃，举枪喝令道，“全军都有，起令追击，绝不能让脱因帖木儿活着回去！――”

    “喝――”先锋众军齐令，响声震天，战马擂鼓迭起，洛水浅滩关口，浩浩荡荡而朝蒙元败军追击而去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    脱因帖木儿的部队则是死的死，逃的逃，军势极为狼狈。但更为致命之关键，浅水地带，铁蹄深陷难以转身，蒙元步骑撤返一刻，阵型顿时大乱――占据地势即为占据先机，无论两军双方，皆心里有数，这一战攻上者为利，收兵撤退即为断送“生机”，或许脱因帖木儿心中早有定数，但只顾逃命的他，已来不及反想……

    “啊――啊……”惨叫声连绵不绝，蒙元众军伏尸倒地。秦羽正军前中，银枪号令，率骁勇千骑，驭驰飞马追杀而去。

    “吁――吁――”撤返身陷浅水泥潭，蒙元部队战马受禁，这一匆忙调头，淤泥之上，蒙元军队顿时变为一团散沙，无以摆阵。逃也不是，战也不是，活生生成了秦羽部队的箭靶，身陷滩中，死亡只是时间问题……

    “驾――驾……”脱因帖木儿管不了那么多，本是受应陆翎的计策，心中还有自己的算盘，可见到了“老仇人”秦羽，顿时如同见到死神一般，吓得魂飞魄散，不顾军队布置，自己孤身驭马，便往回城方向奔逃。

    秦羽驭马紧追其后，银枪锋芒正指前方，披荆斩棘过关杀将，旷宇之下，“银玉麒麟”奔如狂雷，马踏飞溅瀑洗尘泥，狮子迅奋般驰骋杀去。

    “脱因帖木儿，休想逃走！――”秦羽大喝一声，荡马飞扬，皓月天宇，银枪劈落，冲锋开路，直将飞身前来阻挡的蒙元骑兵，杀得人仰马翻、丢盔碎甲。

    脱因帖木儿听到身后秦羽的震慑，已然六魂无主，头都不敢回，摸着漆黑，携着残兵败将，在淤泥之上狼狈逃脱。怎奈水地浅滩马匹受惊，劣马之蹄无以快过秦羽的“麒麟宝马”，秦羽孤军杀阵势如破竹，似乎下一刻便能挥枪而至，及取自己项上人头。

    “快，都给我顶住――给我顶住！”脱因帖木儿一边拽拉着战马叫喊，一边头也不回号令着左右身旁骑军道。

    受其军令，虽然也害怕秦羽的威慑，但全军被打得落花流水、狼狈不堪，蒙元众骑心中不却，三五成群列成“铁阵”，想要将秦羽拦于马前。

    秦羽独将飞驰，甚至将跟随自己的骑军随从甩在身后。杀意四方的他，眼见敌军冷兵相向，持枪立马，喝然雷霆道：“闪开，你们这些杂种！”

    一声惊吼，便是吓得蒙元众军胆战心惊，刚刚还想鼓足勇气反抗，却见银枪飞晃而来，一切幻想都已碎灭――死神临近，“千军神力”挥舞而下，蒙元将士已然一只脚踏入鬼门之地，惊无言语……

    银枪纵穿，血溅漂橹……

    关口阵后，先锋军步兵阵营，唐战等人本想见势支援，一鼓作气歼灭敌军，但看着秦羽独自一人，便将蒙元主军杀得魂飞魄散、弃甲而逃，不觉已然没有必要，神情略显轻松……

    “这就……搞定了？”看着秦羽的部队势如破竹，连克数敌，刚才还战意燃起的他，一下子沉顿下去，不禁耷拉道，“本想着敌军看重兵家地势，双方主力在此交会，必然会有一场苦战。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)谁知脱因帖木儿也太没骨气了，被秦兄弟一个威慑，吓得魂都飞了，还没开打就逃跑了……”

    “秦兄弟武力惊人，气势如虹，脱因帖木儿又是老敌人，见到旧敌如此甚猛，狼狈而逃这很正常……”萧天看着前方的战利，在一旁轻松笑道，“这不正好，两军险地交战，谁先撤退，必先陷入泥潭险地之中，无以自拔……脱因帖木儿战事未打，便是鸣金收兵，我军未有伤亡大获全胜，这是再好不过的结果了……接下来，敌军此役主力溃败，必然军心涣散；我军只要渡过浅滩，压境洛阳，那帮家伙还不是只有开城投降的份？”

    “菁儿之前也是这么分析的，现在战局这么明朗，看样子悬念不大……”唐战同意萧天的说法，托着下巴点了点头。

    然而苏佳似乎心有顾虑，在一旁凝眉疑惑起来。

    “怎么了，佳儿？”眼见苏佳一句话也不说，表情还显紧皱，萧天不禁问道，“你该不会和菁妹一样，担心过头了吧……这次的敌人，不是兀良托多，也不是王大生，战势也不像汴梁一战那么艰难，不要因为之前的阴影担心过头了……”

    苏佳冷静摇了摇头，谨慎嘀咕道：“不，我觉得事情没这么简单……”

    “有什么问题吗？”萧天转而问道。

    苏佳看着眼前的明火，淡定有理道：“如果按照菁妹之前所说，敌我双方都清楚浅滩地势险要之重，自然会派全部主力争夺此地……可是刚才脱因帖木儿与秦兄弟在此对峙，所带军队人数，是不是少了点……”

    “那又怎么样？”萧天倒是并未察觉疑点，继续问道。

    “这不就很奇怪吗？”苏佳不改平日里的沉着语气道，“既然知道是必争之地，自然会派主力大军来抢夺，可脱因帖木儿却只带了少量的部队……要么抢占险要关口，要么闭守城门不出，只有这两种选择。可脱因帖木儿却像是做出了一个不像是身为一君主将该有的，模棱两可的决定――他的确是带兵来了，却只带了少量的兵，这么做有什么目的呢……”

    “我也觉得不对劲……”听了苏佳的话，唐战这边也暗暗担忧起来，“按理来说，洛阳乃蒙元朝廷军事重地，主力部队绝对不止这点人马……虽然秦兄弟说，脱因帖木儿不过庸将一名，不过只派少量人马前来浅滩，像是故意而为之，这种举动如果不是有精心布置的计划，似乎一个庸将做不出来……我承认，脱因帖木儿见到秦羽兄弟拔腿就跑，的确没有将才之能，可今晚带兵前来的莫名行为，感觉似乎是一个老将沉稳之风，好像故意在算计着什么……”

    “难道说……有高人在背后指使他？”苏佳暗自嘀咕道……

    “驾……驾――”正在三人踌躇间，步营阵后，突然传来熟悉的驭马声……

    三人同时回头，只见阵后小道，陆菁带着一百余名虎营骑兵，匆匆赶往前线而来。三人甚是吃惊，因为之前说好的，让陆菁呆在营中好好休息，战事交给自己等人就好；可这时候陆菁匆忙赶来，还是带着虎营精兵护卫前来，不是陆菁又一次“担心过度”，就是真有不好的事情发生……

    “驾――驾……吁――”陆菁快马赶至，一脸严肃紧张的表情，飞身即刻停下马来，快步跑到三人身前。

    “菁儿？”唐战见到陆菁莫名出现，吃惊担心问道，“你怎么来了――不是说，让你在营中好好休息吗？”

    “战局有变，之前的计划想漏了一步！”陆菁义正言辞一句，随即问道，“我问你们，前方战事的情况如何？”

    萧天自信一五一十道：“战局十分顺利――我军主力率先到达浅水关口，抢占险地，待到脱因帖木儿部队赶到，我军先发制人，秦羽兄弟列阵迎敌，敌军便是闻风丧胆溃败而去……菁妹你说的没错，浅水关口易攻难退，现在敌军狼狈撤返，却是身陷泥潭难以自拔；秦兄弟率军势如破竹，现在算着，恐怕都快杀到了洛阳城下……”

    “为什么会这么顺利，敌军没有反抗？”陆菁像是在担心什么，加问一句道。

    这回，倒是苏佳抢先汇报道：“我也觉得奇怪――虽然说脱因帖木儿见到秦兄弟就害怕，可主力部队尽在，深知险地撤退乃是‘自杀’，他却一点反抗都没有，任凭部队散乱摆阵，自己落荒而逃……我留心了一下，前方关口敌军部队，数量似乎稀稀两两，不太像是主力部队的样子……”

    陆菁听了，神情一紧……“我就知道，果然是这样……”虽然只是猜想，但陆菁似乎非常肯定自己的想法，捶拳紧锁眉头道。

    “怎么了，菁妹？”萧天和苏佳同时担心问道。

    “这是敌军的陷阱，我们大意了！”陆菁提醒震惊道。

    “你说什么，菁儿？”唐战听了，不可思议道，“你为什么说……这是陷阱？”

    “我们之前商议战事，忽略了一个重要环节――”陆菁转入正题道，“没错，我之前是有说过，两军浅水交战，彼此易攻难退，一旦哪方先行败退，淤泥险地撤返难及，必会阵型大乱，甚至全军覆没――所以谁先抢占此地，对峙便是抢得先机……但是把狼逼近险境，自己也会深陷险境，一旦群狼反扑，甚至是有意识预谋的反搏，陷入险境的，将会是我们――”陆菁倒是用之前在营中，老九给自己讲的“猎狼之事”说道。

    “什么群狼？我怎么……听不懂你在说什么……”萧天倒是反应不及，挠头疑惑道。

    “意思就是，我们只注重自己占据险地，追击敌军，却忘了我们自己也是深陷险境之中……”陆菁喘了口气，继续说道，“是的没错，我军在此得胜一势，追杀敌军，敌军溃逃陷入险滩，阵型大乱，必然溃败……可现在情况稍有突变，敌军只有少量部队前来此地，与我军交战却是想也没想撤返城池，这也就意味着――在敌军撤退之道，一定会有敌军的埋伏事先等候，等候我军主力追击而去，然后乘势反扑……”

    “所以……呢……”萧天还想继续问，突然像是意识到了什么，心中一寒。

    “所以待我军发现敌军埋伏，我军便从追击进攻一方，变成了调军撤退一方……”苏佳冷冷一句跟上道，“也就是说，群狼反扑，形势扭转……发现埋伏，便是转而我军撤退，敌方伏军追击――可是我们并未顾及，自己之前追击残敌，敌军也是身陷泥潭险境；现在转过来自己撤退，险境中反倒是我们成了难以退却的‘禁锢’一方……这样，到时我军撤退，便会因险地骑兵无以展阵，难以撤返，成了敌人伏兵追击的活靶――浅水关口哪方撤退，便是哪方溃败，敌军若有埋伏，我们便是着了道……”

    “怎……怎么会这样？”听明白的萧天，顷刻间恍然大悟，略有担心道，“如果说敌军真有埋伏的话……不对，刚才佳儿说了，脱因帖木儿率兵前来的部队不多，说明……说明撤退之道埋伏的可能性很大……”。

    本来有利的战局，一下子变得紧张起来，陆菁努力镇定一番，不禁问道：“追击敌军部队的，除了秦羽兄弟以外，还有谁？”

    唐战凝神回答道：“樱妹也在，应该紧随秦兄弟先锋骑军之后，以作接应……”

    陆菁闭眼沉思一番，似乎是在思考着对策……

    “不行，秦兄弟和樱妹有危险，我们得去救他们！”意识到了事态的紧急，又想起汴梁一战亲友殒命的悲剧，萧天不顾一切道。

    “先别冲动！救，肯定要救，可如果想不到好的办法，莽撞行事，我们会和秦兄弟一样，只会身陷泥潭险境，中了敌军的埋伏，到时候部队险境难以撤返，全部都会葬送绝地……”苏佳见着萧天着急，拼命安慰道。

    “那你说怎么办？时间不等人，说不定下一刻，敌军伏兵已经行动，秦兄弟和樱妹有危险！”萧天心里着急，又想不出什么好办法，不禁大喊道。

    “真是没想到，看似‘简单’的浅水地势，居然会成为敌我双方的沼泽深渊，哪一方轻举妄动、考虑不周，都有可能命丧于此……”唐战不禁冷汗直冒道，“而且如果像苏姑娘说的那样，真的有莫名高人在背后指使脱因帖木儿，说不定……洛阳一战，我们遇到了比兀良托多和王大生更难对付的对手……”

    陆菁思考了一番，似乎是想到了什么，忽而两眼一睁……

    “傻蛋你说得对，看似‘简单’的险滩之地，对敌我双方而言，都是稍错一步、满盘皆输的深渊……”陆菁心中似乎决定了什么，悄声传言道，“但如果我们能好好利用，就能反过来算计对方，以险制险……”

    “菁儿你想到了什么是吗？”看着陆菁神情的决断，唐战知道陆菁一定是想出了计谋，迫不及待问道。

    “没错――”陆菁眼神坚定道，“既然敌人要这样做，那我们也来‘以其人之道还治其人之身’……傻蛋，苏姐姐，萧大哥，你们听我说……”

    陆菁将三人凑在一块儿，悄悄密谋着计策……(未完待续。)
