------------

第八百四十五章 神将伏兵

    “驾……驾――”浅水关口，沿着洛阳折返方向的丛林小道，脱因帖木儿正带着残兵部将，慌忙逃返途中。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>好不容易逃出了秦羽的视线，惊魂未定的脱因帖木儿，不敢再有回头，马不停蹄折返洛阳而去。

    然而，虽入丛林小道，但这一带依旧地处浅滩，马蹄踏着泥泞，艰难向前奔跑，稍有调转不顺，很有可能深陷泥潭，无以翻身……

    “驾――”脱因帖木儿满目惊慌跑在最前，虽然身后暂时没了追杀，但他依旧不敢松懈，似乎秦羽的身影一直纠缠身后，稍有迟疑，便是银矛飞过，人头不保……

    “吁――”突然一阵马嘶啼鸣，只顾逃跑的脱因帖木儿，没有注意到浅水正道处，一名骑将的身影挡在了自己身前，愣是将战马坐骑吓得惊慌失措。

    “啊――”脱因帖木儿也没注意到，马蹄落泥，缰绳脱手，大叫一声，连人带马摔了下来――浅水潭中，摔了个泥巴满身。

    “将军――”“将军……”跟着一起逃返的将士所见，皆惊慌不已道。

    脱因帖木儿是被吓着才摔下了马，全身泥泞从水中爬起，抬起头来，却见挡在道中的人，竟是陆翎。

    “额……额……”脱因帖木儿一边喘气，一边艰难从泥中爬出，浑身脏乱、狼狈不堪道，“你疯了，居然在道前挡我……”

    陆翎身披硬甲，则是一脸不顾道：“无论进攻还是撤退，身为一军之将，须得看清眼前的路――陆某只是好心提醒，幸好挡在将军你面前的是自己人，万一是包抄过来的敌人，将军岂不是落入敌套，送了性命？”

    “要你……多管闲事……”刚才那一下，似乎还摔得不轻，脱因帖木儿满脸泥巴看不清面容，眼神嫉愤道。

    陆翎不以为然，继续说道：“看帖木儿大人如此狼狈，想必是被敌将追得措手不及吧……不过无所谓，按照计划，帖木儿大人的任务完成了――末将还得感谢帖木儿大人以身犯险，带军正前吸引敌将，现在在这儿正好交头，大人您带着部队折返城中养歇，接下来交给末将就好……”到头来，陆翎还是感谢脱因帖木儿带头犯险，几乎放下了之前对脱因帖木儿的戒备。

    脱因帖木儿倒是不以为然，似乎心中还在算计陆翎……但想着在此之前，抵挡敌军的计策先要成功，于是脱因帖木儿还是好心提醒道：“你得小心，敌军的主将前锋，可是‘神力将军’秦羽，领兵神威自不必说，他的身手，全军之将亦是无人能敌――虽然在此埋伏算计，但若是小看了他，必然会吃大亏……”

    “多谢大人提醒，接下来交给末将就好……”陆翎自信满满道，“还请大人您按原路继续撤返，等到伏击结束，我军还要与城中主军接应，到时候还得配合帖木儿大人您……”

    “没问题，陆将军用兵如神，本将军一切听从安排――”脱因帖木儿假模假样道……

    于是按照之前计划，秦羽部队仍在追击，陆翎带兵在此据守埋伏，脱因帖木儿则是率队先行回城；等到伏击计划成功，重创敌军先锋，陆翎再与洛阳城中守军合兵一处，继而长久对峙。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    然而，离开陆翎、折返城关的脱因帖木儿，似乎心中仍有算计……

    “哼，姓陆的，你天资奇才想出来的破敌计策，想不到尽会反过来让本将军利用了吧……”脱因帖木儿一边驭马折返，心中一边暗暗嘀咕道，“这是最后的一战，和秦羽的部队硬碰硬，就是让你去送死……我之所以身先士卒带兵犯险，就是为了蒙蔽你，让你放松警惕，这也是我计划的一步……等在这里交头，我回了洛阳，从陆国公手中夺过兵权，就和你永别了，哼哼哼哼……”

    阴谋笼罩下，脱因帖木儿的身影，伴着马蹄声，消失在迷茫无尽的黑夜中……

    关前正道，血染淋漓，伏尸四周，流血漂橹……

    银枪战马下，秦羽纵骑飞驰，连斩数十将骑，一路从浅水关口东岸杀到北岸。蒙元部队险地折返，淖入泥潭，难以逃脱，其余带队一路追杀，倒地血尸无数。可蒙元守军依旧顽强，逃跑不及，便是拼死一搏。秦羽费劲余力，纵身杀敌，沿着脱因帖木儿逃跑方向，一路染血，却是再也没见脱因帖木儿的身影……

    “可恶，逃的还挺快……”拐角眼前丛林小道，却是不见只骑身影，秦羽持枪泄愤一句，为自己再次放过了脱因帖木儿心有不甘。

    “秦将军――”杀至此地，跟随一路的将士也随之赶来，即刻兴奋道，“浅水关前，敌人溃不成军，死的死，降的降，这一战可算杀得痛快！”

    然而，秦羽却不以为然，眼神始终望着前方的黑暗，不甘心道：“可没有亲手杀了脱因帖木儿，本将军可不痛快……反正浅水一战，敌军已然涣散，我们乘机由浅滩登陆，骑兵与后援接应，举兵压境，包围洛阳城池，不能让敌军主将逃出生天！”

    “是――”将领激昂一声，遂命一路骑军令道，“全军都有，登陆浅滩，压境城池！”

    “喝――”众军齐令，响声震天，杀敌破阵至此，以秦羽为排头，继续沿着丛林小道，徐徐前进而去……

    秦羽走在最前，侍卫骑兵分居左右，千来将骑循循而进，小道正中火把通明，阵势如虹。然而，殊不知等待他们面前的，却是敌人蓄谋已久的陷阱……

    秦羽像是感觉到了气氛的不对，完全没了之前追杀脱因帖木儿的霸气，四周谨慎凝视几番，好似有黑影蠢蠢欲动……

    “嗖――”突然，夜下一直暗箭飞驶而来。

    “吁――”秦羽的坐骑“银玉麒麟”，似乎察觉敏锐，马蹄前扬一阵，发出惊慌的嘶啼。

    “麒麟，怎么了？”秦羽一手持枪，一手拉着马缰绳，紧张问道。

    “吁――”然而，“麒麟”像是惊慌过度，甚至马蹄有些慌乱起来。俯视足下，一支箭矢从中飞过，险些划伤了“麒麟”的小腿。

    以“麒麟”的反应，躲过这样简单的暗箭，根本就是小事一桩，可“麒麟”却是惊慌过度，秦羽看了看马蹄铁下，突然意识过来――这里还是浅滩一带，马蹄深陷泥泞之中，无论人足还是战马，脚下行动难以掌控；刚才暗箭飞来，“麒麟”是察觉到了，可腿脚却是深陷泥中，差点反应不及，因此才会如此惊慌……

    “这里是浅滩泥地，敌军前方有有埋伏……难道说――”秦羽似乎是意识到了什么，可是已经晚了……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”霎时间，林道两侧，漫天暗箭飞袭而来，目标正对先锋骑军阵中。为了追击脱因帖木儿，骑军主力追杀至此，现在丛林小道簇拥一团，马蹄陷入泥淖又是难以调头――这完全就是上演了刚才蒙元败逃的艰难一幕……

    “啊――啊――啊……”箭雨密密麻麻，又是难以眼见，暴露目标的骑军将士，纷纷中箭死伤，摔落马下――一时间，严整的骑军部队，顿时乱作一团；更关键的，骑兵马蹄陷入泥中，无论折返还是散阵，根本无以展开，几乎成了敌军箭手的活靶子……

    “啊――啊……”死伤还在继续，秦羽身旁的亲信侍卫，几乎全部中箭落马，只剩下秦羽独自一人，挥枪飞斩，将飞来的箭矢一一截下。

    “呀――”秦羽持枪怒吼一声，内力油然迸发，“斩龙之刃”拔地而起，形成一道冲天的屏障，一口气将“暴雨梨花”尽数阻挡。

    可这毕竟不是长久之计，敌军的箭矢太多，夜中难以看清，加上浅滩之地本就难以调头，先锋骑军已然陷入必死的绝命……

    “全军后撤，我来踮后！――”危急时刻，为保全骑军主力，秦羽奋不顾身，冲身后骑将喝令道。

    可撤退已然来不及了……丛林小道狭窄，众骑簇拥本就难以调头展开，现在又是箭雨埋伏，死伤无数。场面顿时一片混乱，全军如同被火烧团的蚂蚁一般，陷入“泥淖沼泽”，慌忙中只能活活等死……

    “嗖――”暗夜下，一道精准的箭矢飞忙而过，趁着秦羽回身喊令一句，正朝秦羽背甲而去……

    秦羽忽感背后一阵凉风，想也不想，回头调转一枪……“叮――”夜中一道清脆，千钧一发之际，秦羽持枪不偏不倚，将袭来的箭矢劈落而下……

    “暗中偷袭何人，有胆识正面出来与秦某一较高下，不要像脱因帖木儿，诚然畏手畏脚之败类！”秦羽持枪立马，大声呵斥道。

    林道一旁，一骁勇骑将持弓而出……是陆翎，面对秦羽的质问，陆翎竟冒险从埋伏从中现身，独将一人与秦羽道中对峙。

    秦羽凝视陆翎的面孔，意气风发，少年阳刚之气下，一股将才之风熊如烈火――秦羽冥冥中意识到，出现自己对面的人，绝对乃敌阵骁勇良将……

    “吾乃沂州‘神力将军’秦羽，来者何人，可否报上姓名？”在这丛林伏道中，秦羽似乎有想与其单挑的意愿，豪迈放声道。

    “吾乃洛阳太守陆国公之义子陆翎，敌将小儿，休得猖狂！”陆翎听说过秦羽的名声，但却丝毫不畏惧，放声回应道。

    “好，我秦羽就喜欢有胆识有气魄的对手，敢于正面出来与我一战，我秦羽敬你是英雄！”秦羽放声豪迈至极，澎湃激昂道，“不过今日，我一定要亲手杀了脱因帖木儿，谁敢挡我，秦某必叫其死在我的银枪之下！”

    陆翎算计着与脱因帖木儿的计划，脑海中尽是想着如何拖延敌人，甚至以伏军反击克敌，于是持弓笑问道：“久闻‘神力将军’秦羽，力惊天人，枪法骑术用兵亦为一绝，将才本领集于一身，箭法更是百步穿杨，无愧为当世之名将！既是如此，陆某今日倒想与秦将军比试比试，看看你我的箭法，究竟谁为惊艳！”

    “你想和秦某比试箭法？好――”秦羽听了，毫不犹豫放下了银枪，转而解下背后的“落日弓”，持箭毅然道，“秦某所逢英雄敌手无数，胜败若然，但你是第一个敢向秦某比试箭法的人――你有骨气和胆识，陆翎将军，秦某今日记得你了！”

    “能让‘神力将军’秦羽记得，陆某荣幸之至――”陆翎继续自信笑道，“不过今日两军交战，必有胜负，秦将军可别怪在下心狠――今日陆某定能胜你！”

    秦羽虽然佩服陆翎的胆识，但毕竟是自己的敌人，被敌人看不起，秦羽心中难免有些小小的不甘……“口气倒是不小……行，今日你我二人单独以箭比试，胜者追，败者退，公平公正！”秦羽义正言辞道，“不过战场之上，生死一瞬，敌我双方未有仁慈……秦某佩服陆将军的胆魄，就由陆将军定规矩――如果秦某输了，部队撤返，任由陆将军部队追击；如果陆将军输了，秦某也不会手下留情，秦某带军夷平此地，顺势挥军包围洛阳！”

    “没问题――”陆翎自信满满，坚定说道，“你我二人相隔对视，以箭射击，命中对方将领或是战马，就算取胜！”

    “命中战马？”秦羽听了，眼神凝然，不觉隐隐不安。

    “当然――”令继续道，“骑兵神将，人马共一，战马就是自己性命的一半――举箭对峙，不但自己躲过飞矢，也要确保战马平安无事，这才是真正的名将！不是吗……”

    “你说的当然没错……”秦羽闭眼一笑，肯定应声道。

    “秦将军不用担心，现在你我二人战马深陷泥淖，同样都是身处逆境，形势公平……”陆翎两眼一凝，补充说道。

    “没关系，我的‘麒麟’无论身处何等陷阱，都会与我比肩作战――”秦羽自信回笑道，“可惜没告诉你，‘麒麟’从小和我一起长大，与我同生共死，相依为命！这场赌注，我赢定了――”

    “鹿死谁手，箭下分晓吧……”陆翎回敬一笑，手中的弓矢已然蠢蠢欲动……(未完待续。)
