------------

第八百四十六章 弓矢惊搏

    暗夜丛林道口，秦羽与陆翎二人驭马持弓、对视相望……

    秦羽身后骑阵散乱，深陷泥潭难以撤返――喧嚣杂乱一片，却是丝毫没有影响秦羽的镇定。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com秦羽双目凝然而视，落日弓在手，将神夺然；箭矢锋芒落底寒凉，与陆翎对峙一刻，恍若顾命生死一战。

    陆翎也是一样――伏兵在此用计成功，却没有趁着大好良机追击残敌，反倒是“莽撞”英雄骨气，与“神力将军”秦羽，在此张弓一较高下……

    “呼……嘶――”夜下寒风，战马嘶蹄，骑将二人，将马同在。双方箭矢正对敌心，下一刻便是一决胜负……

    时间凝固，空气骤寒，气氛紧张到了极点。看准了“靶心”，而欲同时出箭，二人却又不忘谨慎――因为弓箭对峙，一发一式便是生死定局……

    秦羽眼神一定……

    陆翎目光凝然……

    “嗖――”几乎是在同一瞬间，空气中传来一阵相向的急促，两支箭矢流星一般，急窜飞驶而过，看不见踪影。秦羽陆翎二人，箭法皆属神技，几乎也是同一时刻，二人做出了相同的决断……

    两支箭矢相向而朝敌去，夜下直到呼啸跟前，秦羽和陆翎同时反应。

    秦羽侧头一偏，陆翎俯身一避，同样生死一瞬，二人皆精准躲过了彼此的箭――第一回合互相未有胜负，却是千钧一发之惊险，招招将命堵在其上……

    秦羽坐正身子，陆翎也抬起了头，秦羽从背后再取一支箭矢，陆翎则是腰间别过一发羽箭。坐正同时搭弓再起，二人动作几乎协调一致，互相生怕稍慢一步，便被对方抢了先手……

    秦羽注视着陆翎，想着刚才自己一箭精准依旧被躲，可见陆翎胆识反应惊人；而陆翎飞箭未能命中目标，陆翎也不禁感叹“神力将军”之魄名不虚传。

    而这第二箭，二人再次同时搭弓……

    秦羽定睛而望……

    陆翎嘴角一扬……

    “嗖――”第二发，几乎又是同时出箭――二人出箭时机几乎一致，都是选择最佳时刻；彼此百步穿杨箭手，相互对决，生死系于箭中，哪方稍有怠慢，可能就会成为命下亡魂……

    “吁――”秦羽扬马一起，陆翎调转马身……箭矢彼此低行穿过，险些命中彼此坐骑――看来这一回合，二人目标皆为对方战马，再一次想法一致，并且同时作出反应抉择，千钧一发之际驭马躲开。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]第二回合，二人再次平手，彼此依旧未有任何收获……

    同样皆为神箭手，出箭时刻步调一致，最佳时机把握无误，攻守两方兼顾得当，箭矢对决步步惊险，依然毫不退让――无论今日谁胜谁败，秦羽和陆翎二人，皆为军中冠勇……

    步调想法一致，出箭时机相同，秦羽和陆翎彼此看出能耐，为敌二人眼神莫名正视，似乎别有想法……

    “箭法高超，反应出神，临危不惧，胆识惊人……这个陆翎，果然是军之将才，不但利用浅滩地势，反招算计在此埋伏，而且与我箭矢对峙，丝毫未有退让，招招精准，不失冷静……真是个可怕的家伙，要是轻敌小看了他，今日说不定还真会吃大亏……”秦羽看着对面的陆翎，心中暗暗惊叹道。

    陆翎也是一样，回想起刚才看似简单、实则惊险的对峙，陆翎镇定中依旧心有余悸：“好险，不愧是‘神力将军’秦羽，箭法百步穿杨名不虚传，招招正对要害，要是稍有疏忽，真的便会命丧于此……我与他出箭时机相同，判断攻守一致，可他箭法在我之上，多番下来，我必吃亏……想要出奇制胜，只有一个办法……”紧张局势下，陆翎似乎还在思考御敌的对策，此乃一军之将用兵素质，陆翎所临阵中，步步险棋。

    “有胆识，有谋略，此等才将一定会出险招一搏……”秦羽望着陆翎的身影，沉着不惊暗道，“目前箭准，我略占优，想要胜于我，他必定会变招……来，就让我看看你怎么出招――”

    想罢，秦羽再次抽出一箭，张弓而立；陆翎也是一样，早早持箭以对――和刚才几乎如出一辙，似乎下一刻，二人又是挑选最佳时机，同时出箭……

    不过，事情似乎稍有变数……

    陆翎眼神一定……突然，侧身一偏，陆翎放弃出箭最佳时机，箭心还未对准，便是冒险先行飞出箭矢。

    “这回先出手了是吗？！――”秦羽看见陆翎先行出手，自己不慌不忙，并未飞箭――看准箭心所向，自己侧身一避，轻松躲开了这招。

    看样子，陆翎是想要先发制人打乱节奏，以奇致胜。只可惜这一箭操之过急，还未完全对准，自然偏移了目标。

    秦羽自信微微一笑，坐正重新持箭――陆翎“失手”一箭未中，导致现在秦羽手中有箭，陆翎却是没有……弓箭对峙，生死只在一瞬，现在秦羽御箭对准陆翎，自然不会给陆翎重新拔箭的机会……

    “弓箭对峙，时机尤为重要，你操之过急，看来现在劣势险情明显……”秦羽控制着“有箭优势”，对准陆翎，轻视一笑道，“想要以快出奇制胜，结果时机不对，未能命中敌人，反倒置自己于险地――这是弓箭射手之大忌，看来胜负已然揭晓……”

    陆翎则是没有说话，也没有去重新拔箭，一手拉着马缰绳，一手伏着腰间的箭头，眼神坚定，并未有所举动……

    对方来不及拔箭，秦羽便有时间好好对准，似乎下一刻，秦羽自信自己能够命中目标……

    然而陆翎似乎是在算计着什么，眼神凝视着秦羽，下身稍稍一动……突然，像是出人意料般，陆翎大做动作，一个夸张的抬手将腰间的箭矢拔出。

    秦羽本是静静瞄准，陆翎突然的一个拔箭动作，像是打乱了自己的节奏――心里下意识“害怕”陆翎拾箭重搭，“无意慌忙”中秦羽飞箭而出……

    “嗖――”秦羽的箭矢飞窜而去，陆翎看在眼里，勒马回头一转，躲过了“致命一击”……

    秦羽有些傻眼了――其实刚才自己完全有时间，持箭认真对准陆翎；可就因为陆翎“拔箭”的这一动作，让自己出箭前下意识心急一阵，微弱时机一刻提前放箭，箭矢匆忙没有对准目标，陆翎轻松躲过这一箭。

    当然，这些都是陆翎有意而为之，他看准了秦羽自信刚才的“优势”，故意在他眼前“惊吓”一式，正好打乱了秦羽的节奏，让其提前放箭，结果未能命中自己。等秦羽反应过来这是陷阱，为时已晚――箭矢已然飞出，刚才绝佳的“大好良机”，被自己白白浪费……

    “秦将军说得对，弓箭对峙时机为重，操之过急，必然失手……”这回，陆翎倒是反过来“教唆”道，“就因为在下刚才‘有意之举’，竟是干扰堂堂‘神力将军’耽误时机一寸，箭矢偏移，实是讽刺啊……”

    “嗯……”秦羽愤恨一声，不但不甘被陆翎“小花样”所算计，而且自责自己因为一时的紧张与着急，错过了绝好良机。

    “那么现在……”这回，轮到陆翎持箭对准秦羽，反声回应道，“局势逆转了――刚才是在下绝境劣势中躲过了秦将军的箭，这回，就让在下看看秦将军的觉悟如何……”

    正如陆翎所说，优劣之势已然逆转――秦羽因为判断失误，错失良机，手中没了箭矢；反倒是陆翎这回张弓搭箭，对准了秦羽，秦羽已然不可能有时间重新拔箭。

    本来对箭法自信满满，现在却被陆翎用“伎俩”打乱了节奏，秦羽似乎是明白了什么，暗暗吃惊道：“原来如此，这个家伙……最开始两回合箭法对峙，我和他同样时机出箭，互相未有胜负。可他心知箭法之术，他不如我，所以想要率先打乱节奏，以求变局……未有对准先发出箭，看似弓手之大忌，但此乃险棋一招，暴露自己破绽的同时，也大大增加了对手暴露破绽的几率，就看谁抓得准……这并不是完全有把握的计策，命悬箭上，险中之险，可他却这么肯定，毫不犹豫，临危镇定自若……这家伙真是不简单，用兵计策与菁妹不相上下，临危险境依旧能冷静判断局势，最短时间做出危险却最有效的决定！而且，比起菁妹，这家伙更有胆识，坚信自己险招下必能获胜……”

    秦羽暗暗吃惊的同时，也不禁佩服起陆翎的胆略――领兵伏击，有勇有谋，逆境中不失冷静，如战狼般寻觅反击；出手果断，箭法武功高超，生死系于前，沉着不惊乱，下一刻精准决断，扭转战局；险招频出，算计人心，胆识惊人，将之神威，完全就是世间“神将”之模……

    但如今劣势生死在前，秦羽不敢多有想法。看着陆翎箭羽在手，正对自己，秦羽似乎也在思考，能够反身扭转的办法……

    陆翎当然不会给秦羽拔箭的机会，同样也不会像刚才秦羽“中计”那样，被外物干扰自乱了时机……“嗖――”暗夜下凌空一闪，箭矢夺芒而出，正朝秦羽飞驶而去。

    秦羽看在眼里，并没有闪躲的意思，只是微微抬起了手……

    眨眼一瞬，陆翎箭矢不出意料命中了目标――可眼前一幕，却是让陆翎暗暗吃惊……

    箭矢的确射中了秦羽，但并不是要害――秦羽抬手一刻，也不是为了寻机拔箭，眼神异样的他，竟将手臂护至身前，手腕背侧套着护腕，硬生生“吃”了这一箭……

    “什么？”陆翎瞪大眼神，他玩玩没有想到，秦羽竟会“故意”中箭。

    箭矢正中，转而一阵剧烈的痛疼。但护腕在手，又不是命中要害，秦羽自然能够忍受……

    “这样就行了……”秦羽咬着牙，硬生生拔出了箭头，自己重新拾箭，搭弓对准了陆翎，毅然决然道，“你命中了目标，但并未能杀死对手，这也是弓箭手之大忌――现在形势又逆转了，这回轮到我来看看陆将军你的觉悟！”

    果然形势再次逆转，秦羽强行用手挡住了箭，自己忍痛重新拔箭，对准陆翎――陆翎手中再次无箭，再次轮到自己身处劣势陷阱；而且陆翎心中也很清楚，自己再想故技重施“干扰时机”，秦羽是不会再上当了……

    手背剧痛传来，但秦羽意识清醒冷静，搭弓的双手也并未有丝毫的颤抖――死死对准陆翎，这会说什么自己也不会落下目标。

    陆翎没有办法，似乎想要拼死一搏……“觉悟眼前，要动手就尽快！”陆翎凝眸喝声一句，冒险从腰间拔箭道。

    秦羽看出了陆翎的动作，这回自己没有乱阵……看准时机，在陆翎拔箭一瞬之前，秦羽飞箭即出，目标正对陆翎腰间。

    陆翎似乎是猜到了，秦羽会射箭自己动手的方向……下意识身手侧身一避，还真避开了要害。但秦羽这一箭精准疾速，陆翎虽然有意算计，但并未完全躲开，腰间缩手一瞬，手背被箭头划开一道血口。

    “切，躲过去了是吗……”看见陆翎故意吸引自己射箭目标，这一箭并未命中，再次被算计，秦羽不禁唏嘘一句。但秦羽不敢放松警惕，箭矢丢失，趁着陆翎没有反应过来，秦羽再次从背后拔箭，提前做好应对。

    陆翎忍着伤痛，拔出一根箭矢，张弓而立――几乎与秦羽同时对准，这次二人又回到了同一起跑线……

    简单的几回合，却是招招惊险，而且互相受伤。秦羽意识到了，这个陆翎胆识谋略超乎常人，与之对决，无论用兵还是单挑，万万不可分心一刻，稍不注意，便会被其算计其中，掉入陷阱。

    而陆翎也明白，“神力将军”秦羽，将才胆略名不虚传，此生第一次与这样精猛的对手对决，陆翎也感受到深深的压力……

    可是双方将领弓箭对峙，彼此的部队却是没有“停歇”――秦羽骑军部队身受陆翎军队伏击，溃败而逃却是战马深陷浅滩，难以列阵撤返，被袭箭雨的同时，死伤无数，很有可能下一刻敌军便会冲出，与之反击。

    秦羽心知其身压力，将之对决，一定要尽快分出胜负……(未完待续。)
