------------

第八百四十七章 陆氏对决（上）

    秦羽陆翎二人，对箭胜负不分，林中道口相持而望，再次持弓以对……

    然而，两将对峙，双方部队却是异动十分――秦羽部队深陷泥淖，蒙元军队埋伏渐尽，想要逃脱却是欲罢不能；蒙元伏军见此良机，欲图追击却是将在身前，陆翎与秦羽僵持不下，追击命令未出，将士不敢轻举妄动。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    而秦羽和陆翎也是心知肚明――想要带领部队逃离险地，秦羽须得先行摆平陆翎；而欲挥军追击残敌，陆翎也得尽快解决眼前“障碍”……二人的想法一致，都是欲求下一回合分出胜负。

    两将再次箭在弦上，再未多有算计和懈怠，凭真本事与胆识，一回定生死……

    “嗖――”又是同一瞬间箭弦声响，二人出箭时机相同，正朝彼此胸口而去。

    秦羽眼神一定，侧马而避；陆翎勒绳一转，俯身低下……虽然彼此数回箭过，但二人反应依旧警觉，攻守亦然恰到时机，互相躲开了彼此的箭矢。

    但是这回对箭过后，二人没再言语相对，避守飞矢的一瞬，已然做出反击之势。

    还是陆翎，再取先机，腰间别出箭矢，俯身侧朝秦羽而去。

    秦羽还未勒马回神，夜下却见陆翎俯弓之势，意图明显……黑夜当空一阵惊弦，游离之矢夺命而出。秦羽看在眼里，箭矢正朝自己起身方向而来，神经觉敏一刻，侧身不动，待到箭矢从铠甲胸前擦边划过，自己才从生死一线中逃出。

    但秦羽没有坐以待毙，箭矢飞过的一刻，自己背后取箭即刻张弓。秦羽的箭不但准，而且快，无论身处何等险境，即使危机近在眼前，也能从容不迫定准目标。

    “嗖――”秦羽张弓一手，霹雳弦惊，飞箭纵穿而出。

    而此刻陆翎俯弓还未起身，秦羽的箭已然朝自己眉心飞来。陆翎反应神速，险招弊中不敢怠慢，咬牙从马背翻身而上，疾迅中躲过秦羽致命一箭。

    秦羽看见陆翎身手矫捷，自己依旧未中目标，继续取箭对准当空，以求陆翎落下马背一刻，箭发命中，一定乾坤。

    而陆翎飞身半空，看见了秦羽张弓之势，自己反击余力之机，只有半空落下马背短短一瞬……

    生死关头，陆翎搏命一式，腰间取箭飞空一定，正朝秦羽持弓之手先发飞射而去。

    秦羽刚想按计划放手箭弦，却见陆翎空中一箭，突朝自己持弓之手而来。不得已，秦羽下意识放开了搭弓之手，仰身低下，躲过这奇来一箭。

    陆翎看着秦羽致命一箭放手一刻，心中稍微放下……

    然而，眼前一幕却是出乎了陆翎的意料……秦羽放手低身躲箭一刻，仰天朝上，右脚突然抬起，正搭放手弓把之位――以脚代手，一手一脚仰身搭弓，极其难度的拉弦姿势，秦羽眼神却依旧如同猎鹰，镇定不已……

    “什么，居然用脚……”陆翎惊慌一刻，短短一瞬还未落下马鞍，却是看到了如此惊骇的一幕。

    秦羽手脚搭弓对准，就在陆翎落马一刻，紧弦一放，箭羽飞窜而出……

    这一箭很突然，陆翎就算身手再矫健，也反应不及。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>更让人惊异，秦羽以脚搭弓，依旧所定目标百步穿杨，陆翎不禁吓出一身冷汗……

    “啊――”陆翎看见了飞来箭心，大吼一声，身体极度一偏，意图躲开这突如一箭……“呼――”如烈风般呼啸而过，箭羽擦边，没有命中要害――陆翎逃离死亡一线，可腰间的缠带却被箭矢射穿，绑在腰上的箭矢纷纷撒落，掉于马下。

    箭矢武器掉落，现在要在秦羽的“瞄准”下跳马捡箭，显然不太现实。陆翎眼疾手快，刚刚从生死边缘逃脱，陆翎迅疾神手，忙乱中抓住了撒落的一支箭矢――这是他手上最后的一支箭……

    秦羽“脚弓”一式，险些命中目标，眼见陆翎战意犹在，秦羽即刻起身做好，重新持弓在手，以防不测……秦羽继续身手背后，然而眼神却显紧张……

    “糟了，只剩下最后一支箭……”和陆翎情况一样，几番对决过后，秦羽的箭矢只剩一支，秦羽心中暗暗惊醒，显然下一回合，是自己最后的机会。

    “这么多发箭矢，居然无一完全命中，还是从我秦羽的箭下躲过，这个陆翎果然厉害……”秦羽看着眼前几番惊险依旧镇定求战的陆翎，不免暗惊道，“真是难缠的对手，好久没和这么厉害的对手对决了……只剩最后一发箭矢，这一箭须冷静无误，一定要命中！”

    看样子，秦羽已经下定而心，下一回合即定胜败……

    而陆翎也是一样，握着手中最后一支箭，心中暗定道：“好可怕的箭法，攻守无以慌乱，手脚皆以精准，要纯比拼箭法，‘神力将军’百步穿杨，我还真不是秦羽的对手……最后一支箭，想要取胜，只有拼命一搏……”

    陆翎似乎下定了主意，已经张弓在手面向了对方，与秦羽最后一决雌雄……

    彼此最后一箭，将定胜负……

    陆翎想要取胜，必取出奇先机，自然还是先行出招……只见陆翎飞身跳马，做出惊人举动――陆翎伏身马鞍，忽而全身用力，侧向一边飞跃而去；全身半空，张弓搭箭，箭心对定，悬浮中一招制敌。

    “你跳在空中，我一样射得到！――”秦羽眼神一定，箭矢对准半空中飞身的陆翎，眉头紧锁，箭在即发……

    “嗖――”这回又是同一时机，二人的箭矢彼此飞过……

    时间凝固，下一瞬结局即定……

    “啊――”夜中传来一声痛叫――秦羽成功了，最后一箭命中，射中了飞跃半空陆翎的肩膀。虽然不是要害，但已然在弓矢对拼中笑到了最后……

    但秦羽也未必好过……“吁――”“银玉麒麟”惊叫一声，痛苦至极――陆翎飞身最后一箭，虽然没有命中秦羽，但却命中了秦羽战马的大腿之上。秦羽未能驭马平稳，被“麒麟”痛苦颠簸一阵，险些从马背上摔倒下来。

    “麒麟，你受伤了？――”惊慌中，秦羽倒是关心起自己的战马。

    “吁――吁……”“银玉麒麟”惊叫几声――箭矢正中大腿，鲜血渗流而出，愣是让人痛心。但大敌当前，秦羽也来不及为其疗伤，只能看着“战友”负伤，欲其继续并肩作战……

    可显然还是陆翎伤得较重……陆翎从马上摔下，虽然没有生命危险，可肩膀这一箭甚是疼痛，陆翎落马之后半天不起。但他也清楚自己飞箭命中了秦羽战马，秦羽一时来不及回神，短时间内不会继续偷袭自己……

    “将军――”“陆将军――”“陆将军受伤了，快点过来……”陆翎受伤落马，埋伏的蒙元将士以为其由生命危险，惊慌中纷纷从丛林跑出，前来一视伤情。

    而秦羽这边，看见了蒙元伏兵即现――主将受伤，伏击暴露，知道现在是折返撤退的大好时机……“麒麟，你再坚持一会儿，等回到了军营，我再为你疗伤……”秦羽关心战马一句，遂转身勒马喝令道，“全军后退，撤出浅滩关口！”

    秦羽想要命部队及时后撤，却已然有些困难――刚才追击脱因帖木儿过深，部队深陷埋伏，蒙元伏军箭雨齐下，已然死伤一片；现在战马又深陷淤泥，易攻难退，自己部队反遇脱因帖木儿之境况，优劣形势扭转，想从陆翎部队眼皮底下逃脱，必然免不了被追击“血洗”一阵……

    “快，别让他们逃了――”这会儿，陆翎忍痛从淤泥中爬起，拔出手臂箭矢，不顾渗流不止的鲜血，凝视着秦羽及其部队逃跑方向，重新骑马喝令道，“全军有令，浅滩追击，绝不能让秦羽部队活着回去！”

    “是――”蒙元众军听令，伏兵骑阵即出。道前将骑锋矢之阵，做出追击敌军的态势，战马欲呼而出。

    陆翎这道喝令，几乎和秦羽追击脱因帖木儿时，说的一模一样。秦羽这才意识过来，陆翎在此埋伏，是故意引诱自己追击此地，借浅滩地势易攻难退，一计而将优劣逆转――虽然箭矢对决自己略胜一筹，但用兵之法上自己却被完全算计，秦羽不禁暗暗对陆翎钦佩一番……

    “秦羽，你别想逃！驾――”陆翎忍着伤痛，箭矢对决败阵，但两军交战，自己决不能输。喝令罢，右手持剑昂扬，目光烈如猛虎，陆翎驭骑最前，飞马追击而去……

    秦羽想要带领全队撤退，可短时间内根本不及，陆翎已然先行赶到，欲以长剑拦截……

    “这家伙真是难缠……”秦羽收回落日弓，银枪重新回手，似乎欲与陆翎以冷兵再一较高下……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”正在秦羽踌躇间，形势紧张一刻，秦羽背后忽而箭雨横飞，正朝陆翎身前而来。

    又是箭矢，像是敏感一般，陆翎暂时勒马停住，挥剑一一将飞矢斩落……“什么人？”想和秦羽一决高下，却被外人阻挠，按道理秦羽军队此时应该拼命回撤，陆翎想不出还会有谁敢回头向自己追击部队挑衅，不禁大声问道。

    “慕容樱在此，敌将休得猖狂！”巾帼烈女之声，是慕容樱带领轻骑飞马赶到――之前秦羽追击脱因帖木儿过深，与后援部队脱节；在伏地与陆翎对阵几番，欲加撤返之时，慕容樱刚好赶来。

    “小樱――”见到慕容樱带队赶到，秦羽兴奋喊道。

    “秦哥，我随轻骑掩护，你带先锋部队快点撤离！”慕容樱即刻喊道。

    “女将是吗……”陆翎从箭阵中清醒过来，望着慕容樱红颜巾帼之风，不禁暗暗叹道。

    秦羽望了望周身因中伏折损的“残军”，又回头望了望誓不甘心的陆翎，知道眼下大局为重，自己做出了理智的决定……

    秦羽简单安抚受伤的“麒麟”，转身回头，对陆翎义正言辞道：“陆将军，今日对决未出胜负，眼下军队不整，我等只得暂时离去――对决还未过瘾就要离去，只有待到洛阳一战，你我二人再做分晓罢！”

    说完，秦羽骑马转身，嘱咐幸存的骑兵将士，予以阵列撤离“浅水此地”……

    “哼，赢了一场对决就想跑？”陆翎当然不想放过秦羽，现在自己追兵优势，秦羽部队身陷险地难逃，自己说什么也要从秦羽身上讨回一账。

    然而，慕容樱的箭手骑兵，已然摆好了架势……陆翎命伏军部队欲以追击，慕容樱则是率队严阵以待，令声道：“全军听令，放箭！――”

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”一时间，蒙元军前箭雨横飞，不但遮掩了蒙元部队的视线，还干扰了陆翎军队继续追击。

    “可恶……”陆翎想要冒险向前，却是被慕容樱部箭矢拦下，一面挥剑抵挡同时，一面看着秦羽率队的背影渐行离去，自己心有不甘道。

    “陆将军小心！――”看着陆翎冲身最前冒着箭雨，身后蒙元将士担心大喊道。

    可陆翎哪肯罢休，好不容易抓住了机会，怎能就这样放过？陆翎没有后退，而是孤骑一人，一一挡下飞来的箭矢，随时准备骑身而上，继续追击秦羽而去……

    “是时候了……撤！――”眼看“箭雨”为秦羽撤退争取了时间，慕容樱令声一句，命随从轻骑转身撤返。

    “哒哒哒――哒哒哒……”马蹄溅着浅滩水花，慕容樱率轻骑部队，很快消失在前方山道的拐角……

    “将军……”“将军……”等陆翎部队反应过来，秦羽军队已经走远了，蒙元将士看着陆翎刚才深陷险境，纷纷过来担心道。

    但陆翎却是并不在乎，清醒过来后，眼见滩前已然空荡如也，陆翎双手握拳，愤然令道：“传令，全军追击，绝不能让敌军逃离洛水关口！”

    “可是将军，敌军现在走远，现在去追，还……来得及吗？”亲信将领小心问道。

    “洛水关口地处浅滩，易攻难退，之前脱因帖木儿大人部队‘受困’，他们也是亲眼见到的……”陆翎自信说道，“现在转而他们受伏撤逃，部队前后不接，浅滩之中骑兵撤返不济，正是我们追击的大好时机……此时全军加速前进，必能将逃敌一举击溃！”

    “是，末将即刻随队追击！”亲信将领应声一句，对陆翎的决策完全信任……(未完待续。)
