------------

第八百四十八章 陆氏对决（下）

    浅滩关口，秦羽慕容樱所率骑军部队，正往东道方向撤离。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>哪知陆翎伏军身后紧追不舍，浅水地势战马易进难退，明军调阵仍显杂乱，前后参差不定，未能逃离蒙元追击，形势依旧岌岌可危……

    “驾――驾……”秦羽和慕容樱一边撤返，一边调整将士骑阵。可浅水地势沼泽泥泞，战马难以调转，骑军前后转向不便，簇拥一团，一时阵中混乱，陷入“僵局”。

    “不行啊，这里的地势太复杂，战马骑阵无法调头，根本没办法快速撤离战场……”慕容樱看着着急，却是没有任何办法，心神不定道……

    “在那里，别让他们跑了！”然而不等二人反应，陆翎的追兵已然赶至。和秦羽撤离的部队不同，陆翎所率骑军，径直追击，无需调转，行军速度自然快之许多――正所谓易攻难退，被敌军追击，这一回轮到秦羽和慕容樱尝受脱因帖木儿之前“败退之苦”……

    “可恶，我跟他拼了――”秦羽见着自己部队骑阵不定，撤退杂缓，需要有人在此断后，拖住敌军，遂挺身喝然道，“正好，刚才还没和那家伙一决胜负――就在这里，赌上我‘神力将军’的名誉，今日和他做个了断！”

    “不行，秦哥！――”慕容樱见了，急忙制止道，“现在我军背受追击，骑阵已然散乱，要是再抽调兵力与其硬拼，别说敌众我寡，就连后撤部队的阵型也会更加添乱――”

    “可如今我军散乱，又深陷泥潭，撤退速度根本不及敌军追击，如果没人在此断后，我军全会葬送于此！”秦羽持枪，毅然决然道，“残部成功逃离，总比全军葬送的好……小樱，你带着主力回去和唐战兄弟会和，我在这里拖住他们！”

    “秦哥――”慕容樱知道秦羽想要孤军冒险，想起汴梁一役的惨痛，眼见着亲人朋友战死沙场，悲痛欲绝；何况秦羽还是自己的丈夫，以身犯险，慕容樱说什么也不会答应。

    “快走啊，再不走就来不及了！――”秦羽自然也是担心妻子的安危，不顾一切大喊道。

    “不，要么一起走，要么我陪你一起――”慕容樱眼神坚定道，手中的红缨枪也是亮现寒芒。

    “笨蛋，我的话你都不听吗？”敌军愈加逼近，秦羽看着着急，不顾夫妻相怜，破口喝声道……

    “今天你们都别想走！――”乱阵中，陆翎驭马已然赶至，手持青钢长剑，正朝秦羽挥舞而来。

    “胆子不小，敢只身一人杀入我阵――”看着陆翎甩开身后部下追兵，独骑冲锋而来，秦羽亮出银枪，眼神决然道，“来得正好，弓矢之战不分胜负，那就冷兵相向做个了断！”

    “砰――”半空中利刃声响，银枪长剑寒芒交错，划出一道月影弧线――秦羽与陆翎“冷兵交战”第一回合，就这样开始和结束。

    “额……”陆翎虽有将之骁勇，伸手也当不凡，但比起秦羽的“惊天神力”，似乎有些以卵击石――秦羽惊人臂力，外加银枪削铁如泥，陆翎冷兵第一次交锋，自己稍显吃亏；持剑手臂一震，连人带马后退十步，兵器半天未有平稳。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    而秦羽这边，虽然所历高手无数，刚才一击也属占优，但“惊人天力”之下，依旧感觉到陆翎的生猛。力道不如自己，却也让自己持枪之手颤抖几分――自己见识过唐战的气势，见识过赵子川的迅猛，见识过苏佳的疾刀，却从未有像今天这样，被陆翎的威猛所震撼。

    “这家伙，好大的力气……”秦羽心中暗暗道――平时只有对手会对自己这么评价，今日自己却是发自内心评价对手，震惊未定……

    陆翎就更不用说了，硬生生与秦羽的“惊力”相碰，自己的右手差点被震伤。但内心如战狼般坚毅，陆翎咬牙凝视而望，挥手命身后部下即刻赶到，自己则是持剑相向道：“秦羽，今天你休想从我手中逃走――你我的胜负，今日就在这里了结！”

    “好狂妄的家伙，年纪不大，口气倒不小……”秦羽不愿被一个“年轻小生”如此贬低，奋威眼神道，“我敬你是英雄之辈，佩服你的胆识和气魄；但陆将军你今日要和我秦羽过不去，我的银枪可不会留情！”震慑一句，秦羽持枪见血寒芒，枪尖夺目，夜光下折射冰冷的寒光。

    “不光是你，今日你的部队也休想逃出洛水关口――”陆翎的眼中，不仅仅是秦羽，他千方百计设下埋伏，就是为了等候“绝地反击”，一举歼灭敌军……

    “如果你办得到的话――”突然，关口两岸草丛一处，传来一道女子的声音。

    “什么人？”陆翎知道是敌军的将领，却又闻见一名女子，和慕容樱一样巾帼不让须眉，自己不禁好奇，转头向声音传来的方向问道。

    “先锋军军师将领陆菁在此，尔等小贼还不快快下马投降！”是陆菁――只见浅水草丛一处，陆菁身骑骏马，赤红披风，龙凤双剑在手，羽红纶巾眉上，一副巾帼英雄容貌，傲立阵中。

    “菁妹――”秦羽眼见着陆菁莫名出现此地，欣喜中带着担忧，不禁大声喊道。

    “陆姐姐――”慕容樱也是放心不下，转身问道，“这里这么危险，你怎么会在这里？”

    “我来这里，当然是来救你们啊――”陆菁一脸自信从容，笑声应道。

    陆翎看着陆菁的面孔，心中顿时一触，不知为什么，自己对这个身影有种莫名的亲切……

    但大敌当前，陆翎摇了摇头，转身指剑陆菁，厉声喝然道：“别以为你是女人，我就会放过你――现在我军追击，尔等部队深陷泥淖，难以调返，你莫名其妙出现在这里，不是送死吗？”

    陆菁看了陆翎一眼，眼神中也灵光一现，觉得有种莫名的感觉……但莫名只是一瞬，陆菁清醒过来，笑声回应道：“哼，你真傻，你知道浅水关口易攻难退的道理，难道我们就不知道吗？”

    “你说什么？”陆翎反声问道，但看着陆菁自信的眼神，陆翎心中有种莫名的不安。

    “不得不说，你真的很厉害，能提前预料我军利用浅滩‘易守难攻’的地势，假装命脱因帖木儿带兵与我军主力对峙，故意让我们抢占关口，追击残军，自己则是抓住盲点，暗路埋伏，‘以其人之道还治其人之身’，反过来打我们个措手不及，反利用地势倒向我军败逃，尔等追击……”陆菁继续笑道，“不过，你不要忘了，既然地势‘易攻难退’，对于敌我双方，皆是进攻容易，撤退调转困难……我军成功失败各一次，难道就不会故技重施，继续扭转优劣局势吗？换言之，你懂得‘以其人之道还治其人之身’，难道我们就不懂得吗……”

    话音未落，草丛两侧突有异动……“嗖嗖嗖嗖嗖――”刹那间，无数的箭矢“瀑流”而出，正朝陆翎身后蒙元众军而去――是埋伏！看来这次，倒是陆菁的部队提前在这设伏，算计追击秦羽的陆翎部队，就和陆翎埋伏秦羽的“套路”一模一样……

    “啊――啊――啊……”箭雨从两侧飞窜，密密麻麻，蒙元众军惨叫不断，皆死伤落马，顿时场面一片混乱……

    “不好，是埋伏――”陆翎这才反应过来，可是再想回神，为时已晚――原以为自己埋伏计策天衣无缝，甚至想到了利用地势“双刃性”，转而扭转攻守态势，追击歼灭敌军；却不想这个同样姓陆的女人，早一步看穿了自己的计划，并反过来利用和自己同样的计策，再次在浅滩关口这片“双刃之地”，将攻势优劣之势再次逆转――部队追击受伏，和秦羽追击脱因帖木儿一幕如出一辙，这一回，又不得不轮到自己一方调头撤返……可是浅滩地势易攻难退，自己心知肚明，一旦撤退，那便是部队战马深陷泥淖，阵型大乱溃败之损……

    “放箭，别让敌军逃出这里！”草丛阵中，主将唐战吩咐埋伏部队继续放箭，欲趁敌军调转艰难不济之际，全歼敌军。

    而在另一边，萧天也是带领自己的分部，用以自己改造的“连弩”，对蒙元追兵进行持续镇压――自己等人之前接受陆菁之计，就是在此用计埋伏，等到秦羽看出伏兵后撤，敌将自信追来，便是正面打击一波反扑……

    陆翎看着敌阵中自信满满的陆菁，心中显然不甘。同样姓陆，自己却被一个女人算计，这比败给秦羽还要觉得不齿……众军受伏，就算溃败也要后撤；但在后撤之前，陆翎似乎是想做点什么……

    陆翎瞟了一眼，自己身旁中箭而亡的部下尸体一侧，陆翎捡起了一挺长矛，似有所动……

    “菁妹小心！――”秦羽察觉敏锐，看见陆翎的动作，似乎要对陆菁发难，秦羽不禁大声喊道。

    陆菁一直注视着部队实行计划的行径，并未太将陆翎放在心上。可听到秦羽的叫喊，再次正视陆翎方向，眼前一幕却是让自己惊出一身冷汗……

    陆翎拾起长矛，两眼定睛，奋力投掷，正朝陆菁方向奇袭而去――这就是陆翎，无论陷入何等逆境，自己总会战意不屈；就算是死，也会寻觅击杀敌将的机会，逞威一将之勇……

    陆菁眼神瞪大，陆翎的臂力又是强而精准。长矛正朝陆菁胸口袭来，自己却已然无法躲开……

    “呼――”千钧一发，一阵掌风狂澜，震慑宇内，将飞来的长矛劈成两段――是唐战，看见陆翎的“险行”，唐战眼疾手快，一道“劈空掌”拦腰截下，危急时刻救下了陆菁……

    “菁儿！――”救下了陆菁，唐战自己都心有余悸，急忙跑到身前，关心问道。

    陆菁就更不用说了，刚才还自信满满，却被陆翎这“惊险”一出，差点吓得六魂无主。陆菁瞪大双眼，久久未有回神……

    “这家伙，真可怕……”秦羽看在眼里，想起之前自己与陆翎箭矢的“搏命对峙”，再见着败局中陆翎依旧不屈的回击一枪，自己从没见过如此“将胆神威”的将领――秦羽愤恨中，也不禁对陆翎钦佩几番……

    “敢偷袭陆姐姐，我和他拼了！”眼见陆菁差点命丧陆翎枪下，慕容樱心中怒意顿时涌起，恨不得亲手一枪将其毙命。

    “不用劳你动手，小樱――”秦羽怕再生出事故，即刻阻止慕容樱的不冷静，劝阻说道，“反正现在他的部队深陷埋伏，就算想要撤退，也会因地势之险溃不成军……这家伙可不简单，和他对决要是稍不留神，很有可能被一击逆转；我们按部就班，不要再生事端，交给部队将其缉拿就好……”

    这回秦羽倒是“学乖了”，一改平日里正面担当的“英雄作风”，转而保险行事――秦羽自己也是“怕”了，碰到陆翎这种无论优势劣势都能“万军从中取将性命”之人，加上刚才陆菁危险一出，秦羽万万不敢再以身犯险……

    而陆菁这边，久久瞪眼看着陆翎，一脸的惊恐也渐渐转而愤怒……

    “菁儿，你没事吧？”生死关头救下了陆菁，却见眼神惊恐不定，唐战不断安抚问道。

    而陆菁这边死死盯着陆翎不放，就像看着自己的仇人一般，嘴唇稍稍一动……“你居然敢偷袭我……”陆菁像是被激怒了，从恐惧中清醒过来，看着陆翎“死到临头”依旧负隅顽抗的神情，陆菁鲜有杀气冷声道，“胆子倒是不小啊你……行，你有种，冲我动手是吧……看我不亲自砍了你的手！！！――”

    最后一句突然暴跳如雷，连身旁的唐战都吓了一跳――他从没见过陆菁如此愤怒的样子，心想可能是刚才受到敌将恐吓惊吓，命悬一线，精神被刺激到了。

    陆菁从身旁侍卫接过长枪，做出欲要投掷的样子，驭马奋身上前，冲陆翎不屈的眼神怒喝道：“有种别跑，我要亲手宰了你！”

    “菁儿，你冷静点！”看着陆菁“情绪失控”的举动，唐战跳上战马，一把抱住陆菁，并夺下陆菁手中的兵器，奋身阻止道，“这家伙太危险了，交给我们就好，你别再亲自犯险了――”

    陆菁兵器被卸，暂时放弃了挣脱，没有再失去理智冲前，转而谨慎慢慢镇定。但陆菁的眼神一直看着陆翎，注视着眼前这个同样姓陆的家伙，陆菁心中除了愤怒，也莫名闪过一丝奇怪的念头，无法用语言形容……

    为了让陆菁冷静下来，唐战想要亲自摆平陆翎，反正现在陆翎部队深陷埋伏，撤退只有被追击歼灭的结果。唐战自信上前，喝然威慑道：“敌将听令，现在缴械投降，我等可以饶你不死；继续顽抗，你和你的部队都会葬身于此！”

    然而，陆翎眼神依旧不屈，似乎表情的顽强并不是自己装出来的――如今深陷困境重重，生死一线，陆翎依然保持着惊人的镇定，还在想着逃离算计的办法……(未完待续。)
