------------

第八十三章 心结难解

    黄氏药坊处……

    “这么说来，傲晶师太是真的想要致李姑娘于死地了……”黄纪在照顾好了王大爷后，转身向着赵子川回问道，“可是，如果李姑娘真的要再去见傲晶师太，是不是有些太冒险了？”

    “我不怕――”李玉如坚定地说道，“不管怎么样，我一定要在傲晶师太面前说清楚关系，否则这件事情一定会永远在我心中无法解开。”

    “在这之前，你还是先把伤养好吧……”赵子川看着李玉如受伤了依旧是不屈的样子，心里担心她又不好意思说出来，于是随口应道。

    黄纪听了，又转身对李玉如道：“话说回来，李姑娘你的伤再没事了吧？”

    “嗯……”李玉如轻声点头道，“多亏黄公子的医术高明，小女子已经没事了。”

    “那还用说，我们黄纪黄兄弟在汴梁城医术可是出了名的，否则别人也不会称他为‘汴梁医侠’了。”赵子川笑着补充道。

    看来虽然赵子川帮李玉如敷了伤口，但医术毕竟只是三流的。待到黄纪的事情处理好了，他也帮李玉如做了额外的理疗，现在李玉如伤情好多了。李玉如想着自己刚才和赵子川的“敷药”事情，让赵子川占了便宜，心里就很是矛盾不已，又是害羞又是痛恨，于是对赵子川驳了一句道：“哼，黄公子的医术当然高明，比起你这个三流货色，那简直就不用比了……”

    见着李玉如如此的泼辣和不羁，赵子川也不好说什么。“这个死丫头，伤成这样还和我顶嘴，女人难道都是这样的吗……”赵子川心里暗自愤愤道。

    黄纪听了，笑着说道：“李姑娘不用太见外了，黄某只不过用了些普通的草药，只是药到病根，对上病口，效果显著罢了……倒是李姑娘你，接下去该怎么办，你身为扬州‘芙蓉女侠’，汴梁城中的武林众士不可能没有人认识你的。你如果再到处随意走动，恐怕迟早还是会被峨眉派的人发现的。”黄纪又对李玉如提醒道。

    李玉如也没有多想，不屑一顾道：“管她呢，我李玉如生来就没有怕过谁，被认出来又怎么样？”

    赵子川想到了剑道大会时他们两人的打扮，于是建议道：“不如，我们还是帮你乔装打扮一下好了……”

    然而，李玉如一听到赵子川又说到“乔装打扮”，又想起了今日剑道大会上自己奇丑无比的打扮，立刻回绝道：“又打扮？我才不要，无论如何，我再也不想听你这个大笨蛋的，打扮得那么丑……”

    “你……”赵子川被李玉如泼辣的回答气得出不了声了。

    黄纪看着赵子川和李玉如这两人闹不停，于是缓声道：“要不，再想想其他办法？”

    李玉如不想再让别人为她担心太多――这不是她的作风，于是甩头回绝道：“行了行了，我知道你们是为了我好。但我李玉如经历的大风大浪也不少了，这点事情我根本不放在心上……”

    “不可以！”赵子川还未等李玉如说完，突然大声道，“无论如何，你不可以再擅自行动了！”

    声音突然变大的赵子川，把在场的黄纪和李玉如都吓了一跳。黄纪倒是没什么，李玉如却见着赵子川如此严厉的口气，也生气地回应道：“你要不我就不，你是我谁啊？如果不是赵子川你这个大笨蛋在这里给我管了那么多的闲事，我现在就不会惹上这么个烂摊子！这一切都要怪你，你现在反过头来对我东管西管，你……你算得了什么？”李玉如似乎是真的生气了，但是最后这一句似乎声音小了点。

    “你……你……”赵子川声音变得微弱了一些，眼神一凝，似乎是想到了什么事情。

    “说呀，说呀，你怎么不说了？你怎么……”李玉如先是继续泼辣地反驳道，随后注意到了赵子川突然变化的眼神，语句也渐渐停了下来。

    赵子川眉头微皱，似乎是想到了什么伤心的往事，脸上浮现出了一丝淡淡的忧伤。

    李玉如注意到了，觉得刚才彼此间的话语确实是无礼了一些。但李玉如不想在赵子川和黄纪的面前表现出来，于是只是轻轻“哼”了一句，然后整个人把头撇了过去。

    “行了行了，你们两个人不要再吵了……”黄纪怕赵子川和李玉如好好的一对待会儿又会把事情闹大了，于是赶紧阻止道。

    “无论如何，你……决不能一个人去见傲晶师太……”赵子川这回没有大声，只是轻声说道，但是语气却是十分的坚定。

    “哼，随你的便……”李玉如这回的声音也很小，语气却是很随意，似乎她把心思放到别的地方去了。

    “要不这样吧……”黄纪仔细想了想，然后说道，“既然李姑娘和傲晶师太之间的事情是迟早的事，不如我们先问问一些德高望重的武林前辈好了，说不定他们知道些什么。”

    “这主意不错，不过……”赵子川回声应道，“汴梁城现在已经尽是武林眼线，稍不留神就会被峨眉派的人盯上；加之城里现在到处又都是和我们势不两立的蒙古鞑子，我们与名士之间见面交流恐怕很难躲过他们的视线……”

    “有一个人可以哟……”黄纪闭着眼睛，轻声笑道。

    “谁？”赵子川急忙问道。

    黄纪慢慢睁开眼，然后继续笑着道：“就是你的师父，玄空大师。”

    一听到是自己的师父“玄空大师”，赵子川自拍了自己的后脑勺一下，自笑道：“哎呀，你看我这个人，怎么把师父他老人家给忘了。师父可是武林中德高望重的前辈，如果去问问他老人家，说不定他真能给我们指点一二。”

    “时间不等人，事不宜迟，我觉得趁现在众武林人士都把注意力放在剑道大会上的时候，我们应该赶紧去的。”黄纪提议道。

    “黄纪兄弟说得对，我们现在就赶紧收拾好出发吧……”赵子川应声道，随后转身对李玉如道：“走了，李姑娘。”

    李玉如想了一会儿，随后眼睛一瞥，然后不屑道：“要去你们去吧，我不去了……”

    “你怎么到这个时候还这么任性？”赵子川又忍不住大声道。

    然而，这次的李玉如并没有再大声地反驳赵子川了，而是将头侧向一边，轻声应道：“我想一个人安静一会儿，考虑一些问题……”

    赵子川见着李玉如表情的突然一变，似乎是感觉到了什么，于是也思绪了一会儿，然后转回身低头道：“行，我知道了，李姑娘你自己在这里好好休息吧，我们出去见我师父，明天一早就会回来。黄纪兄弟的房间里有些干粮，你今天就拿那些充饥吧……不过，有一点很重要，李姑娘你――绝对不可以踏出这个药坊半步！”赵子川的口气依旧是很坚定。

    李玉如没有正面回答赵子川，头也一直是侧对着。

    “我们走吧，黄兄弟……”赵子川轻声说道。

    “可是，把李姑娘一个人留在这里真的好吗？”黄纪又问道，“要不，我陪下来照顾李姑娘好了……”

    “不用了……”赵子川回声道，“如果只是我一个人去见师父，他肯定不会告诉我什么，所以必须带上拥有‘汴梁医侠’之称的黄纪黄兄弟你，师父他老人家才会意识到事情的严重性。其次，我想李姑娘虽然性格有些不羁，但她也应该是个明白人，知道事情的轻重，所以，我还是很相信李姑娘。”

    “子川兄弟……”看着赵子川不同以往的眼神，黄纪轻声喃喃道。

    “走吧……”赵子川没有再去回头看李玉如，只是对身旁的黄纪轻声说道。

    黄纪看着赵子川如此坚定的眼神，似乎是明白了一些赵子川的心里所想，于是轻轻点了点头，随后边和赵子川一起离开了药房。

    走出药房，赵子川最后看了一样房里的李玉如，随后两手轻轻把药房的门给合上了……

    李玉如看着房里的最后一道阳光被房门遮掩后，才又将头转了回来。她看着房门的方向，心里也是思绪万分。“赵子川那个家伙，为什么要这样的关心我，他本就和我没什么关系……倒是因为我，他反而陷入了不该属于他的危险里面，但即使是这样，他还是尽力不想让我受到伤害，这究竟是为什么？还有，他最后的那个眼神，为什么他会有那样的眼神……”一个个疑问在李玉如脑海里盘旋，使她心情久久不能平静……

    汴梁神庙内……

    一缕香烟轻盈而上，玄空大师正蹲坐在蒲团上，闭目养神，静静地思绪着。

    “师父，您倒是说句话啊……”在玄空大师的背后，一个背着八丈蛇矛的红白衣少年说道，“我离开了南宫家，现在已经不可能再回去了。师父，您说我现在应该怎么办啊，师父，您说句话啊……”

    原来这个少年便是之前离开南宫家的南宫俊，离开了南宫家的南宫俊现在却不知应该何为，便找到自己的师父玄空大师请求点化。可是，玄空大师一直坐在蒲团上，没有说任何的话。这实在是让南宫俊更是迷茫起来，当然他也知道师父的个性，一旦师父不说任何话，自有师父他自己的想法，现在南宫俊也不知道该怎么办才好。

    “师父，我到底该怎么办啊？”南宫俊都快跪下来求玄空大师了，可是玄空大师依旧是闭目养神，微笑着，却不说任何一句话。

    见玄空大师依旧是没有任何反应，南宫俊便没有再问下去，在玄空大师身后的一块蒲团上坐了下来。南宫俊耷拉着脸，两眼望着略带灰尘的地面，心里尽是茫然和彷徨……

    “俊……”过了好久，玄空大师突然发话道。

    “什么？”刚才还愁眉苦脸的南宫俊一听到玄空大师的呼喊，立刻提起神来应道，“师父您叫我吗？”

    玄空大师微微一笑，轻轻点了点头。

    南宫俊立刻起身，跑到玄空大师身边问道：“师父，您告诉徒儿，徒儿现在究竟该怎么做？”

    玄空大师依旧是闭目养神的样子，半天也没有说出话来。但既然开了先口，南宫俊依旧在玄空大师身边静静等待着，期待着师父能给他一个指明道路的答案。

    “俊……”终于，玄空大师缓声说道，“去，把庙里的地给为师扫一遍……”

    玄空大师一说完，南宫俊的期望之心一下子从天上落到了地下。本以为可以为自己指明道路的，谁知道师父只是让自己扫一扫地。南宫俊心里很不舒服，但是又不能在自己的师父面前无礼，于是问道：“师父，徒儿想要师父给徒儿指点迷津，师父为何此时要徒儿扫地？”

    玄空大师默而不语，只是依旧保持着微笑和闭目养神的样子。

    南宫俊深知自己的师父玄空大师至始至终就是这样一个性格，如果换做是其他人，恐怕早就没有耐心等下去了。南宫俊依旧是很费解，又问道：“徒儿现在很迷茫，被家族逼婚，被父亲赶出了门，徒儿都不知道该如何是好，师父现在还有心情逗徒儿开心，让徒儿在庙里扫地？”

    玄空大师依旧没有说话，还是保持着原来的姿势。

    “徒儿现在应该做什么？”南宫俊继续问道，“徒儿是指徒儿以后的人生之路该怎么走，现在需要做些什么？”

    玄空大师仍旧是闭着眼，然后过了好久才说道：“去把庙里的地打扫一下……”

    “徒儿现在没时间和师父您开玩笑……”南宫俊还是不理解玄空大师的用意，依旧回绝道，“徒儿想问师父有关将来人生的事情，徒儿以后究竟该怎么走，现在应该做什么？”

    然而，依旧是过了好一会儿，玄空大师轻声道：“去把庙里的地打扫一下……”

    三次都说同样的话，这回南宫俊是再也没有耐心了。既然不能对自己的师父发火，南宫俊便拿起庙门口的扫帚，对扫帚发起了火：“好好好，扫就扫，不就是扫个地吗……”

    看着南宫俊如此的焦急样，玄空大师又是微微一笑，并没有说什么话……

    用力的扫了几扫帚，南宫俊不但没有扫出什么名堂，倒是把整个神庙弄得灰尘满天。南宫俊一边用力扫，一边愤恨道：“我真没用，想要为南宫家做出点贡献，现在竟然沦落成了一个扫地的，哎，我真是……”南宫俊已经开始对自己发泄了。

    过了好一会儿，南宫俊扫地也扫烦了。弄得神庙灰尘满天，南宫俊把扫帚往门口一扔，不耐烦道：“不扫了不扫了，心情很烦，人生的事情都没想清楚，还有心情在这儿扫什么破地……”

    玄空大师听了，终于没有再坐下去了。他慢慢从蒲团上面起来，然后走过南宫俊的身边。

    南宫俊一直好奇自己的师父想要干什么，于是朝着玄空大师望了过去……只见玄空大师什么也没说，只是捡起被南宫俊丢下的扫帚，然后等庙里的灰尘都沉淀下来，再用扫帚轻轻地将所有的灰尘都聚集到了一块，不出一会儿，庙里很快就变得很干净了……

    扫完地后，玄空大师轻轻放回了扫帚。随后，玄空大师转过身，笑着对南宫俊说道：“俊，你连这样的破地都扫不了，何以有心去化解自己的心结？”

    南宫俊见着玄空大师的言行，知道自己又因为心急而被师父教训了。于是，南宫俊放下架子，低头说道：“师父，徒儿知道自己又错了……”

    “哈哈哈哈……”玄空大师轻声笑道，“知人者，不如之心者。心静则事息，心躁则事稽。汝欲知人生之理，必先明清繁杂之事。人生之理乃心之者，繁杂之事乃行之者。行为其表，心为其理。不明言行之表，毋清从心之理。唯以明其言行先之，以清其心理次之，汝乃通人生之道也。”

    南宫俊听了，半听半懂道：“行表心理，徒儿不解，还请师父赐教。”

    玄空大师耐心地说道：“简言之，想要考虑人生的哲理，必须先要以一颗平常心去对待人生中的平常之事。如果这些繁杂的平常琐事都没办法用一颗平常心去耐心完成，又何来的静心去思考人生的哲理。”

    “师父，徒儿知错了……”南宫俊听懂了玄空大师的点化，虚心接受道。

    玄空大师见着南宫俊一直都是个虚心求学的良徒，于是笑着说道：“哈哈，俊，你一直都很虚心求学，为师已经很高兴了……而今你能明白今天为师给你讲的道理，希望你在以后的人生之路上，能时刻铭记今天为师给你讲的道理。”

    南宫俊先是点了点头，然后想了一想，又问道：“话是没错……不过，师父您还是没有告诉我将来的人生之路该怎么走。”

    玄空大师没有刻意去强调什么，只是淡淡地说道：“自己的路是要自己去发现，别人只能给你指示的方向，至于是什么方向，还得你自己去选择……当然，人生之路无穷无尽，为师也不可能给你选择。如今你被赶出了南宫家，你自己一定是有心而为之的。既是有心，你自己应该比谁都清楚自己接下去该干什么。所以说，俊，你自己的心结，还得你自己去解，你自己的人生之路，还得你自己去发现，去探索……”

    说完，玄空大师又回到了庙香前，蹲坐在了蒲团上，然后闭目养神起来……

    听了玄空大师的话，南宫俊又开始变得迷茫起来。但他至少比开始的时候要清晰了，知道该用一颗什么样的心去面对自己的人生之路……

    门外幽云密布，一丝阳光都没有了。南宫俊靠在门口处，望着天上的乌云，想着今天发生的点点滴滴，心里依旧是彷徨不已。南宫慕容联姻，因为自己的拒绝，恐怕这两大世家也不会有安宁了，想到这里，南宫俊心里也是担心着接下来可能会发生的一切……

    手机用户请到m.阅读。
