------------

第八百四十九章 妙计虎威

    为了让陆菁冷静下来，唐战想要亲自摆平陆翎，反正现在陆翎部队深陷埋伏，撤退只有被追击歼灭的结果。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>唐战自信上前，喝然威慑道：“敌将听令，现在缴械投降，我等可以饶你不死；继续顽抗，你和你的部队都会葬身于此！”

    然而，陆翎眼神依旧不屈，似乎表情的顽强并不是自己装出来的――如今深陷困境重重，生死一线，陆翎依然保持着惊人的镇定，还在想着逃离算计的办法……

    秦羽驭马持枪上前一步，一边对陆翎予以压迫逼近，一边谨慎对方仍有搏命之机。虽然机关算尽依旧未能解围，但看着陆翎战狼般的眼神，秦羽心中暗暗道：“不对，这家伙斗志还没消失，还不能掉以轻心……不过现在，尔等铁骑遭遇我军重围，调头撤返便是深陷浅水淤泥之险，我倒要看看，你还能想出什么办法，以解当下之难……”

    为了将陆翎就地伏法，同时也是为了保护陆菁不再遭遇唐突之险，唐战这回将之亲上，亲率各道伏军摆出鱼鳞之阵，刀盾并行，可攻可守，渗透缓缓朝浅水中央陷地的蒙元众军而去……

    “啊――啊――啊……”道口中央，蒙元将士惨叫连连，以萧天等人为首的弓矢伏兵，继续对深陷重围的蒙元军队予以箭阵施压――陆翎部队一时间乱马伏尸，全军上下散沙一片，血地浸染众将哭嚎，骑马撤退阵型难整不说，继续拖延不作手段，只会是全军覆没等死。

    可是如今进退两难，回军撤退便受“险滩”所困，一样被先锋军队追杀殆尽；而在此余地拼死反搏，亦不过是飞蛾扑火、自取灭亡……陆翎将一切看在眼里，出征沙场头一次碰见如此绝境。可誓不放弃的他，坚韧之心过于常人，铁碎狼牙俱在全身，不到最后一刻，自己绝不投降认输……

    陆菁在远处看着陆翎生死难择，自己倒像是出了口气的样子――但陆菁的眼神一直盯着陆翎不放，想起刚才其正面飞枪突袭一瞬，自己险些命丧黄泉；陆翎的眼神惊若不屈战神，像是与命运作斗争，即使深陷绝地困境，依旧自信坚韧，最后能想出良策摆脱困境……

    “这个家伙，挺不简单……”渐渐地，陆菁对陆翎的愤恨，转而莫名的钦佩，就和秦羽的想法一样。虽然他是自己的敌人，但陆菁不知为什么，特别期待看到陆翎能够带兵全身而退――冥冥中似乎有预感，陆菁想要亲眼所见，如此绝境之下，陆翎能以什么方法，逃脱困局……

    陆翎沉顿须臾，眼神一定，似乎是想到了……

    “全军有令！――”突然，陆翎调转回身，冲身后“乱阵”众军令道，“众军下马步行撤退，弓箭手以火攻焚场，动作快！――”

    听到陆翎绝境之中的军令，本来慌乱阵脚的蒙元众军，不知为何突然精神亢奋起来――之前追击秦羽的蒙元将士多为骑兵，听见陆翎镇定军令，知道自己的将军还没放弃，索性抱着搏命一心，听从陆翎安排，是生是死赌他一回……

    “下马……步行？”陆菁听到了陆翎的命令，一时没弄明白这是玩的哪儿出，可当看到蒙元阵中乱马一片，撤退“陷阵”不说，就连调转阵型也是艰难，陆菁像是明白了什么，露出惊异的眼神道，“难道说――这家伙……”

    陆翎军令即下，蒙元将士千人，纷纷跳下战马，改以步行列阵，皆亡后方撤退……

    “想跑？”秦羽看着陆翎最终还是打算撤退，并不打算放过的他，驭马麒麟，持枪喝令道，“全军都有，随我阵中追杀残敌，绝不能让敌军活着回去！”

    “喝――”跟随秦羽身旁的骑军众士，士气高涨，眼见着如今蒙元全军乱成一团、撤退散乱，追杀余敌不过易如反掌，这场大胜手到擒来……

    不过事情似乎并不那么简单……

    陆翎吩咐“下马”后，一时间，所有的蒙元骑军纷纷改以步行，借着乱马阵中的“掩护”，游离分散向后撤去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]包括陆翎自己，趁着唐战等人率军布阵的不注意，自己一个快步，放弃自己战马，朝向后方撤返而去……

    “人呢？”而在两侧草丛的伏军视线中，眼前的“乱阵”只剩下空空的“哄乱马群”，唐战不禁惊问道――下马后的蒙元众士，纷纷低头后撤，借着马匹的“掩护”，一时间从先锋军中的视线逃脱……

    “哼，想耍小聪明逃脱？眼睛看不见，未必马匹还追不上步行吗……驾――”秦羽轻轻一笑，看着陆翎竟用“战马掩护”身体这种幼稚的方法逃脱，心觉陆翎已然“江郎才尽”，想不出逃脱的良策，索性自暴自弃了，秦羽自然也不再提心。

    可事实上……

    “弓箭手准备――”陆翎一边率步兵后撤，一边命阵后的火箭手喝令道，“火箭攻击阵地，燃着‘马阵’，借此掩护，全军加速回撤！”

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”陆翎手下的部队训练有素，军令即下，誓死服从，后阵的弓箭手群燃着箭矢，向着自军的战马阵中发射而去――看样子，陆翎是想打算牺牲自己军队的所有战马。

    “呼――”火势伴着强风，瞬间燃烧整片浅草――虽然地处浅滩水势，但沼泽淤泥野草丛生，一把大火烧过，很快成为一片水火交融的“炼狱之地”……

    “吁――吁……”可怜了蒙元军队的战马，为了保存部队的有生力量，陆翎竟然狠心“处决”自己军队的所有马匹……

    “这家伙，居然连自己军队的战马都不放过……”唐战看着眼前乱火中陷入“炼狱”的群马，不禁怜悯痛惜道。

    “管他呢？我们的目的是要追击敌军，擒拿主将，管他陆翎用这方法出于何意，他今天休想逃出这里……将士们，冲啊！――”秦羽虽然不理解，却丝毫不放在眼里，喝令一声后，继续率队冲入“火阵”，准备追击欲要逃返回城的蒙元残军。

    “杀――”阵后将士喊杀冲天，刚才还逃返关口的骑军士兵，这回纷纷调转马头，跟随秦羽一处，锋矢相对，欲冲过“乱马火阵”，将逃跑敌军杀得片甲不留……

    “不行，快叫他停下！――”然而，草丛一侧的陆菁似乎是意识到了什么，匆忙大喊道。

    唐战听到了，知道陆菁其言自有道理，遂冲秦羽的方向大声喊道：“秦兄弟，快停下来！――”

    “吁――”将之军令不得不从，秦羽听到了唐战的命令，立刻冷静停下战马，并吩咐身后将士不再追击。

    “到底怎么回事？”执行命令后，秦羽心有不甘甚是不解，不禁转头问道，“为什么不追击了？”

    “再往前冲，就中了敌将的埋伏！”陆菁急匆匆从伏击点跑来，赶到秦羽身旁，亲身指着前方“乱马火场”说道，“你自己看看……”

    秦羽冷静下来，朝前望去――只见被陆翎亲手燃着的战马地带，不但群马伏尸浅滩，而且火势愈加壮大，将刚才蒙元军队阵地的一切熊熊包围；若是部队深陷其中，沼泽草丛火势迅猛，众军将士自然是难以逃脱……

    “换做平时，部队冲过火阵，自然是有可能……”陆菁耐心解释道，“可是秦兄弟你不要忘了，这里是浅滩地势，骑军易攻难守，追击虽然无阻，可一旦事有变故调转马头，战马难以折返，阵型必然大乱――如果刚才你带兵深陷火阵追击，万一出现意外状况，想要调转马头，部队定会深陷火中难以立刻逾出；火势愈来愈大，敌军乱马又是阻挡我军冲锋，我军必然受阻不小，陷入‘火阵’难以调整，乱作一团，被困火势危险重重……那家伙正是抓住了秦兄弟你‘名将好战’的习性，故意引诱你跳入‘火坑’……”

    “你是说陆翎他……”秦羽听完后，眼神不禁一惊，自己差点就着了陆翎的道――没想到陆翎想的这出“葬马撤退”之计，一面助部队成功撤离，一面依旧算计自己，蒙蔽自己眼睛，以陷阱之势欲加害于己。而且此之计谋，依旧是利用了“浅水关口”的易攻难退地势，算上彼此用兵决策，这已经是第四次巧用地势之利了……想法间，秦羽霎时冷汗直冒，不禁觉得陆翎作为一军之统领，绝境中依旧镇定帷幄逆转之机，差点一计双雕，将自己部队陷入绝境，实在是太可怕的对手……

    放弃了追击，先锋众军将士，只能眼睁睁看着“乱马火阵”之后，陆翎带着部队，成功逃出包围……虽然心有不甘，但知道了陆翎的本事，众人心里都有同一个想法――这个陆翎文韬武略集于一身，胆识镇定惊人，逆境中依旧运筹帷幄，不屈傲骨下还能稳定大局，震慑敌军军心，实是为军事将领之鬼才……

    “菁妹，你没事吧？”听闻刚才伏击之中，陆菁差点命悬一线，苏佳从后方着急跑来，慌忙问道，“听手下说你刚才差点遭受袭击殒命，我都快吓死了……”

    “我没事，苏姐姐，要说遭受袭击，是我自己太大意了……”陆菁总算是稳定了情绪，想起刚才陆翎朝自己“飞枪”的惊险一幕，陆菁仍心有余悸道，“不过那个家伙实在不一般，身处绝对劣势，居然还能伺机取命敌军主将，而且处事一点都不慌乱，镇定自如，威慑敌军军心……虽然刚才挺来气的，不过现在想想，我倒也佩服他……”

    “而且他逃跑的计策也不简单……”唐战望着阵中的火势，吃惊喃喃道，“牺牲所有战马，只为保全全军性命……居然会想到用这种方法，逃离险境……”

    “你可别小看他，他这可不是乱来――下马步行，一来借马匹掩护众军躲避‘箭矢’袭击，二来果断分明‘浅滩地势’步行撤退比马匹要快，易于保全主力；另外，以火势牺牲战马，一来以‘乱马之阵’干扰我军追击，二来借此势引诱我军深入火阵，使我军陷入“浅水淤泥”难以折返，最终丧命火中……”陆菁表情有些“惊魂未定”道，“如此劣势，还是在如此紧张的时间内，想出这道条理清晰、涉及多面，实行得当达到目的，最后还能兼并算计我军的‘看似冒险实则巧妙’之方法，简直乃神将之算……就算换做是我，深陷如此绝境，也绝想不出此等妙计之法……”

    “这个陆翎，到底是何许人也……”想着今晚的对峙，以及陆翎面对自己全军将士逼迫绝境，依旧镇定从容，撤退还能震慑军心，秦羽不禁暗自惊愣――这是他这辈子遇到的，最可怕的对手。

    “你说他叫陆翎是吗……”陆菁听了，才知道陆翎的名字，于是暗自叹道，“真没想到，他和我一样，也姓陆……”

    “而且和菁儿你一样，都是军事天才――”唐战补充说道，语气镇定，可见唐战对陆翎也是敬佩中带着可畏。

    “洛阳守军将领，和太守陆国公同姓，难道说……”陆菁似乎是想到了什么，低声喃喃道。

    “他说，他是陆国公的义子――”秦羽想着之前自己与陆翎对决，陆翎告诉他的身份，秦羽只字说道。

    “义子，也就是说不是亲生的……”苏佳听了，倒在一旁扯起题外话道，“或许，这个叫‘陆翎’的家伙，本来就不姓陆，只是跟随他义父同姓罢了……”

    “我在沂州的时候，听起父亲讲过朝廷中的事情，这个陆国公，我也略有耳闻……”秦羽想起从前的事，不禁提道，“陆国公全名陆幸，原来是朝廷中的武将之臣，因被朝中乱党排挤，身为国公却被处任洛阳太守……陆幸年轻时，算得上是朝中骁勇之将，武文双全，多次平定战乱军阀，算得上威名虎将之份；只可惜陆国公如今重疾在身，听说最近危在旦夕，命不久矣，朝廷却使唤他委任洛阳御守一事，我想陆翎是想尽其效忠，才替父出征……”

    “陆国公这么厉害？难怪身为义子的陆翎，天生将之胆识……”唐战听了，不禁暗暗赞佩道，“不过我想，陆翎的军事天赋，恐怕远远高于他义父――如此年轻出征战场，竟能胆魄军威、深谋远虑，甚至能让征战经验的我们吃尽苦头……”

    “是啊，他能文能武，胆识惊人，军事才能恐怕还要高于燕只吉台、兀良托多等之辈……”陆菁托着下巴，不禁深思道，“看来洛阳一战，我们与他必然交手――这家伙不但是‘硬骨头’，而且带刺，与他对决一定要警惕万分，决不可因一时优势掉以轻心……”

    “嗯，我们明白……”唐战秦羽等人同时答道……

    “陆翎是吗，我今日记住你了……”陆菁心中暗暗道，似乎对陆翎有种莫名的感觉……(未完待续。)
