------------

第八百五十章 人去楼空（上）

    </script>    绝境妙计逃生后，陆翎带着两千左右的“残兵部队”，疲倦赶回了洛阳都城。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]因为用计损失了所有战马，陆翎部队将士不得不连夜步行折返，等到回到了城关大门，夜色消退，渐渐转明――已经天亮了……

    总体来说吃了败仗，皆因部队悬殊，追击反遭埋伏，而且送掉了战马千匹。但好在放弃了战马，成功保留了有生力量，这一战虽然失败，军心却并未动摇；反倒是陆翎昨晚的临危不乱，神计撤离敌军包围，间接鼓舞了军中士气，深知陆翎为将虎胆雄心，且妙计百出，手下将士皆愿赴死同命……

    “陆将军，我们到了……”回到了洛阳城下，将士众人皆疲惫不堪，亲信将领指着前方城楼说道――一晚激战死里逃生，众军将士终于可以歇息一阵。

    “天亮了……”陆翎回头迎着朝阳，看了看后方尘土黄道，并未有敌军的身影，索性放下心道，“很好，敌军并没有追来，看样子我的计策成功了……不过他们没有盲目追击，显然也是看出了我的‘计中计’――这帮家伙的确如传闻般不简单，能够打败燕只吉台等之辈，自当情理之中……”

    “陆将军，我们接下来怎么办？”看着昨晚败仗，先前伏军追击的计划失败，将领又在一旁问道。

    “先回城再说吧，和帖木儿大人的主力守军会和……”陆翎淡定说道，“昨晚伏击的目的，本来就是予以巧计重创敌军，存在风险，就算没有成功，也不会损失什么……虽然战马牺牲不少，但部队主力依旧犹存，回去会和帖木儿大人，再做下一步打算吧――和敌军的战斗，这才只是刚刚开始……”

    “是，将军――”将领应声一句，遂命身后将士即刻跟上，尽早回城休整……

    “秦羽，唐战……看样子，脱因帖木儿大人说的没错，先锋军中将才神勇之辈良多，想要打败他们，不是那么容易的事……”想起昨晚与先锋军的交手，被几番算计逼入险境，陆翎依旧记忆犹新――而且，陆翎似乎忘不了那个身影，“还有那个女人，她叫‘陆菁’是吗……”

    想到昨日陆菁的身影，不知为何，陆翎心中有种莫名的亲切……

    “为什么会有这种感觉……”陆翎努力静下心来，回想起陆菁的身影，陆翎不禁暗暗道，“我不认识她，甚至和她战场上兵刃相接，可为什么……为什么我觉得，我和她不应该是敌人……对了，她的身影好熟悉，就和我梦里见到的一样……她也姓‘陆’，却和我完全没有关系……”

    陆翎一边念叨着，一边想起自己出征前的那个梦――梦中最后见到那个只能看清轮廓的身影，和陆菁却有几分相似……

    “她能算计在我之前，看出我的计划，并事先予以伏击，将我逼入绝境……”陆翎抚着额头，心中似乎决定着什么，“这个女人不简单，似乎用兵如神能看透一切，如果还有碰面的机会，我一定要再与她对手一二……”

    想着想着，陆翎似乎对陆菁提起了莫名不已的兴趣……

    “陆将军，你看那里――”正在陆翎回想间，身旁侍卫的一声惊喊，打断了自己的思绪――侍卫露出惊异的眼神，指着前方城门的方向，似乎发现了不得了的事情。

    “发生什么事了？”陆翎一直没有注意，不禁反问道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “城门……城门被――打开了！”侍卫战战兢兢说道。

    “你说什么？”听到这里，陆翎转头惊异而望――

    只见洛阳城池方向，大门轰然敞开，几阵狂风吹过，寂寥寒暄无人，恍若一座空城般，死气沉沉，令人胆寒……

    “喂，城门怎么会是开的？”这完全出乎了陆翎的意料，之前与脱因帖木儿商讨的军事计策，也没有这一出。看着城门大开，守卫无人，陆翎心中油然而起不好的预感……

    “喂，有人吗？”侍卫将领这边，赶在陆翎之前跑到城楼下，冲着上方大声喊道，“陆将军回来了，快快出城迎接――”

    可是，楼上没有任何的回应……准确来说，城楼之上空无一人，像是一座“死城”般，寂寥无声。狂风呼啸，肃杀城池，半空高楼之上，甚至能听清厉风惊寒之声。插在城楼边沿的蒙元军旗，也三三两两寥落而倒，根本无人问津――毫无疑问，此时的洛阳，已然成了一片“空城”……

    “陆将军，楼上一个人也没有――”将领这边得到了情况，第一时间回头冲陆翎报道。

    “这怎么可能？――”陆翎瞪大双眼惊道，事情的发展完全超乎自己的预料，本想着伏击回来与脱因帖木儿再议战事，谁知道此时的洛阳，已然空无一人，整座城池的守军，像是人间蒸发一般，见鬼一样消失得无影无踪。

    “陆将军，城楼之上连一个士兵也没有，事情肯定不简单……”一旁的将军也是察觉到了不对劲，心中不好预感，随即紧张道，“这事情太奇怪了――我看我们还是快点回去，查清来龙去脉为好！”

    “我知道……”陆翎简单应声一句，遂喝声命令道，“全军听令，速回城池，搜寻帖木儿大人及众军将士下落！”

    令声即下，全军将士跑步赶回城池，寻找“失踪”将士的下落……

    可是结果却让人大为失望和惊异，整个城楼乃至将军府都搜遍了，也没看见半个士兵的影子――大白天简直见到鬼了，守城的军队消失不见，陆翎从来没有见到过如此“可怕”的事……

    “陆将军，城楼东西两角都寻遍了，除了我们，没有看见半个人影……”“陆将军，将军府那边也去过了，帖木儿大人不在，里面的珍贵东西甚至是军机文件，都被人莫名带走了……”“陆将军，城中百姓说，昨晚城池这边有大举军队进出，但以为是出城御敌，并未预料‘全军消失’一事……”渐渐的，不断有手下向陆翎传回类似的情报。

    “等等……”听到最后这句，陆翎皱起眉头，转而问道，“你说百姓昨晚，看到了军队异动的情况？”

    “是的……”士兵一五一十道，“不过百姓只说，是有大举军队出城，只以为是御敌，并不知其详由……”

    “是脱因帖木儿……是那个家伙――”陆翎似乎是意识到了什么，眼神转而惊异道。

    “陆将军，怎么了？”士兵在一旁看着着急，不禁转问道。

    陆翎继续道：“百姓昨晚看到了军队‘出城异动’，说明城中的部队，是在昨晚我们在‘洛水关口’伏击敌军的时候，大规模行动的……这城中拥有动员全军权利的人，只有脱因帖木儿，昨晚我救下了他，表面上他回城说要接应我，实际上是……”越往下说，一种可怕的想法越是油然而现，陆翎语气渐渐转慢，似乎意识到了危机，眼神渐而惊恐。

    “陆将军，你是说……帖木儿大人，是吗……”看着陆翎鲜有紧张的神情，士兵继续问道。

    陆翎瞪大双眼，静而不言，似乎回想着之前的一切，一个可怕的“答案”涌现脑海……“不好，是义父！”陆翎惊喊一句，转身喊道，“我得回一趟相府，义父出事了！”说完，陆翎几步跑下阶梯，朝着相府方向飞奔而去。

    “将军――将军……”身后将士着急喊道，却是应声不及，只能莫名担忧看着陆翎心急远去的背影……

    另一方面，明军先锋将士，昨晚与陆翎伏军激战一宿，也算疲敝不堪。一度将陆翎逼入绝境，却又差点被陆翎反谋算计，想起与陆翎的对峙，先锋军将士仍旧心有余悸……

    “那个陆翎可真厉害……”陆菁坐在营中，独自喃喃道，想起昨晚一战的经历，陆菁依旧久久不忘。

    “第七十三遍……”萧天在一旁一边整理着箭矢，一边调侃道，“从昨晚到现在，菁妹你一直反复这句话……那个陆翎对你打击这么大吗？被人‘飞枪’一招差点取了性命，不会是精神受刺激了吧？”

    “嘘――”唐战听了，在一旁即刻提醒道，“别老提这事儿，昨晚一战未有胜负，菁儿心情本来就不好，你再提昨晚陆翎‘突袭’之事，菁儿她又会意气上头……昨晚一晚没睡，心烦体累，现在她好不容易冷静下来，你别再‘刺激’她了……”

    “哦……”萧天傻傻吱声一句，便没再说话……

    “真想不到，敌军阵中，竟有如此武将神威之人，洛阳一战，我等万万不可小觑……”陆菁看着桌上的地图，笔画洛阳的位置道，“可常将军给我们的时间有限，让我们尽早拿下洛阳，战事再拖下去，恐怕不太妙啊……”

    “你还是想要正面强攻吗？”老九和陆菁一起参谋着战事，看着陆菁的坚定眼神，不禁问道。

    “当然，毕竟我军人数优势摆在那儿，如今城破兵散的洛***本就是倾倒之隅……”陆菁应声一句，随即又提起陆翎道，“但经过昨晚一战，碰到了一根难啃的‘骨头’――这个陆翎用兵如神、作战勇猛，即使身处绝境，也能相处惊人的计策，顾全大局之际，还能算计对手……如果是他镇守城池，就算我军有人数优势，恐怕拿下洛阳也是困难重重……”

    “只不过才交手了一回，被陆翎算计一次，菁儿你不必过于害怕吧……”唐战看着只不过在打了一仗，还是胜仗，陆菁就对陆翎提心吊胆三分，唐战怕是陆菁杞人忧天，不禁关慰道。

    陆菁却是摇了摇头，表情略显镇定道：“不，我的判断一向很准，虽然只交过一次手，但我能看得出来，这个陆翎的才能，绝对凌驾古武名将之上……”

    “那菁儿你……想到什么对付陆翎的办法没有？”唐战继续关切问道。

    “人无完人，就算他再天才，也会有弱点……”凭借久历军旅的经验，陆菁镇定道，“只要找到他的弱点，一点即破，我们就能击败他……只要打败了陆翎，洛阳战略便不在话下……”

    “那陆翎有什么弱点吗？”唐战继续问道。

    “暂时还没有发现……”陆菁摇了摇头，心有他绪道，“所以，我们必须找机会，找到陆翎的弱点……傻蛋，军中休养的情况如何？”

    “还不错，昨晚大部分主力只是伏击，没受太多疲劳影响……只有秦羽兄弟昨晚受了点伤，还有他的战马……”唐战回应一句，看着陆菁忽而坚定的眼神，心有不安道，“怎……怎么了吗，菁儿？”

    陆菁像是下定了决心，斩钉截铁道：“传令，全军兵发洛阳，留守秦兄弟营中待命――现在我们得抓紧时间，对洛阳发起进攻！”

    “菁儿你……不是说真的吧？”唐战听了，不可思议道，“虽然部队休养情况不错，可昨晚刚打完，现在就兵发洛阳，太草率……还是说太心急了点吧？”

    “找不到陆翎的弱点，我们就永远没办法战胜他――”陆菁异常坚定道，“而找他弱点的机会，就是与他三番两次交战，战机中他的弱点自然而然就会显露……我们兵发洛阳，不一定要一举拿下，只是为了和陆翎交手――这次交战，我一定会找到打败陆翎的方法！”

    “好吧，都听你的……”唐战觉得陆菁说得也不无道理，于是同意默许道，“部队昨晚回营，编制还没分散，只要准备好了军备，随时可以出征……就让秦羽兄弟和樱妹呆在营中休养好了，这次兵发洛阳，我们去就行！”

    “好，我现在就出去集结部队，还有叫上苏姐姐一起……”陆菁像是迫不及待，一股久违的兴奋劲涌上心头，冲身旁的老九喊道，“老九，跟我一起来，加强军备供给问题，交给你了――”

    “我知道了，交给老身好了――”老九答应后，遂和陆菁离开了营帐……

    唐战和萧天二人留在营中，看着陆菁的“兴奋劲头”，半天没有回过神，在一旁发愣不已……

    “依我看啊，准是那个叫‘陆翎’的家伙，刺激到菁妹了……”见陆菁走了，萧天继续调侃道，“前些日子菁妹还死气沉沉，昨晚和陆翎交手后，马上变了一个人，从没见过她这么有干劲……我看这个陆翎确实不简单，有机会的话，我倒也想亲身临近见识见识……”

    唐战望着陆菁离去，刚才还一脸担忧，表情忽而一笑……

    “你笑什么？”萧天注意到了，不禁转问道。

    唐战缓缓说道：“没什么，只是觉得这样或许挺好的……”

    “挺好的？为什么……”唐战的话语莫名其妙，萧天继续问道。

    唐战回应道：“汴梁一战，子川兄弟他们牺牲，菁儿一直都还沉浸在痛苦悲伤中，情绪十分低落……但这个陆翎的出现，倒是让菁儿打起精神来了，现在的菁儿，似乎忘记了之前的伤痛，重新提起干劲――看着菁儿从悲伤中恢复过来，没有什么比这个更好的了！”

    “这么说来，我们倒得谢谢这个陆翎了……”萧天摇了摇头，缓缓道，“只可惜啊，他是我们的敌人……”

    “是啊，如果他不是我们的敌人该多好……”唐战悄声一句，忽然有感而发道……(未完待续。)
