------------

第八百五十一章 人去楼空（下）

    洛阳城中，官内相府……

    “义父……义父——”陆翎急忙跑回相府，心想脱因帖木儿诡异之行，举全城之兵消失，兵权已然被夺，自己义父必遭“凶险”，陆翎遂满脸惊慌赶到陆国公的寝室，大声呼喊道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    可是已经晚了，自己的义父的确躺在床上，只是已经没有了气息——陆国公已魂归天际……

    “义父！——”看着自己的义父双眼紧闭，脸色苍白，毫无生机，陆翎情绪十分激动。

    而在陆国公床边，陪同的管家及下人一起，纷纷落寞低下了头——那意思很明确，陆国公已经过世了……

    “公子，对不起，你晚来了一步，陆大人已经……去了……”管家神情低落，悲伤至极道。

    “为什么，为什么义父会……”听到义父去世，陆翎情绪已然崩溃，瞪大双眼看着陆国公的苍白面容，自己惊愣中，双膝缓缓跪下。

    “昨晚陆大人病情恶化，已经坚持不了人世……”管家继续低沉道，“公子，节哀顺变吧……陆大人临终前，遗嘱把陆家的一切托付给你……”

    “这不是真的……这不是真的……”陆翎两眼湿红，绝望至深，但想起昨晚军情的异变，陆翎一下子火上心头，转而问道，“对了，脱因帖木儿呢……脱因帖木儿昨晚回城，是不是来义父房间了？”

    “他……的确是来了……”管家回忆昨晚的事，战战兢兢道，“但他好像只说，“夺了兵权”之类的话……然后就走了……陆大人就是听到此事，病情……病情恶化的……”

    “果然是这样……”陆翎像是明白了什么，悲伤的眼神转而愤怒，两手攒紧拳头，愤愤不已道，“昨晚脱因帖木儿回城，假意与我两军接应，实际上自己却是独自跑回城中，趁我不在，篡夺兵权，然后卷带守军主力，离开了洛阳，独留一座空城……他骗我，我居然着了他的道——昨晚伏兵计划，他自告奋勇带兵先锋引诱，还以为是迎合我计，原来却是让我放松警惕，趁着两军伏道交接一刻，自己回城‘夺取兵权’，而我还像个傻子一样去和朱元璋的部队拼命……脱因帖木儿从一开始就在算计我，他的心思根本不在御敌之上，而我却还相信他……呵呵，我居然相信他——我居然会相信他那个畜生！！！”“自嘲一句”，陆翎突然大声斥吼道。

    周围的侍仆皆受惊吓，不敢抬头去看陆翎。

    陆翎没有在意，两眼死灰，缓缓站起身道：“是脱因帖木儿……他为了夺得兵权，不惜算计义父，算计我，最后还害死了义父……是的，就是脱因帖木儿害死的义父，都是他的错，如果不是他，局势怎会落到今天这个地步？脱因帖木儿，你害死我义父，我与你不共戴天！——”

    陆国公作为陆翎的义父，是陆翎在这世上唯一的亲人——自己年幼之时，陆国公在战争废墟中将自己救起，并抚养成人，对陆翎来说，陆国公不仅仅是自己一生无以为报的恩人，更是自己珍惜认同的亲人……现在唯一的亲人死了，陆翎独自一人“流落在世”；脱因帖木儿害死了自己的义父，陆翎更是将脱因帖木儿视为毕生的仇人——仇人不死，此生终难将息……

    “公子……”管家在一旁静默了许久，看着陆翎情绪稍显缓和，遂缓缓开口道，“陆大人临终前还说……让公子你放弃抵抗，远离战事……陆大人说，不希望你这个唯一的‘儿子’，再因战争受苦……”

    “义父……”陆翎看着义父的遗体，语气低沉道，“七岁那年，是义父您从废墟中将我救起，并赐予我姓氏和名，认我作义子，义子终生百般孝顺听从，恩情无以为报……但唯独这件事情，义子不能答应——脱因帖木儿害死了您，是义子不共戴天之仇人，至少在杀了脱因帖木儿之前，义子不会放下自己军人的身份，即便是冒着战火涂炭，也义不容辞！”

    最后这句十分坚定，似乎陆翎已然下定了决心——不替义父报仇雪恨，此生绝不终息……

    午时时分，先锋军营……

    攻城战事急迫，还未从昨晚的战斗中休养调息，陆菁再次下令，举全营之兵，渡过洛水，兵发洛阳城关。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>此次出征，除了受伤待命的秦羽及照顾其身的慕容樱，营中将士全员出动——对付陆翎，陆菁立定不可有一丝大意，洛阳一战，将其视为最重视最难缠的对手……

    战事未能出征，慕容樱留在营中，一面负责军中的后事，一面负责照顾秦羽及战马的伤情。昨晚“箭矢”一战，秦羽战马“银玉麒麟”意外负伤，后营马棚处，慕容樱正在为其细心疗养。

    “麒麟”大腿受伤，慕容樱一边用药处理着伤口，一边轻声安抚道：“乖，别动啊，再忍一下就好了……”慕容樱的口气十分柔和，如同照顾自己的孩子一般。

    “麒麟”也是一样，早在沂州，便是对慕容樱信任有加，除了秦羽，慕容樱便是他认同的第二个主人……

    “喂，菁妹人呢？不会这么快就带兵出征了吧——”秦羽忽然从营帐跑出，焦急问声道。

    “对啊，刚走不久……”慕容樱为“麒麟”涂着药，关心说道，“秦哥，你的伤还没痊愈，还是多休息为好……陆姐姐可交代过了，洛阳一战暂不让你出征，我得看着你——”

    “哎呀，不就是个皮肉小伤吗，有什么大不了的……”秦羽甩了甩昨晚中箭的手腕，心有不甘道，“菁妹什么意思？洛阳一战举全营之兵，意在伐城，却偏偏不带我出征……我可是军中的先锋骑将，我不作带头先锋，谁能做？”

    “哎呀，你就消停消停吧……”慕容樱成为妻子后，倒是多了几分唠叨的语气，继续冲秦羽道，“这次是去攻城，不是在洛水关口交战，不需要骑兵做先锋……再说了，你这么急着想上战场，不就是要和那个陆翎做个了断吗？”

    “可不是？”秦羽毫不避讳道，“昨晚一战，我和他没分出高低，今天说什么也要和他再战一回！”

    “你还真是去和陆翎拼命啊——”慕容樱反斥一句，看样子刚才那句问话，是为了套出秦羽的“实话”，慕容樱脾气阻止道，“不行，陆姐姐亲口强调，之所以不让你去，就是担心你去和陆翎拼命！既然你现在说了实话，那我可得把你看紧点，省得你偷偷跑出去……现在‘麒麟’受伤，你的银枪和落日弓也被我收起来了，你别想冒险负伤征战——”

    “为什么？”秦羽依旧不甘心道，“昨晚我与陆翎糜战数番回合，虽不分胜负，但也了解对手几分……按道理来说，我应该是最有道理出征前线的啊——”

    “说不行就不行！”慕容樱的口气十分“强硬”，在自己丈夫面前，毫不退让道，“陆姐姐还说了，陆翎是我们现如今最大的对手，此人深谙兵法，且有勇有谋，我军大局之中稍错一步，便有可能满盘皆输……秦哥你昨天和陆翎激战，身负箭伤，心中必有不服；而你若执意去和陆翎做了断，以陆翎的心机，必然会借此契机，继而算计我们……陆姐姐为了以防万一，所以把你‘按’在军营不予战事任务，你呀，就省点心好好养伤吧……”

    “这么说来，菁妹是不信任我喽……”秦羽有些失望道。

    “也不能这么说吧，为了确保万无一失，特殊情况必须特殊对待……”慕容樱随口应声道，“你忘了？襄阳一战，为了理智对付兀良托多，菁妹还不是下死令让与之有仇的子川兄弟留在营中……”

    “可是前方战事开打，我们在营中无事休息，我堂堂‘神力将军’居然这么‘窝囊’，怎么说也说不过去……”秦羽还是心中不悦，不禁“泄愤”道，“至少得给我们留点任务吧……就算不让我正面去和陆翎较量，也得给我安排些事情吧……”

    “谁说没有？”慕容樱转而说道，“陆姐姐临走前，一样给我们两个留了任务……”

    “真的吗？什么任务——”一听有任务，秦羽又浑身提起干劲问道。

    “诺，那是常将军派人送来的军需粮草——”慕容樱轻弹一句，转头指着门口的粮草车队说道，“陆姐姐说，等她们成功拿下了洛阳，我们就带队负责把这些粮草运往洛阳城……”

    “搞了半天是运粮啊，真扫兴……”秦羽知道真相后，心里一下又跌落至低谷，“本想着和陆翎还能真刀真枪再战几回，现在看来……哎……”

    “秦哥你呢，就乖乖地呆在营中养伤，哪里都别去……”慕容樱微微一笑道，“我们就耐心在这等候前方战事的消息，等拿下了都城，再按计划押运粮草……”

    “是……是……”听着慕容樱“唠叨”的口气，秦羽转身回营，心中暗暗道，“哎，萧兄弟说的没错，女人一旦在自己身边久了，就会渐渐对你啰里啰嗦……”

    显然，萧天对秦羽说过的这句话，完全来自于苏佳的“常态”……

    洛阳城内，相府之中……

    陆翎命人将陆国公的遗体好好安葬棺中，自己与剩下誓死跟随的众将士在棺前默默哀悼。下定决心与脱因帖木儿势不两立，只要自己还活着，就绝不会放下军权。就算身处战火纷飞乱世，内忧外患、绝境重重，陆翎也会继承陆家的遗志，统军疆场，誓与命运斗争到底……

    “我的性命，是义父您救回来的，此生此世，我只会效忠于陆家人，就算拼上自己的性命也好……”陆翎站在棺材之前，默默暗誓道，“义父您放心，此生此世，只要我还活着，我就一定会替您报仇雪恨，将脱因帖木儿碎尸万段！而在此之前，身临外敌，洛阳城只要还有一兵一卒，我都会誓死守卫，就算顶着头颅热血，也绝不向敌人屈服——”

    说完，陆翎在棺材面前深深鞠了一躬……

    一旁的管家看在眼里，身着丧服，不禁悲伤问道：“公子，你真的打算继续带兵，驻守洛阳？现在朱元璋五万大军临近，城中兵马又多已被脱因帖木儿调走……这么点人，你要……怎么防守？”

    “这个无需你们操心，只要还有兵马，就有办法驻守城池——”陆翎暗暗下定决心道，“就算天塌下来，只要有我陆翎在，我就一定会和敌人斗争到底！”

    虽然立誓不太“现实”，但听着陆翎如此赴死不屈的豪言，众军将士下定决心，愿与陆翎共生死，守卫城池与敌抗争至最后一刻……

    “我们手上还有多少兵马？”提起战事，陆翎想了想，回头冲亲信将领问道。

    “陆将军，随军还有两千左右——”将领干脆答道。

    “我军只有两千，敌军则有数万，人数的确悬殊……”陆翎低沉一句，但表情却是十分镇定，不慌不忙道，“不过军法用兵万变，就算兵力极度劣势，也一定会有守城御敌的方法……”说着，陆翎绝境之中，继续坚持思索着破敌良策……

    “报——”正在陆翎思考间，相府门口，突然传来了急报。

    报声异常急促，看样子前方敌情突变，众军将士皆嗔目而愣，心中明知一场前所未有的“恶战”等在眼前……

    “什么情况……”陆翎神情淡定，低声问道。

    “启禀陆将军——”传信士兵则是一脸焦急，跪下身禀报道，“敌军两万人马，正朝洛阳方向赶来，如今已过洛水关口，恐怕不出一个时辰，便会大举压境！”

    “什么？这么快……”“这也太快了吧，不是昨晚才刚打完吗……”“难道说脱因帖木儿带兵‘逃走’的消息，敌军也知道了……”底下将士听其“噩耗”，皆惶恐变色，纷纷议论起来。

    “这帮家伙果然不简单……”陆翎则是一眼即中，定声说道，“昨晚刚打完一仗，休整都不做，第二天便卷土重来，而且还是渡过洛水，直接逼近城关……他们并不知道脱因帖木儿逃跑的事，却能准确判断挥军压上，战机决断完全无误，真不是一般的对手……”虽然这么说，但陆翎一点紧张都未表现，似乎心中已有应对之策。

    “陆将军，现在该怎么办？”亲信将领在一旁着急，不禁问道。

    陆翎定了定神，随即道：“不急，我心中早已有应对之法……你马上去调集城中所有兵马，半个时辰之内集合，本将军将亲下决策，尔等只需照我吩咐去做——”

    “好的陆将军，大伙儿都听你的——”亲信将领义正言辞道。

    陆翎不但镇定，而且十分自信——以两千兵马而御数万之师，绝境之中，陆翎似乎又将上演“将神之谋”……(未完待续。)
