------------

第八百五十二章 计使空城（上）

    申时时分，先锋军两万步骑渡过洛水，直逼洛阳城关而来……

    乌云蔽日，黑风残卷，旷宇之下，铁蹄铮铮――大军城前排成矩阵，浩浩荡荡，磅礴压境。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>唐战身为主将，亲率先锋士卒列以方阵，以骑兵铁阵布前，箭矢弩手居中，攻守兼顾，可进可退，却有惊涛骇浪之势，欲以摧城压云之气魄，一举将城池吞没。

    而五绝阵法左右，由萧天、胡夷狄分率两翼，担当昔日南宫俊慕容飞之职位；苏佳为中骑，连接前后军援之要道，传令陆菁所下之部署；后军老九号令士卒，掌管攻城车器之配备，更有燃油火药备以强攻――看来这次攻城之战，先锋军动用了能所及用之一切，陆菁深知陆翎用兵鬼谋深算，且将士奋勇，对付陆翎，自己不能有丝毫的轻敌……

    一切准备就绪，就等攻城号令即出，先锋军两万火力，蓄势待发……

    “菁妹，部署准备完毕，请下达指示――”苏佳从中军赶来，表情严肃向陆菁汇报道。

    “命军中各部就绪，准备开始攻城！”陆菁眼神坚定道，在她心里想着，自己已然迫不及待和陆翎一较高下……

    “等等！驾――”然而话音刚落，唐战正骑从部队前阵赶来，表情略显仓促，似乎有意外情况。

    “怎么了？”对付陆翎，陆菁提起了万分谨慎，战事稍有寻常变故，便很可能是陆翎的计谋，陆菁必须调查清楚，索性问道。

    “城关方向有些奇怪……”唐战驭马转身，指着城楼方向说道，“我军前锋压境，却见城楼之上未有一兵一卒把守，连军旗也是倒杆竖立不整……我军大举攻城，敌军居然毫无反应，城楼之上看不见人影――这事儿有些蹊跷，我看弄清楚事情真相以前，先别盲目采取行动……”

    “你说什么，城楼之上……居然没有守兵？”听完唐战的话，陆菁疑惑一阵，遂点了点头，冷静分析道，“的确太奇怪了，我军大举压境，城池方面居然未有士兵把守，太不正常了……不过对方的守将可是陆翎，他的计谋常人难以想象，我们没弄清楚事情脉络，确实不能草率行事……”

    “那现在怎么办？”唐战继续问道。

    “怎么了？――”正说着，萧天骑马从左翼一侧赶来，看着大军准备就绪，却是迟迟没有下攻城号令，怕是事有变故，萧天赶来不禁问道，“为什么不进攻，发生什么事了？”

    “敌军城楼，没有守军……”苏佳在一旁低声应道。

    “你说什么，没有守军？”萧天也是大吃一惊，转而问道，“怎么会这样？敌人到底在卖什么关子，我军两万大军压境，他们居然不驻兵把守，难道打算弃城投降了？可也没看到对方示降的意思啊……”

    “准确说，应该是疑惑敌将陆翎在卖什么关子……”陆菁一口咬定，这一定又是陆翎在玩儿什么“阴谋”，谨慎十分道，“在没弄清楚事情以前，我们还是不要轻举妄动……”

    “会不会，敌军只是表面做做样子……”唐战思考一番，不禁道，“比如城楼之上埋伏着守军，借着岩体避护，在城池之下故意不让我们看见；等我们放松警惕靠近，予以偷袭……”

    “没那么幼稚吧，以陆翎他的本事……”陆菁摇了摇头道――不知为何，在陆翎面前，平日里用兵果断的陆菁，也不禁开始略显犹豫起来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “要知道真相还不简单？”突然，苏佳在一旁发话道，“只要去观望一番城池里的情况，一切就能真相大白了……”

    “要怎么观望？”唐战继而问道。

    “很简单，直接爬上城楼去看――”苏佳果敢说道，“他们城楼之上不是没有守军吗？我们直接从城楼之上翻过去――”

    “翻过去？佳儿你该不会……”萧天看着苏佳如此坚定的眼神，似乎是猜到了什么，不禁担心问道。

    “没错――”苏佳自告奋勇道，“我用轻功登上城楼，去看看敌军的守备情况！”

    “不行，这太危险了！”萧天听了，当然一口回绝道，“万一真像唐战兄弟说的那样，上面埋伏着敌军，佳儿你一个人‘登楼’，岂不是正入虎口？”

    “不入虎穴，焉得虎子……”苏佳却是不以为然，定声决心道，“我意已决，就这么定了……驾――”说完，苏佳不等众人阻止，自己即刻转身，驭马便朝城关而去。

    “喂，佳儿！驾――”萧天很是不放心，自然是骑马紧随追赶而去……

    陆菁看在眼里，并没有像萧天那样担心苏佳的安危，而是觉得事情实在蹊跷得很，不知道陆翎到底使的什么计谋。

    “菁儿，你为什么不拦着苏姑娘？”唐战和萧天的心情一样，都担心苏佳的安危，却看着陆菁在一旁不为所动，不禁问道，“万一城楼之上真有敌军埋伏……”

    “陆翎用兵出人意料，常人尤不可及，不会用这么‘幼稚’的计谋……”陆菁倒是肯定十分道，“既然我军攻城，楼上却未有一兵一卒把守，那就肯定没有人了――”

    “可是为什么呢？”唐战还是不理解，继续问道，“我实在想不出来，陆翎能玩什么计谋，居然‘空城’不置守军……”

    “也许，会不会是有其他的原因……”陆菁像有突发奇想，不禁喃喃道。

    “什么原因？”唐战继续问道。

    陆菁低声道：“我在想，或许城中发生了什么事情，让陆翎不得已如此而为之……”

    陆菁的猜测八九不离十，洛阳城中的确是发生了大事――就在昨晚，脱因帖木儿回城，假借接应援兵为由，却趁着陆翎在外征战，自己篡夺洛阳兵权，逃亡陕州而去。因为此事，洛阳太守陆国公陆幸也含恨而终，义子陆翎更是亲自吊唁……只是现在并没有人知道，陆翎人在何处，面对先锋军两万压境不予一兵一卒防守，究竟在打什么算盘……

    苏佳快马赶到城楼之下，萧天紧随而至。抬头一望城楼的高度，苏佳眼神一定，从马背上跳起，施展绝顶轻功，翻越高大的城墙，登上了城楼。

    “佳儿――”萧天也是放心不下大喊一声，脚步一踮，登跃城楼。然而眼前的景象，可算是让二人暂时放心――

    城楼之上，的确正如眼见，从西至东尽头，未有一兵一卒把守。蒙元守军的将旗，七零八落散倒在岩体之上，像是荒废了一般，整座城楼空空如也……

    “真的……一个人也没有……”萧天也是不敢相信眼前的画面，自己大军压境，城中竟然无人守城――最有可能的理解，洛阳方面自知不敌明军部队，趁着昨晚洛水关口势均力敌，连夜带兵逃出了洛阳，主力军队往西边撤退而去。

    可是这撤退也太“干净”了，连断后的守军部队也没有，独留一座空城让先锋军轻松拿下，实在诡异之极，不禁让人猜想，是不是洛阳蒙元部队方面，有什么不可告人的阴谋……

    “佳儿，这……”萧天还没回过神来，望着眼前的空旷，站在苏佳身后问道。

    “的确没有一兵一卒……”苏佳倒显镇定，凝神嘀咕道，“看来陆翎没有耍诈，这的确是一座空城……”

    苏佳想了想，加快几步往城楼正中方向跑去。

    “喂，佳儿――”看着苏佳来回自主行动不断，萧天又跟上去担心喊道。

    苏佳一口气跑到了城楼正中，将军府的阁楼――这里是城中主将脱因帖木儿及陆翎等人商议战事的地方，苏佳心想，或许这其中会藏有什么秘密或关键……

    “砰――”二话不说，苏佳一脚将眼前的破碎格门踢开，可里面的景象却让人大所失望――府中一片空空如也，除了桌上一张废弃老旧的地图，其他一切陈设，全部像被人搬空一般，所剩无几……

    “看来他们真的是弃城了……”苏佳望着屋内的凄凉，推理说道，“将军府中，一切有关军机的文件全部搬空，说明他们已经放弃阵地了……没错，洛阳方面的确放弃了抵抗，只不过没有投降，而是全员转移撤退罢了……”

    “是……这样吗？”萧天跑到苏佳身后，看着眼前的景象，还有些未反应过来，心中发堵问道。

    “真是可惜了，菁妹和秦大哥盼着再和陆翎较量一番，现在愿望似乎是落空了……”苏佳继续道，“答案很清楚了――昨天晚上，敌军知道死守洛阳抵挡不住我军攻势，索性带着主力部队，逃出城池，往西境边关方向跑了……”

    “真是这样就好了……”萧天却是放心一笑，欣慰说道，“至少洛阳一战，我们不用再损部队。不费一兵一卒拿下城池，这不是不付任何代价捡来的胜利吗？”

    “我们走吧――”确定了心中的猜测，苏佳转身说道，“我们去楼下打开城门，让大军进城，洛阳一战既然就这样结束，那就别再多出事端了……”

    于是，萧天跟着苏佳一起，沿着阶梯走下了城楼……

    “吱――砰――”城关之前，大门打开，萧天和苏佳二人确定了城池已然无兵把守，便开门发出信号，示意一切安然状况……

    “是萧兄弟和苏姑娘――”唐战见了远处二人的挥手，回头冲陆菁道，“菁儿，太好了，看样子是我们多想了――这洛阳果然已是一片空城，没有敌军把守，并不是什么陆翎的诡计，你别太担心了……”

    “真的是……这么简单吗……”然而，陆菁心中隐隐不安，虽然猜不出为什么，但她就是觉得，事情有些太过突然，胜利来得太为轻松，隐隐约约不太对劲……

    但至少目前，确定了城中没有蒙元守军，先锋军索性放下一切攻城态势，部队列阵分部行入城池，驻兵把守――洛阳一役，就这样“轻松草草”结束，唐战陆菁等人也完全不敢相信……

    而明军进入城池，城中百姓也是夹道欢迎――洛阳古都千古一城，历经风雨，终于结束了蒙元朝廷的残暴统治，百姓自当是普天同庆。先锋军驻守城池后，唐战命军中各部把守各个关口，以防敌军部队弃城未有走远，作出“反扑之举”。

    城中一切安好无恙，明军驻城后，城中百姓鼓舞庆贺解放，全城顿时“欢腾”起来。与之前的汴梁不同，汴梁一役城池战火废墟，虽然解放，却要经历漫长重建之期；而洛阳则不然，敌军撤走，轻松夺城，城中繁华依旧安好，不战而胜甚是欢欣。

    但陆菁等人依旧不敢有丝毫懈怠，众人觉得这一役“不战而胜”过于蹊跷――脱因帖木儿倒还说得过去，和济南一役作风相同，不战而退；但以陆翎的性格，应该不会如此“干脆”放弃城池，与部队消失的得无影无踪，总感觉这其中，陆翎似乎算计着什么，但就是猜不出来……

    “苏姐姐你是说，你在将军府中，发现军机文件都被转移走了？”陆菁回城安置好了军队，迫不及待向苏佳问着刚才的情况。

    “是的，所有东西都没了，很明显是敌军主将放弃了城池，转移部队撤离……”苏佳果断说道。

    “可是为什么呢？陆翎这样的‘谋勇之将’，怎么会丝毫抵抗不做，就白白丢弃了洛阳这样的重要城池……”陆菁还是不能理解，继续疑惑道，“难道，城中真的发生了什么大事？”

    “我回来了――”正在这时，萧天从城中一处跑回，似乎是带回了重要情报，急忙向陆菁汇报道，“城中的事情我打听了――据南城附近的百姓口述，昨晚脱因帖木儿带兵撤走城池，今日一早陆翎又带兵离开了洛阳。看样子佳儿说得没错，敌军的确是全员撤退，放弃了城池，往西边城关逃去……”

    “是吗？看来真的是我想多了……”陆菁得知了“真相”，过于担心的情绪稍稍放下，随即命令道，“既然百姓亲眼见到，那就应该不会有假了……萧大哥，你即刻派人传信，命秦大哥和樱妹将常将军之前托付的粮草军需，从洛水关口外运往洛阳城池这里――”计划按部就班，按照之前所说，洛阳一役结束，秦羽和慕容樱即刻将粮草军需运往城池。

    “我明白了――”萧天笑着答应一句，遂往城门部队方向跑去。

    “但愿，真的就这样结束好了……”陆菁心中默念道，不知为何，她觉得这一切仿佛还并没有结束……(未完待续。)
