------------

第八百五十三章 计使空城（中）

    傍晚时分，先锋军营……

    被“囚禁”在营中，秦羽独自一人躺在榻上，无所事事，内心却是烦杂空虚。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]望着手腕上的箭伤，想起昨晚与陆翎的对峙，如今大军出征，自己却只能留守待命，无法继与陆翎一决高下，秦羽心中很是烦闷。

    “算算时间，大军应该抵达洛阳城下，开始攻城了……”秦羽握了握手上的手，心有不甘道，“可恶，本来此役出征前锋的人是我，却被菁妹撤了下来……真是的，不过是受点小伤而已，就不让我坐镇前线？说什么怕我失去冷静，冲昏头脑中了陆翎的算计，菁妹你自己昨天不也差点被算计吗……”

    心中甚是不静，秦羽翻身从榻上坐起，转头一望，却见自己的银枪和落日弓好好搭在木架之上――之前被慕容樱没收看管，现在本人有事出去不在营中，秦羽似乎心有异动。

    “好不容易碰上这么善战的对手，我秦羽不去对付，谁去对付？”秦羽环顾一望，见慕容樱不在附近，透过幕帘往外望去，正见自己的战马“银玉麒麟”安安静静休养棚中，秦羽不禁暗暗道，“哼，没了战马，我秦羽就不能出征吗？不就是攻城吗，撤去骑兵，只要能和陆翎交手就好……”

    想罢，秦羽整理好了战甲，手持银月枪，背上落日弓，悄声走出营帐，见着慕容樱不在身边，想要趁其不注意，偷偷跑出大营。

    “小樱不在，正好……”秦羽暗定一句，快步一跃，准备往营帐大门跑去。

    “秦哥你要去哪儿？”然而不等秦羽踏出几步，背后却响起了慕容樱的“冰冷”质问。

    秦羽顿时怔住了，转头一望，却见慕容樱一脸“监视”的眼神望着自己，让人心中不适。

    “小樱，你……你怎么在这里……”秦羽故作傻傻一笑，尴尬问道。

    秦羽的心思慕容樱又哪里不知？只见慕容樱无奈摇了摇头，低声说道：“我就知道，我一不在，你就想独自一人跑去前线……这回倒是有‘勇气’啊，连战马都不要了……”

    “我这不是干着急吗？”索性，秦羽也不避讳了，理直气壮道，“我是唯一和陆翎交手过的将领，知其根底，菁妹不带我去，实在太说不过去了……我好歹也是堂堂‘神力将军’，如今部队的先锋骑将，攻城一战不带上我，换做是你，你能忍受？”

    慕容樱微微一笑，随即道：“至少我不会冒着伤情，违背军令去前线莽撞……洛阳一战是伐城，又不是野外交战，无需秦哥你出马，你好好呆在营中养伤就是最好了……”

    “我堂堂一军之将，不在军前作战，却在营中养伤，这是什么道理？”秦羽继续不甘发泄道，“实在不行，攻城不用骑兵，你让我在中军指挥也是好的。怎么说攻城方面，我也是经验有加，济南一战与襄阳一战，都是我亲自指挥讨伐成功不是吗……”

    “哎，就知道你沉不住气……”慕容樱这回倒是没有唠叨，摇头后转身提神道，“好啦，该干活了，现在是时候带兵前往洛阳城关了――”

    “小樱你准许我出征了？还是说……是菁妹和唐兄第……”一听说要“出征”，秦羽兴奋问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “是准许啊，不过不是出征……”慕容樱顿时戛然而止道。

    “什么意思？”听着慕容樱的口气，似乎又让自己失望，秦羽不禁问道。

    慕容樱继续解释道：“刚才洛阳方面来消息了，城池已经拿下，唐大哥和陆姐姐命我们按部就班，将军需粮草运往洛阳，现在该我们做事了……”

    “什么，这么快？――”秦羽听了，露出不可思议的眼神，“洛阳怎么说，好歹也是坐拥监守之城吧，这时间我军才刚赶到洛阳，怎么可能这么快就把城池攻下了？就算敌军不作防守抵御，只是以纯兵之势交战，也没这么快吧？！――”

    “前方战事消息说，敌军不战而退……不，准确说应该是我军攻城之前就弃城逃跑――”慕容樱继续说道，“我军赶到洛阳城下，未见守军一兵一卒，洛阳俨然已成一座‘空城’――我军不费一箭一矢，徒步入军城中，胜利捷报当然快了……”

    “没有……一兵一卒？”秦羽听了，更是不可思议道，“这……这怎么可能？敌军为什么……不置抵御之兵，让我军夺得‘空城’呢？”

    “这还不简单？眼看着双方兵力悬殊，知道胜负之势无法扭转，所以昨晚撤退之后，连夜带兵弃城逃跑了呗……”慕容樱倒是一脸轻松，一点没有疑惑道，“现在你该死心了吧――陆翎不在洛阳，就算秦哥你现在赶过去，也见不到他人……早知如此，你还会这么想赶往前线吗？”

    “怎么会这样？城池落空，陆翎他不在……”秦羽听见陆翎不在的讯息，自己不免有些失望，难得碰上如此好战勇武的对手，却是未有分出胜负，便是不知去向。

    “所以说，这场仗本来就和秦哥你一点关系没有；陆翎走了，你也该安心了――”慕容樱走到秦羽身后，推了一把说道，“好了，别纠结了，执行唐大哥和陆姐姐的计划吧――我们最好赶在天黑之前，把这些粮草军需运到城中，为后军前进打开通道……”

    秦羽无奈，只能默默吞下遗憾的苦果，陪着慕容樱一起，率军运粮军需而去……

    洛阳城中，官内相府……

    先锋军拿下洛阳，却未遭一兵一卒抵御，此事必定还有蹊跷，布置好城中军防后，唐战、陆菁等人带着亲信将士，即刻赶到了相府――之前陆国公陆幸手握洛阳兵权，大军压境，洛阳城中却是空空如也，八成多多少少和陆国公有密切的联系；而在这相府之中，或许就能找到破解一切秘密的关键……

    然而，今日的相府，气氛稍显不对――陆国公逝世不久，府中亲信家仆哀悼，除了主办丧事的义子陆翎失踪不见，管家主仆皆披麻戴孝，在陆国公灵位前寄以哀思。

    而唐战、陆菁等人来到相府，也才知道陆国公逝世的消息。明军攻克洛阳，掌军部署，接管相府要务，府中下人自然也不敢不从，以臣子之礼，迎接明军将士……

    “陆氏草民，接见各位将军……”陆家管家素衣接待，鞠躬以示唐战等人，立于灵位巾前，谦逊有礼道。

    “不敢当……”作为一军之主，唐战也是平易近人道，“倒是我军挥兵城下，争扰城中百姓，自当我等不是……如今到至府上，才知陆国公逝世不久，实是深感哀思……”

    “将军大人不是与陆大人战场为敌吗，为何挥军城下、到至府中，对陆大人如此敬悼？”看着唐战一点没有王霸之气的姿态，倒像是宽容豁达的智者，不计前嫌，内涵气质，管家不禁惊异问道。

    “吾与陆国公虽为政敌，但敬陆国公事忠朝廷、将有才贤，为此敬重……”说完，唐战缓缓走至陆国公的灵位面前，卸下武器，庄严虔诚地为其上了一炷香。

    眼见唐战乃敌军之将，却在陆国公灵位前如此卑身尊敬，管家对其不禁视提三分、钦佩不已。

    陆菁想了想，看着陆国公的灵位，自己索性和唐战一样，燃起一炷香，缓缓说道：“小女子敬陆国公为忠义良臣，虽然血缘不同，但同为陆氏，小女子钦佩有加，愿逝者安息，来生无以纷扰……”

    祭拜完后，唐战等人这才想起自己来此的目的，遂向一旁的管家问道：“对了，听说洛阳守将陆翎，是陆国公的义子，陆国公既已安逝，为表其孝，为何不见陆翎本人？”

    “谁说我们公子不孝？”管家听了，反驳说道，“陆大人之祭悼，正是公子一手操办。只是因军师之务，今日一早办完丧事，便带领城中部队，离开了洛阳……”

    “果然，陆翎已经离开了这里……”唐战得到了想要的答案，默默低声道。

    然而陆菁似乎还有问题，继续转而问道：“陆翎乃蒙元骁勇之将，昨晚一战，震慑我军――此乃良将之才，洛阳城又坐拥军之利势，与我军仍有较量平衡之力，为何却在战局如此关键时刻弃城逃跑？”

    “哎，还不是因为脱因帖木儿大人……”管家摇了摇头，叹气说道。

    “你是说……脱因帖木儿？”陆菁像是找打了问题的关键口，眼神谨慎问道，“到底发生什么事了，这和脱因帖木儿有什么关系？”

    管家想了想，如今城池已破，明军坐拥城下，这些事情告知也无妨。索性，管家一五一十说道：“哎，你们有所不知，洛阳虽坐拥万军之众，又有城关之险，可将领之间却有内讧……据陆大人生前及陆公子说，脱因帖木儿一心看准洛阳的兵权，想要从国公大人手中夺其位；而陆大人身染重疾，难以久于人世，当时也是身处边缘绝境――还好有陆公子掌持局面，一边继承陆大人的职位，一边与脱因帖木儿对峙……谁知昨晚脱因帖木儿趁着公子在外征战不回，率城中主力弃城而逃，似乎是往陕州方向离去；而在此之前，脱因帖木儿曾来相府之中，逼迫陆大人交出兵权，陆大人誓死不从，脱因帖木儿率兵离去，为此陆大人病情复发，遂含恨而终……而今日一早，陆公子率两千残兵回城，得知真相，为此震怒，安置好了陆大人的丧事后，便率剩余部队离开洛阳，似乎寻觅机会找脱因帖木儿算账，欲为陆大人报仇雪恨……”

    “原来，洛阳发生了这样的大事……”唐战听了，总算明白了事情的真相，遂恍然大悟道，“怪不得陆翎身为骁勇之将，却是不战而走，一来是因为城中兵力近无，二来比起与我军对峙，陆翎更想先亲手为自己的义父报仇……”

    “百般计谋算计我军，最终却是败在自己人的手上……”陆菁略显悲伤地叹了一口气，如今的自己，对陆翎本人兴趣愈加，世间如此良将，自己想要知道陆翎的一切，包括他的身世与经历，陆菁继续问道，“对了，管家你能跟我们说说，陆翎的经历吗？他既然是陆家的义子，不是陆国公亲生，想必幼年时就身世殊途吧……”

    管家眼见唐战陆菁二人如此关心陆翎，就和敬重陆国公的神情一样，索性没把他们当成敌人，放心叙述道：“哎，说起陆公子，小时候也是可怜……年幼时期丧父丧母，连自己名字都不知道，却是与流浪族人落难于战争之中，几番波折，便是与亲友分离失散……公子七岁那年，陆大人领兵平定军阀，却在豫州近城废墟一处，见到了公子。见其可怜，陆大人便将其抚养，因为没有亲生子嗣，陆大人便收其为义子，取名为‘陆翎’……”

    “原来陆翎小时候，是战争落难的孤儿，家世比我还要可怜……”唐战听到这里，不禁心起怜悯之心，有感而发道。

    而陆菁则是继续静静聆听，似乎对于陆翎的身世，自己兴趣加深了解，和唐战一样怜悯的同时，却又对陆翎有着一丝莫名的期盼。

    管家继续说道：“之后，陆公子便寄居在洛阳城中府上，由陆大人一手抚养栽培……陆公子年少便有军事天赋，陆大人将自己毕生所学传授其身，陆公子年纪轻轻，便已有统领军队之才，十七岁那年，甚至有平定军阀战乱的事迹……而近年陆大人体弱多病，陆公子为表孝心，替陆大人担当起了军职一务，做得有模有功，为此陆大人也很是欣慰……”

    “军事天才啊，原来他小时候就这么厉害……”唐战不禁赞叹道。

    “因为是陆大人所救，所以陆公子此生发誓，一生只会效忠陆家之人，其忠心甚至超出了朝廷……”管家继续道，“为此，曾经陆大人触犯朝廷权贵，陆公子身在其位，多次与朝廷众臣分庭抗礼，不畏惧得罪朝廷贵族……就拿这次‘洛阳军变’来说，陆公子不惧脱因帖木儿强权，因此得罪其身，才会有脱因帖木儿的‘报复’，及负气带兵而走……”

    “原来陆翎陆将军的忠义，不在朝廷，而在陆家，而且不畏朝中权贵，骨气抗争，此世间之良将，吾等应当敬佩！”唐战重新审夺起陆翎的为人，一改之前的敌视，转而敬佩有加。

    “确实，此等孝举，人之品良，就连我也钦佩不如……”陆菁有感而发一句，遂凝神转变道，“不过他是军事天才，能在战场之上以一人之力，而敌我军众将猛士，却被脱因帖木儿这个‘自己人’玩弄算计――最终城池兵变，自己又不得不弃城逃走，实在有些让人唏嘘……防得了敌人，却防不了自己人，我已经知道他的弱点了……只可惜啊，他现在离开了洛阳，想再和他交手一次的机会也没有了……”

    唐战听了陆菁的话，眼神不禁一愣……(未完待续。)
