------------

第八百五十四章 计使空城（下）

    唐战听了陆菁的话，眼神不禁一愣，转问道：“菁儿你是说……你知道了陆翎的弱点，想到了对付他的办法？”

    陆菁点了点头，但表情却是平静道：“的确，如果有交手的机会，我知道该怎么对付他……只可惜，现在他已经带兵离开了城池，说这些也是徒劳……”

    唐战听完后，在一旁略显苦涩地低头沉思。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “别做出那么愁苦的表情嘛，不战而胜是好事，应该高兴不是吗？”陆菁这回，倒是拍着唐战的肩膀，反过来安慰道，“萧大哥说得对，不打仗总归是好的，至少不会死人，我们得庆幸，我军能不费一兵一卒，拿下洛阳……”

    “我不是‘可惜’这个……”唐战顿了顿，不禁举手道，“我只是可惜，陆翎陆将军乃盖世之英豪，如此世间良将弃城而走，我们想要再见，恐怕机会很难……”

    “也是，亏我为了对付他，准备了那么多精力……”陆菁听了，也在一旁“不舍”道……

    “报――”正在这时，相府门外，传来先锋士兵的通报。

    “怎么了？”唐战陆菁得闻，转身故问道。

    “报告将军――”士兵汇报道，“秦将军与慕容将军率运粮部队已经到达城下，请二位将军下达接应指示――”

    “这么快就到了……”陆菁笑了笑，自言嘀咕道，“也难怪，恐怕也没想到，我们会这么轻松就拿下洛阳……”

    “运粮途中，没有什么异状吧？”唐战还是提心多问了一句。

    “回将军，没有异状――”士兵应声道。

    “知道了，你去告诉萧将军，命部队打开城门，我和唐将军一刻就到――”陆菁命令道。

    “是――”士兵得令后，转身快速离开了府门。

    “傻蛋，我们也快点去城门口吧……”陆菁轻松一笑说道，“让秦兄弟担任运量之务，真是‘屈才’了他，恐怕他心里抱怨得很；要是还不亲自迎接，搞不好又会对我没完没了‘说三道四’，呵呵……”

    “嗯，我们走吧――”应声一句，唐战和陆菁二人也离开了相府，前往城关大门方向而去……

    洛阳城前，秦羽和慕容樱率近千人的运粮部队，正朝洛阳缓缓行进。城内萧天得到了命令，遂命手下将士打开了城门……

    “真不是假的，他们还真的这么快就拿下了洛阳……”秦羽看了看城前的状况，毫无两军交战的痕迹，不禁唏嘘道，“看来，敌军真的是弃城而逃，留下一座空城……只可惜了啊，可惜了……”

    “不战而胜夺取洛阳，占据军事要地不费一兵一卒，这么好的结果你还想怎样？”慕容樱在一旁听了，转而针对道，“你不会还想着和那个陆翎一较高下吧？人家既然跑了，说明只有那点本事，并不是什么‘神人’，也没必要再去挂念……真是，一个大男人有什么好想的，我这个大活人你就不关心，结婚以后，什么时候像这样惦记过我……”最后一句，明显是慕容樱暗自发的牢骚……

    “秦兄弟――”城楼之上，看见了夜下秦羽的部队，萧天站在楼上，冲下方挥手大声招呼道，“菁妹命你们率部队入城，然后安置在西营！城门已经开了，你们快进来吧――”

    “知道了――”秦羽冲着上方回应一句，遂命身后运粮部队，加快速度往城中赶去……

    天色已经不早，夜色渐渐降临，秦羽的部队在黑暗笼罩下缓缓前行，看似平静，暗夜中却似藏杀机。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说冷风呼啸，城郊战场空旷寂宇，马蹄声夹杂着车轱辘转响，似同战意的火苗，曙光前的黎明……

    一切平静无事，运粮部队开始缓缓进入城中，秦羽和慕容樱率先进入了城门……

    可就在二人率先入城一刻……

    “嗖――”黑暗下一道弓弦惊响，一支莫名箭矢从黑暗处奇袭而来……

    “吁――”马嘶长啼一道，运量部队的一匹战马正中箭矢，痛苦哀鸣。

    身后突响异状，秦羽和慕容樱刚刚踏马入城一步，察觉不对，即刻转身而望……

    “喂，怎么了，怎么了……”骑军士兵还未意识到什么情况，拼命拉着马缰绳，想要控制战马，却是怎么拉也拉不住。等他低头看见马肚上的一支暗箭，为时已晚……

    “有埋伏！――”士兵被眼前之景震慑，下意识大声喊道。

    惊叫即出，全军将士皆惊慌而乱――众人都以为不战而取洛阳平安无事，敌军将士早已弃城而逃，谁知就在运粮部队入城前一刻，却是遭到了莫名敌军的埋伏……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”话音刚落，暗夜下漫天箭雨扑袭而来，密密麻麻，正朝运粮部队正中而去。

    “啊――啊――啊……”很快，惨叫声连连不断，近千人的运粮部队遭受箭袭，众军将士应对不及，还未提手兵器应战，就已纷纷中箭落马，毙命而亡――全军将士顿时乱作一团……

    “是敌军！――”秦羽意识到了“战况”不对，不顾自己与战马的伤情，喝声一句，便手持银枪，奔赴箭阵而去。

    “秦哥！――”看着秦羽乱阵之中孤军冒险，慕容樱惊声喊道，遂转头赶去……

    “这……到底是怎么回事？”萧天在城楼之上，观看着夜色下的“乱景”，虽然不知偷袭者何人，但他知道事态紧张。可如今军队刚在城中安置，运粮部队到达城门关口，又是乱作一团一时挡住去路，想要短时间整兵出城迎敌，显然不太现实。

    但越是耽误一刻，局势便越是紧张――“箭雨袭击”实在突然，运量军队应对不及，还未出战便已损失过半。而短时间唯一能够回身救援的，只有调转马头、重回阵中的秦羽和慕容樱二人；没有弄清敌军动向与数量，孤军阵中，实在是危险之举……

    看到局势紧张，显然萧天已经无法“袖手旁观”……“你们几个――”萧天遂以将军之令，命令手下士卒道，“快去城中通知唐将军和陆军师――敌军城外偷袭，需即刻做好战事之备！”

    “是――”身旁士兵应声一道，遂飞跑赶下了城楼……

    而萧天自然是没办法坐以待毙，城楼大门暂时被“堵”，萧天做出了一项“冒险”决定……萧天两手扶着城墙，惊异纵然一跃，竟是在众士面前，飞身跳下城楼。

    “萧将军！――”旁边的众军将士所见，皆大声惊呼。

    萧天是以轻功跃下，自然无事，眼见着部队前方遭受奇袭，自己欲单枪匹马，孤身救阵军中。

    “吼――”暗夜之下一道惊天龙吼，铭蒙铁剑即出，神龙九变第七式“覆海神龙”断天而下――剑风巨龙持舞杀阵，萧天御剑碎天神威，狂龙嘶吼大地百变，旋龙之式破荒前行。虽然未有发现敌军，但“神龙九变”剑式，还算抵挡突袭箭雨几分，将飞来的箭矢一一斩断，萧天意图暂时以一己之力，控制城前的乱势，为后方支援争取时间……

    而在城中，唐战和陆菁二人正有说有笑，“悠闲”往城中走去，以为陆翎不在，局势不会有什么变故。谁知不出一时，从城门方向急匆匆跑来一名士兵，紧张通报道：“将军不好了――城关之外，运粮部队遭受敌军埋伏，损失惨重！我军城前乱阵，精兵无以救援，萧将军命请将军与军师速速回城调度！”

    “你说什么？――”唐战听了，不可思议惊问道。

    而听到了这则噩耗，陆菁像是想到了什么，气血不禁上头――“糟糕，我怎没想到？”陆菁做出不可思议的表情。

    “菁儿你想到什么是吗？”唐战急着问道。

    “是陆翎！――”陆菁眼神惊愣，恍然大悟道，“我太大意了，早该想到这一出――陆翎用兵善以险招，自知部队悬殊无以抗衡，欲想反击，必寻我军弱点，一击击破……这个家伙，一定是看准了我军不战而胜必然放松警惕，料想不会趁着我军入城动手，倒是打起了后援军需部队的主意……军需部队装备良莠，人数不整，入城一刻堵住城门，后援无以支援，他们便能趁乱奇袭……正面无以抗衡，所以陆翎此番袭击的目的是――军粮！”

    想到却是为时已晚，陆菁顷刻焦头烂额，快步加速便往城门方向跑去。

    “喂，菁儿！”唐战自知事态紧张，急忙追赶而去……

    而在城楼关前，运量部队已然一片混乱，敌军箭矢飞蝗而下，不出几时，几千人的部队已然寥寥无几……

    “哒哒哒……哒哒哒――”马蹄声响，关后粮草车队一旁，突现一群蒙元铁骑，借着夜色笼罩，身形鬼魅。车队之下，已然倒下无数先锋军的尸体，蒙元将领抬头即望――果然是陆翎不错。

    陆翎从一开始便计划好了一切，弃城而“逃”，上演“空城之计”。也正如陆菁所想，陆翎的目的果然是――军粮。

    “快，命所有部队托运粮草，全军即刻转移阵地！”陆翎阵前镇定指挥，知道此计突袭乃是险计，需得速战速决，不得怠慢一刻。

    而陆翎手下的众军将士也是训练有素，本来军队人数就不多，士兵三五成群将关后的粮车趁乱拖走，所花时间不过一刻。而城前之地，已然伏尸乱马一片，车队挡住了前道，洛阳城中，明军将士想要出城追击，也不是那么容易的事――以少军之优而胜雄兵之冗，陆翎利用机动性的优势，夺取了这场小战役的胜利……

    待到手下士卒将大车的粮草纷纷拖走，陆翎亲自断后，也该撤返回身军中……

    “敌贼休走！――”然而，陆翎转头一刻，身后响起了熟悉叫喊。

    回头一望，银枪落日弓，霸王啸天甲，“银玉麒麟”纵驰而跃――又是秦羽，乱军之中，只有自己全副武装，匆忙赶到，见到了将首面容。

    不过陆翎此计乃是偷袭，并没想要与秦羽正面应战。看着秦羽像是要“纠缠不休”，自己单挑未必对手，陆翎暗暗下定着，趁乱摆脱追击……

    但将之所对，以其勇武之魄，不作一二较量，心中不甘。更何况上次对决胜负未分，陆翎作为骁勇之将，心中自有遗憾。如今两军将之在前，无以杂兵干扰，真是“棋逢对手将遇良才”，就这样简单离去，岂不可惜？

    “哟，秦将军，我们又见面了――”陆翎眼见秦羽持枪驭马，神将依在，不禁招呼道。

    “陆翎，果然是你――”秦羽提起银枪，义正言辞道，“没想到，你居然会用如此卑鄙的手段，奇袭我军粮草部队……”

    “此言差矣――”陆翎听了，倒是不以为然道，“兵者诡道，算计敌军，将之用计，不在手段清明，而在结果……我可是听说过秦将军的战绩，济南一役，以‘离间计’使脱因帖木儿等将分崩离析，最终不攻自破――如此说来，论用兵手段之‘卑鄙’，我可比不上秦将军……”

    “哼，说再多自当狡辩，宁人岂有不息？看枪！――”秦羽纵马飞跃，眼见陆翎只身在前，遂银枪一闪，正刺陆翎前方而去。

    陆翎一笑，毫不闪躲，正面一剑，当头而上……

    “砰――”枪剑相拼，火花四溅，虽然气力之上，秦羽当占上风，但陆翎使剑丝毫不屈，魄力精强，威武难敌；加上秦羽手腕箭伤未愈，此枪即过，未能握稳，被陆翎出剑灵动一转，倒是丢了先机。

    不过陆翎并不打算置秦羽于死地，他知道再在这里耗下去，洛阳的援军即刻就到……

    “今天就到这里了，秦将军，我们还会有再交手的机会，哼……驾――”占得一丝先机，陆翎摆脱了秦羽的枪，转身驭马，准备折返而去。

    “别跑――”秦羽意识过来，想要转身去追，面前却是恍然而下漫天箭雨――陆翎接应部队，运走粮车，不忘以箭袭断后；秦羽这一疏忽，将面对敌军的“箭阵奇险”，可自己有伤在身，反应难以常及，面对“暴雨梨花”之势，自己竟是燃眉惊愣……

    “秦哥！――”慕容樱此时才驭马赶来，看见秦羽箭下命悬一刻，惊异喊道……(未完待续。)
