------------

第八百五十五章 下令围剿（上）

    “别跑――”秦羽意识过来，想要转身去追，面前却是恍然而下漫天箭雨――陆翎接应部队，运走粮车，不忘以箭袭断后；秦羽这一疏忽，将面对敌军的“箭阵奇险”，可自己有伤在身，反应难以常及，面对“暴雨梨花”之势，自己竟是燃眉惊愣……

    “秦哥！――”慕容樱此时才驭马赶来，看见秦羽箭下命悬一刻，惊异喊道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    秦羽正视眼前，黑夜下暗箭千袭――密密麻麻如骤雨般，躲闪根本不及；唯一之法便是以长枪截挡，怎奈手上尚未痊愈，速度力量不比平常；加上“麒麟”腿上伤血为止，想要蹿蹄躲闪亦是有心无力……没想到自己的一次冲动追击，竟是中了如此“简单”的致命陷阱。看来之前陆菁说得果然没错，为了不让自己冲昏头脑与陆翎一战，不让自己亲自上阵，这个做法是对的。可现在，似乎说什么都已经晚了……

    “驾！――”慕容樱还在驭马奔驰，眼见自己的丈夫下一刻即命丧黄泉，慕容樱绝望的心都有了，大声哭喊的同时，红缨枪从手中脱落，两手牵着缰绳，奋不顾身加快骑速。

    秦羽显然还没有放弃，面对生死绝境一幕，秦羽持起手中的枪，似乎决心战斗至最后一刻……

    “吼――”然而，千钧一发之际，秦羽身旁，一声吟龙咆哮劲袭而过――巨龙剑气呼啸而出，是萧天，神龙九变第六式“青龙神威”，剑气之力盘旋一道屏障，将秦羽连同战马一起包裹其中，铁壁一般将飞来的箭雨尽数弹开，生死关头救下了秦羽。

    秦羽还未从危急中清醒过来，手持银枪，看着萧天“凌云步”飞身“扑救”，不禁道：“萧兄弟，是你？”

    “秦兄弟小心！――”萧天只是大喊一句，前身阻挡，“神龙剑法”内力再起。斗破震宇，剑龙七杀，神龙九变第四式“雷龙破风”，剑气聚如贯日长虹，雷鸣呼啸朝着飞来箭矢而去。

    剑法即强，但箭雨密密麻麻从天而降，萧天施展全力，也当算是勉强抵挡。可因为飞身救援过于匆忙，剑气力道不再正中，虽然挡下了飞箭的致命之伤，可也未能尽数――萧天挡在秦羽身前，“凌云步”身位一刻，稍不留神，萧天的肩膀上连中三箭，顿时血红浸染。

    “额……”萧天顿感肩膀上一道剧痛传来，手中的剑力道即刻减弱，巨龙剑气渐缓而散，“青龙神威”的坚韧屏障也逐渐消失，自己略感体力不支，缓缓倒地。

    “萧兄弟！――”看着萧天为救自己受伤倒地，秦羽大声惊呼道。

    “萧大哥！――”慕容樱这时候也匆匆赶来――为救秦羽奋不顾身，而且正准时机，慕容樱心中既有感动，又有担忧，惊慌失措道。

    萧天的伤自然只是外伤，没有大碍。庆幸的是，陆翎部队的“箭雨断后”只是一阵，一轮齐射后，便再无动静――陆翎连同蒙元部队一起，消失在了远方山林的黑暗中……

    “驾……驾――”洛阳城关方向，先锋军的援兵部队才匆匆赶来，唐战、陆菁、苏佳等人，亲率主力大军从正门而出，赶到了事发现场。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>结果却已是狼藉一片，陆翎劫走了粮车，留下的，只有落入陷阱身死殒命的百来将士的尸体……

    “萧大哥，你怎么样，没事吧？”慕容樱看着萧天为自己丈夫受伤，心中愧疚又是难过，不断担心问道。

    “咳咳……”萧天咳嗽几句，把了把肩膀上的箭头，安慰说道，“皮外伤……没事……”

    “谢谢你，萧兄弟，如果不是你，我恐怕今日已经命丧敌军箭下……”秦羽一边关心感谢，一边自责说道，“都怪我太鲁莽了，如果我没有‘冲动上头’，急着孤身去追陆翎，而是等待主力部队会和，就不会……萧兄弟你就不会因为我而受伤了……”

    “别这么说……”萧天微微一笑，转而安慰道，“呵，我们是兄弟，我不会看着自己的兄弟只身犯险――你放心，这点伤根本……根本不算什么……”萧天一边笑，一边强忍着臂膀上的剧痛――丈十开外的硬弓箭矢，三发不偏不倚刺中其身，就算是萧天这样的绝世高手，也免不了负伤剧痛，其伤口之痛可想而知。

    然而听了萧天“兄弟口吻”的励言，秦羽不禁心生感触，想起自己在沂州被俘之时，萧天是第一个以“兄弟”认同自己的人……

    （回忆中）……

    萧天眼神忽而坚定道，“我是他们的朋友，对他们来说，我是他们人生中重要的人。我在他们身边，就会帮助他们、关照他们，无论是喜是悲，我一直都在他们身边――心系重要的人，让他们认清世上除了仇恨，还有比这更重要的情谊。因为我是他们重要的人，是他们的至爱、朋友，所以他们也会无时无刻不想着我，这就是活在世上的信念和希望，绝不会被仇恨所蒙蔽――”

    萧天的话如同流淌的清泉，涌进秦羽心中，让秦羽复仇的意志变得忽而朦胧。可萧天的话也像一道苦汁，流淌心中的同时，让自己不觉难过――因为秦羽没有朋友。

    是的，秦羽从小在沂州长大，受尽家族使命，平生少有交友，至亲更不必说。萧天能看淡世上的一切仇恨，因为他有朋友；而自己不能从仇恨中翻身，因为自己没有朋友，没有对自己来说重要的人。

    “朋友……重要的人……”秦羽渐渐放下了枪，整个人悲枯地坐在地上，伤心喃喃道，“我没有朋友，所以对我来说，我只有仇恨……”

    “你不会没有朋友的――”相比起秦羽，萧天永远都是乐观的表情，萧天继续道，“不管你最后认不认同我们，我相信这个世界上，一定有对你来说重要的人――试着去相信或关心他（她），你的人生绝不会被仇恨所蒙蔽……”

    （现实中）……

    “萧兄弟……”正是萧天曾经的激励，让自己认同身边的人，自己有了更多的朋友，秦羽静默一阵，遂微笑感激道，“谢谢你……”

    “哼哼……”萧天拱了拱鼻子，直爽回应一声……

    “阿天！――”援军大部队赶来，苏佳听到了萧天负伤的噩耗，第一时间焦急驭马赶来，看见倒地的萧天，大声呼喊，停也未停迫不及待跳下战马，蹲在萧天身前，快要哭了出来，“阿天，你不要紧吧？哪里受伤了，快让我看看――”

    鲜有地看着苏佳如此紧张的眼神，萧天微微一笑，乐观说道：“就是点皮外伤，佳儿你不用担心，出征战场这么久，又不是第一次了……”

    “快让我看看！”然而，苏佳不顾萧天的“玩笑”，依旧哭着担心道。

    “佳儿……”看着苏佳过于“认真”的表情，萧天似乎是明白了什么，表情收敛嘀咕道――汴梁一战，看着亲人朋友生死相离，无论是谁，心中都有挥之不去的阴影；如今战争一步一险，就算是履历世事无数的苏佳，也害怕战争的残酷，害怕自己最爱的人，遭遇祸及，战死沙场或殊途殒命。

    苏佳看着萧天中箭的手臂，血流不止，担心至极道：“一会儿把铠甲卸了，我替你拔箭头疗伤――”苏佳说得很认真，眼角的泪光始终没有消退――看得出来，苏佳和陆菁一样，也受汴梁一战的阴影，十分害怕心爱的人因战争牺牲……

    “吁――”唐战和陆菁带着部队从后面跟上，看着城前被袭击的“混乱场景”，唐战惊神道，“没想到……没想到陆翎居然，会以这种方式反击偷袭……”

    粮草被劫，死伤无数，萧天为了保护秦羽，身负箭伤，二人也凶险一遭……陆菁将这些都看在眼里，心中油然而起无比的愤怒……

    洛阳城郊，暗林山道……

    陆翎实施完了“劫粮计划”，遂带领部队，游击躲进了深山里，暂时摆脱了先锋军的追击。劫得粮草，震慑敌军军心，看得出来是场关键胜利；可两军差距依旧没变，先锋军占据洛阳城关，两万兵马坐拥城头，还有常遇春的大军支援；而自己的部队只有两千，人数悬殊，大局胜负依旧未变，陆翎此刻并不能放下心来，想要和敌军继续周旋，后面困难无数重重……

    “陆将军――”部队在深山林中驻扎休整，前方探子突然回报，看样子是被陆翎派去前方探路的――毕竟此地不适军行，陆翎又是鲜有来过，若要在此游击应敌，须得对地形、环境等要素做全方位的掌握。

    “怎么样，地形勘测得如何？”陆翎表情认真问道，看样子一次奇袭胜利，自己并没有掉以轻心。

    “回将军，都勘察清楚了――”士兵一五一十道，“这里大多都是山道，埋伏游击还算不错，但要大军驻地，其开阔之处少之又少……除了山腰几处宽阔地所，只有山头顶上的地方还算能驻守，不但我军能安营扎寨，还能安置抢来的粮草。但山头顶上地处孤立，一旦在上面扎营，必定会遭遇敌军包围；可山下开阔之处，全在山道必行之地，敌军若要深入此林，此地等处必被发现，驻扎显然不太现实……将军，我们现在该怎么办？”

    陆翎镇定思考一番，绝境之处、极度不利之势，依旧冷静思索着决策。

    “传我命令――”陆翎似乎是想到了办法，遂命手下众将士道，“部队及粮车安营扎寨至山顶――你说的没错，山下的开阔之地是山行必经之处，我们作为游击一方，部队人数极度不利，占据此等地盘显然不太合适……”

    “可是将军，我军驻扎山顶，万一敌军包围我们的话，我们岂不是……被困山上，毫无逃生之处，只能默默等死？”士兵在一旁斗胆问道。

    然而，陆翎做出看似违背兵法的举动，却像是胸有成竹的样子，自信说道：“本将军说驻扎在山顶，自然有本将军的道理……这是我的命令，命部队在山顶之处安营扎寨――”

    “是――”陆翎作为一军之主，如此劣势能将战斗打成这样实属不易，其拥有绝对的权利，手下众将不得不从……

    “将军，我军趁着回城混乱之际，偷袭敌军粮车，敌军必恼羞成怒，愈加报复前来……”一旁的亲信将领余有担心，不禁问道，“要是真如手下所说，我军驻扎山顶，敌军采取封山围剿之势，我们可就真的被困死了――”

    “你放心，我心中自有妙计……”陆翎想出了应对计策，依旧胸有成竹道，“你们只要按我的吩咐，无误执行计划即可……对了，我的计策，一定要了解敌军行动的一点一滴，所以一会儿在山中与敌军游击周旋，我们须得派出善于探敌的士兵一二，实时掌握敌军的动向……”陆翎又补充说道。

    亲信将领想了想，随即道：“将军，这个末将倒有办法――末将手中部下，多有侦查能力善上者，一会儿派出一二人随将军你令，等待敌军追入山中，实时跟踪敌情……”

    “真的吗，何将军？”陆翎略带兴奋问道。

    “当然……”亲信将领微微一笑，遂冲身后部下喊道，“小甲，阿林――”

    “属下在――”小甲和阿林两个士兵，听到了将军命令，遂转至军前应命道。

    亲信将领下令道：“陆将军有令，一会儿敌军部队追入林中，须得你二人实时观测敌军动向，并第一时间向陆将军汇报，明白吗？”

    “属下明白，必义不容辞完成任务！”小甲和阿林同时坚定答道。

    陆翎见了，表情转而一笑：“没想到何将军手下，竟也有如此忠勤善查之辈，陆某甚是欣慰啊……只要洞悉了敌军的一举一动，本将军就有信心，以我军两千人马，战胜敌军两万精兵！”

    虽然陆翎所说不敢确信，但陆翎的语气却是坚定十分，并不像是装出来的――以少胜多，以弱胜强，陆翎军前决策，似乎又想到了算计明军的妙计……

    “那个女人，应该是敌军的首脑，掌控军中一切事务，将谋鬼算用兵如神……”陆翎心中嘀咕着，又想起了陆菁――想起昨晚一战被陆菁看透了自己的想法，反步算计，陆翎就已将这个同为陆氏的女人当做自己最大的对手，默默隐匿道，“你是全军的支柱，也是全军最大的弱点，只要打败了你，就能打败你们整支军队……而这一次，我的计谋就是专门为了对付你，看看你这次是否还有本事，算到我的用计……”

    陆翎心中的莫名计谋，像是对先锋军军师陆菁，下达了“必杀令”……(未完待续。)
