------------

第八百五十六章 下令围剿（下）

    洛阳城关前，运粮车队散乱一片――陆翎“假意空城”，趁着先锋军队掉以轻心，“弃营反扑”，一计重创明军军心……运粮部队损伤惨重，萧天和秦羽也差点命丧陷阱――两千残部震慑两万大军，这回唐战陆菁等人算是再长“记性”，与陆翎用兵对决，稍有疏忽一刻，便是如履深渊；陆翎将胆神威，所用计谋险招奇出，弃置固守之城，而搏断后之机，就寻常兵法来看，根本就是无厘头的“疯子之举”……但就是这样不合常理的用计，恰好将明军上下打得措手不及。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]陆翎用兵甚是奇勇，将帅之才天由可见，若是两军再度交锋，相信众军将士不敢再有轻慢之举……

    “计使空城，全军弃守险地之关，而搏冒险之机……”陆菁了解了战局的情况，神情冰冷道，“违反兵法之常，而以稀缺之兵，突袭占据城关之我军主力，如此‘搏命’的计谋，也只有陆翎做得出来……他就是这么做了，找到了我军唯一的弱点――我军占据空城，即以为蒙元部队弃城而逃，而命后援军需前入城中；往往所得城关，不再提防回击之敌，可陆翎恰巧抓住了这个契机，趁着我军军需部队临近，忽起偷袭，重创我军军心……”

    “菁儿，这个陆翎兵法用计，从来不按常理，却是次次算计我等，实在是太可怕了……”唐战跟在陆菁身边，想着和陆翎对峙的点点滴滴，又亲眼所见陆翎以空城残军，重创自己主力军心，不禁敬畏起陆翎的将才道，“他可真是军事天才，作为我们的敌人，以一人之力而敌我军万众……而且这次，正巧算准了我军运粮部队入城之时，算计精确令人畏惧……可是我不明白，为什么他会把目标放在我军的后援军需上，真的仅仅只是为了震慑我军军心吗？”唐战不禁又问道。

    “袭击运粮部队，不在目的，而在结果……”陆菁环顾了一眼战场与洛阳城门的路线，镇定说道，“傻蛋你看，陆翎偷袭我军后援之时，我军运粮部队正巧与城门道口连成一线――他就是抓住了这个时机，一来奇袭震慑我军，二来还能全身而退……因为一旦军需部队入城之际发生意外，全队上下必乱作一团；后援装备良莠不齐，无以抗衡袭军，城前乱阵散漫，城中的主力又因城下军阵混乱无法迅速展开支援，他便能乘这个时机，劫得我军粮草，兼顾全身而退……”

    “菁儿你的意思是……陆翎从一开始就考虑全面，既偷袭我军得手，又算到了我军乱阵无以支援……”唐战眼神惊愣道。

    “没错……”陆菁点了点头，眼神愤恨道，“既引诱了我军占据空城掉以轻心，又算计到了我军疏忽的唯一弱点之处，还兼顾到了撤退之时万无一失的应变之法……陆翎的用计不但出其不意、步步惊险，而且考虑周到，于敌于我算计无误，真是个可怕又可恶的家伙……”

    “菁儿……”听着陆菁愈加愤怒的语气，唐战猜得出来，陆菁现在想要杀死陆翎的心都有了，不禁在一旁默默道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “陆翎那家伙，几番算计，我军损伤惨重，连萧大哥和秦兄弟也差点丧命，我绝饶不了他――”陆菁咬着牙，双手攒拳暗暗发誓道，“等着吧，我一定要亲手抓住他，扒了他的皮！”

    看着陆菁对一个人鲜有的记仇在心，唐战在一旁担心说道：“菁儿你冷静点，我知道陆翎几番算计于你，你恨不得想杀了他……但是你也看见了，陆翎的心计很深，如果因为一时情绪冲动，掉入了陆翎的陷阱，那……”

    “你放心吧，傻蛋，我是激动，但也还冷静……”陆菁虽然气在心头，但似乎依旧胸有成竹，“我说过了，洛阳一战，我已经摸清了陆翎的弱点……他是有军事天赋，用兵如神，可这个弱点，恐怕他自己都没察觉；只要我稍稍用计应对，他一定会败在我的手中……”

    “菁儿你想到了什么办法是吗？”唐战听了，不禁兴奋道。

    “没错，这一次，我一定会亲手抓住他！”陆菁在心底下定了决心，虽有怒意，但神情坚定道……

    “报――”正说着，前方探路的士兵，突然传回了情报。

    唐战转头一见，定声问道：“回来了，敌军动向如何？”

    “启禀将军军师，查到了偷袭敌军的动向――从洛阳平郊离开，部队躲进了西口的深山之中；不过这深山地形复杂，崎岖甚多，不是几天之内就能走得出，不出意外的话，敌军部队应该会在山中躲避一段，甚至是驻扎或埋伏……”士兵将信息一五一十汇报道。

    “看样子，陆翎还想继续和我们缠斗，以他的性格和用兵来看……”唐战点了点头，暗声说道，“我们得小心点，深山地形复杂，陆翎用兵诡异，可以肯定的是，他一定已经做好了暗中埋伏，以待我军深入……我军若要追击，一定要万加小心！”

    “我知道，就算他埋伏再深，我们也要追――这一次，我不会再让他逃掉！”陆菁镇定说道，“最关键的，他劫了我军的粮车，军队若要驻扎，目标必然明显，想暗中埋伏我们，也不是那么容易的事……”

    “那菁儿你的意思是……”唐战转而问道。

    陆菁顿了顿，斩钉截铁道：“传令，部队快速清理战场，一个时辰之后，大军追入深山――山中地形崎岖，拖着劫来的粮车，短时间内不可能逃得出去；我军深入几路包围，封住山道的各个出口，待到各路布置到位，一举围剿敌军！”

    “是――”士兵应令一声，遂转身离去……

    “菁儿，我们还是得小心点，不要太鲁莽……”唐战在一旁见着陆菁如此“草率”下令，略显担忧道，“从昨晚到今晚，陆翎的本事，我们也是见着了，他总能做出意想不到的行动，而且步步算计我们到位……敌军撤退，我军追击，山道崎岖，欲其围剿――我想陆翎和我们一样，都明白这个局势，我们想得出，他自然也想得出……如果他算计到了我们大军进山围剿，他一定也会想出应对之策，而且又是我们意想不到的用计；我们总是跟着他的步伐走，如果不准备几手突发应对之策，还会吃大亏的――”

    谁知，一向用兵谨慎的陆菁，这回倒是大方自信道：“放心吧，傻蛋，我心中自然有数――我说过了，我已经找到了陆翎的弱点，准备寻机一击制敌……不过在此之前，我们得去冒险一搏――我军行进深山围剿，与陆翎暗中交锋，互相对峙之际，就是打败他的最好良机……虽然很危险，但相信我傻蛋，这一次，我一定会赢！”

    “菁儿……”看着陆菁自信的眼神，唐战心中莫名一动，灵光一闪，遂点头道，“好的菁儿，我相信你，你会成功！”

    “谢谢你，傻蛋……”陆菁回应一笑，随即道，“在我看来，打败陆翎只有一个机会，我已经想好了计策，唯一能够制敌的计策……不过我这个计策非常危险，需要关键人手，得交给身手胆识可信之人……对了，萧大哥和苏姐姐呢？”陆菁又不禁问起萧天和苏佳二人的去向，看样子陆菁是打算将此关键之计托付给他们二人。

    “刚才萧兄弟中箭受伤，苏姑娘带着他到一旁治疗去了……”唐战摆头望了望散乱的阵地，随口道，“菁儿你去找找吧，应该还没离开才是……”

    “好吧，那我先去了……”陆菁点头道，“傻蛋你在这里集结部队，一个时辰之后，大军进山围剿敌军――”

    “交给我吧――”唐战自信点头，回声应道。

    陆菁微微一笑，这才放心离去……

    而此时此刻，在阵地伤员聚集的一侧，苏佳正无微不至帮萧天处理着肩膀上的伤口――虽然只是皮外伤，但箭头也深入骨中，看了让人心痛；经历汴梁一战，更是害怕亲人至爱受伤，苏佳关心间不禁担忧几分。

    萧天自然也是清楚，如果换做是从前，自己会开玩笑调侃几句，博得苏佳开心的同时，又不让她过于担心；可汴梁一战，自己也是亲身经历，见证了亲友的战亡，如今心中亦有挥之不去的阴影……自己受伤倒地，苏佳难免惊怕三分，现在自己唯一能做的，就是静心养伤，不让苏佳过于难过……

    “佳儿，你别太担心了，只是皮外伤，真的没事……”萧天还是忍不住微微一笑，看着苏佳一点一滴为自己包好绷带，关心安慰道。

    “你知不知道，刚才我真的好害怕……”苏佳在一旁，眼眶中闪着泪花，生怕萧天在战场之上遭遇“意外”，低声含泪道，“我真的好怕，阿天你会……你会……”

    萧天想了想，转而问道：“佳儿我知道，你和菁妹一样，经历了汴梁的惨痛，都非常害怕……害怕……不过佳儿你放心，我人傻命长，福大命大，不会轻易死的――”

    “你还在胡说八道！孤身救阵，不骑战马，还是用不易于防御箭矢的剑法……万一你刚才是胸口中箭，那岂不是……岂不是……”苏佳看着如此危难之事，萧天还有心思开玩笑，不禁“训斥”了一句，但想到了痛楚，随即抑制不住挤出的泪水，担心抱歉道，“对不起，我真的只是……好害怕……”

    萧天看着苏佳在自己面前流泪，完全是担心自己的安危，心中不免感动，但看到熟悉的画面，萧天不禁想起了赵子川和李玉如――想起二人还在世时，李玉如每每为赵子川疗伤，也是如此担心的神情，萧天看在眼里，不禁心中感触万分，既有回忆往昔的感动，又有对逝世二人缅怀的思念……

    不过经历了汴梁一战，苏佳确实变了不少，少了曾经遇难不屈的坚毅，多了几分带雨梨花的柔情……和苏佳一起经历了这么多风雨，萧天不禁感叹道：“佳儿，你真的变了不少，比以前更多愁善感了……”

    “这样……不好吗……”苏佳简单擦拭了泪水，轻声嘀咕道。

    “不不不，不是不好……”萧天急忙回应一句，随即道，“只是觉得，你和以前……好像不太一样……”

    “那你觉得我以前怎样？”苏佳回忆起曾经的往昔，脸微微一红，略显少女羞涩地问道。

    萧天想了想，遂微笑说道：“原来佳儿你果敢坚毅，无论遇到什么危险，总能以一人之力化解重重危机，打败武功高强的敌人……不过现在，你比以前倒是腼腆了一些，我遇到什么小事，你总会担心不已，倒是少了几分曾经的锐气了……”

    苏佳在一旁静默了许久，缓缓说道：“也许阿天你说得对，我和菁妹一样……原来闯荡江湖不懂，觉得漂泊其中，吃再多苦，遇再多危机，只要有阿天你，还有朋友在身边，就能化险为夷……可是经历了汴梁一战，看着亲友战死沙场、壮烈牺牲，一个个鲜活生命在我眼前离去，我发现自己比以前更害怕死亡了……倒不是害怕自己的死，而是害怕……害怕阿天你，还有其他的朋友……”

    苏佳还没说完，萧天在一旁听了，继续微笑道：“这样不是很好吗？你比以前更懂得珍惜生命，珍惜自己，也珍惜朋友……”

    “但我也越来越胆小了……”苏佳不禁轻声叹道，“越来越害怕战争，越来越害怕死亡……”

    “既然如此，你当初为什么要陪唐战兄弟和菁妹一起，从行军旅……”萧天表情忽而一变，冷冷一句道，“佳儿我说这话你别生气……菁妹曾经偷偷告诉过我，你入军行途的真正目的……”

    苏佳听到这话，神情不禁一怔，似乎心中的隐秘被拆穿，全身冷冷一颤。

    “佳儿你行军的真正目的……”萧天凝视着苏佳，略显冰冷的语气道，“其实……是为了亲手杀死陈世今吧……”

    心底的话说出，苏佳突感莫名一股剧烈的心痛，虽然只是短短一瞬，但却是痛感清晰，一时难以忘却……

    “原来你都知道了……”静默了一番，苏佳眼神低迷，缓缓应声道，“没错，我行军的目的，从一开始就是为了杀陈世今……陈世今身居潼关，委任镇西将军，万军之众想要取其性命，只有随军出征这一个机会……对不起，阿天……”

    “你没有对不起我的，也没有伤害我……你说的都是实话不是吗？”萧天却像是并不在意，转而一笑道。

    “阿天……”苏佳不知萧天想说什么，心中却感内疚，神情复杂不定……(未完待续。)
