------------

第八百五十七章 往事归心

    “你没有对不起我的，也没有伤害我……你说的都是实话不是吗？”萧天却像是并不在意，转而一笑道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “阿天……”苏佳不知萧天想说什么，心中却感内疚，神情复杂不定。

    “从你离开追风派以后，心中就一直没有放下仇恨……”萧天略带追忆的口吻说道，“为了实现这个夙愿，这两年多以来，你一路经历了无数的艰辛，经历了生离死别，也见证了太多的人世悲欢……我能够了解，因为这一路过来，我都看在眼里……”

    “你让我在仇恨和阿天你之中选一个……”苏佳回忆着往事，默默深情道，“这是你曾经问我的问题，我也给出了答案――我选择的是阿天你……”

    “可是在佳儿你心中，始终没有放下仇恨……”萧天表情坦然，微微一笑道，“我原来不理解你，总想着让佳儿你去忘记仇恨，放眼未来。可是现在想想，那是没能包容你的表现，是我太‘自以为是’了……佳儿你就是你，你拥有的东西，不应该因为我而放下执念；曾经我让你忘记仇恨，是因为我不懂，不能体会你的感受；可当神峰崖上生死一幕，汴梁一战见证亲友牺牲，我多多少少能够体会那种感觉……我喜欢佳儿你，就不能急于去改变你，而应该是更多地去理解你，包容你，懂得你……”

    “阿天……”听着如同表白的话语，苏佳连微微一红，莫名感动道。

    “你要找陈世今报仇，就算是利用战争好了，我不会再反对……”萧天暖暖一下笑，继而道，“相反，无论将来佳儿你会走怎样的路，我都会陪在你身边，与你一起面对未知的艰险，苦乐同当……”

    “谢谢你，阿天……”苏佳心头一暖，但也略有不安，像是心中藏着许久的想法，不禁默默道，“只是……洛阳一战过后，兵进陕州，过了这一道便是潼关――眼看着重遇仇人的日子越来越近，我心中反倒是越来越不宁静……”

    “不宁静……是没睡好觉吗？”萧天想起苏佳曾经说过“失眠”的事，不禁问道，“你之前和我说过，佳儿你一直有心事，经常失眠……如果说你一路都是在想陈世今的事情，那么……”

    苏佳轻轻摇了摇头，但也并没有反对，默许说道：“我是想过这件事……近些日子睡不好觉，就算好不容易睡着，又总会想起追风派的回忆……想起曾经的事，想起曾经的人……”呢喃间，一层又一层浅浅的心痛，像水花般浮上心头。

    “我想是佳儿你太累了吧，毕竟战争那么多……”看着苏佳有些踌躇的神情，可能以为自己说了太多“伤心事”，萧天还是习惯性转而玩笑道，“从军以来一路征战，除了战事，我们也没多遇恩怨，佳儿你……又能为何事而不宁静？还是说，老是想着从前的事，做着曾经的梦，厌恶战争的残酷……别想太多了，菁妹这些天也是这样，等洛阳一战结束，佳儿你还是好好休息一阵吧……”

    苏佳没有回应，默默低头，心中却是暗暗自语：“是啊，和从前一样，只不过多想了曾经追风派的事情……我到底是怎么了？为什么这段日子，总是会想起追风派的回忆……还有梦中的人，为什么我总会梦见死去的小红姐姐……真的是战争频繁，让我太焦虑了吗？还是说……”

    不由间，苏佳想起了前些日子回汴梁时，玄空大师对自己说过的话……

    （回忆中）……

    “老身心想，苏姑娘此番单独请教老身，不单单只是回忆曾经过往吧……”玄空大师和蔼一笑，继续道，“其实在老身看来，苏姑娘你心中，一定也有解不开的心结，但又不好意思在朋友面前提及……”

    “嗯……”苏佳继续答应一句，随即略带“羞涩”地问道，“前辈，您……会解梦吗？”

    “解梦？”玄空大师听了，也是惊异中带着好奇一笑，“苏姑娘何出此言？”

    苏佳顿了顿，继续道：“是这样的，前辈……这些天，我睡觉做梦，老是会想起曾经逝去的亲友，痛苦的经历……我原本以为是战事迷惘，心有劳累，可每次做的梦，却都是一个画面，那个让人沉痛不想再记起的画面……”

    玄空大师想了想，不禁问道：“那苏姑娘你究竟梦到了什么？”

    “我梦到了，死去的小红姐姐……”苏佳继续道，“就是我在追风派时，从小到大照顾我的侍女姐姐……我梦到小红姐姐临死之前，一直呼喊我的前名和真名，一次又一次梦到她在我面前慢慢死去，那种感觉，真的让人难受痛苦……而且，每次梦中惊醒，不知道为什么，心中总有不安，总觉得会有不好的事情发生……前辈，我这么说，您……不会笑话晚辈吧？”苏佳依旧有些拘谨得不好意思。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    玄空大师听了，闭目慈祥道：“怎么会？遇梦乃人之常情，既是多梦而见，必有因缘……”

    “意思是……前辈您能帮我解读？”苏佳略带憧憬地问道。

    “不确定……”玄空大师摇了摇头，随即说道，“不然，和唐少侠一样，苏姑娘你也平心静气，案前上一炷香吧……”

    苏佳想了想，无故多说也无用，于是从蒲团站起，和唐战一样，抛开心中一切杂念，点燃了一炷香，拜上案前……

    然而，庙外突然刮起一阵大风，正吹案前香炉。苏佳还没来得及上香，案前的香炉差一点就被吹倒。

    “诶――”苏佳眼疾手快，伸手扶住了香炉，才避免香炉摔落台前。

    然而只是简简单单一幕，玄空大师眼见，像是想到了什么，表情稍许收敛……

    “这样就行了吧，前辈……”苏佳上完了香，转过头来微笑问道。

    “看样子似乎因缘不定……”玄空大师浅浅说了一句。

    “您说什么，前辈？”苏佳听见“妙语”一句，不禁问道。

    玄空大师想了想，似乎命数中看出了什么，不禁提道：“苏姑娘，梦老身无法解，但命，却能依稀所见……”

    “什……什么意思？”听了“匪夷所思”的话，苏佳有些紧张地问道。

    玄空大师似乎心有他数，突发奇想道：“这样吧，老身问你一个问题，你如实回答，老身便能看出你往后一步的命数……”

    “前……前辈请问……”苏佳听完，心中愈发紧张不安。

    玄空大师定了定气，随即问道：“事情如是所乎――不久前，追风派掌门人莫天行，也就是苏姑娘你的恩师，也是仇人，前来拜见老身……你应该也清楚，莫天行与老身虽然年岁悬殊，但师出同门，皆是玄清大师弟子，所以其来拜见，实为祭祀恩师玄清大师一故……”

    “莫天行……”听到了这个名字，苏佳的神情稍之一变。

    “老身知道，苏姑娘你是苏仁与林雨霏之遗女，害死尔之亲父的莫天行，自然是杀父仇人……”玄空大师继续道，“现在既而假设，如果莫天行此时出现在你面前，苏姑娘你会如何抉择？”

    “这还用问吗……”苏佳顿时眼神杀气显露，握紧双拳道，“当然是亲手杀了他，为我父亲报仇！”

    玄空大师看见苏佳突变的神情，像是明白了答案，微微点了点头……

    苏佳像是也意识到了，毕竟刚才只是假设，自己的无意表现有些太急突了。但正是急突，所以真实……

    “行了，老身已然猜测，苏姑娘接下命数……”玄空大师微微掐指一算，意味深长道。

    “是……是什么？”听到这里，苏佳收回“杀意”，再次紧张问道。

    “你真的想知道？”玄空大师依旧有些犹豫，似乎命数有些不顺。

    “嗯……”苏佳也是紧张点头道。

    玄空大师表情稍许谨慎，随即道：“那好吧……不久之后，苏姑娘你必会遭遇命之劫数，将遇前所未有之艰险……”

    “劫……劫数？”苏佳听了，眼神惊异道。

    玄空大师点了点头，继续道：“但老身只能算命数，至于命之所定，还在苏姑娘你自己……虽是劫数，并非未有解开之法，只是经历之中，一念之间，便是正邪两路……一念成正，一念成魔，究竟命归何处，全得看你自己……”

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳对未来命运似乎有些恐惧，一种从未有过的恐惧，“到……到底是什么……”

    玄空大师知道，自己这样说，有些过于“刺激”，遂转而安慰道：“不过苏姑娘现在也不要多想，就像唐少侠那样，一切烦恼杂念皆起于心。烦恼即除，心之本源便能看清，无论何时，苏姑娘你也不能忘了心中本愿……”

    “不能忘了……本愿……”苏佳嘀咕一句，像是稍许明白了，随即自行安慰道，“没错，我不能忘了我自己……一路经历了这么多大风大浪，什么困难没遇见过？就算前方是从未所见的浩劫，我也要拼尽全力跨过坎坷，这才是真正的我！”

    玄空大师稍许点了点头，但心中，却还对苏佳未来的命运，隐隐担忧……

    （现实中）……

    “命之劫数……一念成正……一念成魔……”苏佳一直回想着这句，心中莫名焦躁与不安……

    “佳儿……佳儿……佳儿――”突然，萧天的一声喊应，打断了苏佳的思绪。

    “啊……啊――”苏佳顿时“惊醒”，这才意识过来，自己沉思回忆地有些忘神了。

    “你怎么了，佳儿？”看着刚才苏佳走神但是令人担忧的神情，萧天关心问道，“是不是又想到了什么不好的事情……”

    “没……没……没什么……”苏佳急忙收回思绪，应声一句。

    可萧天还是不太放心，虽然没有问话，但也时不时瞟了瞟苏佳――这不是苏佳第一次作出这种表情和反应，让人心感不安，似乎苏佳隐瞒着什么……但萧天也没好意思多问，既然下定决心，无论遇到什么艰险，都愿陪苏佳一路走下去，那么命由天数――无论等在二人面前的路途是什么，萧天都会不离不弃……

    “你们两个在这里啊，找你们可找得真辛苦……”说话间，陆菁突然从中军一侧走来，招呼应道。

    “菁妹？”包扎好了伤口，萧天重新披上铠甲，转头问道，“怎么了吗？又有什么事情，这个时候过来……”

    “废话，萧大哥你受了伤，我和傻蛋都担心得不得了，过来当然是来看看你的伤情……”大战在即，陆菁竟说起玩笑的口吻，看样子心情还算不错。

    “状态不错嘛，一点都不担心的样子……”萧天不改往常，与陆菁谈话，依旧调侃十分道，“我还以为这次你又被那个陆翎算计，气得要吃人呢，怎么今晚反倒这么轻松？”

    “哼，不就是算计我两回，至于为此仇恨在心吗……”陆菁转而一笑，一脸轻松道，“再说了，胜败乃兵家常事，我之前和燕只吉台交手，不也被敌人算计很多次吗，最后还不是我笑到了最后……”

    “呵，还真一点都不谦虚……”萧天眼睛一瞥，又不禁“黑”了一句。

    苏佳在一旁回过神，忘记心事，提起战局，不禁转问道：“听菁妹你的口气，似乎你已经想到了对付陆翎的良策……”

    “那是当然，这一次我已经发誓，一定要亲手逮住那只‘窜猴儿’……”陆菁调侃间，将用兵诡异的陆翎形容成“窜猴儿”，胸有成竹道，“鬼谋深算，将胆神威是吧……算计我们这么多回，这次也该让他放放血了……”

    “既然如此，你专程过来和我们说什么？”萧天依旧不解问道。

    “我过来，当然是请你和苏姐姐帮忙……”陆菁笑了笑，随即表情认真道，“这个计划非常危险，但却是专门针对陆翎的弱点――你和苏姐姐最为适合，所以我过来特地吩咐你们……”

    “只有我和阿天最适合执行的计划，该不会……”苏佳似乎是猜出了一二，眼神一瞥道。

    陆菁嘴角一弯，向萧苏二人将对付陆翎的计划一一详细道来……(未完待续。)
