------------

第八百五十八章 虎捕狼围（上）

    夜幕降临，城关道口，山峦群峰，隐隐郁郁……

    围剿军令即出，先锋主力大举压境，直逼山口路道，四面封锁，欲将陆翎的部队困死其中。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]陆菁本人更是亲坐阵中，调度洛阳全部兵马，自信今晚能够擒得敌将。

    先锋部队分为四道，进入山中，分守驻地四个路口――

    第一路，由山道入口东侧，唐战、胡夷狄等众将把守，以最精锐之部队，连接城关与山道的援军，以防陆翎诡计，效仿之前反扑之奇袭；第二路与第三路，南北两侧深入腹中，其将率机动士卒搜寻陆翎部队下落，往南一侧由萧天苏佳固以镇守，查情接应，往北一侧则由秦羽慕容樱渗入暗林，秘密追寻敌军之踪迹；最后一路，则为西路腹地，由陆菁亲自率少量精兵堵住山口，若是陆翎所遇东道唐战主力之精兵，寡不敌众，欲图西逃，陆菁便以少之奇兵堵住路口，出其不意，意图擒拿敌将陆翎，一举击破……

    不过，陆翎以其军情之细，又怎会不知先锋部队众军动向？洛阳奇袭后，陆翎一刻也没有放松对明军的监视，从奇袭成功，到自己部队撤入山中，再到洛阳城前清理战场……陆翎暗中派眼线，将一切情况掌握于心，并早早想好了应对之策，以两千残兵对峙两万雄军，驻扎山中暗道，以待明军前来……

    “陆将军，他们已经来了……”丛林暗道处，陆翎主力在深山徘徊，前方探子传来情报，洛阳方面，明军部队已经入境山口。

    “和我想的一模一样……”陆翎像是计划成功，暗中一笑道，“他们几番被我算计，固然沉不住气，以主力大军压境山口，欲将我就地伏法……不过，哼哼……”

    “将军，我们现在该怎么办？”亲信士兵在一旁悄声问道。

    “按原计划行事――等到敌军落入陷阱，我军即刻转移……”陆翎自信坚定重述着计策，遂又想起重要的事，转而问道，“对了，之前何将军派出的那两个亲信探子，现在勘察得如何？”陆翎是想起了之前派去监视明军一举一动的那两个探子士兵，小甲和阿林。

    “他们两个还在前阵监视……”亲信即刻劝慰道，“陆将军您放心，他们是何将军手下经验最多的侦察兵，能一边观察敌军动向，一边伏击转移……”

    “之前本将军亲命他们两个的事情，做得如何？”陆翎继续问道。

    “一切按部就班进行――”亲信继续道，“将军您让他们二人一直跟踪敌军部队，待到分散各个路口，调查完所有部队的分部动向，再回来向您汇报……”

    陆翎镇定一番，继续说道：“我躲进深山，他们想要对付我，必然采取分路包夹围剿之势；既要用计一招制敌，就得先摸清楚敌军动向的一点一滴，等到关键最后一步，便是大局之胜……传我命令，全军驻地按兵不动，等敌军落入圈套之时，按原计划行动，一切听我号令指挥……”

    “是，将军――”亲信士兵回应一声，遂转身潜离。

    “以残少胜精多，唯一之机便是‘擒贼先擒王’――”陆翎反复计算着心中的计谋，暗暗嘀咕道，“陆菁，你作为军中的首脑，只要将你制伏，我军便是胜之契机……”

    千方百计算谋，很明显，陆翎的目标只有一个――陆菁……

    山道路口，幽暗丛丛，先锋部队使入，分部阵中……

    “按之前四路分道之计，傻蛋你和胡兄坐镇东口，一旦陆翎在暗道埋伏欲有反扑，必以最精锐之兵力阻，决不可让敌人从这道路口逃走――”陆菁驭马正中，向唐战详叙着战策的内容。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “放心吧，东道这里交给我――”唐战点了点头，遂用关心的口吻道，“倒是菁儿你，你身边的手下最少，一旦陆翎从西口逃脱，我和萧兄弟他们不在身边，你一定要万分小心！陆翎那个家伙，即使陷入绝境，依旧会有搏命之举，连秦兄弟都无法降服，菁儿你更要时刻警惕！”

    “别担心，我心里有数的……”陆菁倒是略显轻松，微笑不失坚定道，“我说过了，今晚既要抓住陆翎，就一定做好了充足准备，无论发生什么情况，我自有办法应对……”

    陆菁还在这边吩咐，而南北两侧的部队已经早早出发――萧天与苏佳带领部队在南山驻扎，而秦羽和慕容樱则是在北林搜索敌军下落，一切按部就班进行……

    “报――”正在这时，突然传出前方的通报，探路士兵奔徒赶回，似乎是有紧急情报。

    “什么情况？”唐战所见战事紧急，又有局外变故，不禁紧张问道。

    而陆菁却并不着急，像是预先猜到了什么，嘴角微微一笑……

    “报告将军军师――”士兵即刻通报道，“发现敌军主力动向，大营就驻扎在中山正顶处！”

    “什么，驻扎在山顶？”唐战听了，不可思议道，“山林之中本就穷途末路，残军躲逃，居然还把部队驻扎在毫无退路的山顶……你确定，真的是在山顶吗？”唐战问着，心中依旧放不下心。

    “绝对错不了！”士兵坚定十分道，“属下看到了，我军被劫持的粮车，就安放在山顶正头――”

    “那就不会错了，一定是陆翎的主力部队！”这回，倒是陆菁在一旁抢先发话道，“我军四面围剿，他竟走上绝路，正是天赐良机――传令大军逼近，这一回一定不能再让敌人跑了！”

    “等等，菁儿――”看着陆菁鲜有的“不冷静”，唐战一把拉住道，“我们与陆翎几次交手，其用兵之法不按常理，却是几度算计我们，此行一定有诈，难道还不清楚吗？先别急，这么早下决定，是不是太草率了点？”

    谁知，陆菁却是一反常态，做出一副急于报仇的样子，略显激动道：“我说过了，今晚我一定要抓住陆翎，扒了他的皮！现在他把主力部队驻扎在无处可逃的山顶，这可是千载难逢的机会，要是错过了，暴露了我军动向，让其察觉撤离那就晚了――”

    说完，陆菁“驾――”地一声，不顾唐战阻拦，先行率队驭马而去。

    “喂，菁儿――”刚才还谨慎好好地，不知为什么陆菁“变脸”这么快，唐战来不及疑惑想要阻止，却是追赶不及。

    “哼，来的正好，我倒要看看这个陆翎，是不是真如你们所说，如此神通广大……”唐战这边已经够乱了，一旁的胡夷狄还提刀“来劲”道，“入军这么久，还从来没有机会生擒敌军主将，今晚让我胡夷狄带刀上前，将其缉拿……三军部队，随我冲锋！――”

    “喝――”众军齐声喝令，看样子是做好了冲锋正中山顶的准备。

    接二连三擅自行动，唐战作为主将，却是没能阻止得了――毕竟山顶之上发现粮车，敌军驻扎确凿无疑，众军所向迟早冲锋上阵，围剿行动自然是越快越好。

    霎时间，暗夜之下，铁蹄涌动，数千部队齐拥而上，行至中山，虎视眈眈而望顶头――确实看见了，山顶之上被劫粮车的影子，营寨驻扎循循有纪，微弱灯火隐隐跳动，虽未看见敌军身影，但这里就是陆翎部队驻扎的阵地无疑……

    虽然心有怀疑，但大军所至，进攻时刻即在眼前。唐战坐镇军中，只得同意陆菁的决定，挥军主力，齐向山头蒙元残军进击。而且，残军部队驻扎山头，四面楚歌无以逃脱，除非陆翎有飞天本领，唐战怎么也想不出，究竟能有什么办法逃脱绝境……

    陆菁带队最先来到山脚，却并没有做出冲锋的态势。而胡夷狄则不同，跃跃欲试的他，一直想要在军中能有擒将表现，这次敌军困于绝境，正是千载难逢之机。若以号令全军而上，自己必当冲锋最前……

    陆菁没有下令，只是冲唐战使了一个眼色。唐战示意点了点头，遂号令全军道：“全军有令，矩阵冲锋，一鼓作气，拿下山头！”

    “喝――”山下众军齐振，千军奋威势不可挡，铁盾长枪浩然夜下，齐头并进便是如潮水般奔涌而上，似以一举进攻之势，淹没山顶敌营。

    “杀！――”胡夷狄更是冲锋最前，手持龙柄金刀，怒吼一声，三步踏跃芒石之上。

    后方将士随即跟进，刀剑寒芒严整齐进，山峦之下众击擂鼓，两军交锋一刻，便是胜负决然……

    “陆将军，他们来了……”陆翎此时，率部队已然在莫名据点等待就绪，探头士兵深观军情，悄声报道。

    “很好！敌军登山犯上，全军准备，等候号令发出，按计行事……”陆翎眼神毅然，暗暗叮嘱道。

    “是……”士兵得令一句，遂重回岗位……

    喊杀震天，回响山谷，胡夷狄带队最先冲上山顶，然而看见眼前之景，却是惊愣不已――

    洛阳关前被劫的粮车，的确整整齐齐安守此地，营帐驻地，灯火通明。可是……可是军营遍处，却未发现一个蒙元士兵的影子，荡荡然一座“空营”安置此处，孤高夜寒，冷风呼啸；就像之前众军压境洛阳，无一抵御之兵，莫名所面一座空城……

    “怎……怎么会这样……”胡夷狄简直惊呆了，手持金刀一身热血，欲要搏杀，临近敌阵，却是没发现半个敌军士兵身影。

    身后跟上的将士亦然如此，莫名所见敌营阵地，未有一兵一卒，甚是疑惑。但是，一个不好的预感顿时涌上众人心头――“空营”处所，此乃诱军之计，陆翎用兵算计深谋，眼前无将敌之势，却见被劫粮草之车，显然这是布置陷阱的态势……

    “奇怪，怎么没动静了？”唐战看着刚才胡夷狄带队上山气势如虹，前锋部队到达山顶，却是瞬间安静了不少，自己不禁嘀咕道。

    陆菁望着山顶方向，眼神一凝――她像是明白了什么……

    “嗖――”突然，夜空之下，一道飞火流星蹿过……

    山顶之上，胡夷狄等众将士看在眼里，认得清这是用兵行动的信号――很显然，这是敌军的信号……

    在这一刻，胡夷狄等人知道，自己等人中了敌军的陷阱……

    可是一切为时已晚……

    “快跑！――”胡夷狄还不等看见发生了什么，转身大喝道，“全军快速撤退，离开山顶！”

    军令火急，身后将士没有多想，刚刚上山未有驻足，众人便受令转身跳下山坡……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖――”刹那间，山坡另一侧，无数的火箭窜拥而上，火焰划过夜空，正朝山顶营地正中，呼啸扑袭而来――不想便知，那便是陆翎真正埋伏的主力部队。

    胡夷狄没去正面一看，待到众军跳下，自己也跟着伏身落地，欲以滑坡最快速度，跳下山崖关口……

    火箭瞬间燃着山顶大营，然而事情还没那么简单……“轰轰轰――砰――”霎时间，山顶之上，爆炸碎裂，火光骤明――是**，陆翎欲以“空营之计”，安置所劫粮车，意在吸引明军视线，让其以为自己部队驻扎山顶，所困绝路；实际这也是陆翎所设诱敌之计，以全军营地与粮草为代价，吸引明军主力上山，待到时机即至，火箭突袭，点燃事先在营地设伏的**，得以重创敌军……

    “轰轰――轰――”山顶**如同天雷滚滚，威力惊震四座，整个山头顿时火光冲天，被浓烟与烈火包围。几乎只是一瞬，中山山头连同大营一起，化为一座“人间地狱”……

    “啊――啊――啊……”冲锋上山的先锋部队，受到火药强烈冲击，还未来得及跑下山坡，就被强烈火药炸得四散飞倒、死伤连连。就连武功高强的胡夷狄本人，更是肩负创伤，一个没抓稳，受到**强烈冲击，被直接从山顶边沿震落，滚下了山坡……

    “陆将军，成功了！”山头另一侧，实施埋伏的陆翎部队看到此景，皆知计策已成，手下士兵遂通告道，“将军可真是谋略深算，敌军果然被骗上山，中了我军的埋伏――”

    然而，陆翎并没有做出一副得意的样子，而是依旧冷静沉着道：“第一步计划成功，现令全军，撤出山头，执行第二步计划！”

    “是――”士兵应声一句，遂命埋伏部队，罩着山顶火光掩护，按队列撤出山头……

    一招又被陆翎算计，虽然损失不重，但明军军心显然波动不小。而陆翎的计划似乎还没结束，从中山撤退后，马不停蹄向着第二步计划行动而去……(未完待续。)
