------------

第八十四章 家庭内乱

    慕容大院内……

    “老爷，您真的要把樱儿嫁到南宫家去？”慕容大厅内，慕容尊的妻子凌清雪在一旁问道。

    慕容尊仰头叹息了一下，随后慢慢说道：“南宫家和慕容家已相争三十载，若是能通过联姻的渠道，缓解两家数年来的恩怨，未尝不可……况且樱儿生性孤僻，不肯与人，今日因两家联姻而出嫁之，且是她应有的宿命……”说着，慕容尊自己又叹了一口气，如今这个当今武林七雄之一的慕容尊，也为了家族之事，而唏嘘不止……

    “那还有飞儿……”凌清雪又说道，“飞儿也要娶南宫家的千金，老爷您为什么也要飞儿摊上这件事情？”

    慕容尊想了想，然后说道：“飞儿是我最喜欢的儿子，他自幼胸怀大志，我又把他送到了玄空大师那里做门徒，习得了人生的哲理……正是因为我最爱飞儿，所以才让他去与南宫家的人联姻。飞儿又是一个听话的孩子，在这方面他应该也不会有意见的。”

    “飞儿和樱儿这两个孩子本来在慕容家里就是挺本分的，可是……”凌清雪也叹息道，“他们却因为家族的事情，而不能权衡自己的人生，做母亲的也确实是替他们感到叹息……”

    慕容尊见着凌清雪一脸忧愁的样子，又想到了自己从祖先那里继承来的慕容世家，于是望着门外灰蓝的风景说道：“这是慕容家人的宿命，他们没有办法改变……他们既是慕容家的后代，就应该筵席祖法，为家族贡献出一切，毫无怨言……”说着说着，慕容尊的声音越来越小。

    “他们有什么错，他们不是和普通老百姓一样，是有血有肉的人吗？为什么自己的命运要受到其他的束缚……”凌清雪先是自叹道，随后又对着慕容尊说道，“尤其是樱儿，她今天一天都没有走出自己的房间了……”

    慕容尊这才想到了自己一天都没有见到自己的女儿，于是说道：“今天在‘碧水瑶池’那里，少林派和武当派比武那么激烈，樱儿她当真没有出房门看一眼？”

    “老爷您也知道，樱儿不是一个喜欢热闹的孩子……”凌清雪闭着眼，摇了摇头道，“况且她知道了那个消息后，整天就愁眉苦脸的，连自己的亲兄弟们都不太想见，估计这会儿她还在自己房里一个人郁闷着……”

    慕容尊想了想，然后说道：“家族事情刻不容缓，不然，我这就去找樱儿说说，我还就不信她连自己的父亲都不想见了……”说着，慕容尊甩了甩衣袖，准备往房门外走去。

    “老爷，等等……”凌清雪突然叫住了慕容尊。

    “夫人还有什么事吗？”慕容尊头也没回地问道。

    凌清雪似乎有想要阻止慕容尊的意思，于是两眼略微担心地说道：“老爷，樱儿的性格你又不是不了解，如果逼着她做她不想做的事情的话，那……”凌清雪非常清楚女儿慕容樱的性格，她非常担心一会儿慕容尊对慕容樱会有什么过激的言行。

    “那又怎样，难道她一个女孩子家，还敢反了不成？”慕容尊厉声道，“再说了，除非她不想当慕容家的人，反正慕容家想要传宗接代，也少不了她一个女孩子家！”慕容尊的话威严逼人，在一旁的凌清雪也吓了一跳――在她看来，慕容尊还从来没有这么凶过。

    凌清雪想要缓一缓慕容尊的气，于是试着转移话题道：“那飞儿呢？飞儿虽然非常孝顺听话，但是他做事也都是有他的原则的。再加上他在玄空大师那里学了很多为人处世之道，万一飞儿他不答应……”

    慕容尊先是突然一个回头，两眼直盯着凌清雪――凌清雪感受到了慕容尊眼神里的严厉，不禁被震了一下。随后，慕容尊的眼神才慢慢缓和过来，然后又把头转回去，整个人站在大厅门口，背对着凌清雪道：“我已经叫大儿子新儿去和他交流了，应该没有问题，除非他也反了……子不随父，那便是大逆不道！”慕容尊最后的这句话声音咄咄逼人。

    说完，慕容尊没有再回头去理会凌清雪，慢慢走出了大厅门口……凌清雪一直用担心的目光望着慕容尊的背影，内心始终无法平静：“慕容家族，该不会要……”凌清雪默默思绪着，似乎对慕容世家的未来感到无比的迷茫……

    慕容樱闺房内……

    慕容樱在房里默默收拾着行李，脸上没有任何的表情，看着架势，似乎是要离开这里。

    待到收拾得差不多了，慕容樱在自己的床边上慢慢坐了下来。看着床边雕花缠丝的昂贵床帘，慕容樱眼神一凝，面无表情……猛地，慕容樱顺手将床两边的床帘给撕了下来，然后丢到了地上，用扫帚铲到了一边。如此昂贵的东西，慕容樱似乎已经是不屑一顾了……

    慕容樱又重新坐回了床边，然后眼神低迷地望着早已看惯的枯死的地面。她在思绪，她在犹豫，她在愤恨，她在忧愁，总之慕容樱的心里一刻都没有平静……

    “唐战选择了陆菁，我没有怨言，也祝福他们……”慕容樱心里暗道，“但是我自己的人生，要由我自己去决定，绝不会让他人左右，就算是我的亲生父母也不行……”

    慕容樱的眼神十分坚定，她想了想，随后背起了自己刚才整理的少数的行李，随后走到后房的窗户边，打开了窗角，然后从窗户口跳了出去……

    “你要去哪？”待到慕容樱刚从窗户口跳出去，突然一个沧桑的声音把慕容樱给震慑了一下。

    慕容樱侧头望去，眼神一惊――站在自己远处一侧的人，不是自己的父亲慕容尊又是谁？

    不过慕容樱天性冷色孤僻，她也没有太过于害怕，惊了一下后，片刻她便很平静地望着自己的父亲，脸上没有任何的表情。

    慕容尊见着慕容樱已经是准备好的样子，再一次问道：“看你这样子，什么都准备好了，你这是要到哪里去啊？”

    慕容樱在自己的父亲面前也毫不避讳，面无表情地说道：“离开慕容家――”慕容樱的语气也不拖泥带水。

    慕容尊眼神一凝，低声问道：“是因为联姻的事吗？”

    “没错！”慕容樱干脆地答道。

    “哼，一个女孩子家，竟然这么不懂孝道？亏你爹你娘辛辛苦苦把你拉扯大，现在到头来一句‘离开’就不了了之，置慕容家于不顾，你还算是慕容家的人吗？”慕容尊声音突然严肃起来。

    “原来是，但是现在不是了……”慕容樱依旧是冷冷道，“女儿曾经也想像自己的哥哥们一样，去懂得孝道，想要为慕容家的人做贡献，任劳任怨，现在到头来一件与南宫家的联姻之事就不了了之，置女儿于不顾，你还算是一个好父亲吗？”

    “那是你应该做的！”慕容尊厉声道，“你身为慕容家的人，就应该不顾一切地为了家族利益，而奉献自己的一切，不该有任何的怨言……如果你不从命，你永远都不会再是我慕容家的人！”慕容尊这回是彻底生气了。

    慕容樱听了，没有作出任何的反应，只是想了想说道：“如果是这样，我宁愿不做慕容家的人……父母养育之恩，女儿将来一定会报，但若是强求女儿从命，左右女儿人生，女儿概不会答应……”慕容樱的声音并不是很大，但是语气确是非常的坚定。

    “反了你了！”慕容尊怒声道，“看来你和飞儿一样，不守家族门规，尽是专横自由……飞儿倒是很尽孝道，为父倒不会太责怪他；但你身为一个女孩子家，竟然这样的任性，不守敬德，我们慕容家可不能因有你这样一个自作主张的女人，而丢尽了颜面！”慕容尊的口气越来越不客气，甚至都不顾自己亲生女儿的情面了。

    “女人，女人怎么了……”慕容樱眼神突然低迷道，“就因为我是女人，所以不能左右自己的人生？我慕容樱从来都不信上天，不信来生，今生一次，我的人生要自己去决定――”

    “好，你行……”慕容尊把声音压低道，“你今天若是敢踏出这家门一步，你就不再是我的女儿，我也没有你这个女儿，我们慕容家也没有你这个人！”慕容尊都快气得说不动了。

    慕容樱看着自己父亲气头上的样子，自己其实也是于心不忍。她想了想，然后说道：“女儿说过了，孝道，女儿是一定会尽的，将来我一定会回报父母的养育之恩……但是人生，是我自己去选择的，这点无论是谁，都不能左右我！”

    看着慕容樱如此坚定的样子，慕容尊都不知道该说什么了……

    “老爷，不好了――”就在慕容尊和自己的女儿慕容樱“对峙”的时候，突然从慕容尊身后传来一个声音。

    慕容尊回头望去，只见一个身着华服，似乎在慕容家有些地位的人跑过来大喊道：“老爷，不好了，出大事了……”

    慕容尊见着这人的样子，心想着可能真有什么事情发生了，于是转身问道：“怎么了，什么事大惊小怪的？”

    “不……不好了……”那人说道，“我听说南宫家的六子，南宫俊……因为反对这门亲事，已经……已经和南宫魄断绝了父子关系，出走离开了南宫家……”

    “什么，怎么会……”慕容尊听了，如受到晴天霹雳一般。南宫俊是这次联姻的主角之一，若是他出走了，这次两家联姻的事情就会不告而吹了。

    不只是慕容尊，连在对面的慕容樱听了，都感到惊奇：“什么，南宫俊他……”一种莫名的想法直冲慕容樱的心头……

    慕容尊镇静了一下，想了想说道：“无所谓，只要另外一桩婚事――飞儿和南宫娇的婚事不出问题，事情还有得挽回……不过这样，也就没樱儿什么事了……樱儿，樱儿呢？”

    慕容尊刚一想到自己的女儿，马上回头望去。谁知，慕容樱早已不见了踪影，看来她真的离开了……

    “哼，这个丫头还真敢走了。走了，就永远不要再回来了……”慕容尊似乎是对自己的女儿慕容樱彻底死心了……

    慕容飞房内……

    慕容飞在床前徘徊着，他的大哥慕容新却在门口站着，似乎在等待着慕容飞的一些回答。

    “怎么，四弟，你不会真的……”慕容长子慕容新，对着一旁一筹莫展的慕容飞问道。

    慕容飞徘徊几步后，突然站定了。随后，慕容飞转头望着慕容新，坚定地说道：“我说过了，这桩婚事我是不会答应的。”

    “你可要想清楚了，这不仅仅是爹的意思，还关系着慕容家和南宫家的家族问题……”慕容新凝神说道，“如果因为你的问题，而恶化了两大世家的关系，四弟你可承担不起的……”

    慕容飞转过身，两眼直望着慕容新，坚定地说道：“就算是联姻，也解决不了慕容与南宫家的历代恩怨……我慕容飞打小励志要为家族报效，如今却成为了两家算计的棋子，总之无论如何，我是不会答应这桩婚事的，我相信南宫家的南宫俊和南宫娇也不会同意的……”

    “看来爹真的是说对了，四弟你虽然表面上乖巧顺从，但骨子里却是固执任由……”慕容新先是闭着眼说道，“既然，四弟你口头上主动不答应，那我就只有按爹说的办了……只有用武力制服你！”

    话音刚落，慕容新阴招般地手中抽出长剑，随后直朝慕容飞的方向刺去。

    慕容飞顿觉不妙，一个侧身先行躲过，随后眼神凝视着慕容飞问道：“大哥，你这是要干什么？”

    慕容新见着慕容飞毫不知情的样子，阴笑着说道：“哼，既然四弟有这个觉悟，那我不妨告诉你吧……爹已经答应，只要四弟你成功娶了南宫家的千金，我就可以接手爹的位置，管理这个慕容世家了……”

    “你说什么？”慕容飞一听到慕容新如此阴冷的口气，不由得倒吸一口凉气道。

    慕容新阴笑着望着慕容飞，冷笑道：“四弟，我也不瞒告诉你好了。我是真的很嫉妒你，爹那么宠爱你这个四弟，什么都把好的留给你。爹不但欣赏你的宏图大志，还欣赏你的为人处世，甚至有把慕容世家户主之位传授给你的意向……”

    慕容飞一直注视着慕容新邪恶的眼神，默默地听着他的话。

    慕容新继续说道：“没错，是我出主意让爹有意向让你去娶南宫家的千金。只要你和南宫家的人联姻，那么就不会插手管慕容家的事情，慕容户主之位也会顺理成章地入我囊中……但是，如果四弟你不同意，做大哥的我，心里可再也忍不住了……”

    慕容飞听明白了慕容新的意思，随后严肃地说道：“大哥，说实话，我对慕容户主之位什么的从来就没有兴趣。你是慕容家的长子，户主之位自然是你的，我是永远不会和你争的……可是如今，大哥却要弄得兄弟决裂，这又是何苦呢？”

    慕容新可听不进去慕容飞的劝言，他只是继续冷笑道：“哼，事到如今，四弟你只有答应这桩婚事这一出路，否则……做大哥的我，可不敢保证你今天能完身离开这个慕容家……”说着，慕容新加大了手上的力道，剑尖直往慕容飞腹前而去。

    “好吧，大哥，既然今天你不顾兄弟之情，毅然把兄弟我往绝路上赶，那我也无路可退了……”慕容飞默默地说道，随后轻轻闭上了眼……

    “砰――”只听一声巨响，慕容飞的房门炸开了花。慕容飞施展着轻功飞了出来，而慕容新举着剑在后面一路跟着……

    慕容家的正中心就是传闻中美如仙境的“碧水瑶池”，池中波光粼粼，清澈见底。荷叶漂浮在书面上，蜻蜓点点，鱼落花颜，好一副“风景依旧好，触景生情浓”。然而，今日的慕容世家却不现往日的美丽繁华，倒是灰蓝的天色给这个浩大的慕容世家平添了几分凄凉和杀气……

    慕容飞施展着轻功，几式几步飞到了碧水瑶池的正中央。慕容飞见定了，一招“青云漫步”，踏着轻盈飘渺的步伐，随后整个人停在了碧水瑶池的正中央。

    慕容飞缓缓拔出了自己身上的“碧水长剑”，闭着眼睛默默等待着，似乎是在闭目养神……突然，慕容飞感觉到了什么，猛然一睁眼――伴着水中的倒影，慕容飞身边顿时出现了三个人。

    慕容飞见着那三人，整个人的面容显得有些忧伤起来。这三个人不是别人，正是他的三个哥哥――慕容新、慕容啸和慕容铁风。

    “原来你们早就计划好了……”慕容飞突然发话道，“三位哥哥果真是一起在排挤四弟吗？”慕容飞说着，口气也显得略微悲伤起来。

    二哥慕容啸见了，轻笑着道：“四弟，在爹眼中，你可是宝贝；但是在你的几个哥哥面前，可是眼中钉、肉中刺。今日我们就要看看，四弟你究竟有什么资本，可以让爹如此地对你刮目相看――”说着，不等大哥慕容新下命令，慕容啸先行拔出长剑，一个轻功垫步，踏着清澈的水花，朝着慕容飞的方向直刺而去。

    慕容飞心想着昔日兄弟好友，今日借联姻之事，众兄排挤自己，自己却毫无还击之理，心里不觉叹息不已。然而慕容啸的长剑已然袭来，容不得慕容飞再做半刻的猜想。

    “看来今天兄弟之间真要决裂了吗……”慕容飞心里哀伤道，整个人表情更是憔悴不已……突然，慕容飞也举起自己的碧水长剑，先是一个“青云漫步”，踏着侧面的水花，随后利落地转移至慕容啸的身后，紧接着一招“碧水剑灵”，阴柔般地朝慕容啸腰间袭去。

    慕容啸躲闪不及，一时不知该如何出手……突然，慕容铁风从侧面袭来，一道强劲的掌风朝着慕容飞的背面袭来。慕容飞感觉到了身后的杀气，佯攻一阵，随即一个腾跃，整个人跃至了二人头顶之上。

    “现在都合力对付我了是吗……”慕容飞暗暗叹息道，随后俯冲一掌一剑，“双龙剑掌”凌厉而出，目标正是慕容啸和慕容铁风背面。原本慕容铁风想要趁慕容飞不注意，以偷袭的方式一来对付慕容飞，二来解救无法立即出手的慕容啸。然而，慕容飞的灵敏和反应都超出了二人的意料，慕容飞的身法远快于兄弟二人，如今倒是慕容啸和慕容铁风处于了下风……

    然而局势已定，说什么都无济于事。慕容飞“双龙剑掌”既出，俯下水面顿时水波杂乱，一道掌晕和一道剑光映射在水面上，显现出无比的威慑力。“啊――”慕容啸和慕容铁风同时大叫一声，被内力压抑得无法动弹，两个人的轻功似乎在水面上都站不稳了。

    慕容飞正准备一招下去，突然侧面来了一道厚实的掌力。慕容飞侧面感觉到了，立即收了剑掌，侧望稍许，然后一个侧翻躲了过去，最后停在了碧水瑶池的另一边。

    不用想也知道，使出这一掌的，自然是慕容新。“算了，就算联起手来，我们也未必是四弟的对手，现在的他和以前已经是判若两人了……”慕容新对着败下阵来的慕容啸和慕容铁风二人说道。

    慕容铁风听后点了点头，先行回到了慕容新的身边。然而，另一边的慕容啸却是不服气，怎么说他也是慕容飞的二哥，既然在武功上被自己的四弟这样羞辱，心里很是过意不去，于是他又冲着慕容飞大叫道：“我还就真不信了，你慕容飞还真有什么能耐――”话音未落，慕容啸又一次举剑朝着慕容飞的方向袭去。

    因为听了慕容新的话，慕容飞才慢慢收回了招。如今却看着慕容啸再一次攻来，慕容飞还没有完全准备好。然而，慕容啸的剑已经到了慕容飞的胸口前……

    “铛――”千钧一发之际，一支红缨枪从慕容飞肩后探来，挡住了慕容啸的这一剑。由于是在碧水瑶池的水面上，红缨枪其余的力道还将飞来的慕容啸给拨了回去。

    慕容新看着眼前的场景，眼神一凝。慕容飞也甚是惊奇，回头一望，不是自己的妹妹慕容樱又是谁？

    “樱妹？”慕容飞不禁叫道。

    “四哥莫怕，樱妹来帮你！”慕容樱拨回了慕容啸的攻击后，也站在了慕容飞的身边。

    慕容啸见着被自己的妹妹给挡了回去，心里更加地过意不去，于是他大声问道：“樱妹，你到这里来干什么，你不是被爹说服去联姻的吗？”

    “我拒绝了！”慕容樱在对面简短而又有力地说道。

    新、啸、铁风三兄弟听了，都用惊奇的眼光望着慕容樱。慕容飞在一旁听了，也是不可思议地望着身边的妹妹。

    “南宫家的六公子也一样……”慕容樱继续说道，“四哥，南宫俊还有我，全部拒绝了这次的两家联姻，这次的联姻已经不可能成功了……”

    “樱妹，没想到你也……”慕容新咬牙道，“行，你们两个真行，敢公然违抗爹的命令，哼，你们两个不会有好果子吃的……”

    正说话间，突然，慕容新身后又出现一个身影。慕容飞和慕容樱见了，都惊奇地望了过去。

    “爹？”慕容铁风回头望去，果然，身后站着的便是慕容家的户主，当今武林七雄之一的慕容尊。

    “爹，这两个人……”慕容啸依旧是对刚才的事情耿耿于怀，想要在慕容尊面前说他们两人的坏话。

    “我知道……”慕容尊先是淡淡地答道，然后两眼望着对面的慕容飞和慕容樱，严肃地说道，“飞儿，樱儿，为父最后再给你们一次机会，只要你们肯回头，答应慕容与南宫两家的联姻，以前的事情爹可以既往不咎……”

    “不用说了――”想到了自己在慕容家的命运，以及亲兄弟的排挤甚至是嫉恨，慕容飞坚定地说道，“联姻我和樱妹是不会答应的！”

    “哼，在爹面前还这么嚣张？”慕容啸继续挖苦道。

    然而，这一次的慕容尊没有再发怒，而是用冰冷的口气说道：“你们要选择自己的路，为父也管不着，不过……你们若是反对了这次的联姻，你们从此以后就不是慕容家的人，从此以后你们二人也不准再踏入慕容家半步，明白吗？”慕容尊的语气不重，可是句句似乎逼入人心。

    慕容飞听了，想着要背负不孝的罪名，却又不能放弃自己的人生，慕容飞实在是犹豫不决。然而，在他身边的慕容樱这回却站出来说道：“我们不会后悔的！就算我们被赶出族门，我们体内流的永远是慕容家的血……今日我们不答应联姻，不代表我们想要和族人作对；今日出走，并非意愿，而是迫不得已。今日女儿和四哥在这里给慕容家的列祖列宗道一个歉，但是，我们今生今世都会为慕容世家奉献自己的一切！”说完，慕容樱深深地朝慕容尊――自己的父亲鞠了一个躬。

    慕容尊看在眼里，心里却有着五味杂陈，一时却是不知该如何出口。

    听了慕容樱的话，慕容飞心里也坚定许多了。随即，慕容飞也向自己的父亲慕容尊鞠躬道：“爹，孩儿志在远方，今日联姻之事，恕孩儿实在是无法答应。孩儿今日便想走出这慕容大院，四方闯荡。不过孩儿保证，待到孩儿能回到慕容家，一定会为慕容家奉献自己终身……孩儿对不起爹，对不起娘，对不起哥哥们，对不起整个慕容家……孩儿今日便先行离去，请爹向娘亲问好，不要担心孩儿了……”说完，转身准备要离去。慕容樱见了，也跟着慕容飞转了过去……

    “飞儿，樱儿，你们两个真的不后悔？”慕容尊似乎是没有再发任何的气，反而很郑重地问道，似乎对他们抱有一丝莫名的希望。

    “不后悔――”慕容飞和慕容樱兄妹俩一齐答道。

    “那就坚定不移地去吧……”慕容尊的语气里充满了复杂的韵味，“去了就不用再回来了……”慕容尊最后的这一句话声音非常的小。

    “爹，我和樱妹走了！”慕容飞最后一次转身行礼道，随后便和慕容樱离开了慕容大院……

    “飞儿，樱儿，你们两个都是胸怀大志的孩子，希望你们出去以后能真正实现自己的人生价值……”慕容尊望着两人离去的背影，内心暗暗道……

    出了慕容大院，慕容樱低沉着脸说道：“哥，我们虽然出来了，可是……我觉得现在心情真的很低落，我也不知道接下去要干什么……”

    “其实最开始，我也和樱妹你一样……”慕容飞安慰道，“但是，我曾立誓过，要为天下人做贡献，所以总不能一辈子呆在慕容大院这样的象牙塔里……如今家族逼婚，兄弟和我反目成仇，我们也万万不能再呆在这里了……”慕容飞说完后，眼神也变得有些低落起来。

    “那我们现在去哪儿？”慕容樱又问道。

    慕容飞想了想，然后说道：“南宫俊兄弟也离了家，想必现在的心情也和我一样，如果是他的话……他一定是去师父那里谈心去了。走，樱妹，我们先去汴梁神庙，说不定师父他老人家能给我们指点一些什么……”

    慕容樱听了，微微点了点头。随后她又想了想，然后叹息道：“如今世上，只有兄妹二人相依为命了，我第一次感觉到这样的孤单……”

    看着慕容樱毕竟是一个女孩子，走出家门，必定还是会有一定的落魄感。慕容飞见了，继续在一旁安慰道：“樱妹你不用怕，只要有你哥哥我在，不会有事的。何况，我们还有那么多的朋友……”

    听了慕容飞的话，慕容樱心里既有温暖，又有彷徨――也许今后的人生，他们兄妹两要自己把握。不管怎么说，有亲情在，永远不会孤单……

    今天本就没有什么太阳，眼看着灰蓝的天空慢慢深沉，这天也快要黑下来了……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
