------------

第八百五十九章 虎捕狼围（下）

    “轰轰――轰――”山顶之上，炸药烈火熊熊燃烧，惊天雷一般，响彻天际。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然胡夷狄发现及时，命手下将士即刻撤退，可火药威力甚猛，不但死伤将士不少，胡夷狄本人更是肩负创伤，受到炸药强烈冲击，直接从山顶边沿震落，滚下了山坡……

    “胡兄――”着胡夷狄遭受重袭，唐战在山下惊呼喊道。

    山顶顿时狼藉一片，火光伴着炸裂震响天宇，胡夷狄从山顶一路滚到山下，手臂略有灼伤，整个人躺在地上，一动不动。

    “喂，你没事吧？”唐战惊呼问道。

    身上被火焰“熏黑”，但胡夷狄并未受到致命创伤，躺在地上睁眼而望，口中不禁发泄道：“龟儿子的，拿炸药炸我，居然这么狠？――”

    “你到底怎么样了，伤情重不重？”说到底，此番落入陆翎的“炸药陷阱”，缘于自己等众将未有考虑周全，结果造成了部队伤亡，唐战揽责关心问道。

    “没事儿，不过被火烧了一下，并无大碍……”胡夷狄倒是十分乐观去，摇了摇脖子调侃说道，“比起和苍龙兄弟在寻巍山那次‘地狱逃脱’，这已经算最轻了……可恶啊，从这么高滚下来，真是累死我了……”

    “全对听令，重整阵型，没有我的命令，不得擅自行动！――”这回是唐战亲身见到陆翎的厉害，眼见此番“入套”好在发现及时，伤亡不大，唐战急忙严肃喝道，“东军部队离开山脚，重回山道路口防守，以防敌军趁乱偷袭，从东道逃脱！”唐战军令还算镇定，即使遭受突袭，依旧保持冷静，做出保守万无一失的决策。

    而陆菁则在一旁沉顿一会儿，虽然刚才的“炸药陷阱”，陆翎弃营算计一番，自己也是吃了一惊，但似乎大局方面陆菁依旧把两军形势把握在手，即使军心遭受重创，也自信一定能够制伏陆翎……

    “菁儿，走了，你还呆在这里干嘛？”唐战看着陆菁留在“火山”原地，急忙伸手示意道。

    陆菁却是冷静十分，淡定分析道：“丢掉整座营寨以及劫来的军粮，断自己持久战的资本，就为了让我们中计一次，按常理来说显然很不划算……但陆翎这样做了，傻蛋你不觉得很奇怪吗？”

    唐战倒是有些不敢冒险，焦急保守道：“哎呀，陆翎用计本来就不按常理，菁儿你想再多也是徒劳……现在维稳之计，便是拉回部队镇守东口，以免陆翎趁乱反搏……”

    “不，虽然不按常理，但绝对是有道理其中……”陆菁坚定说道，“用兵法者，不宜违背天理之循，陆翎丢弃了自己全营的军需，断了自己的后路，就为不大损伤地算计我们一次……显然这不是他真正的目的！而且，刚才我军前排刚一上山，就遭到流矢火药袭击――如果不在附近的话，根本无法做到……也就是说，刚才我军中计，陆翎主力就在身边，一直观察我军动向；现在我军撤离山下，他们也一定没有走远――”

    “菁儿你的意思说，现在挥军主力追击？”唐战转而问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不，傻蛋，你还是按你的原计划，领兵镇守东口，保证敌军主力不趁机而逃……”陆菁眼神一定，似乎想要冒一次险，语气沉着道，“如果我没猜错的话，我应该已经知道陆翎的真正目的是什么了……一切按原计划行事，我带领部队往西口赶路，傻蛋你放心，我一定会平安无事，并亲手抓住陆翎！”

    “菁儿……”看着陆菁坚定不移的眼神，显然不像是不冷静或冲昏头脑的样子，唐战对陆菁的神情感到一丝灵光闪过，点头信任道，“好，菁儿，我相信你……不过，这个陆翎是个‘亡命之徒’，你逮捕他，我和萧兄弟他们不在身边，一定要万分小神！”

    “谢谢你，傻蛋……放心吧，我一定不会有事！驾――”陆菁坚定回应一句，遂带领自己的亲信部队，往火光战场深山里面行进。

    “抓不抓得到陆翎没关系，关键是菁儿你，一定不能有事……”唐战心中默默道，百般信任陆菁的同时，也是心情紧张到了极点……

    此时此刻，山道南侧，萧天和苏佳带领的部队按计在此驻扎，等候其他分部的消息。然而刚才正山顶上，火药炸裂震惊雷霆，萧苏二人也是注意到了……

    “刚才那里有炸药巨响，该不会是……不会是……”萧天看着正中的火光，担忧十分道，“又是陆翎的陷阱，唐战兄弟和胡兄弟，不会出什么事吧？”

    苏佳也是担心，但比起萧天，还是稍显镇定道：“只不过山顶之上的炸药，如果主力部队没有深入，应该不足问题……阿天，菁妹之前交代过我们，擒拿陆翎关键之计，就在我们身上，我们可没时间走神，去关心别的东西……”

    “可是，菁妹真的算得这么准吗？”萧天还是不放心道，“陆翎这家伙神谋鬼算，万一没有这么做，那岂不是……”

    “我相信菁妹不会想错的――”苏佳提着鬼刀，十分信任道，“而且就我所知，陆翎用兵算计入神，他若以少量残兵在山道与我军两万对峙，必然会有特别用计――而这其中的前提，就是对我军军情百般了解，所以他一定会那么做的……”

    “那还要等到什么时候？”萧天依旧担心道，“要是计划有变，陆翎改用他计，未能算计其身，岂不是正中下怀？”

    “别着急，应该就快了……”苏佳在一旁小声提醒，心中似乎已经做好了算谋……

    萧天苏佳的部队，驻扎南侧山口，是最稳定的一支分部――因为此处地势较为开阔，敌人若是偷袭，根本不便隐藏，所以唐战和陆菁命萧苏二人率精中部队，在此镇守道口，一面稳定军中前后的过渡连接，一面注意着陆翎部队可能逃跑的去向……

    不过，就是南山这么个开阔之地，藏不了部队，但足以藏下探子和间谍。这不，中山火光冲天，还未平定下来，已经有陆翎手下的两个探子，悄悄潜伏在南营正后的丛林，观察着明军驻扎部队的一举一动……

    这两个人不是别人，正是陆翎手下最为精通勘察的小甲和阿林二人。此时萧天和苏佳正在营门口商议着军事，也没有故意放低嗓音，萧苏二人的对话，被探子二人尽收耳中。

    不过小甲和阿林，对萧天和苏佳的谈话，并不是很感兴趣，他们之所以出现在这儿，只是为了弄清明军部队各支的分部，而现在目的似乎是已经达到了……

    “陆将军猜得果然没错，敌军部队四面采取包夹之势，意图将我军部队困死山中……”阿林低了低头，看着南营的敌军部队，悄声说道，“正好被我们逮个正着，查到了南侧方向的敌军，我们该向陆将军回去汇报……”

    “等等……”然而，小甲即刻拦下了阿林，指着丛林外军营大门的萧苏二人悄声道，“发现了敌军部队，别急着这么早回去……难道你就不想偷偷听听，他们之间的对话？说不定，是和他们的军事布置有关……”

    “听得到吗……”阿林有些似信非信道。

    “当然，这两个家伙根本猜不出我们躲在这里，说得甭有多大声了……”小甲轻蔑一笑，指着营门萧天和苏佳二人继续道，“正好遇上这两个傻瓜，他们的谈话，我们能听得一清二楚，搞不好，这其中就有他们的军机密要；反正我们没被发现，在这儿听得更多敌军信息，岂不跟好？”

    阿林所见小甲所说确实有理，于是点头轻声道：“好吧，就听听这两个家伙在说什么……”

    而萧天和苏佳这边，还在“叨叨咕咕”说个不停，声音还不小，似乎根本没有察觉间谍二人的存在。萧天甩了甩手，做出一副无所事事的样子道：“真是的，我们守在这里真是无聊……连胡夷狄胡兄弟都能正军应战，我还连和陆翎的一次交手机会都没有过……”

    “你就别发牢骚了――”苏佳也在一旁大声道，“陆翎那家伙神谋鬼算，又是个‘亡命之徒’，甚至差点要了菁妹和秦兄弟的命，实力可见一般……我可不愿意正面去做‘大头鬼’，抓陆翎的事，交给菁妹就好……”

    “话说，菁妹现在已经到了吗？”萧天预算着时间，不停关心着战局问道，“她不是说，自己带少量精兵在西口埋伏吗？陆翎在山中与我们几番交战，就算算计再神，也必疲劳；菁妹事先在陆翎逃跑的西道埋伏，必能将其擒获！”说着，萧天兴奋地挥了挥手中的剑，神情十分高调。

    “嘘，小声点……”苏佳在一旁见了，做出悄声的动作，提醒说道，“还不知道附近有没有敌军的探子，说这么大声，万一被他们听见怎么办……”

    “噢……”萧天这才意识过来，作样子捂了捂嘴……

    “哼，可惜啊，已经被我们听见了……”小甲在一旁冷冷一笑，暗暗嘀咕道，“真是两个笨蛋，居然把秘密泄露得这么直接……正好，我军已经知道，敌将陆菁会在西口埋伏，我们现在回去通知陆将军，让他早做准备――”

    “正好陆将军说，此番对决，最重要的目标就是敌将陆菁……”阿林也在一旁暗暗兴奋道，“如今我军知道机密，得多谢这两个蠢蛋……走，我们现在回去，禀报陆将军……”

    于是，兴奋获取了明军的“机密情报”，小甲和阿林二人快速离开了这片是非之地……

    萧天和苏佳还在营门“议事”，敌军探子走后，忽然一个顿默，二人一下子停止了交谈，场面顿时肃静……

    “那两个人已经走了……”静默稍许，苏佳先言开口道――原来萧苏二人从一开始就知道敌军的细作在打听自己军情，刚才萧天和苏佳的对话，是“故意”说给他们听的。

    萧天也察觉不到气息，遂跟上应道：“这样一来，菁妹的猜测果然没错――陆翎手下，的确有人在马不停蹄侦查我军的布置和动向……”

    “好了，没时间说闲话了……计划开始，行动――”苏佳镇定一句，反击擒拿陆翎的战斗，悄然开始……

    另一方面，与山道南侧相对应，此时此刻在山行的北道，秦羽和慕容樱正率弓弩精兵，步行搜寻陆翎主力的下落。不同于南侧的地势开阔，北侧一带，深野茂林无数，天色又是漆黑，秦羽的部队不得不悄悄穿行于丛林之间，一旦有发现敌军动向，即刻将陆翎本人伏法擒拿……

    “刚才正中山口，有爆炸声响，看样子，唐战兄弟的部队已经与陆翎先有交锋了……”想起刚才的震天巨响与冲天火光，秦羽手持弓弩低身，慢慢带领部队潜行道。

    “也不知道唐大哥和胡将军他们怎么样了，刚才那声爆炸惊世骇俗，我总有不好的预感……”慕容樱带着另一队弓弩手缓缓前行，一边低声悄言道。

    “如果按照菁妹之前的计策，就算陆翎再使计谋，正面人数上，敌军肯定不是我们的对手……”秦羽冷静分析道，“也就是说，最差打算，陆翎真的小胜一役，他也一定会带兵即刻转移――最有可能，便是菁妹事先带队准备埋伏擒敌的西道……小樱，我军部队尽量往西口靠近，我怕陆翎‘又要搏命’，菁妹不留神，又会遭遇昨夜的危险……”

    “我知道了……”慕容樱自信点了点头，浑身兴奋道，“这一次，我一定要亲手抓住陆翎，让陆姐姐和唐大哥他们瞧瞧，我并不是一无是处……”

    “谨慎点，陆翎这家伙用计出其不意，小樱你这性格冲动，很容易中了陆翎的陷阱……”秦羽在一旁提醒道，“待会儿就算见到了陆翎，没有我的命令，千万不可轻举妄动……”

    “哎呀，我知道我知道……”这一回，是作为丈夫的秦羽，对妻子慕容樱百般“教唆”，慕容樱索性摆了摆手，自信十足道……

    然而正在计划“美妙”一番，秦羽部队身前，似乎略有异动……(未完待续。)
