------------

第八百六十章 擒将之策（上）

    丛林暗道前方，似乎略有异动……

    “有动静……”慕容樱带队稍前，悄声提道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “小心一点，说不定是敌军的埋伏……”秦羽更是心觉谨慎，丝毫不敢松懈道，“现在此处暗道丛生，部队不易施展，千万不可轻易露头……”

    慕容樱只是在前点了点头，自己躬身伏下、手持弩弓，向后挥手示了示意，命手下部队紧随其后，摸索着黑暗，朝着前方草丛异动方向慢慢挪去……

    “嘶嘶……”草丛之中略有几番响动，却是微乎其微，不能确定是否真有人的气息，也很有可能是野生动物蹿行的响动――慕容樱凝视着双眼，身随弓弩箭手四五，低身慢慢靠近，一时间气氛肃杀至极，空气也是凝固到了极点……

    “嘶嘶……”又是蹿响几声，动静越来越明显。慕容樱深知自己与目标愈加靠近，自己更是屏气凝息，弓弩执手箭在弦上，下一刻惊变便是决定所向……

    “嗖――”突然，草丛对面，一声离弦箭响，黑暗中忽而驶过一道利刃，夜光一骤，正朝慕容樱军前而来。

    “啊――”紧跟着就是一声惨叫，慕容樱身旁一名士兵痛声倒地，显然身先中箭受伤……

    “有人！――”慕容樱顿时惊叫一句，知道前方敌军埋伏，遂紧张提神三分，一面提醒后军众士，一面命随身侍卫部下，继续持弓，向前摸索。

    “嘶嘶――”又是几声蹿响，草丛传来较为明显的动静――很显然这一回，是敌军设伏成功后，士兵转移脚步的声响。

    “在那边――”慕容樱不想放过敌军的踪迹，令声一句，自己身先士卒摸索最前，朝着敌军埋伏地点而去。

    “小樱，别追！”秦羽看着担忧万分，慕容樱冲昏头脑想要身前擒敌，却是更易深陷敌军陷阱。大喊一声后，秦羽几步上前，冒着身形被发现的危险，快速跑到慕容樱的身边，欲将其拦下。

    可慕容樱哪管这么多，陆翎的人既然敢率先冒头，人数兵力占优，自己又何有畏惧之理？慕容樱继续犯险前进，带上十来弓弩手，摸索着草丛动静，一步步跟随而去……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”突然，数十发箭矢从暗丛另一侧其袭而出，先锋军将士未有准足，再次遭受重击。

    “啊――啊――啊……”跟随上前的明军士兵，一个个倒在暗箭之下――很明显，自己等人的伏军地点依然暴露，这回倒是陆翎先下手为强……

    “小樱，快低头！――”秦羽所见危机眼前，大声喊道，飞身上前，将慕容樱整个人扑倒在地。

    “啊――”慕容樱未作准备，惊叫一句，被秦羽从背后扑倒的一瞬，几支箭矢正从头顶飞过――慕容樱逃过一劫。

    “啊――啊……”可身后的众军将士却没那么好运，前方敌箭源源不断，部队损伤愈加增多，编制更是乱作一团，只因一次突然的袭击，竟是让先锋军众将士乱了阵脚……

    “陆翎这个家伙，居然偷袭我们……”慕容樱伏在地上，惊险一劫后，愤声恨道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “先别抬头――”秦羽将慕容樱护在身下，低声提醒道，“敌军人数不多，偷袭只是暂时，等箭停了查清敌情，再作打算……”

    虽然心有不甘，但如今己方在明敌在暗，慕容樱也只能暂时忍气吞声……

    而偷袭秦羽部队的，正是陆翎不错，从中山“空营”设伏重创唐战部队后，陆翎率队马不停蹄赶到了北山，又暗中算计埋伏了秦羽一回……

    “很好，第二步计划成功……”陆翎眼见“箭伏计划”成功，按计传令道，“这样北山这边的敌情，我也已了如指掌，接下来便是最关键的一步……传令，全军掩护撤退，往西道关口转移――”

    “是――”身旁侍卫应令一句，遂命全军部队执行计划……

    陆翎撤出了北山关口，暗夜下的“箭雨伏击”算是告一段落……

    见敌军没了动静，又听见前方丛林处大规模人马的响动，秦羽明白陆翎已然撤退，自己这边暂时安全，索性放开了慕容樱，匍匐谨慎地观察着前方的一举一动，悄声说道：“陆翎走了，看来只是暂时的埋伏，不打算和我们拼命……”

    “走了是吗？”谁知，慕容樱倒是一脸的晦气，起身抱怨道，“可恶的陆翎，竟然屡次耍这种小花样，我非抓住他把他千刀万剐不可！”

    “你冷静点――”秦羽看着慕容樱又加冲动，急忙拉手阻止道，“现在敌军有没有全部撤退还不清楚，别轻举妄动，万一前面又是陷阱该怎么办？”

    “可就这样闷头吃了一亏，身为一军之将，这叫人怎么忍受得了？”慕容樱还是不改急躁性格，满口怨气道。

    “小不忍则乱大谋，小樱你别太冲动……”秦羽简单劝说了一句，随即似乎想到了什么不对，疑惑自言道，“不过奇怪了，陆翎此番设伏，只不过偷袭了我军三两人马，为了这一点点战损，不惜冒着动向被我军发现追踪的危险，值得吗？如果是我的话，应该趁着没被发现，赶紧抓紧时间往西道关口撤退的不是吗……陆翎这么做，似乎是故意让我们发现他们，到底是为了什么……”

    “管他为什么，非得让他尝尝我的厉害――”慕容樱还是一肚子的不爽，起立拍了拍身上的灰，抱怨不止道……

    “驾……驾――”正在这时，中道一侧传来了军将的马蹄声――是陆菁，北侧这里遭受伏击，陆菁恰巧带队赶来……

    “吁――”陆菁在秦羽慕容樱身前停下战马，看着暗草之下三三两两的受伤士兵，不禁问道，“怎么了，这里发生什么事了？”

    “陆姐姐，你怎么会在这儿？”慕容樱看着陆菁突然出现在此，和原先的计划略有出入，不禁问道。

    “噢，中山那边傻蛋的部队遭受‘炸药’埋伏，损了点兵，不过影响不大……”陆菁简单叙述了一番，好让秦羽等人不太担心。

    秦羽定了定神，神情严肃道：“刚才我军遭遇陆翎的伏击，受了点战损……不过损伤不大，还没等我军发起反击，他们似乎已经提前撤退了……”

    “是吗？和中山的‘空营之计’一样，只为换取少量的战损，不惜冒着踪迹被发现的危险，也要涉险埋伏我们……”陆菁和秦羽的猜疑一样，但在陆菁看来，似乎明白了什么，“哼，不过果然和我想的一样，这样一来，陆翎的计划，我完完全全明白了……”

    “明白什么……陆姐姐你是不是知道什么？”慕容樱迫不及待问道。

    陆菁将视线望着前方丛林，淡定说道：“总之，接下来交给我就好了，我会亲手逮着陆翎的，你们不用担心……”

    “可现在敌军偷袭我们成功，一定趁着我军军心未稳，从西道关口逃去……”秦羽却是有些着急道，“菁妹你计划一开始就是埋伏西道，可现在出现在我们这里……你得快点，赶在他们部队逃跑之前到达西口，否则之前安排的计划，就全部前功尽弃了――”

    陆菁却是微微一笑，似乎十分肯定算到陆翎的计谋，自信说道：“你不用担心，他们不会提前逃跑的……我敢打赌，在我达到西口之前，陆翎是不会跑的……”

    “你为什么……这么自信？”秦羽不禁问道。

    “为什么就不必多问，到时你们就会清楚的……”陆菁只是淡淡说道。

    “既然如此，我军也跟随支援吧――”秦羽想了想，即刻说道，“陆翎部队的有生力量应该还有不少，我军军心又受波动，我怕菁妹你一个人，万一遭遇不测……”

    “不，还是按原计划执行，西道我一个人带队前去就行，秦兄弟你和樱妹继续在这里镇守……”陆菁即刻阻止道。

    “为什么？”秦羽担心不解问道，“陆翎用兵阴险狡诈，连续算计我们两次，菁妹你带兵不多，胜算很难保证，这个风险实在太大了――”

    “我说怎样就是怎样，这是军令！”陆菁这回，倒是威严一句道，“总之，一切按原计划执行，人多眼杂，到时候你们自然会明白，我为什么要这么做……驾――”说完，不等秦羽等人继续提问，陆菁带队便马不停蹄朝西道方向赶去。

    “诶诶――”秦羽见陆菁又是快马赶走，把自己等人蒙在鼓里，私自“抱怨”一句道，“切，真是的，就算再聪明，也没必要向自己人瞒着不是吗？和我们说出来又不会死……”

    然而，一向脾气急躁的慕容樱，这会儿倒是反过来劝慰道：“我觉得，我们还是相信陆姐姐的好……”

    “嗯？”觉得慕容樱像是话中有话，秦羽凝声一句。

    “和陆翎交手第一次后，陆姐姐曾私下和我说过――她说陆翎是世上罕世鲜有的军事将才，想要真正打败他，必须针对用计……”慕容樱轻声说道，“陆姐姐说自己已经抓住了陆翎的弱点，一定要亲手将其擒伏……而且最后她还说，陆翎身为陆家的义子，既然这辈子只效忠于陆家，那最后一定要由她这个陆家人亲手制伏他，才有可遇之机……”

    “啊？”秦羽没有听懂最后一句，但觉冥冥之中似乎略有含义，惊疑一句后，便没再多问……

    暗道深处，偷袭秦羽部队得手，陆翎正带着主力部队，匆匆赶往西道而去……

    “很好，这样一来，北侧的敌军部队分部，本将军也了如指掌……”陆翎一边带领众军，一边自言道，“东道主力部队‘空营重创’，北道伏击部队受损无以前进，我军潜入西道关口，便是少了绝对阻拦，剩下的，只要等南道回来的消息即可……”

    “报告将军，小甲和阿林二人，从南山探敌回来――”正在此时，手下将士传信通报道。

    “哼，说曹操曹操到，来得正好……传他们二人速速前来――”陆翎兴奋一笑，即刻命令道。

    “是――”得令一声，手下遂通知二人前去……

    “属下二人参见将军――”小甲和阿林回来，阿林即刻复命道，小甲则是在一旁静跟其后，默不作声。

    “让你们侦查南山的军情，结果如何？”陆翎直切主题问道。

    “回将军，一切所查得当！”阿林一五一十道，“南山的敌军部队全军驻扎，丝毫未有举兵之动，看样子只是受命阻道我军监视之举，并无太大威胁之意……还有，属下二人打听到一则重要消息――那便是敌军主将陆菁，将会亲自率兵在西道关口埋伏将军……”

    “是吗？哼哼，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’……”陆翎听完，喜欣自足道，“我的计策从一开始，就是为了擒拿敌将陆菁，现在我军前往西道，她欲前来，正好中入我计……我想要知道的一切，就是南山部队的情报――现在东道部队受创、北道部队受伏、南道部队驻扎不动，只有陆菁带领孤军人马在西道埋伏……这样西道的敌军部队便会寥寥无几，到时候我和陆菁，究竟是谁擒拿谁，还犹未可知呢……”

    “将军明鉴，果真是妙计啊――”阿林听了，还在一旁奉承道。

    “哼，陆菁啊陆菁，你千方百计，欲以围剿之兵困死我军，没想到我会以逐点击破、声东击西，最后举兵西道而擒将之计，反将你一军吧……”陆翎自笑道，“你怎么也不会想到，我陆翎领兵撤退山道，从一开始就不是为了反击，而是主动出击；我故意放弃军营、军粮，以看似无用之计埋伏尔军，就是为了摸清尔军的动向，最后创造绝好良机，领兵西道将你擒拿――我的目标就是你啊，只要把你这个军队首脑擒伏挟持，尔军只能是不攻自破，这便是以残军之弱，而胜雄军之强，这场对决是我赢了……”

    小甲和阿林二人看在眼里，也陪衬地笑了笑，阿林更是请命说道：“将军既要领兵西口，不如让属下二人替您之路――刚才打探敌营，不但知道了敌军的计策，还知道陆菁带兵会在哪个关口埋伏……只要将军暗中赶至其处，来个反击擒拿，岂不让敌军将士遭受创灭？”

    “有道理……”陆翎点了点头，遂挥军全令道，“全军有令，全速前往西岭关口――”

    令声即下，全军齐动，一场“擒将之局”即将上演……(未完待续。)
