------------

第八百六十一章 擒将之策（中）

    西道关口，峡谷幽幽……

    从深林领道即望，环山之下，石路盘岩，稀林散布，嶙峋百千。[txt全集下载wWw.80txt.com]这里不比深山之处，灌草丛生，百貌丰峻，却有平原郊土开阔之地，适于千军铁蹄驰骋阵列，无论进攻撤退，皆乃兵家外战从容用军之地。

    此处西道也是离开洛阳关道的捷径之路，陆翎若率残军逃离明军包围，必从此过。而在山中几番纠缠，摆脱之计初步见成，但陆翎并未打算就此直接离去，撤军之前，他仍欲以奇计一招，再将明军重创一击。

    没错，陆翎的目标正是看准了敌军军师主将陆菁。而今陆菁欲图在西道拦截陆翎，间谍打探得知情报的陆翎，便以将计算计，事先反埋伏于西道侧林，欲先于擒拿陆菁——陆氏二将目标一致，两军成败只在一计，然而目前看来，则似乎是陆翎占得先机……

    “你们几个，走快点——”匆匆赶到西道的陆菁，眼见没有陆翎部队的影子，以为自己部队绕路先到，于是准备事先埋伏，冲着自己几个牵马的手下说道，“一会儿把战马藏好，全军以步兵埋伏，等到陆翎的部队从西口逃出，正好按计伏击正着！”

    “可是军师，陆翎真的会上当吗？”手下有些半信半疑道，“听您和唐将军说，那个陆翎鬼谋深算，连秦将军他们都吃了亏，在中山几番连败，我军军心又遭创击，而今西道我军埋伏的部队又不多……这样能成功吗？我怕陆翎提早算出我们的安排，另有对策……就算陆翎真中计好了，他手下存留兵马也不少，我们这点人扑上，万一陆翎他鱼死网破……那家伙武功又那么高……”

    “去你的，瞎说什么呢？”陆菁听了，一个巴掌朝将士的头盔上拍去道，“我说能成就能成，再啰嗦，说这些丧气话，信不信我军法处置你？”

    陆菁发话，众军将士不敢再提，只能心无把握，跟着陆菁继续朝事先计划的伏击点赶去……

    而在山道稀林的一侧，陆翎的部队却是早早来到了这里。他本可以趁着明军未至，自己率军先行撤退，可为了亲手擒伏敌将陆菁，陆翎更愿冒险一搏——欲求险境，而搏更大胜机，这是陆翎一向的风格……

    “将军，找到他们了……”小甲阿林二人带路，埋伏据点，阿林亲自指向说道，“你看，那是敌军准备埋伏的部队——”

    陆翎定眼一望，只见黑夜下依稀可见陆菁及明军将士的面容。最关键的，陆菁的面孔，陆翎见一次便是莫名熟悉，永远不会忘记——确定了自己的目标，陆翎略显兴奋道：“很好，这样目标就锁定了……真有你的，没想到你们去南营打探敌情，还把敌军在此埋伏的地点给打听清楚了，真不愧是何将军最信任的部下……”

    “哪里哪里，我们能随陆将军出生入死，皆是荣幸——”阿林倒是奉承笑道。

    “接下来就按你说的是吗……”陆翎领军埋伏在此，伏身继续问道，“敌军的埋伏点在这儿，等他们过来，我们伺机而上……”

    “是的，他们不会料到我们从西道撤出，没有离开而是待在原地埋伏。等到伏击成功，届时敌军将士手足无措，必然手脚大乱，我们便可以趁机将将军您说的敌将陆菁，正前制伏……”阿林继续道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “很好，正合我意，就这么办——”陆翎应声一句，看来已经下定决心，擒伏敌将陆菁，成败在此一举……

    陆菁此时带着部队，上坡来到了稀林石地，快要到了事先计划的埋伏地点，却不知道陆翎已然在此等候多时……

    “快点快点——”陆菁看着身后部队拖着战马，慢慢吞吞，不禁训斥几句道，“看人家陆翎的部队，破釜沉舟，把军粮军营全烧了，和我们打拼死一战，多有志气；你们这些家伙，打了胜仗吃好喝好不说，还这样拖拖拉拉，一点骨气都没有，哪里像什么军人？”

    士兵则是在后面叫苦不迭，应和抱怨道：“人家正是因为丢了营丢了粮，全军一身轻，游击战得以持久；我们倒好，打个围剿战，还要全家东西一块儿搬来，仗还没打，赶路驮东西都快累死了……”关键时刻，陆菁的手下倒也和自己开起了玩笑——倒不是陆菁平时治军不严，主要因为陆菁平日里若是无事，总喜欢与军中众将调侃嬉笑，一副陆家大小姐的性格不变，手下亲信跟久也习惯了。

    果然，陆菁也没有责怪他们，只是继续训斥道：“少啰嗦，给我快点，要是在陆翎领兵到来之前，我们还没与埋伏好，信不信我削了你？”

    没办法，军令还是军令，众军将士只好继续硬着头皮，将重物与马匹吃力往山坡上赶。而陆菁则是不想继续拖慢速度，自己所幸一个人快步上山，至于军中最前，身为一军之将，丝毫不在乎前面会出现莫名危险……

    “来了……”陆翎埋伏地点，阿林轻声提醒一句——陆菁等人的身影已经近在咫尺，陆翎已经看得很清楚，陆菁走在全军最前，丝毫没有意识到危机感，自己只要窜出丛林、提刀上前，眨眼功夫便能将陆菁制伏。

    但陆翎依旧很冷静，要确保擒将计划万无一失……“准备，我数三声，众军齐上……”陆翎做出猛虎伏袭之势，悄声命道，“一……二……三！——”

    喝令一声，陆翎率前军率先露头，欲以冷兵朝袭陆菁而去……

    陆菁像是意识到了什么，身后动静骤响，自己突然回头……

    骤令即发，胜败一举，奇袭一幕，既已定局……

    中山深处……

    “驾……驾……”丛林正道，唐战、胡夷狄正率先锋主力部队，匆匆赶往西道而去，似乎之前计划突变，更是意识到了西道关口战事变局。

    “快……跟上……”同一时间，秦羽、慕容樱所率伏军部队，也马不停蹄匆匆赶往……

    “吁——”

    “停——”

    两方人马恰好交头，说是有些碰巧，但也似乎必然——因为他们的目的相同……

    “唐大哥？”慕容樱看着唐战的主力部队到来，并未守卫东口，不禁疑惑道，“你们怎在这儿？陆姐姐不是说，你和胡将军留在东道驻守吗？”

    唐战眼神毅然道：“表面上这么说，可菁儿离开前，给我留了张秘密锦囊，说是三刻之后打开……我打开后，却见上说，让我和胡兄弟率军主力，速往西道赶去——”

    “你们呢？”胡夷狄驭马身旁，转而问道。

    “我们也是一样啊——”慕容樱到略显吃惊道。

    “什么一样？”唐战半天没有反应过来，不禁问道。

    “是情况一样——”秦羽解释道，“刚才我军在此遭受伏击，菁妹领军前来支援，最初也是让我们继续留在北道待命……可临走前，也托人秘密送了我一份锦囊，上面也说，命我和小樱两刻之后率军赶往西道——”

    “什么，给你们的也一样？”唐战有些不假思索道，“那菁儿是什么意思，开始让我们驻守待命好好的，又突然变卦让我们赶往西道，搞得神神秘秘，似乎不想让太多人知道……难道说，菁儿是算到了什么，现在让我们全军主力赶赴西口，是因为那里……那里出了什么事……不好了——菁儿！”

    思绪间，唐战似乎是意识到了什么危机，“驾——”地驭马一声，便领军继续往道口赶去。

    “喂，唐大哥——”看着唐战如此紧张，慕容樱心中既是担心又是疑惑，在背后大喊也是不应回头。

    “看来事情不简单，我猜想，会不会是菁妹在西道前线出什么事了……哎，陆翎那么危险，我早说不要让她单独行动……”秦羽捶了捶拳，心有不安道。

    “那也……不对啊……”慕容樱却不这么认为，转而猜疑道，“要真是因为危险，为什么在陆姐姐出征前，就留给我们锦囊妙计？难道说，她吃饱了撑的，算到自己遇上危机，还要撞破头去冒险，然后等着我们去救她？什么逻辑嘛——”

    “是有点奇怪……”秦羽托着下巴思考一番，但依旧坚定道，“不过有一点可以肯定，西道关口一定局势有变——小樱，我们快遂唐战兄弟一起前去，毕竟菁妹一个人在那儿，我不放心！”

    “可是，还有……”慕容樱似乎还没问完，继续疑惑道，“既然锦囊妙计给了我们每个人，都让我们去支援西口，怎么没见到苏姐姐和萧大哥？”

    “哎呀，你还管他们两个人干嘛？南道又没有战事，他们又不会出事……”秦羽没时间多想了，集兵紧张道，“全军听令，速速前进西关——小樱，走啦！”

    “哦……噢……”慕容樱只是一脸疑惑地答应道，遂跟着秦羽一起赶往前线，虽然到头为止，自己并不明白这一切的来龙去脉……

    西道关口，斜岭坡上，擒将之策，一举成败……

    场面顿时一片肃杀，似乎战斗还未开始就已结束……

    陆翎一脸坚毅望着陆菁，而陆菁同样也是一脸坚毅望着陆翎……

    陆氏二将再一次面面相照，只是这一次，是分出了胜负，是王者与寇者的相面……

    “终于见到你了……”陆菁淡淡一句，遂意味深长道，“也终于证明了我的猜想……你的弱点，果真被我算到了！”

    话音即落，暗夜下惊心动魄一幕——陆菁本人完好无事，之前跟在坡下“懒散”的士兵将卫，刹那间顿时如同神兵天降，个个精神抖擞持兵，护卫陆菁左右；而看陆翎，却是被两人反手擒拿在地，动弹不得……

    陆翎万万不敢相信，自己苦心用计，以为自己这回擒拿陆菁胜券在握，却还是被其摆了一道；更让他不敢相信的是，将自己擒拿的二人，竟会是自己最信任的卧底——小甲和阿林……

    小甲和阿林二人，反手将陆翎死死扣在地上。身后陆翎众亲士卒想要营救，却是不敢上前半步……

    “你们给我退下……”陆菁用冰冷的眼神扫视一眼陆翎身后誓死跟随的士兵，以陆翎为人质，“要挟”说道。

    蒙元士兵众人在身后战战兢兢，拔刀想要上前营救，主将却被“叛徒”挟持，挪步犹豫不敢动手……

    “还不快退下！！！——”陆菁突然怒喝一句，震慑得敌军将士胆战心惊，加上小甲和阿林二人加大了反手擒拿的力度，蒙元众士不敢再犹豫，纷纷后退至少十步，有的甚至害怕得丢掉了手上的兵器……

    陆翎被压倒在地，虽心有不甘，心中更是疑惑陆菁的计谋，但对于其计策并未先提，而是就刚才的“一吼”，倔强一笑道：“哼，真没想到，你一个女孩子家，居然会有这么爆的脾气……”

    “是吗？还真是多谢陆将军‘夸奖’了……”陆菁在陆翎面前，丝毫没有“怜情”的意思，像是对待仇人一样，语气毫不客气道，“行军日久，位居身高，统军大局，没有‘王威之气’可不行……我曾做过大家千金，如今却为一军之主，日不往昔，身份不同，所以就算你叫我‘母老虎’，我都不会不开心……”

    “哼，同样都姓陆，第一次互面交谈，你就这么不给面子吗……”陆翎自知败局已定，在陆菁面前，倒是玩笑起来。

    “姓陆怎么了？你又不是我汴梁陆家的人……”陆菁继续挖苦一句，一点面子不给道，“你只不过是陆国公收的养子，就算门旁不同都姓陆，我虽女儿身却也正统，你只不过是个‘冒牌儿’罢了……”这句话简直诋毁人之心底，陆菁对待陆翎，果真仇敌一般，从名誉至尊严一道“践踏”。

    “连‘神力将军’秦羽见了我，都会敬佩我几分，没想到你这只‘母老虎’，对我说话一点不客气……”陆翎倒也沉得住气，被人擒拿依旧淡定强颜。

    “想知道我为什么对你不留情面吗？”陆菁眼神一定，继而道，“这一‘羞辱’，正是还那晚你对我‘凶狠偷袭’之举，我只是以牙还牙罢了！”陆菁说着，不禁还咯了咯牙，想起那晚遭受的“飞枪险情”，自己险些丧命枪下，陆菁似乎对陆翎恨之入骨。

    “哈，没想到你这么记仇啊……”陆翎听了，哈哈一笑道，“义父生前说得果然没错，女人真是奇怪的物种，了解她们比带兵打仗还难……”

    “呵，还真多谢你夸奖了……”陆菁也转而一笑道，“我是女人，你猜不透我，所以这一仗你输给了我，最终被我擒拿……不过闲聊这么多，你就不想知道，你是怎么败给我的吗？”

    陆翎看在眼里，表情收敛，眼神一定……(未完待续。)
