------------

第八百六十二章 擒将之策（下）

    “呵，还真多谢你夸奖了……”陆菁也转而一笑道，“我是女人，你猜不透我，所以这一仗你输给了我，最终被我擒拿……不过闲聊这么多，你就不想知道，你是怎么败给我的吗？”

    陆翎看在眼里，表情收敛，眼神一定……忽然，似乎是期待着什么，陆翎淡然一笑道：“当然，洗耳恭听――你不是说，算到我的弱点了吗……连我自己都没能察觉，我倒想听听，陆姑娘你的见解……”

    陆菁转头一望，神情稍稍一变，遂缓缓道来：“我已经听说了，洛阳发生的事……我军挥师占领洛阳，我第一时间便去了陆国公的府上，才得知陆大人过世的消息……”

    “你去了相府……干什么？”陆翎认真问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “当然是为了找寻你的消息……”陆菁“冷眼相对”道，“你偷天换日来了出‘空城之计’，我军莫名其妙‘不战而胜’，事觉蹊跷，当然放不下心，你作为城中主将，我们自然第一时间打探你的下落……”

    “所以呢，你知道了什么……”陆翎闭眼一笑，继续问道。

    “除了你给你义父置办的丧事，我们从管家口中得知，洛水一战后，洛阳城发生的变故……”陆菁继续道，“脱因帖木儿为夺兵权，不惜害死陆国公，并违计于你，率御敌守军主力，逃亡陕州，独留你残兵落马等死城中……”

    “看来你都清楚了……”提起脱因帖木儿，陆翎心中又气又悲，感叹命运世事的无常，却是全部一笑而过，继问道，“不过，这和我的弱点有什么关系？”

    “当然有――”陆菁斩钉截铁道，“你陆翎虽然带兵经验不多，却有超乎常人的军事才能，文韬武略将胆神威，连秦羽将军这样的名将，都未能奈你几何……可你在战场这么厉害，却被脱因帖木儿这样一个小人算计，这已经很说明问题了……”

    “什么问题？”陆翎继续问道。

    “那就是……”陆菁只字只句道，“你能在战场之上算计敌军，应对千变万化，却往往算不到自己人――”

    陆翎听了，眼神一怔，沉默短暂一刻，似乎想到了什么，遂放下表情，坦然一笑道：“这么说来，好像还真如陆姑娘你说的，连我自己都没发现，果然还是看出别人的破绽容易，看出自己的弱点难……所以你才利用我身边的人，安置细作，让其成为我的盲点……”说完，陆翎回头看了一眼挟持自己的小甲和阿林。

    陆菁默不作声，只是静静一笑。

    “我总以为自己派出的探子，能时刻掌握尔军的动向，到头来，却是尔军的探子，一直在掌握我军的动向……”陆翎继续笑道，“真没想到，我最信任的部下，居然会出卖我……”

    “不，你的部下可没有出卖你……”陆菁听了，精妙一笑。

    “嗯？”陆翎听出了不对劲，一声一句。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “没错――”阿林在身后冷冷一笑，不过声音似乎不太对劲。

    陆翎像是意识到了什么，但是完全不敢相信，等他回头看见面前的一幕，整个人便是惊呆良久……

    小甲和阿林挟持着陆翎，同时一笑，接下来的一个举动，令陆翎“触目惊心”――只见二人同时将手伏在下巴之上，缓缓撕下了脸皮……

    易容术――故技重施，想也不想，易容成小甲和阿林的人，正是萧天和苏佳。原来，之前从南山回来通报消息的人，并不是真正的小甲和阿林，而是易容成二人的萧天和苏佳。陆翎也才明白，为什么他们二人会主动请命，指引西道埋伏的位置，看起来是设伏逮捕陆菁，实际上却是陆菁事先定点于此，反计擒拿自己……

    “易容术，我有听说过，只是没想到今天亲眼所见，还真是吓了一跳……”惊异只是短暂，知道真相后，陆翎倒是表情淡然道，“哼，看样子我的手下，在埋伏侦查你们的时候，就已经被你们抓住了……”

    “是啊……”苏佳恢复原本的面貌，轻轻一笑……

    （回忆中）……

    “那两个人已经走了……”静默稍许，苏佳先言开口道――原来萧苏二人从一开始就知道敌军的细作在打听自己军情，刚才萧天和苏佳的对话，是“故意”说给他们听的。

    萧天也察觉不到气息，遂跟上应道：“这样一来，菁妹的猜测果然没错――陆翎手下，的确有人在马不停蹄侦查我军的布置和动向……”

    “好了，没时间说闲话了……计划开始，行动――”苏佳镇定一句，反击擒拿陆翎的战斗，悄然开始……

    小甲和阿林二人，还鸣鸣得意走在回去的路上，完全不知自己二人的动向，已经被萧天和苏佳察觉，还以为自己的计划万无一失，打探到了敌军的情报沾沾自喜不已……

    “走快点，千万不要让敌人察觉了……”小甲有些心生谨慎，回去的路上，依旧不敢懈怠。

    阿林则是不以为然，笑语一声：“放心吧，刚才门口那两个二楞没发现我们，还把军机秘密说得那么大声，像这种傻子怎么可能发现我们……”

    “少说几句吧，总感觉离开那里后，一直被人跟踪呢……”小甲还是不放心，而且感觉周身的气氛不对。

    “怎么了？”阿林转而问道，“难道说那两个家伙追过来了？”

    “嘶嘶……”说话间，一旁的丛林忽有隐动……

    “嗯？”小甲冷汗一冒，听见草丛的异响，有些敏感害怕。

    “你不会担心过头了吧，亏你还是经验丰富，没想到这么胆小……”阿林拍了一下小甲的脑袋，丝毫不感到后怕，“理直气壮”道，“像我，再可怕的人，前脚见到的，后脚我就忘记他长什么样了……那两个二楞也是一样，得到了有用的情报，转都不转他一眼……”

    “那两个二楞是不是长这样？”然而话音未落，小甲阿林身前，树丛之上忽而窜出两个人影，挡在二人面前，一个冷颜女子杀气轻语道。

    “啊――”小甲阿林惊叫一句，突现眼前的人不是别人，正是之前自己二人监视的萧天和苏佳。得知探子身份被发现，自己已然逃不过敌手，小甲和阿林顿时呆若木鸡，惊叫后连话都说不出。

    “逮个正着――”苏佳眼疾手快，点了二人的穴道，遂从包裹掏出两团面粉，往二人脸上拍去。

    “这就是菁妹说得计划？”萧天知道苏佳是用易容术，遂问道，“让我和佳儿你易容成他们的样子……”

    “嗯，乔庄成他们的样子，潜入敌军内部，跟踪敌军的动向，这确实很危险，但也最有效……”苏佳一边做着“面膜”，一边郑重道，“虽然能装成他们的样子，可阿天你不会变声，一会儿找到了敌军主力，一切事情由我通报，你只要在我身后跟应我的动作就好……”

    “嗯，好的――”萧天笑着点了点头，从容说道。

    身份即换，易容的萧苏二人遂赶往中山，找寻陆翎的主力部队而去……

    （现实中）……

    “原来如此……”知道真相后，陆翎轻轻一笑，淡然说道，“怪不得回来之后，只有阿林向我汇报消息，小甲却在一旁默不作声……不得不说，这出‘易容术’玩的漂亮，完全没得防备……”

    “是啊，也多亏菁妹找到了你的弱点没错，陆翎将军果然算得了别人，却算不了自己人……”苏佳转而一笑回应道，“连脱因帖木儿都防不住，那我们你就更不用说了……”

    “嗯……”每每提起脱因帖木儿，陆翎心中就一阵气头，但想着自己千方算计，自以为能巧计擒将，以两千残兵而敌两万雄军，没想到到头来还是被陆菁“玩弄于手心”，陆翎略显不甘道，“陆姑娘你从头就算好了整部大局，包括引诱我来这西道‘埋伏’，我之前的几番小役之胜，你都是故意装作不知是吗……”

    “没错，就是为了在这儿最后一计引你上钩……”陆菁微微一笑，索性说道，“当然了，此为军事机密，得知的人不多，连傻蛋他们都不知道，现在恐怕还一脸毛急地赶来这里……”

    “你从一开始就知道了我的计划，才使出的这招‘将计就计、反将擒拿’，你是从什么时候……”陆翎继续问道。

    “就是我军进山后，你第一次偷袭我们……”陆菁自信道，“你为了一次无关紧要的小胜，不惜自毁山顶的军营粮草及军需重物，放弃持久战的资本，很明显你是想要一击搏命――而你要搏命的目标，就是我！你从一开始就知道，我军行入深山，会采取围剿战术，军分各部；你也知道，我的目标从一开始，也是身为主将的你……既然双方目标都是擒将，必都会采取险招，更何况围剿分军，我陆菁自然会领兵一侧，在尔军可能撤退的西道关口埋伏你……因此你从我军入山开始，便十分重视我军各处的分部，你‘火烧山营’‘箭袭暗林’，并不是为了重创我军，你的根本目的，其实是通过几番小规模的‘游击战’，确定无误我军各部的位置。因为你猜到，一旦伏击成功，我为稳妥起见，必会让军中各部原地待命，不可轻举妄动；加上南山一侧侦查的敌情，你就能确保万无一失带领主力撤出西道，也能确保我在西道埋伏的兵力不会太多，更有把握将我擒伏……”

    “原来你都看穿了……”陆翎听完，释然一笑道，“可西道一处的尔军部队，依旧不过了了，这么说来……”

    “没错――”陆菁继续接应道，“我当然是将计就计，让傻蛋还有秦羽将军他们，真的原地待命没有动――因为我想你行事全面稳重，即使全军撤出西道，也还会再派探子一路跟查，万一计划有变，你也可以及早变动。为了不让你察觉，所以我故意让他们按兵不动，自己独自前来，好让你真的以为你的计划已经成功了……而且说句实在的，和你陆翎对峙，比拼的是谋略和胆识，一计垂成不在兵多将少，只要苏姐姐和萧大哥的‘内间计’成功，即使冒着孤身危险，我陆菁也能将你擒伏！”最后一句，陆菁说得铿锵有力、尤为振奋，虽为女子之身，却彰显一军之将的果敢与胆识。

    陆翎看着陆菁，知道自己今日败于其手，自己输得心服口服。他闭眼一笑，低头说道：“真不愧是先锋军中的神将军师，连挫蒙元名将燕只吉台巴扎多及兀良托多等人，你的名声我早有耳闻，如今亲身对峙，果真不同凡响。看来，战场用兵，我最终还是输给你这个女子家了……不过你姓陆，输给一个姓陆的人，我并不觉得丢脸……”

    “怎么，看不起我是个女人吗？”陆菁眼神一凝，有心情玩笑一句道。

    陆翎笑着摇了摇头，败局已定，自己倒是坦然了一切，似乎并不再把陆菁当做敌人，微微一笑道：“嗯嗯……相反，我倒觉得很神奇――我从小习读古代名家之兵法，文韬武略，今日却见世间奇女子之兵术……说实话，我很好奇，也很钦佩；如果能有这个机会，我倒真想了解一番，你是如何帷幄用兵……”

    陆菁听着陆翎莫名的语气，似乎略有一种亲切，遂收回敌视的神情，也微笑回应道：“好啊，在你决定是否被处决之前，我会让你有机会知道的……”

    “没想到大仇未报，我陆翎今日已成刀下之奴……”陆翎自知大势已去，仰天长叹道，“对不起，义父，我未能帮您报仇雪恨，也未能实现您的遗愿……脱因帖木儿，我最终还是没能将他正法……”

    陆菁看着陆翎的眼神，冥冥中一种凄凉感，不觉心生一股怜惜。随即，陆菁缓缓低下头，走过陆翎的身边，关心一句道：“我说过了，占领洛阳后，我去了陆国公府上……在祭拜的灵位面前，我也为陆国公上了一炷香，也算是我对陆前辈的敬拜虔诚之意吧……刚才擒住你，对你说了一些‘陆家’侮辱的措辞，对不起……”陆菁这会儿，竟朝陆翎道歉起来。

    陆翎听了，不觉一惊，看着陆菁亲和性格的一面，心中不由一震……

    “没关系……谢谢你……”陆翎只是低头谢道……(未完待续。)
