------------

第八百六十三章 陆子之心（上）

    “驾……驾――”西岭关口，擒伏陆翎之战已然结束良久，唐战率先锋军主力匆匆赶来――接到陆菁的紧急军令，全军调往西道，还以为是出了变故，甚至是陆菁本人遇到危险，唐战都快急疯了，驭马加鞭最前，生怕发生意外事故。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    还没到达埋伏点，在山坡脚下，唐战跳下战马，快步攀爬而上，并焦急大喊道：“菁儿――菁儿！”

    然而，眼前的一幕，却是让人费解和惊诧――唐战登上坡顶，却见自己部队手下，正陆陆续续押着敌军战俘秩序往返，场面一片和谐安顿，连一点乱蹄血渍的痕迹都没有，似乎根本就没发生什么冲突，战斗已然结束……

    “这……这是怎么个情况？”还没找到陆菁，唐战喊了一半，不禁望着眼前的景象，诧异问道。

    “诶，傻蛋，我在这儿――”这时候，陆菁倒是一脸轻松，从一旁的树枝上一跃而下，飞跑到唐战身前，笑脸相迎道。

    “菁儿？”可唐战还是没有放下担心，看着本来应该危险重重的伏击，陆菁却是表情松悦，而且事情已然解决，不见敌将陆翎的影子，唐战不禁问道，“你……你没事吧？陆翎……他人呢？”

    “我当然没事了――”陆菁嘻哈一笑，完全没有一军之将的威严，全然乐呵道，“你说陆翎啊？已经被我收拾了，现在正被部队押送回洛阳……对了，一会儿收拾完了这里，我们也得回去……”

    “你……已经都解决了？”唐战倒是一脸吃惊问道。

    “当然了，也不想想我是谁……”打败了陆翎，陆菁倒是一脸兴奋道，“再说了，我早就说过，这一次我一定亲手抓住陆翎――我陆菁说到做到，怎么样，了不起吧？”

    “我不是这个意思――”看着陆菁“乐疯”的神态，唐战甩了甩手，皱眉道，“我是想问，既然你把这里都解决了，为什么还叫我们过来？”

    “什么叫你们过来？”陆菁一时没从胜利的喜悦中回过神来，发呆问道。

    “就是锦囊啊――”唐战拿出之前陆菁留下的锦囊，继续问道，“之前在中山，我军受伏，菁儿你叫我们原地待命，临走前却又留下锦囊，让我们几刻之后挥兵前来此处不是吗？”

    “噢，是有这么回事……”陆菁点了点头。

    “所以我就问啊……”唐战继续道，“我们过来，不就是为了支援埋伏吗？既然这里菁儿你都解决了，那……”

    “谁说叫你们过来是支援的？”话音未落，陆菁用手向后指了指，嘟嘴说道，“虽然设计擒伏了陆翎，可他手下的部队还不少，我叫你们赶过来，是增添人手把这些战俘押回去罢了……”

    “啊？”听到这里，唐战大所失望，表情耷拉道。

    陆菁见着唐战的表情，故作“生气”道：“你这表情什么意思，是不是我真得出点事情你才开心？”

    “我不是这个意思，只是……哎呀算了……”唐战挠了挠头，看着无可厚非的结果，一时尴尬无言以对。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “好啊，叫我们过来就是为了拉我们当壮丁？”二人的对话，让刚刚爬上坡的秦羽和慕容樱听见了，慕容樱一脸的“不悦”，冲着陆菁瞪了一眼，故作抱怨道，“亏我辛辛苦苦抱那么大决心，还准备亲手逮住陆翎，没想到最后还是让陆姐姐你一个人‘得逞’了……”

    “得逞……别说这么难听好吗……”陆菁苦苦一笑，应声说道。

    “不过话说回来，菁妹你真的……擒住了陆翎？你一个人……怎么做到的？”秦羽本想着西道赶兵一处，自己还能与陆翎较量回合一二，怎想陆菁提前伏兵妙计，已然将事情完美解决。

    “当然不是我一个人，还有苏姐姐和萧大哥……”陆菁笑了笑，遂应和道，“总之，等把这些战俘押回了洛阳，细节我再慢慢道来……”

    “切，没趣……”慕容樱在一旁叨咕一句，但事情已然了结，自己也只好命身后赶来的部下众将，先将战俘押送回城……

    “你们几个，动作快点――”萧天苏佳这边，命精兵手下押送陆翎后，自己二人则帮忙点理剩下的战俘……

    “喂，凭什么？”然而，得知真相的胡夷狄，第一时间跑到萧苏二人跟前，不停抱怨道，“每次执行擒将任务，都是你们两个立功，这回我跟着主将唐战兄弟一起，还是啥战功都没捞着，又让你们捡了便宜，自己倒还落了一身伤……”说着，胡夷狄耸了耸被火轻微烧伤的肩膀。

    “你受伤了？不要紧吧……”萧天看着胡夷狄一身被火烧黑的“惨状”，关心问道。

    “你少来可怜我――”胡夷狄向来性格豪放，一把甩开萧天的“殷勤”，忿忿不平道，“我不服！我胡夷狄一身是胆，武功本事未必在你们之下，凭什么每次战功都让你们两个捞着，我连一次擒将的机会都没有――”

    “不都说了吗，这次是菁妹指明让我和佳儿两个人暗中行事，连唐战兄弟都不知道这个计划……”萧天拍了拍胡夷狄的肩膀，关慰说道，“胡兄你也别心急，你有胆识也有本事，我相信你迟早有一天可以在疆场立功，亲手擒得敌方上将――”

    “那是哪一天？”胡夷狄却有些不耐烦道，“你自己算算啊，从山东边境到现在打下整个河南，这都多长时间了，我连一次立功的机会都没有……想可怜我啊，我才不吃这套！”

    “那你到底想怎么样？”萧天转而一笑问道。

    “除非也给我一次擒将立功的机会――”胡夷狄拍了拍胸脯，壮声道，“我胡夷狄身手不凡，将胆神威，可行军打仗这么久，连个正牌将军都当不上……只要给我一次机会，我也能和你们一样，独将立功，不负使命……诶――”然而说到一半，一块麻布从天而降，正好盖住了胡夷狄的脸。

    是苏佳――只见苏佳两眼“不屑”，轻功跃步飞至身旁，调侃说道：“整天说得头头是道，平常正经事一点不干，就这样也想当将军，别笑死人了……阿天啊，你别安慰他了，天天只会吹牛皮，结果一点小事都做不好，平时叫他帮我看一下伤员都费劲，还谈立什么战功……”

    萧天在一旁听了，不禁偷偷一笑。

    “嗯――”胡夷狄一手扯下麻布，丢到坡下，愤声说道，“看不起我是吗？想我也是江湖上名声威震的‘关外第一高手’，现在居然被你们当牲口看待，实在是让人受气啊――等总有一天，我会证明给你们看，我胡夷狄的能力！”

    “呵呵……”苏佳听了，呵呵一笑，遂收回表情，指着坡下的战马，冰冷一句道，“去给我把麻布捡回来……”

    “你――”胡夷狄看着苏佳，想想自己技不如人，还是个女人，而且还被她百般嘲笑，实在是有苦说不出。可毕竟是自己的上司，如今也只能忍气吞声，这次战斗无功而返，实是让人心底不甘。

    胡夷狄一脸闷气地下坡去捡麻布，萧天和苏佳看着胡夷狄堂堂“关外第一高手”，如今混得左右不是，想撒气撒不出，二人不禁一阵偷笑……

    一夜激战后，成功逮捕陆翎，并收押蒙元战俘千人，先锋军凯旋归城，洛阳一役宣告捷战……

    翌日，洛阳城将军府……

    屋内重整陈设，众将坐于堂中，一道中门开来，显有要事相议。唐战与陆菁坐于正位，老九位于侧旁，秦羽等一干众将分居左右，气氛庄严着重……

    “传令，押敌将陆翎上堂！”唐战冲外喝令一句，看样子今日是商议陆翎是否处决之事，众人表情严肃之至，等待战犯上前府中。

    “进去――”门外几声喝令，陆翎被双手反绑押上，一脸土灰却不失坚毅神情。

    “跪下！”士兵继续威慑道。

    陆翎虽有骨气，但看着眼前的陆菁，不知为何一股莫名之感涌上心头，不言只语，缓缓跪在了众将身前。

    “陆将军几番用兵，我军倒是吃了不少苦头，如今落败吾等之手，说句心里话，实在是大快人心……”唐战在陆翎面前，倒是毫不避讳表达真实想法。

    “唐将军想说什么？”陆翎面无表情，跪在地上冷冷问道。

    唐战继续道：“虽为旧敌，可若草草将汝处决，甚为可惜……吾惜陆将军之将才，若肯为我军效力，我军必当网开一面，赐陆将军高将之权，尊位必前途无量！”看来，唐战十分仰慕陆翎的才华，想要招至营下。

    陆翎沉顿了一下，似乎是在思绪什么，随即抬起头，直言问道：“我为什么要为你们效力？”

    唐战定了定神，继续说道：“你的义父陆国公，为朝廷尽上，忠心耿耿，却在身疾病危之际，遭受奸臣陷害，并致洛阳失陷……你的仇人脱因帖木儿，如今也是我们的敌人，尔与我等同仇敌忾，岂不为共志之事？”

    “嗯……”陆翎听完，在一旁沉默了许久，似乎心中犹豫不定。

    陆菁看在眼里，似乎另有他想，跟上说道：“你一个人监守城池，却遭腹背受敌，缘由同将之害。你有将才，又有雄心，若是归顺我军，不但我军如虎添翼，而且你的复仇也能更添把握，名正言顺――”

    其他众将所闻，也在一旁点了点头。

    陆翎听完，微微一笑，反而问道：“哼，我凭什么相信你们……”

    “喂，你识不识好歹？”秦羽看着陆翎身为战俘，却依旧桀骜不驯的样子，一脸不爽道，“我们对你这么客气，你居然还用这种口气和我们说话？”

    陆翎则是依旧不屑一顾，正眼看都不看秦羽，说出了一句惊人的话：“哼，把我陆翎生擒的人，是你们的主将军师陆菁，我只服她一个人……至于你们其他人，按理来说都是被我算计过的，都是我的手下败将，没资格和我谈判……”

    “你说什么？”听了这句话，秦羽一肚子窝火，想起那晚自己负伤，还差点遭到陆翎算计，秦羽恨不得立刻冲上前将陆翎揍一顿，恼火道，“我是你的手下败将？哼，有本事咱们‘骑马射弓’再来一回，看看到底是谁胜谁败？”

    秦羽有些情绪冲动，差点冲了过去，好在萧天和慕容樱二人及时阻拦，才阻止了秦羽的不冷静。

    陆菁看着陆翎的样子，心中闪过一丝莫名念想……陆菁冲唐战使了一个眼神，示意接下来一切交给自己就好，唐战点了点头，默默答应……

    “我知道你的身世，你是战乱废墟的孤儿，由陆国公生前所收养子，一辈子效忠陆家人，从未和蒙元朝廷有过牵连，所以你没必要恪守尽忠，为蒙元朝廷卖命……”陆菁直视着陆翎，继续说道，“你不相信我们，也是可以理解，毕竟对于陆国公来说，我们也是敌人……”

    “那你想怎么样……”陆翎继续问道，但是语气十分平和亲切――不知为何，败在陆菁手上后，陆翎不自觉开始期待陆菁说过的每一句话，冥冥中觉得，陆菁像是指引自己人生标向的导师。

    “你不相信我们，我可以给你时间……”陆菁站起身，面带微笑道，“这几日我军留在洛阳休养，你以战俘身份留在城中，不过行动自由……在下一次出征前，只要不违反军纪，你可以做任何事，到时候你再决定――是去，是留……”

    “啊？”秦羽听了，满脸困惑望着陆菁，完全不敢相信陆菁居然会给出这样的答案。

    “你要……给我……自由？”陆翎有些受宠若惊，吞吞吐吐问道。

    “是啊，只不过身份还是战俘罢了……”陆菁亲和一笑，遂命士兵道，“来人，给陆将军松绑！”

    “是――”士兵答应一声，遂解开了束缚陆翎的绳子。

    重新获得“自由”，陆翎握了握双手，还有些没回过神，一时低头望着自己，一时抬头看着陆菁。

    陆菁继续平易道：“只要不离开洛阳，你可以在任何地方行动，我们也不会监视……好不容易战事结束，你还是回家祭拜一下你义父的好。至于你是否愿意归降，不急，时间还长，慢慢来……”

    “谢谢你……”陆翎眼神中，抹过一丝不易察觉的感动，冲陆菁鞠躬道谢后，陆翎转身离开了府门。

    而陆菁也真的没有阻拦，就放陆翎这么走了……(未完待续。)
