------------

第八百六十四章 陆子之心（中）

    陆翎眼神中，抹过一丝不易察觉的感动，冲陆菁鞠躬道谢后，陆翎转身离开了府门。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    而陆菁也真的没有阻拦，就放陆翎这么走了……

    陆翎走后，陆菁稍稍松一口气，重新坐会位子上，拿着手上的书本，若无其事翻阅起来。

    “就这么……放他走了？”结果很突然，秦羽不禁指着门口反问道。

    不只是秦羽，在场众将都觉得有些诧异――所有人都清楚，之前一提到陆翎，情绪最不稳定的就是陆菁，开战之前，陆菁甚至扬言要扒了陆翎的皮；可如今将其擒拿，陆菁不但不趁此机会快意报仇，还对陆翎客客气气，就像亲人一般，众人很是有点不适……

    “喂，菁妹，问你话呢？”见陆菁不但不回应，还心情大好地哼着小曲儿，秦羽继续问道。

    “怎么，你有问题？”陆菁没有正眼望秦羽，只是静静翻书回应笑道。

    “当然有问题――”秦羽有些不情愿道，“陆翎是战俘，按规定应该关押在军牢，怎么可以任由其行动？而且陆翎那个家伙那么危险，稍稍不注意便会动施险招，把我们逼入绝境，万一趁着战事刚过，他有什么不轨之举的话……”

    陆菁自己当然心里有数，但听着秦羽“唠唠叨叨”没完没了，陆菁无奈抬起头，冲其身旁的慕容樱做出手势道：“樱妹，把他嘴堵上……”

    慕容樱点头偷偷一笑，遂两手一伸，将秦羽的嘴正中一捂。

    “嗯嗯……”秦羽没有注意，被妻子蒙了一手，吭声略显滑稽尴尬。

    “这个事呢，就到此为止，反正战事结束，陆翎已成为我军阶囚，不会对我们再有威胁……”陆菁起身拍了拍桌子，伸了伸拦腰，一脸冲喜道，“刚才常将军那里传来消息，恭贺我们拿下洛阳，常将军让我们这几日安生养息，以作后日战事之备……既然如此，为表庆贺，今晚大家改善伙食――我命人在山林里打了点野鸡野兔，今晚咱们几个好好聚聚，篝火烧烤！”

    一听有烧烤，萧天不禁一乐道：“真的吗，这么好？”

    “当然――”陆菁俏皮笑道。

    “啊？这是城楼，又不是在军营里，你要在……城楼上烧烤？”苏佳听了，两眼一耷道，“不怕别人说你有病？”

    “这有什么？开心嘛――”陆菁倒是两眼眯成一条缝，毫不在意笑道。

    “可是……唔唔……”秦羽似乎想说什么，却被慕容樱死死捂住嘴巴开不了口。

    萧天这边也“搭一把手”，帮忙慕容樱捂住秦羽的嘴巴，点头道：“好好，就这么说定了，今晚篝火烧烤，就在城楼上，所有人一起来――”

    “是啊是啊，好久都没聚在一起放松放松，今晚一定开心！”慕容樱怕是秦羽多话，也跟着萧天呼应道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    苏佳看着这些个“捣鬼”不断闹腾，无话可说，只是在一旁笑着摇了摇头。

    于是，决定了今晚的“聚会”，一场本来很严肃的会议，就这么轻松愉悦地结束了……

    “菁儿，那个陆翎……”将军府只留下唐战和陆菁二人，想起刚才陆翎的事，唐战还是不放心问道，“你真的……放心给他自由，不派人监视他？”

    陆菁合上书，自信满满道：“傻蛋你不用担心，我心中有数……”

    “那个陆翎……他真的愿意归顺我们吗？”唐战继续问道。

    “不管结果如何，反正一切交给我就好……”陆菁继续道，“因为我姓陆，所以只有我可以说服他……”

    最后一句别有意味，陆菁冲唐战投去一个神秘的目光。唐战没能明白意思，但与陆菁心有灵犀的他，似乎能理解其中的含义一二。低头看着陆菁手上的书，正是她亲手杜撰的《陆氏兵法》。

    “菁儿……”唐战灵光一闪，心中暗暗道……

    汴梁相府，被陆菁“释放”后，陆翎第一时间回到了这里……

    离开不过一天，却感觉像是离开了一年。自己为义父置办的丧礼，殡仪还没有撤去，看着门庭院落的翻飞白布，空旷凄婉、感慨神伤，陆翎心中不禁抹过一阵寒凉。

    走进院落长廊，直通陆国公的寝室，义父的灵位依旧摆在案前。陆翎看在眼里，神情没落，慢慢走向房门的方向。

    灵位，门框，长廊，三体连成一线，映入陆翎的眼帘。很短的几步路，陆翎却是走了很长很长，似乎像一条无尽的大道，明知道终点，看得见光影，却是如斑驳泯灭般的碎影，触手不及……陆翎一步，两步，慢慢向前走去，每往前走，自己心力便仿佛憔悴一段，走完这一段路，自己感觉十分的痛苦……

    终于，带着内心的空白，拖着疲惫的步伐，陆翎总算走到了“家门”……

    “公子，你……回来了？”管家看到陆翎带兵在外却是莫名归来，不禁惊问道，“听说你……被唐战将军他们俘虏，不是……”

    “唐将军他们果然来过这里是吗？看来陆姑娘说的没错……”陆翎面无表情，冷冷回应道，“是的，我现在的身份是战俘，只是……没被关押罢了……”

    “公子你……不要紧吧？”看着陆翎一脸憔悴的样子，管家继续担心问道。

    “我没事，他们没对我怎么样，相反还给了我自由……”陆翎慢慢走到义父的灵位前，跪下身来道，“他们让我回来看一眼义父，我也想在义父的灵位前祭拜祭拜――昨日战事临走的急，倒是没怎么祭奠，实在是不孝……”

    简单说了几句，陆翎跪在地上，抬头看着陆国公的灵位，心中感慨万千。想起陆国公生前对自己的遗愿，陆翎不觉矛盾重重，内心犹豫不定……

    （回忆中）……

    “放心吧，义父，有孩儿在，这帮家伙不敢对义父您乱来――”陆翎倒是毫不畏惧道，“这帮家伙不过朝廷中混吃的走狗，欺善怕恶，我们没必要向他们低头！”

    “可是，朝廷中的政治斗争，翎儿你并不懂……”陆国公像是心有感慨一般，缓缓说道，“翎儿，咳咳……为父有个请求，你能答应吗？”

    “什么请求，义父请讲――”陆翎百般孝心问道。

    陆国公面对陆翎，满含不舍的眼光，深情道：“翎儿，你是为父当年战乱中收养的流浪孤儿，从小无依无靠……为父一手将你栽培，把你当做亲生儿子，只希望……咳咳……你能平安长大……只可惜，咳咳……碰上这乱世……如今为父疾病渐深，命不久矣，只希望翎儿你……咳咳……不受战火荼毒，远离残酷的争斗……”

    陆翎知道，义父是在关心自己的安危，但身为养子，陆翎立誓一辈子敬忠于陆家人，心中早已作出决定……陆翎安抚了陆国公一阵，关慰说道：“义父，孩儿知道您担心我的安危……可眼下战事将近，朝廷却置您于不顾，病重之际却是命守城池――义父体病不能，守兵迎战之事，交给孩儿就好！”陆翎说得义无反顾，对守军御敌一事不但坚定，而且自信。

    “不，翎儿，你不可以……咳咳……”陆国公一边咳嗽，一边竭力说道，“守城御敌，乃是为父……报效朝廷、忠勤王事之举……翎儿你是为父一手养大，父母之死皆因战乱，无需背负起效忠朝廷的……责任……咳咳……要是因为战事，翎儿你……生死殒命，那岂不是……咳咳咳咳……”陆国公说得十分卖力，心中害怕纠结义子陆翎的安危。

    “不，义父，既然是您将孩儿一手养大，孩儿须得知恩图报――”陆翎坚定不移道，“义父说得对，孩儿无需背负效忠朝廷的责任……孩儿所做一切，全是为了报答义父的养育之恩――您从小教我习武、教我兵法、教我统兵，而今身怀将才，是到了该报答的时候！孩儿姓名既由义父所赐，孩儿发誓，今生今世只为陆氏一族忠心不变；义父既然有难，身为义子，又怎能知难而退、避而趋之？”

    “孩子，你怎么这么傻，哎……”陆国公躺在床上，眼见陆翎对自己誓死“愚忠”，心中感动之余，却是带着遗憾和悲悯，“只可惜啊，为何是在乱世相遇……翎儿你意气风发，却是进了我陆家，如果当初收养你的不是官职在身的为父，而是别人，说不定……咳咳……你的日子，要比现在幸福太多太多……”

    “孩儿说过，命运即此，孩儿一生效忠陆家，无论世道如何，绝不改变！”陆翎站起身，义正言辞道，“义父，您好好歇息吧，剩下的一切事务，交给孩儿就好……”说完，陆翎转身，缓缓不失坚定，离开了寝室。

    陆国公没再说什么，只是看着义子离去的背影，心中感慨万千……

    （现实中）……

    “我……无需背负效忠朝廷的责任……”陆翎口中默默道，“我曾发誓，今生今世只为效忠陆家之人，而不为朝廷权势所低头……可如今义父走了，我又效忠于何……”

    ……

    “我知道你的身世，你是战乱废墟的孤儿，由陆国公生前所收养子，一辈子效忠陆家人，从未和蒙元朝廷有过牵连，所以你没必要恪守尽忠，为蒙元朝廷卖命……”

    ……

    不觉间，陆翎又想起刚才陆菁对自己说过的话。

    “陆姑娘也说，我只不过是战乱孤儿，生不逢时，死不负命，无需为蒙元朝廷恪守尽忠……”陆翎眼神迷茫道，“那我现在……到底应该……”

    抱着无数内心的迷茫，陆翎缓缓站起身，祭奠完了义父的灵位，又一次朝门外走去……

    这一次，陆翎走出了相府，走向城中的大街小巷……

    洛阳未遭战火，城中一切安定如初。可在陆翎眼里看来，这片熟悉不能再熟悉的故土，却在渐渐发生着不同的变化……

    原来虽然没有战争，可城中百姓每日过得惶惶不安、自郁纷恼，朝廷重负徭役不堪，民族矛盾日渐加剧，城景一片阴霾笼罩；而现如今虽城池告破，可明军到来，城中气氛一下暖和，不但百姓兴愉门不闭户，一切渐显安详融洽，一片气派和谐氛荣……

    看着洛阳城的点滴变化，陆翎心中回忆忽现，小时候自己与义父举手同游城中，义父曾说过的话，一时涌现自己脑海……

    （回忆中）……

    “义父，我长大以后，也要变成像您一样赫赫有名的将军，领兵疆场，斩杀将敌！”陆翎走在街上，看着城巷井然有序的巡逻士兵，不禁兴奋不止道。

    “哈哈哈哈，翎儿有志气，为父高兴，甚是欢喜――”陆国公津津一笑，捋了捋胡子，遂收回表情，望着前方，憧憬说道，“不过比起打仗，其实为父更希望天下太平，百姓能够安居乐业，这样比生时能立千万战功要更欣喜……”

    “为什么？”年少不懂的陆翎，转头疑问道，“义父您不是说，男子汉胸怀天下，要有顶天立地的抱负――人生最大的抱负，不就是成为将军，领兵一统疆场吗？”

    “呵呵呵，傻孩子，那是血性男儿的志向，但并非是人生最大的抱负……”陆国公轻轻一笑，耐心教导道，“翎儿你记住了，统兵疆场、将举之心，所应战事万千，终究都是为了天下太平……无论军功大小、将才优劣，只有真正为了天下百姓，为了湮灭世间战火，而不为一己之名誉生灵涂炭，那才算是真正的将才，真正的英雄！”

    “嗯，孩儿记住了，孩儿此生必以此为志向，将兵之才，只为天下百姓而战――”陆翎生根立誓道……

    （现实中）……

    想起这段尘封的回忆，陆翎又不禁感慨万千，内心冥冥道：“为了天下百姓……没错，从小义父教导我的，便是为了天下苍生的志愿，而不是报效朝廷……无论我的选择何去何从，是效忠朝廷，还是背弃朝廷，又有什么歧义呢……”

    心中像是渐渐找到了人生道路的明灯，陆翎轻声一笑，继续独自一人走在熙熙攘攘的街道上……(未完待续。)
