------------

第八百六十五章 陆子之心（下）

    陆翎在洛阳城中独自走了一整天，想了无数的事情，抒发了无数的感慨。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>傍晚黄昏，心中了有空虚的他，最后走向了城门关口，像是放下了心中的所有，作为一名战俘，坦然面对自己应该面对的一切……

    城楼下站岗的士兵都认识他，但因为陆菁之前有令在先，只要不违反军纪，任何人都不准干预陆翎的行动。因此陆翎到来，众将士权当是没有看见，任凭陆翎身着盔甲，漫步城楼之下，也没有人有怀疑之心。

    当然陆翎并不在意这些东西，只是抬起头看着城楼之上飘着丝丝烟缕，陆翎无事之中顿感好奇，于是想要走上楼梯一看究竟……

    而在城楼之上……

    “诶，给我让开点位子，把我的火都抢走了，我还怎么烧烤？”陆菁一手拿着烤鸡，一边冲着身旁的秦羽抱怨道――原来按照约定，今晚众人是在城楼之上聚会烧烤。

    “什么叫抢走？你左窜一下，右窜一下的，都搞不清楚你到底要坐哪儿，我怎么知道你会来我这里？”秦羽不好气地回应了一句。其实他对陆菁“没好脸色”，完全是因为白天“放走”陆翎的事。

    “我有什么办法，好的地方全让苏姐姐和萧大哥他们抢走了，傻蛋又是个木头，只会坐在那里一动不动……我只有到处找火源好的地方喽，只不过让个位子而已，别那么小气嘛……”陆菁在一旁俏皮道。

    “烧烤烤得怎么样，并不完全是看火好不好……”谁知，胡夷狄蹲在城楼沿角之上，一手拿着野鸡，在离火源最远的地方，左右晃摆道，“这和做饭一样，讲究的是火候和方法……”

    “呵，说得这么地道，难道你这个西域‘粗人’，也会做饭？”秦羽听了，惊异反问道。

    “不是会做饭，是在西域流浪的经验啦……”胡夷狄嘴角一笑，一点不谦虚道，“原来在西域漂泊，我经常得靠一个人在野外生存，烧烤自然也是生存本能之一……而且西域昼夜温差大，烧烤对食物的火候也有把控，这都是日久积累的经验啦……”

    “哼，说得自己面面俱到，像个高人似的……”陆菁则是不屑一顾瞥了一眼，撅嘴问道，“对了，我之前给你的那个棍子呢，你放哪儿了，我怎么没看见？”

    “什么棍子？”胡夷狄不解问道。

    “就是那个长一点的棍子啊，看你靠围墙挺近，所以交给你保管一下……”陆菁说道。

    “噢，你说那个棍子啊……”胡夷狄这才想起来，冲着沿梯一侧指向说道，“我觉得没什么用，所以丢到那边去了――”

    “喂，你长没长脑子啊？那个棍子是用来捣烧烤炭火的，谁叫你扔一边去了？”陆菁听了，大声斥责道。

    “至于吗？就一个棍子而已，你发这么大火干嘛，又不会闹出什么事儿……”胡夷狄觉得陆菁有些小题大做，不禁感叹道，“哼，还真是大家小姐出来的，都一个样儿，为了点小事斤斤计较。慕容姑娘也和你一样，为了那么一丢丢小事大发脾气……”

    “樱妹？她生气了，你把她怎么了？”看着胡夷狄说得这么诙谐，像是惹了慕容樱不开心，陆菁凝眼问道。

    “看我干嘛？这次绝对不是我干的，我发誓――”胡夷狄看着陆菁的怨妇眼神，举手“清白”道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “对了，樱妹人呢，怎么唯独没看见她？”篝火周围找不到慕容樱，陆菁不禁问道。

    秦羽尝了尝烧烤，遂咀嚼说道：“她去打水去了，现在还没回来……”

    “啊？你一个大男人，居然让你老婆去打水，还像不像样子？”陆菁听了，反倒是教唆起秦羽道。

    “诶，这事儿不怪我，要怪得怪他们――”说着，秦羽指了指坐在对面，若无其事拿着烤鸡的萧天和苏佳二人。

    “啊？”陆菁没搞清楚情况，随即道，“又让樱妹去打水？没搞错吧，上一次篝火聚会，樱妹发誓她这辈子都不碰水桶了，怎么可能自己又去打水……这其中肯定有诈――”说完，陆菁冲萧苏二人投去了“怀疑”的目光。

    “是樱妹她自己打赌输了，所以认赌服输去打水呗……”苏佳一边烧烤，一边默默道。

    “打什么赌？”陆菁紧跟着问道。

    “额……”苏佳像是说漏了什么，下意识捂了捂嘴，遂灵机一动，指着萧天“坚定不移”道，“不怪我，这都是阿天出的主意――”

    陆菁将头一偏，顿时盯着萧天不放。

    萧天抬头看了看陆菁，又瞥视看了看苏佳指向自己的手，一脸无辜的表情，傻傻抱怨道：“喂，都看我干什么，又不是我的错――”

    “你们到底打了什么赌，樱妹会输？”陆菁继续逼问道。

    “猜单双呗，还能怎样？”萧天继续“无辜”道。

    “樱妹和我一样是大家闺秀，怎么会赌博那些世俗的玩意儿，你们这不是摆明欺负她吗？”陆菁指着萧天，斥责不止道，“就只有萧大哥你会那些不三不四的东西最多，是不是你骗她入局的？”

    “我骗她什么了，不过猜单双而已，有什么好骗的……再说了，你都说了你自己是大家闺秀，那你怎么知道赌博那些玩意儿的，还说我不三不四……”萧天两眼一凝，反过来问道。

    “我……”陆菁一时竟哑口无言，场面显得十分尴尬。

    “呵呵……”苏佳在一旁被逗乐了，不禁偷偷一笑。

    “那也是你们骗她的――”陆菁依旧不服气，为好姐妹打抱不平道，“你们几个大男人一起，合伙赌博欺骗一个女孩儿，要不要脸啊？”

    “诶，别光说我们，佳儿也参与了好不好……啊――”萧天指着苏佳说了一句，却被苏佳揪了一把，疼痛喊道。

    “苏姐姐你也……”听见苏佳也“玩”了，陆菁不禁惊异道。

    “额，因为人多还挺好玩儿的，所以我就跟他们一起赌了一把……”苏佳尴尬地挠了挠头，腼腆说道。

    “我们猜单双，打赌最后输了的人就去打水，结果小樱中招，事情就是这么简单……”秦羽简单解释了一下。

    “可她不懂规则啊，你们这些人在一起打赌，坐个庄偏偏她，她不是输定了吗？”陆菁依旧不服气道。

    “喂，你搞清楚，是樱妹坐庄的好不好？”萧天使了使眼色，继续说道。

    “啊？她不会玩，坐什么庄啊？”陆菁有些吃惊道。

    “这回不是我怂恿的，都怪唐战兄弟――”这一次，萧天将“矛头”指向一旁默不作声的唐战道，“是唐战兄弟说，坐庄一定稳赢，看在樱妹是新手，所以把坐庄的机会让给她――”

    陆菁听了，又“凶巴巴”地将目光放在唐战身上。

    “啊？”唐战烧烤烧到一半，听见众人正说到了自己，唐战一时糊涂，急忙说出实情道，“我哪知道樱妹连单双都分不清？自己明明下的双，却说自己是单，所以最后庄家输了呗……”

    听到这里，陆菁眉头不禁骤起青筋。

    “而且啊，慕容姑娘不会玩儿，所以下单双之前，没注意让我们看了一眼，我们都知道是双，所以都猜双……”胡夷狄笑着补充道，“慕容姑娘自己坐庄，却单双不分说自己是单，结果当时慕容姑娘坐庄一个人输了，所以她去打水了呗……”

    真相终于大白，陆菁在一旁听完，人都快气炸了――不仅仅是因为众人合伙欺骗一个新手，而且还因为唐战……

    “傻蛋，你怎么这么懂单双的规则啊，还说庄家稳赢，把庄家让给樱妹……”陆菁先是假装一笑，轻声冲唐战问道。

    唐战不明不白，实话实说道：“因为原来在汴梁，子川兄弟带我出去玩儿，就给我介绍了规则啊――他说赌钱如果他上局的话，一定把把坐庄，因为这样稳赢……”

    “是吗……”陆菁轻声一句，遂慢慢收回笑容，走到唐战身边，突然大发雷霆道，“原来在汴梁的时候，你不在我身边，就是陪着赵子川那个大笨蛋去赌博？！？――傻蛋你原来还骗我去陪赵子川吃饭，我今天一定要好好管教管教你这个大骗子！！！”

    “诶――诶……”唐战被陆菁狠狠“收拾”了一顿，场面极其“火爆”，坐在篝火旁边的众人都快看不下去，纷纷蒙住了眼睛……

    “我回来了……”城楼阶梯一侧，慕容樱满脸苦怨地提着水桶上楼，低声哀诉道。

    “小樱，你回来了――”秦羽看着慕容樱提水归来，关心问候道。

    打赌被人坑了，慕容樱心情正不爽，本以为忙完一切可以好好坐在火堆一旁吃着烧烤，结果夜色渐黑，没看清脚下的路，慕容樱又是身心疲惫，提着水桶一脚踩在了一根木棍上，单脚一滑，整个人连同水桶摔倒在地，辛辛苦苦打来的水全撒了……

    那是之前胡夷狄随手乱扔的棍子，正好被慕容樱踩到了。现在慕容樱又摔倒了，众人看到这一幕，顿时怔住了，纷纷想起之前那次篝火聚会的一幕，他们明白接下来会发生什么……

    “是谁啊？给我站出来，老娘我要亲手砍了他！！！――”慕容樱从地上起身，暴跳如雷呵斥道。

    众人不敢作声，连性格开放的胡夷狄也在一旁之言不语。霎时间，众人纷纷低头看着手中的烧烤，沉默不言，生怕慕容樱将矛头指向自己。

    慕容樱扫了扫众人，最终锁定了目标，将手指向萧天的背影道：“是不是你？！――”

    “啊？”萧天注意到了背后冷风一凉，不禁回头疑问道，“为什么……说是我？”

    “因为这些人中，只有你最滑头，不是你是谁？”慕容樱死死不放道。

    “哈哈哈哈……”苏佳在一旁听了，都快笑得合不拢嘴。

    “嗯……”看着苏佳在一旁嘲笑，萧天心中很是不爽。

    “对，就是他――”谁知，陆菁这时在一旁添油加醋，趁机“报复”道，“樱妹，是他没有错，你太聪明了，所以你想怎么报仇？”

    “你――”见陆菁摆明诬陷自己，萧天却是有口说不出。

    陆菁捂住萧天的嘴，继续整蛊道：“所以说呢，樱妹，你想怎么整他？我替你――”

    “我要让他求生不得，求死不能！――”慕容樱正在气头上，随口发泄了一句。

    “没问题，交给我――”陆菁笑了笑，直接答应道。

    “你要干嘛？”知道陆菁鬼点子多，萧天心中一阵凉意。

    “当然是让你求生不得，求死不能啊……”陆菁坏坏一笑，慢慢说道，“不过萧大哥你是个粗大条，一般的皮肉伤对你来说根本不算什么……嘶，我想想啊，像你这种头脑简单的傻呆，做什么事情能让你痛苦不已呢……”说着，陆菁将目光慢慢移向了萧天手中的烤鸡。

    “你……你干嘛……”陆菁的眼神越来越不对，萧天心中愣是紧张。

    “当然是……这样啦！――”陆菁突然大喊一句，一棍子朝萧天手中的烤鸡用力敲去。

    萧天没注意，陆菁一个莫名突袭，重重一敲，竟将自己手中的烤鸡打落，掉进了火坑里。

    “喂！――”萧天惊喊一句，急忙从火坑中将烤鸡捡起。

    陆菁捣完鬼后，调头就跑。

    “我的晚餐啊――”萧天满脸的“愤怒”，冲着逃跑鬼脸的陆菁喝道，“臭丫头，不要跑！”说完，萧天起身去追陆菁，准备为自己的“烤鸡”报个仇。

    “咯咯咯咯咯……”陆菁一边做着鬼脸，一边围着篝火逃窜。

    “不要跑――”萧天当然是紧追不舍，今日不算清账，誓不罢休……

    楼上气氛正是热闹，这时陆翎却从阶梯的另一头缓缓走了上来，但眼前的一幕却是让他惊呆了――

    身为主将的唐战、陆菁等人，却像是不懂事的小孩子一样，正围着篝火打打闹闹，一点看不出一军之将的威严。相反，他们倒像是一家人的样子，和和睦睦围坐在火堆旁，聊着趣事儿，亲切融洽……

    陆翎是孤儿，即使是被陆国公收养，从小也没什么朋友，对自己来说，最亲的人也不过是自己的义父。可是，不知为何，看见陆菁等人欢和融洽的样子，陆翎心中有种懵懂与期盼，就像孩童一样，渴望着自己能有同样的朋友，同样的和睦……

    “我也好想……有这样的感觉……”陆翎不知不觉，竟低声说出内心真实的感受……(未完待续。)
