------------

第八百六十六章 惊密信函

    在篝火旁闹腾了一段，萧天和陆菁都跑累了，这才歇气了下来……

    “可恶的臭丫头，把我的晚餐弄成这样……”萧天捞起掉在火坑下的烤鸡，擦了擦上面的烟灰，却也焦得不成模样，萧天不禁牙痒道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “今天我算是学到了，对付阿天你这种粗大条，该用什么办法让你求生不得、求死不能……”苏佳想起刚刚的一幕，不禁偷乐道，“让你的晚饭泡汤……哈哈哈哈，这方法不错，以后阿天你敢不听话，我就这么对你……”

    “别在这儿耍嘴贫子了，要不是佳儿你说漏了嘴，至于闹成现在这样吗……”萧天一边继续烧烤，一边轻声抱怨道。

    “噢，还怪我喽？明明是你和唐战大哥两个人骗樱妹上赌桌的好不好，活该两个人自作自受……”苏佳说着，还瞟了一眼在一旁被“揍”得不省人事的唐战，偷偷笑道，“哼，唐战大哥更可怜，骗樱妹坐庄，结果就是这个下场……”

    “还好意思说，你自己不也赌了吗？”萧天继续教唆道。

    “额，那是因为……”苏佳说到一半，略显忸怩道，“好久没玩儿了，趁着机会，当然想上桌赌一把。而且我眼睛快，猜单双是我的强项……”

    “哼，结果樱妹不会玩儿，猜之前把单双都给我们看了，眼睛快不快都一样……”萧天继续说道，并嚼了一口烧焦的烤鸡。

    “这还能吃吗……”苏佳看着萧天的“可怜”表情，以及手中的烧焦野味儿，笑着问道。

    “不然呢，饿肚子啊……”萧天泄愤一句，说完又狠狠咬了一口……

    “傻蛋，以后你再敢骗我，我还会十倍百倍地折磨你……”闹腾完的陆菁，重新坐会唐战身边，提起刚才的事情，仍旧喋喋不休。

    “我有什么办法，两年前在汴梁，是子川兄弟带我去赌坊的，我那时人生地不熟，又不知道是什么地方……”唐战只是拱了拱鼻子，并没有怪陆菁什么。

    然而，提及死去的赵子川，唐战陆菁二人不禁勾起了伤心的回忆――赵子川战死沙场，原来快乐不快乐的回忆，都已成为烟消云散的泡影，再想起来，心中不禁凭添一股哀伤……

    “菁儿……”唐战看出陆菁忽然落寞的眼神，知道她的心里所想，不禁安慰道。

    陆菁偷偷拭去眼角的泪水，强颜一笑道：“好了，今天晚上开心，不提那些伤心的事……傻蛋，刚才打你是我不对，我给你烤只鸡腿补偿补偿――”

    唐战这才想起来，今晚陆菁是所有人中玩得最开心的――好不容易从汴梁一战的阴霾中走出，能重新振作笑对一切，即使军旅在外也能苦中行乐，只要陆菁能够振作起来，回到从前的样子，这比什么都放心……

    “诶，你怎么来了？”正说着，秦羽侧头冲着莫名一人说道。

    众人回头一看，来者竟是陆翎――今日在洛阳城走了一天，最终还是回到了这里……

    “你不是回相府祭拜了吗？怎么，事情都弄完了……”萧天跟上一句问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “嗯……”陆翎微微点了点头，似乎自己和主动“关心”自己的众人有些陌生与距离。

    陆菁见了，还是保持今晚的情绪，笑着招手道：“这样的话，你也来坐嘛――我们今晚烧烤聚会，你也来参加啊！”

    “我？”陆翎有些受宠若惊，指着自己呆呆问道。

    陆菁看着陆翎呆若木鸡的样子，像是一天没吃饭了，遂站起身，拿着一只鸡腿，伸向陆翎的嘴边道：“还没吃饭吧……这是今天我们在山里打的野味，烤得还不错，你尝尝？”

    “可是我……”面对陆菁等人的热情，陆翎似乎还有些不适应，毕竟自己的身份是战俘，陆菁等人身为将军，却对自己百般热忱。

    “哎呀，吃嘛……”陆菁不管这么多，一手将鸡腿放进陆翎嘴中，然后松开了手。

    “嘶，烫烫……”陆翎急忙接住，不好意思拒绝，索性还是尝了几口，遂笑着说道，“嗯，味道确实不错，比家养的鸡要香……”

    “没想到你也会笑嘛，我还以为，你是个只会带兵打仗的木头人呢……”秦羽看见陆翎的笑脸，不禁调侃一句道。

    可能是饿了一天了，陆翎没什么力气，表情也略显呆滞，看着众人和睦坐在火堆旁，陆翎不禁问道：“你们……平时都这样吗？”

    “今天偶尔偶尔……”陆菁明白陆翎的意思，摆手笑了笑说道，“我们虽然都是将职，但大多出自江湖草野，不懂那么多的官场规矩……昨日打了胜仗，上司放宽军令，索性今晚庆祝庆祝，在这儿城楼之上篝火烧烤……”

    陆翎感到甚是惊奇，因为在场的众将，完全没有了平时的威严，就像朋友一般亲切和睦，谈笑风生，诙谐融洽地坐在一起，像一家人一样――这在自己印象中的军旅生活，完全就是不敢想象的，更别说以朋友之道对待自己这么一个战俘……

    “别光站着，过来一起坐啊――”陆菁继续热情道，“我们都是江湖中的朋友，不像当官的那些人一样死板，在我们这里没有规矩，想说什么就说什么……你要是饿了，自己吃东西，要是有趣事儿，大家一块儿边吃边聊，此乃人生之乐事矣，不是吗？”

    “可我从小就没有朋友……”陆翎突然说了这么一句，声音十分低沉。

    此话一出，场面暂时静默一阵，众人纷纷看着陆翎，想起他的身世，内心皆有几分感触……

    关键时刻，还是陆菁最先打破尴尬，继续笑道：“从小没有朋友，那从今天开始，我们就是你的朋友，你的兄弟姐妹！”

    “这就算朋友了……这样……也可以吗……”陆翎依旧受宠若惊道，不知道为什么，自己心中那份渴望的企盼，越来越强烈。

    “怎么不可以？”陆菁继续指着秦羽说道，“看见秦兄弟没有，他归顺我们之前，不也没有朋友吗？瞧瞧他，和我们在一起，不但有了朋友，连老婆都有了，这世上还有什么不可能的？”

    听起来像是故意嘲讽，慕容樱在一旁偷偷一笑。秦羽不好气地瞪了一眼，冲陆菁驳道：“喂，你什么意思？”

    陆翎听完陆菁的话，意识中朦朦胧胧有一丝妥协……然而，依旧残存的一点理智，令陆翎又即刻清醒过来。陆翎努力摇了摇头，冷声问道：“你是想套近乎，让我……归顺你们是吗……”

    谁知，陆菁却是不以为然，依旧不改笑脸道：“是又怎样，不是又怎样？我今天不是说过了吗，我不会这么急着让你归顺我们……时间还长，我会给你几天时间，让你好好思考思考，最后决定如何全都看你自己……”

    陆翎没再说什么，心中的矛盾也是久久未有平息。但不知为何，每每看见陆菁，听着她说的每一句话，陆翎如同感受到亲人般的温暖――同样都姓陆，虽然血缘不同，出身不同，可却真如亲人一般，让陆翎感觉到欣慰与放心。

    望着篝火跳动不断的火焰，陆翎坐在一旁，静静思考了一夜……

    翌日，城中校场……

    新的一天，全军部队整装待命，虽然受令在洛阳休养数日，但先锋军上下一刻也不敢松懈，依旧保持着勤劳的训练状态，以备战时之需。

    训练分工依旧往常，秦羽慕容樱负责骑兵，萧天苏佳负责步兵，胡夷狄负责后营，唐战陆菁则是帷幄战事布局，一切井井有条……

    “喂，你说陆翎真的会归顺我们吗？”校场空地还算空闲，萧天和苏佳闲来谈上几句，提及昨晚陆翎的是，萧天不禁悄声问道。

    “不清楚……”苏佳也不敢保证，只是淡淡回应道，“陆翎将军的心思，我们也摸不清，否则之前不会接二连三中了他的算计……不过有一点我清楚，那就是这件事情，菁妹心中一定有数――否则他不会这么放心给陆翎自由……”

    “是啊，但愿菁妹能把这一切能办妥，陆翎将军能真的归顺我们……”萧天点头道，“我得承认，陆翎将军绝对是将才之人――以两千残兵周旋我军两万，还差点奇袭获胜，此等文武良将，世间鲜有……”

    “报――”然而这时，二人身旁忽有一名信差经过，似有要事相告。

    “怎么了？”萧天转身问道。

    信差举信说道：“这是皇上命属下传来的密信，说是要交予苏御使――”

    “交给我？”苏佳听了，不觉吃惊，毕竟自己跟朱元璋又没有太多交情；可皇上亲令传信，内容必定机密重要，苏佳顿觉事情蹊跷。

    “是的，皇上指明让属下交给苏御使――”信差继续道。

    “皇上有说只能让我一个人看吗？”苏佳继续试探问道。

    “没有，皇上并没有交代――”信差回应道。

    “知道了，你先下去吧……”苏佳想了想，遂摆手请开了信差。

    “是――”信差得令后，匆匆离开了军营……

    “什么信，皇上居然会亲笔传给佳儿你？”萧天也有些好奇，望着苏佳手中的信件问道。

    “不清楚，先看看再说……”苏佳果断拆开了信件，将心中内容一一读来……

    然而，看见书信上的文字，苏佳顿时瞪大了双眼，神情极为惊异甚至惊恐……不自觉间，苏佳眼神发愣，两手一颤，信件缓缓飘落。

    “怎么了，佳儿，信上写了什么？”从来没见过苏佳如此惊恐的表情，萧天顿感事情不对，一面不停追问，一面接住了信件，自己读取看来……

    “这……这是……”萧天看完信后，也吃惊不已道，“这是……莫天行寄给朱元璋的……”

    原来，看见了署名“莫天行”的名字，苏佳才会有如此惊异的反应。

    “朱元璋打探了底细……知道驻守潼关的主将是陈世今……”苏佳眼神惊异，惶惶不安道，“所以他很早便以明教弟子身份，联系莫天行，欲以追风派之关系，对付陈世今……莫天行信上所说，我也在军中帐下……所以朱元璋知道我是追风派的弟子，给我寄来密信，让我接待追风派的弟子使者……”

    萧天听完苏佳的讲述，自己也在一旁惊愣不已。没想到两三年前的恩怨机缘，竟会是在这里相见――这对苏佳来说，绝对是命运的捉弄……

    明军主营，朱元璋营帐……

    “皇上，刚才追风派掌门人莫天行前来，是来商议讨伐潼关的战事是吗？”常遇春在一旁问道，刚才莫天行与朱元璋在营帐议事，常遇春也是清楚的。

    “因为追风弟子陈世今在潼关，此人十分棘手对付，所以朕便联系了追风派，让其派弟子前来协助讨伐，这已经是很久之前的事了……”朱元璋轻声说道。

    “那刚才皇上您派人传出的信件……”常遇春继续问道。

    “是朕派人给洛阳方面先锋军苏御使的……”朱元璋继续道，“刚才莫掌门说，苏佳苏御使原来是追风派的弟子，所以朕便命人传信给洛阳，让其接待追风弟子的任务……”

    “你说苏御使是……追风派的弟子？”常遇春听了，不禁疑惑道。

    “三年前在追风派，朕派常将军你去行事，你难道没有打听过吗？”朱元璋想起三年前的莫名往事，不禁冲常遇春问道。

    “没有啊――末将三年前以布衣行装，前往追风派一行，只听闻陈世今、李忆瑶等新星之辈，却从未听闻过‘苏佳’这个名字……”常遇春努力回忆着，随即又道，“而且三年前追风派的那个秘密，除了当事人，皇上您不是说，只有皇上您和末将才知道吗……”

    三年前的莫名往事，像是提起了朱元璋的几番谨慎。

    “对哦，朕是有说过……”朱元璋凝思托着下巴，心有不安道，“可朕今天才知道，原来苏佳苏御使曾经也是追风派的弟子……如果三年前她也在追风派，那那件事情，她会不会也知道……”

    似乎，三年前的追风派，藏着一个惊世秘密……(未完待续。)
