------------

第八百六十七章 追风另事

    先锋军营，得到追风派方面的消息，苏佳揣着信件眼神惊异，似乎还未从突发中清醒过来……

    “这两封信，一封是莫天行寄给朱元璋的原信，一封是朱元璋诏令给佳儿你的……”萧天左右看了看信件的署名，缓缓说道，“追风派弟子协助我军讨伐陈世今，这应该是很早之前就有的计划；原来朱元璋讨伐张士诚的时候，我们萧家山庄也协助过，所以就事情来说，朱元璋欲借助武林势力，讨伐蒙元，这是很正常的事……我知道佳儿你心里纠结，不过莫天行此举，未必是针对佳儿你的……”

    “那他为什么会向朱元璋提及我的情况……”提到莫天行，苏佳心中不由一股隐隐的怒火，左手攒拳紧握道，“他知道我在军队，还知道我担任的‘御使’职务，这已经说明莫天行是特别冲我来的……他特意向朱元璋强调我曾是追风派弟子之事，显然是有意而为之，朱元璋命我接待追风派的弟子，他就可以趁机对我下手……”

    “佳儿……”看着苏佳低头愤怨的神情，萧天心中隐隐不安，努力安慰道，“或许是佳儿你想太多了……事情已经过去了那么久，或许莫天行……早就已经不在乎……佳儿你的……”越往下说，萧天越觉得言语不妥，内心有些不寒而栗，看着苏佳的眼神也是不时发抖。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不在乎？哼……”果然，苏佳像是听到了敏感的事情，冷笑中刻薄道，“他杀了我父亲，伤害了我母亲，把我的身世骗了十六年，就为了让我淡忘对他的仇恨……他这么在乎我，无时无刻不想到我，每每派刺客追杀我，就连在朱元璋面前，也不忘提及我的事情……你说他不在乎？他所做的一切哪一点和我无关，十八年前的血仇他比我更牢记在心，他又怎么可能忘记我和他之间的两代恩怨？！！――”

    最后一句，苏佳抬头冲萧天厉声喝道，显然自己有些情绪失控了。

    看着苏佳愤怒的神情，萧天也是吓了一跳，在一旁惊愣半天说不出话――他已经很久没见到苏佳如此凶杀的眼神。

    苏佳也是注意到了，随即收回怒气半分，努力收敛情绪道：“对不起，阿天……”但是，不匀称的呼吸之中，显然自己还没有完全平静。

    萧天知道苏佳心中的苦痛，没有经历过十几年来的仇恨与欺骗，他没办法完全理解苏佳。但是萧天心中也下定过决心，无论将来面对多少苦难与痛楚，自己都愿与苏佳去共同面对，并由内心地包容她，安慰她――自己能做的，也只有如此……

    “可是……”二人彼此沉默了少许，萧天想要努力安慰苏佳，思索片刻后缓缓低声道，“神峰崖上我和佳儿你‘生死诀别’后，到后来古墓重逢，因为你的‘死讯’和易容术的关系，莫天行不是再也没有派刺客追杀过佳儿你了吗？那莫天行……是怎么知道……你在世的消息的……”

    “对哦……”萧天这么一提，苏佳这才冷静回神道，“莫天行……他怎么知道我在这里，这一路军旅下来，我一直都是很低调的……何况暂且不说这个，如果两年前神峰崖上的一幕，追风派的眼线看见我跳下悬崖，莫天行应该还不知道我活在世上才对……难道是之前陪我们一起的峨眉派的人泄露了消息？”

    “应该不可能吧……”萧天摇了摇头，否定道，“我们离开汴梁才没多久，峨眉派的弟子刚走，就算真的把有关佳儿你的事情传出去，这时间也太快了……追风派弟子协助我军讨伐陈世今，这应该是莫天行和朱元璋计划已久的事，也就是说，在这之前，莫天行就已经知道有关佳儿你活在世上，甚至是在军中职务的事情……”

    “那他是怎么……难道说？――”苏佳像是想到了什么，脑海中回忆起曾经的画面……

    （回忆中）……

    “我自己隐瞒了太多，所以才会忧伤于心是吗……阿天和黄纪兄弟曾经也告诉过我，只把痛苦藏在自己一个人心里，并不能换回什么；只有真正看淡这一切，敞开心扉于世，我才能更进一步得到我想要的，消除掉曾经的阴霾……”苏佳心中默念着，嘴角忽而扬起一丝众人不易察觉的一丝微笑。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    随即，苏佳走至了台阶的正中央，望着台下的众武林名士微微一笑，似乎是要宣布什么。

    萧齐有点傻傻摸不着头脑，望着台上中央的苏佳，他不知道苏佳究竟想要做什么。

    苏佳笑了笑，随即大声对台下众人说道：“我想通了，晚辈从一开始就不应该隐瞒自己的身世。就像阿天还有黄纪兄弟一样，无需隐藏一切，只有真正说出来，这一道劫才能过去……重新出世的苍龙大侠的确就是郜英前辈的传人萧天没错，而我，苏佳，除了是陆清风陆前辈的弟子，我还是――苏仁和林雨霏的女儿！”

    终于，这么多年过去了，苏佳终于肯在天下之人面前亮名自己的身份；就像萧天和黄纪一样，渡过了自己心中的那道坎，把自己的身世告诉天下之人。

    果然，此话一出，在场的众人全部闹腾起来。苏佳是苏仁和林雨霏的女儿，这个埋藏了近二十年的秘密，现在终于公之于众……之前因为种种原因，莫天行、小红等人隐瞒了苏佳的身世；但是现在，经历了这么多的磨难，苏佳算是看清了这一切，能够放下自己的恩怨归宿，索性自己跨过人生的这道坎，自己公布自己的身世――从今天开始，苏佳是苏仁和林雨霏的女儿这件事情，天下皆知……

    （现实中）……

    “应该就是那次……”苏佳托着下巴，眼神坚定道，“中原剑会上，我向天下之人公布了我的身世……如果我没猜错的话，那一次中原剑会，追风派的人应该也有到场；看见我高调出现台前，他们应该也清楚我还活着……”

    “那应该就是那次不会错的――”提及起“中原剑会”那次，萧天也肯定应声道。

    “不过这就更奇怪了……”苏佳似乎又才想到什么，内心继续不安道，“如果莫天行知道我还活着，按理来说，应该会继续派杀手跟踪我的才是……可是事情都快过去一年了，我在部队这么长时间，甚至还在峨眉、崆峒等武林弟子面前露过面，为什么莫天行一点行动都没有？”

    “这就说明莫天行此行的目的根本就不在你，是你想多了，佳儿……”萧天听完苏佳的分析，松了一口气，借此“理由”顺口说道，“此番寄信前来，完全是为了追风弟子协助我军讨伐陈世今一事，和佳儿你没多大关系……毕竟佳儿你虽然恨莫天行入骨，可据我所知，莫天行他并不恨你。只是借着这次机会，知道佳儿你在军营，所以特向朱元璋建议，让你去接待追风派的弟子，也就是你原来的师兄弟妹……”

    “真的是我想多了吗？不止吧……”苏佳冷静想了想，又拾起手中的信件，仔细读了读，严肃说道，“让我接待，恐怕是因为这个原因……”

    “什么原因？”萧天见苏佳像是发现了其他“疑点”，遂凑到苏佳身旁，端详信件内容看来。

    “这上面的名字……”苏佳指着说道，“小双、吴贤、淘淘……因为莫天行派来的弟子，全是和我关系最好的，他们又不是门派里特别厉害的弟子，却只派他们几个来行这么重要和危险的任务。我和他们熟，所以让我来接待……果然，莫天行的目的还是在我，不然不会派小双他们前来――”苏佳突然“变脸”道。

    “不至于吧……”看着苏佳像是又激动起来，萧天灵光一闪，连忙“制止”道，“之所以派他们，不仅仅是和佳儿你关系好，更关键的，是和陈世今关系好――此次追风派派弟子随军，既然是讨伐陈世今这个曾经追风派最厉害的弟子，就必须要对其底细知根知底，所以才派熟悉的人来……”

    “那也是故意而为之――莫天行是想趁此机会，针对我才会……”苏佳此时脑中一片混乱，同门弟子到来的消息突如其来，苏佳心中所想，皆是自己的恩怨往事，一时无法冷静。何况，冲击苏佳心灵的，不仅仅是来自莫天行与陈世今的仇恨，再次见到了徐双、吴贤、鲁涛――这些曾经在追风派的挚友，一股亲切怀念的淡淡悲伤，愈渐愈浓涌上心底……

    萧天看出了苏佳的眼神，知道她现在心里必定五味杂陈，痛苦中带着思念……“嗯？”然而，信件内容的又一个疑点，引起了萧天的注意，“这个人是谁？”萧天又指着信上的一个名字问道。

    苏佳这才反应过来，冲着萧天指着的方向望去――只见紧跟在鲁涛名字之后，写着一个“郑羽化”的陌生名字。

    “郑羽化……”苏佳暂时没有开口，萧天继续疑问道，“这是谁啊，也是追风派的弟子？怎么之前没听佳儿你提过……佳儿你认识他吗？”

    “我不知道，我在追风派的时候，从来没听过这个名字，更没见过这个人……”苏佳淡淡摇了摇头，轻声说道。

    “派来熟悉的人我能理解，为了对付陈世今……”萧天挠了挠头，不解疑道，“可派个陌生的人是什么意思，连佳儿你都不认识，难道是门派的新人？”

    苏佳没有回应，虽然没见过这个名字，可不知为何，看着这个陌生名字，自己心中有种隐隐不安……

    “噢，对了……”萧天像是想到了什么，继续道，“陈世今是个棘手的家伙，之前佳儿你都不是他的对手，所以莫天行除了派出对陈世今知根知底的熟悉弟子，还得派身手了得的弟子护从才行……这么说来，这个叫‘郑羽化’的家伙，应该是个挺厉害的人……可如果是新人，连佳儿你都没见过，他又能有多厉害呢……”

    “挺厉害的……是吗……”苏佳听了萧天的分析，心中默默道，“我不认识他，难道说……这个郑羽化……是莫天行派来，专程监视跟踪我的杀手……”一想到这儿，苏佳心中更是疑云重重。

    萧天知道，今日的消息太过突然，苏佳一时难以冷静，内心自然无法平定。但恩怨既是相遇，命运自当天数，该面对的东西，永远也逃不掉……萧天收回坦然，神情渐渐严肃，望着苏佳不定的双眸，冷冷试问道：“佳儿，我问你……如果以你现在的实力，你有把握能杀了陈世今吗？”

    “嗯？……”这个问题如同看不见锋头的芒刺，不知前端是锐利还是圆钝，令人心中决绝不定，矛盾十分中又让人不安，苏佳疑声一句，踌躇不定道，“我不知道……三年前我和陈世今交手，那时还不会‘断魂刀法’，我败在他手下很正常……如今的我，虽然精通陆师父的绝世刀法，可陈世今毕竟是习得追风派‘九大剑法’的天才弟子，就算是我，也未必能有十足把握……不对，应该说是不知有无把握从他手中生还……”冥冥间，认真端量起来，苏佳心中油然而生一道隐隐的畏惧。

    见苏佳说得如此危言耸听，萧天瞪大双眼不禁问道：“有……那么可怕吗？佳儿你毕竟是武林四圣之一陆清风陆前辈的弟子，身怀绝世刀法……陈世今精通‘追风九剑’，到底……到底能有多厉害，连佳儿你都……”

    “追风派‘九大剑法’，源于武林三老前辈之一，上官仙剑前辈的开创武功，其武学精妙鲜有人参透……”苏佳凝神说道，“能精通‘九大剑法’的人屈指可数，就连我，也只能精通其三罢了……陈世今年纪轻轻，却能比肩上官仙剑、陆清风等前辈，贯通‘追风九剑’，其武功不可小觑……”

    “这么说来，就连佳儿你，也没把握能一定打败陈世今是吗……”本来是想安慰苏佳的，可被苏佳这么一说，萧天这会儿自己反倒是有些心生畏惧起来。

    “不止如此……”苏佳像是又想到了什么可怕的事情，继而冷冷道，“我曾听过传闻，由追风派‘九大剑法’衍生而出的绝世剑法，世间无敌，虽由上官仙剑前辈所创，却连上官仙剑前辈自己也未能完全参透……”

    “什……什么剑法？”萧天听了，瞪大双眼惊异道。

    “传说凌驾于武林绝冠的剑法――天神剑法！”苏佳凝神只语道。

    萧天听完，神情一怔……(未完待续。)
