------------

第八百六十八章 夜营之谈（上）

    “天神……剑法？”听了苏佳的讲述，萧天惊神嘀咕道，“那是……什么剑法，为什么……从来都未听说……”

    “我也不清楚，只是略有耳闻……”苏佳缓缓说道，“传说追风派的开山祖师上官仙剑前辈，创得‘追风九剑’后，由此武学延伸，研习而出的‘天神剑法’……虽然没有亲眼见过，但传说那是拥有毁灭威力的绝世武功，是超越‘神龙九变剑法’的，名副其实的天下第一剑法……”

    “这么厉害的剑法，武林之中……还没有人见过吗？”萧天不禁好奇问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “没有，因为能精通‘追风九剑’之人，古往今来屈指可数，由此而生的‘天神剑法’，那就更不用说……”苏佳回忆着往事，慢慢道来，“我在追风派的时候，听闻过有关‘天神剑法’的事情，当年传闻只有上官前辈自创习得，却也未能完全精通……曾经的长老王天道也有意图研习此功，却因走火入魔丢了性命……”

    “这种武功……走火入魔还会送命？――”萧天听了，不禁诧异道。

    “王天道长老的确是因练功走火入魔殒命，但是不是‘天神剑法’，就不得而知了……”苏佳摇了摇头，犹豫不定道，“毕竟只是传说，何况我也是听别人说的……”

    “那佳儿你说，担心陈世今……没把握打败他……”萧天继续问及话题道。

    “是的，因为陈世今精通追风派‘九大剑法’，不排除有这个可能……”苏佳继而道，“能完全习得‘追风九剑’的人，追风派古往今来只有四人――开山祖师上官仙剑前辈，我师父陆清风陆前辈，当今追风派掌门人莫天行，然后就是背叛师门、投靠蒙元的陈世今……如果真有‘天神剑法’存今于世，能习得此剑法的，基本上只有这四人……”

    “也就是说，佳儿你害怕陈世今……就是因为这个……”萧天想了想，两眼凝神道。

    “我才没有害怕他――我……”苏佳提起这么多事，回到正题，却是被陈世今所困扰，心神不定，想要否决却又难以开口。

    知道再聊下去，苏佳心中一定甚加焦躁，萧天闭了闭眼，转头笑道：“不管有没有，事情还没发生，佳儿你别想太多了……好好准备接待你朋友的事吧，别太杞人忧天，毕竟佳儿你是我见过最厉害最坚强的女孩儿，无论遇到什么坎坷，都能有决心迈过每一步，不是吗……”

    最后这句，萧天没有回头去望苏佳，语气却是意味深长。

    “阿天……”看着萧天顿默的背影，苏佳半天说不出话，心中也是莫名的难受，想起追风派数年以来的恩恩怨怨，亲报叛门之仇近在眼前，苏佳却是愈加焦躁不安起来，“陈世今，我一直想要杀了他……可为什么，我现在却十分害怕他……”

    夜晚时分，城楼之上……

    陆翎又无所事事在洛阳城中“转”了一天，除了照例回相府祭拜自己过世的义父，陆翎更多时候，独自漫步在城关军防校场等地。txt全集下载www.80txt.com这一天，他见识了校场之上，秦羽和慕容樱二人振奋练兵的情形，也见识了唐战作为军中主将，分内操守大小事务，任劳任怨，心中不免感慨几分……

    虽然身为战俘，可“待遇”却很特殊，唐战陆菁有令在先，只要不违反军纪，军中将士不得对陆翎有任何阻挠与偏见。因此这一天陆翎穿梭于军府内外，自由出入并无阻拦。而今晚炊过后闲暇无事，陆翎又独自一人漫步城楼之上……

    陆翎也感到好奇，不知道唐战和陆菁在搞什么鬼――既然是千方百计想要招降自己，那按理来说，唐战陆菁应该百般向自己示好归顺条件才是；可这两日给自己自由也就算了，二人对自己也是不闻不问；就算偶遇相见，也绝不过问军政之事，最多聊聊家常，就好像不把自己当外人，而当成一个挚友……

    陆翎正感到疑惑，迎面却是再次见到了唐战――虽然没有军务在身，但洛阳刚刚安定不久，城中一切还需稳定恢复，唐战作为主将，无时无刻不亲督城中军防事务；即使没有战事，严于律己的军事素质，依然让唐战保持着作为一军之将的责任，这让陆翎不觉一丝敬佩……

    “哟，陆翎将军……”唐战这边督查无误，迎面而见陆翎走来，不禁客气道，“这么晚了，还在城楼之上散步，挺悠闲的……”

    “你们难道……就没有什么想对我说的……”对于唐战等人的亲和，陆翎很是不适应，尴尬问道，“我既然是战俘，你们想招降我，难道……一点相关方面的问题都不提？”

    “我也想提，但菁儿不让我提……”唐战这边，倒是充当着“老实人”说道，“何况，菁儿也说这事儿急不得，时间还长，她还是想让陆翎将军你多看看这里，然后让你自己做决定……至于陆翎将军你最后是否归顺我们，我们都尊重你的选择，绝不强求……”

    “陆姑娘她……为什么对我这么好……”陆翎听了，受宠若惊疑惑道，“以她的性格，能成为一军军师将领，而且战场算计如神，自当大小军务原则坚定……可打完了仗，我却觉得陆姑娘不像是个军人，倒有点像大大咧咧的邻家姑娘，做事说话都很随和……”

    “这就是菁儿啊，她行为做事从来不死板……”唐战笑了笑，了解陆菁的方方面面，自己不禁道，“嗯，准确来说，也算是有两面性格吧――重要的时刻行为决策严谨认真，平常闲暇就回到原来在陆家当大小姐的性格……哎，也不知道背后这么说菁儿，被她知道后会不会又教训我，哈哈……”

    “你这么了解陆姑娘，唐将军你和她……是什么关系？”陆翎不经意问道。

    “这个……怎么说呢……”唐战听到这句，脸稍稍一红，傻傻说道，“我和她……这么说吧，我和她已经好了两年多了，菁儿的父亲都答应我做陆家的夫婿了……”

    “原来如此，怪不得你们平时相处这么亲近，能讨好这种善变的姑娘，唐将军你也挺不容易……”陆翎也鲜有地玩笑了一句。

    “嗯？这话怎么听得怪怪的……”唐战顿觉不对，暗暗嘀咕道。

    “对了，既然唐将军你这么了解陆姑娘，那你知道她现在这个时间，在军中一般做什么吗？”陆翎继续好奇问道。

    “这个时间啊……”唐战也毫不避讳道，“看情况吧……如果是战事紧张的话，菁儿现在肯定会没完没了陪参谋老九在营中商议战事，有时候我也会在；但像今天这样闲来无事，应该是一个人看看书，然后早早休息了……当然了，有时候心情不高兴，她还会拉我睡前去给她揉肩捶背……”

    “将军府还亮着，陆姑娘应该在里面吧，不知道方不方便拜访……”陆翎提了一句，但随即又戛然而止道，“还是算了吧，毕竟一个女孩子，我这么晚莫名去打扰她，有点不太合适……”

    “没关系啊，想去就去――”唐战倒是不以为然，即使作为“未来丈夫”，依旧大方道，“菁儿不是那种传统的女孩儿，你去拜访她，她不会有意见……相反，别看一个大男人深夜拜访‘女寝’不太合适，菁儿可不同，主动去找她――哼，除了我以外，其他男人还不一定敢去呢……想想上个月有一晚，萧兄弟就为了去菁儿营中拿双皮靴，结果被菁儿恶整在靴底里撒了羊毛，第二天行军赶路脚痒了一天，得知真相后萧兄弟就发誓晚上再也不去菁儿的营帐了……”说着，唐战不禁调侃起曾经的往事，笑言说道……

    ……

    “阿嚏――”城楼另一角，众军将士正在巡逻，萧天却冷不丁打了一个喷嚏。

    “你怎么了？”一旁随从巡逻的胡夷狄见了，不禁寒暄问道。

    “没事儿，脚痒……”萧天眼神耷拉，随口说了一句，耸了耸鼻子，心中却在不停叨咕――哪个人又在背后故意说自己来着……

    ……

    “那我真去拜访了，你这个‘未来夫婿’真的没有意见？”陆翎想要拜访陆菁，继续冲唐战问道。

    “没事儿，去吧去吧，说不定菁儿见到你，又会有新的想法……”唐战摆了摆手，似乎一点都不“担心”。

    唐战都这么说，陆翎便不再犹豫，毕竟自己确实想要拜访陆菁，而且还是这种单独的机会……

    悄悄走近了将军府，缓缓推开房门……

    “哎，烦死了烦死了，拿下洛阳好不容易可以休息一阵，徐达元帅又寄来这样的军信……”房门阵中，烛光正燃，陆菁似乎是收到了什么不太开心的消息，案前看书看到一半，就在一旁独自“牢骚”。

    陆翎看在眼里，陆菁的性格毫不拘束，果真如唐战所说，并不是想象中那种传统的女孩儿……

    “又是哪个不怕死的家伙在门外偷窥，不怕我整死你……”陆菁感到门外有人，不禁大声提道。

    既然是要进门，没必要遮遮掩掩，被发现的陆翎索性走进府中，连招呼都没打，就这样出现在陆菁面前。

    “是你？”陆菁倒也并没有反对，看着陆翎夜中莫名拜访，陆菁反倒是兴奋了几分――眼珠子一转，像是想到了什么好点子，情绪浑然一变……

    “我这么晚前来拜访，是不是……不太方便？”毕竟是官家出来的，陆翎自觉有些冒失，还是有礼问道。

    “不会不会，我是那么偏见的人吗？”陆菁将徐达派人寄来的信件藏在案下，自己则是大大咧咧道，“陆翎将军深夜拜访，我高兴还来不及呢？”

    “呵，陆姑娘果然非同一般，生性有随和豪放的一面……”陆翎见着陆菁的笑脸，微微喜感道。

    陆菁坐直身子，将之前看的书摆在桌前，热情笑问道：“还真是多谢陆将军夸奖了……不知陆将军这么晚前来拜访，所为何事？”

    陆菁都快忘了陆翎还是战俘的身份，谈话聊天一点都不拘谨，就像亲朋好友一般。

    “没什么，只是好奇这么晚，用兵如神的陆军师陆姑娘在军中会做些什么……”陆翎继续“夸”道。

    “瞧陆将军你夸奖的，我都不好意思了……”陆菁两手托着脸颊，似乎是在陆翎面前故意做出“痴傻”的样子，陪笑应和道，“也没做什么啊，没有军事的时候，喜欢一个人看看书什么的……心情不好的话，找傻蛋过来帮我捶捶腿、揉揉肩也是好的……”

    “哈，果然和唐将军说的一样，陆姑娘你的性格……”想起刚才唐战的话，陆翎笑着摇了摇头。

    “傻蛋说我什么？”谁知，听到这句，陆菁似乎是很在意唐战在外人面前对自己的评价，突然一脸“阴沉”问道。

    陆翎这才反应过来，心觉这么快把善待自己的唐战“出卖”不好，于是急中生智解释道：“没有啊……他说你很温柔，很善解人意，很……很……很有脑子嘛，这么晚还不休息……在这儿看书……哈哈哈哈……”越往下说，陆翎越觉得尴尬，在一旁陪衬笑了笑。

    “你这夸人怎么听起来怪怪的……”陆菁不禁“冷嘲热讽”道。

    为摆脱尴尬，陆翎上前几步，看着陆菁案前的书籍，不禁问道：“不知道陆姑娘这是读的什么书，看起来陆姑娘你挺喜欢的样子……”

    陆菁眼珠子又悄然一转，似乎正逢用计之点……“我身为一军之将，当然是在看兵书啊……”陆菁笑了笑，两手扶着书页道，“这本兵书我挺喜欢，所以经常晚上拿来读……”

    “什么兵书，竟然也能让陆姑娘爱不释手？”陆翎继续问道。

    谁知，陆菁却作了一个俏皮表情，“拒绝”道：“你管我？我身为一军之主，爱读什么书是我的自由，你一个战俘有必要知道吗……”

    听到自己“战俘”的身份，陆翎这才回神冷静下来，在一旁寡言几分。

    陆菁瞥眼瞧了瞧，继续试探性问道：“不过陆将军你这么问，难道说你也对兵书有兴趣？”

    “那是当然！”陆菁这么问，陆翎即刻重新“振作”，应声答道……(未完待续。)
