------------

第八百六十九章 夜营之谈（下）

    陆菁瞥眼瞧了瞧，继续试探性问道：“不过陆将军你这么问，难道说你也对兵书有兴趣？”

    “那是当然！”陆菁这么问，陆翎即刻重新“振作”，应声答道，“我义父年轻时乃朝中武将，文韬武略无所不及，府中自然收藏兵书不少。[txt全集下载wWw.80txt.coM]我从小在陆府长大，又被称道军事天赋颇高，自己也爱读些古代名仕撰本，因此所读兵书不在少数……”然而提及死去的义父，陆翎眼中不禁流露浅浅的悲伤。

    “你倒是和我有几分相似啊，爱好相同，天赋亦同……同样都姓陆，只可惜不是一家人……”陆菁不觉感叹一句，看着陆翎的眼神也是稍有浅转。

    “毕竟我是捡来的孩子，我这条命是义父给的……”陆翎淡然神伤继续道，“从小，义父就把我当成他的亲生儿子，亲自教我读书、教我做人……我有军事天赋，又有禀异爱好，义父就手把手教我骑马，教我射箭，教我治军之法，教我统兵打仗……我又好读兵书，心存征战志愿，久而久之，长大自然成了将军……”

    “自读兵书，研习战法，如今身为一军之将，几番决策算计我军，这样看来，陆将军你的军事天赋果然不假……”陆菁听了，微微一笑道。

    “虽然如今落为战俘，可军将之心依旧不减……”陆翎感叹一句，像是放下一切从容说道，“看着陆姑娘你如此夜晚尤读兵书，心中不免敬佩……”

    “敬佩……我？”这回，倒是陆菁有些受宠若惊，指着自己问道。

    “是的……”陆翎微笑着继续说道，“战场之上，我的每一步算计，陆姑娘都能预读先知，用兵之法胜我一筹……现如今战败低身，陆姑娘却对在下百般尊敬，宾客之道还不算，简直就像把在下当做朋友一般……陆姑娘你简直就是我的人生标杆，让我清楚自身的力所不及……”

    “被你这个‘敌人’这么夸奖，我还真有点不好意思……”陆菁倒是露出几番少女的内向，挠了挠头应和道，“老实说，敬佩我的敌人你不是第一个，但把我当做人生楷模之人，你是唯一的……好吧，看在你这么‘敬重’我的份上，让你看看这书也无妨……”陆菁最后倒是“松口”说道。

    “谢谢陆姑娘――”见自己终于能满足好奇，看看自己崇敬之人的读本究竟为何，陆翎连声谢道。

    看着陆翎表情变化这么快，陆菁倒是在一旁“黑脸”道：“你这家伙，该不会是为了要看这书，才对我说这么客气吧……”

    “当然不是，我陆翎今生所遇贵人不多，义父是我的救命恩人，陆姑娘你则是我的知命之人……”陆翎看着陆菁手中的书，略显兴奋道，“陆姑娘心知我的志愿喜好，共有军事才能，尔却是在我之上，对我百般敬重并予激励，陆某此生感激不尽――”

    “喂，我可没激励你，别说得那么严重……”陆菁继续调侃一句，但表情却是十分满足――似乎自己对陆翎的欣赏不假，同时自己的“计策”也按步进展……

    “这书里的内容倒是别有风味，我打小广读文书，也未曾素有见识……”陆翎看了几页，揣摩了其中的文言行字，不禁道，“和一般的兵书行文不同，此文字句略显繁杂，而且精于细理甚少……这兵书是哪位大家写的，好像文采水平低了点？”

    “这兵书……”陆菁听了，不由一肚子气上来，因为这本兵书，正是自己杜撰的《陆氏兵法》；被陆翎这么一说，虽然心里不悦，但事实也是如此，毕竟自己一个女流之辈所撰文本，自然比不过古代大家所作，索性陆菁尴尬回道，“你管谁写的？反正这是我的东西，看完就还给我……”

    说完，不等陆翎去翻封面，陆菁一手将书本从陆翎手中抢过来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “你那么激动干嘛？”陆翎看着陆菁脾气“风云不定”，也尴尬应道，“别拿走啊，我还没看完呢……”

    “只是给你看一眼，没叫你全部看完……”陆菁拽过身子，一脸不悦道，“再说了，陆将军广读世间兵书，你既然都说这本‘破书’文采不雅，还看它干嘛？”

    “我是说这本书文采不及，但我没说它不好啊……”陆翎并不知道其中细节，老老实实道。

    “什……什么意思？”听着话语峰回路转，陆菁缓缓转过身，不禁问道。

    “文采不及虽是事实，可兵书计法之妙，不在文采，而在用奇――”陆翎不紧不慢道，“我刚才说，这本书字句繁杂、细理甚少，但内容却是别有风味……最关键的，这本兵书不像那些古之大家撰文喜好精炼成句，反之，其行文更注重实例对照参详，即使未有大家之风，但更易让人接受和领会……”

    “真……真的吗？”陆菁紧张中，略显试探性地问道。

    “嗯……”陆翎点头，继续说道，“虽然这本书，刚才只瞟见了些许文字，但里面的内容我倒觉得挺出彩――尤其是以实战经验为例，详细讲解了天时地利所优何在，不像那些大家之文，简单一句‘兵家之势，天时地利人和皆得’等草草了事……总的来说，这种风格的兵书，我还从未解读，今日观摩一二，倒是大开眼界并受益匪浅。我还真想看看这本书的作者，文采不及说明不是名仕大家，但对兵法却有得天独厚的见解，而且易于传授他人，如此低调之高人，我陆翎自当佩服――”陆翎这句话是发自内心。

    “你……真的想知道这本书的作者？”陆菁想了想，有些“羞怯”地反问道。

    “当然了――”陆翎点头应道，“如此别具风格的高人，精通兵法神算，我陆翎当然想知道……何况，陆姑娘你如此好读此人之文，深谙兵法鬼谋深算，自当也是我陆翎的楷模！”

    “好吧，实话跟你说吧……”陆菁努力镇定一番，有些唯唯说道，“其实……我认识这本书的作者……”

    “认识？难道说……这个人还活着？”陆翎听了，吃惊问道，毕竟在他看来，撰写兵法的人，大多都是春秋战国等先古之辈。

    “你什么意思啊？”然而，陆菁下意识反驳一句，因为撰写这本书的人就是自己，陆翎这么说，自己当然不开心。

    “嗯？”陆翎却是有些疑惑，不知为何陆菁会这么激动。

    “我的意思是……”陆菁这才反应过来，似乎是不想太快让陆翎知道自己就是作者，即刻改口道，“我知道这个人，她肯定活在世上……”

    “真的吗？他是谁，竟有如此才华，写出别样风格的兵书？”陆翎不禁激动道。

    “你那么激动干嘛？就算你知道了，又能怎样……”陆菁倒是故意卖着关子，随口一句道。

    “既然陆姑娘你认识，又存于当世，我当然想见识高人一面――”陆翎继续道，“我从小敬重历史的兵法名家，这次居然还能得知一位活在世上……虽然这么说不太尊敬，但陆姑娘你如此好读此人兵书，想必深藏不露。如果有幸，我倒宁愿拜其门下，成其弟子，随师研习兵法――”

    “你还想成为……‘她’――的弟子？”这一回，陆菁倒是有些吃惊过头了，本来只是想“戏耍”陆翎一番，没想到陆翎却是如此虔诚――她是看出来了，陆翎对兵法学问有着由衷的热爱。

    “所以我才说……不尊敬……但是如果有机会的话――”陆翎还是鼓起勇气道。

    虽然有些突兀，但回过头来想了想，陆菁倒是涌现几分新鲜感……“好啊，让你成为她的徒弟，一点都不困难……”陆菁“坏坏”一笑，随即道，“这位‘大家’，还从未有过亲授弟子，你若是成了首席弟子之位，想必她一定很高兴……”一边说着，陆菁一边在身旁偷乐。

    陆翎依旧态度诚恳，完全看不出陆菁用意，还真兴奋起来道：“真的吗？真是太谢谢了，谢谢陆姑娘……”

    “等等――”然而，陆菁似乎并不像这么快就答应收这个“徒弟”，做出阻止的手势，似乎另有他意，“想成为她的弟子，也没那么简单……我和她熟，你想要她收你为徒，除非能让她看到你的表现，然后我来替她把关……”越说着，似乎越和自己起初的计谋相合，陆菁不禁兴奋道。

    “什么表现？”陆翎振作精神问道。

    “兵法之徒，自然是用兵喽……”陆菁笑了笑，遂拿出之前徐达派人寄给自己的军信，就事说事道，“诺，刚才徐达元帅传来军信，张兴祖将军率兵攻打陕州，却是久攻不下。元帅想要派兵增援，自己却是调度主力以备潼关战略，腾不开人手……这不，我军刚拿下洛阳，元帅传信给我们先锋军部，让我们想办法帮助张兴祖张将军夺取陕州……”

    “陕州……脱因帖木儿也在那儿是吗……”提到陕州，陆翎不禁想起自己的仇人脱因帖木儿，心中不禁怒火几分。

    陆菁走到案前，指着面前的地图说道：“看，这是张兴祖将军的驻扎位置，这是陕州边防的位置，徐达元帅让我军派兵增援……现在就给陆将军你一个机会，如果你有妙计，顺利帮助我军夺取陕州，我就答应那位‘大家’，收你这位首席徒弟……”陆菁最终，以战略之事开出了“收徒条件”。

    “让我出计帮你们讨伐是吗……”陆翎加问道。

    “反正你是陆家收养的义子，不负蒙元朝廷忠良，站在哪一边都不为过吧……”陆菁继续道，“如今张将军讨伐吃力，陕州看似兵少却是久攻不下……就当是给你的考验，你有什么办法，能在最快时间内，以最少代价拿下陕州……”

    陆翎简单看了看地图，对比了两军阵营的地势位置，随即笑了笑……

    “看陆将军的样子，似乎你已经想到了办法……”陆菁知道陆翎心中已有计策，不禁笑问道。

    “你刚才说，只要我帮你们攻下了陕州，那位高人就会收在下为弟子是吗……”陆翎加问一句道。

    “当然――”陆菁自然也是笑声一应。

    “行，你别后悔……”陆翎自信答道，遂起身望着营外，继而问道，“不过我是尔军帐下战俘，手无兵马，你叫我怎么帮助你们？”

    “这个简单……”陆菁微微一笑，指着门外说道，“你先去城楼之下等着，一会儿我替你草拟一份授军之令，你拿着它交给秦羽将军，他会给你调度适量兵马的……”

    “好――”陆翎只是简单答应道，遂自信满满走出了房间……

    而在同一时刻，唐战从外面走进了府中……

    “怎么样菁儿，陆翎今晚都跟你说了什么？”唐战看着陆翎刚刚一脸自信地走出大门，不禁问道。

    “没什么，只是随便聊了聊，顺便给他安排了一个任务……”陆菁自信笑道。

    “任务？什么任务……”唐战继续问道。

    “就是今天下午徐达元帅派人寄来的军信啊，让我们支援陕州一事……”陆菁应声答道。

    “什么，你是说这个重要任务……交给他？”唐战听了，大吃一惊道，“拜托，他可是降将啊……不对，他还没降呢！――菁儿你怎么这么冒险，把带兵出征的任务交给他？就算他真的神机妙算好了，可还不确定是不是真的归顺我们了呢……毕竟是陆国公的义子，万一他中途反水投敌，那徐达元帅那里，我们可是闯了大祸――”

    “放心吧，傻蛋，我心里有数，他一定会帮我们的……”陆菁笑了笑，继续道，“而且，我已经成功了，让他服服帖帖归顺我们……”

    “真的吗？”唐战听闻，又兴奋问道，“今晚菁儿你都跟他说了什么，他为什么这么快就同意了？”

    “因为他和我一样，都姓陆，我想这就是缘分吧……”陆菁两手托着下巴，意味深长道……(未完待续。)
