------------

第八百七十章 旧恨复燃

    夜色已深，洛阳城上，萧天和胡夷狄安排巡逻值守轮换站岗后，没有其他事务，自己二人也是早早收队歇息……

    “哎，没有战事还天天这么巡逻，真是累死人了……”胡夷狄耸了耸双肩，下楼说道，“战场上不让我杀将，巡逻值守这样的后事却全扔给我，还有没有人性了……”

    “诶，你可别这么说，前晚围剿陆翎的时候，不是让你带兵冲阵了吗？”萧天微微一笑，随即调侃道，“你不还是没有把握机会？没抓住陆翎不说，还中了敌方的陷阱……”

    “那是没有经验一时大意，再给我一次机会，我一定能擒将立功！”想起前晚的战事，胡夷狄心中略有不甘，不禁振奋至足道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “得了吧，做什么事都操之过急，凭感觉行事，就你这性子根本不适合当将领，武功再高有什么用……”萧天随口嘚应一句，想起那晚胡夷狄还肩负重伤，遂转而关心问道，“对了，你肩上的伤……没事了吧？”

    “嗯，已经好多了……不用太在意，只不过是些轻微的灼伤罢了……”胡夷狄扭了扭臂膀，依旧气质高昂道，“等伤完全好了，我会继续统兵上阵——看着吧，总有一天我会亲手擒杀敌方上将给你们看！”

    “是是是……”萧天对胡夷狄的情绪也是没脾气，叹了叹说道，“早知道你这性格，就不应该让你陪唐战兄弟做先锋……佳儿说的没错，你除了身手，性格和原来的嬉皮他们没什么两样，我和佳儿不在身边，搞不好就不让人省心……”

    “你别提苏姑娘，现在想想她就来气……”一提到苏佳，胡夷狄倒是在一旁抱怨道，“征战也算有些时候了，我有好几次能擒将立功的机会，结果都让她抢在前头，我每次都扑了个空……这还不算，战事完了，她还经常拿那些嘲笑我，我堂堂‘关外第一高手’，居然让她一个丫头片子看不起，这让我面子往哪儿搁？”

    萧天听了，“坏坏”一笑，故意整道：“你要是不服气的话，可以找她单挑啊，壮士——”

    “你什么意思？你是说，我的武功比不上苏姑娘？”胡夷狄听了，两眼不甘道。

    “你说呢？”萧天继续调侃道，“别说是你，恐怕我们之中，没一个人是佳儿的对手，连我也不例外……她和菁妹也真是绝，一个嘴皮子说不过，一个动手打不过，两个女人霸占一片天，谁惹得起？”

    “有这么夸张吗……”胡夷狄看着萧天不恭的眼神，随口应了一句，不过想到平日里萧苏二人形影不离，今晚却只有萧天一人陪自己巡逻，胡夷狄又不禁问道，“对了，今晚怎么没有看见苏姑娘，她不是一直负责夜晚巡逻的吗？”

    “不清楚，她只是说今晚有事，把一切权责暂交给我……”萧天搭理一句，但即刻像是想到了什么，表情随之一转，低声严肃道，“难不成，今天白天的事……”

    “怎么了吗？”胡夷狄看着萧天表情略显认真，自觉有什么事情，继而问道。

    萧天定了定神，似乎略有心意……“胡兄，你自己一个人先回去吧，我要去营地看看佳儿，我有点不太放心……”萧天低声说道。

    “好吧，她一个女孩子一晚不见人影，确实有些不太放心，苍龙兄你去看看吧……”胡夷狄点了点头。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “嗯……”随即，萧天轻功跃下城楼，往府中校场安置部队的营地赶去……

    快步赶回苏佳的营所，却是没见着人影，房里连蜡烛都没亮，显然人不在屋内。萧天心中有些不安，不禁冲一旁守卫的士兵问道：“喂，你们今晚巡逻，看见苏将军了没有？”

    士兵一五一十答道：“噢，苏将军说，今晚她要去城外一趟，很晚才回来……”

    “城外……她有说去做什么吗？”萧天继续问道。

    “没有，将军……”士兵摇头道。

    萧天进了室内，发现屋中一切陈设摆放整齐，没有太大变动。唯独有些不同的是，出征穿着的装备铠甲，包括头盔在内，大多整齐地摆放案前——看来今晚苏佳出城是一身轻装，不像是行军务之事……

    萧天像是明白了什么，脸色一紧，转头离开营府，快步往城门方向赶去……

    洛阳城郊，山林暗道……

    苏佳独自一人立于斜坡，身着青衣，手持鬼刀，双目微闭，气定神闲，似乎暗中酝酿着内力，如影刀法一触即破……

    寒风呼啸，两鬓微垂，刀影凌芒，分闪即现，乌云月光暗夜之下，佳人倩影斑驳无息。风停骤时，两眼睁视夺目，鬼刀寒鸣凄啸而出。苏佳手着利刃，迅影千忙，起跃纵身即下，鬼影裂闪即出……

    “破空斩”凌空一式，落雷迅疾而下，魑魅叠影千百，惊动密林四座——“断魂刀法”破影即现，苏佳鬼刀持手卯足内力，断空一斩似若劈裂天地，暗镜分影重重。

    “呀……”不止劲力十足，苏佳心中似乎含着一股怨念，挥刀疾斩，将内心的怒火化作刀芒，劈斩尽来。

    “灵燕飞身”疾驰而下，动地一式“降雷刀”，鬼影归一。苏佳手持寒刃，疾力合为一点，一道纵影正穿黄土，随着一声“噼啪——”炸响，尘土之遥四分五裂，恍若惊天破地，鬼神降临。

    没完，收刀三分，起身划步，“冲足二段”飞涌向前——苏佳“人刀合一”迅影寒芒，破天顷刻间，全身一跃而至坡道顶端。

    看准刀芒一处，鬼影凄厉幽鸣，横劈一道惊魂之力，“神刀鬼影”轮回地狱而现。惊若鬼哭魂魄，林中一片哀嚎，黑影凝聚寒芒一点，只在一瞬——鬼刀作响，惊天爆裂般，黑色闪光瞬影即现，只听得风云雷电翻滚一阵，坡口十排巨木轰然倒地。被苏佳一刀斩断，力惊天魂，暗林四处，久久震动不息……

    “呼……呼……呼……”刚才“断魂刀法”几式，苏佳可谓用尽全力。今晚如此刻苦练功不在别的，只因受到追风派之来信，出征潼关讨伐旧敌近在眼前，苏佳对于陈世今、对于莫天行之恩怨，心中隐痛万分却又惴惴不安，三年未见再逢旧恨，虽抱定亲手杀死陈世今之决心，苏佳自己却是未有十足底气。

    “我现在这样……呼……呼……能有把握打败陈世今吗……”苏佳一边喘气，一边低头望着双手，喃喃自语道，“精通‘追风九剑’的天才，要想亲手杀死那个男人，我必须变得更强……”

    苏佳心中一面打气，冥冥中不觉回忆起自己与陈世今的点点滴滴……

    （回忆中）……

    陈世今站在一端，脸色怡然，平静自如；而在另一端的李忆瑶却有些喘着粗气。

    李忆瑶先说道：“真……真不愧是陈师兄，剑法竟运用得如此纯熟！”

    陈世今收回了青铜短剑，也说道：“忆瑶你也一样，武功提升得竟如此之快，看来莫掌门选你真是选对了！”

    李忆瑶也收回了佩剑道：“陈师兄不用取笑我了，我的天问剑比起陈师兄，简直是差远了。何况陈师兄还会其他的几大厉害剑法，刚才也是在让我，看来要变得像陈师兄一样厉害，还得过好久……”

    陈世今慢慢走上前，笑着对李忆瑶说道：“忆瑶，你也不用灰心嘛！你今年才十六岁，谁知道以后你会变得怎么样？”

    李忆瑶听了陈世今的安慰，面部微红，不好意思地笑了一笑……

    （现实中）……

    “噌——”一道寒光利刃，划破了记忆的碎幕——苏佳鬼刀一式，将面前的巨岩一刀劈裂，看着眼前的狼藉一片，苏佳暗暗道：“我变得怎么样……这就是我现在的实力，我不但会变得和你一样厉害，我还要超越你，直到能亲手将你杀死！”

    心中怒火越重，苏佳脑海中，那个男人的身影愈加清晰。如今仇敌即将近在眼前，对陈世今的回忆，苏佳只有痛恨与撕裂，恨不得自己立刻出现在那个男人面前，然后自己亲手了结……

    （回忆中）……

    ……

    “说真的，忆瑶，刚才大伙儿谈论到陆清风陆前辈时，我有种热血沸腾的感觉！”陈世今突然说道。

    “什么？”李忆瑶似乎没有听懂陈世今的意思，不解地问道。

    陈世今继续说道：“陆前辈是我敬佩的英雄！其实忆瑶，我和你一样从小就是个孤儿，后来也是被莫掌门收养带大的，因此莫掌门也是我的恩人。”

    李忆瑶低头喃喃道：“原来陈师兄也跟我有着同样的遭遇……”

    “是呀！”陈世今也用粗叹的口气说道，“不过我听了追风派的历史后，我开始不觉佩服起追风派的英雄人物了。像上官仙剑、陆清风，这些都是我所钦佩的前辈。于是，从那时起，我也励志要成为像他们一样心寄苍生、顶天立地的大英雄，我平生最大的愿望也是能成为一代大侠，胸怀天下、造福百姓。忆瑶，你说我能实现这个愿望吗？”

    李忆瑶抬头望着陈世今，笑着说道：“我相信陈师兄一定可以做到的！”

    “谢谢你，忆瑶，你一直都这么关心我……”陈世今说道，“忆瑶，你想不想将来也成为一位像郜英郜前辈那样的女侠？”

    李忆瑶脸红地说道：“想，当然想了，我也希望将来能和陈师兄一样……”

    “是吗？那就好……”

    ……

    追风派事变一日……

    ……

    突然，李忆瑶抬头看见了一张熟悉的面孔。可是这个身影却太陌生了，因为他身着蒙元士兵的铠甲，骑在蒙古铁骑上，一张冰冷的面孔挂在上面。

    他是陈世今！

    李忆瑶现在已完全不敢相信自己的眼睛，她不敢相信这是事实，她宁愿相信这只是一场噩梦……只可惜，这不是梦，而是残酷不变的事实。

    陈世今用冰冷的语气说道：“忆瑶，是你……”

    李忆瑶浑身发颤，哭着说道：“你……你为什么会穿着蒙元士兵的铠甲，你……你为什么……”

    陈世今严肃道：“不为什么，我现在是蒙元西城大将，我已经投靠朝廷了！”

    此话一出，李忆瑶顿时受到了沉重的打击，她的心如同被雷电劈中，然后烧成了灰烬……李忆瑶恍惚了一下，然后眼神突然变得杀气腾腾，怒视着陈世今道：“你为什么……为什么要投靠蒙元朝廷——回答我！！！”最后这句“回答我”声音特别响亮，在场的蒙元士兵都吓了一跳。

    陈世今面无表情地说道：“投靠明主，能享尽荣华富贵，这就是理由！”

    李忆瑶哭着道：“你不是说过，要我和你一样成为一个胸怀天下、寄心于民的人吗？可是你居然反其道而行之，成了蒙元朝廷的——走狗！”

    陈世今望着满脸哭腔的李忆瑶，冷笑道：“哼，忆瑶，奉劝你一句，不要轻易相信一个男人的话，尤其是一个只和你说道理，却从来没有为你做过任何事的男人。就像我，天天为你讲道理，可是却从来没有为你做过任何事……”

    李忆瑶再也没有对陈世今抱任何的希望……

    （现实中）……

    “呀啊！——”苏佳顿时想到痛处，怒吼一声，手起刀落，鬼影寒芒纵天而下，劈裂一声，竟是将十丈开外的巨木纵贯劈成两截。

    挥刀斩过，苏佳手臂随即松弛，一面粗气正喘，一面低头看着寒影的鬼刀，心中怒火尤未消停，继续嫉愤道：“那个男人，说要成为英雄，最后却成了蒙元朝廷的走狗，置亲人朋友于不顾……‘不要轻易相信一个男人的话，尤其是一个只和你说道理，却从来没有为你做过任何事的男人’，我信了他……哼哼，我居然信了他……我居然曾经相信这样一个混蛋！！！——啊！”苦笑中，苏佳心中愤恨极点，一时无法冷静。

    恨意冲头，苏佳像是失去了理智，将山林的巨木乱斩狼藉，怒火中烧，索性回头一刀泄愤而去。

    “我居然会相信他……曾经相信那样一个男人……我好傻，我好恨……我要杀了他，杀了陈世今这个畜生！”奋力一声，鬼影再现，苏佳转身搏然一式，眼前却突然出现一个熟悉的身影。

    苏佳怔住了，手中的鬼刀不自觉停下——因为突然出现眼前的人不是别人，正是萧天……(未完待续。)
