------------

第八百七十一章 不遗本心

    苏佳转身挥刀一式，却见萧天突然出现斜坡路口，“灵燕飞身”滑行而过，手中的鬼刀不自觉收敛，最后停在了萧天的额头之上……

    萧天似乎是猜到了，面对苏佳的“突袭”，没有丝毫的惊慌，而是表情深沉地望着对方……

    “阿天……”看见萧天一脸严肃的神情，自己因为失去理智，险些伤了萧天，苏佳面容失措哭心道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “你果然在这里，佳儿……”表情虽然严肃，但萧天的语气却是十分亲和，没有在意苏佳的刀，而是缓缓应声道，“白天的事情，你果然还是放不下是吗……”

    苏佳半天没有收手，发呆的面容，眼角中忽而显露一许悲伤。心情杂乱的她，甚至都不敢正眼去看萧天，低头内心暗暗哽咽，心中想着陈世今的痛，眼前却是看着萧天的苦――一个自己最恨的男人，一个自己最爱的男人，都不经意出现在自己命运的转折口，现在回想起来，苏佳心里感慨无数……

    “你想要亲手杀了陈世今，可又没把握真的能打败他，所以一个人大晚上跑到山里研习刀法……”萧天举手额头，轻轻拨开苏佳的鬼刀，向前几步，缓缓走过苏佳的身旁，平心静气道，“可是现在还没到潼关，没见到陈世今，佳儿你心里就自乱阵脚……虽然以你现在的武功，能有实力打败他，可你现在的心境，却是无法平定，这样铁定不是他的对手……”

    “我只是……心好乱……”苏佳收回刀，缓缓低下头，语气悲凉道，“如果不是报仇，我真想忘了他……三年了，我离开追风派三年了，除了仇恨，原本属于曾经的一切，我本该忘掉的……可是如今，战局动乱，我的恩怨依旧未了。该来的总会来，该了结的，总得做个了结……”

    “心无杂念，此乃习武之本分，这是佳儿你亲口告诉我的……”萧天望着眼前的乱木狼藉一片，低头拾了一块碎木，参量了一番，静静说道，“可你现在心静不下，武不能精为其用，心中只有仇恨，这样的状态，根本不能确保制胜……”

    “对于陈世今，我只有仇恨……”苏佳依旧低着头，语气冰冷道，“如果他出现在我面前，我就是死，也要立即让他千刀万剐，谁都阻拦不了我……”

    “你想要杀了他，我能理解……可是你自己呢？陈世今死了，不过痛快人心一瞬；可如果佳儿你死了，很多人都会伤心……”萧天重新站起身，回头望着苏佳的孤影，镇静说道，“你说你离开追风派三年了，三年来你一直放不下仇恨……可就算放不下曾经的痛，你也不该忘了，这三年来你所得到的――就为了抱恨曾经失去的，而不顾眼前拥有的，这样值得吗……”

    “我不知道……我不知道……”苏佳心中五味杂陈，像是被打翻的盐罐，心里难受却又说不出口，使劲摇头难以平复，“三年来我拥有了许多，拥有阿天你，拥有菁妹，拥有那么多朋友……可是我也失去了，失去了小红姐姐，失去了小双，失去了吴贤，失去了淘淘……我可以去珍惜我所拥有的，但我也放不下因失去而衍生的仇恨……”

    “所以我才说你心中杂乱，以佳儿你现在的状态，就算武功再高，失去理智孤身拼命，最后也不得终果……”萧天表情愈渐深沉，心中藏着苦痛，隐隐说道，“你说得对，三年来你的确成长开朗了不少，拥有更多的朋友，可是这三年以来，你却从来没有正确面对自己的仇恨……”

    “正确面对……仇恨……”苏佳心中应和着，嘀咕说道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “面对仇恨，你要么选择逃避，要么失去理智……其实你并不是真正认识到仇恨所在，你只是一直害怕，害怕真正面对它……”萧天继续道，“只不过是追风派的军信传来，佳儿你就躁动成这样，与其说你恨不得想亲手了结一切，倒不如说……是佳儿你害怕，不敢去面对罢了……”

    “你说我害怕？”苏佳像是心中怒意翻滚，缓缓抬起头，发鬓的眼角瞥视了萧天一眼。

    “不是吗？”萧天知道苏佳心里无法平静，甚至触及了怒火，自己却依旧不止道，“三年了，再次提到陈世今，佳儿你竟如此激动，看来这三年，面对仇恨，你还是什么都没变……就算经历了‘神峰崖’上的生离死别，那也不过是对我的惋惜；如果仇恨摆在佳儿你面前，你一样会失去理智……”

    “你说够了没有……”萧天越说，苏佳心里越躁，转身责备了萧天一句，眼神也渐渐恨起三分。

    “我没有说够，而且我还有很重要的事情要问你……”萧天像是故意激怒苏佳的样子，“不依不挠”道，“不过看佳儿你冷静不下来，恐怕我现在说什么你都听不进去……”

    “那你想怎么样？”苏佳烦躁正在心头，萧天却不停在一旁“挑刺”，心里憋着一股怒火，苏佳似乎无处发泄。

    “动手啊――”萧天倒是直接，面容冰冷道，“你不是要报仇吗？自己却冷静不下来，一个人跑来这里习武发泄……现在我就在这里，你当我是陈世今好了，如果你有能耐擒住我的话……”

    “嗯……啊――”萧天不断激怒，苏佳再也忍受不了，大喝一声，划步便朝萧天挥掌而去。

    萧天看在眼里，神情淡定，以自己现在的身手，完全能与苏佳较量一二。不过与其不同的是，萧天虽然不断激言，但表情一直镇定，似乎自己有信心把握“尺度”，能够让苏佳冷静下来……

    “呀啊――”苏佳冲手向前，“拂花掌”贴身而上，阴柔之力略显紊乱，杂糅不定正冲萧天腹下而去。

    萧天眼神一定，两手轮回“斗转星移”，拨开苏佳的阴柔力道，却也没有主动出击，像是故意只守不攻。

    但苏佳并不知道，心情正乱的她，不顾理智奋力而上，“拂花掌”正中不及，盘旋转身，两脚腾空而起。

    萧天定睛一视，左手收屈一寸，迎头一摆，将苏佳起脚的冲力反拨，自己则微微退后两步。

    苏佳半空而望，两脚回旋，“冲足二段”迎头正击。萧天举手以御，“冲虚掌”反手一拨，抵消了“二段式”的脚力，自己却有些站立未稳。

    看出破绽，条件反射一般，苏佳“灵燕飞身”而下，手肘重锤一击，正朝萧天肩骨而去。萧天躲闪不及，鼓头迎拳相向，却被重肘击退三分。

    但萧天依旧强行顶住，脚下“凌云步”定起，兼由“苍龙诀式”三脚之旋，足力拨开苏佳的突击。

    萧家拳法配合苍龙诀式的“足阵”，萧天伸向游刃有余，苏佳心知拳脚功夫，自己无法占得先机，落地回身一刻，再次拔出腰间的鬼刀，似乎是要来真的。

    萧天也是做足准备，铭蒙铁剑在手，正立以对。但萧天依旧只守不攻，瞥眼一见身后一棵未断的大树，似乎心中有计。

    “呀啊――”苏佳却是失去理智，“断魂刀法”即出毫不手软，“神刀鬼影”近距离正面相向，八方分裂的鬼影刀芒聚集一点，芒刺般朝萧天冲击而去。

    萧天后身微移，剑影浮动――“鸿蒙墨雨”轻盈而出，雾影迷蒙的虚灵剑法，身形退后间，将幻化鬼影的刀芒一一消散。

    但苏佳显然不留余力，鬼影冲击即出，正刺迎头一式――“葬空刀”聚影天轮，寒光一骤，挥舞中点，奇袭而去。

    萧天依旧不甘示弱，“鬼芒”突袭身前，灵剑即刻四散――萧家剑法绝式，“霜神剑云”灵影而出，剑招依旧缥缈如云，以剑灵散拨之力，不断消噬断魂刀法之精强，最终化为无形。

    苏佳也是惊异，如今的萧天竟能将萧家剑法使得如此炉火纯青……但身位步伐略显生硬，萧天虽然挡住“断魂刀法”的内力，自己平衡却是愈加偏离。苏佳看准时机，收刀倾斜一刻，趁着萧天还未回身，自己左手一掌上去，正扑萧天的喉咙。

    萧天仍然看在眼中，虽然剑无能动，但单手亦有“斗转星移”之力，苏佳此招不过生扑，挡下根本绰绰有余……可萧天似乎并没那样做，像是下意识决定了什么，抬手的一瞬停止住了，最后没有去挡苏佳的这一手。

    苏佳单手擒上，也看出了这惊异一幕……眼神笃定间，自己的左手却已停止不住，正掌抓住了萧天的喉咙，飞扑倒向身后而去……

    “轰――”二人内力迸发相碰，一声剧烈炸响，黄土烟尘过后，苏佳连手带着萧天，径直拽向了身后的大树――萧天早就看准了位置，似乎有意而为之；最终苏佳单手扼于萧天喉咙之上，将其抵于巨木枝干，左手擒拿，右手持刀，显然是苏佳“获胜”了……

    “你为什么不还手，刚才那招你明明已经……”苏佳抓着萧天的脖子，抵在树干上，想起刚才萧天故意“失守不防”，苏佳惊异问道。

    “防不防有什么区别呢？我让你动手，又不是真的要和你打……”萧天淡淡一笑，被“挟持”在树干之上，依旧笑脸道，“我只是想让佳儿你冷静下来，既然说不清楚，那就动手一回也罢……”

    “你就是这样激怒我，可是这和我的仇恨有什么关系……额――”苏佳抓着萧天，以胁迫之势想要以刀相抵，然而眼前的一幕却是让自己怔住了――

    自己单手将萧天“抓”在树干前，举手以刀胁迫……这个画面太熟悉了，遥想两年以前的柳沙镇，自己和萧天第一次矛盾，画面和现在如出一辙……

    “对不起……阿天……”看着萧天左脸上的刀伤，像是勾起了自己的伤心往事，苏佳顿时眼眶湿润，手中的力道也渐渐放下，默默哽咽道。

    “你终于冷静下来了，果然……还是让你想起原来的事情……”萧天“计策”成功了，微微一笑，满含情意望着苏佳说道，“因仇恨而失去冷静，最终酿成大祸，让佳儿你看见我脸上的刀伤，想起从前的‘冲动’，你最终还是停下来了……现在的你，心情根本无法平静，就算真的要去报仇，也不过是冲昏头罢了……”

    “对不起……对不起……”仇恨夹杂着曾经因恨而酿错的往事，苏佳心里更乱更伤心，缓缓放下手中的刀，隐隐哭泣道。

    “而且，我说了还想要问你一个问题，看佳儿你是否真的能坦诚面对仇恨……”萧天依旧正视着苏佳，继续道，“我曾问过你，我和仇恨之间，让佳儿你选一个，你会选谁，‘神峰崖’上，你也给了我希望的答案……但现在，我想再问一次，我与仇恨之间的抉择，佳儿你……还会问心无愧地选择我吗？”

    “我……我……”此时的苏佳说不出话，满含泪光的同时，看着萧天眼神颤抖――似乎现在心乱的自己，真的无法给出真心的答案。

    “我知道，你选择不了……”萧天似乎早就猜到了，闭眼微笑道。

    “对不起……阿天……”苏佳知道自己让萧天失望了，更是辜负了两年多的感情，内心近乎到了崩溃的边缘。

    谁知，萧天却并不生气，反倒是静态平和，欣慰愉悦道：“你没有对不起我的，这也没有错――原来做得出选择，是因为你知道珍惜的可贵；现在做不出选择，是因为佳儿你还是没能正视仇恨……这三年来，佳儿你可以说变了，也可以说没变。你变是因为你懂得了珍惜，你没变是因为你依旧不知道如何放下仇恨……”

    “你……不怪我吗……我对你……”苏佳带雨梨花看着萧天，哭声问道。

    “我为什么要怪你？你看不清世间的真理命运，我就能继续陪在你身边，陪你分担痛苦，陪你走过错路，陪你面对仇恨……”萧天继续道，“你还不能放下仇恨，我就继续在你身边，关慰你照顾你，直到你能完全放下一切……这就是我所能做的，让你在仇恨面前平复下来的办法――”

    说出了最后一句“真话”，苏佳这才明白，萧天愿意付出自己的一切，陪自己分担命运的悲苦，陪自己一路走过。自己在仇恨面前失去理智，萧天就会出现在自己身旁，不断的关心与鼓励，让自己安心放下痛楚……

    “阿天……对不起，我错了……”感动涌上心头，刚才心中的杂乱，似乎一下子化为情意绵绵。萧天的关慰是自己放下仇恨的最好良药――苏佳终于明白，默默哭声倒在了萧天的怀里。

    “好了，佳儿，我们回去吧……”萧天轻轻搂住苏佳，在耳边亲语呢喃道……

    今晚言行相慰，萧天总算平定了苏佳的情绪……(未完待续。)
