------------

第八百七十二章 一计封喉（上）

    数日后，陕州关下……

    陕州东据崤山关连中原腹地，西接潼关、秦川扼东西交通之要道，南承两湖、北对晋地锁南北通商之咽喉，是古来兵家之战略要地。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>然汴梁、洛阳等地失守，蒙元主力西向溃逃，明军乘胜一路追击。以张兴祖、冯胜为主将，兵刃西关、披荆斩棘，所到之处八面凯歌；直到陕州关口地下，进攻受阻久攻不下，即使两军悬殊犹在，攻城却是未有半点进展……

    据守陕州之将领，自乃前数日携主力溃逃的脱因帖木儿。虽然兵力稀缺，但据陕州腹地之险关，兵粮火药齐全，元军与明军部队相持数久、不占下风，直至今时，张兴祖部队依旧没有任何展望……

    明军营下，众军集结，铁骑铜炮，威威欲慑……

    “报告将军，部队集结完毕，随时可令上前接应冯胜将军，共与讨伐敌城！”大营门前，带兵将领回声令道，向主将张兴祖汇报了军情。

    今日将再一次对陕州关下发起总攻，张兴祖聚全军之力，欲图一举拿下。但其实这已不是明军第一次决定进攻号令，早在前几日，张兴祖部队已然对陕州发起了一次又一次猛攻；然敌军顽强抵抗，主军久攻不下，即使抱动全军之力……三番两回，明军士气愈显疲衰，有些不战而竭……

    “请求徐达元帅的援军，还未有消息吗？”张兴祖饶有心意问了一句。

    “还没有，将军……”将领一五一十道。

    因为久攻不下，士气衰微，张兴祖曾向徐达元帅请求援兵。徐达也确如所言，将援军之令下告常遇春先锋军部，命唐战的部队前来支援。只是数日而过，先锋军却没有一丝消息，连回信都未有一封，张兴祖不禁觉得心中无底……

    “报――”正在这时，前方又有探子回来急报。

    “怎么了？”张兴祖怕是事有变故，不禁问道。

    “报告将军――”士兵即刻道，“冯胜将军在前线回问，是否现在对陕州发起总攻……”

    张兴祖闭了闭眼，似乎做出了决定……“开弓没有回头箭，铁骑即出，岂有回马之理？”张兴祖遂嗔视而望，义正言辞道，“全军有令，出征支援冯胜将军，两军会和，即刻向敌城发起总攻！”

    “是――”士兵还是振奋答道，再次急跑通报而去。

    “这次，我一定要拿下陕州！”张兴祖正立军前，眼神坚定，心中暗暗下决心道……

    陕州关口，蒙元阵地……

    “报告大人，敌军部队已向我军城下蠢蠢欲动――”蒙元守军这边，也是第一时间得到了张兴祖和冯胜挥军进攻的消息。

    脱因帖木儿坐镇关上，从容镇定道：“传我命令，和之前一样，全军武装戒备，火药据守关口，决不让敌军进犯半步！”

    “是――”士兵应声答道，遂传令部队调度兵防……

    “对了，新一批的粮草火药是否送来？”脱因帖木儿心中计数，转而向身边的亲信将领问道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “送来了，大人……”亲信将领点头道，“和以前一样，由廖将军亲自接应。粮草由专门的手下负责安放，至于运来的火药，全部在军火库储藏完备，随时可运上城楼调用！”

    “很好――”脱因帖木儿听完，自信满意道，“一切有条不紊进行，守下陕州不成问题……我军虽然兵力稀缺，但有源源不断军备支援，并占据山险要道之地；而敌军部队舟车劳顿，战线颇长，即使部队精良，险关深山也经不住持久耗战……这一战，我们是赢定了，哈哈哈哈！”

    “大人说的是啊，哈哈哈哈……”亲信将领也在一旁应声笑道……

    “轰――”然而，就在脱因帖木儿沉浸在自满得意之时，城中军火库方向惊爆一声，震响天地。

    “发生什么事了？”意外突如其来，脱因帖木儿还没来记得喊令，转头便朝事发地方向望去。

    “轰轰隆――”又是几阵巨响，军火库顿时火光冲天，黑烟笼罩化作一片火海……

    “报！――”同一时刻，城楼之下，传信的士兵匆匆跑来。

    “怎么了，出什么事了？”不等士兵先报，脱因帖木儿急先问道。

    “不好了，大人！”士兵紧张慌神道，“军……军火库那里……爆炸了，所有的火器……全部……全部毁了――”

    “你说什么？”脱因帖木儿听了，怒揪起面前的士兵，即刻喝问道，“怎么会这样，是谁负责军火库的？现在敌军即刻兵临城下，为什么军火库会发生意外？！――”

    “不……不知道啊，大人……”士兵吓得浑身发抖，颤颤巍巍道，“一早还挺好的，廖将军的接应部队回来后，就……就突然变成这样了……”

    “哼――”脱因帖木儿愤恨一句，一把将面前的士兵摔倒在地。

    “大人，现在不是生气的时候，得赶紧组织部队灭火，趁着敌军还未临近城下，看还能不能挽救火势才是！”噩事突发，局势瞬间紧张，亲信将领在一旁连忙提醒道。

    “没错，得先救火……”脱因帖木儿也强行保持冷静，冲着手下部队喝令道，“命后营部队，赶紧组织灭火，看能不能救回些许火器御敌――”

    “是――”身旁将士齐声令道，陕州城关，上下顿时一片紧张……

    “可恶，如果只是意外的话，这时机也太凑巧了吧……”脱因帖木儿觉得情况不对，大战在即，按理来说该是全军戒备，不该犯这种低级的疏忽――显然是有人故意而为之，脱因帖木儿不觉喃喃紧张道，“是谁？一定是有人，趁着战前紧张，制造事端……到底是谁……”

    “是我啊――”正在局势混乱间，脱因帖木儿身后一阵凉意飘过――一名侍卫手持铁矛，脸色寒青，径直盯视着脱因帖木儿，冷冷说道。

    这个声音很熟悉，脱因帖木儿不禁全身一颤，甚至有些不敢回头去看。待他慢慢转过身，看见铁盔下的冰冷面容，自己差点没有吓死――站在自己面前的人，竟然是陆翎。

    “你是……陆……陆……陆翎？”脱因帖木儿两眼惊愣，陆翎如同幽灵般悄无声息出现在自己身旁，完全没有预料所及。

    “我们终于又见面了，脱因帖木儿……”终于见到了仇人，陆翎一股怒火冲心，紧握拳头，义愤填膺道，“你害死了我义父，夺了洛阳的兵权，逃之夭夭……现在我要亲手杀了你，为义父报仇雪恨，今天你别想跑！”

    “你……你居然帮着朱元璋，对付我们……你这是大逆不道――”脱因帖木儿惊慌之际，依旧不忘鄙夷陆翎道。

    然而，陆翎却是丝毫不动，底气十足道：“我陆翎为陆家人所救，今生今世只为陆氏效忠，而非归于朝廷……无论如何，你害死我义父是不争的事实，今天我要让你血债血偿！”

    “不……这不可能，你是怎么……怎么潜入我军内部的？”看见陆翎神不知鬼不觉地出现，害怕之余，脱因帖木儿疑惑不定道。

    “哼，将死之人，不需要知道缘由……”陆翎似乎并不像告知，持枪愤然道，“脱因帖木儿，你不顾道义害死我义父，今日我便让你死不瞑目！纳命来――”

    说完，陆翎两眼瞠目，举枪朝前一顶，飞身便往脱因帖木儿而去。

    “快、快来人拦住他！――”陆翎如鬼神般突袭而来，脱因帖木儿霎时惊魂落魄，拼命冲左右侍卫呼声喊道。

    “保护大人――”城楼之上，左右将士刀盾齐至，将脱因帖木儿护在阵后，排以支阵抵挡陆翎的搏命一击。

    然而陆翎似乎并不把面前的“杂碎”看在眼里，挥枪一扫，大吼一声：“你们这群杂鱼，给我闪开！――”

    惊天气势挥枪一慑，气如洪烈横扫千军，铁枪昂然当头一击，一声顿响，众敌四散，刀盾阵型即刻土崩瓦解。

    “啊――啊……”蒙元将士惨叫连连，陆翎飞身只是一枪，便将拦截众军打得人仰马翻。再看脱因帖木儿，早已逃之夭夭不在原地，陆翎急于追击而去，不顾脚下狼藉一片，纵身飞跃沿楼，环望四顾。

    脱因帖木儿已是吓破惊胆，慌慌张张跑下石梯，准备驭马逃走。陆翎看在眼里，伏手顿枪，起脚一跃，纵身喊道：“贼人，哪里逃？――”

    脱因帖木儿被吼声震慑，脚下一个踉跄，离城下十数步遥，竟是失身摔倒滚下阶梯，其像极为狼狈。

    陆翎所望正是机会，眼见脱因帖木儿滚落城楼，预判准位，长矛定枪投掷而去。

    同一时刻，脱因帖木儿滚到了楼底，忽觉头上惊寒一阵，头都未敢抬起，忍痛起身，连滚带爬慌逃而走。

    “呲――”飞枪即下，一声嘶响，陆翎定魂一枪，正中脱因帖木儿的披风，未能命中目标。脱因帖木儿也是惊魂失魄，生死逃过一劫，吓得冷汗直冒，迎头跑向自己的战马，骑身准备窜逃。

    “别想逃！――”陆翎看着贼人要走，自己飞身下楼想要追击而去。

    “驾……驾――”陆翎紧追不舍，脱因帖木儿根本不敢回头，连驭马的声音都极为颤抖，显然是恐惧害怕到了极点。

    有心报仇，怎奈追赶不及，眼见煮熟的鸭子飞了，陆翎心中甚是焦躁。加上城楼之下，蒙元众军四面合围，陆翎孤身一人行刺失败，落入敌军包围，反倒自己陷入困境。

    “可恶，就差一点……”看着脱因帖木儿骑马愈行愈远的身影，陆翎愤恨一声，确实没有任何办法。

    然而眼下众军包围，陆翎手中兵器亦无，纵使武功身手再高，也近乎插翅难逃。

    “杀了他――”蒙元将领所见极是，喝令一句，众军铁盾长矛相向，将陆翎围于阵心。

    “麻烦了，我只想到趁乱混入敌军部队，破坏军火库藏，刺杀敌军主将，却没想到完身撤退的方法……”陆翎两眼凝神，心中暗暗道，“这招果然还是太险了，何况现在没有成功，难道我今天注定逃不出去了吗……”

    “杀――”不等陆翎想到突围之策，四面元军杀阵而来，苗刀长矛冷兵相向，陆翎手无寸铁，下一刻便会血流当场……

    “嗖――”千钧一发之际，当空一道穿云箭，莫名方向，纵驶呼啸而来……

    “啊――”首军将领惨叫一声，心肺中箭，落马毙命当场……

    主将即死，军心顿时大乱，还没有将陆翎就地正法，眼见头领殉职，众军早已吓得手无举措。

    “好机会――”陆翎看准时机，趁着元军注意力集中殉将，自己起身跃步两道，纵手而上，定然夺过了面前士兵的长矛。

    “啊――”士兵还没反应过来，陆翎已然反手一枪，刺其骨心，夺其性命。

    “杀――”同一时刻，喊杀声再起，只是这一次，并不是蒙元将士的喊杀……

    城北方向，突现一骁骑猛将，银枪落日弓，霸王啸天甲，胯下银玉麒麟，将神威风八面――是秦羽，不知何时，秦羽带着众骑部队，从城中莫名杀出，将本就乱阵的敌城守军，搅得天翻地覆、鬼哭狼嚎……陆翎“落难”一刻，又是秦羽精准一箭，射杀敌军首将，救下了陆翎……

    “是秦将军……先锋军的部队，他们是什么时候……”陆翎看着秦羽到来喜出望外，但也好奇先锋军的部队，是何时出现在敌军城中。按自己原先的计划，除了自己和自己的部下潜入敌城，应该是不会再有部队偷偷潜伏，但秦羽带着骑兵部队在此出现，显然是先锋军留了一手。

    秦羽的到来，令蒙元守军闻风丧胆，本就战意低落的部队，霎时间乱成一片散沙。而作为主将的脱因帖木儿，却早已不知逃窜何处而去，只留下城关之下一片哀嚎。先锋部队勇猛难当，骁骑入阵无不以一当十；敌军将士无以抵抗，顷刻间蒙元众军尸横遍野……

    “难不成，是陆姑娘……”陆翎似乎是猜到了端倪，尤然之间，默默嘀咕道……

    陕关城中，火海一片，几阵厮杀后，秦羽军队偷袭大获全胜……(未完待续。)
