------------

第八百七十三章 一计封喉（下）

    陕关城下兵刃相接，短阵厮杀后，秦羽军队大获全胜，一切归于平静……

    战火硝烟依旧弥漫，陆翎手提长矛，环望着城中尸横遍野，眼神迷茫――虽然偷袭之计即成，但未能亲手杀死脱因帖木儿，让其逃走，陆翎心中不免失落……

    “嘿，没事儿吧你？战斗结束居然在发呆，不像你啊……”秦羽骑马行至身旁，吩咐军中部下处理战场和俘虏，自己则关问起陆翎道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “没什么，只是又让脱因帖木儿逃了，心有不甘……”陆翎浅浅发泄一句，却看见秦羽冲自己笑脸以对，想起曾经的“二人恩怨”，陆翎不禁瞥眼道，“看秦将军你这副表情，好像我差点落难，你倒挺高兴的样子……”

    “这是说的什么话？你要搞清楚，如果不是我带队前来，你恐怕早就死在敌军的乱刀之下了……”秦羽笑了笑，继续说道，“要说‘高兴’的话，是有那么一点――那晚被你算计，心里正觉得不爽，今日一见你落难敌阵、孤立无援的‘可悲’样，我心里倒是平衡多了……”

    “切，堂堂‘神力将军’，居然还在和我较劲那晚的事，看样子心胸也不咋的嘛……”陆翎索性调侃了一句，想到秦羽带队突现城中，遂回神正经问道，“说正事――你是怎么做到的？带着骑军部队潜入敌城，连我都没有察觉……要知道，这个计谋我连陆姑娘都没有告诉，应该来说只有我和我的部下才知道，可你为什么也会……”

    “没什么啊，只是在陆将军你的计谋基础上，稍稍借助了一些……”秦羽洋洋得意说道。

    “借助？也就是说，你知道我的计划……难道说，又是陆姑娘……”陆翎像是猜到了，能够算准自己用计的人，除了陆菁别无他人。

    “当然，菁妹聪明过人，你心里有什么花花肠子，她怎么会猜不到？”秦羽笑应道。

    “哼，果然，和她比起来，我还是差了一截……”陆翎闭眼一笑，像是放下了一切，坦然道，“对了，接下去怎么办？既然是陆姑娘命你来救我的，顺势拿下敌城，现在战斗结束了，应该会有下一步处理吧……”

    “菁妹说，接下来只要待命迎接张兴祖将军的部队即可，我军暂时固守城中。至于其他的杂事，交给我就好，陆将军用此一计也辛苦了，好好回营休息吧……”秦羽这会儿倒是客气起来。

    陆翎只是微笑点了点头，他知道陕州一战胜利告终，自己被托付的使命也算完成……

    城北郊地，密林山道……

    远郊偏僻处，先锋军步兵主力，驻扎在山脚一侧，时刻关注着陕州一战的动向。当然，正如秦羽所说，虽然潜入敌军内部的奇计是陆翎所想，但陆菁一早就猜出了陆翎的计划，并顺水推舟，派秦羽率骑军主力故技重施，最终偷袭敌城取得大捷……

    “报告将军军师，秦将军部传来捷报，偷袭一战我军大获全胜！”前线的探子也是第一时间跑回，向唐战和陆菁汇报了军情。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>陆菁得知一切顺利，嘴角露出满意的笑容。

    “看来他们成功了！陆翎将军的计策不错，只不过偷偷借用了他的方法，恐怕回来他会怪我吧，哼哼……”陆菁在一旁暗暗笑道，看来一切计划都尽如意料。

    可唐战在一旁一直犯迷糊，从开始到结束，一点都不知道计划的原委。看着陆菁计如心算的表情，唐战不禁好奇问道：“菁儿，战事结束，你现在可以告诉我了吧――陆翎到底是用的什么计策？菁儿你又派遣秦兄弟是如何行事，偷袭取得了大捷？”

    “我之前说过的啊――那晚我给陆翎下了一个考验，只要他能帮我想出计取陕州的计策，我就答应他索要的条件……”陆菁眯笑着应声答道，心中开心得不得了。

    “那到底是什么计策？菁儿你还没说呢……”唐战继续道，“而且菁儿你说过，那晚你让他出计，他只看了一眼地图就想出了计谋――那到底是什么？菁儿你又为什么说，当时一下就猜出了他的计策？”

    “关键就是那晚他的举动――”回忆起那晚的情形，陆菁自信满满道，“陆翎他当时只看了一眼地图，瞬间就想出了计策，说明此计与地势利弊有关，于是乎我也一下就猜出了他的想法……首先是问题――我和他说，张兴祖将军率主力大军讨伐数日，却是未有半点进展，从地势上，陆翎一眼就发现了问题关键所在！”

    “所在？在哪儿……”唐战继续问道。

    “就是战线――”陆翎应声答道，“两军兵力悬殊，按理来说，张将军手握精兵火药，拿下残兵镇守的陕州城关，应该不是难事。可久攻数日不下，说明持久战我军不利，从战线上考虑，地图上一目了然――张兴祖将军部队深入函谷腹地，军火粮草供应不及，一旦战线拉长，军队又不能一鼓作气拿下敌城，便会拖入恶性循环的拉锯战；相反对于敌军，兵力劣势却能久战御城，说明蒙元部队军需供应源源不断，而且战线供给较短，有充足的军备接应……那晚，陆翎一眼就看出了地图上我军两处的战线优劣，既是用计针对，自然会从战线关键处着手。”

    “那他是怎么做的？”唐战紧接着问道。

    “我军战线崎岖冗长，地利无法扭转，所以唯一能下手的，自然是敌军的战线……”陆菁继续道，“敌军守城将士本就不足，若要军火粮草供给，自然是有秘密手下，在城北战线运输方向做好接应――陆翎猜中了这一点，所以便派亲信手下，与自己事先在供给道上埋伏；等到敌军军需部队赶到，再趁乱劫货，假借亲信部署之命，跟着军需部队潜入敌城……混入敌军内部，只要趁乱毁了他们借地势重防的军火仓库，敌军必军心大乱、战意全无，张兴祖将军再次讨伐，必轻松取胜――”

    “原来如此，陆翎将军从一开始就看准了敌军战线的这个弱点，一点即破……”唐战得知陆翎用兵点到准心，自奇谋百中，不禁佩服，但又同时担心道，“不过这个计策似乎太危险了――他只有那么点人，潜入敌城虽能搅局，但他自己若是暴露身份或计划失败……哪怕是成功了，他自己也难逃敌军包围不是吗？”

    “这就是陆翎啊，敢以险计搏命，出奇制胜。我们和他交手那么多回，又不是不知道……”陆菁摆了摆手，笑着说道，“不过，正是因为这点‘莽撞’，所以我暗中帮了他一把……”

    “怎么帮？”唐战又问道。

    “就是借用他的计谋，完善了一下战略――”陆菁偷偷一笑道，“我一早猜出他的用计，所以在他派亲信拦截敌军军需部队时，我也派自己的眼线偷偷混入其中，跟着陆翎一起潜入了敌城……接着，我的手下混进北门看守，等到陆翎的亲信在城中造成混乱，我便让他们趁乱打开北城门，让一早潜伏好的秦兄弟的骑军部队，径直杀入城中，然后顺势剿灭敌军！”

    “原来秦兄弟带兵前去，是为此计啊……”唐战了解了全部过程，遂夸赞起陆菁道，“真不愧是菁儿，借计用计，不但救了陆翎将军，还帮张兴祖将军顺利讨伐敌城，菁儿果然还是最聪明的！”

    “那还用说？”陆菁听到夸奖，两手插间，毫不谦逊道，“毕竟有人承认我比他聪明，还想对我恭敬有加呢？”

    “什……什么意思？”最后一句似乎没有听懂，唐战又不急问道。

    “到时候你就知道了傻蛋，嘻嘻……”陆菁在一旁吐了吐舌头，俏皮一笑……

    陕关城下，张兴祖与冯胜的大军“姗姗来迟”……

    “等我发令，即刻全军攻城――”张兴祖此时还不清楚城中的情况，以为还有恶战要打，城关阵前，表情十分凝重。

    谁知，步骑火药全军就绪，城关大门此时却突有异动――“吱――砰”一声沉响，城门缓缓打开……

    “全军戒备！――”还以为是敌军准备出城应战，张兴祖有些“猝不及防”，紧张大喊道。

    然而看清了前方的景象，众人这才“虚惊一场”……只见秦羽驭马带兵数十，挥舞常遇春军部的军旗，从城门走出，示意战斗已经结束。

    “这……这到底是怎么回事？”张兴祖望着眼前的“异状”，久久未有回神……

    部队回到营中，先锋军与张兴祖主力会和，讲述了陕州城关突袭一事，张兴祖和冯胜二人才大致了解了情况……

    “原来你们早有打算，一开始就想好了破敌之策，害我们战前一直没底……”战事告捷，一向严肃的冯胜，回到营中面对唐战陆菁等人，也不禁玩笑道，“我还说呢，张将军向徐元帅请求援兵这么久，一直没有消息……”

    “哪里哪里……”唐战亲和一笑，谦逊说道，“只不过因为行动保密，所以一直没有告知，还请二位将军原谅……”

    “不敢当不敢当……”张兴祖早就听闻先锋军的辉煌事迹，对军中将士也是万般期慕，如今见到众将尊容，并亲眼所见巧计破敌，张兴祖钦佩道，“久闻常将军帐下，先锋军将士百战百胜，今日一见，果真名不虚传――早知道是尔等支援我部，本将军自当放一万之心！”

    “张将军言重了，其实这次支援伐城，我军迟缓数日，耽误了部队的计划，也有我们的不是……”唐战继续道，“为表歉意，这次战功请奏，我们先锋军不要提赏，元帅提拔，自当全部归属张将军和冯将军之功……”

    “那怎么行？如果这次没有尔军相助，我们又岂能如此轻松拿下险关之敌城？”张兴祖“不依不挠”道，“怎么说，这次讨伐，尔军当属头功，唐将军和陆军师作为领部，你们二人自当功劳居首！”

    “不不不，事实上功劳不在末将二人，真要说的话……”唐战这边，似乎另有他意，继续“推辞”道。

    “真要说的话，功劳之首应属末将手下一部将……”陆菁此时站出来，笑脸相迎道，“张将军，末将有一求之请――既然将军欲提功劳于我等，不如将其功位奉于末将，由末将二人亲自授予属下真正之功臣！”

    此话即出，唐战听得出来，陆菁是在侧面为陆翎请功。

    “好，本将军准许――”打了胜仗，说什么都高兴，何况是自己敬重的先锋军众将，张兴祖自然是没有异议……

    授功结束后，唐战和陆菁回到了自己所属的先锋营地……

    “哎，累死了累死了，这几天忙里忙外的，好不容易拿下洛阳指望着休息一阵，却又被徐达元帅‘强征’支援陕州战场……”回到营中，陆菁伸了伸懒腰，缓解放松道，“幸好这事儿不算复杂，简单解决，这会儿总算能够休息了吧？”

    “是是是，菁儿你这么累，我回营给你捶背揉腿行了吧？”唐战在一旁应和着笑道，讨好陆菁道。

    “嘻嘻，傻蛋你真好……”陆菁俏皮笑了一句，不过想起自己还有事情，遂又说道，“不过帮我按摩等晚上吧，我现在还有点事，要去见陆翎将军……”

    “见他？噢，你是说张将军授军功的事是吧……”唐战想起刚才主营的谈话，应声点头道，“菁儿你刚才在张将军面前那么说，其实是想把军功给予陆翎将军对吧……”

    “还不只是这样，我和他，还有私事要谈……”陆菁定神一句，随后想到了其他的事情，不禁问道，“对了，这几天怎么不常见萧大哥和苏姐姐？自从洛阳一战后，这几天以来，他们两个好像低调得很，连练兵都很少露面……”

    “这个我不是很清楚……”提起萧天和苏佳，唐战不禁道，“不过前两天我见到了萧兄弟，和他说了些话，他说苏姑娘这些天有些心事，自己一直陪着她，所以很少和我们在一起……”

    “心事？什么事情那么揪心，连苏姐姐那样见过大世面的人，都几天放不下……”陆菁不禁心有疑虑，反问一句道。

    “我也不知道，不过这些天连苏姑娘面都见不着一次，恐怕真的是有心事困扰她吧……”唐战低声思绪道。

    “心事困扰……我军西进潼关……难道说会是？――”陆菁像是猜到了什么，眼神微微一变……(未完待续。)
