------------

第八百七十四章 师徒之恩

    陕州一役胜利告捷，先锋军功不可没，授功军赏回营之后，全军将士安顿休整……

    静夜，偏军营中……

    陆翎独自一人身处营帐，虽然用计成功夺取敌城，但陆翎心中并不开心――口中说为了完成与陆菁的誓约，事实上陕州一战，陆翎本是想要趁此良机，亲手杀了脱因帖木儿，为死去的义父报仇。qiushu.cc [天火大道小说]然而谋计虽成，却是未能擒住敌将，陆翎心中不免有些失落。

    “对不起，义父……”陆翎手握陆国公生前所留遗物，低头饮恨道，“孩儿无能，没能亲手杀死脱因帖木儿，为义父您报仇雪恨……不过仇敌一天不死，孩儿誓不罢休！”虽然低落，但陆翎心中依旧暗暗下着决心……

    “原来你在这儿啊，找你找半天……”正愁绪间，帐外却是响起了陆菁的声音。

    陆翎转过头，只见陆菁卸下头盔，一脸轻松地走进营帐，像是心情不错的样子。

    “打了胜仗，陆姑娘倒是挺高兴嘛……”陆翎放下忧伤，转而微笑道，“得亏今日陆姑娘你完善一计，命秦将军率骑军主力偷袭敌城，否则今日没杀死脱因帖木儿，我自己倒是成了敌军的刀下亡魂……”

    “原来你都知道了……”看见陆翎知道了真相，陆菁缓声应道。

    “是啊，秦将军都告诉我了……还得多谢陆姑娘你救我一命――”陆翎补充一句感谢道。

    “哪里哪里，对我你还这么客气……”陆菁倒是有些不好意思，腼腆应声道。

    “不过陆姑娘这么晚来找我，应该不是专门为‘炫耀’此事吧？”感谢归感谢，问起正题，陆翎恢复一本正经道，“还是说……你有别的事要提？”

    “当然有――”陆菁笑了笑，一脸恭贺表情道，“今日我在张兴祖将军面前求情，让他把今日袭城讨伐之功，让予了陆将军你……当然了，只是在他面前，没有报你名字罢了……”

    陆翎见陆菁对自己如此甚礼，顿时有些受宠若惊道：“你……为什么要对我这么好？我只不过是一介战俘，陆姑娘你身为一军之师，却将头等军功让予我……还是说，这也是你想要招降我的手段？”

    “想得美呢！――我要是想招降你这种‘狡猾’的家伙，绝不会用献殷勤的手段，而是用威逼气势让你臣服……”陆菁倒是闲有功夫玩笑说道。

    “这是在夸我吗？不过听这口气，这才像陆姑娘你的性格……”陆翎也“回礼”一句道。

    “看来你也多多少少了解我一些了……”陆菁微微一笑，遂收敛表情认真道，“我陆菁重惜将才、赏罚分明，是你的功，军功一定会是你的！虽然袭城一计我有完善，但毕竟是出自陆将军你之计谋，我得承认，讨伐的功劳应多算你身上……这句不是奉承，是真的夸你哦……”

    “陆姑娘……”听到来自陆菁真正发自内心的敬佩之言，陆翎心中不禁莫名感触。

    “所以呢，现在陆将军你怎么打算？”陆菁继续发问道，看来就“是否归顺”一事，陆菁是该正面询问对方了。

    陆翎想了想，心中似乎已有答案……但他并不想这么快明说，索性笑言道：“这个问题放在一边不急，先说就近的……陆姑娘，你应该没有忘了，陕州一战之前，我们两个的约定吧？”

    “当然没有――”陆菁心中有数，从容笑应道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那就事而提……”陆翎继续道，“陆姑娘你说，只要我能用计替你们拿下陕州，你就会答应让我见那本兵书撰者一面……现在我任务完成了，该陆姑娘兑现你的诺言了――”

    见果然提起了这事，陆菁巧而一笑，转问道：“你……就那么想知道撰书之人？”

    “当然――”陆翎点头道。

    “你……就那么欣赏那本‘迥异’的兵书？”陆菁继续暗喜问道。

    “当然――”陆翎依旧点头道，“说这么多干嘛？陆姑娘答应我的，让我见那个人，然后拜他为师……”

    陆菁迟缓了一阵，从自己身后拿出兵书，缓缓摸了摸封皮，腼腆一笑，就兵书本身说道：“你既然这么喜欢这本书，那就送给你好了……”

    “你……你说什么？”陆翎听到这里，有些喜出望外问道，“这……这是真的吗？陆姑娘你……真的愿意把那本兵书送我？”

    “看你那么喜欢，送给你也无妨……”陆菁有些脸红道，“再说了，这本书的作者本来就不是什么千古名家，连我自己都不看好，你却那么珍惜，说明这东西更属于你……”说完，陆菁略显羞涩地将书本递上前，表情十分尴尬。

    “谢……谢谢陆姑娘――”陆翎却是不知道，只是觉得陆菁对自己百般照顾，还将自己梦寐以求的兵书赠予自己，自己接过兵书后，万分感激道，“陆姑娘你不但不鄙夷我这个战俘，还对我如此厚重，赏予军功、赐予兵书，陆某一生感激不尽！”

    “说重了吧？我也没那么伟大……只是……”陆菁没有正眼去看陆翎，只是有些不好意思道，“拜师什么的，还是就免了吧……”

    “那可不行――”谁知，陆翎却是坚定诚恳道，“能作出此书之人，一定是千古奇才，更何况如今当存于世……哈，这么说可能不太尊重，但如果有机会，我一定会请求他收我为徒，并以师者敬重！”

    “你……哎，怎么说你都不听……”陆菁只是忸怩摇了摇头，一脸“无奈”道。

    陆翎翻了翻兵书，想到之前一直不明作者，连书名是何都不知。这回陆菁赠予全本，陆翎高兴过及，直接一阅封面，却见“陆氏兵法”四个大字写在栏中。

    “陆氏？这么巧，撰者也姓陆――那到底是谁……写的……书……”陆翎笑言说了一句，但不知不觉似乎是意识到了什么，语速愈渐愈慢，渐渐收回笑容，遂慢慢抬起头，两眼深沉地看着眼前的陆菁。

    陆菁微微点了点头，但又有些不好意思，正眼都不敢看陆翎，良久片刻才缓缓开口道：“没错，这本书……就是我写的……”

    陆翎在一旁发呆了许久，但心中似乎有种坚定的信念，由萌芽愈演愈烈。

    陆菁缓了缓气，继续“尴尬”道：“我知道，我一个女人写的兵书，在别人眼里肯定是笑话……难得你这么欣赏我，还说什么……拜我为师……我怎么好意思……”渐渐地，陆菁也害羞到了极点，不知道该如何接话下去。

    然而，陆翎眼神愈加坚定，似乎已经下定决心做出行动……紧接着，出乎陆菁意料的情境――陆翎表情认真，竟缓缓跪在了陆菁面前。

    陆菁睁大双眼，完全不敢相信眼前一幕。

    陆翎两眼凝神，诚恳认真道：“我陆翎敬佩才人，不看身份，而且大男人说话算话，绝不反悔！从书之笔，所知撰者将才，认定军师神谋才略，今为陆姑娘之手，由衷钦佩、无错眼光――我陆翎赏识陆姑娘之英才，今日拜其门下，后悔无终！”

    像是终生誓言般，陆菁受宠若惊同时，亦然感动万分，眼角闪现些许泪花……“你……真的愿意认我为师？”陆菁继续轻问道，“我年纪比你还小，你称我为师……恐怕……”

    陆翎坚定不移道：“师徒之辈，不看年岁，看才华――虽师之年轻，却有谋略，若能授吾以教，何乐不为？”

    “谢谢你，陆将军……”陆菁渐渐收回激动，扶手让陆翎起身，转而平和欣慰道，“你是真心实意赏识我的才能，身为敌人的你，我很感谢……”

    “你也是真心实意赏识我的才能，收我为徒，谢谢你，老师……”陆翎亲言回声道。

    一声“老师”，陆菁心中倒是无比温暖，偶有不适的自己，略显羞涩道：“你这么叫我，我还真有点不适应……我比你小，要是叫你‘徒弟’，恐怕……”陆菁还不知道如何称呼陆翎的好。

    “叫我‘武孝’好了……”陆翎亲和一笑，缓缓道，“这是义父给我的字，原来在家里，只有义父这么叫我……”

    陆菁微微点了点头，却似乎仍心有难平，不禁问道：“可是……你认我作老师，相当于归顺了我军，这……是你最后的决定吗？决定背叛朝廷……”

    陆翎像是归心从未改变，淡淡一笑，说出一句终生不改的话：“我陆翎生在乱世，为陆家人所救，从未誓言效忠朝廷……我说过，我陆翎一辈子，都只会为陆家人尽忠！”说出最后一句，陆翎看着陆菁的眼神尤为坚定。

    陆菁明白了话中的含义，满含感动地点了点头……

    营中师徒牵绊，营外唐战却是全部听见了――其实这是陆菁一早安排，答应让唐战看自己是如何说服陆翎归降，遂自己进营“谈判”，让唐战在营外守候。却没想到，最后会是这样令人惊喜的结局……

    唐战笑了笑，隔篷望着营中的灯火，心中暗暗道：“陆翎归顺，我军必当如虎添翼！也恭喜菁儿你收了一个这么好的徒弟，我早说过，菁儿你写的兵书，总有一天会被人赏识……哼，菁儿你说得对，你之所以和陆翎有师徒之缘，因为你们都姓陆……”

    静谧月光下，一切气氛尽显祥和。陆翎最终尊师于陆菁，这是所有人都未想到的结局，但却是最好的结局……

    然而，如此静夜下，并不是所有人都如此开心……

    后营之中，萧天和苏佳略显沉顿。萧天还好，偶尔有些军务要事，会出来处理一二；但苏佳则不同，自从那晚情绪失控后，这几天她都没有和唐战陆菁等人说过话了，连见面的次数都没有。

    情况似乎并不乐观，虽然那晚萧天的安慰，让苏佳暂时平定下来，但旧恨复燃、心魔缠绕，苏佳情绪时冷时热，总是让人觉得安心不下。因此，这几天萧天一直陪在苏佳身边，尽量少有外出，连陕州一役的战事都未有参与。而唐战陆菁他们也稍稍了解一些情况，索性这段日子也没有“打扰清净”……

    苏佳一直呆在营中，难以平复的内心，如同黑暗旋涡一般，想要发泄却又如履深渊。一边是最恨男人的仇怨，一边是最爱男人的关慰，苏佳矛盾中犹豫难堪，几天下来，情绪愣是反复无常。

    萧天也是干着急了好几天，却是帮不上任何的忙，自己唯一能做的，只有在苏佳心想沉痛时，自己努力安慰她。今晚好不容易平静一些，苏佳在营中休息，萧天则是在营外守候，心中却是久久不能平定。

    “马上大军出征潼关，该来的还是要来，就算我一直安慰佳儿，等见到了仇人，她一定还会情绪失控……”萧天心中暗暗道，“何况追风派的弟子前来，勾起杀父之仇的回忆，佳儿一定难以平复……”

    萧天想了半天，转头偷偷一望营中熟睡的苏佳，知道今晚情绪稳定，自己这才稍稍放心。

    “看样子仇恨在佳儿心中是个结，仅仅靠我鼓励安慰，远远不能抹去……”萧天心中苦想着，但似乎一种念头灵光一闪，不禁突发奇想道，“除非……还有一个对佳儿来说重要的人，能让她认清正视自己的仇恨，说不定……”

    心中虽这么想，但萧天自觉是有些异想天开，不禁冥冥苦思不定……

    陕州郊外，平地荒原……

    山野平原之上，缓缓走来几人，身着奇异不凡，似武林中的名门弟子……

    “郑师兄，我们还有多久才能到？”最前一个十七八岁的女子，手持佩剑，头戴蓑帽，眼神企盼地问道。

    那个称呼“郑师兄”的男子，语气沉稳，淡定说道：“不远了，三天之内，应该可以赶到……”

    “小双，你别那么急嘛，听说明军一路胜仗凯歌，我们迟早会到达军营的……”又一个十八左右的男子应和道。

    “我是想要快点见到忆瑶师姐，当然急了――”女子略显急躁道，“这年头兵荒马乱，谁知道明天纵身战场，会不会九死一生……”

    原来，行者几人，分别是追风派的弟子徐双、吴贤、鲁涛和郑羽化――接掌门人莫天行之命，与朱元璋有约在先，自己等人以追风弟子之身份，奉令前往明军营下，与前追风派弟子李忆瑶，也就是现在的苏佳会和，共商潼关讨伐叛门弟子陈世今一事……

    “放心，小师妹武功那么高，何况听闻其军旅一行，战功磨砺无数，大风大浪都见过，肯定不会有事……”提起苏佳，郑羽化倒在一旁放心说道。

    “郑师兄都这么说，那就算安心喽――”徐双憧憬着无限向往，期盼说道，“快三年了，不知道现在忆瑶师姐怎么样了，好像快点见到她，叙叙旧情……”

    “是啊，我也好像快点见到――我的小师妹……”郑羽化眼神一变，语气忽而冰冷道……(未完待续。)
