------------

第八百七十五章 潼关战势

    陕州既克，河南一带尽为明军所有，北伐即入第三阶段，大军西进潼关。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>徐达继为征虏元帅，挥师北进，朱元璋则亲坐汴梁督战指挥，运筹帷幄……

    深夜，汴梁相府，朱元璋依旧度视战局，常遇春在一旁临议，以作前军传报……

    “如今算来，主力大军已经临近潼关……”朱元璋凝视着桌上的地图，比划推算道，“之前追风派莫掌门与朕合议讨伐潼关一事，因敌阵主将乃前追风派叛门弟子陈世今，所以既派熟知同门弟子协助……”

    “是的，皇上……”常遇春在一旁道，“又因末将麾下先锋军之属苏佳苏御使，亦曾为追风派弟子，莫掌门遂请求参之，让其接应……”

    “也就是说，这次与潼关军队正面交锋的，还是唐战将军的部队是吗？”朱元璋又问道。

    “正是如此――”常遇春应声道。

    “既然如此，常将军你为主将，可没时间在朕这里闲暇……”朱元璋继续道，“明日一早，卿即动身，前往潼关战地，指挥先锋部队，讨伐敌城！”

    “末将遵命――”常遇存踌躇满志道。

    “还有，别忘了朕交代给卿的任务……”朱元璋忽而眼神一变，似乎略有他意，补充道，“这次讨伐潼关的战略，里应外合之策按计执行，现在终于是到了最关键的时刻……”

    “末将明白――三年前的决策，成败在此一刻！”常遇春信心满满。

    “至于这次出征讨伐的先锋部队……”朱元璋似乎是又想到了什么，继续道，“朕听说，萧天萧将军，曾几何时偶得一份‘潼关边防图’，所记潼关各地要道……这次正好派上用场――常将军，这次先锋军出征潼关，卿为萧将军授予兵权，让其统领更多兵马，此必为伐敌大举之用！”一向看好萧天的将才，朱元璋显然是对萧天统兵有更多期待。

    “是，末将遵命――”常遇春得令道。

    随后，常遇春离开相府，又剩朱元璋独自一人暗暗思度……

    “苏御使原来是追风派的弟子，这次讨伐潼关，又和追风派脱不开关系……哼，有意思……”朱元璋暗暗隐默道，“北伐山东、南下汴梁，先锋军功高无数，这次也该到头了……”

    自言自语间，朱元璋不禁回忆起自己与陆菁的“君臣对话”……

    （回忆中）……

    朱元璋眼神一定，似乎是明白了什么……“你太聪明了……”须臾，朱元璋冷冷说道，“所以朕才说，陆军师你才是最可怕的人，无论朕怎样用计，都逃不过你的法眼……”

    “为什么要逃过末将法眼……”陆菁却在一旁低沉道，“末将是皇上的人，可皇上却把末将当敌人……”

    “朕欣赏你的才智，但也害怕你的才智――统一中原的霸业，有朕之王者之师，也有陆军师举世无双之谋略，二者皆有其功……”朱元璋明人不说暗话，毫不隐瞒道，“但是一统天下王者之路，不需要有两位霸主，一山不容二虎，即使是君臣之顾，亦是如此，这个道理朕想卿应该懂得……”

    “可末将并不是王者，也没有皇上您的雄图霸业……”比起朱元璋的粗犷，陆菁倒显“没落”道，“末将承认有之将才，但从未想过功高伟业……末将之所以行军入营，只为助他完成理想志愿，仅此而已……”陆菁口中的“他”，自然是指唐战――和朱元璋不一样，朱元璋起兵打仗，是为了江山霸业；而陆菁用兵如神，仅仅只是为了心爱人的理想……

    但朱元璋并不会相信这一套，自己的帝王之路，容不得揉进半点沙子，比起军队强大的蒙元朝廷，自己身边的谋士陆菁，倒成了自己霸业之路的最大障碍……

    陆菁似乎还有话说，继续低沉道：“是啊，皇上您安何一凡为眼线，两年间得知了汴梁军机的一点一滴，军队的人数，军火的战力……一边攻城伐略，一边算计我军，为求削弱我军的实力，不惜供给我军火药不足，不得已我军只能以血肉之躯强行攻城，死伤无数……‘鬼门崖’前，亲眼所见赵子川将军孤军奋战，却是不施援手……赵子川，南宫俊，慕容飞，先锋军中的众军英将，末将生前挚友，全部因为皇上的‘不顾’，战死沙场……这些都是皇上您……这些都是你……嗯……”说话间，陆菁愤恨中带着泪水，不禁双拳紧握，咬牙饮恨道――没错，朱元璋百般算计自己，最终“造就”了赵子川、南宫俊、慕容飞等人的悲惨结局，这一切到底是朱元璋的错，还是自己的错……

    朱元璋看出了陆菁的悲痛，嘴角一笑，至少自己的目的依然达到，不禁冷笑道：“对啊，就是朕故意算计你们先锋军，是朕害死了赵将军他们……朕也不怕被你知道，毕竟你是聪明人――聪明人面前无论说什么，都不过是幼稚……朕这么做就是让你知道，朕的天下无人可阻，欲成大事，至亲可杀……”。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    听到这句话，陆菁更是心中痛如刀绞，朱元璋在自己面前毫不隐饰，说出了内心的想法，陆菁不禁痛惜道：“可是，臣等效忠皇上，毫无反心，为何皇上却要……”

    “功高震主――你是聪明人，这个道理你应该明白啊……”朱元璋继续冷笑道，“战场上用兵如神，但是政治，尔等江湖走卒不过了了……当然，命运是死是活，尔等也皆掌握朕之手中，接下来是去是留，尔等好自为之……”

    （现实中）……

    “功高震主，我想陆姑娘你早就该明白这个道理了……”朱元璋嘴角一撇，暗暗笑道，“欲成大事，至亲可杀……这回讨伐潼关，就当是你们先锋军最后一次为朕效力吧……”

    似乎隐隐之中，朱元璋对先锋军又在算计着“阴谋”……

    另一方面，明军压境，潼关局势紧张，蒙元朝廷这边已然如坐针毡。本来镇守潼关的主将为扩廓帖木儿，怎因上方变故，朝廷却派主臣李思齐为上将，指挥潼关御敌一事。扩廓帖木儿得知情况，带领亲信负气而走。

    朝臣皆知，朝中曾因党派之争，以扩廓帖木儿与李思齐为首的两方势力，水火不容，甚至内讧大动干戈，在晋地一带军阀割据战火数久。后因朱元璋势力雄踞，朝廷自感外患危机重重，皇亲方面甚至主动与扩廓帖木儿行谈和之举，内讧方才暂时罢休。

    但即使如此，扩廓帖木儿依旧瞧不起李思齐等庸臣之辈，不愿与其共商军事，遂独自离开潼关，只留昔日主将，前追风派首席弟子陈世今坐镇驻守。

    不过尽管扩廓帖木儿负气出走，但潼关依旧留有不少亲信，譬如之前接受兀良托多生前之计，暗地招纳的童琛等西域武林高手。而且，即使扩廓帖木儿本人不在潼关，却依旧暗中向身在潼关的亲信部将传送军令……

    说起李思齐，却如扩廓帖木儿眼光所见，除了会耍点政治手段，在军事上不过庸臣之辈。李思齐倒也有自知之明，军务自感无力，守军御敌决策，全权交由主将陈世今掌管。因此军事决策上，陈世今握有绝对权力，他手下的童琛等人，也是全权听从他的指挥。加上陈世今也是扩廓帖木儿原亲信之将，扩廓帖木儿知道其有将事之才，得知形势后自然也是十分放心……

    明军迫近的消息传来，潼关上下人心惶惶，陈世今作为城中主将，自然是高居其位、镇定决策。这天他将统领部下纷纷集于府中，相议商讨御敌一事……

    “如诸位所见，敌军主力离我军城下不过二十里，不出多日，恐怕就会有所行动……”陈世今表情严肃，镇定说明道，“虽然此前战役，朝廷连吃败仗，丢失城池无数，但潼关依附险要地势，仍有兵强马壮，只要我军协同一心，定能守住城关――不过知己知彼乃两军交战之本，本将军需要第一时间，了解敌军的动向和细情……”说完，陈世今瞥向自己身旁的童琛――童琛武林中号称“西域三大高手”之一，又有军事将才，显然陈世今对其十分信任。

    然而，童琛虽有才略，但个性却与平时严谨无情的陈世今不同，即使是在事态紧张的军事会议上，依旧不改洒脱不屑的神情。看见陈世今望向自己，童琛吐了口气，随声应道：“看我干嘛？侦查敌军的任务，又不是我负责……陈将军要找，应该找那个司马老头儿不是吗？”语气中带着玩世不恭，看样子童琛一副逍遥浪子的情态，平日里洒脱自在，完全不在乎军中规矩。

    陈世今自也是了解，不再过言，遂转问另一边一个六十余岁的老者道：“司马将军，侦查敌军的任务由你负责――如今敌军进犯数日，想必司马将军应该多少有些了解了吧……你手下‘灵影教’弟子千百人，别说一支军队，就算天下江湖的大小事迹，也该有所通透吧……”

    “没想到陈将军竟如此看得起老夫，老夫尤感欣慰……”老者笑言应声，虽然年纪过长，但依旧不失劲骨。

    老者名司马寒衣，与童琛一样，亦为西域武林人士。通得世间奇域怪术，并自创“灵影教”之门派，教下弟子上千，随同自己尽忠朝廷、共守城池。司马寒衣，江湖鲜有闻之名号，但其过及之处，便是教中弟子广游世间，了解天下万事万物，通透世间名人经历，军事之中，尤善侦查探取敌情。武功莫测无人可知，其老练面容下，右臂一道机关之手，让人畏惧生寒，谁也不知冰冷玄秘下，究竟藏着几分身手。

    “这次临近潼关的敌军先头部队，是常遇春帐下左三先锋军――山东汴梁等几番战役，皆如燕只吉台巴扎多、汪古部扎台等人，皆败其手，实力不可小觑……”司马寒衣不紧不慢道，“说其原因，旨在先锋帐下猛将无数，多为曾经江湖中鼎鼎有名的年轻之辈，所以此军所到之处，战无不克攻无不胜……”

    “猛将无数是吗……”童琛像是期望着什么，愈加兴奋道，“我知道，先锋军的主将是唐战，也是我一直想要交手的对象……除了他以外，还有谁？”特意提出唐战之名，看样子，似乎童琛对唐战饶有兴趣。

    “真的要老夫说吗……”司马寒衣倒是在一旁卖起关子，笑看了一眼陈世今，似乎暗示着什么，缓缓道，“帐下还有陈将军你的老旧人呢……”

    “没关系，知道的都说出来――”陈世今像是早就猜到了，冷冷一句命令道。

    司马寒衣知道陈世今心里清楚，浅浅一笑，继续说道：“部队军师是陆菁，被称为‘谋略鬼才’的奇女子，骑军将领是‘神力将军’秦羽与其妻慕容樱，另有步营统领萧天，胡夷狄，还有……和陈将军一样，前追风派弟子苏佳等等……”提到苏佳的时候，司马寒衣故意强调了一声，似乎是刻意让陈世今听见。

    “以前的事情，本将军早就放下了，现在对我来说，不过都是敌人罢了……”陈世今倒是一脸冰冷，毫不留情道。

    “真无情啊，居然对自己曾经的师妹这么冷淡……”司马寒衣了解江湖万事，自然也清楚苏佳的身世，更了解其与陈世今曾经的瓜葛。

    “司马将军只需告之应对之策即可，军外之事按令不得多谈――”陈世今依旧面不改色，冰冷无情道。

    “哼，不愧是陈将军，一军主将不动儿女之情……”司马寒衣笑言一句，继续道，“好吧……按扩廓帖木儿大人临走前的嘱咐，对付先锋军，以兀良托多将军生前之策，逐一击破――论统军，唐战、秦羽曾为‘先锋五虎’，自当居首；论谋略，陆菁、陆翎皆有奇才，与之对峙不得轻心半点；论身手，萧天、苏佳曾为‘江湖博’之传人，将之交锋不可独立而行……不过，潼关地势险要，骑军难以阵地，真要说起来，此役交战，我们只需提防将之三人……”

    “哪三人？”童琛紧跟着问道。

    “潼关一战不论统军，只论将之身手……”司马寒衣微妙一笑，缓缓道，“唐战，萧天，苏佳――此三人即可……”

    陈世今和童琛听了，表情稍稍一变……(未完待续。)
