------------

第八百七十六章 蠢蠢欲动

    “潼关一战不论统军，只论将之身手……”司马寒衣微妙一笑，缓缓道，“唐战，萧天，苏佳――此三人即可……”

    陈世今和童琛听了，表情稍稍一变。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “怎么样？作战方案简单，是不是饶有兴趣……”司马寒衣继笑问道。

    “司马将军何出此言？”陈世今不敢掉以轻心，紧跟问道。

    司马寒衣摇了摇手，自信满满道：“先锋军虽骁将勇猛，但汴梁一战元气大伤，‘主将五虎’损失其三，骑军阵战自不如前，率领前阵统军，不过唐战、秦羽二人……然秦羽主领骑兵阵营，潼关险地无以施展，自当不被重用……”

    “谋士呢？”陈世今继续问道。

    司马寒衣依旧不紧不慢：“陆菁虽有鬼谋奇才，但武功不及；我军主以守城御敌，保守用兵，不陷其计；主将又是我等武林奇人之辈，女子之流无以奈何……至于陆翎，前洛阳太守陆国公之义子，降将一名，重战自当不被重用……”

    “也就是说，这些人都不在提防范畴之内是吧……”童琛跟着司马寒衣的话，继续问道，“那剩下的两人呢，萧天和苏佳……”

    “他们两个，就是重点对象……”司马寒衣眼神一凝，语气强调道，“作为军中武功最高的将领，潼关腹地大军难行，两军交战，往往将之胜负便是决定成败……加上主将唐战，这三个人是最棘手的；但反之道理亦然，只要打败了他们，我军自当胜之关键――”

    “不愧是司马将军，两军交战，将决定胜负之计，总结归纳得如此精细、目标明确……”陈世今听了司马寒衣的分析，淡淡钦佩道，“也就是说，是胜是负，此三人便是关键，打败了他们，我军就能不举干戈而胜是吗？”

    “就是这个意思……”司马寒衣冷声应道。

    “司马老头儿挺厉害嘛，战情分析得这么彻底……这样就简单喽，把一场复杂的战争归化成将之成败……”童琛在一旁巧言一句，兴奋劲头道，“另外两个家伙我不管……反正敌军的主将唐战，交由我对付就好！”

    “童将军倒是挺有自信嘛……”看着童琛跃跃欲试的神情，司马寒衣在一旁寒暄道。

    “可不是？一个是我西域的童家枪，一个是威震中原的唐家枪，我要亲自与其较量，看看谁才是‘天下第一枪’……”看样子，童琛性格倒是豪爽，即使两军交战，亦不改江湖侠客的洒脱。

    “你倒是挺有信心嘛，这么信誓旦旦能对付那个唐家后人……”司马寒衣转而问道。

    “我童琛在西域打败高手无数，从未满足，今时能有机会与唐家后人枪法一决高下，算是圆了我曾经的愿望……”童琛起身一跃，抚了抚手中的“寒枪”，从容不迫道，“而且我有信心，最后的赢家一定是我――”

    “这么自信？”司马寒衣倒是不以为然，“泼凉水”道，“老夫提醒你，唐家后人可是当今武林四圣之一左天昂的弟子，不但枪法一绝，更有‘劈空掌’之神威。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>你要是掉以轻心，可不会有好果子吃……”

    “这个就不劳司马老头儿你担心了……我童琛纵横西域十年，所遇绝世高手无数，生死决战寻常，不也照样走过来了吗？”童琛毫不畏惧，自信满满道，“什么‘中原武林四圣七雄’，我通通不放在眼里……那些名声都是虚的，真正战场上较量一番，只有最后活下来的，才是强者！”

    “看来你这小子性格还是没变，还是这么狂傲……”司马寒衣看着童琛豪迈胆威，什么都不放在眼里，不禁暗道。

    “我狂傲，那是我有资本，毕竟倒在我枪下的，很多都是昔日的武林名辈……这一次，只要打败唐家后人，我童琛此生便能再进里程……”童琛自豪应言一句，遂望了一眼司马寒衣，转变问道，“不过话说回来，你连唐战是左天昂的弟子都清楚，看样子司马老头儿你手下的‘灵影教’弟子，广听江湖奇闻，倒也有点本事嘛……”

    “哼，难得你也会夸我，老夫还真觉‘高兴’一回……”司马寒衣轻笑道。

    “既然老头儿你的教派这么厉害，想必另外两人的本事，你也该打探清楚了吧？”童琛继续，冲司马寒衣问起了萧天和苏佳二人。

    “那是当然……”司马寒衣冷冷笑道，“别说本事，就是最近发生的一些事情，老夫也是得有耳闻……”

    “那剩下那两个家伙，你要怎么对付？”童琛继续笑问道。

    “那两个人是曾经‘江湖博’之传人，武功身手自然不说……尤其是苏佳，曾经可是追风派的弟子不是吗？”司马寒衣笑言一句，转而望向一旁默不作声的陈世今。

    “你想说什么？”陈世今知道司马寒衣是在针对自己，冷冷问道。

    “老夫的意思是……”司马寒衣继续道，“那个苏姑娘，就交给陈将军你对付了，毕竟是你曾经的师妹，你对她那么了解……至于‘苍龙大侠’萧天，交给老夫收拾就好……”

    “噢，那个姓萧的家伙，原来就是一年前在边关闹出不小动静的‘苍龙大侠’啊……”童琛听到了“苍龙大侠”这个名号，不禁笑道，“这样看来，似乎那个家伙才是最不好对付的，老头儿你居然主动请缨……”

    “可不是……”司马寒衣继续道，“那家伙不单是苍龙大侠的传人，还是武林四圣之一郜英的弟子，甚至还是妖鬼大师的徒弟……”

    “妖鬼大师？和老头儿你一样善通机关术的家伙……怪不得，你会主动找他……”童琛像是明白了什么，微微一笑，“不过那个姓萧的家伙，真有那么厉害吗，被老头儿你说得这么玄乎……”

    “济世大会上连搓武林四圣七雄之辈，更是赴身以救逸仙、丐帮门人，自然不可小觑……”司马寒衣神情稍稍严肃，提声道，“不扯远的，就说最近的汴梁一战――和你同为‘西域三大高手’之一的王大生，就是死在他的手上……”

    “你说什么，王大生？”童琛听到这里，神情稍许一变，略显惊异道，“王大生居然……居然是死在他的……手上？”

    “现在你该明白了吧，敌人有多棘手……”司马寒衣轻声冷笑道。

    “是啊，那可真有意思……”谁知，童琛惊异过后，并未有畏惧之举，反倒是更加兴奋，转而低笑道，“先锋军中卧虎藏龙，我还真想见见……听老头儿你这么一说，除了唐战，我倒也想见见那位苍龙大侠――能亲手杀了王大生，我想看看他到底有多少斤两……”

    司马寒衣听了，冷冷一笑，突然问道：“这么想知道，今晚就去见见如何？”

    “你说什么？”童琛听见司马寒衣略显诡异的语气，不禁问道。

    “我说，今晚就去敌营，和传说中的‘苍龙大侠’会一会……”司马寒衣继续道，“亲手杀了王大生的家伙，你不是感到好奇吗？今晚有胆的话，就陪老夫前去敌营一趟……”

    “去就去，我还求之不得呢――”童琛见今晚能有行动，即刻兴奋起来，但不明司马寒衣的目的何在，于是又问道，“不过，无故跑到敌营，可是很危险的行为，要是为了见个面，损兵冒险可划不来……”

    “放心，这次前去，老夫只带教下弟子数人即可……”司马寒衣继续道，“至于目的嘛……老夫弟子有所打探，听闻苍龙大侠手中，有一份详绘我军御守驻地的‘潼关边防图’。今晚有胆的话，我们两个深入万军阵中，把它抢过来……”

    “嗯，听起来就让人兴奋……”越是危险的挑战，童琛则越显振奋，司马寒衣这么说，童琛自当是跃跃欲试道，“好，就在今晚，我们前去敌营一趟，会会这个‘苍龙大侠’――”

    两人叨咕半天，最后竟做出了夜闯敌营的危险决定。陈世今在一旁听了，表情冰冷提醒道：“你们两个，计划归计划，要是玩过火，我可不负责任……”

    “这个就不劳陈将军你多问了，既然把最后一个人交给你，陈将军还是好好考虑怎么对付你的小师妹吧……”司马寒衣倒是一点不忌将属关系道，“至于其他敌人，那是我们的问题，不用陈将军你操心……”

    看着司马寒衣有些不把自己放在眼里，陈世今也没有生气，冰冷的表情始终不变……

    “将军，这有您的一封军信――”正说着，门外一个侍卫跑进府中，将一封密信递予了陈世今。

    陈世今像是先知军信之意，简单接过信件后，便吩咐侍卫下去了，也不急着一时拆开查看，而是放在自己的怀间，似乎心中暗暗有数。

    “两军交战，这种关键时候传来军信，内容肯定紧急，陈将军不现在打开看看吗？上面写了什么……”司马寒衣看着陈世今的奇怪举动，转而问道。

    谁知，陈世今正眼都没看司马寒衣，只是冷冷回应道：“主将军信，内容绝密，这是本将军的问题，也不用司马将军操心……”

    “你――”司马寒衣被“驳”了一句，心中很是不爽，但仗着陈世今是一军之主，自己也不好意思说什么。

    陈世今没再说什么话，军事会议完毕，自己倒是一个人先行离开了……

    “切，不过也是个背弃师门的叛徒，走狗一般，有什么好神气……”司马寒衣瞥了陈世今背影一眼，暗暗咒骂道……

    潼关边防十里开外，先锋军营驻扎谷口……

    后方传来了皇上诏令，命唐战、萧天二人同为主将，领兵三万，欲伐潼关。另一方面，得知萧天手中有详绘敌情的“潼关边防图”，朱元璋更是亲命萧天众军高权，可向元帅徐达征调兵力，亲率谋求决策。

    第一次坐拥主将之位，虽然不是唯一，但萧天依旧很不习惯，处理事务时常无序；加上苏佳这些天心事重重，依旧未有好转，自己关照无力不及，几天下来，萧天不觉身心疲惫……

    “实在不行的话，一些不重要的事情交给我处理就好……”唐战与萧天共职，得知这段时间萧天作为主将的劳累，有经验的唐战想要帮忙分担，遂进营劝慰道，“仗还未打，要是现在就把身子累坏了，那可不值当……”

    “谢谢……我没事，不打紧的，只是初为将首，没有经验罢了……”萧天抚了抚额头，微微一笑道。

    “不行别勉强，比起我，你还要回营去照顾苏姑娘……我听菁儿说，这些天苏姑娘情绪稍微好点了，你早点忙完事，多去陪陪她……”唐战又关心一句，紧接着不经意发现案上的一份军信，表情不禁一转，“诶，这个是什么？”

    “常将军命人快马传来的军信――”萧天指着说道，“补充一道军令，说是潼关敌阵，有我军的间谍内应，届时会不分时段传回敌军军情或是命令……如果是命令，常将军命我们务必执行――”

    “这么快就有内应？看来比起之前，这次潼关一战，我军倒是做了充足准备……”唐战点头应声道。

    “内应的军情，我交给菁妹去处理了，毕竟谋略这东西，她比任何人都在行……”萧天收敛表情，略显猜疑道，“我只是有点担心，最后那句‘让我们务必执行命令’……内应传回来的命令，按理来说决策权应该在我们手上才对，可为什么却让我们无条件执行……”

    萧天弄不清楚，唐战更是不明白，但既然都交给了陆菁，唐战还是放心没再多问……转眼看见萧天手中拿着一份异样的地图，唐战继续问道：“诶，萧兄弟你手中的这份地图……”

    “就是‘潼关边防图’啦……”萧天倒是一脸“不屑”，将地图摊在桌上，不好气道，“都是因为这东西，我被皇上无缘无故授予了主将之权，害得我现在累死累活……”

    唐战看着萧天的埋怨，不禁笑道：“你也别这么说，还得多谢有这东西，我们讨伐潼关才不会‘瞎子摸黑’，至少对敌军的边防驻守心里有数……”

    “真是的，要不是出征潼关，我都快把这东西给忘了……”萧天继续“发泄”道……(未完待续。)
