------------

第八百七十七章 再叙重逢（上）

    “真是的，要不是出征潼关，我都快把这东西给忘了……”萧天继续“发泄”道，“还记得一年前护送瑛妹回山，被胡兄骗去天公山和白燮打了一架，稀里糊涂得了这玩意儿……还以为是什么重要的东西，谁知道一年来一点作用不使……”

    “呵，这么说来，你倒是怪起我喽……”然而，营中的对话，让路过的胡夷狄正巧听见，听见萧天在抱怨自己，胡夷狄不禁走进营帐道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “可不是？当时碰见白燮，身陷困境，我差点还暴露了身份，谁晓得竟是为了这份一点儿不值的破图……”萧天回忆着往事，继续调侃道。

    “也不能这么说……”唐战继续笑应道，“如今大军出征潼关，这份地图不是正好派上用场吗？”

    “所以说啊――现在我累死累活，都是这玩意儿惹的祸，偏偏皇上和常将军把它当成宝……”萧天将地图收起，揣在怀里，起身释放说道，“不管了，今天事务就处理到这儿――我要去看看佳儿，剩下的交个唐战兄弟你了……”

    说完，萧天摆了摆手，径直走出了营帐。

    “什么态度啊？抱怨我一句，然后自己走了……”胡夷狄双手插间，不屑说道。

    唐战则是在一旁暗笑：“呵，说好的不让我帮忙呢？这会儿倒是使唤起我来了……”

    午时过后，营中将士短暂歇息一阵，如今战事还未开打，众军需得养精蓄锐。

    苏佳也不例外，难得平静无事的一天，这些天心情略有好转的自己，也趁着机会午休一阵。谁知自己心事重重、挥之不去，即使片刻，也掩不住那段青涩回忆的梦境……

    落花飘散，细水长流，点滴声语，鸟依绵山……苏佳又梦见了，自己儿时的回忆――在追风派，熟悉的场景，熟悉的身影……

    家门外一位婀娜女子的倩影，点点挥舞着轻剑，苏佳看在眼中，甚觉美妙与新奇……

    “小红姐姐――”不自觉，苏佳眼中充满期待，稚嫩的神情跑出房门，呼喊着红云（小红）。

    那时的苏佳天真无邪，虽然不知自己的身世，但每天拥有的尽是快乐与温馨，不必背负仇恨的命运，眼中对未来满是希望与憧憬……

    “忆瑶？”看着李忆瑶（苏佳）跑出房门，红云不禁呼应一句。

    红云本为苏佳的侍女，但年纪要大上十岁左右，因此在童年的苏佳眼中，红云更像是呵护自己的大姐姐一般。

    “小红姐姐，你使剑的样子真好看――”李忆瑶暖暖一笑，满含温馨的语气说道。

    “忆瑶，你怎么跑出来了，不是还生着病吗？”红云“责备”了李忆瑶一句，点了点额头，关慰道，“听话忆瑶，快回房，外面冷，病还没好小心冻着……”

    “噢……”李忆瑶只是轻轻答道，稚嫩的笑脸略显低落……

    一起回到屋子，李忆瑶躺在床上，红云细心照顾为她烧了热水。不过李忆瑶并不犯困，想到刚才看见红云使剑的曼妙身影，李忆瑶不禁问道：“小红姐姐，你刚才使的是什么剑法，我怎么从没见过？不像是我们门派武功的样子……”

    红云稍稍一顿，随即笑着道：“这不是追风派的武功，是我曾经学的剑法……”

    “曾经学的？什么剑法……”好奇的李忆瑶继续追问道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “此法名叫‘落归剑法’，只是些杂七杂八的武功罢了，没什么厉害的……”红云腼腆一笑，略显羞涩道。

    “我怎么从来没听说过？”李忆瑶揉了揉眼睛，继续问道，“小红姐姐，你怎么会……使这种剑法？”

    “是有人教我的，在我小时候……”红云缓缓应道。

    “小时候……教的？”李忆瑶听出了新奇，爬起床紧接着问道，“那个人是谁啊，居然对小红姐姐你这么好？”

    “没……没什么了，只是一个普通人罢了……”红云遮遮掩掩，似乎并不想说出口。

    “普通人？那剑法肯定不咋的……可今天我却是第一次看小红姐姐你练剑……”李忆瑶突发奇想，小声道，“哦――我知道了，小红姐姐一定是思念那个人，所以今天在家门口独自练剑对吧？”

    “都……都说没什么了……”红云有些脸红，摆手不停劝阻道，“忆瑶你……你快好好躺着，小心又着凉了……”

    “噢……”李忆瑶还是非常听话，乖乖躺在床上，盖好被子，水灵的双眼望着红云，企盼说道，“不过那套‘落归剑法’，小红姐姐你确实使得好看……要不等我病好了，哪一天小红姐姐你也教我？”

    红云静默了一阵，遂暖暖一笑道：“好，忆瑶，我答应你――”

    “嘻嘻，小红姐姐你真好……”李忆瑶欣喜一笑，伴着美妙的憧憬，缓缓进入梦乡……

    粉色的落花渐行渐远，眼中的一切愈显愈暗……

    “啊――”苏佳忽叫一声，从榻上惊醒――原来是刚才自己入睡过深，梦到了曾经的回忆……

    “又是小红姐姐……”苏佳抚摸着额头，努力舒缓复杂难定的心绪，静默道，“又是回忆的往事……我最近怎么了，为什么总会梦见小红姐姐……”

    虽然是梦，但毕竟是回忆，那段画面依旧清晰印在苏佳的脑海。闲来无事，苏佳想要出营放松心情，看着案旁很久未使的长剑，灵光中苏佳闪过一个念头……

    苏佳缓缓走出营帐，现在正值午休，除了巡逻的士兵，校场四周一切安好。苏佳找了块无人的空地，拔出长剑，眼神带惜，竟是鲜有地挥舞起了剑法。

    这套剑法不是别的，正是小时候红云教自己的“落归剑法”。虽然算不上厉害，也不知道武功的来源，但苏佳不知为何，竟是莫名忘我地沉醉在舞剑之中――

    轻影婆娑，曼妙身姿，剑锋碎泯，花吹花落。苏佳步伐如水中镜月，剑使轻描似皓月无垠。一斛剑影缥缈如掠，绝代佳人倩女情梭，与其说是剑法，倒不如说是仙之妙舞，看着让人陶醉，赏着让人欣目……

    一刻过后，停顿望目，苏佳收回长剑，眼神中却是带着惋惜――离别的回忆除了仇恨，也有伤感，对苏佳来说，红云是自己小时候最亲的家人；可命运多舛，世道沉浮，亲人逝世，早已往故，如今回想起来，不过凭添更多的悲伤罢了……

    “啪……啪……啪……啪……”然而，正在苏佳低沉之余，耳边却是响起了掌声。苏佳回神转身一望，却见陆菁和慕容樱二人正拍手叫好，萧天也在一旁――看样子自己刚才舞剑忘神，竟是没有注意，这帮家伙倒成了“观众”，足足欣赏了自己的“表演”。

    “剑舞得真好――”陆菁还在一旁喝彩道。

    苏佳收回了长剑，走到众人身旁，略显尴尬道：“你们……怎么都在这里？”

    “苏姐姐你最近有心事，我帮你和樱妹一起巡逻啊――”陆菁乐而一笑道，“走到这里，看见苏姐姐你在舞剑，索性就驻足观赏呗！”

    “我也是刚从主营回来……”萧天也微微一笑，不禁问道，“今天心情挺不错嘛，竟然想着舞剑……不过这剑法我从来没见佳儿你使过，这到底是什么剑法？”

    苏佳摇了摇头，缓声道：“不是什么厉害的剑法，是小时候小红姐姐教我的……”

    “你又想起追风派的往事了……”知道这些天苏佳被心事困扰，萧天在一旁暄慰道，“怎么突然想起练剑了？”

    “没什么，只是不自觉想起了从前……”苏佳从腰间缓缓掏出一件饰物，红玉色的小巧玲珑，苏佳满含回忆说道，“这件挂饰，是小红姐姐送给我的，原来有两个，一个在我身上，一个我把它埋在了小红姐姐的坟头……从她过世到现在快三年了，我一直带在身旁……”

    萧天知道苏佳仍旧在为往事感伤，索性上前轻拍了拍苏佳的肩膀，关心道：“该来的总会来，但千万不要过多纠缠往事……佳儿，我知道许多事情你放不下，但不能因为曾经的痛苦，不断折磨现在的自己……”

    苏佳缓缓一笑，欣慰说道：“谢谢你，阿天……不过不用担心，那晚你安抚我后，我已经想开了，该放下的我都会放下。至于曾经的恩怨，我会坦然去面对……我只是最近老是做梦，梦见儿时的往事……”说完，苏佳眼神略显哀婉，似乎心中有着怜伤，却是无欲诉说。

    “佳儿……”看着苏佳伤冷的神情，萧天也只是在一旁默默关慰……

    “哎呀，战事未起，气氛搞得这么伤感可不好……”陆菁倒是“神经大条”，不改平日的活泼，乐不失彼道，“苏姐姐要是不痛快，陪我们一起唠嗑几句，说不定心情会好很多……像我和樱妹，从来都是大大咧咧的，再多悲伤不过也是一闪即逝――”

    “是啊，你这个大鬼头，每天蹦得跟兔子一样，哪来的悲伤……”萧天在一旁，又冷不丁调侃道。

    “你说谁是大鬼头？”陆菁听了嘴角一撅，冲萧天怒视一眼。

    “这女的里面，就属你头最大，你不是大鬼头，还有谁是？”萧天两眼一黑，继续开起陆菁的玩笑。

    “欠揍啊你――”陆菁脾气一下上来，上前一跃，伸手就去揪萧天的头发。

    “哎呀，放手……你除了揪头发，还会干嘛……”萧天顿时躁动一句，恨不得把陆菁这个“调皮鬼”，两手直接扔出去。

    “呵呵……呵呵……”苏佳看着二人逗乐，在一旁露出了久违的欢笑。

    然而，萧天和陆菁“打打闹闹”，平日里性格开朗的慕容樱，今天却有些沉闷，刚才玩笑开了这么久，自己却是只言不发。

    苏佳也是看出来了，以为慕容樱也有伤心事，于是不禁问道：“樱妹，你怎么了，脸色这么不好，是有心事……还是身体不舒服？”

    苏佳这么问，萧天和陆菁也停下来朝慕容樱望去――慕容樱今天确实有些反常，不但死气沉沉不太说笑，而且脸色有些难看。

    “呕――”不经意有些作呕，慕容樱还没说话，不禁用手捂了捂嘴，眉头也是略有皱起。

    “是不是生病了？”萧天看着情况不对，也在一旁关心问道。

    “今天早上巡逻就有点不对，我还在想是不是身体不舒服……”陆菁跑到慕容樱身旁，抚着额头关心道，“要是身体不适，早点和我说嘛，干嘛硬撑着？”

    慕容樱摇了摇头，终于缓缓道：“没什么，只是有些犯头晕，偶尔会作呕……”

    “是不是太累了？这潼关一带气候干燥，可能会有些水土不服……”萧天不经意提道。

    “要不苏姐姐你帮她看看吧？”陆菁想起了苏佳的医术，不禁提道，“简单治疗缓解一下，说不定会好些……”

    “嗯……”苏佳点了点头，遂走到身前，帮慕容樱把了把脉……

    须臾过后，苏佳像是知道了什么，脸色一变，忽现莫名的惊喜。

    “怎……怎么了？”看着苏佳忽冷忽热的表情，萧天和陆菁同时问道。

    “樱妹你……”苏佳关心看着慕容樱，深切慢慢道，“你……怀孕了……”

    消息即出，众人惊喜，慕容樱本人更是受宠若惊，半天没有回过神，脸红问道：“我……怀孕了……是真的吗？”

    苏佳点了点头，笑脸相迎道：“脉象没有错，就是怀孕了――恭喜你了樱妹，你和秦兄弟有孩子了！”

    “真的？”陆菁确定消息后，更是忍耐不住心中的激动，慕容樱还没惊喜，自己倒先呼喊道，“太好了樱妹，你怀了秦大哥的骨肉，要做母亲了！”

    “我……真的……已经……”慕容樱得知身孕的消息，脸色心情顿时大好，内心实则激动不止。

    “我马上把这个消息告诉秦兄弟――”萧天更是二话不说，转身去找秦羽，通知“孩子”的事情……

    “太好了……真的是太好了……”姐妹怀喜，苏佳暂时忘记了心中的烦恼，不断恭喜道。

    “可是……这个时候身孕，恐怕……”慕容樱怕自己的身孕，影响了军中的事务，不禁暗暗担心道。

    “没关系，你现在怀着孩子，军中的事务交给我们就好――”陆菁眼睛已然眯成一条缝，乐开花道。

    “我……没关系的，刚怀上而已……不影响……”慕容樱依旧不放心道，“再说了，我和苏姐姐现在都不便军务的话，那巡逻的事……”

    “放心，这些小事，我叫武孝（陆翎）去做就好……”陆菁继续关慰道，“樱妹你呢，就安安心心养胎――怀胎十月，战局多变，说不定等孩子出世，这天下就太平了呢……”

    “是吗……要真这样就太好了……”慕容樱在一旁暗暗高兴……(未完待续。)
