------------

第八百七十八章 再叙重逢（中）

    </strong>“走，我们一起回去，把好消息告诉秦大哥――”陆菁脸色冲喜，兴奋朝慕容樱道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说www.しwxs520.com

    慕容樱自当不说，得知自己已有身孕，不觉间对未来充满了无数憧憬……

    “还愣着干什么？”忽而，刚刚跑回去通知的萧天，看着慕容樱她们半天没有动静，又激动跑回来道，“得知樱妹你怀孕了，大伙儿都高兴得不得了，在中营等你回来呢――”

    “来了来了――”陆菁呼应一句，遂又悄声调侃道，“真是的，又不是苏姐姐怀孕了，你这家伙激动个什么……”

    苏佳在一旁听了，不禁暗暗脸红……

    三人陪着慕容樱一起，准备走回中营，然而正巧一刻，军营大门方向，却有消息传来……

    “报――”一名侍卫表情匆忙，跑到萧苏二人跟前，通报道，“禀报将军，门外追风派使者抵达我营，手握皇上谕令，命苏御使前去迎接！”

    此话一出，气氛顿时阴沉，刚才还一脸欣喜的苏佳，忽然间似突受打击般，表情顿时惊愣――自己这些天一直担心的事，终于来了……

    不只是苏佳，萧天也在一旁暗自担忧，怕好不容易缓和的苏佳，又会因此心神不定。

    陆菁看出了苏佳的惊异，知道其中一二，眼神一转，继而道：“追风派的使者来了，该面对的，迟早都要面对……苏姐姐，你先去接待你的‘故人’好了，毕竟这是皇上的命令……”

    “好……”苏佳低声一句，努力平复自己的心绪，面对着军营大门方向，却是迟迟未有抬起头。

    “佳儿，我陪你去――”萧天心里放不下，也随声应和道。

    “嗯……”苏佳只是点了点头，没有多说什么……

    索性陆菁陪着慕容樱先回了中营，萧天则是留下来和苏佳一起，去营门迎接追风派的使者……

    “快三年了……”从后营到大门，不远的距离，苏佳却是走了很长很长，心中纠结了太多太多，内心始终不定，“终于还是要来了吗，逃不过的宿命……”

    萧天跟在苏佳身后，一直放心不下，看着苏佳沉郁的表情，萧天心里清楚，这或许将是苏佳人生最难迈过的坎，而自己也决定，要陪她至始至终走过这一关……

    终于来到了军营大门，熟悉而陌生的四个身影，在苏佳眼里看来，却是怀念中带着忧伤，惊惶中又带着激动……

    三年了，曾经的故友再度重逢……

    “忆瑶师姐――”徐双看见苏佳走来，早已抑制不住心中的激动，两三快步跑上前去，一把抱住了苏佳，激动不已道，“太好了，忆瑶师姐――终于又见到了你了，我真的好想你……”

    “小双……”曾经的好姐妹终归重逢，一时苏佳也不禁热泪盈眶，轻轻搂住对方，诉说衷肠道，“我也……很想你们，如今终于……终于再见面了……”

    故友相见的第一反应，苏佳满含着热泪感动，萧天在后面看来，也算是放下了心，欣慰一笑……

    “李师姐――”“忆瑶姐姐――”同一时间，吴贤和鲁涛也在身前亲切呼唤。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “吴贤……还有淘淘……”苏佳放开搂抱的双手，满含泪光看着久时未逢的好友，激动不已道，“三年了，终于又见到你们了……淘淘，你长高了……”

    鲁涛感动中，不禁嘻嘻一笑：“是啊，忆瑶姐姐你说过，总有一天我们还会重聚一起……你没有食言，我们真的再相聚了……”话语中，满含亲情的暖意。

    徐双擦了擦泪水，高兴说道：“淘淘不但长高了，现在人也变聪明了……只是离开了这么长时间，我们都太想你了……忆瑶师姐，三年不见，你变得比以前漂亮多了……”

    女孩子之间，总会说些赏美的话，苏佳收回眼泪，微微一笑：“小双你还是没变，三年不见，嘴皮子还这么滑溜……这打仗出征在外的，没人老枯黄就不错了，何来的漂亮……”

    “我是说真的――”徐双不改平日的活泼，再见昔日的姐妹，嘴不停道，“三年不见，如今忆瑶师姐你身披战甲、巾帼戎装，不得不说，比原来帅气多了……”

    “李师姐你虽然离开了，但这三年李师姐在江湖上的事迹，我们可一点没少听说……”吴贤笑着赏言道，“剑道大会独斗傲晶师太，中原剑会铲除武林乱贼，寻巍山上力救逸仙丐帮门人……离开追风派这么久，李师姐倒是有出息了……”

    “你们已经知道这么多了……”苏佳叹息一句，遂表情一变，略显哀婉道，“这么说来，我的身世……你们应该也都清楚吧……”

    徐双在一旁点了点头，神情也转而怜伤，似乎欲言却又难以出口，吞吞吐吐道：“忆瑶师姐你……其实是苏仁和林雨霏的女儿，而莫掌门……也就是你的杀父仇人……忆瑶师姐你之所以离开追风派，多多少少也有原因在里面……其实这件事情，是……莫掌门……亲口告诉我们的……”

    “那他这次叫你们来，果然是因为我……”提及莫天行，苏佳心头一道怒火燃起，握紧双拳道。

    “不是的――”徐双眼见苏佳激动，急忙缓和道，“这次与忆瑶师姐和莫掌门的恩怨没有关系――纯粹是为了对付陈世今，对付那个背叛了师门的走狗……”说到陈世今，徐双也按捺不住心中的怒火，愤愤说道。

    “因为在追风派，只有我们最了解陈世今，而这次讨伐之行，又是朱元璋主动请助我们追风派，莫掌门自然是派我们这些‘熟人’随行……”鲁涛怕是苏佳激动恨起，帮忙解释道，“而且，莫掌门又知道忆瑶姐姐你正好在军中，所以就……”

    “莫天行那个家伙，果然从头到尾都知道我的下落……”苏佳两眼紧闭，低声愤恨一句。

    “而且，在此之前，陈世今是门派数十年难得的武林奇才，整个追风派，只有小师妹你有能力和陈世今一较高下……”忽然，一直只言不发的郑羽化，竟在一旁开口说道，“莫掌门看重你，知道只有你可以亲手杀了那个曾经的叛徒……”

    听到陌生人的声音，苏佳睁开双眼，用排斥的眼光看着郑羽化，冰冷问道：“你是谁？”

    其实苏佳知道他的名字，信上之前有说过他的身份――只是苏佳一直揪心，这个陌生男子，会不会是莫天行暗中派遣跟踪自己的眼线，甚至是杀手。

    “他叫郑羽化，是忆瑶师姐你离开半年后，加入我们追风派的……”看着关系有些生疏，徐双在一旁急忙解释道。

    “你为什么会知道我的事？”苏佳目光稍显敌视，对郑羽化未有一丝好感，冷冷问道。

    “是我们告诉郑师兄，关于李师姐你原来和我们一起的事情……”吴贤也跟着解释道。

    “看样子，他也是莫掌门亲派随同你们前来的喽……你们几个，为什么会和他关系这么好？”苏佳又冲徐双等人问道。

    “因为郑师兄对我们很好啊，不但平日生活上处处关心，习武方面也是言传身教，简直就像对我们百般照顾的大哥哥……”徐双解释道，“忆瑶师姐你可别小看郑师兄，他初来乍到我们追风派，武功却能打败众多好手，最后莫掌门更是亲授他首席弟子的尊位……”

    “所以莫掌门派郑师兄同我们前行，就是为了确保我们安全……”鲁涛继续道，“陈世今武功高超，战局又是混乱不安，在外征讨难免会有凶险。有郑师兄陪我们一起，多多少少能保护我们……”

    “而且，李师姐你的武功不俗，加上郑师兄两个人，对付陈世今也会更有把握啊――”吴贤无意补充一句道。

    谁知这一句看似无故的言语，却是遭到了苏佳莫名的“震怒”。

    “陈世今那个混蛋，我会亲手杀了他！――”苏佳两眼瞠视，堂皇言怒道，“不需要一个莫名的家伙帮助我，我一个人也能办到！”

    说完，苏佳头也不回地转身离开，似乎刚才那一句自己气愤过头，心中烧火般难以平复。

    “哎呀，你这个笨蛋，会不会说话……”看着苏佳负气离开，徐双一拳敲在吴贤脑袋上，“忆瑶师姐自尊心重，你又不是不知道……”

    “好痛……”吴贤抱着头，“无辜”自怜道，“下次我注意就是了……”

    鲁涛见着情景也是习以为常，只是无奈摇了摇头。

    唯独郑羽化看着苏佳气冲的背影，似乎心中略有暗想，眼神不禁一变……

    “这里说话不方便，我们进营再谈吧……”说是使者，但毕竟也是苏佳的故友，算得上是“来客”，在一旁一言不发的萧天，这会儿倒是“热情”道，“因为讨伐潼关在即，佳儿这些天心事重重，难免有些躁动，你们别太在意……在这儿站着怪不好，一路风尘也算劳累，诸位先到后营歇息一阵，再慢慢详谈好了……”

    萧天十分有礼，不但替苏佳接待了追风派的使者，还亲自为其带路。

    但一句“佳儿”，倒是引起了徐双的注意――听见如此亲昵的称呼，徐双冲萧天投去一个异样的眼神。

    “你怎么了，小双？”吴贤看着徐双表情不对，不禁关心问道。

    “没什么……”徐双只是两眼一凝，简单答道，“只是这个人，跟忆瑶师姐……”听口气，似乎徐双对萧天的第一印象并不是很好。

    而郑羽化在出发前，也早早从莫天行那里听说过了“苍龙大侠”的事，眼见着萧天一副文质彬彬的样子，一点未有所谓“大侠”该有的气魄，郑羽化不禁凝神暗道：“这个人，就是苍龙大侠吗……济世大会上，连战武林四圣七雄之辈，寻巍山一战，绝境救下逸仙丐帮门人，如今又是功绩有数的‘平威将军’；按理来说神武其技，堪称真正‘苍龙’前辈的传人，怎么却是一副文质小生的模样？是深藏不露吗……和小师妹这么亲，关系一定不一般，有机会，我一定要看看这个人的本事……”

    似乎在郑羽化眼中，萧天倒是让自己提起了兴趣……

    中营帐内，慕容樱身孕的消息传出，众友纷纷为其高兴。秦羽本人更是喜出望外，孩子的喜讯更让自己有了做父亲的美好憧憬……

    “小樱……你……真的……已经……”秦羽此时无比激动，站在慕容樱身前，紧张得话都说不出。

    “瞧你高兴的，连话都不会说……”慕容樱在一旁脸红，含羞说道。

    “我只是……平静不下来……”秦羽一边笑，一边吞吞吐吐道，“没想到，我这么快……就要当爹了……”说着，秦羽抚摸了一下慕容樱的肚子。

    慕容樱收回三分，害羞“责备”道：“才刚知道怀上，哪那么快……你呀，别因为孩子耽误了军中的要事，大战在即，你可不能松懈……”

    “我知道我知道……”秦羽笑着点了点头，轻轻搂着妻子，关心说道，“倒是小樱你，现在有孕在身，军中的事情就别太忙了。这出征在外本来就水土不佳，好好养胎才是最重要的……”

    “知道了，不用你提醒……”慕容樱又害羞一句，靠在秦羽的怀中，其实心里无比的高兴。

    “哎呀，你们两口子，就偷偷乐吧――”陆菁在一旁，依旧不改大大咧咧道，“樱妹你放心，军中的事情交给我们，就像秦大哥说的，你好好养胎最重要――”

    “谢谢你，陆姐姐……”慕容樱微笑着点了点头。

    “还真是恭喜你了樱妹……”得知消息的唐战也在一旁贺喜，但见着萧天和苏佳没来，不禁凑到陆菁身旁，悄声问道，“奇怪了，萧兄弟和苏姑娘不在身边吗？怎么就菁儿你一个人陪樱妹回来了……”

    “营中有‘贵客’，他们两个接待去了，是有关追风派使者讨伐潼关陈世今一事……”陆菁表情稍稍一变，似乎略有担心，但在唐战面前，还是安心劝慰道，“不过应该问题不大，我想萧大哥在身边，苏姐姐会冷静‘处理’的……”

    “追风派的人来了，看来潼关一战该有所行动了……”唐战暗自嘀咕道，“之前萧兄弟授命接到了皇上和常将军的军令，不知道下一步行动会是什么……”

    “比起我们自己，我倒是挺关心敌人的动向……”陆菁心中略有不定道，“按理来说，我军逼近潼关，敌军应该也有所行动才是，可直到现在却一点消息也没有……总感觉有一种不祥的预感……”

    说不上为什么，陆菁暗自有些冥冥不安……(未完待续。)
