------------

第八百七十九章 再叙重逢（下）

    萧天带着追风派一干弟子来到后营，准备安妥住宿的问题。txt下载80txt.com然而因一时“怒气”提早回来的苏佳，独自一人背对营门，显然心情未有好转，即使是众人来到这里，也丝毫未有展现“待客之礼”……

    “就是这里了……”萧天拉开帐门，迎请追风弟子四人，却见苏佳“负气未消”的背影，不禁添言道，“佳儿，毕竟是你多年未见的朋友，不至于为了一句话气成这样吧？”

    又听见“佳儿”亲昵的称呼，徐双冲萧天投去“不友善”的目光。

    吴贤看着苏佳背对不言，知道自己刚才的话有失场合，惹得对方不开心，索性道歉说道：“李师姐，对不起，刚才我不该说那种话，你别生气了……”

    “你到底是什么人？”谁知，苏佳依旧背对着众人，言语冰冷质问起来。

    吴贤吓了一跳，以为是在说自己，半天没回过神。鲁涛在一旁使了使眼色，望向郑羽化的方向，吴贤这才意识过来。

    郑羽化轻轻一笑，从容淡定道：“没想到日夜期盼见面的小师妹，对我竟是如此冷淡，想必是认生吧……真可惜，如果能早半年来到追风派，或许就不会这样了……”

    “少废话――”苏佳冷应一句，缓缓转过身，用让人胆寒的眼神望着郑羽化，如同逼供问道，“你到底是谁？为什么加入追风派，到处打听我的事……”

    “忆瑶……师姐……”看着苏佳冰冷无情的面孔，徐双有些害怕，在一旁喃喃不语――原来那个天真爱笑的李忆瑶不复往初，如今站在自己面前的师姐，竟是如此的陌生与令人胆寒。

    不只是徐双，吴贤和鲁涛也是一样，本以为三年后的重逢会是欣喜团聚，却没想到如今的“李师姐”，竟会变得如此冷淡与无情……

    “我叫郑羽化，是现任追风派的首席弟子……”郑羽化倒是不以为然，似乎从一开始就做好了苏佳“冷脸相对”的准备，淡定依旧道，“怎么说，三年前小师妹与陈世今的往事也是轰动不少，我有兴趣知道，自然也是情理之中吧……”

    “你这家伙……”听见郑羽化把自己和叛徒陈世今说得这么轻松，苏佳咬牙暗怒道。

    “还是说……”郑羽化似乎是有意而为之，故意停顿一句，遂触碰敏感问道，“小师妹觉得我，是莫掌门专程派来监视你的眼线……甚至是杀手……”

    此话过于“张扬”，不但徐双等人在一旁感到害怕，就连清楚苏佳心事的萧天也是紧张万分，生怕苏佳因失去理智，而在此动武干戈。

    果然，苏佳恍时按捺不住，就在郑羽化出口的一刻……

    “噌――”空气凝固瞬间，鬼芒利刃惊寒出鞘――令人震惊的一幕，苏佳竟拔出鬼刀，架在了郑羽化的脖子之上。

    “佳儿――”

    “忆瑶师姐――”

    “李师姐――”

    一时间，气氛紧张到了极点，众人不敢相信，苏佳竟会当众如此冲动之举，神情也是令人发怵……

    苏佳并没有动刀，仅仅只是以此“威胁”郑羽化。谁知郑羽化也并未慌张，似乎意料之中一般，危机在前，竟然只是微微一笑。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “吓我一跳，没想到小师妹居然来真的……”郑羽化淡定轻笑一句。

    “你以为我不敢动手？”此时的苏佳，如同地狱归来的使者一般，冰冷面容下，让人望风生寒，“如果你真是莫天行派来的杀手，我就宰了你！”

    “额……”徐双快要吓得哭出来了――她从没有见过苏佳如此恐怖的神情，原来那个欢心可亲的忆瑶师姐已然不再，如今站在自己身前的，漠然已是一个冰冷无情的杀手。

    吴贤更是在一旁瑟瑟发抖说不出话，跟着一起的鲁涛也未做声――在他们看来，如今的苏佳，已经不是原来那个自己认识的师姐了……

    萧天想要上前劝阻，但刀架在对方颈口，一时半会儿自己也不敢有任何轻心举动。看着苏佳有些“着魔”的神情，萧天不敢想象苏佳已然被仇恨陷入得如此之深，以至于故友重逢还未旧叙，竟是拔刀相向……

    可唯独被“挟持”的郑羽化始终一脸平静，即使苏佳刀在弦上，依旧面不改色，继续笑道：“这么说来，小师妹倒是挺在意我的……如果我说我是的话，你是不是现在就要对我动手？”

    苏佳两眼一凝，紧握刀柄道：“也就是说，你承认了？”

    郑羽化想了想，两眼稍稍一瞥，从容说道：“好，既然你这么想知道答案，我就告诉你……不过这里似乎人多眼杂，我道出身份恐怕小师妹你也冷静不下，不如找个没有人的地方，我单独告诉你，届时你对我是杀是放，由你决定……”

    苏佳看着郑羽化丝毫未有畏惧之色，定然是深藏不露，自己也想要了其身份……稍许冷静一番后，苏佳渐渐放下刀，但表情依旧冰冷道：“好，就现在――我们两个去后营的空地，那里没人打扰……”

    “没问题……”郑羽化只是简而一笑，看着苏佳冷酷的面容，似乎心中有数。

    “佳儿……”萧天看着苏佳冷热不定，知道此时她心里静不下来，不禁应呼一句。

    可苏佳似乎没有听见，对萧天的招呼不予理会，“押”着郑羽化，二人径直走出营帐，前往后营的空地……

    二人离开后，剩下的四人在营中发呆静默了许久……

    这不是苏佳第一次这么不冷静，但不知为何，萧天心里隐隐不安，总觉得等待苏佳的，将会是残酷难解的命运；而徐双等人就更不用说了，亲眼看着曾经的师姐如此“冷血”，三人像是根本没有回过神，在一旁发愣了好久……

    “那个郑羽化，到底是什么身份……”萧天想要分担苏佳的苦楚，不禁向追风弟子等人问起郑羽化的事情来，“他两年多以前就来到你们追风派，年纪不轻，却能打败众多好手，一跃而成追风首席弟子……你们难道不好奇吗？有关他的身世……”

    “我们问过，但他也只说自己祖籍是在襄阳……”鲁涛觉得萧天为人热忱，又和苏佳关系亲近，索性知无不言道，“郑师兄初来追风派，数月习得门中剑法，半年后便打败追风派所有同门弟子，成了追风派的首席……”

    “莫掌门还说，郑师兄是他在任掌门，继陈世今和忆瑶师姐后，第三位武功天赋异禀的弟子……”吴贤跟着道，“虽然年近三十，但习武天赋远远高出我们这些年轻之辈。也不知道郑师兄年轻时是受何高人指导，武冠群雄……”

    “这么说来，你们的首席师兄郑羽化，武功想必也问鼎绝世吧……”萧天看着帐外，感叹了一句，想着好不容易的故友重逢，却是闹得如此“尴尬”，萧天笑了笑，遂冲追风弟子等人赔礼道，“实在是抱歉，这些天佳儿确实心神不定，经常闹情绪，因为讨伐陈世今的事……没关系，接待你们的事，交给我就好，讨伐潼关，你们暂且就在这营中住下吧……如果哪里有不方便，随时找我就好――”

    “不用了，谢谢萧将军的好意――”然而，徐双从惊恐中镇定过来后，一脸不屑地转过头，看都不看萧天一眼，似乎对其十分反感，应声说道，“初来乍到，我等现在须得在外勘察潼关一带的地势，不牢萧将军操心……”

    说完，徐双扭头就走，径直离开营帐。

    “诶，小双……”吴贤怕徐双不放心，紧跟了过去，并回头应呼萧天道，“没关系萧大哥，我跟着她，不会有事的……”

    于是，吴贤也离开了……

    就剩下萧天和鲁涛两个人留在营帐，看着徐双刚才冷漠的眼神，萧天以为自己是不是哪里没“招待”好，略显尴尬道：“我是不是……哪里做得不好？好像你的徐师姐挺讨厌我的……”

    鲁涛脑子灵光，似乎想到了什么，转身朝萧天问道：“萧大哥，你和忆瑶姐姐……是恋人关系吗？”

    萧天听了，红脸应道：“是……是啊……”

    “怪不得……”鲁涛叹了叹气，好心好气对萧天说道，“萧大哥你不知道，三年前陈世今叛变的事，不单对忆瑶姐姐打击很大，对小双姐姐也是一样……如今重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又寻‘新欢’，想起从前的往事，心里不舒服，自然对萧大哥你冷眼相对……”

    “新……新欢？这么说是不是有点……”萧天见鲁涛这样评价自己，表情略显尴尬。

    “萧大哥你也许不知道，原来陈世今还没背叛师门之时，忆瑶姐姐一直暗恋着陈世今……”鲁涛继续道，“也许三年后的重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又找了个男人，像是故意逃避命运，心里很是过意不去，所以她才对萧大哥你觉得反感吧……”

    然而此话一出，萧天心中像是一阵短短刺痛，表情转而惊异，在一旁发呆了许久。

    鲁涛以为是自己的话有失礼节，遂转口道：“额……对不起，萧大哥，我不是有意针对你……如果哪里说得过分，请你别在意……”

    萧天没有回应，只是忽而一愣，埋藏在心里的疑惑，像是经历数久“萌生”出的痛苦：“佳儿曾经喜欢的人，是陈世今是吗……也就是说，佳儿喜欢我，只是为了逃避……过去的命运，逃避……过去的自己……”

    萧天站在门前，两眼惊愣，像是拨开了心中久藏未解的心痛，如今看来，空独令人痛苦和彷徨……

    后营练场，苏佳“押”着郑羽化，两人来到了无人的空地……

    “好了，这里没人，你现在可以说了……”苏佳眼神死盯着郑羽化不放，似乎在这一刻，苏佳便想了知真相。

    “小师妹你还真着急啊，虽然没见过面，但我怎么说也是你的师兄，不至于把我当一个犯人审理吧……”郑羽化缓缓转过身，不紧不慢轻声笑道。

    “少废话！”苏佳倒是毫不客气，提刀“威胁”道，“快说你的目的和身份，然后决定我是否杀你……”

    “身份已经说过了，我现在是追风派首席弟子，也就是继叛门弟子陈世今之后，至于目的嘛……”郑羽化像是故意卖着关子，一脸轻笑地看着苏佳冰冷却又着急的神情。

    “快说！――”苏佳没有耐性，索性厉声喝道。

    “你确定要知道？大战在即，如果我说了，恐怕会影响你作为一军将领的心情，到时候两军交战可会左右局势噢……”郑羽化还是不着急，继续卖关子道。

    “你到底想怎么样？”苏佳眼神渐露杀气，刀锋寒光闪掠，继续逼问道，“如果你是莫天行派来杀我的，早就动手了，还在乎我带兵打仗的事？”

    “这个……小师妹你答对了一半……”郑羽化继续笑道，“没错，我是莫天行派来的，而且目的就在你……刚才在师弟师妹们面前没说，只是不想让他们知道罢了……”

    “果然――”得知了“真相”，和自己所猜几乎无异，苏佳两眼露出凶光，咬牙道，“你骗小双吴贤他们，说是一路护送，其实你是想见到我……你既然为追风派的首席弟子，又是一个人单独找我，想必是很有信心能亲手杀了我是吗……”

    “你觉得呢……”郑羽化没有直接回答，而是问中一笑，笑容中带着神秘，带着让人未知的胆寒。

    “有意思……”苏佳确定了对方的“杀手”身份，直接挑明道，“好，多日未有音讯，这回莫天行终于又派杀手来找我了……既然你是来杀我的，现在在这里，就做个了结好了――”苏佳手中鬼刀寒芒，做好了与对方拼死一搏的准备。

    “啧啧啧……”谁知，郑羽化却一点不急，在一旁竖起食指，摇摆说道，“师妹这么心急干嘛……我的确承认我此番的目的在你没错，也确实骗了小双吴贤他们，可我没说现在就要和你动手……”

    “什么意思？”苏佳见郑羽化话中有话，凝声问道。

    “现在战局紧张，如果你出了什么事，影响了讨伐潼关的战局，这害理天下的罪名，我们追风派可担当不起……”郑羽化简单一笑，遂睁开双眼，露出进营后第一个认真的表情，言语神秘道，“等战事暂且缓过，我迟早会和师妹你一较高下……公平，公正，一对一生死较量……”

    最后一句语气渐寒，不知为何，苏佳心中隐隐不安。

    “怎么样，我不逼迫你，算是对小师妹你够仁慈吧……”郑羽化逐渐露出本来的“真容”，微笑转而诡笑道。

    苏佳定了定神，努力镇静下来，冷言相问道：“我为什么要听你的？”

    郑羽化轻轻一笑，慢慢走到苏佳身旁，凑其耳边悄声道：“难道你就不想知道我的身世……还有，你不知道的……你亲生父母的身世……”

    此话如同晴天霹雳，苏佳听了，两眼震惊……(未完待续。)
