------------

第八百八十章 鬼陌之谷

    苏佳定了定神，努力镇静下来，冷言相问道：“我为什么要听你的？”

    郑羽化轻轻一笑，慢慢走到苏佳身旁，凑其耳边悄声道：“难道你就不想知道我的身世……还有，你不知道的……你亲生父母的身世……”

    此话如同晴天霹雳，苏佳听了，两眼震惊。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    郑羽化瞥视一见，轻笑一声，慢慢从苏佳身旁走过。

    “你说什么？你知道……我父母的身世？”本是恩仇相问，却没想到竟有意外“收获”，苏佳心中茫然不定，表情惊慌，转头迫问道，“你到底是谁，你怎么会知道我父母的事？”

    “想知道？总有一天，我会全部告诉你……”郑羽化背身以对，默默低沉道，“你父母的秘密，只有我和莫掌门知道……小师妹你恨在当头，如果你现在杀了我，恐怕你永远都无法了解那段往事了……”

    “我爹和我娘，还有莫天行，到底发生了什么？快告诉我！――”苏佳一时激动难平，冲着郑羽化大声斥道。

    郑羽化却不为所动，依旧背对着身子，缓缓说道：“现在还不是时候……不过别着急，快了，等你我二人对决之时，我会原原本本全部告诉你……”

    说完，郑羽化默默离去，只留下浅浅的背影。

    苏佳看在眼里，追风恩怨当前，却又联起父母辈的往事。苏佳此时心中很乱，疑云重重，似乎在这一切恩怨的背后，还隐藏着不为人知的秘密……

    “真要说起来，知道这个秘密的人，除了我和莫天行，还有一个……”郑羽化走在回营的路上，低沉暗语，表情和刚才面对苏佳时完全不同，无人身旁，倒是显露出一丝不易察觉的悲伤，“可是这个人已经……已经……”

    郑羽化不禁握紧双拳，恨心无泪，似乎在他背后，也有一段莫名心酸的往事……

    校场空地，军营大门……

    “小双，你等等我――”“撒气”从营中跑出，徐双一个人来到了大营门口，吴贤在后面不放心，紧跟着追了过来。

    “你跟着我干嘛？”徐双不改平日里的任性，心情不佳的她，冲吴贤发泄道。

    “我不放心你，所以跟过来……”吴贤关心一句，随即问道，“小双你怎么了，干嘛这么生气？萧大哥那么替李师姐照顾我们，你一言不合就离开，太失礼了吧……”

    “我讨厌他――”谁知，徐双犟着脾气，直言不讳道。

    “讨厌……谁？”吴贤顿了顿，两眼一愣道，“你说的该不会是……萧大哥吧？”

    “除了他还能有谁？”徐双说话直来直去，神情言语表达了自己对萧天的不满。

    “可萧大哥待我们挺好的啊――”吴贤却不以为然，笑脸相迎道，“江湖流传，萧大哥是重出于世的‘苍龙大侠’，所行侠义无数，还帮助过逸仙门和丐帮……这样的大侠，本以为会长得多么严肃，没想到却是平易近人，把我们当平起平坐的朋友看待……”

    “我说是他和忆瑶师姐……”徐双继续不满道，“忆瑶师姐才经历了陈世今的叛变，出山之后，就又找了男人……我管他是什么‘苍龙大侠’，反正我看他就是讨厌！”

    “小双，背后这么说人家不好……”吴贤知道徐双个性刁蛮，索性耐心劝道，“就算你不喜欢他，可李师姐和他在一起，已经两年多了，感情依旧挺好，说明这次李师姐没有看错人――小双，你只是排斥他和李师姐的关系，暂时接受不了而已，多相处一段日子，说不定会有改观呢……”

    “趁着忆瑶师姐失落的时候，巴结关心她，获取她的芳心――这和世道上那些骗女孩儿感情的江湖混混有什么区别？”徐双毫不客气，对萧天的为人竟是百般辱骂。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这么说……不好吧？万一让萧大哥听见的话……”吴贤一时也不知道说什么好，只得在一旁暗暗傻笑。

    “我不管了，反正现在我不想看见他……”徐双依旧任性，准备大踏步走出军营，似乎要去什么地方。

    “小双，这个时候你去哪儿？”吴贤继续担心问道。

    “刚才不是说了吗？我们追风派弟子初来乍到，要去勘察潼关一带的地形……”徐双继续赌气道。

    “可是如今战火在即，现在单独出去太危险了，万一碰上蒙元部队的话……”吴贤当然不放心，在一旁劝阻道。

    “哎呀，敌军离我们二十里地，想突然打过来，哪那么快？”徐双倒是不以为然，摆手说道，“再说了，碰巧来潼关一趟，你就不想去见见那个地方？”

    “哪……哪个地方？”吴贤没有反应过来，转而问道。

    “在这潼关，有一个地方和我们追风派的历史有关，恰巧就在这里……”徐双表情一变，凝重认真道，“前长老王天道，与前掌门庞飞剑生死对决的地方――鬼陌之谷！”

    吴贤听了，两眼一惊……

    潼关战火还未燃起，明军与元军部队却早已蠢蠢欲动，不但朱元璋在潼关城内安插了眼线，蒙元方面，也有暗中将士，时时刻刻关注着明军动向……

    先锋军驻地西侧的丛林，几尊黢黢的黑影正注视着明军营地的一举一动……

    “噢，这就是先锋军的驻地啊，挺开阔嘛……”树梢之上，一个身背寒枪，面容俊朗的年轻人悄声道。

    在他身旁，还有一个六十余年的老者，面容诡异，令人发寒道：“敌军进犯潼关一刻，老夫的众教弟子就已将敌军底细打探清楚，包括哪里驻地，多少兵马……”

    说话的二人，正是驻守潼关陈世今的部下――“寒枪”童琛，与灵影教教主司马寒衣。

    “唐家后人就在这里，还真想现在就和他一较高下……”童琛一直惦记着唐战，想要与其做个了断，但想着今晚之行，实为司马寒衣之计，于是转而问道，“司马老头儿，你说今晚会一会‘苍龙大侠’，该不会是在这里吧？”

    “当然是引他出来，然后在此设下埋伏……”司马寒衣冷冷笑道。

    “引他出来，你确定？”童琛听了，转而一笑，“这里可是敌军主营，万人兵马集结于此，驻地又是开阔之原，暗中夜袭难度颇高……何况如今的苍龙大侠可是一军之主，就老头儿你手下的几个徒弟，真有办法引出他？”

    “不相信？你可以拭目以待啊……”司马寒衣却是信心十足，淡定一笑，“万千兵马不过浮云，老夫手下的弟子众人，定能潜行如入无人之境――”

    “挺自信嘛……那你要怎么做？”童琛继续问道。

    “以重物为诱饵……”司马寒衣定声道，“老夫手下弟子，潜袭敌营，声东击西，从中偷得‘潼关边防图’，然后引苍龙大侠现身追击……”

    “喝，说得这么简单……”童琛听了，略显不屑道，“就算那份地图真的到手好了，你怎么确定苍龙大侠会只身一人追击前来，不会带领手下兵马？”

    司马寒衣轻轻一笑，继续说道：“看吾等众人迅敏身手，苍龙大侠自知我等即为武林高人，两军交战之际，不会贸然率兵马折损……而且以他江湖上的名号，这点‘小乱’就大动干戈，岂不是有损苍龙大侠的‘威名’？”

    “哼，就算真是这样好了，如果他只身追来，我们要如何应对？”童琛继续问道，“不是说要会会他吗？那抢完‘潼关边防图’之后呢，你要怎么对付他……”

    司马寒衣两眼一瞥，冷笑道：“不需要我们动手――这次会面，由老夫的弟子‘迎接’就好，就当是与苍龙大侠初次的见面礼好了……”

    “那可是‘苍龙大侠’啊，济世大会上连克武林四圣七雄之辈……老头儿你就这么自信，你的徒弟能打败他？”童琛依旧冷嘲热讽问道。

    “不试试看怎么知道？”司马寒衣却是饶有信心，眼神见光道，“说不定，还真有可能呢……”

    “是吗……”看着司马寒衣的自信，童琛确信今晚会有“好戏”上演，遂紧问道，“什么时候动手？”

    “今晚，亥时……”司马寒衣冷冷道……

    徐双和吴贤离开后，径直往“鬼陌之谷”方向走去。“鬼陌之谷”离军营不远，不过是在离敌军关防的反方向，所以二人并不担心中途会有军情变故。何况对于二人来说，那里可是曾经追风派历史的遥古之地，难得来一次潼关，作为追风弟子不去见识看看，实为可惜……

    徐双和吴贤走近峡谷高峰，一眼俯瞰，纵是惊魄之景――

    峰谷叠峦，群山险壑，万丈扑高，空宇寒响。山底下一座漠窟高台，险峻丛生，袅无烟迹。由东向西接天一线，共日月年长起落，昼时空谷寒号回响，夜晚当空浩瀚星辰……好一尊鬼斧神工开天地，纵山劈裂成千古，峭壁群崖回首是，为其名“鬼陌之谷”……

    “这里就是……追风前辈生死一斗的……”吴贤看着眼前的雄伟奇景，不禁惊叹道。

    “鬼陌之谷……”徐双接话说道，“前长老王天道，与前掌门人庞飞剑在此生死对决……”

    “可是……那个不是传闻吗？”吴贤有些半信半疑道，“有关那段历史，虽然莫掌门年轻时，庞掌门曾有说言，但那时庞掌门已然年事颇高，所言之语是否属实也未可知……”

    “但至少发生的事情不会错――”徐双看着山底下的高台，镇静说道，“当年庞掌门就是在这里，打败了王天道王长老，成了追风派的一帮之主……”

    “是为了争权夺利吗？”吴贤偶有听说当年的事情，不禁问道，“我听说，当年前任掌门过世，王长老自为两代元老，不愿将掌门之位让予庞掌门一事，于是二人水火不容……可庞掌门曾时年轻力壮，王长老不以为敌，所以……”

    “所以王长老当年，想要学会上官前辈的绝世武功‘天神剑法’，打败庞飞剑庞掌门……”徐双继续道，“结果在这‘鬼陌之谷’一战，王天道王长老走火入魔，不但未能练就‘神剑’，还自陨搭上了性命……”

    “这就是，‘天神剑法’的传说……”吴贤想起追风派的传说，暗暗嘀咕道，“虽然不知这个传说是真是假，但‘天神剑法’确实存在――上官前辈以‘追风九剑’开创的‘天神剑法’，领悟七道，一跃武之顶峰，世间无人能敌……而历来追风派通系此剑法之人，除了上官前辈，也只有陆清风陆前辈和莫掌门，还有郑师兄……可是，精熟‘追风九剑’的陈世今，他会不会也……”

    “莫掌门也提醒过，所以此次讨伐陈世今，莫掌门嘱咐我们要万加小心……”徐双凝思想了想，似乎略有担心道，“忆瑶师姐是不会，郑师兄的‘追风剑法’，不过所学六式，却能领悟‘天神剑法’……既然如此的话，陈世今说不定也……”

    “嗯，八成是，只是我们原来不知道……”吴贤也紧张道，“而且陈世今的剑法所学在郑师兄之上，说不定他的‘天神剑法’，还要远远高于郑师兄……”

    “郑师兄……忆瑶师姐……”徐双心中呢喃不定，看着山谷之下巍峨险峻的高台，想起那段如传说般的追风派历史，徐双不禁感叹道，“如果说那段历史是真的，那在这‘鬼陌之谷’，两位前辈究竟经历过怎样的生死对决……”

    徐双和吴贤对着山谷联想翩翩，却不曾发现在山谷的另一头，有几个人影正悄悄盯望着自己……

    “门派弟子已经到了，看来莫掌门交代的事，已经开始行动了……”说话的人鬼鬼祟祟，却对追风派掌门尊称有加，可见这些人，竟是追风派莫天行的眼线。

    “这里就是‘鬼陌之谷’啊，当年王长老与庞掌门对决的地方……”旁边一个弟子看着山谷峻险，暗暗说道。

    “别忘了莫掌门嘱咐我们的事，除了看好这些师弟师妹，还有……”其中一人隐隐提道。

    “忆瑶师妹是吗？莫掌门让我们重点监视的人……还有给叛贼陈世今的通告……”另一人低声应道，“郑羽化师兄与忆瑶师妹的对决，谁赢了，谁才有杀死陈世今的资格……”

    看来，潼关一行，莫天行时刻关注着追风弟子的动向，不仅仅是苏佳等人，连身为敌人的陈世今也不例外……对于追风派来说，杀死叛贼陈世今自当首要，然而莫天行与郑羽化之前有约――郑羽化要亲手杀了陈世今，并在此之前，还要和苏佳做个了断……

    但在这一切谜团背后，没人知道郑羽化的真实来历和真正目的……(未完待续。)
