------------

第八百八十一章 夜袭行动（上）

    夜晚亥时……

    白天与郑羽化的交谈，苏佳心中甚是迷乱，尤其是最后提及自己父母一事，苏佳更是矛盾交杂，久久不能平静。[www.qiushu.cc 超多好看小说]萧天担心苏佳的情绪，夜晚与其营中相叙，一方面想要了解事情的始末，另一方面也不希望苏佳因为此事恩怨，无休止烦扰下去……

    “佳儿你是说，郑羽化知道你父母曾经的往事……”苏佳简单叙述了白天发生的事，萧天大概了解后，不禁问道，“他还说，他骗了你的师弟师妹，说是护送任务，其实目的是来找佳儿你……”

    “他还说要和我生死对决……”苏佳心情无法平静，攒紧双拳道，“目的是来找我，还要亲手和我做个了结……这不是莫天行派来对付我的杀手，又是什么？”

    “可……郑羽化怎么说也是追风派现任的首席弟子，若是堂而皇之派他来对付佳儿你，这未免太张扬了。稍有走漏风声，岂不是影响了追风派在武林中的声誉？”萧天倒是比较冷静，分析琢磨道，“而且，莫天行多次派杀手追踪你，据我所知，他并不想置佳儿你于死地，他只不过是想找到你，让你回去……”

    “莫天行杀了我父亲，对我来说是不共戴天的仇人！他怎么可能任由一个仇人的女儿存活于世？”提起莫天行，苏佳顿时怒火心头，转而愤怒道。

    “可他还是养育了佳儿你十六年不是吗？”萧天却不以为然，面对苏佳的不冷静，自己依旧镇定道。

    “他不忍心对我下手，所以他就找了别人……”苏佳仍然“不依不挠”，失去理智道，“郑羽化就是他派来的杀手，目的是要对付我，这么明显的布局，你难道看不出来吗？”

    “可如果他真是莫天行派来杀你的，为什么入营这么久，甚至和佳儿你有独处的机会，却迟迟不下手？”萧天稍许提高嗓门，反驳着苏佳的猜疑。

    苏佳顿了顿，知道自己刚才因仇恨失去理智，没有冷静思考其中的疑点，表情忽而一愣。

    萧天看着苏佳的神情，以为是自己刚才语气过重，遂转而平和道：“如果说……如果郑羽化真的是杀手，他为什么还要和你说这么多……包括佳儿你父母的事？”

    “我……我不知道……”苏佳摇了摇头，现在的她心里很乱。

    萧天继续道：“而且你刚才还说，郑羽化告诉你，只有他和莫天行知道你父母的过去，可见他的身世和你父母，和莫天行脱不开关系……既然是如此重要内幕的人，莫天行怎么会派他来对付佳儿你，不怕其中多生事端吗？”

    苏佳没有说话，只是在一旁低头忧伤。

    看着苏佳平静下来，萧天暂时喘了口气，平和安慰道：“也许，这件事情的因果，连莫天行自己都不清楚……我在想，莫天行派弟子前来我军，纯粹就是为了对付叛徒陈世今；至于郑羽化目的针对佳儿你，我想或许是他自己……一些私人的恩怨吧，至于是什么，只是我们不得而知……”

    虽然暂时平复了苏佳的心结，但不知为何，萧天说完最后一句，自己心里却莫名有种隐隐的不安。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    苏佳平静了许久，眼神渐显忧伤……忽而，苏佳转过头，用深情的眼光看着萧天，似乎欲有真情流露。

    看着苏佳含情的眼神，萧天有些不自觉脸红起来。

    “阿天……”许久，苏佳终于开口道，“我……是不是真的很自私？”

    “啊……啊？”萧天没有反应过来，苏佳莫名一问，自己竟是在一旁愣神。

    “我……因为个人的恩怨，在你们面前大发脾气，给你们，给军中添了不少的麻烦……”苏佳突然自省感叹道。

    “怎么会？”苏佳伤心，萧天顿时心软下来，平和一笑道，“恩怨重逢，佳儿你有心事，这很正常……而且我也说过，无论你遇到什么困苦，我都会陪佳儿你一起走过――”萧天最后这句，说得诚恳动情。

    “谢谢你，阿天……”苏佳闭了闭眼，感动中含着泪光说道，“这两年多以来，你一直陪着我，虽然经历过生离死别，可你总是对我不离不弃……有你在我身边真好，阿天，我是说真的……”

    “佳儿……”萧天听了，心中也是感动不已。但不知为何，偶然间想起白天鲁涛对自己说过的话，萧天心里有种莫名的难受……

    （回忆中）……

    就剩下萧天和鲁涛两个人留在营帐，看着徐双刚才冷漠的眼神，萧天以为自己是不是哪里没“招待”好，略显尴尬道：“我是不是……哪里做得不好？好像你的徐师姐挺讨厌我的……”

    鲁涛脑子灵光，似乎想到了什么，转身朝萧天问道：“萧大哥，你和忆瑶姐姐……是恋人关系吗？”

    萧天听了，红脸应道：“是……是啊……”

    “怪不得……”鲁涛叹了叹气，好心好气对萧天说道，“萧大哥你不知道，三年前陈世今叛变的事，不单对忆瑶姐姐打击很大，对小双姐姐也是一样……如今重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又寻‘新欢’，想起从前的往事，心里不舒服，自然对萧大哥你冷眼相对……”

    “新……新欢？这么说是不是有点……”萧天见鲁涛这样评价自己，表情略显尴尬。

    “萧大哥你也许不知道，原来陈世今还没背叛师门之时，忆瑶姐姐一直暗恋着陈世今……”鲁涛继续道，“也许三年后的重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又找了个男人，像是故意逃避命运，心里很是过意不去，所以她才对萧大哥你觉得反感吧……”

    然而此话一出，萧天心中像是一阵短短刺痛，表情转而惊异，在一旁发呆了许久。

    鲁涛以为是自己的话有失礼节，遂转口道：“额……对不起，萧大哥，我不是有意针对你……如果哪里说得过分，请你别在意……”

    萧天没有回应，只是忽而一愣，埋藏在心里的疑惑，像是经历数久“萌生”出的痛苦：“佳儿曾经喜欢的人，是陈世今是吗……也就是说，佳儿喜欢我，只是为了逃避……过去的命运，逃避……过去的自己……”

    （现实中）……

    “佳儿你……喜欢我……是为了逃避……过去……”萧天不禁低于喃喃道，声音极小，连自己都听不清。

    “阿天你说什么？”苏佳听着萧天“支支吾吾”，表情发愣像有心事，不禁问道。

    “噢……没……没什么……”萧天这才反应过来，即刻收回道。

    可苏佳还是有些不太放心，今晚的萧天，神情和往日有些不同，似乎心里暗藏着纠结。

    “佳儿，我问你一个问题，你不要生气……”果然，萧天像是猜疑着什么，不禁冲苏佳问道：“如果说……我是说如果――如果三年前，陈世今没有叛变，你觉得……我和陈世今比起来，有哪些相同……和不同吗……”

    “啊？”苏佳听了，疑惑重重道，“你怎么会……突然问起这个？”

    “我只是……随便问问……”萧天也显得吞吞吐吐，似乎觉得这么问不太合适，于是急忙说道，“当然，佳儿你不想回答也没关系――”言语间，萧天的表情紧张不定，内心纠结中，似乎掺杂着一丝伤感。

    苏佳也没有回答，只是疑惑地看着萧天――今天的他，果真和往常不太一样……

    军营门外，部队当下巡逻有秩。众将方面为取潼关，秦羽与陆翎二人，以骑军主将身份，连夜回往徐达主军本营，调度骑军所属一事。独留慕容樱守孕在营，陆菁怕是孤独，暂无军务陪伴其身。而萧天苏佳营中叙事，唐战身为主将，暂替苏佳之务，与胡夷狄二人分地巡逻南北两营，以保夜中无事。至于追风派弟子所居后营一切安好，郑羽化与鲁涛二人休养歇息，只是白天前去“鬼陌之谷”的徐双吴贤二人，直到现在还没有回来……

    大营门外，夜里寒风，点点星火隐隐跳动，殊不知黑暗笼罩伏草之下，如鬼迹般的身影黢黢而行……

    营门一切安好，士兵站岗一切无异……

    突然，鼓风掠过一瞬，眼前一道寒光，守卫士兵还未注意，便是喉咙之下一道血口，毙命当场……

    “怎么了？”楼台放哨士兵所见异状，低头询问道。

    “嗖――”然而紧接着一道暗箭，正中高台士兵额头，夺命而亡。惨叫一声摔下高台，本来风平浪静的大营，顿时喧闹紧张起来……

    “有刺客袭营！――”守门士卒所见异状，遂大声冲营内喊道。

    然而门旁命不久矣，数十道青黑色身影一闪而掠，只听得炉火下几声利刃划响，还未反应及时，大门守卫十数名士兵，纷纷被一刀毙命……

    终于开始行动了，夜袭先锋大营――司马寒衣的手下，灵影教弟子众人，身法无影，出手无情，利刃掠闪，招招毙命。一瞬间解决了主营大门的防御看守，数十黑影分道蹿行，朝四面八方分行而去……

    “有刺客――”“有敌军偷袭――”一时间，营中到处传来这样的呼喊，全营将士霎时紧张备战，盔甲齐阵以刺刀搏杀……

    南营方向，由唐战带队的巡逻将士最先发现刺客身影，数十人合为一阵，欲阻拦不速之客的侵袭。

    “来者何人，夜中竟敢偷袭我营？”带头将领提刀质问，看着身前刺客不过四五，丝毫未把对方放在眼里。

    不过他错了……刺客众人二话不说，利刃寒光交错一片，瞬行无影般，以落星五芒之阵，横行交错刺杀而来。

    “啊――”利刃过响，身影即逝，惨叫一声，带头将领已被斩杀毙命。

    跟随一起的巡逻士兵看傻了眼，半天没有回过神来，自己的头领就已倒在血泊之中。然而还不等众士反应，刺客数人再次大开杀戒――群星分散，剑闪七杀，守军士兵想要领兵上前，却还未利刃相对，身周要害就已被刺客数人纷纷斩过。

    “啊――啊――啊……”一时间，众军当下惨叫连连，“血河”之中，御敌将士几乎无一生还――灵影教弟子不但武功惧怖，出手也是极为残忍，不过眨眼数番的功夫，刚才还列阵以对的众军将士，已然伏尸一片……

    不过这还只是一小片，分部“流窜”各处的灵影教弟子，三五成群，刺刀相向，已然将明军大营闹腾得鸡犬不宁……

    “不好了，有刺客――”“四营部队，快点集合――”一时间，先锋军营乱成一片，各处将士四下叫喊，得知敌人身手残忍无道，营中氛围愈加紧张……

    秦羽营中，陆菁和慕容樱二人本相处甚安，听闻帐外嘈杂不断，又有喊杀声响，慕容樱不由担心道：“外面发生什么事了？好像是有刺客袭营――”

    “敌军开始行动了吗……”陆菁两眼一凝，别出腰间的龙凤双剑，嘱咐慕容樱道，“樱妹，你有孕在身，呆在营中别出来，我去外面看看――”

    “陆姐姐，你要当心啊――”慕容樱在一旁担心道……

    “嗖――”然而话音未落，帐外帘幕，一道暗箭突袭而来。

    陆菁眼疾手快，短剑飘花一闪，当下斩断了暗箭。

    “危险！――”慕容樱更是呼声喊道，生死一瞬，自己心都提到了嗓子眼。

    话应刚落，一道青影刺客飞窜营中，似有暗杀将之举动。

    “什么人？”陆菁毫不畏惧，双剑在手，寒声问道。

    刺客没有回答，只是冷冷一笑，手中一柄异状弯刀，锋利寒光令人畏惧……忽然，流星蹿影般，刺客踮脚迅影即过，寒芒梭使，正朝陆菁疾闪而来。

    陆菁镇定自若，短剑一转，花雨剑芒随身而动。

    身形微闪，躲过一招，陆菁锋使疾芒，“碎花落雨”顷刻而现――剑花飘沫，四闪杀机，龙凤双剑油然而下，当顶之时，正取青衣刺客眉心。

    刺客顿觉陆菁身手不俗，即刻避开，后退五步，躲过剑灵。

    陆菁重拾双剑，看着刺客招式诡异，自己“夺命一招”竟是未能伤及其身，可见武功身手之高。

    “好迅影的身法，绝对不是普通的敌军士兵……”陆菁一脸坚定望着刺客，质声问道，“你们到底是谁，夜袭我军军营，究竟有何目的？”

    青衣刺客没有回答，只是冷冷一笑……(未完待续。)
