------------

第八百八十二章 夜袭行动（中）

    “好迅影的身法，绝对不是普通的敌军士兵……”陆菁一脸坚定望着刺客，质声问道，“你们到底是谁，夜袭我军军营，究竟有何目的？”

    青衣刺客没有回答，只是冷冷一笑，左右梭使连环刀刃，欲对陆菁采取下一轮突袭。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    陆菁看出来了，这些刺客身手了得，出手招式干净利索，数十成群便是扰得万军之营惶惶不安，身份不但非比寻常，夜袭计策更是安排周密，陆菁自当是万分谨慎……

    “陆姐姐，我来帮你——”慕容樱怕多有事故，不顾有孕之身，红缨枪在手，飞踮两步，紧随陆菁之后。

    “不可以樱妹，太危险了！”陆菁自当不会同意，秦羽不在身旁，这些刺客身手又是令人生畏，稍有不慎，便会身处险境。

    “我慕容樱堂堂‘红缨将军’，还不至于被几个刺客吓着——”慕容樱不改巾帼之气，持枪立然，锋芒正对道，“宵小蟊贼敢夜袭我营，看我不亲手挑了尔等鼠辈！”

    陆菁在一旁不敢掉以轻心，她清楚青衣刺客的实力，绝不是泛泛之辈，自己站在慕容樱身边，时刻保护着慕容樱的安全……

    然而，青衣刺客似乎不论身份，自信自己身手足以对抗。眼光一冷，连环刀刃遂使一段，左右逢源女将二人，仍欲先发之机而上……

    “嗖——嗖——”间断两声，左右利刃呼矢而过，灵光一摆，飞云跳蹿，寒顶之矛正朝陆菁二人袭去。

    连环刀刃极快，陆菁和慕容樱也是看在眼中。左右眼色互使，分跃闪避开来，灵影刀刃即过，飞旋了却扑空。

    刺客自知陆菁与慕容樱身手不俗，并非平凡之将，自当未有轻视。寒刃一招未中目标，即刻鬼手倾收，将飞矢双刃收回。

    但陆菁和慕容樱看在眼里，此时正是反手之机。二人兵刃相向，共齐一处，陆菁大喊：“就是现在！——”

    “龙凤游云”飞散而上，陆菁双剑夺命即出；慕容樱正手一式“幻花神枪”，枪剑齐行，威力纵穿。

    青衣刺客未有反应，想不出二人竟会于自己疏忽之际，打出如此迅猛的反击。胸前一道寒光呼啸，钻心箭般正穿心膛，刺客还未出手还击，竟被陆菁和慕容樱合力一招血毙当场……

    找准时机，终于干掉一名刺客，但陆菁和慕容樱二人并不轻松，尽管只是一回合交锋，但见识了青衣刺客的身手，二人自知其武功不凡，有武林高手之精准，其身份定不是闲杂之辈……

    “这些……偷袭我军军营的刺客，到底是谁？”慕容樱有些惊魂未定，不禁问道。

    “不清楚……但事情应该还没结束——”陆菁不敢掉以轻心，看着青衣刺客的尸体，心中落石还未放下……

    “嗖——”果然，不等二人反应过来，帐外再次飞来一支暗箭，和刚才一幕如出一辙。

    “樱妹危险！”陆菁察觉危机，大喊一声，短剑一摆，正落斩下暗器。

    “还有人！”慕容樱也不禁喊道。

    气氛紧张至极间，又一道身影窜入大营，出现在陆菁和慕容樱二人身前。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “又来一个，没完没了了是吗……”陆菁眼见着战斗还未结束，反手握剑，眉紧以对。

    青衣刺客冷冷一笑，和刚才前一敌人一样，为取性命不择手段。

    “真有胆啊，又是独自前来……”陆菁剑在锋口，眼神锐利道，“今天你们来一个，我杀一个——”

    然而青衣刺客并不管，如同敢死队，像是拼死执行任务一般，即使以命相抵，也要和对方刺刀搏命。

    陆菁没有办法，左右断手“天女剑”，一道紫光护前，先以防守之势，抗住对方致命一击。

    “砰——”兵刃对响，内力迸发，陆菁遭受强力冲击，被刺客一剑侵袭顿后，连退数十步。

    “额……”陆菁强行抗住一击，心中却是暗暗喃语，“好强的内力——这帮家伙，身手不在一般的武林高手之下……”

    然而，陆菁这一退，慕容樱一个人倒是暴露在了刺客眼前。陆菁察觉过来却是为时已晚，惊心喊道：“樱妹，小心！——”

    慕容樱自当不怕，提起红缨枪欲正面反击。谁知自己忽然不知不觉，起身略显头昏脑胀，本来能够强击力抵，大敌当前却有些力不从心。

    青衣刺客可不管，看着刺杀良机，二话不说挥刀而去。

    慕容樱感受到了，自己疲惫不支的原因——怀孕之后，身体难以支撑高强对抗，刚才击杀刺客已然耗费了体力，现在的自己看着眼前昏昏不定，抬手持枪，却难以抵挡敌人的这一搏击。

    利刃迫近胸口，生死即在一瞬……

    “樱妹！！！——”陆菁瞪大双眼惊声喊道，都快吓得魂不守舍……

    “噌——”利刃穿膛而过，鲜血纵贯当场……

    慕容樱瞠目而视，却见眼前殷红一片——青衣刺客被人后方一枪挑命，而自己则是危境中险象环生……

    是唐战——千钧一发之际，负责南营巡守的唐战，得知营中刺客来袭，急忙奔赴赶到；怕是担心陆菁和慕容樱的安危，唐战率先入营一视，正见慕容樱处于危境，险象中一式“夺命索魂枪”，身后毙命刺客，救了慕容樱的性命……

    “傻蛋——”陆菁见了，快要激动得哭了出来，连忙跑回了唐战和慕容樱身边。

    “菁儿，你们没事吧？”唐战见自己来得正是时候，又冲有孕在身的慕容樱道，“樱妹，你怎么样，没有伤着吧？”

    “我没事，多亏唐大哥你及时赶到……”慕容樱抚了抚额头和肚子，得知自己化险为夷，惊出冷汗还未平定。

    “樱妹，你身体怎么样，不要紧吧？”陆菁更是担心慕容樱的身体状况，加紧问道。

    “刚才真的好险……”慕容樱心有余悸道，“都是因为怀孕，身体不消，稍微有大动作，就感觉头晕疲惫……”

    “所以我叫你别冒险了……”陆菁急忙扶起慕容樱，不停安抚道。

    “樱妹你身体不佳，好好休息别再动了……”唐战在一旁关心，并冲陆菁道，“菁儿，你在这里好好照顾樱妹——”

    “我知道了——”陆菁自知今晚“袭营”事态严重，容不得半分马虎。

    “我去营外组织众军对付刺客，你们两个不要再出这间营帐——”唐战重拾梨花枪，慎重吩咐并安慰道，“你们放心，我在外面守着，不会再让敌人踏进这里一步！”

    “嗯，樱妹交给我了，你放心……”陆菁应声一句，遂又担心嘱咐道，“傻蛋，这帮家伙武功不简单，身手不在一般武林高手之下，不排除是西域武林的奇人异士，你自己一定要万分小心！”

    “嗯，我知道了……”唐战郑重答应道，遂转身离开了营帐……

    南营这边，刺客夜袭死伤不小，而在北营，局势也亦然是闹火不止……

    “外面发生了什么情况？好像是有刺客——”在营中本来好好说话的萧苏二人，听见了营外的呼喊动静，萧天不禁问道。

    苏佳察觉向来敏锐，听出帐外厮杀，刀刃声响锋利无隙，自知是武林高手之辈，遂神情紧张，冷声应道：“兵刃之响细入蚕丝，出手利落步伐迅影……有高手！而且不止一个——阿天，我们快去营外看看！”

    说完，苏佳转身出营。

    “喂，佳儿——”萧天怕是苏佳出事，在身后紧跟喊道……

    后营这边，追风派弟子在此静养，大晚上徐双和吴贤还未回来，郑羽化和鲁涛二人本是静静等待，却听见营外的喊杀喧闹，自知发生了不得了的大事……

    “郑师兄，外面的吵闹到底是……”鲁涛有些感到不安，不禁低声问道。

    “有喊杀声，还有高手……看来是潼关方面，敌人雇佣的高手刺客前来夜袭……”郑羽化眼神一凝，大敌当前，自己也容不得半点轻心。

    “小双姐姐和吴贤哥哥还没回来，他们该不会……”鲁涛担心着二人的安危，依旧不安问道。

    “我出去看看，淘淘你在营中等着，千万不可以走出这里！”郑羽化作为师兄，也是担心同门师弟的安危，万般提醒道。

    “可是郑师兄……”鲁涛还是放心不下，包括郑羽化在内，担心呼喊道。

    然而，就在鲁涛叫喊间，帐外窜来几支暗箭，正朝郑羽化的眉间而来。

    “郑师兄小心！——”鲁涛所见危机，大声呼喊道。

    当然，此等雕虫小技，郑羽化早已查觉。腰间长剑瞬时出鞘，轻点两式，便将暗箭一一击落。

    “何人偷袭？不要鬼鬼祟祟躲在营外！——”面对敌军刺客，郑羽化倒是显得大义凛然，愤声喊道。

    霎时间，两名青衣刺客窜入营帐，和陆菁慕容樱所遇之境如出一辙。不同的是，郑羽化仗着本事在身，丝毫不把这帮喽啰放在眼中；而青衣刺客也并不知道对方身份，二人所持连环刀刃，似要干脆夺取其命……

    “不识好歹，竟敢闯营夜袭……”郑羽化低声一句，冲刺客二人冷冷道，“宵小鼠辈死不足惜，纳命来！”

    话音刚落，郑羽化剑起风寒，凌影步伐流矢而过，举剑横穿二人腰间，欲无影般毙其性命。

    然而让人吃惊的一幕……郑羽化身法奇快，剑法亦是迅影到位，可青衣刺客二人似乎并非徒手待毙，就在郑羽化斩剑一瞬，二人刀刃齐行护体——两声刺响，两道火花，郑羽化的剑锋划过对手连环之刃，却并未伤及其身。

    “什么，居然挡下了？”以为能一招解决，却是被对手巧妙化解，郑羽化暗中一惊，才觉这帮家伙并不简单。

    刺客二人躲过一击，转身想要寒刃相向。郑羽化回身一视，不敢再有懈怠，剑气重燃，一招“青芒式”追风剑法，半空所掠四分剑斩，屏足而朝刺客二人冲杀而去。

    “青芒式”剑风凌厉，郑羽化所见，应该足以制伏对手，然而……

    青衣刺客冷冷一笑，二人所举连环刀刃合向一处，分屏四角寒芒，飞旋般接斩而去。

    “叮叮叮叮叮叮——”清脆惊寒的剑响四起，“青芒式”的每一分剑气，都被刺客二人的诡异刀阵尽数拦下，丝毫伤及不到——郑羽化看在眼里，倒是吃了一惊……

    “郑师兄——”鲜有所见敌人刺客的身手如此了得，竟能毫不偏差挡下追风剑法的每一道剑气，鲁涛担心大喊一句，拔出佩剑想要帮忙，以备不测。

    虽然郑羽化略有吃惊，但心中却依旧有数……

    刺客二人环刀齐向，半空跃下再度袭来。郑羽化长剑护于身前，似有变招举动……

    骤时，金光一闪，剑气重生，郑羽化举柄挥剑，断地一式——“地煞剑”轰鸣而出，郑羽化对付刺客二人，竟是使出了“追风九剑”之式。

    霎时恍若劈天裂地，万宇惊雷，剑气动地凌然而上，正冲宇脉寒芒一瞬。青衣刺客二人反应不及，待到汹涌剑气迫至颈口，收招回身已是临时一晚……

    撼地灭神之响，营中剑光迸碎，郑羽化最终绝命杀招一式，将刺客二人送往黄泉……

    剑法出招只是一瞬，刺客尸首已然血肉模糊，鲁涛在一旁看着惊吓，半天没有回过神来。

    郑羽化缓缓收回剑，看着倒地刺客的尸体，喃喃说道：“哼，对付两名刺客，居然还这么麻烦……”

    “郑师兄，你……没事吧……”鲁涛还在一旁战战兢兢，想起刚才拼杀的一幕，自己略有后怕道，“这些家伙到底是谁，身手居然……能轻松挡下追风派的剑法……”

    “是啊，没想到对付他们，竟会用上‘追风九剑’的招式，真是帮难缠的家伙……”郑羽化也不敢掉以轻心，暗暗低语道，“这群人不简单，身手都在一般武林高手之上，有计划夜中袭营，他们背后的主谋，身份定不简单——”

    “郑师兄，我们现在……该怎么办？”鲁涛依旧害怕地问道。

    “帐外喧闹不止，看来这帮家伙的同伙还不少，个个都是难缠之辈，留在营中也未必安全……”郑羽化望着营外，索性说道，“淘淘，你跟在我身边，我们一起出去找小双还有吴贤！”

    “嗯——”鲁涛点了点头，知道今晚凶相不定，心中惴惴不安……(未完待续。)
