------------

第八百八十三章 夜袭行动（下）

    北营帐外，火光一片，灵影刺客夜中突袭，先锋营顿时乱作一团，全军将士惶惶不安……

    “快，快拦住他们！――”守卫将士不断呼喊，面对青衣刺客的如潮攻势，场面一度混乱。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    灵影教弟子刺客，身手诡异，招法无情，刺杀急突如入无人之境。从校场大门一路杀到后营，横尸漂橹，却几乎无人可拦……

    “啊――啊……”士兵列阵欲以合围，却是锋刃长矛还未上前，青衣刺客已然快手出刀，见血寒芒一瞬，士兵伏倒，惨叫连连。

    从未见过如此凶残的敌人，营中将士僵持以对，却是胆战心惊，毫无办法。眼见刺客数人刀法连环，出招疾闪一瞬，飞羽寒刀夺命而出，全军将士瞠目以对，生死一刻，却是无以还手……

    “叮叮叮叮叮――”千钧一发间，夜空下金刀数柄，飞舞流星一般，将青衣刺客的暗芒悉数斩下，众军将士逃过一劫。

    “‘关外第一高手’胡夷狄在此，何等小贼在此猖狂？”一座魁梧身影立于军前――是胡夷狄，关键时刻挺身而出，金刀飞闪立斩寒芒，将士兵众人从生死线上拉回，稳定了军心。

    青衣刺客看在眼里，依旧神情冷酷，似乎在他们看来，不管来者是谁，杀手执行任务为重，搏命义无反顾。

    刺客众人挥使眼色，手中寒刀见芒，碎星落雨般，弹指便朝胡夷狄飞射而去。

    “哼，雕虫小技……”胡夷狄悉碎一句，披风上扬，身间所挂无数金刀顿时俱现。

    胡夷狄看准暗下寒芒所在，手法熟练卸下金刀，以铁线连环，倾然前袭。霎时间如刀风剑雨般，密密麻麻荆棘万斩，刀芒夜中狂如巨浪，汹涌正扑刺客而去。

    “叮叮叮――”当空夜下，寒兵碰撞金光分闪，胡夷狄的“千芒刀阵”，挡下敌人的所有暗器，并突以进攻梭使，正朝刺客众人身前。

    本以为自己的刀法能反击一举致命，谁知……

    青衣刺客不慌不忙，以连环铁索，收回寒刀，并以屈行开阵，三人成行，五星排列，铁链寒芒连成一处，形成八角奇阵。

    “什么意思……”胡夷狄见着面前刺客的诡异阵法，半天没有回过神，但看着敌人神情从容不迫，自知其阵之险，万万不可掉以轻心……

    胡夷狄的“刀芒”突袭，刺客众人以“角阵”防御。只听得半空中“叮当――”作响，铁索之阵火花俱现，胡夷狄的金刀并未伤及敌人，却被轻松挡下并反弹回来。

    “居然这么轻松就……”胡夷狄收回金刀，从空而落，眼神不禁一紧道，“这帮家伙，出招利索，阵法诡异，我的刀法竟伤及不了半身……身手绝不在一般高手之下，他们到底是什么人……”

    然而不等胡夷狄多想，刺客众人再度袭来――“八角奇阵”瞬时收起，三五并行连环刀刃再现；铁索连舟之势，刀法诡异凶狠，伸屈自如，攻守兼备；开阵能挡万钧之力，收起可发暗影突袭……

    胡夷狄不敢怠慢，背后长刀凌然在手，纵天劈下，裂地刀锋，众猛挥矢，倾巢而出。

    “断龙刀”空宇疾芒而现，正冲刺客暗影之刃。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>以一敌众，两阵拼杀，夜空下金光作响，寒芒俱现，力顶千军之势悍然神威。

    这一招胡夷狄总算占得先机，刺客众人突袭未成，收回刀刃，但也并无人员损伤，勉勉强强拼了个五五分成。胡夷狄看在眼里，心中暗惊：“连这招都轻松化解，到底是群什么家伙……”

    刺客众人缓和一阵，还想再抢先手，夜空之下，却是传来一阵“龙咆”……

    “吼――”一声震天之啸，“旷宇苍龙”翻江倒海而出，一道擎威之力，撼得刺客众人连退数步。

    是萧天，和苏佳一起，闻见营外乱阵一片，急忙奔跑赶来，却见众军将士与青衣刺客已然杀作一团……

    “‘平威将军’萧天在此，尔等小贼休得作乱！”主将萧天即现，军心顿时重振，看着眼前刺客众人身手不凡，连杀营中将士，萧天愤而问道，“你们到底是什么人，是谁指使你们偷袭我军大营？”

    青衣刺客没有回话，看见萧天本人，像是计划好了一般，彼此互相点了点头，最后竟作出了撤退手势。

    顿影一现，众刺客身法诡异，轻而一转，竟是飞步消失在了众人眼前。

    “他们跑了――”杀完人就跑，胡夷狄可忍不了这口气，大声呼道，“快追！”

    “等等！――”然而，萧天倒是十分冷静，即刻阻止道，“见到我本人，连还手都没有，就这样跑了，一定别有目的……冷静一点，小心别中了敌人的圈套！”

    危急时刻，性子冲急的胡夷狄也不敢妄断行事，一切听从萧天命令。何况这帮刺客身手不俗，连自己都难以轻松摆平，来者定然不善，更不能轻举妄动……

    “嗯？”一向敏锐的苏佳似乎察觉了什么，回头一望，正见还在营中的青衣刺客数人，趁着自己和萧天离开主营，竟是悄悄潜进了主军营帐，苏佳不禁喊道，“有刺客――溜进了我们营帐！”

    “潜入营帐……不好，‘潼关边防图’还在里面！”萧天顿时惊醒，神情紧张，回身喊道，“快追！――”

    于是，众军等人一同又往主营的方向跑去……

    可当跑到大营门口，一切都已晚了……

    萧天正眼所望，却见自己案前，一名青衣刺客已经收起了“潼关边防图”，并朝自己投来蔑视的眼神。

    “把地图交出来！”萧天索性大声喝道，与众军将刺客数人堵在营门，欲其威慑。

    谁知刺客等人却并不吃这一套……“轰――”营帐正中，忽而丢下一颗惊雷，在众人眼前裂光爆炸开来。

    “快趴下！――”苏佳紧张大喊道，以免身后众军受伤波及。

    萧天更是站在最前，火药虽然没有波及，但眼前已是烟雾弥漫。萧天不敢掉以轻心，苍龙掌法手势即待，以防雾中偷袭。

    但刺客众人并没有偷袭……待到烟雾慢慢散去，却见营帐顶上正中被炸开一个缺口――刚才的惊雷不单单是干扰视线，更是炸开了一条“逃生通道”；刺客众人轻功一跃，带着“潼关边防图”，从缺口处逃离而去……

    “可恶，让他们逃了――”看到真相的苏佳，不禁愤声怒道。

    “用轻功从上面逃走，还未出营，快追！――”萧天迫不及待呼喊一句，转身便继续往营外追去。

    苏佳和胡夷狄所见，也带着众军继续追击……

    刺客众人偷得了“潼关边防图”，一齐往校场正中逃去。随即夜空一道信号，同一时间，潜入先锋营的所有刺客，从南营北营集中一处――显然这是安排好的周密计划，偷得地图任务完成，灵影教弟子众人集中一处，准备同时撤离……

    “不好，他们要逃走！――”萧天依旧呼喊道，但只有自己和苏佳、胡夷狄的轻功能及，后面众军将士根本追击不上……

    青衣刺客将地图收起，示意任务完成，转身飞步，轻功逃离了先锋军营，众军将士未能拦截。萧天等人即使赶到，恐怕也是为时已晚，空忙活一场……

    而在同一时刻，正军营外，黑夜时分，从“鬼陌之谷”的方向，徐双和吴贤恰巧这时回来……

    “哎，没想到回来已经这么晚了，看来‘鬼陌之谷’离军营还是挺远的……”回营的路上，徐双略显疲惫地耸了耸肩膀，发泄说道，“早知道这样，就该让忆瑶姐姐给我们两个配备马匹，走这么远的山路，脚都磨泡了……”

    “我们还是快回去吧，否则这么晚不见我们，李师姐和郑师兄都怪担心的……哎，也不知道李师姐和郑师兄两个人，白天的矛盾平息了没有……”想起白天的事，吴贤跟在徐双身后，不禁叹息了一句，然而抬头所见大营方向火光冲天，吴贤紧张喊道，“喂，军营那里发生什么事了，怎么烧起来了？”

    徐双见了，也是吃惊道：“该不会……该不会是敌军夜中偷袭了吧？”

    “小双，我们快回去！――”事态紧急，吴贤即刻喊道。

    “嗯――”徐双点头一应，右手紧握腰间佩剑，施展轻功和吴贤一同赶回军营……

    谁知快要跑到大营门口，却见几十个青衣身影相向而来――是今晚偷袭先锋营的灵影教弟子，将“潼关边防图”偷到手后，正准备撤退，却正巧碰见了从“鬼陌之谷”回来的徐双和吴贤。

    刺客头领不想浪费时间，冲身旁的一个手下作了“处决手势”，自己则带着大部队一跃而过，继续逃往前方丛林山道而去。

    留下的刺客单独一人寒刀相向，似乎是要将徐双和吴贤二人灭口。

    “你们就是今晚偷袭我军的刺客吗？”徐双毫不畏惧，拔出佩剑，眼神凝然道，“胆子不小嘛，只留下一个人来灭口……”

    青衣刺客没有回应，只是满眼杀气地看着二人，手中连环刀刃出锋即瞬。

    “小双，这家伙恐怕不简单，千万不可大意！”看着刺客眼神诡异发寒，吴贤在一旁紧张喊道。

    “哼，一个刺客罢了，我堂堂追风派弟子，连这都对付不了，岂不笑话？”徐双却是毫不畏惧，自信凭一己之力能够制伏对方，不顾吴贤提醒，遂只身提剑先发制人而上。

    “等等，小双！――”吴贤想要叫住，却已来不及了。

    青衣刺客眼神冰冷，看着徐双提剑袭来，自己也遂时出招……

    “呀――”徐双出剑全发，“青灵剑法”迅影而出，以其纵影之疾，想要快人一手一招制敌。

    谁知，青衣刺客看在眼里，不屑一笑……

    “铛――”利刃相碰，刺客巧用连环之索，轮回一拨，不偏不倚将徐双的剑锋死死扣住，“青灵剑法”剑气即消，不攻自破。

    “什么？”徐双顿觉剑中无力，刺客仅是简单一招，就将自己的剑法化解，徐双不禁两眼一愣。

    可是不等徐双回神，刺客便已再次出手……青衣刺客双手寒刀一拉，铁索之力顺势将徐双手中的长剑弹飞。

    “啊――”徐双手腕一震没有握稳，佩剑不翼而飞，自己更是大叫一声摔倒在地。

    “小双！――”吴贤看着徐双危险，惊声喊道。

    因为自己的一时大意，徐双剑招不但被化解，兵器更是被一击击飞，全身已无还击之力。青衣刺客欲要灭口，出手自然毫不手软，眼见对方倒地不起，自己寒刀纵刃相向。

    “铛――”危急关头，吴贤挥剑挡在了徐双身前。

    “吴贤――”眼见吴贤救自己于危难之中，徐双不禁感动道。

    “小双……快跑！”吴贤一边奋力以剑抵挡，一边冲徐双喊道。

    “不，我不跑――”徐双从地上站起，眼神坚定道：“吴贤，我们两个一起对付他！”

    索性，趁着吴贤抵挡一刻，徐双重新捡起了被击飞的长剑，欲以反击……

    “铛――”谁知就在徐双捡起兵器一刻，一声脆响，吴贤的剑已然被刺客击飞，力道迅猛，出手极快，防御中的吴贤连出招反击都来不及。

    “吴贤！――”徐双慌忙中大喊一句，继续施展“青灵剑法”突袭而去。

    青衣刺客眼角一瞥，连环刀刃随之分闪……

    灵影碎芒飞袭而过，只是一招急突，便将徐双的剑气冲散。徐双顿时傻了眼，自己万万没想到对方的武功竟是如此难缠，等到剑锋迫近身前，“青灵剑法”之威力早已烟消云散。

    但危机在前，徐双只有誓死一搏。可还未等自己出手，刺客再次快人一招，寒刀穿向，一招再次将徐双的长剑击飞。

    没了兵器，又是靠近身前，刺客只需一刀，便可直取徐双要害。刀芒瞬闪即过，徐双已然看傻了眼……

    “危险！――”关键时刻，又是吴贤，奋不顾身将徐双扑倒在地――骤时刺客寒芒即出，未有命中目标，徐双再次逃过一劫。

    但是这次，二人皆败阵倒地，手中没了兵器，几乎毫无抵御之力。青衣刺客再次回刀，似乎这一回，确定自己能将二人灭口。

    吴贤倒地护着徐双，看着刺客眼中的冰冷杀气，二人神情皆为惊恐。

    刺客纵刀而下，生死即在当前……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
