------------

第八百八十四章 孤身追击

    吴贤倒地护着徐双，看着刺客眼中的冰冷杀气，二人神情皆为惊恐。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    刺客纵刀而下，生死即在当前……

    “吼――”寒刀落下一刹，忽而一阵龙咆断空袭来――“神龙九变”第四式雷龙破风，巨龙剑气化为一道利刃，夜下金光飞闪，正穿刺客胸头。

    青衣刺客反应不及，落刀一瞬，惨叫一声，被“龙剑”当场穿心毙命，徐双和吴贤逃过一劫……

    “喂，你们没事吧？”大营方向，果然是萧天等人追赶前来，刚才正是萧天千钧一发使出“杀剑”，制伏刺客，才保住了二人的性命。

    吴贤回头一见，笑迎招手道：“李师姐，萧大哥，我们在这里――”

    徐双得知是萧天救的自己，内心不禁矛盾重重……

    萧天、苏佳、唐战、郑羽化等人，几乎同一时刻赶到现场――萧天等人是为了追击逃亡刺客，而郑羽化带着淘淘，则是为了寻找夜晚还未归营的徐双和吴贤。得知刚才的惊险一幕，徐双和吴贤差点命丧刀下，众人依旧心惊胆寒……

    “小双，吴贤，你们没事就好，刚才真的好险……”苏佳得知二人的处境，差点吓得哭了出来，一直握着徐双的手，紧紧安慰道。

    “忆瑶师姐，我没事的……”徐双也在一旁战战兢兢，一边努力平定情绪，一边不让苏佳等人担心。

    “刚才是萧大哥救了我们――”吴贤站起身，冲萧天感激道，“谢谢你，萧大哥，刚才要不是你，我和小双恐怕就真的……”

    萧天微微一笑，平和说道：“没关系，你们都是佳儿的朋友，我不会让你们遇险……不过下次你们想要出营，得先告知一声，要不是今晚遭遇了夜袭，我们都不知道你们两个去了哪儿，怪担心的……”

    “嗯……”吴贤答应点了点头，觉得萧天如同自己的兄长一般，语气亲和，让人暖心。

    徐双在一旁听了，心中也是纠结不定――自己讨厌萧天，但他却义无反顾救了自己和吴贤……而且以一个军队主将的身份来说，救下自己理应是因为自己等人是帮及的使者，决不能让自己等人遇险；可萧天却并没有这么说，他拼命救下了自己和吴贤，是因为把自己和吴贤当成朋友……不知不觉，徐双对于萧天的为人，有了些许的改观……

    但即使如此，打从心里徐双还是对他略有排斥，以至于萧天在一旁主动安慰自己时，自己只是冷言相对。萧天也是看出来了，表情上却并没有改变，他清楚徐双对自己的“看法”，他觉得自己还需要时间去证明，直到有一天让徐双真正接受自己……

    “萧将军，这次救下了同门弟子，郑某感激不尽――”郑羽化所见萧天危机旧难一事，行礼感言道，“因为郑某的疏忽，让随从的师弟师妹独自离营，险些酿成大祸……”

    萧天则是心胸豁达，笑脸相迎道：“没关系，刚来到军营，总有新鲜和不适，下次注意就好……”

    众人说着，唐战这边也是带着人马匆匆赶到，陆菁和慕容樱眼见营中危机暂时化解，也跟着追了出来……

    “这帮家伙，身手不凡，逃得倒挺快……”除了营中解决的刺客二人，唐战带领守营将士，也未能制伏敌人，眼睁睁看着刺客逃之夭夭，唐战心中很是不甘。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “他们夺走了‘潼关边防图’，趁我疏忽之际……”萧天想起刚才的一幕，心中隐隐道。

    “你说什么，地图被偷走了？”唐战听了，紧张道，“这下不妙了，那张地图可是我军讨伐的关键之物，要是丢失了，战略谋划将会迷乱无从下手――”

    “而且，这帮人夜袭我营，目的从一开始就是冲‘潼关边防图’来的……”陆菁神情谨慎，隐隐不安道，“这显然是精心布置的周密计划！武功诡异，我军将士无以为敌，来头定然不小――我想他们背后的势力，一定不简单，潼关一战，将会是场恶仗……”

    看着刺客众人逃往的方向，萧天似乎下定了决心……萧天从中军前，拉出一匹战马，似有所举动。

    “阿天，你要干嘛？”苏佳看着萧天的举动，紧张问道。

    萧天系了系马缰绳，眼神坚定道：“‘潼关边防图’对我军战略至关重要，说什么也要夺回来！敌人出营还未走远，现在追还来得及――”

    “说得对，我即刻调度兵马，前去追击――”唐战也是咽不下这口气，慷慨激昂道。

    “不，大军留在营中，我一个人去追就好！”萧天骑上战马，决心已定，斩钉截铁道。

    “什么？”唐战听了，惊声问道，“你疯了？敌人身手个个矫健，更何况偷袭计划缜密，一定做好了我军追击的防备，现在你一个人过去，岂不是狼入虎口？”

    “就算如此，我也要去！――”萧天的态度十分坚决，义正言辞道，“正因为是陷阱，所以主力部队更不能轻举妄动――今晚夜袭闹出动静如此之大，不排除是吸引我军的诱饵，唐战兄弟你身为主将，此时更应坐镇守营，稳定军心，以防后继不测！至于追击敌人，我一个人就好――”

    “话是这么说没错，可是……”唐战还是不放心，投去沉定的目光，郑重道，“那帮家伙武功诡异，身手个个不在寻常高手之下，一个就已很难对付，萧兄弟你只身一人前去，万一遭遇众敌埋伏，那将是困军之险……我可以相信你，但无论如何，你一定要万加小心！”

    “嗯……驾――”萧天镇定点了点头，遂勒马朝山林方向追击而去……

    唐战最终还是答应了，萧天驭马孤身追赶，自己则带着大部队准备回营。然而……

    “吁――”人群之中，马蹄声响，不知何时，正朝部队回营的反方向，一道身影驭骑而出――是苏佳，无法眼睁睁看着萧天独自一人深入险境，趁着部队往返，苏佳亦身骑战马追赶而去。

    “苏姑娘！――”唐战所见异状，大声呼喊却是为时已晚。

    “忆瑶师姐――”徐双更是放心不下，反身徒步追赶而去。

    “喂，小双！”吴贤怕徐双冲动再遇危险，也奋不顾身追了上去，鲁涛更是紧随其后。

    “今晚局势已是混乱，他们怎么还这么冲动？”唐战看在眼里，神情焦灼不定，本来的计划全部打乱，为求不再有人员伤亡，欲要派人追回，说什么也不能让他们再贸然犯险。

    “交给我吧――”关键时刻，郑羽化在一旁站了出来，挺身说道，“萧将军还有小师妹他们，让我去追就好了，唐将军你留在营中重整部队，稳定军心！”

    “郑大哥……”虽不熟识，但辈分上，唐战也把郑羽化当做自己的大哥，看着郑羽化义不容辞挺身而出，唐战心中莫名感触，点头信任道：“好吧，拜托你了――”

    “你放心，我一定会把他们安全带回来！”郑羽化像是军前立誓般，神情毅然坚定道……

    “驾……驾……”夜中荒道，苏佳骑着战马，紧追萧天的方向而去，而在自己身后，徐双吴贤他们，也徒步追赶过来。孤身追击众敌，陷阱难料，苏佳自然是担心萧天的安危；而追风派众人这边，则是不放心苏佳的独行之举……

    “阿天，你千万不可以有事……”苏佳一边加快骑速，心中一边暗暗道，“无论如何，我绝不会让你一个人只身犯险……”

    然而，荒道之上扬土尘埃，萧天孤身远去，早已不见踪影。加上夜色之下，暗影朦胧，苏佳身后追赶，更是看不清前方的道路……

    “哒哒哒……哒哒哒……”然而另一边，萧天驭马独自一人，已然赶到山脚之下。

    “吁――”萧天勒马停在坡底，夜雾之下，依稀可见坡上一个黢黑的身影。

    萧天抬头定睛一望，此人正是今晚偷袭军营的刺客。只见青衣刺客站在坡上，与萧天相视而望，夜行面罩下，露出轻蔑的眼神，似乎是在对萧天的嘲讽。

    萧天嘴角一抿，从马背一跃而下，两眼镇定望着坡顶的刺客，心中沉顿道：“哼，是在引诱我吗？有意思……”

    青衣刺客冲萧天眼神微微示意，遂转身窜入暗林之中。

    萧天整了整背后的铁剑，两手护腕扬起，似乎做好了面对一切突发的准备。萧天抬头一望，遂施展轻功跃上坡顶，朝刺客消失的丛林方向奔跑而去……

    林中密路，荆棘灌丛，脚下传来枯枝败叶的“噼啪”作响。萧天在暗林深道奔跑数久，却始终没有跑到尽头，似乎这条道路通深幽长，暗险丛生，不知道路的另一端，等待自己的会是什么。

    但是萧天心里清楚，今晚敌人夜袭军营，偷走“潼关边防图”，甚至在自己追至此处后，故意引诱自己追入丛林――很明显这是一个陷阱，而且是目标针对、精心布置的计划……从自己独自一人追来，敌人还在山口故意等待来看，对方主谋的目标，似乎正是自己……

    “夜袭看我前来就‘夺图’撤退，追至山口这里，却又引诱我追进丛林……有人在故意针对我，到底是谁……”萧天心中举着不定，暗暗猜疑道……

    奔跑约莫一刻，前方忽现一道亮光，似乎是丛林暗道的尽头。萧天眼神一定，已经做好了面对一切危险的决心，加快脚步，奔近出口……

    跃出丛林一刻，萧天所望，眼前豁然开朗――这是一片四面环林的空地，借着乌云缝隙下的月光，夜下山林，只有这片地带通澈明亮；在萧天身前，有座天然岩壁拱起的高台，“银光”铺洒，一览无余，似有仙境灵动之美……只可惜，今晚萧天来此，无以享受这唯美的意境，夜风落林中，倒是平添了一分惊寒的杀机……

    萧天定了定神，两脚一跃，径直跳上高台。正面所望，却见刚才引诱自己的青衣刺客，就站在自己对面，手里还拿着今晚从自己营中夺走的“潼关边防图”。

    “是你引我来这里的……”萧天语气冰冷，镇定问道，“你们到底是什么人，为什么今晚偷袭我营，偷走‘潼关边防图’，究竟有什么目的？”

    青衣刺客没有回答，眼神中尽是对萧天的轻蔑。

    “你们这帮家伙，没有一个会说话是吗……”看着今晚刺客众人，武功诡异身手残忍，手染鲜血无数，却是之言不语，萧天不禁暗怒道。

    “终于还是见面了啊，苍龙大侠……”霎时间，一个冰冷的声音从刺客头上传来――是树上，一个六十余岁的老者正坐树梢，一脸蔑视地笑望着萧天，暗月映照下，偏露出诡寐的神情，令人不觉发寒。

    此人正是灵影教教主，司马寒衣。而在他身旁，还站着一个二十数几的俊年，此人便是随同一起前来的“西域三大高手之一”，“寒枪”童琛。

    “教主，今晚夜袭成功，地图顺利到手！”青衣刺客终于开口说了第一句话，伸手一抛，将手中的“潼关边防图”扔向了树梢上的司马寒衣。

    司马寒衣接过地图，略微打开看来，啧啧冷语道：“哎呀，这就是一年前朝廷费尽心思想要找回的‘潼关边防图’，却没想到竟会落在苍龙大侠的手中……”

    “看来，你们和蒙元朝廷果然是一伙的……”萧天看着司马寒衣的冷笑面孔，严肃问道，“阁下到底是何许人？既然称为‘教主’，想必阁下的身份非比寻常……”

    “哈，在苍龙大侠面前失礼了，还未自我介绍，实在抱歉……”司马寒衣似乎是在故意“愚弄”萧天，戏谑说道，“老夫姓名司马寒衣，是西域教派‘灵影教’的教主……”

    “灵影教……”萧天没有听过这个教派，但见识了今晚身为刺客的众弟子身手，萧天自知绝不寻常。

    “当然了，尔等中原之士，不闻西域武林之教派，自当理解，毕竟像‘苍龙大侠’如此众所周知之名士，天下当属不多……”司马寒衣还在故意嘲讽着萧天，似乎根本没把萧天放在眼里。

    “能亲眼所见传说中三老前辈之一，真正‘苍龙大侠’的传人，今晚也是不虚此行……”童琛在一旁按捺不住，不改狂傲的性格，在萧天面前直言不讳道，“不过如果能见识见识‘苍龙大侠’的身手，我想此番更是值得……”

    萧天听出了挑衅的意味，尽管只身一人涉险前来，依旧临场不畏道：“听你的口气，似乎是想和我过过手――哼，你会后悔的……”

    司马寒衣所见，冷冷一笑……(未完待续。)
