------------

第八百八十五章 绝阵死斗（上）

    “驾……驾――”夜半子时，苏佳才驭马匆匆赶到山底，却早已不见萧天的身影……

    “吁――”勒马停住后，苏佳一跃而下，正望所见坡口一匹战马拴在树旁，苏佳惊诧道，“那是阿天的战马，难道说阿天他……徒步跑进了山林？”

    跑至坡底抬头一望，深林山道茂密嶙峋，看不清幽长暗道，殊不知丛中危机四伏。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “这是敌人的诡计……不行！阿天，我决不能让你一个人冒险……”苏佳放不下萧天的安危，下定决心也要徒步闯林。

    “忆瑶师姐――”然而就在苏佳准备登山追赶，背后却传来了徐双等人的呼喊。

    “小双？”看着徐双等人施展轻功拼命赶来，苏佳担忧问道，“你们怎么也过来了，不是和大部队一起回营了吗？”

    “因为……我们放不下忆瑶师姐你……呼……”徐双一路飞奔赶来，早已累得气喘不停。

    “小双，你慢点儿……”徐双身后，吴贤和鲁涛也奔劳而至。

    看着危境在前，师弟师妹却不顾情况擅自跟来，本就心烦意乱的苏佳，忍不住责备道：“再怎么任性，也得有个限度！今天你们擅自离开军营，差点闹出人命，现在又不顾军令跟往前来……你们总这样不顾危险到处乱跑，我很头疼！”

    徐双看着苏佳鲜有的脾气，表情不甘道：“是又如何？忆瑶师姐还不是一样，为了那个男人，违抗军令追身前来……”

    “你――”像是被说中了纰漏，苏佳生气却是不忍在师妹面前发泄。

    “那个男人对忆瑶师姐你来说，就那么重要吗？”徐双似乎别有用心，故意反问道，“为了他，不顾危险付出一切……”

    “你到底想说什么？”苏佳听出了一丝“不悦”，转而“冷冷”问道。

    姐妹面前，有些话也不好意思直说，更何况是这种关键时期。徐双也不是完全“不识时务”的人，稍许平定后，只是淡淡道：“师姐，你变了……”

    苏佳则不以为然，神情冷漠道：“我早就变了，从三年前离开追风派的时候……”

    徐双“抱怨”中，流露出一丝淡淡的悲伤，缓缓说道：“原来的忆瑶师姐，温柔体贴，无时无刻不关心我们，挂在脸上的永远是笑容……可是现在，师姐你好冷漠，我真的好害怕，害怕看见你这张冰冷的面容……”一边说着，一边微微摇着头，徐双眼角中，竟忽而夹杂着些许的泪光。

    苏佳看出了徐双的伤心，但她自己也早已不是三年前的懵懂少女，面对姐妹的悲伤，自己依旧“冷眼”相对：“没错，我的确是变了，从陈世今叛变，从小红姐姐身死，从我知道莫天行是我杀父仇人的那一刻起，我就完全变了！你说得对，我没有原来的温柔体贴，也不再有原来的笑容，心中更多的，只有悲愤与仇恨……”

    徐双没有说话，只是满含泪光地看着苏佳，心中的悲伤渐渐转而绝望。

    但苏佳并没有无情到底，虽然没有笑容，语气中却还暗含着关慰：“可即使如此，我还是关心你们……战争无情，九死一生，看着亲友战死沙场，更是难过――你们不像我有亲生经历，所以无法体会……正因为我担心你们，所以才不让你们犯险。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖如果因为战火，你们有个三长两短，我一辈子都无法安心……”

    徐双听到这里，稍许收回了眼角的悲伤，心中抹过一丝感动……但嘴上，徐双还是“任性”倔道：“也正因为如此，三年不见，我们也不希望看着忆瑶师姐孤身犯险，置我们于‘不顾’……”

    苏佳自一旁沉默一阵，半天没有说话……

    “你们怎么跑这么快？”正说着，郑羽化在后方匆匆赶来。

    “郑师兄？你怎么也来了……”吴贤看见郑羽化追来，不禁问道。

    “我担心你们，怕敌人在追击道上设下埋伏，所以赶了过来……”郑羽化表情认真道，“我和唐将军请示了，一定要把你们安全带回去――包括你，小师妹……”说到最后，郑羽化用异样的眼神看着苏佳。

    白天的事情，苏佳一直还耿耿于怀，对郑羽化始终没有“好脸”。郑羽化也是一样，面对苏佳，永远是一副“轻蔑”的笑容……

    吴贤看出了二人的“冷视”，尴尬劝道：“我知道李师姐和郑师兄你们，白天的时候闹了不愉快……但是现在是‘非常时候’，能不在这里……闹情绪好吗？怎么说都是同门师兄妹……”

    苏佳冷冷一视，别了别腰间的鬼刀，毅然决然道：“没错，现在不是我们闹矛盾的时候，我们两个之间的恩怨，日后会有了断……你来保护小双他们，是郑师兄你的事；至于我，来到了这里，就必须要去救阿天――我不会让他一个人犯险！”在郑羽化面前，苏佳还是意思性地称其‘师兄’。

    “是吗？我倒是也有同感啊……”郑羽化则是轻轻一笑，似乎话中有话道，“放着苍龙大侠不管，就这么回去似乎太不理人情了……我也放不下萧兄弟，和小师妹你一起去救他好了，毕竟救了小双和吴贤，我还欠他一份人情……”

    “哼，随你的便……”苏佳没有多虑，忽觉在这儿浪费越久，萧天就越面临危险，索性冷言一应，转身便往丛林山道奔赶而去。

    “忆瑶师姐，等等我――”徐双不放心，还是在后面紧追不舍道。

    “喂，小双――”吴贤和鲁涛自然也是放不下，跟在后面跑上了山坡。

    郑羽化上前几步，望着丛林暗道的幽深密长，心中不禁隐隐道：“哼，凭苍龙大侠的本事，应该没那么容易遭遇不测……不过也好，说不定今晚，是见识苍龙大侠身手的绝好良机，看看小师妹你看上的男人，究竟有多少本事……”

    于是，郑羽化也跟上了山――追风派一干人，沿着之前萧天追赶的暗道深处，飞奔而去……

    “那个男人到底哪里好了，为什么忆瑶师姐要拼上性命去救他……”一路上，徐双心中纠结不定，“虽然他救了我，可说到底也不过是个骗取忆瑶师姐感情的家伙……忆瑶师姐为了这种男人去拼命，我不能接受……”

    心里虽这么想，可不知为何，在今晚萧天救下自己的一瞬，徐双对萧天竟也会有隐隐的感动……

    众人加紧步伐，幽林暗道的出口就在前方……

    林中空地，皓月高台……

    萧天面对着司马寒衣与童琛的挑衅，依然显得临场不畏：“听你的口气，似乎是想和我过过手――哼，你会后悔的……”

    司马寒衣所见，冷冷一笑。

    “噢，口气不小嘛……”童琛略微直起身，轻蔑的语气下却又不显半点狡黠，和身旁的司马寒衣截然不同，倒像是浪迹江湖的侠客，豪迈言语道，“不过也对，毕竟是“苍龙大侠”，所战高手无数，不把我们这些小卒放在眼里，也是情有可原。能亲眼一见苍龙大侠的真容，倒也是我等荣幸不是吗……”

    萧天看着童琛，不知为何，从此人的眼神中，竟看不出一丝的狡诈之意，反倒像是位重情重义的侠士，言行豪爽，有点胡夷狄的味道。只是身份互敌，政治立场上与自己对立罢了……

    “阁下又是何人？言行举止光明磊落，丝毫未有狡诈之举，怎么看都不像是今晚夜袭的主谋者，为何会和灵影教教主沆瀣一气？”萧天这边，倒是斗胆问起了童琛的身份。

    司马寒衣听了，在一旁露出了不悦之色。童琛则是放声大笑，拍了拍司马寒衣的肩膀，果如江湖豪杰般，豪爽至极道：“哈哈哈哈，听见没有，司马老头儿？人家都说我看起来像是个正人君子，不是什么邪徒之辈，你还不信……怎么样，苍龙大侠都这么说我，这回总不能再抱怨我平时挖苦你吧？”两方对峙紧张关头，童琛倒也有心开起了玩笑。

    萧天看在眼里，更加确定童琛的为人，绝不会是动用歪计手段的小人之辈，和司马寒衣同为一伙，完全是政治立场……

    童琛冲萧天豁然一笑，豪爽直言道：“难得苍龙大侠如此看重在下，在下深感荣幸……自我介绍，在下童琛，西域武门，‘童家枪’的唯一传人――”

    “你就是童琛――”萧天听了，眼神惊异道，“‘西域三大高手’之一，胡兄和我提及过……没想到，你真的成了我们的敌人……”

    “是敌人又如何？我还得感谢呢，正因为我们是敌人，我童琛才有和苍龙大侠你这样的绝世高手对决的机会……”童琛面对萧天，渐渐少了几分轻蔑，倒是情绪振奋道，“能亲手杀了同为‘西域三大高手’之一的王大生，一定是个非比寻常的家伙……”

    “你也知道王大生？”提及“王大生”，萧天凝神问道。

    “当然，毕竟在西域同为高手之辈……”童琛轻轻一笑，继续说道，“本来是想找机会和王大生一较高下，却没想到汴梁一战，已经死在了苍龙大侠你的手上……王大生在西域，可是出了名的冷血杀手，杀人利落无人敢视，旁人所闻心惊胆寒；但居然能把他给杀了，可见苍龙大侠的武功和胆识……能和这样的高手过招，我童琛自当高兴！”

    童琛的一言一句，完全像是武林中的豪义之士，可如今却为蒙元朝廷效力，与自己对立，萧天深感可惜……“敢这么说，武功定然不在王大生之下……”萧天眼神坚定地望着童琛，凝神说道，“看样子，今晚你是准备好要和我一决高下了――”

    “啧啧啧，不不不……”童琛摇了摇手指，反声道，“今晚要找你的人，可不是我……再说了，在和苍龙大侠你交手之前，我一定要亲手打败‘那个人’……”童琛口中所说的“那个人”，指的正是“唐家后人”唐战。

    “找你的人是我――”久久未有发话的司马寒衣，这回倒是开口道，“在一旁挖苦了老夫真么久，你们两个聊得倒挺开心……童琛那小子的江湖义气，老夫可不管。老夫的目的只有你一个，苍龙大侠！”说完，司马寒衣一脸杀气，指着萧天厉声道。

    萧天看在眼里，像是明白了什么……“原来如此，今晚你教下众弟子偷袭我营，偷得‘潼关边防图’，目的就是为了引我出来……”萧天两手握拳，隐隐愤恨道。

    “没错――”司马寒衣轻蔑一笑，继续道，“难得能和传闻中的‘苍龙大侠’一较高下，今晚就让老夫领教领教……”

    想到今晚营中的“惨象”，萧天心中痛恨交加，决然一怒道：“你亲命教下弟子，残杀我军将士，我怎能饶过你这个混蛋？！――”

    怒意昂然间，一道龙威之气自萧天周身迸发，霎时百木震慑，惊寒千里……

    “咻……”童琛在树上感受着强烈气魄、两鬓飘摇，却依旧面不改色吹着口哨，从容淡定道，“有意思，看样子是要动真格了……”

    司马寒衣也是不以为然，冲着树下弟子一个手势。

    灵影教弟子遵从师命，待到萧天斗气停息一阵，径直一跃高台之上，举刀对视萧天目光。

    萧天看在眼里，更是怒从生起：“哼，被小看了吗……居然随便派教下弟子出来应战，把我当成什么人了？”

    司马寒衣果真是不把萧天放在眼里，绝命死斗，居然只派自己手下的弟子出战。司马寒衣轻蔑一笑，冷冷说道：“想要和老夫较量，得看你有没有这个本事……纵使你是武功盖世的‘苍龙大侠’，也未必能过得了老夫弟子这关……”

    萧天清楚，这是司马寒衣对自己的羞辱挑衅，既然话都摆了出来，自己又不能不接受――萧天已经下定决心，对付敌手绝不留情。

    而灵影教弟子这边，青衣刺客似乎并不畏惧萧天的身份，独自一人站在萧天身前，最好了决死之战的准备。

    “如此轻薄向我挑战，我会让你们后悔……”萧天暗声愤怒道，恨不得下一刻便一招倾上，直取对方性命。

    司马寒衣看着萧天怒不可遏的急迫表情，心中暗笑道：“别急，苍龙大侠，好戏得要慢慢上演……”

    气氛凝固，寒刃相向，决死之斗即在一瞬……

    突然，就在决斗一刻前，萧天背后高台之下，丛林道口蹿出几道身影……(未完待续。)
