------------

第八百八十六章 绝阵死斗（中）

    突然，就在决斗一刻前，萧天背后高台之下，丛林道口蹿出几道身影……

    “阿天――”一声呼喊，是苏佳等人赶到而来，徐双、吴贤、鲁涛和郑羽化四人，也是紧跟其后。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “佳儿――”萧天看着苏佳等人前来，惊问道，“你们怎么来了，不是让你们随部队一起回去的吗？”

    “我不能看着你只身落入陷阱――”苏佳一脸担心的表情，但看着萧天现在平安无事，苏佳得以庆幸自己来的及时。

    然而萧天却并不放心，如果追来的只有苏佳一人还好，可现在追风派弟子一干人等全都跑来――敌人设伏，对手又是西域高手，自己应付本就心里无底，一旦徐双等人再陷入困境，那将是进退维谷的危机局势……想到这里，萧天不禁捏了一把汗……

    童琛在树上观望，看着苏佳手中的鬼刀，像是明白了什么，遂冲司马寒衣悄声一笑：“看来情况有变，第二个麻烦家伙也来搅局了……”

    司马寒衣见到鬼刀，知道前来的女子，便是自己计划中“三目标”之一的苏佳。但司马寒衣似乎并不紧张，面对突发状况，早有做好应对……

    “嗖嗖――”突然，高台环绕的大树之上，几道黑影蹿行而过，紧接着便是暗器般的利刃骤雨而下，四面环绕朝苏佳等追风弟子突袭而来。

    “危险！――”萧天注意到暗器袭击，惊声呼喊道。

    苏佳眼神一定，鬼刀在手，挥斩两式，将飞来的暗器一一斩断，并挺身护在了徐双等人面前。郑羽化也是一样，面对险境，长剑在手，和苏佳一前一后，保护着徐双三人。

    刚才的暗器，显然是灵影教埋伏弟子所为。偷袭不成后，众青衣弟子从树梢跃下，十人为列，高台为界，连环刀刃举阵，将追风弟子众人拦在身前。

    “找死――”苏佳见着闲杂人等碍事，鬼刀置于眉前，似要出招一气，将所有的刺客利刃斩杀。

    “等等！――”关键时刻，萧天叫住了欲要冲动的苏佳，遂转身冲司马寒衣道，“司马寒衣，不要对我的朋友出手！”

    听见“朋友”一词，在台下的徐双，心中又一次莫名感触……

    司马寒衣轻蔑一笑，毫不关心道：“今晚是老夫和苍龙大侠的独戏，这帮家伙来搅局，按灵影教门规，轻者驱逐，重者灭口……”

    “有种你就试试看！――”苏佳听见司马寒衣的挑衅，早已怒从中起，鬼刀在前，眼神杀意。

    “佳儿，冷静点！”萧天继续叫住苏佳，怕是万一场面失控，徐双等人的安危难以顾及，局面便无法收拾。

    郑羽化看出了萧天的意思，遂帮忙劝阻道：“小师妹，别太冲动，对方人多势众，又个个身手矫捷……我们自保无碍，可小双吴贤他们，就很难‘照顾’了……”

    听到这里，徐双、吴贤和鲁涛，望着四周茫茫多的灵影教弟子，连环刀刃下闪着令人生畏的寒光，三人不由战兢发抖。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    苏佳也担心徐双等人的安危，遂暂时平复情绪。但手中的鬼刀并未放下，看着眼前青衣刺客众人杀气成群，苏佳一刻也不敢掉以轻心……

    “你说得对，今晚是我和你的独戏――”见场面暂时控制住，萧天重新转身面对司马寒衣，镇定道，“你要怎么和我对决，我都答应……但我只有一个条件，不要伤害我的朋友！”

    徐双、吴贤和淘淘在台下见了，情绪受到感染，不禁冲萧天投去了亲切和担忧的目光。

    “哼，不愧是苍龙大侠，即使身为一军之将，依然重情重义……”司马寒衣笑了笑，遂点头应道，“好，就看在苍龙大侠的面子上，老夫答应你――只要他们中途不会碍事……”

    司马寒衣答应了条件，萧天才算放心一半。

    “阿天……”看着萧天莫名言行，苏佳在台下担心不止。

    萧天回头冲苏佳微微一笑，关慰道：“放心，我不会有事的……”

    苏佳信任萧天，可无论怎样承诺，都始终放不下心结。

    徐双不经意瞟了一眼苏佳，看着苏佳担忧萧天的眼神，自己心中莫名纠结：“忆瑶师姐……”

    郑羽化则是目不转睛望着台上的萧天，心中暗暗道：“很有自信的样子，看来在小师妹面前许下承诺，决定无论如何也要独自面对危险是吗……真有意思，小师妹你看中的男人……”

    “意外局面”平息，萧天重新聚精会神，将注意力放在对决之上。虽然对手只是灵影教的弟子，但萧天清楚司马寒衣的心机诡异，绝不会做无把握之事――看样子是轻而易举的决斗，恐怕暗藏杀机……

    “使出杀死王大生的魄力本事，让我好好见识见识……”童琛在树上瞧见，眼神中充满了“期待”……

    萧天已然做好准备，一手抚掌，一手所持铁剑剑柄。而青衣刺客这边，连环刀刃已然在手，前拉对视，似乎是要先发制人……

    “萧兄弟――”对决一刻，郑羽化又在台下大声喊道，“这些家伙身手诡异，而且出招令人防不胜防，小看他们会吃大亏，你一定要万加小心！”与其有过交手的郑羽化，竟冲萧天追加提醒道。

    刻意提醒了萧天一句，而且表情上丝毫没有故作之意，苏佳余光一瞥，不禁暗惊道：“这家伙居然在为阿天担心，而且不像是装的……他不是莫天行派来对付我的杀手吗，为何要帮助阿天……为什么，他明明是我的敌人，为什么我总感觉……他不应该是坏人……”顷刻间，苏佳竟是对郑羽化产生了莫名的善念……

    萧天感谢郑羽化的提醒，但自己注意力全然集中，没时间回声谢应。却见青衣刺客眼神一定，眨眼不及，步影前梭，举刀便朝自己正袭而来。

    萧天没有出剑，只是身形后偏，单掌使出“斗转星移”，轻松偏移了对手的刀路。

    青衣刺客一招扑空，却并未感觉意外，身体借力前倾，等到“斗转星移”将全身偏移萧天身前，青衣刺客举掌偷袭，正击萧天铠甲胸前。

    萧天早有准备，收招断手一式，将青衣刺客的暗掌正面接应。

    青衣刺客仍不罢休，近身出脚正朝萧天腹下袭去。

    萧天定睛一望，用力起脚一顶，带着刺客脚底，连同全身一起重心上移，双手内力一转，最后竟将青衣刺客整个人挺举而上。

    然而青衣刺客并不慌张，即使全身被萧天控制半空，依旧出手俯身正袭萧天肩头。萧天快人一步，“斗转星移”内力再现，两手轮回盘旋一式，正落眉前水平一处，以掌发力――“推云掌”横出一式，后发之力般，正击对手腹前。

    青衣刺客被萧天控制头顶，重心全无，这下落体掌击自然无以还手，正吃掌力全身飞后。但青衣刺客稳心十足，飞身把持平衡立住高台，后退十余步，便稳稳当当停了下来……

    第一回合，只当是彼此简单试探了对方……

    “那是萧家山庄的绝学‘斗转星移’……”郑羽化在台下见着，心中暗暗道，“还没使出真本事，在试探对方，出手未免太稳当了……”

    一回合交手，看似简单，萧天看在眼中，却并非那么容易：“这家伙，被‘斗转星移’把控，重力全失下正吃了一招‘推云掌’，却还能如此稳定站在对面，丝毫不伤……灵影教的弟子，果然不是泛泛之辈……”

    青衣刺客神情不变，像是萧天一掌上去，丝毫影响也没有。刚才自己似乎也是在试探萧天，见对方出手不过尔尔，就像没把自己太当回事，索性这回青衣刺客亮出真格，挥刀疾速，再次朝萧天扑袭而去。

    “不能在这里浪费时间，一招将其解决罢了……”萧天的心里只有司马寒衣，不想在这个“杂碎”面前浪费精力，索性打算下回合直接动真格，解决战斗。

    然而，事情并没那么简单……

    萧天挥掌聚力，想要使出“苍龙掌”一击毙命。谁知这次青衣刺客突袭之速，远比第一回合迅疾许多，而且刀锋利刃在前，旨在针对要害。

    近身逼迫，难以施展威力震慑的“苍龙诀式”，萧天一个不注意落于下风，因为一时大意惊出一身冷汗。

    “呀――”灵机一动，收招转而“藏龙云手”，萧天“龙掌”巧劲反拨，以其断刚之力徒手接住刺客刀刃，拼力顶住了对方的强袭。

    “阿天――”看出这一招十分勉强，苏佳在台下惊慌喊道。

    “大意了是吗……不过已经没有下一招了！――”萧天振奋大吼一声，聚龙掌力回天一掷，将青衣刺客连刀带人击飞身前，惊寒掌力一道龙威，震慑四木。

    青衣刺客抵挡不住“苍龙诀式”神威，这次无以还击之力，被萧天一招强势击回，重心全失，倾倒半空。

    没完，这次萧天吸取了教训，出招不再拖沓，索性一式“杀招”出手――“吼――”惊天夜下一道龙吼，萧天铭蒙铁剑持前，巨龙剑气破空而现，欲以一击致命。

    神龙九变第三式“飞龙在天”，剑气惊芒，穿天动地，巨龙之刃狂澜而出。巨浪滔天般，翻江倒海。剑气化作的巨龙，正冲而上，威慑穿空一式，便将敌人刺袭肝胆俱裂。

    “轰――”剑气狂龙粉碎一击，黑衣刺客遭受重创，倒地一瞬，巨龙冲击一声巨响，内力惊爆，将高台一侧炸开了花――萧天这一式“神龙九变”，十成内力，狂威作响；一招“剑龙”，将高台一侧破坏得木屑四散、面目全非，空洞残骸下，还冒着弥漫的烟尘，遮挡了前方的“惨烈”一幕。

    狂龙劲风已过，余威依旧不止，树梢上的童琛与司马寒衣二人，感受强劲的内力迸发，发鬓也被吹得胡乱摇摆。童琛看在眼里，一手遮挡面容，一边暗暗惊道：“好可怕的内力，这就是传说中的‘神龙九变剑法’是吗……”

    “看来苍龙大侠的实力，远超老夫想象……不过正好，与此对招，老夫也有价值动真格了……”司马寒衣暗惊一阵，遂又诡异一笑，似乎莫名算计着什么……

    “飞龙在天”狂澜一式，高台眼前黄尘一片，暂时看不清对面的情况，萧天手持铭蒙铁剑，依然不敢掉以轻心……

    而在台下，众人早已被萧天的剑气惊慑――徐双、吴贤他们自不必说，就连见识过多次“神龙九变剑法”的苏佳，也从未见过萧天使出如此强劲的剑气，内心一时难以平定。

    “好可怕的剑法……”吴贤抱着头，始终没有从“剑龙”的强威中清醒过来，惊寒问道。

    “这就是……萧大哥的武功……”鲁涛也是眼前一亮，对于萧天刚才的身手，鲁涛心里既有余悸，又有好奇。

    “好厉害，武功内力堪称绝世，也难怪继承‘苍龙’前辈的衣钵，武林众人皆承认是新出世的‘苍龙大侠’……”徐双一手遮挡龙威余劲，一边默默道。

    “一招撼天动地，武林四圣之一郜英前辈的‘神龙九变剑法’，这就是苍龙大侠的实力是吗……”郑羽化挥手扫过劲风，看着台上萧天的坚毅背影，暗暗吃惊道。

    苏佳则是时刻关注着局势的走向，看着萧天毅力台上不便，对手被“神龙”一击横扫灰飞烟灭，苏佳心中暗暗道：“结束了吗……”

    萧天更是凝视着对面，飞土扬尘之下，结局犹未可知……

    “嗯？”萧天像是注意到情况不对，两眼一凝，轻声疑道。

    眼前的尘土缓缓散去，面前的景象渐渐浮出……

    台上正前一幕，竟是让众人略微一惊……

    刚才的青衣刺客的确重伤倒地，全身瘫倒在被“飞龙在天”炸开的窟窿中央。但在刺客身前，又有三名灵影教弟子，铁索连环刀刃并向，正中连成一面图腾样式般的矩阵，与萧天的剑锋对立相持。

    “什么？”萧天露出诧异的眼神――刚才“飞龙在天”的巨龙剑气，正是朝着此时“铁索刀阵”方向而去，后方被强劲冲击炸开缺口，眼前列出诡异阵法的弟子三人却是安然无恙。很显然刚才的“神龙九变”一击，被眼前这道莫名刀阵挡了下来，持阵三人毫发无伤……

    “不会吧？！――”徐双等人在台下所见，眼神一颤……(未完待续。)
