------------

第八百八十七章 绝阵死斗（下）

    “什么？”萧天露出诧异的眼神――刚才“飞龙在天”的巨龙剑气，正是朝着此时“铁索刀阵”方向而去，后方被强劲冲击炸开缺口，眼前列出诡异阵法的弟子三人却是安然无恙。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>很显然刚才的“神龙九变”一击，被眼前这道莫名刀阵挡了下来，持阵三人毫发无伤……

    “不会吧？！――”徐双等人在台下所见，眼神一颤。

    “居然……挡下了？”苏佳看着台上的异状，两眼惊诧，完全不敢相信以萧天十成力道的出手，灵影教弟子竟轻松化解。

    “好诡异的阵法，居然挡住了‘神龙九变剑法’……”郑羽化看在眼中，也是不可思议道，“这帮家伙，到底是何方神圣……”

    萧天更是凝神皱目，看着眼前刺客举刀以索列阵，不禁忧心几重……

    “传说中的‘苍龙大侠’，也不过如此嘛……”树梢之上，司马寒衣似乎早就猜到了结局，冲萧天轻蔑一笑道。

    “看你的样子，似乎从一开始，你就想到对付我的方法，而且非常自信能够成功……”萧天也是从容不迫，举剑身前，沉着对视道，“灵影教虽未听闻，但凡教派之流，皆有神法利阵为传，看来这诡异的‘铁索阵法’，你是专门用来针对我的……”

    “就当是与‘苍龙大侠’的见面礼好了……”司马寒衣继续嘲讽道，“该阵法是我教武学之瑰宝，今晚奉献于上，是出于对‘苍龙大侠’的尊敬……即此也希望‘苍龙大侠’能拿出自己的全部本事，当做是回礼敬献老夫……”

    言语蛊惑，显然是司马寒衣看轻萧天的本事，欲其全部身手，精神肉体上彻底击垮他……

    谁知，萧天并未因此而畏缩，而是闭眼一笑道：“哼，有意思，好久没见过这般向我挑战之人……出于对司马老先生的尊敬，今晚在下定当全赴之力，回赠前辈之礼……”

    “‘苍龙大侠’果真是待人‘善礼’，不枉人愿，好……”司马寒衣回视一笑，寒气之下杀机重重……

    “阿天……”看着萧天孤行犯险接受挑战，苏佳在台下惴惴不安。

    “萧大哥……不会有问题吧？”鲁涛不清楚彼此的实力，但看着师姐的担忧眼神，预感不安的自己，不想让萧天遭遇险情，也不禁为其捏了一把汗。

    “没问题的，我相信萧大哥――”吴贤则是饶有信心，对萧天是绝对的信任。

    徐双没有说话，只是一下望着自己的师姐，一下望着台上的萧天，内心捉摸不定。

    “诡异阵法，刀剑难穿，‘苍龙大侠’你该怎么办呢……”郑羽化则是时时刻刻关注着台上的战局，非常期待萧天接下来会如何出手……

    萧天凝视着台前三人，收缓刚才的“剑龙”之力，以作后续之备。谁知，这次依旧对手先发，“诡阵”即出，岂有不速取之理？

    “开阵――”司马寒衣瞪眼一令，台上弟子三人，铁索连环反向梭使，据当之力顷刻而现――刀链角阵之下，寒光熠熠，刺客三人分行穿梭，锁链并行，将萧天孤身围于阵中。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    萧天时刻注意三方动向，铁剑在手锋矢寻芒，再出回击并未全力，似乎欲其试探先行。

    青衣刺客鬼脚步伐相梭穿行，身法之快眼花连乱，萧天耳边传来密麻无序的嘈杂链响，却丝毫不扰自己剑招所定……睁眼定望，剑呼飞闪，萧天御步冲前，锋流雷电呼啸――萧家剑式“剑气破天”，破风斩剑杀至，正朝“链阵”之前。

    刺客三人所遇强剑并未慌行，侧面应招，刀链三分其力。“剑气破天”袭至，锋芒正准链心，冲天一招，却是金光分闪。萧天手中铁剑无出，但“链阵”之上，诡力合心正挡剑锋，萧家剑法非但未有冲破力开，分流拨开的剑气，却在“链阵”引导下，诡异反噬萧天的力道。

    “额……”萧天忽觉不对，即刻收剑退后十步。

    但灵影教弟子看准时机，“剑气破天”回招一刻，链心一道骤芒突袭，半空分散四射，星雨飞闪而来。

    萧天看在眼中，想要“斗转星移”护己之身，谁知“光雨”飞速疾骤，萧天根本出招不及，臂膀之上挫伤数道，自己更是因血痛意外没有把稳，连身摔倒在地。

    “阿天――”苏佳看见萧天受伤，惊声喊道。

    “萧大哥――”台下吴贤和鲁涛揪心呼喊，就连对萧天未有好感的徐双，看在眼里也是神情慌张，下意识祈祷萧天千万不要出事。

    郑羽化则只语未发，只是静静看着台上的一切……

    萧天负伤，但并非创击之痛，倒地一瞬即刻翻身而起。

    可敌人的“链阵”不依不挠，不给萧天喘息机会，刺客三人如影穿梭，“链阵”随之而动，不知下一刻将会从何处偷袭……

    “后面！――”萧天察觉出杀气，转头一视，正见背后方向骤光突袭。

    萧天眼疾手快，起身跃步闪退避之，只听得一声刺响，刚才自己所站之位，被“链阵”刀芒搓穿一处，其力锋芒不可小觑，真是千钧一发。

    然而没完，刺客三人将萧天包围其中，有的是精力与其消耗。三人来回变阵步伐，“链阵”刀芒忽隐忽现。如果只是一个人还好应付，可三人来回变位，干扰萧天视线判断，四方出招又是毫不留情，萧天稍有松懈一刻，便可能遭万箭穿心之险……

    “嗖――”左侧又是寒芒一瞬，萧天提前预判，再次飞身避开。

    “嗖嗖――”可刺客彼此连招呼应，四面八方传来寒芒呼啸突袭之身，只凭身法躲避，显然不是长久之计。

    萧天身形瞬转，这回“斗转星移”驾驭及时，将飞来刀芒一一偏转，暂得保守之机……

    “这到底是什么阵法？”树梢之上，童琛看着萧天在阵中来回闪躲，被“诡阵”逼得左右难行，不禁冲司马寒衣问道，“不但能挡住刚猛无敌的剑法，还能反攻速取对手先机，使其不及。得亏落阵之人，是武功盖世的‘苍龙大侠’，要换做其他平庸之辈，恐怕不出两招就身死其中――司马老头儿你倒一点不手软啊……”

    “噢？没想到平日里挖苦我的‘童家小子’，竟也会对老夫的阵法感兴趣……”司马寒衣倒是饶有兴趣反问道。

    “你不是说，这阵法是你们灵影教的瑰宝吗？求之见识，按理来说该是你们灵影教的荣幸不是吗……”童琛继续问道，“阵下看似飘影步伐的老头儿你的弟子，未出其力，便是逼得传说中的‘苍龙大侠’节节败退，想必阵法有高人之处吧……”

    “想知道……”司马寒衣见人问理，表情略显“骄傲”，轻声转问道，“听说过‘婵女’吗？”

    “婵女？”童琛莫名其妙疑道。

    “古之有女，武精力拔，此之为‘婵’……”司马寒衣慢慢解释道，“战能胜鼎万夫，却并非力强之道。轻有身形，迅有步法，持有章托，顾有联众。以其连锁屏障之守，以柔克刚；以其突影寒芒之刃，以迅为上；以其人数连壁之合，久而旺战――此为‘婵法’……”

    “原来如此，以古之‘婵’理，你们灵影教所创此之阵法，可攻可守，相得益彰……”童琛闻及，应言一句。

    “‘婵’之法，此乃阵之一道……”司马寒衣似乎还未说完，继续言道，“所依阵法，须得人阵相结，进退攻守皆而自如……‘婵’之理，既为女，所需依伴，方为阵守。古之又言，‘虚实合道，所行依术’，阵法奇行，贯为‘依’――”

    “‘婵’之理，‘依’之术……”童琛嘴中喃喃说道，似乎明白了什么。

    “没错……”司马寒衣冷冷一笑，望视着树下“死斗”的萧天，以示轻蔑之意，故意大声道，“古理之法，阵中其克，此之为――‘婵依’！”

    “婵依？！――”高台之下，精熟武学的苏佳和郑羽化二人闻之，眼神惊异暗暗道。

    “‘婵依阵法’是吗……”萧天回身持剑，默默念叨着，“这就是灵影教的传家阵法，古之‘婵理’言用其实，司马寒衣熟之所创，果真不是等闲之辈……”

    可即使明白阵法，未能找寻突破之处，依旧未能解困阵之难。不等萧天回过神来，刺客三人穿行再上，似乎要将萧天逼于死角。

    萧天不敢怠慢，看准阵中突袭最强一点，呼掌厉行而上――“旷宇苍龙”震天而出，两道青纹巨龙游云飞窜，排山倒海般，正朝铁链阵心而去。

    寒芒龙威相杀，荡天电闪一瞬，“沧海咆哮”骤雨即过，战中两并收招。

    这次萧天终于找到“苍龙掌”施展一击，依旧全力扑使而上，谁知……

    “婵依阵”刺客三人安然无损，铁链刀阵依旧并前……

    “什么？――”苏佳在台下一直凝视着战局的情况，自以为这一道“苍龙掌”能决定胜负，谁知仍旧未能伤及对方，甚至毫无半点扭转之势，苏佳不禁惊忧道。

    比起苏佳，在台上临阵其中的萧天，却是冷静得多。看着“苍龙掌”也让未能攻破此阵半分，萧天不禁两眼一凝――自己心里清楚，今晚遇上了难缠的对手……

    “‘婵依阵法’攻守兼备，这么说来，那个时候……”郑羽化看着台上的“诡阵”，脑海中不禁想起营中自己搏杀的一幕……

    （回忆中）……

    夜袭营中……

    郑羽化剑起风寒，凌影步伐流矢而过，举剑横穿二人腰间，欲无影般毙其性命。

    然而让人吃惊的一幕……郑羽化身法奇快，剑法亦是迅影到位，可青衣刺客二人似乎并非徒手待毙，就在郑羽化斩剑一瞬，二人刀刃齐行护体――两声刺响，两道火花，郑羽化的剑锋划过对手连环之刃，却并未伤及其身。

    “什么，居然挡下了？”以为能一招解决，却是被对手巧妙化解，郑羽化暗中一惊，才觉这帮家伙并不简单。

    刺客二人躲过一击，转身想要寒刃相向。郑羽化回身一视，不敢再有懈怠，剑气重燃，一招“青芒式”追风剑法，半空所掠四分剑斩，屏足而朝刺客二人冲杀而去。

    “青芒式”剑风凌厉，郑羽化所见，应该足以制伏对手，然而……

    青衣刺客冷冷一笑，二人所举连环刀刃合向一处，分屏四角寒芒，飞旋般接斩而去。

    “叮叮叮叮叮叮――”清脆惊寒的剑响四起，“青芒式”的每一分剑气，都被刺客二人的诡异刀阵尽数拦下，丝毫伤及不到――郑羽化看在眼里，倒是吃了一惊……

    （现实中）……

    “当时对手的‘刀刃护体’，就是‘婵依阵法’的雏形是吗……”郑羽化像是明白了什么，心中暗暗道，“那个时候只有两人，阵法无以完全施展，所以我用‘追风九剑’，一招便已取命……可如今苍龙大侠所临三人，剑掌杀招皆未能及，就算是我亲临而上，恐怕一时也难以应对……灵影教，‘婵依阵法’，好可怕的一帮家伙……”

    高台之上，刺客三人继续变换身法，来回穿行奇阵以攻。萧天全力一击后，体力待休片刻，只得暂时防守，身形躲避，见招拆招……

    “‘婵之所依，连壁人合’……如果我没猜错的话，人数渐多，阵法便愈加固守，困阵之人，亦更难为行……”郑羽化看着高台，眼神中的期待转而担忧，望着愈战愈难的萧天，郑羽化不禁忧心忡忡道，“照这样看来，司马寒衣应该还留有后手――一旦灵影教众弟子全部并行而上，就算是有天下第一武功之人，也会被‘婵依阵’活活耗死……苍龙大侠，你该怎么办呢……”

    萧天高台凝视对手，成功接下敌人的一二进攻后，也不禁开始紧张起来――郑羽化想到的，萧天也想到了，他知道就算破了眼前的危机，司马寒衣还会派使更多弟子，列阵翘首以待，到时‘婵依阵法’便会更难应付；加上往复强招拼杀以对，久而久之，自己体力出现下滑，对手的人数反而增多，阵法愈渐增强，恶性循环耗下去，自己必死无疑……

    “不管怎么说，先得解了眼前的危急才行……”很久没有亲历如此危命的对决，萧天额头冷汗渗落，眼神却有韧劲，内心坚定道，“下一回合，不但要解燃眉之急，还要找到‘婵依阵法’的弱点，否则继续僵持下去，我不会有胜算……”

    萧天心中算定了，重新举剑以对，凝视台上的青衣刺客三人……(未完待续。)
