------------

第八百八十八章 搏命之术

    面对灵影教弟子“婵依之阵”，萧天几番苦战未有胜机，反倒是自己体力趋步下降，敌人阵法愈演愈活，若继续僵持无有好转，此战必败无疑……

    “只能拼到这了吗……”树梢之上，童琛一直注视着萧天，期待的眼神渐显踌躇，“看来，就算是武功盖世的‘苍龙大侠’，也破不了司马老头儿的‘婵依阵’了……”

    “嗯……”高台之下，苏佳一直看着着急，想要上台帮萧天解围，右手已然把住了刀柄，欲随时出鞘。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>可台前灵影教弟子众人严阵以待，心系徐双等人的安危，自己又不可轻举妄动。

    “真的……无计可施了吗？”鲁涛在台下呢喃说道，冲台上的萧天投去忧心的目光。

    “没问题的，我相信萧大哥！”吴贤坚定无比道。

    徐双看在眼中，反感萧天的她，如此危境下，却又下意识对萧天莫名的担忧，暗暗道：“不可以……你绝对不能输……你要是倒下了，我和忆瑶师姐不会原谅你……”

    “你该怎么办呢，苍龙大侠……”郑羽化则是担忧之余，期待萧天接下来会如何出手，“诡异生畏的阵法，不快点破阵，局势拖下去只会越来越糟……你能找到破解‘婵依阵’的方法吗……”

    “哼哼哼哼……苍龙大侠，感受到‘婵依阵法’的恐惧，今晚我会让你死得很痛苦……”司马寒衣却是一直冰冷地望着萧天，嘴角露出狰狞的笑容……

    萧天趁着缓和一阵，稍许定了定神，眼角注视着前方阵法三人，聚精会神间灵光一闪……

    忽然，萧天眼神一变，稍许收剑，身形前倾，这回似乎要先发制人……

    “要反击了吗……”郑羽化两眼一凝，心中紧道……

    “列阵――”司马寒衣看着萧天行动，却并不放在眼中，只是轻蔑一声命令弟子道。

    青衣刺客随即行动――三人围阵，身法如影变换，连环刀刃角阵成行，金光瞬闪间，杀机四伏，寒芒正刺萧天而来。

    萧天看准时机，脚下一动，“凌云步”身形一闪，躲开一击。

    “切，还是只会躲来躲去嘛……”司马寒衣看在眼里，轻声一笑……

    刺客身形越变越快，来回蹿影间，阵中环刀化为闪耀星芒，杀意举列八方而来。霎时，无数道寒芒利刃，自刀中连环攒射而出，暴雨梨花般，朝萧天头额冲袭而去。

    萧天看在眼中，神情淡定，继续以“凌云步”变换身法，毫无偏差躲过了“婵依阵法”的每一道利刃……

    “咻――身法不错嘛，躲避攻击丝毫不差……”童琛见着萧天的迅影，口哨一吹，赞佩一句道。

    “哼，不错又如何？老夫倒要看看，你能躲过几时……”司马寒衣则是不慌不忙，胸有成竹道，“虽然不知道你有什么打算，但如果只有这点本事，那差不多可以到戏剧结尾了……”

    话音刚落，阵中灵影教弟子脚法一变，环阵对角穿行，似要“收阵”以利刃之密芒，一招结果萧天。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “危险！――”苏佳看出了敌人的动向，大声冲萧天喊道。

    萧天看在眼里，表情依旧镇定――敌人“收阵”离自己越来越近，近在眼前剑尺一刻，萧天反应及时，便能回身一击……

    “有破绽――”童琛眼睛尖锐，看到这一幕，下意识提醒道。

    “糟了！”司马寒衣也是注意到了，可似乎已经来不及了……

    “就是这个机会，快出剑！”郑羽化在台下所望，不觉兴奋喊道。

    “赢了！――”苏佳也是欣喜万分――清楚萧天实力的她，明白这一剑破绽反击，对萧天来说轻而易举……

    萧天亲临阵中，比谁都清楚这一“破绽”是唯一的机会，只要剑锋刺身敌人要害，阵法便会破解……

    利刃呼啸，血溅寒芒……

    然而，令所有人不敢相信的一幕……

    萧天举剑在前，却并没有反击――“婵依阵法”的连环刀刃梭使而过，划伤了萧天的左右臂膀，伤口血流渐多……

    几乎惊异了所与人的目光，不光光是为其担心的苏佳和郑羽化不敢相信，就连身为敌人的童琛和司马寒衣也不敢相信……

    “阿天！――”看着萧天负伤，苏佳惊喊道，“为什么，为什么不反击？刚才那一剑，明明是千载难逢的良机，为什么――”

    萧天没有回应，只是强忍着臂膀的血痛，苦苦支撑阵中……

    “怎么会这样？”郑羽化半天没有回过神，心中惊诧道，“刚才那个破绽，是人都看得出来，以苍龙大侠的身手，一剑击破根本就是轻而易举……可是为什么，为什么他不反击，明明这么好的机会……”

    “还是中招了嘛……”司马寒衣看着萧天错过破阵之机，冷汗之余，继续轻笑道，“真可惜啊，刚才老夫弟子不小心露出的破绽，苍龙大侠竟是没有抓到……”

    童琛则是在一旁凝神望视，心中不解道：“刚才那个破绽，一般高手看来，都是非常明显，以苍龙大侠的身手，破阵一招根本就是儿戏……可他并没有这么做，好像是故意的……”

    萧天没有理会旁人的言语，而是重新镇定眼神――战斗还没有结束，负伤过后，灵影教弟子依旧“收阵”，欲对自己作致命一击……

    “哼……”坚定眼神下，萧天微微一笑……

    萧天并未使剑，而是双掌聚力，就在刺客三人身形靠近一瞬，忽使一招“藏龙云手”，不偏不倚以其龙威之力，定住了三人的身法……

    “难道说……”童琛似乎是明白了什么，两眼一瞪看着萧天。

    “嗯？”司马寒衣忽觉情况不对，低头正视……

    萧天“苍龙诀式”，巧妙“抓”住了刺客三人，灵影教弟子受其强大气场，内力收压，顿时动弹不得。

    身法不动，阵法即止，连环刀刃愈渐落下，“婵依阵法”遂化解……

    “这是……”郑羽化也像是明白了，定眼一视道，“原来如此，刚才那招破绽，是苍龙大侠故意不出手，真正的后招在这儿――”

    萧天“龙爪”定住三人，遂起手几式萧家“冲虚掌”，将围阵弟子三人击飞。

    “啊――啊……”连声惨叫后，三人顿觉肝胆俱裂，受其内伤，倒地支撑不起……

    “什么？”司马寒衣也顿感吃惊，刚才还束手无策的萧天，一回合便扭转劣势。

    “‘婵依阵法’的弱点，我找到了……”萧天自信一笑，抚了抚臂膀的伤口，抬头冲司马寒衣“轻蔑”回笑道，“以其刀阵列以据守，攻防兼备，无懈可击；但若以人之身法阻却，阵法不攻自破！”

    “可恶的家伙……”司马寒衣两眼皱眉，转而焦怒的眼神直视萧天。

    “阿天……”看着刚才萧天以“搏命之术”换来的敌阵弱点，苏佳心中惊忧之余，竟冲萧天投去了意外之喜的目光。

    “原来如此……”郑羽化轻轻一笑，暗暗道，“如果是刚才破绽一处，苍龙大侠以剑击破，虽能破阵，但也只能解暂时之围，敌人众弟子再度围群，收敛大意，便很难再寻觅反招良机；可他却故意放下破绽，以血肉之痛诱使敌人暴露真正弱点，制伏敌之人而非敌之兵，阻断对手身法回行，‘婵依之阵’不攻自破；而且就算是对手故技重施，以更多弟子列阵摆布，循其弱点，拆招渐行，这才是根本上长久制敌之道……真不愧是苍龙大侠，居然能想这么远，而且以‘负伤搏命’换取良机，颇有胆识……”

    “太好了，阵法破解了，萧大哥真了不起！”吴贤和鲁涛得知战情，在台下欣喜说道。

    “呵，太好了……”徐双也在一旁激动不已，但转向过后，忽而收敛道，“啊……我怎么了，我……居然在担心那个男人……”

    萧天重拾铁剑，对准树上的司马寒衣道：“‘婵依阵法’已破，司马教主，还有什么真本事，全都使出来吧――”

    “你该怎么办啊，司马老头儿？你的‘传家宝’可是被苍龙大侠破解了……”同为蒙元阵营，童琛在一旁，倒也不忘“挖苦”司马寒衣一句。

    “哼，谁说你破解了阵法……”谁知，司马寒衣却不为所动，似乎仍有信心，继续冲萧天投去蔑视的目光，“还真是吓了一跳，居然以‘搏命之术’诱导，找到了‘婵依阵’的弱点，不愧是苍龙大侠……不过，找到了弱点，可不代表打败了老夫的阵法，你真的以为，‘婵依阵’的威力，仅靠老夫的三个弟子，就能发挥极致？”

    “什么？”萧天略有预感不安，凝神反问道。

    “刚才只是陪苍龙大侠热热身，看看你的本事罢了……”司马寒衣冷冷一笑，继续道，“既然苍龙大侠以全部实力敬于老夫，那老夫也自当‘以礼’回敬！”

    话音刚落，高台之下，又有七名灵影教弟子一跃而上，连环刀刃围阵其中，“婵依阵法”再起。萧天看在眼里，依旧不敢怠慢，手中铁剑锋芒以对，以防不测……

    “还要来吗？阿天……”虽然刚才小胜一回，但苏佳还是放心不下，担忧目光紧紧盯着萧天。

    “太卑鄙了！”吴贤这边，也忍不住冲司马寒衣痛骂道，“居然以多欺少，还几番轮战，有本事下来和萧大哥一对一单挑啊――”

    “我最担心的发生了……”郑羽化凝视高台，暗语默默道，“‘婵依阵法’随着人数渐多，阵法会愈加增强，久战下去，苍龙大侠的体力会愈渐消耗……不过得亏刚才一回，找到了‘婵依阵’的弱点，举一反三，但愿苍龙大侠能够以招化险……”心里虽这么想，可冥冥之中，郑羽化有些不放心……

    “哼，只要找到了弱点，故技重施有什么用……”萧天心里暗自道，“不能继续耗下去，得尽快夺回‘潼关边防图’，干脆速战速决……”

    索性，这回萧天再度先发，“凌云步”飞闪而过，“藏龙云手”再起，欲以同样的招式，“龙爪”控制阵中弟子人身，然后逐个击破。

    “婵依阵”中，灵影教弟子还是故技重施，七人化为点芒星阵，连环刀刃呼矢而来。不同的是，比起刚才的三人，七人合璧阵中，寒芒利刃的威力远大于前，疾风骤雨突袭而过，断地一瞬似惊爆炸裂开来，自萧天身旁动荡而至，容不得萧天的身法有半点失误。

    萧天危局中并未出错，“凌云步”道道精准，躲过了寒芒的每一发飞射。如影跃至灵影教弟子身前，“藏龙云手”惊威一招，欲以其强劲之力，将对手控住。

    和刚才的局面一样，青衣刺客身法受阻，被“龙爪”定身无以行动，但是……

    这次不同刚才，虽然定住了其中一人，但其余弟子六人，身影分向**，连环刀刃梭使而过，正穿萧天背后而来。

    萧天察觉不对，危急中只得放开对方，自己“凌云步”暂退数步，躲过这一发冲击。

    “轰――”七星寒芒聚冲，断地扬尘一阵，萧天千钧一发做出果断决策，避开突袭，暂且收手以待时机……

    “这回，居然没有成功……”看着刚才萧天好不容易再对敌阵弱点，关键时刻却是收手“退却”，吴贤在台下惊忧道。

    “果然……”郑羽化像是知道了什么，眼神凝聚紧张道，“刚才能破阵对方，只因‘婵依阵’中只有三人，破敌一处，便能化解利阵；可现在阵中有弟子七人，不但彼此交回相互接应，而且阵中利刃威力更强，只凭苍龙大侠一人，没有办法一次控住所有……看来就算找到了‘婵依阵法’的弱点，也没办法以其击破，难怪司马寒衣会这么淡定……”

    萧天重新退回阵中，灵影教弟子七人也收招一式，萧天暂得**之机。可眼见如今阵法人数增多，“藏龙云手”无以一击制敌，萧天心中又不禁担忧几分……

    “刚才三人，寻机破阵自当容易……”司马寒衣看在眼中，轻蔑笑道，“但‘婵依之阵’，威力之显在于人之合璧，虽然苍龙大侠你找到了阵法之弱点，可老夫弟子接涌而上，一时无以定身，你又能奈几何？”

    “呼……呼……”萧天喘了喘粗气，努力镇定下来，他知道找到弱点并非完全破解阵法，后面等待自己的，将会是愈加致命的危局……(未完待续。)
