------------

第八章 初露锋芒

    在众人的煎熬等待下，比武的这天终于到了……

    镇南有一块大空地，空地旁到处都是绿树红花，还有一条细河。一到春天，这里的景象就有醉眼迷人之感。几阵和煦的春风吹过，一切事物都焕发出了新的活力。“绿树红花香盈处，鸳鸯成对春意来”，说的大概就是这样吧……

    而今天，这里聚集了大量的手执兵器的人，看来他们来这并不只是依湖赏景的。正中间的大空地上搭了一个高台，高台后面有一个大红幕，红幕上嵌有一个红字绣的“擂”。原来这里是比武擂台，而这些人也是参加此次擂台赛或是慕名而来……

    台上的左边和右边分别坐着两帮人，左边的人都是身着红衫或是红服，在他们的桌后立着一面朱红色的大旗，上面赫然写着一个“朱”字；而右边的人则是黑色或白色的服饰，他们桌后也立着一面黑白相间的大旗，上面也有用笔手写的黑色的“苍”字。看样子，他们应该是东城的“朱翅派”和西城的“苍鹰派”。

    苍鹰派这边，一白衣公子和一官兵正悄悄说着什么。

    白衣公子说道：“怎么还没来？”

    那个官兵回复道：“回柳公子，苏姑娘说今天因为有些事可能会耽误点功夫，请柳公子再耐心等等。”

    原来那名白衣公子正是苍鹰派的首领，人称“无影神剑”的柳金权。苏佳和萧天因为某些事会迟到一会儿，因此柳金权还在台上一边喝着茶，一边等待他们的到来。

    朱翅派这边坐在正中间的应该是首领的人怒声斥道：“我说柳公子，还要等到什么时候，你该不会是怕我朱启阳了吧？我告诉你，老子没那么多耐心！”说完，恶狠狠地将手中的大刀往桌上拍去。

    柳金权则放下茶杯，不紧不慢地说道：“朱兄请息怒，咱们都是江湖中有些名头的人物，在下的属下没能按时到达，的确有在下管理不当的地方。朱兄你有这么大的气量，我想不会因为这么一点小事而大发脾气吧！如有什么得罪朱兄的，还请多多见谅！”

    朱启阳见柳金权的语气恭恭敬敬的，当着众人的面自己又不好有失身份，便忍气吐声地喝起茶来。朱启阳是“朱翅派”的首领，人高马大、身体强壮，面孔刚劲硬朗，是一个典型的彪形大汉。据说，他还有一身迅猛的武功，能以一当百。于是在镇内，敢和他较劲的除了柳金权外，恐怕再找不出什么人了……

    不远处走来一男一女，男的一身棕色布衫，女的身着蓝色装束。两人一并向擂台走来。柳金权定眼望去――错不了，的确就是萧天和苏佳二人。

    两人一前一后穿过台底下的人群，缓缓走上台来。苏佳在前，走上台后先行礼说道：“小女子有事来晚了，还请各位英雄见谅！”

    柳金权起身说道：“搞什么，这么晚才来？算了，既然人到齐了，那我们就快点开始吧！”

    于是，擂台中介人从幕后走了出来，开始宣读比武规则：“好，现在由我来宣读规则：本次擂台赛比武双方分别是东城的‘朱翅派’与西城的‘苍鹰派’；本次比武以一对一为本，赢的一方可以守擂，而其另一派的人可以挑战擂主；本次比赛没有时限，直到再也没有人挑战擂主为止，而赢的人所在的派别则是本次比赛的胜方；比赛中凡是对方认输或是将对方打出擂台即为胜利者；不可轻易将对方致死；另外由于本次比赛的输赢关系到两派之间的命运，输的一方将与另一方的派别合并，并成为胜方一派的手下，这是在此之前两派首领滴血立下的契约，所以本次比赛两派的首领可以出来叫战。好，比赛规则宣读完毕，现在开始比赛！”说完，中介人又退了出去。

    苏佳听了，心里暗道：原来如此，这次的比武直接关系到两派的生死存亡，所以柳金权才会这么看重这次的比武。总之，两派必有一胜一亡，如果是这样的话，说不定……

    “好，让我先来！”台下一个身形彪悍的壮汉大步跨上台来。他一身红色装束，看来是朱翅派的人。

    而苍鹰派首先出战的是一个手执朴刀的普通官兵。随着锣声一响，比赛开始……

    壮汉见着官兵，用轻蔑的语气说道：“哼，瞧你弱不禁风的样子，老子对付你根本不需要什么力气！”

    官兵听了在一旁气愤不已，于是马上怒冲冲地挥刀砍来。壮汉相视一笑，迅速一跃。别看他身形彪悍，这一跳倒是蛮有几分轻盈。只见他很快跃到官兵身后，官兵转过身，手上还没反应过来，壮汉已经一手抓住了官兵拿刀的右手。之间壮汉的手突然一用力，官兵发出了一声惨叫，手中的刀已然落地，手腕也被扭折了。没完，壮汉又一用力，一把将官兵往天上一抛，官兵直接飞出了台外老远。

    苍鹰派的人都惊呆了，他们从来没见过有谁有这么大的力气，能将人直接抛出老远，而朱翅派的人则在一旁拍手叫好，坐在台上的朱启阳更是高兴地大叫“漂亮”。那壮汉大声喝道：“还有哪个鼠辈赶上来挑战你爷爷我？”

    众人有些呆了，都是你看看我，我看看你。壮汉大笑道：“哈哈哈哈，苍鹰派这些龟孙子真是没骨气！”

    突然，台下有人叫道：“我来和你较量！”此人竟然是王标，只见他纵身一跃，直接飞到了台上。他全身挺立，手执长板斧，两眼怒视着那名壮汉。壮汉看到不以为然，见也是强壮不到哪里去的，便用轻蔑的目光瞥视而去。

    萧天见了，显示惊了一下，然后心里暗道：这个王标，总说要把我大卸八块，可究竟有多少本事还不能得知；跟苏姑娘那仅有的一次交手好像也是因为他的粗心没较量多少，但他毕竟是官兵头子，想必还是有两手，我想这次可以见见了。

    王标不停挥舞着长板斧，似乎欲要将对方劈成两半。壮汉在一旁见了笑道：“哼，龟孙子在虚张声势吗？有本事就砍老子啊！”

    王标听到如此不好受的话，心里哪里过得去。果然，他大骂道：“你这死胖子别乱叫，小心你爷爷我把你剁了拿去喂狗！”说完，抡起大斧就朝壮汉砍去。

    壮汉没有做出任何姿势，摆出一副很轻松的表情，很显然他也没有将王标放在眼里。王标大斧即出，迅猛而至。壮汉还是跟刚才一样，轻轻一跃，很快到了王标的身后。但王标的反应极快，转身反手就是一斧。壮汉一见不妙，慌忙闪躲。板斧砍在了台上，随着一声“咔――嚓”，木地板被划出一道裂痕。

    壮汉在一旁叫道：“没想到你这龟孙子还有一手嘛！不过接下来我可不会手下留情的。”说完，自己先冲向了王标，一式“猛虎下山”，直扑王标。这一招来势凶猛，王标来不及挥斧，只得暂且避让。壮汉的一招扑了空，但强大的气流已经震到了王标。王标惊了一下，但壮汉的另一招“反手虎爪”随即而至，抓碎了惊魂未定的王标胸前的衣服。但王标也不甘示弱，镇定下来后，趁壮汉还没回过神，一斧抡过。壮汉还没完全脱身，结果右臂被砍出一条血印。壮汉顿时勃然大怒，忍着痛用凶恶的眼神直盯着王标，似乎要将对手撕碎。于是，他再次使出那招“猛虎下山”扑向王标，速度快到了王标没时间反应过来。结果，王标被他凶狠地扑倒在地，自己的头重重地撞在了地板上，撞昏了过去。但壮汉似乎还不解恨，又将王标往地上重重一摔。王标撞在了地板上，吐了一大口血，然后滚下了擂台。随后，壮汉向天上发出了一声怒吼，人人不为之惊悚。壮汉大叫道：“谁还敢向我挑战？谁还敢向我挑战？”他怒视着台下，台下之人纷纷低头；他的怒吼声似洞破云霄，台下顿时鸦雀无声。

    萧天在一旁看了都有些发慌了，心想若自己上台，肯定死得更惨。于是他侧着头对着坐在旁边的苏佳轻声说道：“苏姑娘，这个擂台赛太血腥了！我有些看不下去了。”

    苏佳微微一笑，萧天有些诧异：这种场景你也笑得出？

    苏佳笑着轻轻说道：“那正好，你看不下去就上台把他打下去啊！”

    萧天惊道：“苏……苏姑娘不是开玩笑吧？叫……叫我上去打？”

    苏佳笑道：“没错！”

    萧天慌忙说道：“这……这不是把我往火坑里推吗？”

    苏佳不紧不慢地说道：“你放心，你待会儿上台把他引我这儿来，我教你怎么打，你就怎么打！”

    “可是……”萧天仍旧不放心。

    “相信我！”苏佳满带微笑地向萧天挤了挤眼睛。

    看到这一幕，萧天顿时脸红了。于是他说道：“好……好把，我相信苏姑娘！”

    “还有谁来挑战我？”壮汉还在台上怒吼道。

    这时，萧天从他身后慢慢走来。壮汉猛然一回头，眼睛怒视着萧天，如同饿狼遇上野兔一般，面部凶神恶煞、狰狞不已。萧天被这突如其来的对视吓了一跳，但随即又镇定下来，可其实自己的脚仍在发抖。

    壮汉吼道：“你这龟孙子想挑战你爷爷我吗？”他看萧天比前面两位还要瘦弱，心中更是起了轻蔑之意。连台下的人都在不停地摇头，认为萧天此战必输。柳金权坐在一旁故作镇静地喝起茶，虽然萧天跟苏佳在一块，可三天前他只看见了苏佳的身手，至于萧天他还不能得知。

    萧天好似自信地应道：“就让我萧天来收拾你！”

    壮汉听到一个乳臭未干的毛头小子敢向自己如此之言，心里大为不爽，于是便愤怒地向萧天冲了过去。萧天心想：得先把他引到苏姑娘那里去……

    于是，萧天先向后退了十几步。但壮汉已然而至，右手挥掌，劈向萧天。萧天侧身躲开，只听身后苏佳喊道：“阿天，右臂！”果然，壮汉这招一扑空，势必短时间无法收回右手。萧天见后，双手即出，一套“连环拳”直打向壮汉右臂。壮汉大叫一声，向后退了几步。萧天这一招出自萧家十六式拳法中的第三式中的一步，拳势有力且迅速；再加上壮汉的右臂刚才被王标砍伤，所以壮汉发出痛苦的叫声。萧天心中稍稍一喜，但接着壮汉的进攻又来了，“啊――”怒吼着一招“猛虎下山”，双手扑向萧天。这时，苏佳又喊道：“阿天，踢他的膝部！”萧天想也没想，用力一脚向着壮汉的膝部踹去。结果，壮汉的膝部被着实踢到，于是正面掉了下去，“猛虎下山”变成了“五体投地”。

    台下众人看了眼前一亮，发现这个小伙子还有两手。柳金权在一旁见了，嘴角渐渐露出了笑容。

    “阿天，背部！”苏佳仍旧对着萧天喊道。萧天意识过来，对着还未起身的壮汉背部又打起了萧家拳法。这次是萧家拳法中的第一式“伏魔拳”，这一拳的力度非常之大，招招有力，打在壮汉的背上“砰、砰”直响，连骨头碰碎的声音都听得到，这也难怪之前萧天能一拳将官兵的铠甲打裂。壮汉趴在地上痛苦的嗷叫着，嘴角上已满是鲜血。“啊――”又是一阵怒吼，壮汉突然用尽全力，一个翻身起来，欲用头去撞萧天，而萧天不慌不忙地躲开了这个“困兽之斗”。壮汉站起，转身一个“反手虎爪”，欲将萧天全身抓碎。这时，萧天背后又传来了苏佳的声音：“阿天，颔部！”果然，壮汉如今已是困兽之斗，全身都是破绽。萧天冷静应对，又使出力道十足的“伏魔拳”，不偏不倚地打在了壮汉的下巴上。只听一声骨裂，壮汉整个人被这一拳打在了半空中，随后重重摔倒在地，这回他再也站不起来了。但萧天仍不放心，又在壮汉的背上打了几拳……

    比武结束，全场肃静，随后突然间响起了欢呼声。苍鹰派这边，柳金权放下了茶杯，小扇轻摇，悠然自得，其余的人也纷纷鼓掌叫好。萧天呆了一般地望着自己的手掌，有些不敢相信自己的眼睛说道：“没想到我这么厉害！”随后，他有望了望坐在对面的苏佳。苏佳对他挤了挤眼睛，似乎在说：“听我的没错吧！”看到这里，萧天的脸又是微微一红。

    欢呼声结束后，这次柳金权自己站出来说道：“还有哪位英雄来挑战这位萧兄弟？”

    “我来！”台下突然有人喊道，随后这个人轻盈地飞上擂台，说道，“让我刘端来会一会萧兄弟！”此人身体瘦长，尤其是腿；头发披散，搭至两肩；面部清晰看见两条深深的沟壑，鹰眼猴嘴，给人以神秘感。他叫刘端，上台时还行礼于人，看来在朱翅派是一个很讲义气的人。

    萧天见了也以礼相待，抱拳说道：“那就承让了！”说完，作了萧家拳法的架势。

    刘端这边也是准备就绪，蓄势待发……忽的，身手敏捷的刘端快步冲了上去，一个边腿向着萧天头上踢去。萧天来不及闪躲，只得用手护住头。刘端这一脚似有无比的韧性，快似斩刀，硬生生地踢在了萧天的胳膊上；而且这一脚的力度也极大，萧天向侧边连退了好几步，差点没站稳。但刘端不会给他调整的机会，冲上前去又是一招“旋风踢”。“阿天，低头！”背后又传来了苏佳的声音。这时萧天才反应过来，连忙低头避开。刘端的这脚踢了个空，但“旋风踢”右脚踢完了，还有左脚，只见他左脚也迅猛地反身一踢。萧天躲过右脚后，刚想抬头，见左脚又提了过来，便只好再次低头。

    这一脚又躲开了，刘端正对着萧天，右脚高高抬起，从头上方，一劈而下，似要将萧天劈倒在地。不过萧天眼疾手快，一个转身便躲开这一击。刘端这一脚劈在了地板上，地板直接被划破一道沟痕，看来这招“劈刀腿”似有几分威慑力。“阿天，腰部！”苏佳定睛向着萧天喊道。萧天听了，下意识地对着还未反应过来的刘端腰部打去，一招“震王拳”和一招“伏魔拳”，一劈一掌，横扫而过，直击要害。这一拳不要紧，打在刘端身上，刘端大叫一声，滑倒在地，但随后向后翻了几番，又站稳在台上。

    好在萧天内力差，否则一般萧家弟子的萧家拳的力道，可能直接把刘端打得站不起来。萧天停下来夸道：“看来刘兄弟的‘劈刀腿’真是迅猛无比啊！”

    刘端也说道：“萧兄弟也不赖，这几式萧家拳法真是着实有力。看来萧兄弟倒是真有几分身手，那我可要再来喽！”

    说完，刘端飞至半空，随即横冲而下，右脚使出“飞身踢”直击萧天胸前。萧天先是站立不动，静心观察：我的眼睛渐渐可以适应他的速度了，试着不靠苏姑娘的提醒，自己来对付他……

    于是，萧天后退了约莫十步。刘端这脚扑了个空，直接落地，然后向前用脚向着萧天的头部捅去。萧天只是通过摆头来闪避攻击：刘端往左踢，他就往右摆；刘端往右踢，他就往左摆。不过萧天的脚却在不停地往后挪……刘端突然变向，一式“劈刀腿”从上而下，直劈萧天的肩部，连坐在后面的苏佳看了都有些担心……突然，萧天的左手搭在肩上，直接一把抓住了刘端的右腿……

    奇迹的一幕发生了，萧天竟跟一个没事儿人一样，稳稳地抓住了刘端的右脚，而自己也没有受伤。此时刘端感觉到一股强大的内力正抵住他的“劈刀腿”，真气源源不断地向外扩散。于是，刘端的左脚也飞起，整个人停在半空中，欲用双腿去夹萧天的头。可是，萧天用同样的方法，用右手抓住了刘端的左脚。就这样，刘端被萧天活活地抓在了半空中，自己却动弹不得。“这……这是什么内力？”刘端心里不由一惊。萧天此时“啊”地大叫一声，双手用力将刘端的两腿挪至身前，然后一个大轮回，刘端整个人也一齐转了起来。在外人看来，萧天如同释放出强大的内力将刘端整个人都转动起来。“啊――”萧天又大叫一声，用尽全力，挥掌直接将刘端打出几丈远。刘端也是惨叫一声，倒地而去，差点飞出了台外。而此时，萧天感觉真气贯通全身，舒畅无比。苏佳在后边惊道：“这招，莫非是……”

    不过刘端好像还能打，他勉强站起来说道：“没想到萧兄弟竟有如此神功，实是佩服！但如果这样呢？”突然，刘端飞身而过，跳出几丈，好似追云踏月；随后，他两腿齐挥而下。刹那间，双腿好似变成百十条腿，顺风而呼，气势逼人。刘端施展的是“无影神刀腿”，此招既出，一般小贼所见必失魂落魄。谁知，萧天镇定自如，同样施展出刚才的神功……结果，刘端靠近萧天时，突觉力道不足，越来越弱，脚到最后只是轻轻碰到了萧天的手掌一般，没有一点感觉。刘端大吃一惊，随后萧天又是一个大轮回，将刘端丢了出去……

    这回刘端再也无还手之力，全身放松，任由处置……正当刘端在半空中绝望时，忽的萧天快步一把将刘端抓住，然后两人平稳落地……

    刘端又吃了一惊，回过神来后，他行礼谢道：“多谢萧兄弟救命之恩，刘某感激不尽！”

    萧天不好意思地说道：“这没什么，在下认为这比武赛重在武学交流，以德为重，没必要拼个你死我活。”

    刘端笑道：“萧兄弟所言极是！看来萧兄弟的确是萧家山庄的弟子，拳法真是惊艳无比，尤其是最后的那招，敢问是何招？”

    萧天低下头说道：“这个……其实……其实我也不知道……”

    “噢，是吗？”刘端先是诧异了一下，然后又平心说道：“不管怎样，萧兄弟武功超群，又有武德之心，刘某佩服，看来是刘某输了。”

    “承让！”萧天行礼回道，心里却在疑惑，“没想到这朱翅派中竟有如此义气之人……”

    刘端走下台后，台下又是一片欢呼，似乎是对萧天的武功赞不绝口。苏佳在身后也是不由一喜，舒了一口气：“没想到阿天进步如此之快……”可她没注意到有一双眼睛正直盯着她――是朱翅派的首领朱启阳，他好似发现了苏佳正暗中指挥萧天……

    过了不久，柳金权又起身问道：“还有哪位朱翅派的英雄来挑战这位萧兄弟？”

    台下众人都是你看看我，我看看你，好像都没有信心。这时又有一名红衣男子跳出来叫道：“让我来！”只见他红袖一挥，手执长剑，一跃而起，稳稳落在擂台上。只听他笑道：“让我来会会这个小伙子！”

    萧天见了，心里一虚：糟了，他手里有剑，可我什么都没有……

    苏佳在后边看了有些不对劲，便问道：“怎么了，阿天？”

    萧天轻声说道：“我……我手里没有任何兵器，要怎么对付那个家伙？”

    苏佳微微一笑，取下腰间的佩剑，一把丢了过去说道：“用我的剑吧！”

    萧天一把接过了剑，不好意思地说道：“这……这怎么好意思呢？要是我不小心把苏姑娘的剑弄坏了，那苏姑娘不就……”

    苏佳笑着说道：“你不用担心我，认真比武，好好施展你的萧家剑法，让他们瞧瞧！”

    萧天听完，脸顿时又是一红。随后，他低头望着剑――这是一把小巧玲珑的佩剑，还带有花边，一看就是一个女子使用的剑。萧天脸红地望着这把佩剑，心想绝对不能辜负了苏姑娘的期望……

    这时，对面的红衣男子有些不耐烦了，他忿忿说道：“臭小子，看够没有？老子没那么多闲功夫陪你，要打快打，不打趁早滚蛋！”

    萧天听了，转过身来。毕竟听到别人骂自己，自己心里也不好受，于是萧天反驳道：“哼，谁输谁赢还不得知呢！”

    比赛锣声一敲响，红衣男子便挥剑过来。他先是左劈右挥，萧天都轻松挡住，并努力寻找反击机会。突然，红衣男子一跃而起；半空中划过几道剑痕，只觉几阵剑气随风而至。萧天有所察觉，翻身躲开攻击，果然，自己刚才所站之地多出几道剑痕。这时，红衣男子又飞身而至，“唰――唰”连续几剑，地板上的剑痕随处可见，并逐渐增多。萧天一边躲，头上的汗珠一边滚落下来：“这样躲下去不行啊……”

    “嚓――”萧天走了神，一个不小心，衣服被划破一道口子。“糟了！”萧天叫道，“没有可以反击的余地……”

    “阿天，直接对着上方对剑！”后面又传出了苏佳的声音。萧天顿时停住脚，随即对着天上施展萧家剑法的第一式――“剑气破天”。突然，半空中的红衣男子感到一股剑气笔直往自己扑来。于是，他强行挡住，然后缓缓落下地来。但萧天此时先发制人，冲上来又是一招“剑气破天”，只觉周围的空气凝固一般，然后随剑而下。空气中的摩擦声如同电闪雷鸣、苍鹰入云，好似一道真气带着无比的能量冲破云霄，威力无穷，难怪此招名叫“剑气破天”。红衣男子见状，也施展出迅疾的剑法加以抵挡，可威力远远不敌“剑气破天”。于是红衣男子被打得退了几步，很快败下阵来。

    萧家剑法果真名不虚传，何况这仅仅是萧家剑法的第一式。萧天没有给对手喘息的机会，快步上前，几阵砍刺，使红衣男子有些乱了阵脚。原本红衣男子是想借萧天手无寸铁而想以巧取胜，没想到反而弄巧成拙。“砰――”萧天又是一招“剑气破天”，红衣男子手中的剑飞了出去――他再也抵挡不住了。说完，萧天又施展出刚才对阵刘端时的神功，一把将这个无礼的狂妄之徒打下了擂台。随着“啊――”的一声惨叫，红衣男子消失在了台下的茫茫人流中……

    三连胜，萧天已经在比武台上连挫三名对手，而且台上台下也被萧天的武功所折服。萧天独自站在台上，心里有着说不出的欣喜：“原来……原来我自己居然有这么厉害，简直就像做梦一样……”他两眼呆呆地望着自己的手，在原地站了好久……

    柳金权看完了对决，侧身对苏佳说：“看来苏姑娘的这位朋友倒是真有两手，从剑法上来看，这位萧兄弟一定是出自萧家山庄吧？”

    苏佳陪笑道：“承蒙柳公子夸奖，我的这位朋友的确是萧家山庄的弟子不错！不过他的武功只是新出之芽，今日在此献丑，实是不尽公子之意，还望见谅！”

    柳金权听完，哈哈笑道：“哈哈！苏姑娘就别谦虚了，江湖上人人皆知，萧家山庄的弟子个个都是可造之材，而今日萧兄弟能在众英雄面前略展武功一二，可谓是大开眼界！”

    苏佳见此，便不再做声，只是微微一笑。这时，柳金权又起身说道：“还有哪位英雄肯与萧兄弟一较高下？”而萧天则站在台上默默等待对手……

    这时，一把大刀从天而降，直接插在比武台的正中央，整个台面摇晃了一下。萧天心里一惊：是谁……谁会有这么强大的内力？人刀分离的情况下，还能用刀……

    萧天猛然一回头，一个身着红衣、人高马大的壮汉缓缓走来――是朱翅派的首领朱启阳。只见他很轻松地拔出了插在地板上的大刀，一脸杀气地说道：“让我来会一会萧家弟子！”

    萧天被这雄浑惊魄的话语吓得手直哆嗦，连脚都有些站不稳了。但萧天眼神还是很坚定，两眼直视着朱启阳。

    柳金权收起扇子，站起身来，好像要准备什么似的。“把我的剑拿来！”他吩咐自己的手下将剑拿给自己。柳金权拿到剑后，双眼凝视，右手握柄，欲要拔出剑来。

    苏佳在一旁也快有些坐不住了，心里开始担心萧天：糟了，这个人好强的杀气和威慑力，阿天决计不是他的对手……

    整个台面顿时变得肃杀萧索、寒气逼人。站在萧天对面的朱启阳手提大刀地立在那里不动，但台面似乎又晃动了起来，看来朱启阳的内力在源源不断地向外扩散，仿佛预示着一场可怕的战斗即将到来。台下的人也有些紧张起来，朱翅派的首领一出马，众人纷纷沉默……

    冰冷的杀气弥漫在整个比武台上，连周围的草木都害怕似的弯下腰来。萧天右手紧握佩剑，不敢走神；他心里很慌，他从未这么害怕过……

    突然，朱启阳将视线转向了萧天身后的苏佳，用冷酷的语气说道：“这位小妞长得这么漂亮，可是刚才却在指导这个小伙子，想必是深藏不露吧！”

    萧天看出了朱启阳的歹意，便大声说道：“不要扯在苏姑娘的身上，你的对手可是我！”随即，他“喝――”地一声，使出“剑气破天”，直攻向朱启阳。瞬时间，剑鸣雄起，周围的气流带着一股强劲的力道，疾速而去；顿时，萧天的身旁如同闪电云霄，一剑冲天而去――看来他这次用尽了全力。

    苏佳见了，大声叫道：“阿天，危险！”她欲要阻止萧天，但是已经来不及了，剑锋直指朱启阳而去，没有办法停下来。

    朱启阳嘴角露出了恐怖的笑容：“哼，自不量力！”只见朱启阳猛地挥刀而出，刀背直接挡住了萧天来袭的“剑气破天”。“铛――”剑锋刺在了刀背上，却丝毫没有反应。

    “什么？”萧天大叫了出来。这时，朱启阳笑道：“你已经玩完了，臭小子！”说完，只觉一道强风袭来，又是一震――顿时，萧天手中的佩剑被震飞了老远，落在了苏佳的旁边。还没有完，使完刀后，朱启阳重重一脚踢向了萧天。萧天见无法躲闪，便使出刚才的神功，想要缓冲朱启阳的脚力。谁知朱启阳的脚力太强，神功没有起到太大作用，萧天还是被朱启阳一脚踹了出去。重重的一击踢在萧天阻挡的双手上，尽管神功保护了一下，但整个人还是向后冲去，这个力道似乎是要被冲下比武台了。

    萧天忍着痛，闭上了眼睛，整个人向后飞去……忽的，一个强大的力道在背后托住了他，让他停了下来。随后，萧天感觉到撑在他背后的是一只纤纤玉手。他顿时脸红了，抬头一看，果然是苏佳救了自己。

    苏佳救了萧天后，捡起地上的佩剑对萧天说道：“阿天，让我来吧！”萧天又是一阵脸红，低下头没有作声了。

    朱启阳见了，笑着说道：“你这小妞也要上吗？那就让我朱启阳看看你这小妞究竟有多大本事！”

    苏佳正视着，用坚定的眼神望着朱启阳，平静地说道：“现在开始，就由我苏佳来对付你！”
