------------

第八百八十九章 疲战危局

    高台列阵，重整以对。（WWW.qiushu.CC 好看的小说虽然找到了“婵依阵”的弱点，定以人之身法，阵型自破，可此番回合，灵影教弟子以七人围阵，彼此兼顾，寒芒之威更甚于前；纵使萧天武功造极，也无以一招而定七人之身，体力渐疲，敌方人数愈多，破阵之难愈加凸显……

    “阿天……”苏佳在下面看着忧心，却又不能贸然上台帮忙，心中甚是焦急。

    “怎么办，这回……萧大哥没能破阵……”鲁涛看着台上的局势，不禁担忧道。

    “没问题的，我相信萧大哥！”吴贤倒是绝对信任萧天，振心鼓舞道。

    徐双没有说话，只是目不转睛盯着萧天的背影。

    “只要避开阵中寒芒，寻机重创御阵之人，‘婵依阵’就能化解，这是苍龙大侠你搏命换来的弱点……”郑羽化凝视着战局，忧心忡忡道，“可是现在阵法人数增多，利刃突袭更胜之前不说，阵中弟子彼此更能兼顾照应，如果不能一击将其全部制伏，就没办法破阵……时间拖下去，局势会愈加不利，而且也不知道司马寒衣会不会再有刁难。苍龙大侠，你到底该怎么办呢……”

    萧天面对危局，依旧沉着冷静不乱，铭蒙铁剑在手，环顾周身刺客七人，危难在前，依然镇定分析着破敌的对策。

    “‘婵依阵’的弱点没变，只是人数增加。想要破阵，还是得先攻制伏御阵之人……”萧天两眼凝神，心中暗暗道，“只不过对方如今人多兼顾，攻守屏障固若金汤，不能再像刚才那样贸然突入……冷静下来，一定有办法，可以一招制伏所有的敌人……”

    灵光一闪间，萧天似乎想到了什么，眼神一变，直身立起，剑锋再对众敌……

    “哼，做好了必死的觉悟是吗……”司马寒衣看着萧天的表情，以为其无招破阵欲要拼死一搏，不觉冷冷一笑道，“好，既然想要痛快结束，那老夫就成全你……”

    一道示令，“婵依之阵”弟子七人，连刃在手欲以先攻。七星角阵身法如云，灵影教弟子七人寒芒在手，呼云闪电般，举刀合围便朝萧天而去，以此绝命一招治于死角。

    萧天已经做好了回击准备，眼神凝神，坚毅无比……

    “阿天――”“萧大哥――”台下之人看着惊慌，顿时众声呼喊。

    “你无处可逃了，去死吧！――”而在树上，看着被逼上绝路的萧天，司马寒衣更是狰狞狂喊道。

    “轰――”一声巨响，七星寒芒聚集，化为雷鸣骤闪，内力冲云而上，自萧天所站之处炸裂开来。霎时间刀光连影，剑闪烟尘，高台中央重创一击，迷蒙雾影一片，却是看不见萧天的身影……

    “阿天！――”没看见萧天的影子，以为其命殒阵中，苏佳在台下绝望哭喊道。

    “啊――”追风弟子众人，则是被“刀闪”强烈的冲击震慑不定，半天睁不开眼。

    郑羽化一手捂着眉间，一边冲台上定视聚望，祈祷萧天不要真的出事……

    “结束了吗……”童琛看着台上的烟尘，神情撇下间，却又忽而扬起眉梢。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “哼哼……嗯？”司马寒衣以为一招已然夺命对方，然而看见眼前的一幕，又不觉稍稍收敛……

    迷烟之下，一道身影腾跃而上，轻功一使，飞纵当空――是萧天，众敌合击刀闪一瞬，萧天巧身躲开了攻击，并一跃而至半空。

    “呵……阿天……”看着萧天平安无事，苏佳紧弦的心才渐渐放下，眼角快要留下的泪水也戛然而止。

    “太好了，萧大哥没事――”吴贤在一旁兴奋喊道。

    “嗯――”徐双也不自觉跟着开心点头，一时把自己对萧天的反感忘得一干二净。

    “躲开了吗……”郑羽化看在眼里，放心之余不禁暗道，“还是说，又在做着制敌的对策……”

    “毕竟是苍龙大侠，没那么容易就被打倒……”童琛微微一笑，继续朝司马寒衣“挖苦”道。

    “哼，以为轻功躲开就安全了吗？”司马寒衣则是不依不挠，冲着列阵弟子大声喊道，“快动手，给我杀了苍龙大侠！”

    阵中烟尘渐渐散去，萧天身下弟子七人，直观抬头所望，顷刻齐身举刀而上，似要在萧天落地一瞬，将其结果。

    但躲过了致命一击，萧天飞身落下，自当不再临危。萧天看准七人阵中一处，铭蒙铁剑垂直而下，巨龙剑气翱鸣再起――“神龙九变”第一式“蛟龙出海”，阵点中心忽起撼地巨龙，拔山呼啸，震天而出。

    灵影教弟子忽觉脚下震荡四伏，纷纷按阵法散开，骤时一道冲天剑气，幻化巨龙拔地而起，威力可撼沧海。

    但弟子众人临危不乱，“婵依阵法”犹在，内力再强的刀剑之法，借以连环寒芒相向，都会冲缓渐以无形――果然，即便是震慑天威的“神龙九变剑法”，也依旧撼动不了“婵依阵”的固若金汤。

    不过灵影教弟子退阵一刻，倒是给了萧天落地良机。萧天稳稳落于阵心，环顾一视周中七人，似要再出奇招……

    “哼，就算是‘神龙九变剑法’，也无法破解老夫的‘婵依阵’……”司马寒衣轻蔑一笑，冷冷一视道，“可惜啊，像是找到了一丝机会，不过你还是白忙活了……”

    萧天定睛而望，就在周身七人刚刚稳住阵脚之际，萧天再度出招――只是这次剑法并未突强，萧天举剑环芒倾使，烟雨迷蒙般的剑法油然而现。

    灵影教弟子据以连阵，才挡下了“神龙九变”的强威冲击，还未完全回过神来，却见萧天再使剑招。本以为又是冲劲撼天的强力剑法，众弟子不敢有丝毫懈怠，连环刀刃聚阵相连，身形如影芒闪七星。可谁知，萧天此番剑法并非刚强，众弟子不费吹灰之力便将以避开。

    萧天此处一招，却是萧家剑法中的“鸿蒙墨雨”，灵散剑光缥缈周身，看似保守剑灵护体却又不知何意……

    弟子七人见萧天未有反击之势，想要故技重施再聚一式，连环刀刃纵星相连，七角寒芒欲图而发。

    可这次萧天没有再“徒手待毙”……转手一刻，萧天以掌换剑，对冲而发龙神之威――“傲龙天翔”破釜沉舟，聚以‘苍龙诀式’十成内力，萧天双掌排山呼啸，纵贯天宇，以其灵影教弟子七向突袭，刚对而立。

    毁天灭地般的气魄，刺客等人愈前身位，顿觉一股碎灭的压迫扑袭而来。“据阵！――”亡命拼杀一刻，阵中弟子骤时大喊，刺客七人乘势收招，改以刀阵连锁铸成“钢铁屏障”，强行拼挡“苍龙掌”的最强杀招……

    “吼――”精断苍龙，伴一声撕天呼啸，狂龙神掌荡天神威，一时周中百草震慑，杀掌顿斩八方四木――毫无疑问，这是萧天目前使出的最强内力，就等这一刻“狂龙”倾巢而出……

    “啊――”龙威震慑久未停歇，台下追风弟子三人，难以承受“苍龙之魄”，纷纷提手护身大叫惊喊。

    就连内力深厚的苏佳和郑羽化二人，也很难“招架”苍龙狂掌的余威冲击，卯足内力间，双足都难以站稳脚跟。而苏佳也是深感惊异，和萧天在一起这么久，这还是自己见着萧天第一次使出如此强劲的内力。

    “好可怕的威力，不愧是苍龙大侠……”郑羽化一手护着身子，一边暗暗惊道，“‘苍龙掌’之神威，世间皆以惊服，这回‘婵依阵’应该抵挡不住吧……”

    树梢之上，童琛望着台下的“撕天裂地”，兴奋笑道：“真是让人心血沸腾的力量，这就是苍龙大侠的实力，今晚来此观摩一战，果然值了！”

    司马寒衣则是半话不说，顶着“巨龙狂吼”的强风，直直望着台下的局面，神情依旧淡定……

    龙威八方四散，场面渐渐趋于平息，然而结果却让人意想不到……

    萧天收招喘声几阵，显然刚才的搏杀，自己消耗了不少体力。而在自己四周，灵影教弟子七人依旧平息安然无恙，手持连环刀刃据之以阵――显然刚才的急收列阵，挡住了自己的“傲龙天翔”……

    “什么？！――”苏佳不敢相信自己的眼睛，惊愣台下难以言表。

    “这怎么可能？”吴贤也是难以回神，目瞪口呆吃惊道，“这么强的‘苍龙掌’威力，居然……居然这么轻松就被……”

    “怎么会这样……”郑羽化也很难接受现实，在一旁诧异惊忧，“为什么……为什么连这招都不能……好可怕的‘婵依阵’，苍龙大侠的举世剑法和掌法居然毫无用及，这帮家伙到底是何方神圣……”

    “哈哈哈哈哈哈――”司马寒衣所见结果，在树上放声狂笑道，“倾赴全力的一招，苍龙大侠，这就是你的全部实力吧……真可惜啊，你拼尽全力还是不能破解老夫的‘婵依之阵’，这下子胜负已经分晓――苍龙大侠，你终究不是老夫的对手啊……”

    然而，萧天身处“绝境”，略微低头，竟是露出了自信的笑容：“哼，这可难说啊……”

    “什么？”司马寒衣收敛反问，不明白如今“束手无策”的萧天，究竟何来的自信。

    “嗯？”童琛像是注意到了什么，眼角俯瞰“战场”而去，然而眼前的一幕竟是惊呆众人……

    刚才完美挡下“苍龙狂掌”的灵影教弟子七人，不知为何，“停战”之后竟是身形皆显恍惚，摇摇晃晃一阵，最后支撑不住，倒落地上不起……

    “这怎么可能？”司马寒衣也顿时从“美梦”中惊醒过来，看着自己阵下的弟子数人莫名倒地，吃惊不止道，“为什么……你到底是用什么方法……这不可能――”

    不只是司马寒衣，萧天这边，台下的苏佳郑羽化等人，也没有立刻明白怎么回事，明明刚才“傲龙天翔”毫无伤及，为何收战过后，灵影教弟子反倒是负伤倒地。

    “阿天……”苏佳说不出话，只是用惊讶的眼神望着萧天的背影。

    “他是怎么做到的……”郑羽化也看不懂局势，在一旁疑惑不止，“刚才的出手，对方‘婵依阵’明明防御得完美无缺，到底是用什么方法……”

    “你是怎么做到的？”果然，吃惊不定的司马寒衣，迫不及待冲萧天问道。

    “我说过了，我已经找到了‘婵依阵’的弱点……”萧天从容自信道，“制其人而破其阵，我还是用了同样的针对方法……只是这次司马教主添以人手，阵法加固，近身无以克敌，所以我换了一个手段罢了……”

    “手段？”司马寒衣依旧不解，“如果说要定其人之身法，刚才过招几式，老夫的弟子完美无缺挡下了你的每一招，连最强的‘苍龙掌’也无例外，那怎么会……”

    “真的是这样吗……”这回，倒是萧天冲司马寒衣投去“嘲讽”的目光。

    “你说什么？”司马寒衣冷声一应。

    “看下面――”童琛这边似乎找到了蹊跷，冲司马寒衣提醒道。

    司马寒衣定睛俯望――只见倒下的弟子七人，腰盘之下血流不止，腰间更有密麻剑伤无数。

    “致命伤在腰上，还是剑伤……”司马寒衣还是不信，强烈驳道，“这不可能，刚才的剑法，‘婵依阵’明明全部挡下了，怎么还会受这么严重的伤……”

    “不对，并没有全部挡下……”童琛似乎是明白了什么，冷冷一笑道，“刚才有一招，老头儿你的弟子，几乎没有出手抵挡，因为并不起眼……”

    “原来如此，萧家剑法！”苏佳恍然大悟般，惊声道，“刚才的剑法‘鸿蒙墨雨’，以缥缈虚晃为势，剑气迷踪四周，虽无强剑的冲力，但依旧剑灵杀机。对方一定是不知道，在‘婵依阵’施展迅影身法，穿梭变阵间，腰身自然是被‘鸿蒙墨雨’的剑气所伤。但因其飘无之内力，暂时没有发觉罢了，而且其后还御阵抵挡‘苍龙掌’强力一式，所以四周虚无的缥缈剑气更难察觉……”

    “我懂了……”郑羽化也像是明白了，暗暗一笑道，“从一开始，苍龙大侠就是看准了这一手――先以‘神龙九变剑法’强冲一式，最后又以‘苍龙掌’之神威震慑敌人，把制胜关键的‘虚无剑法’夹在其中，借以迷惑对手……因为他从一开始就想到了，针对‘婵依阵’的弱点，制其人身而破其阵，只有在敌人全部靠近自己的时刻，才有机会一招全部制敌……而唯有他的‘虚无剑法’，才有这个奇效，这唯一的机会他抓住了！真不愧是苍龙大侠……”郑羽化说着，冲萧天投去钦佩的目光。

    “萧大哥好厉害――”吴贤等人，更是在台下欣喜叫出声来。

    “阿天，你真的变强了……”苏佳看在眼里，心中莫名感触道……(未完待续。)
