------------

第八百九十章 狂龙断碎

    萧天以奇招再破“婵依”，抬头冲视司马寒衣道：“你的阵法已经被我识破，奉劝司马教主将地图速速奉还，否则休怪在下以强硬手段夺之！”

    司马寒衣冷冷一笑，狰狞表情依旧不变：“哼，能战中发现‘婵依阵’的弱点，老夫真得赞叹苍龙大侠一句……不过，事情可别想这么快结束，今晚我教弟子挥师军下，说什么也要让你葬身此地！”

    令声威慑，如鸣鬼嚎，高台之下，灵影教二十弟子齐阵而上――“婵依阵法”再起，二十人列阵环芒，铁索刀刃织网密布，将萧天孤身困入阵中……

    “阿天――”苏佳看着情况不对，大声惊喊道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “居然这么多人……”郑羽化也觉得事态不轻，暗惊不定道，“糟糕，‘婵依阵’之威力随人数增加而增强，刚才七人在阵已是惊险涉关，这回一次上来这么多……苍龙大侠的体力已经开始下滑，继续这样拼下去的话……”

    萧天依旧保持镇定，铭蒙铁剑在手，心觉既已知“婵依阵”之弱点，对点击破总有办法。

    “这回可没那么简单……”司马寒衣狡黠一笑，暗暗说道，“刚才只因大意近身突击，让你找到可乘之机；这一次人数骤多，你连近身的机会都没有，我倒要看看你还能怎么破阵……”

    萧天不管那么多，还是和之前的思路一样，找寻机会接近敌人或是诱敌近身，借以“鸿蒙墨雨”之飘无剑法制敌之人，阵法便不攻自破。

    不过这一回，似乎情况不太对劲……

    萧天想要保存体力，定身原地，欲以等待敌人近身袭击。谁知，二十来青衣刺客举刀阵点，连环铁索缠绕成阵，并没有打算要近身的意思。月光之下，寒芒星闪，铁索刺刃，斑斓群叠，“链阵”环绕成影，密密麻麻，萧天被困于“铁阵索笼”当中，四周杀机顿起……

    “有点不对劲……”郑羽化两眼一凝，看着阵中弟子异象之举，心中一寒。

    萧天也看准了对方没有突袭之意，只顾在阵外“摆弄”寒刃，像是猜到了什么，心中冥冥道：“莫非，这帮家伙……”

    “叮叮叮――”连锁铁阵蠢蠢欲动，灵影教弟子并绕寒兵，一阵嘶响后，阵中铁索茫然一闪，无数飞瀑流星般的利刃，朝萧天所站一点，疾风骤雨而来。

    梨花碎落，突袭洪流，杀气伴着劲风，铺天盖地烈雨骤袭。萧天察觉其二十围阵劲力之强，只凭“凌云步”及“斗转星移”等闪躲之式，难以招架，不予出剑强力回击，近乎必死无疑。

    “小心啊！――”苏佳在台下忍不住喊道。

    本想要近身以“婵依阵”之弱点破法，可如今“寒刃骤雨”层出不断，萧天自知破阵不能急于一时，屏气凝神一道，举剑恢弘气魄而出。

    “吼吼――”震龙声响，无间咆哮，无数剑气自萧天周身汹涌而出――神龙九变第八式“龙游八方”，剑气凌风化为百束巨龙，烈火狂风般，以其撼地神威之势，与“婵依阵”中“梨花寒芒”道道相拼。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “轰――”惊断一声，霎时大地震鸣、风云变幻，“婵依阵”中“剑龙寒雨”撕裂相杀。虽然萧天内力深厚，但以一敌众灵影教二十弟子，依旧有些吃紧难当；加上体力损耗无以比对，数番下来，萧天开始略显不支，出招之力尽显疲态……

    “剑龙狂风”下，台下之人皆以震慑，可看着萧天逐渐趋于劣势，众人不禁捏了一把汗，不觉认为此番一战，萧天虽拼尽全力，但已凶多吉少。

    “可恶，没有什么办法吗？”吴贤在一旁看着着急，想要替萧天想办法破阵，却是无以为用。

    苏佳更是已然拔出鬼刀，若是萧天稍有闪失，自己便会奋不顾身冲前救阵。可身前身后灵影教弟子虎视眈眈，自己和郑羽化二人保护着师弟师妹，一旦自己有不冷静举动，徐双等人便会遭遇危险――进退两难间，苏佳已然心急如焚……

    “破解‘婵依阵’的唯一方法，就是苍龙大侠找到的弱点……”郑羽化凝视着台上，忧心不止道，“可现在司马寒衣尽用全力，数十弟子御阵，以寒芒利刃出手，连近身的机会都没有，可以说完全克服了阵法的弱点……再这样拖下去，苍龙大侠会精疲力尽而死……怎么办，到底该怎么办才好……”

    郑羽化为萧天担心，他觉得如果自己是萧天，深入险境难以挣扎，如此绝境下根本不知该如何化解危险。殊不知萧天此时面对着精神肉体的双重折磨，还能怎样振作……

    “剑风刀雨”一阵，灵影教弟子暂时收招，萧天也得有一丝喘息之机。可刚才强招相拼数久，萧天此时已是精疲力尽，而灵影教弟子众人却是并无伤及，继续拖下回合几番，萧天恐无还手之机……

    “看来这回，就算是苍龙大侠你，也没办法了……”司马寒衣看着萧天气喘苦苦支撑，冷笑狰狞道，“你的确是找到了‘婵依阵’的弱点，皆以数式破阵，但现在只要老夫弟子在阵外御兵，不以近之尔身，你就没有机会破阵……”

    “呼……呼……”萧天没有理会司马寒衣，一边持剑喘息，一边咬牙凝视着周身刺客数十人。

    “卑鄙小人，以多欺少算什么英雄，这样的胜利一点都不光彩！”鲁涛实在看不下去了，冲司马寒衣破口骂道。

    “淘淘――”徐双在一旁担心，拼命拉住激动的鲁涛。

    “只要能打败苍龙大侠，不择手段怎样都行……”司马寒衣则是不以为然，冷笑着说道，“再说了，我们本来就互为敌人，两军交战兵不厌诈，只有胜利者才是王道！”

    说话间，“婵依阵”弟子众人举刀再起，似要以寒兵利刃对体力不支的萧天发起下一轮进攻……

    “‘婵依阵’的弱点，制其御阵之人而破……”萧天凝视着四周“寒芒”，心中暗暗道，“想要破阵，只有一次控制所有御阵之人，方能化解……可现在没有办法近身，对方人数众多，皆以远兵利刃突袭，连‘神龙九变剑法’都抵挡不久，到底该怎么办……可恶，再不想出办法，我真的会输……”

    星芒杀机再起，寒刃连锁呼啸而来，狂如飓风惊涛骇浪，“婵依阵”连影波澜间，再度冲萧天刺杀而来……

    看着如影变换的铁索连击，寒芒呼使间，萧天脑海灵光一闪……“有了，这办法说不定能行……”绝境危机前，萧天似乎是想到了计策……

    “叮叮叮――”暴雨刀风齐行而至，萧天持剑再度回击――“吼――”断破龙咆之声，“龙游八方”剑气再起，巨龙咆哮冲天之刃，与袭来的利刃寒芒正刺相杀，霎时天云剧变、雷鸣呼啸……

    “破釜沉舟了吗……”童琛觉得萧天已然拼至尽力，低声喃喃道。

    “不行啊，这样下去结果还是不变……”郑羽化在台下看着揪心，咬牙紧张道……

    萧天凝聚剑锋，顿时茫然一闪……剑气突变，朝天一举，“龙游八方”幻剑呼风，百来神威巨龙并行齐朝青天而上――神龙九变第九式“龙啸九天”，惊天破地而出，巨龙剑气撼神之力，与“婵依”烈刃荡魄相杀，咆哮惊天震宇一式，似要撼动乾坤冲破婵依阵“铁索牢笼”……

    “‘神龙九变’的最强一式，能成功吗……”苏佳认得出，这是萧天的全部尽力，此招成败在此一举……

    司马寒衣心里也并不是完全有底，看着台上的“剑龙神威”，不禁眼神一凝……

    “龙刃”拼杀相过，裂变风云后，场面渐渐趋于平静……

    “铛――”一声利刃之响，眼前一幕令人绝望――萧天“剑龙”无以破阵，用尽全身体力虚疲，铭蒙铁剑未能抵挡“寒刃”，自手中不翼而飞……

    “阿天！――”苏佳看在眼里，惊慌突喊道。

    “不好！――”郑羽化也意识到萧天败阵，并且落下了手中的剑，这下子胜负真的分出了……

    “哈哈哈哈――”司马寒衣看清了局势，狰狞狂笑道，“一切都结束了，苍龙大侠，你也就只能拼到这儿了，去死吧！――”

    迫不及待下达绝杀之令，“婵依阵”灵影教弟子数十人，再次飞袭“烈刃”而来……

    “就是现在――”萧天看准了前方一点，手无寸铁施展“凌云步”，正冲敌人寒芒而去……

    “呲呲呲――”无以躲过密密麻麻的利刃，奔跑间，萧天臂间大腿划开几道血口。但萧天并不在乎，似乎看准了破敌阵法的唯一机会，拼上性命也要殊死一搏……

    “他想干嘛？”生死攸关，郑羽化不禁惊声喊道。

    苏佳也是惊讶地说不出话，不知道萧天究竟作何举动……

    “嗯？”童琛像是注意到了什么，凝声低视而去。

    “哼，知道打不过，所以放弃了吗……”看着萧天手无寸铁，身受刀伤正冲而来，司马寒衣狰狞笑道……

    所有人都不知道萧天此行之举究竟为何，但萧天眼神坚定无比，似乎这一拼搏并不是冲昏头脑……“呀――”萧天振奋一声，起身一跃，似乎是想跨步飞闪跳出“婵依阵”。

    “哼，想逃？没那么简单……”司马寒衣轻轻一笑，认为萧天已是黔驴技穷，大声喝令道，“把他拦下来，别让他逃了！――”

    灵影教弟子得闻主令，纷纷拉环阵中铁索。萧天刚想跃出阵外，便被连环刀刃的铁索紧紧相缚，甚至双手被铁链死死缠住。

    可萧天还没有放弃，卯足劲力，似乎想要拼力挣脱铁索。但灵影教弟子并不给任何机会，二十人阵中如影穿梭，不知不觉间，坚硬连环的铁索，将萧天的全身紧紧扣住，最终全身不得动弹……

    “哼，这不是找死吗……”司马寒衣看在眼里，蔑笑着说道，“刚才在阵中，至少还能躲避突袭；现在被铁索缠身，这回你连躲的机会都没了……”

    霎时，灵影教弟子一边持链缚住萧天，一边举起寒芒，欲对动弹不得的萧天做最后一击……

    萧天被铁链紧紧锁缚，无以动身，看似已经无路可逃，然而……

    “原来如此！――”郑羽化像是看出了端倪，眼前萧天被铁索紧缚的场面，惊声大喊道，“这是――破解阵法的唯一机会！”

    郑羽化惊话喊出，苏佳徐双等人，不禁露出惊诧的目光……

    萧天被铁索束缚，神情淡定，双手紧紧抓住铁链两端……“呀啊！！！――”突然，萧天冲宇怒吼一声，刹那间，“苍龙诀式”内力自全身迸发而出，震慑四宇……

    “什么？”司马寒衣像是意识到什么，但是为时已晚。

    “哼，不愧是苍龙大侠……”童琛在一旁看懂了意图，微微一笑……

    被铁索紧缚的萧天，在一瞬间爆发出全身的魄力――“狂龙断碎手”，惊龙震宇，狂碎断天，自铁链全身延绵而过，内力迸涌神威如龙……

    “真厉害……”郑羽化放下心中担忧，钦佩一笑道，“苍龙大侠他，果然还是冲着‘婵依阵’的弱点而去……制其人而破其阵，无以近身制敌之境，想要一招作其所有，根本就不可能……但不愧是苍龙大侠，竟然会想到这个办法――假借逃阵之计，陷入众敌铁索缠身；但正是如此，才有办法在无以近身之情况下，一招制住所有敌人！”

    的确，看似被铁索缠绕的萧天，实则是用心之计――“狂龙断碎手”震慑即出，“苍龙诀式”之内力，沿着铁链驱行而上，正好连住灵影教弟子众人。“苍龙掌”的狂芒之力，教中弟子无以抵御，本想用锁链束缚手无寸铁的萧天，现在却反过来被萧天的内力所束缚……借其铁索控制敌人，无以近身也能定其身法，“婵依阵”被再度化解……

    等到司马寒衣反应过来，却是为时已晚，没想到萧天这一出“献身搏命”，正好抓住了破解“婵依阵”的命脉要门。司马寒衣看在眼里，愤怒眼神中，不禁对萧天起了几分莫名胆寒……

    “啊！！！――”萧天最后怒破一阵，“断锁狂龙”倾巢而出，无数闪电巨龙自铁索之上环绕，威震八方。苍龙诀式内发爆破，萧天动用了全身气力，以其巨龙之魄，震断了束缚全身的铁索，并最终将拽拉的灵影教弟子全部隔力击飞而去。

    “啊――啊――啊……”灵影教弟子惨声连连，挡不住苍龙气魄的威慑，纷纷负伤倒地……

    “婵依阵”即刻破解，萧天危难下最终得胜……(未完待续。)
