------------

第八百九十一章 饮恨归营（上）

    “啊！！！――”萧天最后怒破一阵，“断锁狂龙”倾巢而出，无数闪电巨龙自铁索之上环绕，威震八方。(www.QiuShu.cc 求书小说网)苍龙诀式内发爆破，萧天动用了全身气力，以其巨龙之魄，震断了束缚全身的铁索，并最终将拽拉的灵影教弟子全部隔力击飞而去。

    “啊――啊――啊……”灵影教弟子惨声连连，挡不住苍龙气魄的威慑，纷纷负伤倒地……

    “婵依阵”即刻破解，萧天危难下最终得胜。“狂龙巨风”撼天破吼，霎时天地暗变、风云席卷；深林高台四周，灌丛伏地、巨木荒斩，身前几排大树轰然倾倒；灵影教据守弟子纷纷躲闪，避让安全之位。

    “好可怕的威慑，这就是苍龙大侠的实力是吗……”童琛护手“龙威”的撼魄，提醒说道，“不行，这里快要承受不住了……司马老头儿，还是忍一时暂且避开吧――”

    司马寒衣心有不甘，但又惊诧于萧天震慑的“神威”，巨龙之力袭来，自己与童琛二人施展轻功往后退去――眨眼一瞬，刚才自己所站的大树，被“狂龙”拦腰震断……

    狂风突袭不止，灵影教弟子纷纷退避，追风弟子众人“威胁”即除……

    “危险！――”一棵巨木断裂，正朝徐双等人正中砸来，苏佳大喊一声，鬼刀出鞘，寒芒即刻斩断，高台壁下轰然一声，众人躲过危机。

    “都退到我身后――”眼前危机解除，看着灵影教弟子撤退当前，郑羽化持剑护在众人身旁，以防敌人偷袭之举……

    “轰――轰……”山林巨木晃震难止，“狂龙断碎手”的威力久久不息，待到风平浪静、飞尘归息之时，整座高台四周，已然成为一片巨木颓然的废墟……

    再看萧天，脚下四周尽是破碎淋漓的铁链――这一招贯通了萧天的全力，已然精疲力尽的他，在台上重重喘着粗气，拖着沉重的手臂，缓缓拾起之前被击落的铭蒙铁剑……

    “阿天――”敌人的“警戒”全部后退，萧天众人暂时安全，苏佳见徐双等人暂无危机，迫不及待跳上高台，俯身关心萧天的伤势。

    萧天努力镇定一气，虽然拼尽了全力，但还没真正打败司马寒衣，自己仍旧未有松懈。伏手持剑立于高台，仰头正望着后撤另一棵大树的敌人，愤愤说道：“还没结束……一定要夺回‘潼关边防图’……”虽心有不甘，可体力近乎透支，萧天身体已然不接。

    “看来，这已经是极限了……”看着身心俱疲的萧天，郑羽化心中暗暗道，“最后一回合，如果不是想出了破解‘婵依阵’的奇策，恐怕苍龙大侠你就真的凶多吉少了……”

    苏佳没有去理会敌人的眼神，只是全神贯注在用“寒灵神功”为萧天疗伤。徐双在台下，看着苏佳为萧天倾心付出一切，心中一股莫名的酸楚：“忆瑶师姐……”

    “可恶，差一点就能……”司马寒衣望着萧天，自己苦心设计的“婵依阵法”，竟被其识破，心中不免恼火十分……

    “唰……唰……唰……唰……”忽然，丛林道口背后，响起了隐隐约约的脚步踏叶声……

    “有人来了――”吴贤注意到了，不禁回头道，“这个时候会是谁……”

    郑羽化怕有意外，转身又护在师弟师妹后方……

    “哼，看样子是敌人的援兵到了……”童琛淡然一笑，对司马寒衣从容道，“可惜啊，司马老头儿今晚败在了苍龙大侠手上……不过能目睹这么一出‘惊天对决’，见识到苍龙大侠的本事，也算值了……”

    “今晚随同弟子不多，也只能到这儿了……”司马寒衣忿忿不平道，“老夫心有不甘，如果再来两三回合，老夫一定能打败他！”

    “你就省省吧……总之，苍龙大侠身为主将，前来救援的敌军部队定当不少，我们还是趁早撤退吧……”童琛轻轻笑道，“而且今晚擅自袭营，没和陈将军打好招呼，回去肯定会被责备一番。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖趁着损伤不大，我们还是及早收手的好……”

    “也只能这样了……”司马寒衣虽有不甘，但也只能接受“遗憾”的事实。何况今晚只是初次“会面”，恩怨来日方长……

    “额……”萧天努力站起身，想要继续坚持，直到把地图夺回来。

    “阿天，不要……”苏佳怕萧天又三长两短，担心阻止道。

    司马寒衣和童琛站起树梢，望着高台下的萧天等人，司马寒衣轻蔑道：“今晚的“见面礼”很棒，不愧是苍龙大侠，让老夫见识了绝世武功……不过今晚胜负难以分明，这‘潼关边防图’，就暂且留在老夫手上好了……”

    “你说什么？”萧天知道对方要逃跑，凝神不甘道，想要追击身体却已不听使唤。

    “今晚点到为止，老夫也看清了苍龙大侠你的实力……想找老夫再交手，来日方长……”司马寒衣拉了拉披风，冲树下弟子摆了摆撤退的手势，随即道，“我们还会再见面的――不过下一次，老夫会让苍龙大侠你死无葬身之地……”

    狰狞一句过后，袖间两发“雾雷弹”，乱木之下顿时烟云一片，遮挡了萧天等人的视野。

    “等等――”萧天伸手追喊，可待烟雾散去，眼前已是空空如也……

    司马寒衣逃了，“潼关边防图”最终也没有夺回来……

    “找到了，在这里――”几声蹿响，丛林道口赶来的众人纷纷出现――竟是秦羽和陆翎，二人带着部队前来，果真如童琛所说是赶来的援兵。

    一见是自己人，郑羽化也才放下了心……

    “你们怎么来了？”苏佳回头一见，惊异问道，“你们今晚，不是去常将军的大本营了吗？”

    “常将军说有军报传来，皇上命我军明日有所行动……”陆翎义正言辞道，“所以我们不但调集了骑兵，还随同常将军主力部队今晚一同归营！”

    “可刚回到部队，就听说了今晚遭遇敌人袭营的事――”秦羽表情严肃道，“小樱说自己差点身受险情，唐战兄弟又说萧兄弟你们前来追击敌人，欲夺回‘潼关边防图’，自己留在营中部军，怕再起事端……我们回来后，常将军部队补充，唐战兄弟才放心命我和陆翎兄弟带兵前来支援，说是怕萧兄弟你遭遇不测……”

    “我们还好，并无大碍，只是……”得知实情，苏佳微微叹气道。

    “只是‘潼关边防图’……”萧天心有不甘，跟上低语应声道，“地图还是被敌人夺走了……都怪我无能，没能追回地图……额……”说完，萧天发泄冲地面重重一拳。

    “这不能怪你，毕竟刚才对峙，你自己都差点遇险……”郑羽化在一旁说着好话，借以安慰萧天。

    “结果既已至此，在纠结也没用……”苏佳缓缓叹声，随即正问道，“对了，陆兄弟你刚才说，常将军随你们归营，明日部队有所行动？”

    “嗯……”陆翎点头道，“有关明日讨伐一事，今晚听常将军所言，局势刻不容缓……”

    “既然这样，那我们也快点回去吧……”萧天忍气吞声一句，站起声低落道，“不过丢失了‘潼关边防图’，我作为一军之主，恐怕免不了失职的处罚……”

    “阿天……”看着萧天没落的眼神，苏佳在一旁忧神难解……

    经历一番苦战，最终却不得“善果”，萧天等人只能“饮恨”离开，随同秦羽陆翎救援部队，隐忍归营……

    潼关边城，司马寒衣和童琛，带着灵影教弟子，也回到了驻军地所……

    今夜袭营，虽然成功夺得“潼关边防图”，但败在了“苍龙大侠”萧天的手上，司马寒衣很是不爽；加上自己引以为傲的“婵依阵”，被萧天以武化解，心中更是难以平复……

    “‘婵依阵’，居然被他破了……那可是老夫精研数十年的瑰宝……”想起今晚的鏖战，司马寒衣仍旧念念不甘道。

    “这也是没办法的，毕竟对手可是武功盖世的‘苍龙大侠’……”童琛则是轻轻一笑道，“一开始就挑这么个麻烦家伙做对手，吃点亏情理之中……不过这也证实了司马老头你的用策――你说得对，‘苍龙大侠’萧天，的确是潼关一役我军最棘手的家伙之一，想要取胜战局，非打败他不可……”

    “别急，还会有和他们交手的机会，今晚只是开始……”司马寒衣冷冷一句，眼神渐显杀气道，“下一次，我一定让苍龙大侠死在老夫手上……”

    “哼，我也是……”童琛暗暗一笑道，“总有一天，我也要和唐家后人一决高下，就在两军交战之时……”童琛惦记的，则是先锋军的主将唐战，以其为自己务必打败的对手……

    “你们两个，这么晚回来，究竟干嘛去了？”突然，就在童琛和司马寒衣归队时，陈世今从正楼出现，表情冰冷质问道，“不是说去和‘苍龙大侠’会会面吗，为什么闹这么大动静？探子回报和我说，你们今晚还夜闯了敌营，简直就是胡闹！”

    “陈将军还真勤快，派手下探子打听自己人的消息……”司马寒衣调侃一句，轻声笑道，“陈将军放心，今晚行动的，都是老夫自己的弟子……而且今晚并不是一无所获，至少我们从敌人手上拿到了‘潼关边防图’――只要没了这玩意儿，敌人举兵进攻便会拖缓节奏……”说着，司马寒衣将“潼关边防图”从袖口拿出。

    “对敌人来说这么重要的东西，我们留着干嘛？还不如直接销毁，一了百了……”童琛随口一句道。

    “你说得很有道理，这地图对我们来说又没用，把它毁了，敌人就少了进攻的利器……”司马寒衣轻笑一声，似乎是想亲手将地图销毁。

    “慢着――这地图是朝廷当年丢失之物，欲找回它，花费了不少功夫……是毁是留还未下令，待我通报朝廷，再做定夺！”陈世今即刻制止道，“为免再出事端，地图交给我保管，还请司马将军奉上――”

    司马寒衣则是略有不服，赌气道：“老夫抢来的战利品，凭什么交给你？”

    陈世今则是不以为然，冷面回应道：“这里是军地，我是主将，军中一切听令于我，违令者按军法处置，司马将军莫有不从？”陈世今倒也毫不客气，在司马寒衣面前话起威胁道。

    “切……”司马寒衣不屑一句，直接将地图扔给了陈世今，丝毫未有尊重之意。

    陈世今也没多理会，接过地图后，径直走下了城楼……

    “哼，不过是个臭名昭著的江湖叛徒，神气什么……”司马寒衣似乎一点看不起陈世今，冷冷瞥视道……

    陈世今走下城楼，迎面走来一个士兵，似乎是陈世今的亲信部下，低声复命道：“回将军，您吩咐送出的密信，属下已经送达……”

    “没让他人察觉吧？”陈世今悄声一问道。

    “没有……”士兵继续道。

    “知道了，以后任务亦是如此，你先下去吧……”陈世今心中一定，冷冷吩咐道。

    “是……”士兵即刻离开了城楼……

    陈世今往城楼下走，摸着漆黑的夜色，似乎是准备归家寝息。然而朦胧黑暗间，巷间两旁的平房屋顶，似乎传来魑魅的异动……

    “什么人？――”陈世今察觉敏锐，转头喝问道。

    屋顶一道黑影蹿过，但似乎并无袭击之意。轻功跃闪一瞬，不速之客冲陈世今飞过一张信条，随即匆匆离开……

    “刚才的轻功，好像是追风派的脚法……”陈世今像是认出来了，这个人似乎是自己的同门。但察觉对方并无“恶意”，并且又是同门弟子，陈世今并没有“打草惊蛇”前去追击；加上留下莫名信件一封，定是另有告知之意，何况又和追风派有关……

    “师门的信件，还是寄给身为叛徒的我？会是什么呢……”陈世今拆开信件看来，却见署名之人竟是追风派的掌门人莫天行。

    “这是……”而看完了信件的内容，陈世今脸色一变，遂又渐趋平稳，甚至略显一丝期待，冷冷一笑道，“有意思，追风派又一个会使‘天神剑法’之人……追风派首席弟子，郑羽化是吗……”

    陈世今揉碎信件，心中暗暗道：“原来如此，郑羽化和忆瑶师妹的师门对决，胜者之人，会来找我报仇‘清理门户’是吗……哼，有意思，三年不见，没想到师父他老人家，也会玩儿兴致了……”

    预测将要发生的事，陈世今心中蠢蠢欲动……(未完待续。)
