------------

第八百九十二章 饮恨归营（下）

    翌日，先锋军营地……

    昨夜遭受突袭，营中将士略有伤亡，军心亦受波动。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>好在常遇春率主力部队支援赶到，重操集兵军队部署，情况才算好转，今日一早军中一切恢复正常。不仅如此，为加快战略进度，虽然军队遭受打击，但常遇春迫切集将领兵调令，潼关一役似要先发有所行动。

    另一方面，战略重物“潼关边防图”遗失，萧天未能追及夺回，即担主要之责，被撤去中将军务，本人接由唐战和陆菁调令。加上昨晚一战，萧天精疲力竭险象环生，还未完全恢复的他，恐难以调任兵发潼关初始之战……

    后营帐中，此时萧天正躺在榻上静养――昨晚拼死奋战，体力衰竭，现在回想起来，萧天不免仍有余悸。

    “额……”萧天从榻上缓缓坐起，昨晚自己劳累过度，苏佳更是疗伤照顾自己一宿。正巧苏佳暂时出去捣药，不在营中，萧天独自望着手心，想起昨晚的激战，心中仍久久不定……

    （回忆中）……

    “额……”萧天努力站起身，想要继续坚持，直到把地图夺回来。

    “阿天，不要……”苏佳怕萧天又三长两短，担心阻止道。

    司马寒衣和童琛站起树梢，望着高台下的萧天等人，司马寒衣轻蔑道：“今晚的“见面礼”很棒，不愧是苍龙大侠，让老夫见识了绝世武功……不过今晚胜负难以分明，这‘潼关边防图’，就暂且留在老夫手上好了……”

    “你说什么？”萧天知道对方要逃跑，凝神不甘道，想要追击身体却已不听使唤。

    “今晚点到为止，老夫也看清了苍龙大侠你的实力……想找老夫再交手，来日方长……”司马寒衣拉了拉披风，冲树下弟子摆了摆撤退的手势，随即道，“我们还会再见面的――不过下一次，老夫会让苍龙大侠你死无葬身之地……”

    狰狞一句过后，袖间两发“雾雷弹”，乱木之下顿时烟云一片，遮挡了萧天等人的视野。

    “等等――”萧天伸手追喊，可待烟雾散去，眼前已是空空如也……

    （现实中）……

    “我还是……没能追回地图……”萧天隐隐不甘道，“虽然破解了‘婵依阵’，可……还不算是打败了司马寒衣……总有一天会和他做个了断，到时候不知道……他还会用什么手段对付我……”

    显然，萧天一点不在意自己军务被撤之事，满脑子里都是昨晚“饮恨”的结局。

    “不过，阵法借由‘婵依’之术，弟子教众珠联璧合，抵御世间一切武功……”萧天冷静下来，回想起灵影教弟子的身手，不禁暗暗道，“好可怕的阵法，这个司马寒衣……不，应该是整个灵影教，出身西域武林，为蒙元朝廷效命，却依旧是个谜。连我都险些不敌，那帮家伙若继续作伥，显然潼关一役将会艰难重重……”

    “你醒了……”思绪间，帐门口传来一句应声，萧天转头一望，来者竟是郑羽化。

    “是郑大哥……”萧天不像苏佳，面对郑羽化，还是以礼相应道，“你……怎么会来这里？”

    “呵……怎么，我是追风派的使者，助尔军讨伐潼关，理应是自己人，也是朋友，为什么不能来这儿？”郑羽化笑问道，语气十分亲切，好像自己就是萧天的兄长一般。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “不不不……”萧天摆了摆手，即刻笑应道，“只是这里是佳儿的营帐，郑大哥你又和佳儿之前……闹过不愉快，所以……”

    “哈，忆瑶师妹离开时，我还没来追风派，对我这个师兄认生，我也能理解……”郑羽化不紧不慢道，“何况，忆瑶师妹的事情我也听说过，闹点情绪或是发脾气，我也能理解……”

    看着郑羽化亲和友善的面容，萧天心里有些踌躇：“这样子看来，郑大哥是个关心师弟师妹的好师兄，不像是什么坏人，为什么佳儿会对他这么排斥，难道仅仅是因为他和莫天行的关系……”

    思绪几番，萧天不禁想起自己和苏佳昨晚的谈话……

    （回忆中）……

    “佳儿你是说，郑羽化知道你父母曾经的往事……”苏佳简单叙述了白天发生的事，萧天大概了解后，不禁问道，“他还说，他骗了你的师弟师妹，说是护送任务，其实目的是来找佳儿你……”

    “他还说要和我生死对决……”苏佳心情无法平静，攒紧双拳道，“目的是来找我，还要亲手和我做个了结……这不是莫天行派来对付我的杀手，又是什么？”

    “可……郑羽化怎么说也是追风派现任的首席弟子，若是堂而皇之派他来对付佳儿你，这未免太张扬了。稍有走漏风声，岂不是影响了追风派在武林中的声誉？”萧天倒是比较冷静，分析琢磨道，“而且，莫天行多次派杀手追踪你，据我所知，他并不想置佳儿你于死地，他只不过是想找到你，让你回去……”

    “莫天行杀了我父亲，对我来说是不共戴天的仇人！他怎么可能任由一个仇人的女儿存活于世？”提起莫天行，苏佳顿时怒火心头，转而愤怒道。

    “可他还是养育了佳儿你十六年不是吗？”萧天却不以为然，面对苏佳的不冷静，自己依旧镇定道。

    “他不忍心对我下手，所以他就找了别人……”苏佳仍然“不依不挠”，失去理智道，“郑羽化就是他派来的杀手，目的是要对付我，这么明显的布局，你难道看不出来吗？”

    “可如果他真是莫天行派来杀你的，为什么入营这么久，甚至和佳儿你有独处的机会，却迟迟不下手？”萧天稍许提高嗓门，反驳着苏佳的猜疑。

    苏佳顿了顿，知道自己刚才因仇恨失去理智，没有冷静思考其中的疑点，表情忽而一愣。

    萧天看着苏佳的神情，以为是自己刚才语气过重，遂转而平和道：“如果说……如果郑羽化真的是杀手，他为什么还要和你说这么多……包括佳儿你父母的事？”

    “我……我不知道……”苏佳摇了摇头，现在的她心里很乱。

    萧天继续道：“而且你刚才还说，郑羽化告诉你，只有他和莫天行知道你父母的过去，可见他的身世和你父母，和莫天行脱不开关系……既然是如此重要内幕的人，莫天行怎么会派他来对付佳儿你，不怕其中多生事端吗？”

    苏佳没有说话，只是在一旁低头忧伤。

    看着苏佳平静下来，萧天暂时喘了口气，平和安慰道：“也许，这件事情的因果，连莫天行自己都不清楚……我在想，莫天行派弟子前来我军，纯粹就是为了对付叛徒陈世今；至于郑羽化目的针对佳儿你，我想或许是他自己……一些私人的恩怨吧，至于是什么，只是我们不得而知……”

    （现实中）……

    “目的针对佳儿，由莫天行派来，却并非出自莫天行本意……”萧天眼神一凝，不禁对郑羽化提起几分猜疑，“和我们相处这么好，昨晚搏命一战，还关心我的性命，不像是装出来的，怎么看都不会是个坏人……可佳儿说的都是事实，他既然在佳儿面前露出‘真容’，自然也知道不可能在我们面前继续‘装好人’；但他还是对我们亲切友善，一点恶意没有，如此说来，或许是他和追风派的身世命运，跟佳儿联系到了一起，他和佳儿有莫名的关系在其中，这点恐怕就连佳儿和莫天行都不清楚……如果能想办法了解他的身世，或许能够明白些什么……”萧天心中隐隐臆道。

    “你怎么了？”看着萧天转变的眼神，郑羽化不禁问道。

    “哦……噢，没什么……”怕是多有疑心，萧天急忙转口应道。

    “对了，昨晚的伤，应该没事吧？”郑羽化有关心问起萧天的伤情。

    “还好，只是体力消耗过度，睡一晚就精神了……”萧天摆了摆手臂，笑应着说道，“而且有佳儿替我疗伤，一些皮外伤口不算什么……”

    “连苍龙大侠你都差点遇险，看来灵影教的这帮家伙，来头确实不小……”想起昨晚的苦战，郑羽化也在一旁心有余悸。

    “是啊，日后免不了还要和他们交手，再有遇见，怕是司马寒衣会有别的阴谋……”萧天也应声感叹道。

    “到最后，‘潼关边防图’也没能追回来……”郑羽化提起这事儿，又关心问答，“对了，因为这件事，苍龙大侠你被撤了军职，应该……不要紧吧？”

    萧天听了，淡然一笑道：“没关系，对我来说，这反而是件好事――我本来就不是当将军的料，起初的几天，军中大小事务都交由我负责，把我累得头昏脑胀……现在好了，没了职务，我反而轻松了许多，我还得谢谢常遇春将军呢……”

    “呵呵，没想到苍龙大侠也挺幽默的，武功高强几遇坎坷，却能笑对一切，忆瑶师妹可算找了个好男人啊……”郑羽化不禁夸赞道。

    “没……没什么了……”萧天尴尬地脸红一阵，随即道，“我年纪不过二十，你们总是称呼我‘苍龙大侠’，我都不好意思……叫我‘萧兄弟’或者‘阿天’，我反而开心点……”

    “苍龙大侠果然直爽，有点逍遥浪客的样子……”郑羽化亲和一笑，应声道，“好，以后就叫你‘萧兄弟’，和唐将军他们一样……”

    萧天附笑一声，想起之前自己的疑问，不禁试探问道：“对了，郑大哥，你加入追风派不到三年，便能一跃成为门中的首席弟子……虽然这么问有些失礼，但愚弟还是想知道――郑大哥年近三十，早已过习武天赋时期，之前江湖上又从未有听闻名声，郑大哥是如何做到的，能在这么短的时间成为追风派的首席弟子？”

    郑羽化轻轻一笑，简单应声道：“呵，没什么，只是年轻时候不太懂事，长大后终于能抛开杂念，用心习武。虽然不比年轻天赋之辈，但只要刻苦钻研、勤加苦练，就算年岁不在天赋之时又如何？”

    “郑大哥能有如此豁达，并有刻苦之心，愚弟佩服……”萧天先是钦佩一句，随即慢慢深入道，“不过，听郑大哥说，你进入追风派之时，佳儿已经离开了半年，按道理，你们彼此应该没有任何渊源的才对……可是，此番之行，你却意在针对佳儿，不知敢问可否，这是为何？”

    郑羽化听了，眼神稍稍一变，提神轻声一问：“萧兄弟你……这是在怀疑我？还是说，是忆瑶师妹让你这么问的……”

    “我只是好奇……”萧天渐渐切入正题道，“佳儿跟我说，郑大哥你知道佳儿父母曾经的往事，想必这么看来，你应该和佳儿多多少少有些关系……”

    郑羽化闻之，轻轻闭眼，缓缓转过身道：“要说关系，也并不是完全没有……不过，我和她之间的事，暂且无人知晓罢了，就连莫天行莫掌门也一样……”

    “果然――”证实了自己心中的猜想，萧天眼神一定。

    “但即使如此，也和萧兄弟你们没有关系……”郑羽化像是不想多提此事，回声淡定道，“我和忆瑶师妹之间的事，我心中有数，会妥善处理……至于萧兄弟你们大可放心，我绝不会做出耽误你们军务的坏事，毕竟讨伐陈世今是我等追风弟子之责，我一定是站在你们这边的……我和忆瑶师妹两个人，不过有些私人的问题，所以昨天闹了些‘误会’……”

    萧天心中犹豫不定，忽而灵光问道：“敢问郑大哥，你的祖籍何处？”

    “祖籍襄阳――”郑羽化一点不犹豫，直言答道，“不过小时候赶上陈友谅起兵造反，城中出过闹乱，家人全部殉亡，就剩我一个人活了下来……”

    “对不起……”听到郑羽化所述悲苦，萧天自觉有些不妥，缓缓道歉一句。

    “没关系……”郑羽化轻轻一笑，依旧不改关切的口吻说道，“毕竟忆瑶师妹和我一样，小时候也没了爹娘，我能理解她的心情……”

    “是这样就好了……”萧天微微松一口气，想到这些天苏佳的痛苦，萧天望着郑羽化的背影，用恳求的口气说道，“郑大哥，我求你一件事――不管你有没有隐瞒什么，或是和佳儿有什么恩怨纠葛，请你放过一手……佳儿从小没有父母，又是被仇人一手养大，好不容易从命运的苦难中挣脱出来，如今却再逢昔日恩怨，费尽了苦心……昨日的矛盾是佳儿不对，但也请郑大哥你能理解，放过一手，别再让佳儿痛苦了……”

    “嗯，我知道……”郑羽化没有回头，只是默默答应道。

    “谢谢你……”萧天也点头感激一句。

    “仇恨之痛谁没有？只是有时候，痛苦的人并不知道，自己不知不觉，却是带给了别人痛苦……”郑羽化最后轻语莫名一句，似有他意……(未完待续。)
