------------

第八百九十三章 奋命请缨（上）

    “话说去了这么久，佳儿捣药还没回来……”看着苏佳在外久久未归，萧天不禁提道，“时候不早了，一会儿常将军派人召集会议，出征战事来得及吗？”

    “萧兄弟你现在这样……出征没问题吗？”郑羽化看萧天身体还未恢复，不禁担心道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “有劳郑大哥费心了……没事儿，我好得很……”萧天缓缓一笑，淡定神情道。

    “我们追风弟子作为使者，也会随从你们出征……”郑羽化把了把佩剑，凝神说道，“我倒是担心师弟师妹他们，没经历过战乱，所遇危险慌无手足，如何是好……”

    萧天闻之，笑应道：“放心，你们跟在备军之后，不会让你们临敌赴险……只是对付敌方主将陈世今的时候，可能需要你们帮助，仅此而已……”

    “是啊，陈世今身为主将，我军讨伐攻城，他也一定会出城迎战……”郑羽化想了想，悄声嘀咕道，“和小师妹的‘事情’还未了结，就要先交手了是吗……”想到这里，郑羽化心中莫名添堵，不禁紧握住佩剑的把柄。

    萧天注意到郑羽化腰间的佩剑，其形略显小巧，不经意问道：“郑大哥，你那把剑……”

    “噢，这是我的剑……怎么了？”郑羽化也并未遮掩，解开佩剑询问道。

    “剑形小巧玲珑，像是女人用的……”萧天看着剑身的细致，似为女人之用，郑羽化堂堂七尺男儿，以其为器像是有些不合常理，不禁问道，“这把剑，能借我看下吗？”萧天不经意提出好奇的要求。

    “嗯，没关系……”郑羽化倒也随和，将佩剑递予了萧天。

    “噌――”萧天拔出剑身，看着锋刃上的沧桑纹路，不禁感慨道：“这把剑挺古旧，像是有些年头，至少得有十年的磨砺了……”

    “没想到萧兄弟眼光还挺准……的确，这把剑陪伴我已经有十二年了……”郑羽化略显回忆感慨道。

    “真有这么久啊……”萧天继续环望着剑身，眼光注意到剑柄上一朵雕刻精致的“红梅”，点头道，“嗯，‘剑柄红梅，凌寒出鞘’……依我看，这把剑原先的主人，应该是名女子……”

    “你说得对，这本来不是我的剑……”郑羽化微微闭眼，略显深沉道，“这是十二年前，一个很重要的人送给我的，我一直带在身边……”

    “很重要的人……”萧天听到郑羽化鲜有的“感情流露”，又是一个女人送其的信物，不禁期盼道，“你一直把剑带在身边，莫非这个女人对郑大哥你来说很重要……是你的恋人？”

    “你说的没错，她是我的恋人――”面对深问，郑羽化毫不避讳，一点尴尬也没有，反倒是眼神悲伤渐显道，“不过她早已经不在人世了……”

    听到这里，萧天眼神稍显惊异，暗暗自责自己又问了不该问的话。

    “这把剑，是我和她最后见面时，她留给我的信物……”郑羽化想起了曾经的悲伤，哀思伤情道，“尔后分别，十年不见，直到听闻她去世的消息……”

    “十年不见……”萧天听到这儿，忽觉哪里不对，继续问道，“难道说……郑大哥的恋人，两三年前才去世？噢，对不起……我不该这么问……”顿时觉得言语不妥，萧天又戛然而止。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “没关系，是我无能……”郑羽化眼神没落地摇了摇头，苦苦叹息道，“临死前，我都没能再见她最后一面……”

    怎么也不会想到，看似成熟稳重的郑羽化，背后竟也有鲜为人知的伤心往事，萧天不觉莫名感触……“她是谁，值得郑大哥你这么……怀念……”虽然悲伤，但萧天依旧好奇问道。

    “她是……”郑羽化一时陷入悲伤的回忆，刚想要说出其名，关键时刻清醒过来，冷声回应道，“话题好像扯远了，现在不是谈这些的时候……”

    萧天也觉得自己有些过于“无礼”，转口歉意道：“对不起郑大哥，我不该问那么多，你不想说就算了……”

    “没关系……逝去的人，总有一天我会给她一个交代……”郑羽化收起长剑，最后莫名深意道……

    “我回来了――”谈话间，帐外传来了苏佳的声音，“新的药我煎好了，阿天你一会儿趁热喝……”

    是苏佳弄药归至，回来却看见郑羽化在自己的营帐，似乎还和萧天说了好些话，眼神不禁一皱……

    “噢，佳儿，你回来了……”知道苏佳的心思，为避免气氛的尴尬，萧天先言道，“郑大哥关心我的伤情，所以军事会议之前，特来看看我……”

    苏佳却是对郑羽化没好脸色，郑羽化也收起悲伤，面对苏佳表情一转……

    “你为什么来我营中？”苏佳上来就是“冷脸相待”问道。

    郑羽化则微微一笑，在苏佳面前始终摆出“神秘不屑”的笑脸，应声道：“萧兄弟不是说了吗？昨晚一战险象环生，师兄我特来关心他的伤情……”

    苏佳怕是郑羽化和萧天说了什么，或是萧天告诉了郑羽化自己提及的事，转而冲萧天问道：“阿天，你刚才和他说了什么？”

    萧天也是明白人，一来觉得郑羽化并不是苏佳想象中的“坏人”，二来不想战前让苏佳心受波动，遂摆出一副坦然表情道：“没说什么重要的，只是想起昨晚灵影教的‘诡术’，多提及了一些罢了……”

    苏佳对郑羽化没有好意，遂转身说道：“我敬你是同门师兄，不刁难于你……但你我之间的恩怨，还有我父母及莫天行的过去也好，那是我们的事情，请郑师兄别掺杂牵连其他的人……”

    “这个不用你说，我也清楚……”郑羽化背过身，淡淡回应道，“我也说过，你我之间的事，我会在妥当的时机处理……届时只有我们两个……”

    说完，郑羽化径直走出了营帐……

    “佳儿，我觉得郑大哥没你想的那么严重，你别再为难他了……”萧天看在眼里，想起刚才郑羽化提及过去的悲伤，不禁为其“求情”道。

    可苏佳却并不清楚，也不吃这一套，脸色依旧冰冷道：“我的事，我自己会解决……我不管他是什么身世，他毕竟是莫天行派来的，目的是对付我，又知道我父母过去的往事――事情绝对不会善了，不可以被他的外表骗了……阿天，我求你，以后无论他说什么巧善之言，都不可以相信他……”苏佳最后，倒向萧天“求情”了起来。

    “佳儿……”看着苏佳复杂的眼神，萧天内心隐隐不安，“郑大哥的身世……事情绝不是佳儿你想像的那样……”

    郑羽化离开后，萧天始终不能平静。不知为何，看着苏佳和郑羽化二人“锋芒相对”的关系，一种潜意识的危机感隐隐浮现……

    巳时时分，中军营帐，为谋讨伐潼关之行，常遇春亲自御兵决策，先锋营众军将士等候听令……

    “人都到齐了？”常遇春走进营帐，看着以唐战陆菁为首的众军将士列阵以待，不禁沉问道。

    “回将军，军中将士调度完毕，决策定下，便能即刻出兵――”唐战正经严肃道。

    “啊……”常遇春再临身前，苏佳不禁瞳孔张大，一股熟悉而又恐惧的感觉涌上心头，“又来了，又是这种感觉……为什么，为什么看到他，我会有……这样的感觉……”

    见到常遇春，苏佳不由再起往日的紧张――眼前这个身影，模糊的回忆似曾相识，却是无从想起……而且潼关一战临近，不知为何，这次的感觉比以往任何一次都要强烈……

    “部队集结完备，一切好说……”常遇春点了点头，想起朱元璋之前再三提起陆菁的谋略，常遇春转问陆菁道，“不知陆军师意下，该如何作攻城决定？”

    陆菁心里清楚，这也是朱元璋借常遇春之手，在试探自己……为求低调，陆菁保守说道：“潼关地势险要，不以计策强攻，难伐其下……讨伐城池不在一战之举，夺取易守难攻之地，需行声东击西、断其兵需之计，持久看来，还得从长计议……”

    “那陆军师的意思是……”常遇春继续试问道。

    陆菁表情严肃，目视着地图说道：“正面佯攻，以主力之兵拉锯对峙；侧袭北道，以轻骑快马偷袭粮槽……虽不能一举攻下，但若断其粮草、阻其援兵，持久战下，我军自当全胜！”

    “陆军师言之有理――”常遇春应和着点头答道。

    “当然，这只是最稳妥之计策……”陆菁缓了缓，继续道，“若无以坚持长久，欲速取敌城，恐需他之妙计。只是他招甚险，须得参量……”

    “这么说也没错……”常遇春应声一句，继续说道，“不过若是有‘潼关边防图’在手，了清敌之兵防所在，这一切麻烦都能避免……说到底，还是昨晚夜袭一事，尔军处事不利，丢了关键之物……”说到这儿，常遇春故意瞟了一眼萧天。

    萧天知道常遇春是在问责自己，遂低头自省道：“末将之过，未能保护地图，遂被撤去军职，受唐战将军麾下指令……”

    “不过‘胜败乃兵家常事’，只是丢了份地图，罪不为重，萧将军仍有将功补过的机会……”常遇春直起身，决定下令道，“那就按陆军师稳妥之计，先以声东击西奇袭，正面主力佯攻，北道部队偷袭粮槽――”

    “是――”唐战等人齐声答道。

    “兵之所调，将由谁发？”常遇春继续道，“我军伐城，敌军必以全力抵之，潼关占据天险之道，无论正突侧袭皆为不易，须得谨慎考虑……”

    “侧袭粮槽之事，交由末将可罢！”关键时刻，唐战毛遂自荐道。

    “傻蛋……”看着唐战主动请缨，陆菁在一旁隐隐暗道。

    “噢，唐将军为何主动赴侧袭之举？”常遇春不禁问道。

    “潼关地险，侧袭粮槽务必成功，非冠勇之将不能――”唐战继续道，“军中突勇之将，自汴梁一役过后，损多剩少……营中武力将手，仅有萧天、秦羽和末将三人。然萧天将军昨夜负伤，秦羽将军更担骑军主力之务，难以调度；末将虽为先锋军之主，但阵中有常将军亲自调度，末将大可领兵进袭，还请常将军准以行令！”

    常遇春到来后，先锋军领兵之权，显然全部落在了常遇春手上，唐战这么说，也不无道理。

    常遇春认同唐战的出征之勇，准许道：“好吧，就依唐将军之言，袭营之务交由唐将军……”

    “谢将军――”唐战毅然领命道，“末将立状，若未完成任务，自当请辞主将之务！”

    常遇春点了点头，随即道：“不过这么说来，正面主力对峙之务，就交由秦羽将军是吗……”

    “末将必不负重托，领兵关前，拖住敌军！”秦羽率先得令道。

    “等等――”然而，话说到一半，陆翎在一旁忍不住道，“正面领兵，未必全需武夫之勇……常将军，末将愿随秦将军一同，前关举兵对峙！”

    “不，武孝你留下来，我有其他任务交由你做――”谁知关键时刻，陆菁在一旁打断言语，镇定“阻止”道。

    “老师……”恩师亲自命令，陆翎不得不从，只得在一旁收回成命。

    “陆翎将军既由陆军师所令，那还是交由陆军师亲自调度为好……”常遇春也没有反对，准许陆菁道。

    “谢将军――”陆菁也起身谢道。

    秦羽得知正面领兵，自己担负主军之务，心中遂做好担当准备……

    “慢着――”关键时刻，苏佳突然在一旁站出来，似乎有话要说。

    “佳儿……”萧天像是预感到了什么，眼神忽而紧张不定。

    “怎么了？”决策在前，苏佳突然插话打断，常遇春反问道。

    “潼关虽有险地，但皆为关前据守，敌人若要抵御我军，主力必以出关迎战……”苏佳表情振奋道，“既是如此，敌军主将定然也会出战……此番战役，主力军前地势复杂，秦羽将军虽有带兵伐城之经验，可多为骑兵布阵；山势险要，骑军难展，不求变阵，难以求成，所以末将认为，此番战役秦羽将军统领主力，稍欠稳妥――”

    话是没错，可苏佳突然来这么一句，似乎了解她的人，都知道苏佳心里的想法。

    “有道理……”常遇春也没有反对，转而问道，“那苏御使认为，该由谁来统领正面主力？”

    “交由末将统领！”苏佳眼神镇定，斩钉截铁道……(未完待续。)
