------------

第八百九十四章 奋命请缨（下）

    “潼关虽有险地，但皆为关前据守，敌人若要抵御我军，主力必以出关迎战……”苏佳表情振奋道，“既是如此，敌军主将定然也会出战……此番战役，主力军前地势复杂，秦羽将军虽有带兵伐城之经验，可多为骑兵布阵；山势险要，骑军难展，不求变阵，难以求成，所以末将认为，此番战役秦羽将军统领主力，稍欠稳妥――”

    话是没错，可苏佳突然来这么一句，似乎了解她的人，都知道苏佳心里的想法。txt小说下载80txt.com

    “有道理……”常遇春也没有反对，转而问道，“那苏御使认为，该由谁来统领正面主力？”

    “交由末将统领！”苏佳眼神镇定，斩钉截铁道。

    此话一出，众将惊异，尤其是随同身旁的萧天，他很清楚苏佳奋命请缨的缘由――她想要快些和陈世今做个了结。

    “苏御使你？”常遇春不了解追风派的恩怨，就军前战略来说，苏佳这一决定实为不明，索性疑道，“就算秦羽将军所率骑军欠妥，但好歹也有数久攻城拔寨之经验……苏御使本将军麾下战中，少有统军不说，更无伐城之战绩，贸然突使担任攻城主将一事，恐怕更不稳妥吧……”

    然而，苏佳却是不依不挠，坚持决然道：“伐城一役，主将非末将不可！常将军，请务必让末将前行，战后若有罪责，末将愿一人承担！”

    “佳儿……”萧天隐隐担忧道――他很清楚，这是能和陈世今交手的难得机会，苏佳铁定不想错过，即使冒着生命危险，也在所不惜。

    “苏姐姐，目的是陈世今是吗……”陆菁一眼就看穿了苏佳的心思。和萧天不同的是，陆菁并未有任何担心，似乎早已猜到了战事的始末，看着苏佳的神情，反倒莫名几分忧伤……

    常遇春还在犹豫，毕竟正面战场绝非儿戏，不可有任何失误，交由苏佳一个从未伐城统军的将领，实在太冒险了……

    “常将军，请相信末将！――”苏佳的表情十分激动，似乎只要能杀死陈世今，自己能付出一切代价。

    常遇春转眼望了望陆菁，不禁问道：“先锋营中将士，你们比本将军了解……陆军师，这事你怎么看？”看样子，常遇春还是想听取陆菁等人的意见。

    陆菁面无表情，似乎心中早已有数，淡定说道：“没关系，此番战役重点是侧袭，正面只要拖住敌军主力，有统军经验的将领，换谁都行……城关战前，只需注意擂鼓列阵务必高调，吸引敌军注意即可……”

    “菁妹……”听完陆菁镇定的说辞，萧天不由一惊――以陆菁的心机，她不可能不知道苏佳此番急迫，是因为陈世今之关系；可明知如此，苏佳失去冷静，陆菁还是一副“若无其事”的神情，让人有些无法理喻……

    秦羽在一旁看着苏佳，虽然不清楚事情的缘由，但觉得苏佳此番请缨出战，态度战心极为迫切，自己所率骑军不善险地也当属实，索性向常遇春“求情”道：“常将军，末将认为，苏将军此番请战，并非没有道理……何况此番出战，主力目的不在攻城，而在拖延；行山野险道之地，苏将军经验确在末将之上，末将恳请常将军准许……”

    苏佳听了，从秦羽投去感激的目光，眼神中也是充满期盼。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “好吧……”几番结论后，常遇春最终还是松口了，“既然苏御使有信心，此役正面战场，交由苏御使统领全军……”

    “谢常将军――”请缨得到准许，苏佳激动应道。

    “不过……”常遇春没有说完，眼神笃定道，“此番战役，正面旨在拖延敌军主力，而非强战……若是苏御使用兵轻浮，损兵折将过甚，本将军有权剥夺你在军中的所有职权――”

    萧天看在眼里，冲苏佳投去了担忧的目光。

    苏佳却并不犹豫，请缨得命，苏佳振奋应道：“是，末将必不负众军所托――”

    决策即毕，大军出征即在当前……

    潼关方面，蒙元驻地……

    “前方探子传来消息，敌军部队坐拥主力之师，准备向我军方向逼近――”童琛接到了最新情报，跑回会议室第一时刻，向主将陈世今道明了状况。

    “这帮家伙也真快啊……”司马寒衣所闻，冷冷一笑道，“昨晚夜袭闹了这么大动静，军中损失还未恢复，就急冲冲来找我们报仇……”

    “正关道上，确定敌军主力是从正面前来吗？”陈世今战前不乱，冷静盘问道。

    “部队虽然没有出营，但出师方向，应该是正面不会错的――”童琛坚定说道。

    “正面啊……”陈世今喃喃说道，“潼关据前有险地之势，我军想要御敌，只能发兵前往险关，在关前埋伏驻守，不能让敌军夺去了关地……”

    “敌军主力从正面来袭，我军也需以主力御守……”司马寒衣继续道，“大军所向来势汹汹，看来陈将军，此番正面迎敌，须得你亲自出马了……”

    “先不急――”陈世今依旧处事不慌，有条不紊问道，“敌军主力压境，恐非一时能解围之，必须做好持久战之准备……童将军，军中的粮草和军备是否齐全？”

    童琛大战当前，还是严谨认真道：“回将军，粮草置于城北关道，靠近城关，可随时运抵，至于军备嘛……军备在关外的‘琥丘’，若战事有出阙用，恐需日长，尤其是火药军器的运送，更是艰难……”

    “总之，我军若是持久战况，须得先行做好预备，以顾军需――”司马寒衣紧跟道。

    然而，几番考量之后，陈世今望着案前的地图，似乎是明白了什么，嘴角一扬……

    “用不着，因为这一战，并非持久之战……”陈世今暗暗一笑道。

    “你说什么，不是持久战？”童琛没明白情况，不禁问道，“敌军派主力从正道而来，意图要强攻我城，怎么可能……还是说，陈将军有什么妙计破敌之策？”

    陈世今摇了摇头，不紧不慢道：“不，情况没有那么复杂……其实敌军的意图很明显，正面主力只是佯攻，意在拖延我军主力。潼关易守难攻，常时用兵无以其用，他们不会不明白这个道理……”

    “那他们的目的是什么？”司马寒衣又问道。

    “就是粮槽！”陈世今斩钉截铁道，“正面强攻，只是装装样子，不过是想拖延我军主力――他们真正的目的，是要偷袭我军的北道粮槽，借以重创我军的粮草，从而在日后僵持战中取得先机……”

    不愧是陈世今，一眼便看出了先锋军的意图。

    “你这么说，看来确实有道理……”童琛点了点头，继而道，“既然如此，我们在北道粮槽处设置重兵，正道关前不予应战――”

    “不，正道前关是据守重地，我们丢不得……”陈世今回口否决道，“我们可以来个‘将计就计’，毕竟对付偷袭粮槽的‘小贼’，不需要大动兵马……”

    “那你要怎么做？”童琛继续问道。

    “正面还是以主力应战，拖延之余顺便让他们尝尝苦头……”陈世今暗笑着说道，“至于北道粮槽嘛……只要巧设伏兵，一切尽于掌握！”

    “既然如此，统军将领如何分配？”童琛又问道。

    “而且无论敌军如何计策，正道上派遣的定然是主力……”司马寒衣也在一旁“加紧”道，“既是主力，我军之中，非陈将军无有统军御敌奇能之才，正面拖延带兵之将，非陈将军莫属……”

    “别急，还不清楚敌军主力的将领是谁……”童琛却在一旁插言道，“如果是敌军的主将唐战前来，这个机会我可不会让给任何人！”大战当前，童琛却还想着自己和唐战的决斗。

    “主力迎战，敌军八成也会想到我身为主将，会出城迎敌吧……如果是我的话，敌军派遣的将领……说不准是报仇心切的忆瑶师妹……”陈世今也清楚苏佳在先锋营的事情，心中暗暗道，“哼，有意思，该如何抉择呢？是正面迎战，直接了结这段恩怨……还是说，让她吃一次苦头……”想罢，陈世今似乎决意已定，冷冷一笑。

    “统军该怎么分配，决定了吗？”看着陈世今的表情，司马寒衣在一旁迫不及待问道。

    “当然，接下来由我分配众军的调任……”陈世今心中有数，遂向部下吩咐着安排……

    先锋军营，大军部队已然出动……

    按照战略原计划，部队分两路行进――一路主力大军，由请缨成命的苏佳带领，追风派弟子使者跟随左右；一路由唐战带领的轻骑部队，在主力关前掩护下，计划偷袭北道敌军的粮槽腹地……

    余下的萧天、陆菁等将领，则是留在营中待命……

    “喂，到底怎么回事？”萧天这边似有焦虑，冲进陆菁的营帐，质问道，“菁妹，佳儿奋命请缨出战，明明就是冲着陈世今去的，她这么不冷静，你难道不清楚吗？”

    “我当然清楚啊……”陆菁则是一脸淡定地看着地图，从容说道。

    “你既然知道，为什么还让佳儿前去，这不是任由她乱来吗？”萧天依旧情绪不稳道，“就算派她领军好了，为什么要把我留在营中？我不在身边，万一她遇到陈世今冲昏头脑不顾一切，没人拦得住的话，岂不是误了大局？”

    陆菁依旧不紧不慢，气定神闲道：“你放心，我这么答应她肯定是有心里有数……不必为苏姐姐担心，这一仗她是不会遇到陈世今的……”

    “你……为什么这么清楚？”萧天听到这句，不禁疑问道。

    陆菁两眼望着地图，胸有成竹道：“陈世今驻兵潼关三年，军职在上，定然是用兵之才，我们这种‘假装佯攻’的伎俩，他一定一眼就看出来了……为求战机，他绝不会轻举妄动，知道我军主力正关压境只是幌子，为的只是拖延时间；既然如此，以他的才能，一定会想到‘将计就计’，派其他将领前来迎战，自己本人则是留在大营，以观我军意图之动……”

    “你真的……这么确定？”萧天依旧不放心道。

    “那是当然――”陆菁一口咬定道，“别看这些天我好像闲来无事，其实部队驻扎这里之后，我已经推算了许多有关潼关战事的计策，包括明了潼关的地势、敌军的底细……”

    萧天听了，继续问道：“既然菁妹你知道敌军看穿了我军的伎俩，为什么还要继续执行‘佯攻计划’，还让佳儿身为主将领兵前关？”

    “让她冷静冷静啊――”陆菁突然说出一句莫名的话。

    “冷静……冷静？”萧天略有不解。

    陆菁叹了叹气，随即道：“我又不是不知道，自从朱元璋寄来‘追风派使者’的信令后，苏姐姐一天都没安稳过，萧大哥你也是操碎了心……这次主力出战，陈世今不会临身关前，苏姐姐扑个空，正好让她‘愿望’落空，好让她认清现实，战时放下包袱，不要被私人恩怨所顾……”

    “佳儿……”想起这些天苏佳的“焦躁”，萧天心里忧心万分……

    “原来你们没和大部队一起出征啊……”正在这时，慕容樱从营外走来，光顾着萧天和陆菁二人说道――因为怀有身孕，慕容樱此番并未参与战事。

    “樱妹，你身体还好吧？”知道慕容樱的身孕，萧天关心问道。

    “好得很，昨晚虽然受了点惊，但无大碍……”慕容樱微微一笑。

    “现在外头战事吃紧，樱妹你还是少在营外走动，安心养胎为好……”陆菁也在一旁关心道。

    “谢谢你，陆姐姐……”慕容樱笑应一句，遂又隐隐担心道，“只是我远离了战场，秦哥一个人在外，我有时候也挺担心的……”

    慕容樱的神情，和生前的李玉如略有几番相像――同样是担心夫君在外征战，自己有孕在身却只能空守营中……一想到赵子川和李玉如生前的往事，三人不禁忧伤缅怀起来……

    “对了，秦兄弟人呢？”看着只有慕容樱只身前来，这次出征秦羽又没有任务，也不在慕容樱身旁照顾，萧天不禁问道。

    “他不是出征了吗？和陆翎兄弟一起，出征前我还一直在担心……”慕容樱略显呆滞问道，“不是你们安排的任务吗，怎么你们自己都不知道吗？”

    “不对啊！这次出征没他的任务，为什么秦兄弟他……”萧天忽觉情况不对，不禁反问道。

    陆菁则是在一旁微微一笑，似乎一切都尽在掌握。

    萧天看出来了，又是陆菁在莫名使计，不禁转头问道：“菁妹，这到底是怎么回事，你是不是有什么瞒着我们？”

    “是这个――”陆菁笑言道，手上拿起一封密函……(未完待续。)
