------------

第八百九十五章 逢敌险战（上）

    萧天看出来了，又是陆菁在莫名使计，不禁转头问道：“菁妹，这到底是怎么回事，你是不是有什么瞒着我们？”

    “是这个——”陆菁笑言道，手上拿起一封密函。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “这是什么？”萧天又问道。

    “潼关方面，我军内应传来的……”陆菁自信说道，“内应深入敌军阵中，打探了敌军的底细，这是此战命我军执行的计划……朱元璋之前不是下令，潼关方面内应之令，我军务必执行吗？”

    “确实是有这事儿……”萧天这才想起来，潜伏的敌军阵中的内应，也是潼关一役的重要一环，“这会儿来得也太是时候了——有了内应，就算没有‘潼关边防图’，我们一样有办法探清敌军的一举一动……”

    “只是现在萧大哥你被撤了军职，所以内应密函传回，我就替你接喽……”陆菁不禁冲萧天调侃了一句。

    “这么说来，秦兄弟和陆翎兄弟领兵出征，是执行传回的密令是吗？”萧天又问道。

    “没错，这次出征的真正目的和我一开始想的一样，就是于此——”陆菁似乎是早就猜到了，将密函递给了萧天。

    萧天拆开信函，看完密令上的内容，眼神略显惊讶：“这……这才是……”

    “对，主力部队由正道行进只是佯攻，而傻蛋率轻骑侧袭粮槽……也是佯攻！”陆菁眼神坚毅道，“这信上的命令，才是这次战役的真正目的！”

    “所以你把执行军策突出的陆翎兄弟留了下来，秦兄弟把主将的位置让给佳儿，菁妹你也没有反对……”萧天恍然大悟道，“他们二人才是军中带兵经验最多的将领，把这份关键任务交予他们，才是上中之上！”

    “没错，看似让傻蛋和苏姐姐去担当‘重任’，其实只不过是欺骗敌人的幌子罢了……”陆菁自信说道，“用兵之道，露虚隐实，真正关键之决策，筹谋者于敌于己皆不可明言……我总结出的兵法之道，只有隐藏最深最被疏忽的，才是计谋的主导所在！”

    “真不愧是菁妹，内应传回消息前，你就已经料到了……”萧天先是赞叹了一句，随即又道，“菁妹你料事如神，大战在即，事事俱备，所有人和事都该处应最佳决策……既然如此，你把我留在营中，应该也是有别的目的吧？”

    说到这里，陆菁稍稍收敛表情，转而认真道：“没错，把你留下来，是为了以防不测……”

    “以防……不测？”听着陆菁“危言”的口气，萧天略显寒颤道。

    “整个战局，我唯一心中没底的一环……”陆菁正经说道，“苏姐姐领兵前关，敌军自知我军‘佯攻之计’，自然也不会派绝对主力前来迎敌，所以苏姐姐几乎不会有什么危险；而内应传回命令坚决，也确定我军主导奇袭之策，敌军不会有任何防备，万无一失……排除这两者，剩下的就是——傻蛋带兵突袭粮槽一关……”

    “剩下的……怎么了吗？”萧天依旧心有不安问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “敌人不在关前全力迎战，那么很有可能……他们知道我们本来侧袭粮槽之重点，遂‘将计就计’埋伏奇兵……”陆菁的语气丝毫不敢懈怠，“也就是说，傻蛋侧袭的北道这一关，是最不明确、风险最高的一关，我担心敌人会饶有行动……”

    “我相信唐战兄弟，以他的武功和统兵能力，就算遇到埋伏，也有办法化解危机——”萧天倒是十分信任道。

    可陆菁却摇了摇头，不敢确信道：“我不是担心傻蛋的能力，我是担心敌人的布局……萧大哥你刚才说，担心苏姐姐因为失去理智去找陈世今拼命，而我又明确否决了陈世今不会出现在前关——既然如此的话，陈世今会不会……亲领带兵埋伏在北道？”

    “你是说……陈世今他……”听到这里，萧天心中也渐起不安。

    “陈世今的本事，我是听说过的——追风派最年轻的天才弟子，比肩武林四圣七雄之才。若是碰上，傻蛋免不了遭遇风险……”陆菁越说，心中越是笃定，“而且傻蛋带领的轻骑部队不过千人，万一遭遇敌军重伏，恐怕凶多吉少……刚才军事会议上傻蛋毛遂自荐，我没想过多就答应了，现在想想，似乎有些草率了点……”

    “那你现在留我，到底是……”回归正题，萧天继续问道。

    陆菁似乎是做出了决定，拾起桌上的“龙凤双剑”，严肃认真道：“把你留下来，就是怕事有多变，以作后备之需……现在想来，局势是有点不对，傻蛋那边恐多有事故——萧大哥，事不宜迟，我和你一起带后骑部队，前往北道支援傻蛋！”

    “带上部队一起，有这么严重吗？”陆菁转变决定有些突兀，萧天还未反应过来，惊异问道。

    “陈世今镇守潼关三年，朝廷深加有信，统兵之才恐有良上……”陆菁迫不及待带上头盔，振振有词道，“他的武功又是盖世绝顶，傻蛋要是遇到了伏击，一个人恐怕难以应付，我们必须做好万全准备！”

    陆菁这么说，萧天也意识到事情的严重，遂坚定决意道：“好，菁妹，我陪你一起去救唐战兄弟！”

    慕容樱看着刚才还好好说话的二人，这会儿一下就要带兵出征，不禁担心问道：“陆姐姐，萧大哥，你们……”

    萧天转过头，微笑着说道：“放心，我们不会有事……倒是樱妹你，留在营中好好养胎，在我们回来之前，不要擅自离开军营——”

    慕容樱点了点头，冲二人传神道：“陆姐姐，萧大哥……你们一定要万加小心——”

    “嗯——”陆菁冲慕容樱投去放心的眼光，含声答应后，和萧天一起离开了军营……

    正军关前，黄沙漫漫，潼关狭地，险象岩生……

    苏佳此时正带领主力大军，沿着嶙峋的山道，缓缓行进。而怕是战中会和敌军主将陈世今交手，追风派弟子四人，也是紧随其后……

    玉麟狮子甲披挂身间，白翎虎盔亮冠红颜，鬼刀在身，手御长剑，苏佳一身戎装行马，第一次作为军前主将，巾帼之风肃然其间。然而，领兵决策将需沉着大局之略，苏佳此时心中，却一顾想着与陈世今决一死战，以结恩怨宿命……

    “苏将军，再往前走，可能就是敌军的阵地……”大军挥师落谷，山前狭间中天一道，地势险要战局难测，亲信将领驭马身旁，提醒苏佳道，“常将军出征前百般提醒，此地敌军恐埋伏甚多，一定要万加小心！”

    “本将军心里有数，无需多提——”苏佳似乎并不放在心上，冷冷回应道。一旁应话的亲信将领，也不觉有些战战兢兢……

    “忆瑶师姐……她太想亲手杀死陈世今，大军出征，心里平定不下……”看着苏佳“奋命”的背影，徐双在后方忧心忡忡道。

    “听说，这次主力关前迎敌，李师姐是奋力抢来的主将之位……”吴贤应声说道，“因为李师姐清楚，前关一役，陈世今必然会出关迎战，她当然想亲手和陈世今做个了断……”

    “可大军当前，主将不定，恐有患失……”颇有见解的鲁涛在一旁嘀咕言道，“这毕竟是战争，不是江湖恩怨，我怕忆瑶姐姐心中难定，会误了大事……”鲁涛能猜出苏佳的心思，更能认清战争的局势，所出之言分分在理。

    “真希望忆瑶师姐不要出了什么乱子才好……”徐双先是担心一句，遂又抱怨说道，“可此战风险甚高，那个男人却一点都不关心……真是辜负了忆瑶师姐的一片心意，昨晚夜追刺客，害得忆瑶师姐赴命担心，回过头来他却若无其事一样……那个男人忘恩负义，忆瑶师姐你为什么还那么在乎他？”显然，徐双是在抱怨萧天明知此战凶险，却“扔下”苏佳一个人坐视不管，对萧天心起百般的厌恶……

    郑羽化居身所有弟子之后，看着苏佳“赴死一战”的决心，郑羽化冷冷暗笑道：“还没和我一决胜负，就迫不及待想要和陈世今做个了断是吗……如果真是这样，那还真没办法……不过也好，就让我看看，小师妹你究竟有多大的能耐……”

    在郑羽化眼中，他也是时刻关心着苏佳和陈世今的“命运之战”。当然，对于他自己来说，亦是如此……

    “吁——”前方忽有异情，苏佳勒马定睛一望——敌军道口布阵以待，看样子主力是做好了迎战之备……

    “前方发现敌军，戒备！——”号令将骑所望其势，即刻振喊道。

    明军部队霎时将旗扬起，步骑列阵寒芒相向，迎敌之时，做好万全之机……

    “我去，你们留在这儿——”苏佳眼神坚毅，似乎是想“快刀夺局”，吩咐手下将士原地待命，自己独骑一人准备上前叫阵。

    “苏将军——”身后的将领当然不放心，担心喊道——敌军有没有埋伏不说，主将独骑一人身前叫阵，风险甚高，就算是军中生前的“飞骑神将”赵子川，也未看清局势前，就单枪匹马阵前叫敌。

    “不许跟来，这是命令！——”苏佳没有停下，只是背身喝令一句，驭马继续驰前。

    主将发令，众军不敢再有异议。只是此番苏佳的行动“太不冷静”，将领众人纷纷投去揪心的目光……

    “忆瑶师姐……”徐双也是一样，看着苏佳为迫不及待找陈世今一决高下，自己莫名担忧道，“不行，现在的忆瑶师姐根本冷静不下来……”

    全军没有人再敢出言“阻止”，苏佳独骑一人，缓缓行至阵前中央……

    蒙元阵地这边，看着对面主将前来叫阵，部队前排遂纷上前，骑将数人大刀在手，目光夺然严阵以待……

    苏佳将玉甲披风置后，举剑先声道：“常遇春左三先锋军御使先锋苏佳在此，尔军主将陈世今何在？”

    看着一名女将前来叫阵，蒙元骑将这边，带头将领不屑一顾道：“哼，一个女娃娃也敢上前叫阵？不在家中闺秀刺画，竟不要命跑到战场上来……”

    “这小妞儿姿色挺不错的，我看别打什么仗了，还是跟我回去做小老婆好了……啊？哈哈哈哈——”众敌将觊觎上了苏佳的美貌，其中一人亵渎放笑道。

    “哈哈哈哈——”跟着一起的骑将众人，也纷纷大笑道。

    苏佳却是不以为然，她现在心中想的，只有陈世今一人而已……

    “两军阵前，我再问最后一遍……”苏佳脸色冰冷，眼神杀机四起道，“尔军主将陈世今何在，叫他出来应战！”

    蒙元众将却不在乎，头领轻蔑一视道：“哼，女娃娃口气不小，一个人上来，竟然叫着喊着迎战陈将军……口出狂言，信不信本大爷今晚抓你回去，把你折磨殆尽？”

    喊话即出，骑将另一人也在一旁兴奋道：“头儿，好东西不能留给你一人……依我看，今天谁捞着这儿美人，她就归谁的——”

    “说的没错！哈哈——”身旁众将也不禁起哄道，根本不把身为主将的苏佳放在眼里，对其百般言语亵渎。

    “好，就这么办！”头领倒也“直爽”，狡黠一笑道……

    苏佳在面前听着，早就怒火心头，想要和陈世今一决高下，却是被这帮“杂鱼喽啰”百般“捉弄”……忍无可忍的自己，懒得跟他们废话，剑锋直指敌将面眉，似乎杀意已决。

    “呵呵，小美人生气了……好，就让本大爷好好教训教训，你这个不知天高地厚的女娃娃——”将骑头领蔑笑一声，遂提着大刀驭骑而上，似要扬马与苏佳正面一搏。

    苏佳自然是“求之不得”，省下嘴皮子功夫，苏佳凝神相望，索性真刀真枪将这帮“杂鱼”了断……

    第一次看着同门师姐在战场上拼杀，追风派弟子众人在阵后揪心不已。虽然并不担心苏佳的武功，但众人心里还是隐隐的不安……

    “忆瑶师姐……没问题吧……”徐双暗暗发堵道。

    “她现在这么不冷静，别出意外的事端为好……”吴贤也在一旁纠结不定道。

    郑羽化一言未发，只是静静看着苏佳阵前“亮兵”，心中反倒是略有期待……
