------------

第八百九十六章 逢敌险战（中）

    苏佳眼神杀意决然，驭马飞剑风驰而上，蒙元骑将嚯刀纵起，不屑之神欲将苏佳挑落下马。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “噌噌――”利刃呼响，两骑相向，剑使寒芒一瞬，血溅飞射，胜负即分……

    结果可想而知，苏佳剑锋在手，一招夺命，完全没有手下留情。元将两眼一瞪，寒刃见血正穿胸口，顾不及半分应神，便是毙命当场……

    “吁――”战马嘶蹄一啸，元将尸体垂直而落。身后蒙元众将看在眼中，纷纷收起刚才的“轻蔑”，取而代之是尤不可及的惊恐。

    “纳命来！――”然而苏佳不想浪费时间，大喝一声，长剑凌然，径直便朝元将众骑而去。

    “杀……杀――”敌将喝声搏命，蒙元众骑仍显战兢，想要振奋反击，却被苏佳“杀意血剑”震慑，恐惧中惊惶不已。

    苏佳似乎不给对方喘息之机，御马纵使，剑闪飞瀑，不等蒙元众将拔刀抬头，寒芒利刃已然贯穿而下……

    “啊――啊……”几声惨叫，血尸当场――苏佳手起剑落毫不含糊，“杀剑”凌空一招致命，众骑将领还未看清，便是寒慌惧魄，命殒黄泉……

    “好……好厉害……”明军阵地，吴贤看着苏佳的身手，吃惊不定道，“想不到李师姐纵兵沙场，身手也如此了得……”

    可徐双却在一旁开心不起来，看着苏佳“冷血无情”将敌将致命，徐双心中暗自忧伤：“忆瑶师姐，你真的变了……我好害怕，害怕看见你这个样子……”

    如同一个冷血杀手般，利刃挥斩毫不留情――徐双非常害怕，害怕如今杀手般模样的苏佳，已然完全没了期待重逢的曾经李忆瑶的影子……

    郑羽化依旧是一言不发，看着苏佳果断利落的身手，自己只是暗暗一笑……

    苏佳飞马剑斩一式，蒙元众将伏尸血泊，战时阵前还未交战，元军部队就已损失领将，一时众军将士军心大乱。

    然而面对敌我军势的优劣变化，苏佳似乎毫不在乎。她心里想的，就是快点见到陈世今，然后与其了断恩怨，即使是在战场之上好了……

    单骑杀将，陈世今依旧没现身，苏佳勒马重定军前，剑锋正对蒙元中军……

    “苏将军想干嘛？”身后阵地明军将士，眼见苏佳异样举动，心中略有不安道。

    “该不会，她想一个人……太乱来了吧……”郑羽化似乎知道苏佳的想法，暗暗惊道……

    “吁――”扬马嘶蹄，缰绳一勒，苏佳鹰眼般纵视敌阵――果然，她想要一个人冲入阵群，真的有些失去了理智。

    “驾――”凝然间，苏佳驭马飞奔而上，正冲敌军阵中而去……

    “李师姐！――”吴贤看在眼里，不禁冲阵前大声喊叫。

    “忆瑶师姐，快回来！――”徐双也终于忍耐不住，大声呼喊道。

    可苏佳并没有听见，或者听见了根本就不予理会――她现在全神贯注的目标只有一个，就是陈世今！战场之上，在找到陈世今本人之前，苏佳笃定自己绝不回头！

    虽然蒙元军队受到创击，军心涣散，但苏佳独骑一人追赴阵前，众军将士也不可能坐视不管。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9后军将领喝声一令，一时间，元军阵中箭矢相向，齐朝苏佳马前而来。

    “放箭！――”元将呼令，百矢齐发，落羽流星般，“飞瀑箭矢”朝苏佳突袭而来……

    “危险！――”徐双、吴贤等人所见，惊声喊道。

    苏佳正值眼前，长剑在手，神情坚定，似乎决心宁战不退……

    “呀――”苏佳卯力一声，从马背上腾跃而起。剑使峰回，凌空一式――“追风九剑”之“天问剑”，纵贯周身，霎时如骤雨般剑灵，寒芒而现，与敌军弓兵飞来箭矢，一一相对。

    “叮叮叮叮――”一时间，天空传来密密麻麻的“断金之响”，苏佳夺然出剑，“天问剑”的每一道剑灵，不偏不倚斩断了突袭的箭矢，划空一闪，凌芒夺目……

    “那是……‘天问剑’！”追风派弟子，自然认得出本门武功，苏佳忽视“剑雨飞现”，吴贤在阵后惊喊道。

    “忆瑶师姐……”徐双则是默默地惊叹――虽然苏佳的武功出神入化，但是以一敌众面对蒙元兵将，生死悬线丝毫不能闪失，徐双心里依旧安定不下……

    “居然在这里使出追风派的‘九大剑法’……”郑羽化看在眼中，冷冷一笑道，“哼，离开师门三年，追风派的剑法，小师妹你倒是一点没忘啊……”看样子，郑羽化似乎一点不担心苏佳的安危，确信此役一战，以苏佳的本事绝无风险……

    情况确实如此――苏佳“天问剑”华丽挥斩，蒙元众矢无以敌芒。等到苏佳“灵燕飞身”落回战马，蒙元众军皆以傻眼，他们从未见过如此凌厉寒芒的剑法，而且以一敌众震慑军心……

    苏佳重回马上，剑锋一转，正对敌群，似乎示意下一刻自己要冲杀阵前。

    而蒙元众军还久久未有回神，觉得苏佳使剑如天神下凡般，普通刀剑无以为击。看着苏佳杀意的眼神，众军将士早已是吓得惊魂落魄……

    “苏将军独自一人震慑敌军，我们不能坐视观局；何况现在敌军军心大乱，正是进攻破阵的绝佳良机……”明军这边，带头将领奋声喊道，“将士们，支援苏将军，冲破敌阵，杀！――”

    “杀！――”霎时间，众军齐威，惊天震喊，先锋军步骑据攻，以锋矢之阵，如潮水般向蒙元阵中冲杀而去……

    “我们也去――”担心师姐的安危，吴贤也想要叫上弟子同人，一同前去。

    “吴贤，你别去！”关键时刻，郑羽化却是莫名将其叫住了。

    徐双和鲁涛听了，不禁冲郑羽化投去惊异的目光。

    “为什么？”吴贤顿感疑惑，不禁问道，“李师姐一个人在前面冲杀，本就风险难测，现在难得乘胜之机，我们当然要跟过去――”

    “就算你现在过去，也什么忙都帮不上――”郑羽化表情镇定道，“小师妹能力敌千军，敌军阵前这点部队，根本不足威胁……我们的任务，是帮助小师妹讨伐陈世今；既然现在陈世今没有出现，我们自己并非军中将士，还是不要贸然行动――”

    “可是……”吴贤还是不放心道。

    “而且，还不知道阵后会不会有敌军的陷阱……”郑羽化补充说道，“你们要是莽撞冲过去，贸然深入险境，到时候别说帮助你们的师姐，你们自己都有可能成为拖累――”

    吴贤没再说话，但总觉得这句话怪怪的，不禁瞥视了郑羽化一眼。

    徐双和鲁涛也早觉得话有不妥，眼神诧异地望着自己的师兄。

    “忆瑶师姐有危险，他居然还安定不乱地留在这里……”徐双不禁暗惊道，“那可是我们的师姐，也会郑师兄你的师妹，就算在追风派你们从没见过面好了，就算你们昨天有什么矛盾好了……可是为什么，你要这样对忆瑶师姐……”不知不觉，徐双似乎对郑羽化心起一阵不安的猜忌。

    郑羽化像是察觉到师弟师妹的猜疑，遂缓缓续道：“等到大部队安全无误攻下了前关，我们再跟过去，届时若是遇到陈世今本人，我们再去帮助小师妹……”

    这句话算是稍微挽回些“气氛”，徐双等人暂时也没再异议……

    而在阵前关口，苏佳的神威已然将敌军震慑得失魂落魄，加上后方明军主力挥师赶到，已然“群龙无首”的蒙元军队，霎时陷入惶恐之中……

    “苏将军，我们来助你――”苏佳身后，明军将骑纷至沓来，呼声援助道。

    眼见大军来得正好，杀意正燃其间，苏佳挥剑长空，驭马喝令道：“杀！――”

    “杀！――”伴着磅礴的气势，明军众士喊杀震天，随同苏佳一起，冲向峡谷关前而去。

    而见敌军大部队杀到，蒙元将士早已无“战斗之心”，纷纷丢盔弃甲，往峡谷当中四散逃窜而去。

    苏佳带队追击残敌，自然是一路斩杀、所向披靡，不出一刻，先锋军主力便浩浩荡荡追进了峡谷关口……

    狭口关前势如破竹，阵后的追风弟子众人眼见战局胜势所趋，遂亦跟上了步伐而去……

    前关战局一路凯歌，而在潼关北道之处，唐战率领偷袭粮槽的轻骑部队，也潜伏而动……

    北道之地，虽然没有前关天险的高山峡谷，但这里密林丛生，丘陵迭起，环绕四横弥漫交错。潼关驻军的粮草囤地，就是这幽林谷中，而在谷口山脚的每一条狭路，都设有驻兵关卡，人数不多却层层把守，就算是万军部队正从中上，因其密林复杂的崎岖地势，也是难以前行，可谓是“一夫当关万夫莫开”……

    未时过后，天气渐阴，加上密林丛生，谷地之处顿现阴郁……

    每一道关口，都有三五蒙元士兵坐镇把守。如今是两军交战“箭弦之势”，蒙元守军防备森严，丝毫不敢有任何懈怠。

    但即使如此，却似乎仍免不了遭遇变故……

    “嗖――”暗林之下，一道惊弦声响……

    “啊――”一声惨叫，蒙元将士中箭倒地……

    “什么人？”关口四周，蒙元将士顿时惊醒――有刺客来袭，敢在北道谷口埋伏，显然来头不轻……

    自不必说，来者当然是唐战率领的侧袭粮槽的部队。因为山道崎岖，为便于行动，骑军千人落下战马，改以步行深入山中――这样不但奇袭之时行动方便，而且往返山下，也能立即重驭战马撤退，敌军追击不及，可谓“一计双全”……

    刚才那一箭，是明军部队奇袭一击……

    “唐将军，敌人的防备果然充足，山道关口层层密布，只要一方出事，其余关口将士，就会迅速赶来支援……”埋伏在岩体深处，亲信将领冲暗地观察的唐战通道。

    唐战镇定自若，看着前方谷丘集结不多的蒙元士兵，自信说道：“虽然如此，但受地形限制，每道关口驻守的敌军士兵不多，就算支援前来，也不过百十人而已……我们动作快点，以弓弩手循序突入，最短时间内射杀敌军关键守兵，占据道口层层推进，争取在敌军主力未察觉时，赶到粮槽地点实行计划……”

    “是……”亲将悄声答应道……

    “快，动作快――”蒙元守军这边，知道有敌军前来偷袭，各个关口带军头领，急忙呼喊道。

    密林地势虽然崎岖易守难攻，但关口层叠突兀，短时间内也难以集结所有部队。部队头领在一旁喊破嗓子，蒙元众军也不过集结数十，狭口之地还一时施展不开……

    “跟我走……”唐战看准了每道谷丘的领军头领，手持弓弩，亲身带队伏行命令道。

    密林暗道，突袭开始，唐战持弩先行而上，身形迅影穿梭丛林之间……

    “有敌人！――”蒙元将士领队间，注意到了唐战等人的身影，不禁大喊道。

    可唐战不管敌军布置，借着树丛山岩的掩护，弓弩在手定向而对，所至一处箭弦即发……

    “嗖――”一声箭响……

    “啊――”一声惨叫……

    唐战不偏不倚，射杀带队敌将一名，并冲跟随将士悄声令道：“看准敌军带头士兵，将其毙命，敌军阵脚必大乱……”

    “是……”潜伏众军也是齐声得令，悄然应声道……

    “弓箭手，快准备――”知道明军部队“暗中飞箭”，崎岖地势又是难以突击，不得已蒙元将士只得以弓矢远程相搏。

    但蒙元部队这边刚刚集结，弓箭士兵还未备好。唐战却早已心中有数，知道此时敌军阵脚已然慌乱，只要趁其“余乱”之机，射杀敌军关键之将，此番阵地便能轻松突破。

    想罢，唐战再次首身行动，借以树干土坡掩护，纵身飞跃小道之间，手中的弓弩定然相对……

    “在那边――”蒙元将领大喊一声，命手下弓箭士兵对准而去。

    然而弓箭手还没准备，将领的呼令则是暴露了身份。唐战看准了敌方令将，飞身跃闪间，弓弩已然对准了敌将……

    “嗖――”又是一声惊响，不偏不倚射中了敌将。

    “啊――”一声惨叫，敌军又一将领毙命……
