------------

第八百九十七章 逢敌险战（下）

    几番飞弩闪躲奇袭，唐战持弓搭箭，已然射杀数名敌军领将。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>谷口坡道，蒙元众军一时拥堵一片，难以展阵，群龙无首下，慌不择路乱成一团……

    “趁现在，上――”唐战眼见敌军乱阵，喝令一句，丛林岩下明军将士，遂匍匐纵身而出……

    “有敌军，快通知后方部队！”蒙元阵地道口，众军匆忙应喊道。

    但是现在调集援军，似乎为时已晚……唐战抬手示令，先锋将士呈以列阵，最快速度穿梭狭道，并举弓相向纷至突袭。

    蒙元守军前列，士兵纷纷提刀上前，唐战部队狭道低首，整序而应……“嗖嗖嗖――”部队穿行间，每至一步，箭弩杀出，排排列道如飞射流星。蒙元士兵还未近身，便在狭道虎口纷纷中箭；谷丘道下，阵前之口，顷刻之间已是伏尸满地……

    唐战的突袭部队愈渐而上，以弓弩齐射层层推进，不出一会儿，便占据了北道狭关的几处要地。而蒙元方面众军涣散，加上领队主将纷纷殉亡，部队开始慢慢后撤，放弃北道前方阵地，这也让唐战军队据关挺进轻松不少……

    一路进攻有秩，击杀关键敌将数人，突袭行动取得奇效，接下来只要找准敌军粮槽之方位，以火攻奇袭，计策便能大功告成。

    唐战部队全军上下更是军心大振，速推翻过几座谷丘，攻破层层道口，直将蒙元众军杀得节节败退，到最后完全看不见后撤的人影……

    “唐将军，敌军被我军奇袭军心溃败，已经四散而逃，看样子，突袭计划取得了成功――”亲信将领眼见着血泊下已然不见蒙元将士的身影，不禁兴奋道。

    “万万不可掉以轻心――”唐战却是十分冷静，神情笃定道，“还没有烧毁粮草，计划不能算成功！虽然震慑了敌军，但若敌人后援驻兵附近，便能最快速度打出反击……我们突袭的人手不多，得趁着局势快点找到敌军的粮槽……”

    “是――”亲信将领应声一句，遂挥手命后面的部队速速跟上……

    一路杀敌占据关口，所遇抵抗不多，因此没花太多时间。可深入林中腹地一刻，情况似乎有所变动……

    从北道山下杀上，说是突袭轻松，敌军未做太多抵抗，便“慌忙”后撤。可奇袭追至此处，却是再也不见半尊蒙元士兵的影子，突发的“异状”让人有些隐隐不安。

    唐战也是注意到了，走到谷口深处，遂抬手命部队停止前进。

    “怎么了，唐将军？”身后将领不禁问道。

    “从刚才突破最后一道关口后，就再也没碰见任何一个敌人的影子，有些太奇怪了……”唐战喃喃担忧道，“总感觉哪里不对，我们还是不要贸然上前的好……”

    “敌军在关口抵抗，丢盔弃甲逃跑了呗……”亲将倒是毫不在乎，毫无防备道，“就像唐将军说的，现在趁着追击之势，赶紧找到敌军的粮槽，完成任务及时撤返；否则多拖一步，敌军援军赶到，我们人手不足，多会陷入困境之中……”

    说完，不顾唐战的阻拦，亲信将领带着后方部队，继续往前开道而去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    然而刚走几步，脚下似乎碰到了异物，发出一声“嘶嘶――”的拉线声响……

    “诶，等等――”唐战察觉敏锐，看出了众军脚下的异状，可等反应之时，已经来不及了……

    “呼――呼――”霎时间，密林左右两侧，高木之上，飞出两道木栅，正朝中军夹袭而来――是陷阱！原来“敌军撤退”只是幌子，敌人早已在这儿布下了机关，等待唐战部队深陷其处……

    “快闪开！――”唐战大声喊道，并命手下将士匍匐低身。

    可自己来得及躲闪，部下将士却没这个反应……“啊――啊……”几声惨叫，随从跟进的士兵数人，惨死在了木栅刺刃之下，血溅当场。

    场面血腥，但唐战也没工夫去“理会”，知道敌人在暗处已然监视着自己，唐战回身喊道：“听我命令，全军撤退――”

    计划有变，显然自己部队的动向被发现，敌人已经事先做好准备，再按原计划去袭击粮槽，已然不太现实。唐战下令后，众军将士低身后撤，怕是前方还有陷阱埋伏，不敢再轻举妄动。

    然而，前方的确没再来陷阱，可来的却是北道后方的蒙元大军……

    敌军部队早已在这儿埋伏待命，刚才密林四周还空无一人，“意外”惊使后，前道伏关霎时蒙元众军纷涌而现，密密麻麻连成一群，少说也有两三千人。

    “别让他们跑了――”看清了唐战部队的位置，后方救援而来的蒙元众军紧逼而上，显然不想放过准备撤退的唐战等人。

    而唐战手下众军，担心腹地仍有陷阱，不敢轻易抬头快速撤离，依旧低身慢慢退回关口。可蒙元部队疾行而来，愈加靠近自己等人，若再不采取适时行动，全军都将被困于此地……

    关键时刻，唐战似乎是决定了什么，率先挺身站了出来……

    “唐将军――”看着唐战惊异的举动，后方将士不禁呼道。

    唐战望着前方逼近的蒙元将士，毅然决然道：“你们先走，通知主力部队这里的情况；我留在这里，拖住敌人！”看来，唐战是想要“牺牲”自己，换取大部队撤退时机。

    看着唐战身为主将，却为大局不惧牺牲，独自承担危险，众军将士深有感动。但危机在前，说什么也不能丢下将军，自己众人先行“逃跑”，亲信将领遂坚持道：“不行，唐将军您是主将，危局在前，说什么也不能让身为主将的您孤身犯险……唐将军您快撤吧，兄弟们在这儿顶住！”随行都是同生共死的兄弟，亲信将领不惧生死道。

    “笨蛋，你们留在这儿，根本就是送死……我叫你们撤退，这是命令！”危急关头，唐战严肃令声道……

    “呼――”然而不等众军“调解”，头顶之上，竟是飞来一道莫名杀机的剑光。

    唐战察觉不对，眼疾手快将手中的弓弩一掷――弓弩不偏不倚击中剑芒，挡下了“杀剑”，却也被莫名剑光斩成两段。

    然而这不是偶然一道，不出半会儿，又一束剑光窜袭而来，正朝唐战眉心。唐战顿觉杀机四伏，此剑寒芒威力不可轻视，顺势解下背上的长枪。“傲月梨花”凌芒而现，金光一闪，迅疾斩断了飞来的剑光……

    “好枪――”出招即罢，树梢之上，传来一声沉稳的呼应。唐战抬头一望，却见一名“儒生之将”屹立枝头，面庞清秀，手柄青寒，好似翩翩公子却又眼含杀气。

    唐战似乎是猜到了什么，寒矛收回三分，冷冷凝视道：“刚才那道剑芒，是追风派的剑法……你，应该就是潼关主将，前追风派首席弟子陈世今吧？”和苏佳交情甚深，了解追风剑法的套路，唐战一眼便认出来了。

    “真不愧是唐家后人，居然认得出追风剑法……”对峙之人果然就是陈世今不错，陈世今轻轻一笑，正望着唐战道，“曾时游行江湖，未能相与一面，今日战场上终得‘寒芒相向’，该说是有缘呢，还是相见恨晚？”看见唐战手上的梨花枪，陈世今也认出了唐战的身份。

    看样子，战局的发展和陆菁猜的一样――陈世今并没有出现在驻城前关，而是率领守军，在北道埋伏等候唐战部队多时……

    “哼，昔日追风派首席弟子，却为荣华富贵做了蒙元朝廷的走狗，我等武林正派之士，不予相提――”在叛徒陈世今面前，唐战丝毫不留情面道，“武林之中人人得而诛之，天下之败类，苏姑娘也恨不得亲手杀了你……今日我唐战所领义军，必亲手将你正地伏法！”说着，手中的梨花枪芒然相向――看样子，在军情突变异况下，唐战倒想亲手和“武林败类”陈世今做个了断。

    “噢，原来你是忆瑶的朋友啊……结交了唐家后人，真是难得，看来我不在的近三年，忆瑶倒是经历了不少有趣的事儿……”陈世今倒是不以为然，丝毫不把唐战放在眼里，轻蔑一笑道，“不过，你似乎也没资格说道我吧……我可是知道你的事噢，唐家后人――你的父亲唐天辉当年背叛师门，投靠朝廷，最后甚至还亲率兵马，灭族了唐门世家……”

    听见陈世今知道自己的真实身世，唐战略微一惊。

    “你父亲和我一样，都是背叛师门投靠朝廷的人。而且相比起来，你父亲比我还过分，灭了自己的祖师，你这个罪人之子又有什么资格说道我呢？”陈世今语气极为刻薄，似乎根本看不起唐战，继续嘲讽道，“而且我还清楚，你在江湖众人面前，为遮败身，谎称亲手杀死你父亲的唐骁风是你父亲……真是可怜啊，一个江湖败类的儿子，在外人面前都不敢正直为世……”

    这句话着实太过分了，不但侮辱了自己，还侮辱了自己的父亲――曾经放下的苦痛身世再度提起，而且是被敌人说道，唐战已然怒火心头，攒拳愤恨道：“陈世今，你这个家伙……”

    “哎呀，被我说到痛处了，是不是气得想杀了我？”陈世今蔑笑一声，捋了捋发鬓，似乎是故意激怒道，“不过想杀我，恐怕你没有这个本事……”

    “噌――”唐战再也忍不住气，愤然间长枪一挥，“光雷斩”凌芒一式，飞天神枪纵挥而下，断天之刃正朝陈世今所立枝头而去。

    陈世今蔑视一笑，举足轻轻一跃……

    “咔擦――”一声巨响，“霸王枪”纵天力道，将前方的大树纵断两截。可陈世今却是早已躲开，待到恢弘即过，轻功稳稳落于树下。

    “不错的力道，真不愧是‘唐家枪法’……”陈世今冷冷笑道，“不过只凭这点本事，可奈何不了我……”

    唐战回枪锋矛，立地昂然道：“陈世今，你既为敌，又侮辱我父亲，我怎会放过你这个混蛋？”

    “想亲手杀了我吗？”陈世今继续轻蔑道。

    “苏姑娘口口声声说要亲手杀了你，不过依我看，已经没这个必要了……”唐战挥枪正前，义正言辞道，“今天在这里，我唐战就要将你就地正法！”

    “哼，是吗……”陈世今嘴角一弯，冷冷笑道，“有意思，那就陪你过过招，就当是弥补远离江湖三年，没有和唐家后人交手的遗憾吧……”

    说完，陈世今缓缓举剑，似乎要和唐战过招一二。而在二人身后的双方部队，将领单挑未有下令，众军将士也不敢随意轻举妄动……

    密林之中，谷丘道口，剑锋寒矛相向，对决一触即发……

    “噌――”唐战眼神一定，率先出招，枪闪一瞬，破空疾芒――“夺命索魂枪”杀神而出，唐战头招一式，便是定使全力，似乎眼前的陈世今就如自己仇人一般，出招毫不留情。

    陈世今定睛而望，剑回锋转，循手一式，寒芒骤现――“追风九剑”之“寒星剑法”，四周聚气凝结间，霎时寒光点点，如骤雨星芒，穿如宇内，却又暗洞杀机。

    “夺命索魂枪”突袭而来，陈世今持剑却是安然自若，待到剑矛锋芒相对，眼前一幕却是惊诧不已……

    “什么？”唐战惊异一愣，自己全力一枪，却如刺中缥缈虚无般，血杀之力顿时化为恍惚，力不着心，顿眼一刻，锋芒便已烟消云散。

    “也不过如此嘛……”陈世今从容举剑，轻笑说道，“唐家首席唐骁风大侠，贵为当今武林七雄之一，本以为唐家枪法会有多么惊艳，现在看来，不过尔尔……”

    “你这家伙……”所闻陈世今句句刻薄，不但轻浮自己，更是不把唐家枪放在眼里，唐战怒顶冲心道。

    “该我出手了――”陈世今回剑一式，“寒星剑法”转守为攻――虚无缥缈的剑灵聚集归一，正冲唐战枪尖力点而去。

    “夺命索魂枪”威力尽无，这一招剑闪回击，唐战无以为抗。刚才突兀冲招过前，不得已这一回须得防守为上，“回轮枪法”骤现其冲，与陈世今的“寒星剑法”正招相对。

    好在“寒星剑法”近身皆以虚灵之力，并无强冲之机。“回轮枪法”步步退身，将剑灵之气一一拨散，遂得化解……

    陈世今也清楚唐战继承唐家枪法，实力决计群雄之上，嘴上虽刻薄不断，但自己也不得不认真应对……
