------------

第八百九十八章 围困之局（上）

    陈世今也清楚唐战继承唐家枪法，实力决计群雄之上，嘴上虽刻薄不断，但自己也不得不认真应对。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    唐战“回轮枪法”即收，站稳脚跟，重新凝对。追风剑法过招一式，感受到前所未有的压迫，唐战心中暗暗惊忧：“轻而易举便化解了‘夺命索魂枪’，追风派的武功果然深不可测……最年轻的追风首席，超越众数武林名辈，真是个可怕的对手，怪不得苏姑娘武功神乎其技，也立誓要亲手杀了他……”

    “怎么了，只有这点本事吗？”陈世今见着唐战面色凝重，轻蔑一笑道，“难得在战场上相遇，不多较量两手就分出胜负，身为唐家后人，实是可惜了啊……”

    “那是当然――”唐战这边也毫不示弱，被苏佳认定为宿命之敌，陈世今武功出神入化，能和这样的对手决斗，唐战也心血澎湃起来，“传闻追风剑法乃武林中最迅疾之剑术，今日我倒要瞧瞧，究竟有多大能耐……”说完，唐战轮回持枪一定，做好了刚对应招的准备。

    “剑枪相决，神兵之斗是吗……”陈世今冷冷一笑，遂寒声应道，“好，怎么说都是唐家后人，武功造诣居然其上，不露出点真本事，岂非扫了兴致？你又是忆瑶的朋友，出于尊敬，我也得拿出点手段才行……”

    “哼，来吧！”唐战立枪身前，毅然振奋道。

    陈世今重拾剑锋，轻脚一踮，飞身行上，剑气重燃。

    “又是‘追风九剑’吗……”心里有数追风剑法的招式，唐战抬头而望，隐隐定神道。

    霎时瞬影，剑闪七路，陈世今幻剑丛云，密布而下――“追风九剑”之“天问剑”，纵宇垂天之惊力，化作千百寒芒，威震骤雨般袭来。

    唐战眼神一定，举枪变招，盘旋轮转一式，骤时光芒四散――“玉蝴蝶断碎”倾巢而出，内力化作“回天玉蝶”一般，闪着银光锋疾而上。霎时，看似唯美贯玉的“蝶群”，枪矛振翅间，飞电纵闪，狂鸣碎天汹涌而去。

    “那也是唐家枪法吗……”从未见过的枪法，唐战的自创神枪“玉蝴蝶”，陈世今挥剑应招而下，眼神略显严肃……

    剑芒寒光相接一刻，一时天地纵变、百呼成鸣――“天问剑”与“玉蝴蝶”两招相杀，“剑光”与“飞蝶”齐舞，发出尖锐的刃响，正如同狂蝶在波涛中共鸣，齐声震浪。

    “不愧是唐家后人，奇招挡下‘追风九剑’，看来是我小看你了……”“天问剑”无以击破，感受到梨花枪狂澜般的气势，陈世今暗惊一句，遂心中凝神定视道，“不过就凭这点本事，你还不是我的对手！”

    瞬时，陈世今俯身凝剑再接一式――“追风九剑”之“地煞剑”，狂涛击岸之力道，自寒土之下破封而出；即刻一道冲天剑光，凝聚“天问剑”垂神之力，双剑并向、裂斩齐发，正冲唐战“蝶枪”而去。

    唐战聚力持枪以对，“玉蝴蝶”化为断金之壁，正顶冲剑之力。然追风剑法惊如骇浪，“天问剑”与“地煞剑”双剑连城，一股威如定山之力道，源源不断向唐战身前压迫而去；加上陈世今武功内力惊人，独以长枪断法难以抗衡，几番回合，拼力明显渐趋下风。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    不得已，双剑冲击逼得唐战节节后退，谷口道下霎时尘土灰飞。但唐战并未使出全力，只是以守待攻，此番劣势也并不心慌，仅仅以“玉蝴蝶”单枪之式，先行抵御后退数十步，届时寻觅反击之机。

    陈世今气势夺人，举剑惊威，但“追风九剑”所耗内力不浅，更何况双剑齐发，难以久支；唐战持枪沉着应对，即使战局劣势也极为冷静，可见其作战经验丰富――数回合下来，倒是陈世今出招略显疲退，唐战却能防守中寻求反击，一枪扭转乾坤。

    陈世今也感到有些后招难继，看着唐战淡定的神情，怕是趁自己尽力之时，出招反袭，自己下意识收招片刻，先退几步，离至安全范围。

    唐战刚想反击，却见陈世今主动后撤，不得已收枪伫立以观其态――毕竟刚才对决一回，自己始终处于下风……

    “真的是我小看他了……”陈世今望着唐战，心中暗暗道，“面对我追风剑法的强压，身处劣势却丝毫不显慌乱，以守待攻寻求反击……不愧是唐家后人，果然没那么简单――司马将军真说对了，这家伙是个麻烦人物……”

    唐战看着陈世今神情异变，怕是处心诡计，眼神一定，似乎决定了什么……

    “噌――”寒芒一声，唐战持枪定步上前，这次反倒先发制人。

    “这回先攻了是吗……”陈世今定睛一望，暗暗警醒道。

    “望羽惊鸿”出招一式，唐战飞步上前，“傲月梨花”惊威而出，正刺陈世今眉心而去。陈世今沉着应对，“地煞剑”鸿鸣再起――冲天剑光越影狂澜，化作一道穿天屏障，将“望羽惊鸿”的枪矛震顶而出。

    但唐战功力也不可小觑，“望羽惊鸿”收枪一变，转而锋头旋击，毒龙钻般穿刺“剑芒屏障”，以其震土之力，欲冲开“地煞剑法”的束缚。

    陈世今也忽感震撼无比的内力源源而来，唐战这一击长枪，定矛穿心，显然卯足了劲，说什么也要挡下这一式。索性陈世今加强剑力，剑气化作百里狂风，自“地煞剑”屏障周中，反窜汹涌而出。

    但唐战似乎不为所动，正中目标一点，枪头强袭，破空“震魂枪”一式，欲冲破狂澜之束缚，一枪定乾坤。

    陈世今这才发觉自己小看了唐战，虽然并不是没信心战胜对手，但陈世今心中不禁暗忧：“好厉害的枪法，这家伙的武功，恐怕已属天下之绝，就是当今武林四圣七雄之辈，也未必会是他的对手……普通的追风剑法，显然无法强行击破，难道对付他，需要用上‘天神剑法’……”

    陈世今被唐战的强袭震慑，唐战亦是惊叹于陈世今的内力――虽然自己攻守之式皆显镇定，但几番下来，局势上自己仍未占优；而且强行与“追风九剑”之绝式拼杀数回，自己也渐渐有些力不从心，持久几番战下，自己怕不是陈世今的对手。

    “再这么拼下去不行，我还要掩护大部队安全撤离这里……”拼杀紧张关头，唐战心中还惦记着部队将士的安危，可自己与陈世今此招相拼正值僵持，哪一方先行收招，都有可能被乱冲之力反噬的危险――权衡之下，唐战如今也是进退两难……

    二人剑枪震力相对，惊魄之力扩散源源不止，场面一时陷入僵局……

    突然，谷口道中，正于唐战与陈世今二人头上，一道莫名冲力劈天而下，正朝剑枪一点袭来。好似划空闪电，纵宇急冲，倾闪数刻，神威八方。

    唐战和陈世今同时意识到了，几乎同一反应之间，齐招并退……

    “轰――”一声震响，内力乱冲，就在唐战和陈世今强击之力分开一瞬，一道身影从天而降，站在了二人正中。烟尘下手持长枪，毅然而立，身影轮廓逐渐清晰……

    “是你？”陈世今一眼便认出来了，收剑凝然道，“这次的任务，我可没有叫你前来……”

    身影即现，原来此人正是潼关驻军守将，西域三大高手之一――“寒枪”童琛。

    “你是没有叫我前来，可也没规定我不能前来……”童琛持枪正立原地，义正言辞道，“唐家后人在此，陈将军你却独身应战，也不告知我童琛，简直太不够意思了……”显然，童琛的目的，是冲着唐战来的。

    “你就是童琛？”军前决策，唐战也是听萧天和胡夷狄提起过童琛――童家枪的唯一传人，与自己身世略有相似，唐战不禁暗暗道，“萧兄弟说过，昨晚夜袭追击一事，你也在其中……”

    童琛转了转枪，侧脸笑望着唐战说道：“终于见到你了，唐家后人――和你一决高下，这一天我等很久了，这个机会我可不会让给任何人！”

    “你想和我一决高下？”听着童琛挑衅的口气，唐战冷笑一声反问道。

    “当然――”童琛转身正对，持枪绝应道，“我一直期待和你决斗的一天，看看你我‘童家枪’和‘唐家枪’，谁才是‘天下第一枪’！”

    唐战听着童琛的语气，第一印象身觉其为正直豪爽之人，一点不像个将军，反倒像个江湖侠客――至少所言行事光明正大，不会在背后使鬼计谋，唐战索性笑应说道：“是吗？真有意思，我倒愿意奉陪到底……”

    “哼，唐家后人果然乃豪杰之辈，所出之言英雄胆识，童某佩服！”童琛果真豪爽至极，举枪应声道，“既有对决之心，今日就做个了断为好！不过，我可不会手下留情……”

    唐战心里也这么希望，但眼下局势所迫，不适合与之了结，自己还得考虑对策，让自己的部队安全撤离此地……

    “喂，请你不要搞错了……”然而，正值二人“豪言”间，陈世今突然在身后“煞风景”道，“现在是在打仗，不是你们了结江湖恩怨的时候……不管童将军你怎么想，今日我可不会放唐家后人走……”说完，陈世今剑锋稍稍扬起――刚才与唐战“热身”一二，这回似乎要下定决心动真格了。

    谁知，童琛站在中央，竟反驳说道：“哼，唐家后人是我的，只能由我亲手打败，陈将军你可别和我抢――”

    “这可由不得你……”陈世今似乎是早就决定了什么，冷冷一句道。

    “你说什么？”童琛有些预感不对，反声疑问一句，遂转身望向陈世今。

    然而，就在童琛回头一瞬，面前已经不见陈世今的身影……

    唐战这也才反应过来，刚才一直注意童琛的事，没有回神自己还在和陈世今对决。等发现陈世今不见人影，自己心头不觉一紧……

    “高手对决，疏忽一刻，便是生死之间……”背后冷冷一句，陈世今迅影身法，不知何时已然蹿到了唐战身后。

    等唐战反应过来，显然已经来不及了。

    “唐将军小心！――”身后的众军将士惊声喊道，但如今也只不过是徒劳罢了。

    “可恶……”唐战想要持枪回击，但显然速度比不上陈世今的剑――因为自己的一时疏忽，竟是露出了破绽，唐战心中暗恨不已。

    “我承认你的武功绝顶，不过也就到此为止了――”陈世今冷冷一笑，剑锋寒芒已然出手。

    眨眼一刻，唐战依旧努力回身，想要搏命一击……

    “唐家后人是我的，你别和我抢！――”童琛这边，竟也破声大喊，飞枪前来，欲阻止陈世今的偷袭之举……

    然而陈世今的剑锋已然出招，寒光一闪，唐战生死只在一瞬……

    “铛――”千钧一发之际，寒锋利刃挡下了陈世今的剑，就在剑锋离唐战肩头咫尺一瞬……

    童琛的确反应迅疾，长枪正抵陈世今的长剑，但第一个挡下剑锋的，却并不是他……

    唐战回头既望，生死玄关前，却是多了一个人影……

    童琛认得出这个人，惊异眼神后，不禁微微一笑……

    陈世今瞥眼望去――就是这个人，最先挡下了自己的剑……

    铁剑凌芒而上，身手极为迅捷，出招干净利落，震威却又不失灵动……

    “萧兄弟――”唐战欣喜一笑――来者竟是萧天！

    “呀――”千钧一发救下唐战，萧天出剑阻于身前，厉喝一声，欲以强威之力震开陈世今与童琛二人。

    “又是你，苍龙大侠……”童琛淡淡一句，神情尽是不屑……

    短短一瞬，内力聚合，霎时金光一闪，震爆而出――唐战最先被冲力弹开，但离开“危险区域”，暂时安全；童琛随即退后十步，知道萧天的实力，丝毫不敢懈怠；而陈世今也顿感“苍龙”气魄冲顶而上，不得已暂时收剑，施展“灵燕飞身”步伐，欲以轻功离开原地……

    “唐战兄弟，你没事吧？”一剑惊威解其困境，萧天第一时间跑到唐战身前，关心问道。

    “我没事，幸好萧兄弟你及时赶到……”唐战从地上站起，缓缓说道……

    陈世今重新回到自己阵地，和童琛一起，径直望向萧天和唐战二人。

    萧天余光瞟见了陈世今刚才的轻功，眼神一凝道：“刚才的步伐，是追风派的‘灵燕飞身’……你，就是前追风派首席弟子陈世今吧？”

    陈世今所见“苍龙大侠”萧天，冷冷一笑……
