------------

第八十八章 南宫地道（中）

    出现在萧天和苏佳面前的，仅仅是一个青灰色的巨石。

    看着如此狭小的空间，面前只有一块青灰色巨石，苏佳不禁疑惑道：“就这样完了？”

    “应该不可能……”萧天慢慢靠近了这块青灰色巨石，眼神凝望着说道，“好不容易进来的地道，结果却只有这么狭小的空间，如果说这石头后面没有什么机关道路的话，也太不符合常理了……”说着，萧天一边又在石块上敲了敲。

    苏佳慢慢向着巨石靠了过去，也在巨石上用手敲了敲，拍了拍，想要看这里面究竟有些什么。然而，苏佳武功虽是厉害，但要说到机关密道这些东西，她完全就是个外行。研究起这个，还真不得不靠萧天。

    然而，此时的萧天也是一筹莫展的样子，看来他这回也没找出什么可以启动的机关。

    “怎么样了，阿天？”苏佳在一旁问道。

    萧天在巨石快上敲打了很多下，指骨都敲红了，却似乎什么都没有发现。萧天转过头，有些失望地说道：“这石块里面似乎挺厚的，而且里面的结构声音也很均匀，不太像是有什么暗门……除非，这整个石块就是一个大门。但是，任凭人有多大的力量，恐怕都不能把这么大一块石头给移开。”

    “我刚才也敲了敲看，这石头似乎确实是太厚了……”苏佳也默默地说道。

    “那可以把这块石头击碎吗？”萧天想到了苏佳的武功，于是问道，“如果是佳儿的断魂刀法，或者和我的神龙九变剑法合起来，有办法击碎这块大石头吗？”

    苏佳望着前方的巨石，摇了摇头道：“没用的，我们的武功尽是刀剑武功，对这种厚重的巨石完全起不到效果，只有强大的掌力或内力才有可能撼动这块大石头。但是我根本就不擅长掌法，而且体内的寒灵神功又是阴柔之力，根本起不到效果。如果像江湖中‘降龙十八掌’或是‘劈空掌’这种强力的掌法，也许可以击碎石头，但是这石头这么大，这里的空间又这么小，就算击碎了，在场施招之人也会有危险。”

    萧天听完了苏佳的话，不但没有低落，反而轻轻地笑了一笑。

    “阿天，你笑什么？”看着萧天莫名其妙地一笑，苏佳不解地问道。

    萧天笑完后，两眼直往着对面的巨石说道：“听佳儿这么分析，没有人可以用蛮力毫发无伤地击碎这块巨石，也就是说……这块巨石上一定有机关！”

    “可是，机关又在哪里呢？”苏佳听了萧天的话，确实是有些道理，不过想到隐秘不解的机关，于是又问道，“阿天你刚才不是敲了很多地方，都没有找到吗？”

    萧天再一次走近巨石，摸着上面的岩壁说道：“既然内部结构均匀无缝，那这巨石表面上就一定有什么线索……”说着，萧天把脸凑到层面上，用眼睛看，甚至用鼻子闻。

    看着萧天滑稽的动作，苏佳不禁问道：“阿天，你在干什么？”

    萧天慢慢说道：“妖鬼师父在《机关要术》上面说，只要是表面上的机关，就一定能通过自己的眼鼻耳嘴找到其中的关键之处。”

    萧天虽是说得有理，可是动作实在是太滑稽了，苏佳忍不住轻笑道：“这……妖鬼大师也教了你……这个？”

    萧天没有回头，只是淡淡地说道：“你别小看妖鬼师父，他老人家既然是著名的武林前辈玄清大师的弟子，肯定有他的过人之处。况且，那本《机关要术》是他一生研究出来的心血，该怎么看、怎么做，自然有它的道理。”说着，萧天继续用鼻子在上面闻嗅着，趴在岩壁上的样子甚至有点像一条小狗。

    看着萧天滑稽无比的样子，苏佳甚至都忍不住“呵呵”地笑出声来。但她也明白，玄清大师前辈曾说“以术服人者，非鬼谷机关之术妖鬼大师也”，妖鬼大师既是有这样“滑稽”的研究结论，苏佳倒也真想瞧瞧这招到底是有多管用……

    萧天继续在岩壁上碰摸着，鼻子也在轻嗅着……忽地，萧天在岩壁的中心一块停住了。

    “发现什么了吗，阿天？”看着萧天突然停了下来，苏佳又不禁问道，在她心里，现在的萧天真如同一个“地道专家”，似乎什么机关地道都难不倒他。

    萧天又闻了闻，然后站直身子说道：“这里好像有烧焦的味道，而且其他几个连续的地方也有……”

    “烧焦的味道？”苏佳更加地疑惑不解起来，“这和地道机关有什么关系？”

    萧天镇静地说道：“师父的《机关要术》上说，有的机关是通过火焰改变结构内的温度，从而触动机关。如果说这块巨石上也有类似的东西，说不定……”萧天又慢慢后退而去，一直到背后抵到后面的尘墙，站远一些，希望可以一览整块巨石，一探上面的究竟。

    “阿天你是想看石面上的机关口位置吗？”苏佳似乎有些明白地问道。

    “没错――机关有时不一定是什么口子，像火焰温度这样的机关，也可能是一个凹槽，只要能用火靠近这些凹槽，就能触动上面的机关，而在石块背面的另一侧也是一样……”萧天继续说道，“可是这里的光线太暗了，根本看不清岩壁上有没有凹槽之类的东西。”

    苏佳看到这其中没有什么火把之类的东西，突然发现脚下踩着捆把捆把的干草，然后微微一笑道：“不就是要光线吗，这有何难？”

    说完，苏佳将一捆干草放置了空旷的一处，随后拔出腰间的鬼刀，用力往干草附近的岩壁上划了一刀。只听狭小空间里的一声刀啸，刀流在墙壁上划出了层层火星，火星些许掉在了干草上，干草得以燃着起来，周围也瞬间变得通亮了。

    “哼哼，还真方便……”看着苏佳如此干脆利落的动作，萧天轻轻笑道。

    苏佳点完了火，感觉到了周围的阵阵微风，于是笑着说道：“原来如此，这里有很多的通风口，所以南宫家的人才敢在地道里点火，也不会被呛死……”

    “比起这个，还是先找找巨石上的机关比较要紧吧……”萧天说着，趁着火光明亮起来，又把目光放在了刚才的青灰色巨石上，顿时，萧天惊讶道，“这……这是……”

    听到萧天的惊讶声，苏佳也回过头望了过去，然而，她也惊讶了起来……

    石块上，有一处很明显的黑色长条凹槽，在火光的映射下，颜色和周围青灰色的岩壁比起来，一下就能区分开来。萧天刚才所闻到的烧焦的味道，应该就是凹槽上的黑色东西的味道，由于刚才密室里的光线不强，所以萧天和苏佳二人也没能看清楚。

    然而现在已经很清楚了，萧天和苏佳都很清楚眼前的景象――石块上有着这么长一条黑色条纹，这个密道口肯定不简单。

    “这就是……入口机关吗？”苏佳有些不明清楚地问道。

    萧天再次靠近那块巨石，然后在黑色的凹槽里闻了闻，随后说道：“刚才闻到的烧焦的味道，就是这个了……”

    苏佳似乎是明白了什么，于是抢先说道：“这应该是用火烧过的痕迹，说不定这个机关……”

    “就是通往巨石后面的机关……”萧天补充道，“不过还要用火把烧这么长的一条凹槽，真是要累坏了。”看着长长的黑色凹槽，想着要用火燃热这么长的距离，要花不少的时间，萧天有些无奈道。

    “用不着这么麻烦……”苏佳简短地说道，随后嘴角轻轻一笑。

    萧天看着苏佳突如其来的“笑容”，似乎明白了什么，赶紧整个人远离了那个巨石，站到了苏佳的身旁。苏佳定睛一望……突然，苏佳手起刀落，用足力道地往凹槽处的方向划了一刀。只听狭小空间里的一声鬼啸，一道刀流沿着凹槽的切口划了上去。奇迹的一幕发生了，凹槽口受到刀流的摩擦，瞬时划出层层的火花，布满了整个黑色的凹槽，这样就算是一小子燃热了凹槽里的每一部分……

    “轰――轰”……不知什么时候，巨石晃动了一下，甚至撼动了整个狭小的密室。“怎……怎么了？”萧天有些紧张道。苏佳看着前面，内心也有着一丝的紧张……

    没过多久，只见整块巨石向后方凹陷下去，随后似乎是卡住了什么槽口，然后整个巨石横着移动开来――看来萧天真的是猜对了，这整块巨石既是一扇大门。待到整块巨石完全横向移开后，出现在萧天和苏佳面前的，是两侧火把映照下的一条笔直的暗道走廊。

    “这……也太神奇了吧……”向来淡定的苏佳此时看到自己从未看到的情景，也不禁吃惊道。

    萧天望了望前方的走廊，虽然感到惊奇，不过也有些疑惑道：“这个暗道是……直道？”

    “有什么问题吗？”苏佳又问道。

    “如果是一般暗道的话，里面的道路应该是曲曲折折的才对。而此时的这条密道竟然是直道，也就是说……”萧天想了想，随后欣喜地说道，“这条道很可能是一条非常重要的通道，道路越是简单，说明这条暗道越是重要。说不定，这条道可能直接通往我们要去的地方……”说着，萧天笑了一笑。

    苏佳望着前方看不见尽头的直道，也对萧天说道：“如果是这样的话，那我们快点过去吧……”

    “嗯，最重要的密道内部，是不会有危险的机关的，因为密道的主人会经常一个人来这里……”萧天想到了其中的缘由，于是说道，“我们可以放心地走，说不定从这里进去，能赶在那些武林前辈的前面呢……走吧，佳儿！”叫了一声后，萧天和苏佳便摸着黑，顺着火把指引的笔直的道路，朝着南宫密道的深处进发……

    千秋塔外……

    唐战和南宫兄弟此时已经是剑拔弩张地对视着，在一旁的陆菁和南宫娇也毫不示弱地望着对方……

    几阵风吹过，还没有一个人动手……

    突然，最先忍不住的南宫正一剑划过，直朝唐战的颈部而去。唐战见定了，似乎早就准备好了一样，侧身任由南宫正倾身向前。随后，唐战反身一枪，枪杆直击南宫正胸前。南宫正暂时无法变招，双手一顶，长剑剑背挡在胸前。只听“铛――”地一声，南宫正整个人被唐战的枪杆给暂时弹了回去，被挡回了原地。

    五弟南宫寻见着自己的四哥一回合就被挡了回来，心里很是不服。看着唐战还来不及收招的样子，举剑一招“云雾剑影”，虚无缥缈般地刺向侧身的唐战。然而唐战似乎是根本就没有要收招的意思，只见南宫寻毫无征兆地袭来，唐战侧着身子直接一个转体，随后反身来了一招唐家霸王枪的“流星望月”，硬是和南宫寻的长剑碰在了一起。

    要说内力，唐战的内力自然是在南宫寻之上，只见梨花枪和长剑这样一碰，南宫寻依旧是有些把持不住地后退了几步。然而，唐战并没有想给南宫寻喘息的机会，转身过来后，一招“夺命索魂枪”，直往南宫寻人头而去。

    南宫寻躲闪不及，眼见着“夺命索魂枪”金光一现，直朝自己逼来，却是没有任何办法……突然，南宫寻侧身一身震吼，自己的四哥南宫正一招“虎啸苍虬”反扑了过来。虽然内力依旧不比唐战，但几乎是把唐战的“夺命索魂枪”的内力完全给挡了下来。

    “我们一起上了！”南宫正叫醒着身边的南宫寻道。

    “好！”南宫寻简单地答应了一声，随后右手举剑，伴着自己的四哥，左右两边一人一剑，一同袭来。

    左右虹光既出，左右一人一招“剑气长虹”，伴随着划破长空的剑鸣声，凌厉而出。唐战见状，提枪一变，“回轮枪法”慢慢削弱着“剑气长虹”的一招一式内力。然而，两人的合力之招，威力自然胜于两倍，唐战还是被逼得一步步后退。

    “再加上我！”正在唐战集中注意力抵挡着南宫正和南宫寻兄弟二人的剑招时，腾出双手的三子南宫准突然从背后杀出。只见他越过自己两个弟弟的头顶，随后左右手同时一招“鸿云掌”，双掌齐向唐战而去。

    唐战一见，又是多人施展绝活同时对付自己，于是一个侧身，反转一跃，先往后面退了好几步。在陆府比武的时候，唐战已经吃过这个亏了，他虽然平日里傻，但是对决起来却甚是清醒，心里注意着不会再上同一次当。于是，唐战向后退了老远，直到南宫兄弟三人的内力对自己完全造成不了威胁的地方。

    见着唐战被自己和自己的亲兄弟节节败退，南宫兄弟三人有些得意起来……然而，此时的唐战眼神一凝，似乎是想到了什么。只见唐战推在了半空中，但手里的枪却一直提在胸前，没有想要放下来……突然，唐战出乎意料地，趁自己在半空中没有落地，南宫三兄弟得意忘形之时，举手提枪，从天而降一道劈斩。

    只听一声凄厉的啸声，“亘古绝音枪法”横空而出。这招唐家霸王枪里冲击力最强的一招，即使是唐战后退几十步，前冲的威力也足以震慑到对面的南宫三兄弟。

    “亘古绝音枪法”既出，强大的冲击力以及颇带震慑力的无形气流擦着地面呼啸而去。对面的南宫准最先感觉到不对劲，立刻大叫道：“快点散开！”

    南宫正和南宫寻听了，没有多想，立刻随着自己的三哥南宫准往两侧跳跃开来……

    “亘古绝音枪法”的气流划过刚才南宫三兄弟所站的位置，地面上留下了一道深深的沟痕。若不是及时躲过，他们三人可能面临被直接分尸的危险。

    南宫兄弟三人用吃惊的眼神望着对面几十步之远的唐战，纷纷喘着粗气；而唐战则还是很镇定地站在对面，目光直盯着南宫兄弟三人――胜负已经很明显了，无论南宫兄弟三人玩儿明的、玩儿暗的，都没有办法打过现在的唐战。

    南宫娇见着对面压倒性的场景，心中暗道：“哼，这个唐家的臭小子真的就这么厉害吗……”

    陆菁看了，心中的悬石也放了下来。现在无论南宫家的人想要对自己和唐战有什么不利，都不用再害怕了――南宫家自己应该很清楚，自己已经没资本再挑衅陆府及其有关的人了……

    正在焦灼之时，突然南宫娇背后不远处，慢慢走来了一个人。

    南宫娇注意到了，回头望去，突然惊喜地说道：“是三叔！”

    陆菁远远望去，也认出了那人便是南宫家的三把手南宫用，眼神一凝，于是说道：“傻蛋，够了，我们走吧……”

    “为什么要走，我还没有把他们彻底教训一顿……”唐战不解地问道。

    “没那么多的为什么，先出了这南宫大院的大门再说！”陆菁的口气直接命令道。

    唐战听出了陆菁言语的严肃，于是“噢”地点了点头，然后收回了手中的梨花枪，然后跟着陆菁跑出了南宫大院的大门……

    “哼，跑的还真快……”南宫娇看着逃跑的陆菁和唐战，心中暗道，“不过话说回来，要不是三叔几时出来镇场，三哥他们还不知道会被那个姓唐的小子整得有多惨……”

    想必，南宫娇走过去照顾了一下自己受轻伤的三个哥哥，然后过去和自己的三叔南宫用打了招呼……

    急匆匆地跑出了大院门外，唐战不解地问道：“菁儿，我们为什么要走啊？”

    陆菁凝神回答道：“不管怎么样，今天少林派的弟子前去观摩南宫地道，南宫家的几把手肯定全部都招待好了……我们今天可不能太张扬了，否则一会儿得罪了一些高层，我们可不好脱身……”

    “那我们现在怎么办？”唐战又问道，“苏姑娘和萧大哥还在那里面。”

    “哎呀，今天没能进到南宫家的地道一探究竟，真是气死我了……”陆菁先是发了一下牢骚，然后说道，“只能寄希望于苏姐姐和萧大哥了，看他们两个人能不能在南宫地道里探出什么究竟来了……”

    “可是只有他们两个人，真的……没问题吗？”唐战有些担心地问道。

    “说实话，我也有些担心……”陆菁眼神一皱，默默地说道，“但是现在，也只能相信他们两个人了，我们也只有在这门口等他们出来了……”

    说着，陆菁抬头望着南宫大院里面那根高耸的千秋塔，内心却始终平静不下来……

    手机用户请到m.阅读。
