------------

第八百九十九章 围困之局（下）

    “唐战兄弟，你没事吧？”一剑惊威解其困境，萧天第一时间跑到唐战身前，关心问道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “我没事，幸好萧兄弟你及时赶到……”唐战从地上站起，缓缓说道……

    陈世今重新回到自己阵地，和童琛一起，径直望向萧天和唐战二人。

    萧天余光瞟见了陈世今刚才的轻功，眼神一凝道：“刚才的步伐，是追风派的‘灵燕飞身’……你，就是前追风派首席弟子陈世今吧？”

    陈世今所见“苍龙大侠”萧天，冷冷一笑：“了不起的身手，阁下应该就是重出于世的‘苍龙大侠’没有错吧……”

    “苍龙大侠，我们又见面了――”再次见到萧天，童琛在敌阵一方笑应说道。

    “又是你……”萧天见到了童琛，怕是像昨晚一样深涉险境，凝神问道，“这么说来，司马教主应该也来此专程‘等候’了吧？”

    “啧啧啧，非也非也……”谁知，童琛摇了摇食指，不屑说道，“那个老头儿干嘛来这？他不在身边，倒还清静些……而且我今天的目标，是唐家后人，和苍龙大侠你没有关系……”

    唐战闻之，不敢有丝毫懈怠，手持梨花翘首以待。

    “不管是谁，今天你们都别想跑……”陈世今却在一旁冷言一句，两眼杀气道，“苍龙大侠也好，唐家后人也好，今天我会让你们全部葬身于此――”

    “口气不小嘛，得看你有没有这个本事……”唐战倒是一点不怕，和陈世今过招数回，不觉也没什么比之不及，昂首自信道。

    萧天则在一旁谨慎以待，终于见到了苏佳的仇人陈世今，萧天心中隐隐而动。

    陈世今似乎也对萧天有着莫名的兴趣，不禁瞥视一望……

    “傻蛋――”短暂对峙间余，陆菁带着大部队从后方赶到――原来此行陆菁与萧天一起，是为支援唐战侧袭部队而来；只不过萧天先一步独自上山，正巧危机之际救下了唐战。

    “菁儿，你怎么也来了？”唐战开始并不知道此行计划，回头疑应道。

    “我和萧大哥怕你有危险，所以调派援军赶来……”陆菁跑至唐战身边，见其安然无恙，放心说道，“傻蛋，你没事就好……”

    “放心吧菁儿，就算遇到再大的危机，我也会化险为夷！”唐战倒是自信说道，重拾长枪，定准陈世今与童琛二人。

    “那个女人，就是唐战的爱人是吗……”童琛望着陆菁，暗叹一句，心中顿起莫名的想法……

    “不过有一点菁妹你说中了……”萧天正直眼神，望着陈世今，毅然决然道，“陈世今果然出现在这里，不在前关的主战场！”

    对视中，萧天眼里尽显坚韧，似乎想和陈世今在此一决了断，亲手为苏佳了结这段恩怨。

    陈世今也似乎从萧天眼中意会出了什么，凝神相望间，不禁冷冷一笑……

    另一方面，前关正道，苏佳所率先锋军主力，大破狭谷关口蒙元众军，击杀敌将震慑军心，部队浩浩荡荡涌进关道而去……

    “驾――驾――”苏佳驭马驰骋最前，左手伏刀，右手持剑，似迫不及待追击敌军，直至找到陈世今的身影，然后与之了结恩怨。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>熟不知，陈世今此时并不在这里……

    刚才还杀得蒙元众军节节败退，然而追到关口深处，一时忽然不见大军踪影，眼前尽是弥漫的尘土黄沙。按道理说，敌军撤逃狼狈无序，狭口地带应该不会这么快不见踪迹――显然，这之中略有蹊跷。

    手下部将也是注意到了不对，驭马身后，不禁提醒说道：“苏将军，敌军突然不见踪影，前方道路一时不明，为保起见，还是不要追击过深的好――”

    苏佳再不冷静，顾全军队大局的道理还是懂，如果说陈世今是敌军此番领队主将，与他碰面是迟早的事，不急于冒险孤身追击。

    “吁――”苏佳想罢，勒马停住，身后部队遂停止脚步，驻足观情。

    “哒哒哒哒……”苏佳驭马上前几步，观察一番狭谷一带的地势――如今大部队追进关口，眼前是条三岔道路，飞土扬尘遮蔽视线，一时看不清方向布景。唯独谷口之上悬崖峭壁，附着稀疏草木随风瑟瑟，凄凉感下，油然一股隐隐迫近的窒息……

    “苏将军……”亲信将领见苏佳在军前观察了半天，未有任何行动命令，不禁应声一句。

    然而苏佳似乎是察觉到了什么，即刻抬手，命身后将士停止言语……

    “咯噔……咯……”须臾片刻，峭壁之上，传来星点零落的碎石声响……

    “嗯？”苏佳顿感杀机涌来，回身定睛一望――

    岔道壁坡，十数青衣刺客手持利刃顿现，连锁轻功飞身而下，正朝苏佳战马身前而来。苏佳看清楚了，那是灵影教弟子的身影，看样子在此关口“迎接”自己的敌将不是陈世今，而是司马寒衣……

    “苏将军危险！――”身后骑将眼见敌军杀手武功不俗，不禁惊声喊道。

    苏佳却是凝然而对，知道灵影教“婵依阵”的恐怖，自己刀剑俱手，丝毫不敢掉以轻心……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”刹那间，灵影弟子飞身跃下一刻，数十青光寒芒骤雨而下，雷动鼓点般，四面八方而朝苏佳袭去。

    苏佳镇定自若，眼神一凝，力由锋中，怒从剑起。青芒剑影瞬闪而上，化为千百针芒，暴雨梨花般，冲半空敌群飞散而去――“追风九剑”之“霏雨剑”，凌空纵刃惊如鸿雷，不但击落飞来的寒芒，恍惚利刃更是迎面冲杀，直搅众敌而去。

    但灵影教弟子个个身手非凡，“霏雨剑法”分流数道，几番耗尽，剑气了剩余无。青衣刺客连环刀刃展开，半空落下垂天之力，不但挡住了“霏雨剑”的气势，落阵当头，更是在苏佳面前摆出“婵依阵”，看样子是要拼力较量几番，拖住身为先锋军主将的苏佳。

    苏佳知道是司马寒衣在暗中作袭，迎敌当头，对着山谷前方喝声喊道：“司马寒衣，我知道你在这儿――有本事出来和我正面较量，不要躲在后面畏畏缩缩！”

    喊声回响山谷，巾帼之语，洞破青天……

    然而，此时的司马寒衣，正独自盘坐在悬崖之上，观望着狭谷之下的战局。听见苏佳的厉喊，司马寒衣轻轻一笑道：“哼，前追风派弟子苏佳，苏仁和林雨霏的女儿，继承当今武林四圣之一陆清风的断魂刀法，武功神乎其技，也是潼关之战三大麻烦家伙之一……不过老夫的目标只有苍龙大侠，可没功夫对付你这女娃娃，要不是陈世今命老夫在前关领兵牵制，鬼才懒得理你这丫头……”

    原来，陈世今战前所置领军部署――自己伏兵粮槽北道，前关牵制明军主力，则是交由司马寒衣及灵影教弟子，在狭谷关口据守埋伏……

    “但好不容易交手一回，陪你这丫头玩玩也不错……”司马寒衣托了托下巴，冷冷一笑道，“‘苍龙大侠’的女人，‘江湖博’的传人，有幸也让我见识见识你的本事……”

    说完，司马寒衣重新凝望山谷之下的“焦灼对局”……

    苏佳独身面对灵影教弟子众人，知道“婵依阵”固守之险，索性不打算保留实力――收起长剑，亮出鬼刀，昼日当空下，闪出杀意凝然的寒芒。

    “驾――”苏佳勒马一声，独骑上前，眼神中决意凝望，做好了奋死一搏的准备……

    “忆瑶师姐――”追风派弟子这边，大部队进入狭谷，徐双等人才匆匆赶到――再次见到了灵影教的弟子，想起昨晚萧天的惊险一战，如今苏佳孤身迎敌，徐双在身后惊忧大喊道。

    “又是……灵影教的人……”吴贤看在眼里，心有余悸道，“李师姐……不会有事吧？”

    郑羽化定睛一望，像是猜到了什么，心中暗暗道：“据守前关的敌将，居然是司马寒衣的手下弟子……这么说的话，难道此役陈世今没有前来？”

    苏佳手持鬼刀，眼神杀气毕露――“快刀斩乱麻”，见识了昨晚一战“婵依阵”的威力，苏佳心里很清楚，必须赶在对方布阵固守之前，解决敌人。

    灵影教弟子则是面无表情，个个如同冷血杀手一般，无论前来的敌人是谁，心中都抱定杀死对方的决心……

    “要动手的话，就一起上好了――”苏佳气势昂然，振奋厉声道，“本姑娘要找的人，是陈世今那个浑蛋，没工夫陪你们这帮鼠辈掺和！――”

    愤然一句，苏佳手起刀落，惊天刀法纵劈而下，正朝面前灵影教弟子而去。

    刺客众人所观其状，纷纷持刀连环聚合，十数人半包围形成七角之阵，欲以“婵依”硬守“断魂刀法”。

    但早已知道“婵依阵”弱点的苏佳，不会给敌人完美布阵的时机――“制其人而破其阵”，苏佳看准时机，驭马飞驰凌空而上，“降雷刀”呼闪一式，狂风奇袭般，暴尘飞卷冲袭而去。

    灵影教众人果然反应略迟，七角之阵还未站住，便有弟子先人遭遇狂刀飞袭――“降雷”一闪，鬼影撕空，灵影弟子纷纷闪躲，以至顾不及连环刀阵；结果其中一人退避稍慢，鬼影掠过，惨叫一声，一只手臂被当场斩下，残忍一瞬，血腥当场……

    “真不愧是‘断魂刀法’，招式鬼影迷途，出手必定见血……”司马寒衣在上面望着，饶有兴趣冷笑着道，“这丫头，真是比‘苍龙大侠’还狠，这么凶猛的招式，要是个反派人物，恐怕早就成了江湖中的‘第一魔头’……有个这么恐怖的师妹，还交给陈将军你对付，真是苦了你了……”

    狭谷之下，眼见苏佳出手残忍，徐双在一旁有些惊愣，半天没有回过神来：“忆瑶师姐的武功……好可怕……”她还依稀记得，三年前苏佳离开追风派，自己遇见的最后一面，亲眼见证了自己师姐的“血染刀口”……

    （回忆中）……

    苏佳离开追风派之日……

    远处奔来了十余名黑衣刺客，他们将苏佳的家门口给围住了……

    “吱――”房门渐渐打开，苏佳换上了小红姐姐送她的衣服，手持鬼刀走出了房门……

    “是忆瑶师姐！”徐双差点喊出声来。吴贤见着也是有些担惊受怕起来……

    黑衣刺客这回二话不说，直接冲上来直刺苏佳而去。苏佳镇定了一会儿，忽地手起刀落。一阵强烈的寒芒划过，黑衣刺客被当场分尸，地上还留下了一道深深的沟壑。这便是“断魂刀法”的威力，其余刺客有些开始害怕起来，脚在慢慢向后挪动。

    但苏佳此时忽地疾速而跃，一式“灵燕飞身”，跃至了众人身边。苏佳挥舞着手中的“鬼刀”，人随刀转，鬼舞血影，只听得如同厉鬼般的凄喊，随后众刺客便集体倒在地上，鲜血染红了苏佳家门口的一大片……不愧是“鬼刀”，能发出鬼一般的狂叫。苏佳擦了擦刀片上的血，然后收回了刀，往山下的方向慢慢走去……

    徐双和吴贤见到了他们有生以来，最血腥的一幕。徐双哭道：“那是什么刀法，忆瑶师姐什么时候学会的？她身为追风派的弟子居然学会了莫名的刀法，就和五十年前陆清风陆前辈一样……忆瑶师姐怎么了？她好像变了一个人……为什么小红姐姐也会死？”

    吴贤见了，在一旁不停地安慰着徐双。其实，他们两人此时的心里也很矛盾啊，他们似乎感觉到，这个世界一下子就变黑暗了……

    （现实中）……

    “就是那个时候，我们见到的……”吴贤也渐渐回忆起来了，低声暗语道，“李师姐离开的那天，在她家门口，小红姐姐的坟前……那个可怕的刀法，就是陆前辈的‘断魂刀法’……”

    然而，郑羽化似乎是听到了什么悲伤的往事，眼神略微低下……

    “郑师兄，你怎么了？”鲁涛注意到郑羽化在一旁伤神的表情，不禁关心问道。

    “噢，我没事，只是想起小师妹的从前，徒有哀伤罢了……”郑羽化简单回应一句，遂意味深长说道，“只不过对她来说是哀伤，对我来说，却是永远无法愈合的伤口……”

    说完，郑羽化继续看着“困战”中的苏佳，眼神略有起伏……
