------------

第九百章 虎口脱险

    “婵依阵”中，苏佳刀法惊魄，先斩一人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]然灵影教众弟子丝毫未惧，连环刀刃在手，铁索居星成阵，以其角状之势，将苏佳困于其中。

    “简直没完没了……”没见到陈世今，却被这帮“闲杂之敌”不断阻挠，苏佳心中又急又气。可偏偏“婵依阵”据守固若金汤，纵使苏佳武功神乎其技，也难以短时间刻破阵而出。

    灵影弟子这边，似乎愈发先机……眼神示意一道，角阵敌人蠢蠢欲动，纵光寒芒侧袭而出，苏佳驭马难以转身。

    “哼，小花招……”然而苏佳早有应对，神觉敏锐的她，不屑一句，遂刀转轮回斜身一式，一道鬼影血刃即出，片闪疾影间，挡下了飞来的寒芒。

    但灵影教众弟子依旧淡定，“婵依阵”施术按部就班，星芒刀阵层层连结，顾及苏佳环身四周，中刺突袭而来。

    苏佳屈刀一使，寒影之刃招招精准，截下对手的每一寸利刃……霎时阵中“叮当”作响，苏佳挥刀如影疾风，灵影弟子百般发难，却毫无可乘之机。

    “滚开，你们这帮杂碎！”战局中心浮气躁的苏佳，忍不住厉喝一声，举刀挥天相向，“破空斩”凌芒而出。

    阵中一时鬼啸叠叠，苏佳怒集于刃，“断魂刀法”芒影顷刻涌出，惊如铺天纵地之厉鬼，张牙舞爪般，冲四面八方敌人飞驶而去。

    然灵影教弟子众人面不改色，“婵依阵”星法连环梭使，以其据守当固之力，不断消磨“断魂刀法”的气冲。渐渐地，看似魔恸惊威的“鬼影”，被迷离纵深的“婵依阵”一层又一层稀释殆尽，最终了化于无――看来就连惊天泣鬼的“断魂刀法”，也难以破解这防御无懈的“婵依之阵”。

    结果越是如此，苏佳越是急躁，加上自己孤身陷入敌阵当中，因为轻视对手，最终竟落得身处险境，一时无法逃脱……

    “哼，‘断魂刀法’也不过如此嘛……”司马寒衣在峭壁之上所见，冷冷蔑笑道，“还是说，急于找陈世今报仇，所以冷静不下……那可由不得老夫了，今日在这关口葬送的，就不止苏姑娘你一个人了……”

    狭谷阵前，看着苏佳在“婵依阵”中陷入危境，追风弟子等人甚是揪心……

    “又是那个奇怪的阵法……”想起昨晚萧天的苦战，徐双忧心不止道，“不行，再这样下去，忆瑶师姐也撑不了多久，我们得去救她！”说完，徐双想要驭马前去营救。

    “小双，你冷静点――”吴贤即刻阻止道，“你现在过去的话，也帮不了什么忙，要是自己也陷入了危险，那只会给李师姐添乱！”

    “那怎么办，难道就这样眼睁睁看着忆瑶师姐一个人苦战？”徐双快要急得哭出来了，又冲身旁的郑羽化道，“郑师兄，你武功那么高，你快想办法救救忆瑶师姐啊――”

    郑羽化却是一脸的沉着，并没有担心苏佳的安危，反倒是眼神瞟向三岔道的分支路口，饶有谨慎说道：“那边……好像有动静……”

    吴贤等人心领神会一番，不禁环顾着四周望去……

    “苏将军有危险，我们快去救她！”追风派弟子没有行动，先锋部队众军将士却是无以坐等，应声喝道――自己的将军在敌军阵中苦苦奋战，身为部下，又怎能袖手旁观？

    “驾――驾……”号令间，主力部队逡巡而动，铁骑整发向着灵影教弟子的方向挥师而去，欲图救出困于绝阵中的苏佳……

    “哒哒哒……哒哒哒……”三岔道口，传来隐没渐近的马蹄声响……

    “有马蹄声……好像是有部队前来，岔道各个方向皆是……”郑羽化听觉敏锐，突然意识到了不测，惊声呼喊道，“不好，是敌军的部队！在三岔道分路包围――这是埋伏，快叫大部队回来！――”

    危语即出，徐双等人不禁神情惊诧。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com可自己等人并非将领，主力部队又纷至驭马营救苏佳而去，现在叫他们勒马回头，显然已经来不及了……

    先锋军大队人马，浩浩荡荡奔往“婵依阵”方向而去。然俯视即望，狭谷道口，三岔道环路中央，蒙元部队正从分支路口奇袭包围而来――苏佳被困“婵依阵”中只是诱饵，先锋军营救方向正好进了“口袋阵”，落入了蒙元大军的包围之中……

    “以主将为诱，奇袭包围，正中入套――”司马寒衣在崖上望着谷中的战况，轻轻一笑――原来这一切都是早有预谋，陈世今早料到苏佳为找自己报仇，会以主将身份率大部队前来；司马寒衣便“引敌入瓮”，部队狭谷关前佯败，诱明军主力追入谷中，再以“婵依阵”围困明军主将，借以主力营救之机，举三方之势包围。

    而在阵中苦战的苏佳，怎么样也想不到，自己为杀陈世今，孤骑阵中苦苦搏斗，却是中了敌人的算计……

    明军部队已经完全踏入敌军的“口袋”，蒙元大军三面之势包围而来……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”霎时，漫天箭雨由四面八方齐射而出，正麾其下。先锋军部队仍旧蒙在鼓里，等他们反应过来，为时已晚……

    “啊――啊――啊……”三面包围箭雨横飞，明军将士一时血染伏地、惨叫连连，刚才大部队还攻破前关军心振奋，被三路敌军包围重创，顿时马蹄乱阵、人尽心慌……

    “真的是敌人的陷阱，怎么办？”吴贤看着眼前的“乱状”，整个人都慌了神，现在别说苏佳了，整支部队都面临生死存亡的危机。

    “得先让忆瑶师姐脱离险境――”徐双着急大喊道，“她是全军的主将，只有她能带领部队撤出包围！”

    “现在部队陷入阵中还未过深，要是及时掉马回头，至少可以保全主力撤出狭谷关口……就看小师妹，这种时候该怎么办了……”危机在前，郑羽化也略显慌张，可是自己也没有任何办法，只能眼睁睁看着依旧困于“婵依阵”中的苏佳，会以如何对策……

    而还在阵中苦战未出的苏佳，也注意到了阵外的异动――看着蒙元部队三面围袭，主力大军越陷越深，生死关头一刻，苏佳收回个人恩怨，冷静凝神既望，无论如何得先保住主力部队的安危……

    “不要乱，不要慌！――”明军阵中，被蒙元部队突然奇袭，全军一时大乱阵脚，御锋骑将仍旧奋力在组织部队，以定军心。

    “啊――啊……”然大军深陷狭谷围境，箭雨狂袭，重创伤亡人心惶惶不说，就是想要重整部队，被敌军三路包夹，阵型愈难展开，局势也是持续恶化下去。

    战局愈加危急，再不做出决断，主力大军将会身葬此地……

    苏佳定睛而望，所见部队身陷绝境，心中灵光一闪，不顾周围灵影弟子的发难，起身轻功跃起，遂冲军前部将指挥大喊道：“听我命令，全军撤退，撤出狭谷！”

    “可是苏将军――”指挥将领听到了命令，但这一道军令显然是苏佳想要牺牲自己，换取全军将士的性命，心中有些决绝不定，呼声大喊道。

    可眼下危机境况，已然容不得半分犹豫……“这是军令！！！――全军集列，撤出狭谷！”苏佳轻功落地前，最后冲着军前将领撕声喝令道。

    众军将士最终望了苏佳一眼，心中不免感触万分……但局势容不得半分拖沓，全军将士只得“狠下心”，整队掉马回头，撤离狭关，逃出敌军包围……

    “部队开始撤退了，李师姐下的军令很及时――”吴贤看见前方部队回头的动静，振奋大喊道。

    “可是忆瑶师姐还在阵中！――”徐双却并不放心，她知道部队安全撤离，可苏佳还被困在“婵依阵”中，一旦蒙元大军三路包围封堵，苏佳将再也回不来了。

    “不行，忆瑶姐姐有危险！”鲁涛也忍不住揪心喊道。

    徐双再也忍不住了，想要驭马飞身救前。可是身体刚刚倾前一步，肩膀却是被郑羽化一手抓住。

    “放开我，我要去救忆瑶师姐！――”徐双不断挣脱，愤声喊道。

    “你冷静点，小双，你现在过去，根本就是送死！”郑羽化死死抓着徐双不放，厉声阻道。

    “难道就这样看着忆瑶师姐一个人死在那里？！――”徐双顿时爆发心中的愤怒，回头冲郑羽化厉声道，“你不是我们的师兄吗，为什么你见死不救，眼睁睁看着忆瑶师姐去送命？”

    此言一出，时间如同停滞一般，气氛顿时凝固……郑羽化半天没有回答，眼神复杂地看着徐双，只是抓着的手始终没有放下。

    “你和那个男人（萧天）一样，对忆瑶师姐一个置之不顾，一个见死不救……”徐双绝望摇了摇头，眼神枯灰道，“你们都是骗子……都是骗子……”说着，徐双眼角中，不禁渗出了悲痛的泪水。

    郑羽化在自己的师妹面前，霎时神情呆滞，一时竟说不出半句话语……

    战场之上，明军部队调头及时，赶在蒙元大军三路会和之前，脱离了包围圈，主力损失并无太大；但身为主将的苏佳却仍孤身陷于“婵依阵”中，未能逃脱，一旦蒙元军队三路会和成功，自己就再也逃不了了……

    “赶在‘入瓮’之前，部队撤离了是吗？还真是果断的决定……”悬崖之上，司马寒衣看着战局，冷冷笑道，“不过，虽然未能吃掉部队，但似乎有意外收获呢……”说完，目光直直盯着“婵依阵”中的苏佳……

    苏佳眼见着大部队几乎撤出包围，心中落下一半……反观自己，她也清楚如今自己的处境生死攸关，若不能赶在蒙元三路大军会和之前逃离这里，自己便再也逃不出去。

    不过苏佳像是心里有数，危机眼前，似要赌命一搏……

    苏佳重回阵中，眼神径直望着前关道口的撤离方向，将护巾紧紧系于腕口，似乎做出了坚毅的决定……

    “嗯？”看着阵下苏佳的奇异举动，崖上的司马寒衣稍稍一疑……

    “李师姐……想要干嘛？”吴贤在关前也是注意到了，略显期待的眼神问道。

    徐双闻之，收回眼泪，回头朝苏佳“困阵”的方向望去。

    “如此危境下还有信心，莫非……”郑羽化看在眼里，心中不禁略有预感……

    苏佳反手握刀，不再顾及周围灵影教弟子的百般纠缠，起身跃步，“灵燕飞身”便朝关口方向奔袭而去。

    灵影弟子众人自然不会就此放行，连环刀刃再起，欲拦住企图“逃阵”的苏佳。

    苏佳所见，微微一笑……“制其人而破其阵，就是现在！――”苏佳振奋大喊一句，就在铁链扑身拦截一刻，苏佳右手持刀，左手抓住锁链，奋力一扯，聚力一时间，将阵中所有弟子以力控于手心。

    受其突然一袭，灵影弟子众人还不知道苏佳究竟有何目的，却见苏佳刀锋置于心口，铁索正拉其身前，众人顿时眼前一黑……

    几乎就是一瞬，苏佳翻身跃上，倒立半空，据链在手，寒锋牵动――“千幻神刀”破宇而出，苏佳人随刀转，鬼影百转千芒，呼啸唳世。

    而在旋转间，“婵依阵”连环铁索随之尽收，以铁链相连的灵影弟子众人“呼之而上”，最终被搅入刀芒破风的“影流”之中……“啊――啊……”几声凄厉的惨叫，“千幻神刀”鬼影神梭间，便将“吸”来的刺客众人斩得血肉模糊，不但“婵依阵”阵法破解，而且阵中灵影教弟子全部殒命，无一生还……

    “什么？！――”自己的御阵弟子，被苏佳一招残杀，悬崖之上的司马寒衣惊叫一句，半天没有回过神来……

    “李师姐破解‘婵依阵’了！――”吴贤看着眼前的景象，兴奋喊道。

    “忆瑶姐姐还没有放弃――”鲁涛也跟上应道，“她想要撤出包围，赶在敌军部队会和之前！”

    “忆瑶师姐，快过来！――”再次看见了“希望”，徐双也收起眼泪兴奋喊道。

    郑羽化则是眼神还未收定，看着眼前“千幻神刀”的风影，心中不免一惊……
