------------

第九百零一章 情敌对峙

    “李师姐破解‘婵依阵’了！――”吴贤看着眼前的景象，兴奋喊道。

    “忆瑶姐姐还没有放弃――”鲁涛也跟上应道，“她想要撤出包围，赶在敌军部队会和之前！”

    “忆瑶师姐，快过来！――”再次看见了“希望”，徐双也收起眼泪兴奋喊道。

    郑羽化则是眼神还未收定，看着眼前“千幻神刀”的风影，心中不免一惊……

    苏佳跃出阵中一刻，手中依然紧握着铁索。而在自己身前，三道合围的蒙元大军，正时簇拥会和一处，若不能赶在敌军封堵关口之前逃出这里，还不算是真正的逃脱。

    但苏佳似乎信心十足，“灵燕飞身”疾步一刻，继续朝往关口自己部队的方向飞奔而去。

    “快拦住她，别让她跑了！”蒙元众军这边，看出苏佳身为主将，想要逃出包围，遂举刀喝声全军令道。

    苏佳眼神一定，看准了关前道口正中一心，手中铁链随即一掷，锋刃寒芒如流星般蹿驶而出，飞过两路大军交接的路口，最终落在关口夹岩一处，牢牢插进了岩石缝中……

    “她该不会是想要……”郑羽化看着苏佳的一举一动，似乎已经猜到了什么，不禁眼神一愣……

    苏佳所望刀刃“命中”，手缠铁索用力一拉，欲以其拔向之力，飞身逃脱元军包围，一步而至前关道口。

    而蒙元部队看着铁索，也清楚苏佳的目的，领头骑将喝令一声，冲指喊道：“杀了她，别让她逃出这里！――”

    铁索两侧，两路大军侵袭而来，欲赶在苏佳飞身越过“分界线”之前，将其截杀。而苏佳纵身已然赶至，蒙元部队也近在咫尺，铁索左右千军驰来，苏佳成败与否就在越身一刻……

    “忆瑶师姐！――”赌命一瞬，心都快提到嗓子眼了，徐双在前关奋声喊道。

    “一定要成功啊……”吴贤和鲁涛也是焦急不安，寄希望这一“赌博”，苏佳能够化险为夷――只要飞身越过这一道，苏佳就安全了。

    而郑羽化没再出声，只是神情紧张地看着前方，脉搏跳动不止……

    苏佳飞身即过，元军当即杀到，铁索连道之间，结局顷刻而定……

    “呀――”突然喝声一句，苏佳翻身挥刀再起――此番博弈，苏佳并不仅仅只是逃跑，就在飞身临近敌军铁骑一刻，自己竟然即刻拔刀相向。

    “千幻神刀”再起，苏佳半空凌芒旋转，狂舞飞袭的鬼影决然而上，幻化的刀芒如同地狱招魂般，“千鬼”张开血盆大口，欲图撕裂吞噬前来临近的敌人。

    “啊――啊……”蒙元骑将并未反应及时，也从未见过如此诡异的“神刀”，还未挥刀众矢相向，便被苏佳突袭的“鬼影”杀得血肉横飞、哀嚎俱现。一时会和的蒙元大军即刻乱阵，苏佳则是沿着铁索的方向轻功愈上，成功逃离险境，安全回到了自军阵地……

    “苏将军！――”明军将士见着苏佳安全折回，纷纷上前关心应道。

    苏佳则是喘了喘气，半天才恢复过来――说实话，这一出“狭谷逃脱”实为惊险，不但在绝境一刻打败“婵依阵”的灵影教弟子，还得从蒙元众军包围口中死里逃生，其中稍有“耽搁”一环，便有可能葬身腹地……

    “太好了……忆瑶师姐没事了……”看着苏佳平安归来，徐双都在一旁欣慰地哭了。

    吴贤和鲁涛则是上前安慰，不只是徐双，苏佳今日上演“虎口脱险”一出，身为同门师弟师妹，自己等人也是着实捏了一把汗。

    而郑羽化则似乎是被苏佳的“壮举”震惊一时，在一旁久久没有发话，只是神情笃定地望着苏佳……

    苏佳逃离了包围，先锋军也逃脱虎口，在悬崖之上的司马寒衣所见，闭眼轻笑道：“毕竟是‘江湖博’的传人，‘苍龙大侠’的女人，想要制伏她，没那么简单……不过这都得怪‘苍龙大侠’，如果不是他找出了‘婵依阵’的弱点，今天说不定就拿下了……哼，看来这么个麻烦的丫头，还是得交给陈将军你亲手摆平……”

    眼见今日的战局无果，司马寒衣收拾行囊准备回营――显然今日前关正面一战，自己设计埋伏并没有占到任何便宜……

    先锋军逃离险境，不敢再轻易进犯狭谷关口，而是驻兵待守，所见时机纷纷调兵撤退――也算是宣告此番正面战场以失败告终，部队伤亡其在，苏佳身为主将，回营免不了遭受罢职的责罚。

    而所设埋伏未效，蒙元部队也不敢贸然反击，所见明军未有再次进犯，大军回撤驻守潼关。一场“两军主力关前之战”，就这样有风无浪地草草结束……

    而在潼关北道谷口一侧，唐战部队还肩负着侧袭粮槽的任务。不过目前看来，似乎也已然以失败告终……

    唐战率军偷袭粮槽，却是遭遇陈世今部队反埋伏，并碰上了又一难缠的对手童琛。而萧天和陆菁率领援兵及时赶到，双方在谷丘之地对峙不下，形势顿时陷入僵局……

    萧天与陈世今对视，眼里尽显坚韧，似乎想和陈世今在此一决了断，亲手为苏佳了结这段恩怨。

    陈世今也似乎从萧天眼中意会出了什么，凝神相望间，不禁冷冷一笑……

    “你就是陈世今，终于找到你了……”萧天看着陈世今，眼神尽起沉愤道，“从三年前你背叛追风派开始，佳儿就一直立誓要杀了你――为此这三年，佳儿吃了不少的苦……”

    陈世今听了，冷冷一笑道：“噢，你就是忆瑶的知己啊……真没想到，我离开以后，忆瑶竟然找了‘苍龙大侠’你这么优秀的男人……”

    此话一出，似乎勾到了萧天的心痛，脑海中一瞬间，想起昨日鲁涛的话……

    （回忆中）……

    先锋营中，苏佳和郑羽化矛盾刚刚即出，徐双也因厌恶自己负气而走……

    看着徐双刚才冷漠的眼神，萧天以为自己是不是哪里没“招待”好，略显尴尬道：“我是不是……哪里做得不好？好像你的徐师姐挺讨厌我的……”

    鲁涛脑子灵光，似乎想到了什么，转身朝萧天问道：“萧大哥，你和忆瑶姐姐……是恋人关系吗？”

    萧天听了，红脸应道：“是……是啊……”

    “怪不得……”鲁涛叹了叹气，好心好气对萧天说道，“萧大哥你不知道，三年前陈世今叛变的事，不单对忆瑶姐姐打击很大，对小双姐姐也是一样……如今重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又寻‘新欢’，想起从前的往事，心里不舒服，自然对萧大哥你冷眼相对……”

    “新……新欢？这么说是不是有点……”萧天见鲁涛这样评价自己，表情略显尴尬。

    “萧大哥你也许不知道，原来陈世今还没背叛师门之时，忆瑶姐姐一直暗恋着陈世今……”鲁涛继续道，“也许三年后的重逢，小双姐姐看着忆瑶姐姐又找了个男人，像是故意逃避命运，心里很是过意不去，所以她才对萧大哥你觉得反感吧……”

    然而此话一出，萧天心中像是一阵短短刺痛，表情转而惊异，在一旁发呆了许久。

    鲁涛以为是自己的话有失礼节，遂转口道：“额……对不起，萧大哥，我不是有意针对你……如果哪里说得过分，请你别在意……”

    萧天没有回应，只是忽而一愣，埋藏在心里的疑惑，像是经历数久“萌生”出的痛苦：“佳儿曾经喜欢的人，是陈世今是吗……也就是说，佳儿喜欢我，只是为了逃避……过去的命运，逃避……过去的自己……”

    萧天站在门前，两眼惊愣，像是拨开了心中久藏未解的心痛，如今看来，空独令人痛苦和彷徨……

    （现实中）……

    一想到这儿，萧天心中莫名如刀绞般，再看着眼前陈世今“轻狂”的嘴脸，心中难免怒火上头……

    “离开我以后，又找了别的男人……”陈世今似乎故意激怒萧天一般，继续轻笑道，“我曾经提醒过忆瑶，不要轻易相信一个男人的话，尤其是只为她说道理却不为她做任何事的男人，就像从前的我……这么看来，‘苍龙大侠’你倒是为忆瑶付出了很多啊，值得她喜欢和爱慕三年……”

    萧天心头如同炸裂一般，双手攒拳，冲着陈世今凝眉怒视道：“陈世今，你这个家伙！――”

    谁知陈世今还不“收嘴”，继续激怒道：“我这是在夸你，你干嘛要生气？要知道，忆瑶喜欢我的时间，还没有三年呢，这说明在哄女人方面，‘苍龙大侠’你比我要优秀得多……尤其是哄一个像忆瑶这么‘笨’的女人……”

    “住口！――”萧天再也忍不住了，厉喝一句，眼神中充满了杀意――似乎不需要等到苏佳出手的一天，自己今天在这里就要亲手杀了陈世今。

    “我是你的情敌，听我这么说，是不是气得想要杀了我……”陈世今还不肯停止，继续“折磨”萧天道，“只要杀了我，就能证明在忆瑶心里你比我优秀；只要杀了我，忆瑶就能把我彻底忘记，死心塌地地跟着你……”陈世今显然是在故意激怒，用苏佳的感情玩弄萧天。

    “啊！――”萧天像是心魔上头般，怒吼一句，起身挥掌便朝陈世今而去。

    “萧兄弟――”“萧大哥――”唐战和陆菁看着萧天失去理智，大声呼应道。

    然而现在在萧天眼里，自己只想要将陈世今碎尸万段――“断岳天龙”碎地而出，萧天“苍龙诀式”狂力俱下，欲使出浑身解数，将对手裂血穿心。

    陈世今则是轻轻一笑，举剑护于身前……

    “铛――”一声利响，“狂龙”断碎冲天，“龙爪”正击剑锋之上，陈世今却是劲力以对，剑气化为金光屏障，十全挡下了“苍龙掌”一击。

    “好强劲的掌法，不愧是真正苍龙大侠的传人……”陈世今冷笑一声，随口应道，“说实话，比起忆瑶，我倒是更宁愿和你交手……”

    “我要杀了你……我要杀了你！――”萧天却是怒在心头，早已失去了冷静，“断岳天龙”威力剧增，掌晕化为一道苍纹巨龙，震破轰咆般，欲以冲破陈世今的“剑锋屏障”。

    陈世今自知徒以据守，根本挡不住“苍龙掌”的气魄，索性举剑变招……

    灵随影动，陈世今退步三尺，“剑气屏障”陡然一变，碎幕般化为“寒冰锋芒”，聚集洞穿，欲以一击将萧天的“苍龙掌”骤然回击。

    “追风九剑”之“冰辰剑”――碎影剑光寒芒四射，看似姣小却又暗藏杀机。“苍龙掌”虽然聚力威震，但面前所对却是“冰辰剑”洞刺穿芒而来，萧天忽感杀气逼迫，不得已暂时转掌收回，借以退步防御之势，静观其变。

    果然，“冰辰剑”碎剑剑锋，寒影密布难以着清，若不及时发觉难以查其出险，剑影呼闪一瞬，便是流星骤雨，集膛穿心而来。

    萧天定睛眼神，看准飞来的“寒冰碎剑”，双手急中“斗转星移”一式，尽全力偏移“冰辰剑”的“碎影突袭”……“呲呲呲呲――”被弹开的“碎剑”针锋一般，剑气为力密密麻麻，攒射至周身四处，发出惊悚的碎响。霎时，四周草叶皆以斩落，树干中圈，更是利痕交错――真是惊险的一招，如果萧天没有及时反应过来，刚才很有可能被“冰辰剑”的“碎剑”重创穿心……

    “好可怕的剑法，竟然能逆向‘苍龙掌’的强威突袭而来……”萧天惊险之余喘了喘气，怒火中稍微收回几分冷静，凝神以视道，“这就是‘追风九剑’是吗，以前追风派首席弟子陈世今的武功使出……”

    陈世今回过头望着萧天，眼神中也略起几番钦佩：“不愧是‘苍龙大侠’，从未见识过‘冰辰剑’，竟能在最短时间内看出它的蹊跷，并能做出无误之应对――真是不简单，忆瑶找的男人，果然不同凡响……不过，就算你再厉害，要是在这儿纠缠不下，说什么我也不会手下留情……”

    想罢，陈世今举剑重新应对，虽然口中刻薄十分，但打从心里自己可没瞧不起萧天。

    萧天就更不用说，对决一回合，不禁预感到陈世今是他有生以来遇到的最可怕的对手……
