------------

第九百零二章 演计逃生（上）

    虽然陈世今的话语激怒自己，但萧天知其神武之技，拼死对决不敢有丝毫懈怠和轻敌。加上如今即使援军赶到，部队依然身临敌军压阵，就算自己真能打败对方，主力部队能不能安全撤离还是未知――恩怨纠结，情敌相见，作为一军之将，萧天必须保持冷静，顾全大局……

    “怎么，才较量一回合，气势就跟不上了？”陈世今依旧不断激怒着萧天，言语刻薄道，“不是说要杀了我吗？没这个本事，忆瑶可不会死心塌地跟着你……”

    “你这个家伙……”听见陈世今继续在拿苏佳说事，故意激起自己的嫉恨，萧天已然咬牙切齿，恨不得冲上前将其撕成碎片。可陈世今的武功非比常人，想要战胜他，即使功高盖世也未必能有十足把握……

    “既然你不来，这回就由我动手吧……”陈世今冷冷一笑，举剑应声道，“难得和‘苍龙大侠’相与一面，就这么结束，实在可惜了点……”说完，锋芒剑气凝然，一股压迫聚顶的内力油然而出，直逼萧天胸口。

    萧天不敢怠慢，手持铭蒙铁剑定神以对――他清楚对于陈世今来说，自己也是他的“情敌”，就算对苏佳不再有昔日感情，若要杀了自己，陈世今也完全不会手下留情……对于一个武林中屈指可数练就“追风九剑”的天才之辈，陈世今的武功定有神武造极之势……

    “来了！――”陈世今定睛一喊，剑气迸发，转手出招毫不手软――“追风九剑”之“天问剑”，内力聚散化为“千雨凌芒”，霎时周身天荡回旋、百草皆枯，狂风骤雨般气势，追风剑灵之极招，冲萧天剑身断杀而来。

    追风剑法以“快”著称，陈世今又是武功超群，“剑影天轮”寒光冥灭，“天问剑”之斩剑神威，如千军铁蹄般浩浩荡荡，杀机汹涌、夺命狂澜。

    “萧大哥！――”陆菁在一旁看着紧张，呼声喊道。从未见过追风派如此凶猛之剑法，若无绝世神功定天之内力，根本无以接下这招――陈世今果真是武林贯中奇才之辈，只可惜投靠蒙元朝廷，与天下人为敌……

    萧天神情凝固，心已提至嗓子眼，冥灭杀招旷宇而来，若非使出全然之力，自己必死无疑……

    笃定决心的一招，萧天飞身纵剑而起……暗影轻浮，剑气骤闪，萧天凌跃，青光涌现――“萧家剑法”最强之式“潇湘剑雨”，夺芒震碎而出。狂袭无隙的青芒剑影，斑驳璀璨落天而下，与陈世今“天问剑”剑灵相杀，刹那间如天昏地暗、剑雨狂飞，无数刺耳爆鸣声响，自剑气凌杀相撞射散，一气冲天，只听“轰――”的一声巨灵之响，拼杀震撼的内力将“双剑”寒芒交接之处，炸开一条断裂的沟壑……

    “额……”萧天纵跃半空，“凌云步”兼轻功浮身在前，使出全身剑力，以“潇湘剑雨”之灵散，奋力挡下陈世今的“天问剑法”。

    而陈世今这边，虽然战势看似主动，但这招剑法，也用出了自己全部的内力――他知道身为“苍龙大侠”的萧天实力惊旷，若不以全力出招以对，难以觅得战机。可看着萧天依旧无伤挡下“追风九剑”，陈世今心中暗暗惊道：“真是个难缠的对手，‘苍龙大侠’果然没那么容易打败……虽然现在占据主动，可我自身的内力消耗不小，若不能快速解决战斗，拖下去形势未必乐观……难不成，在这个地方要使出‘天神剑法’吗？可是那样的话……”

    陈世今心里，似乎犹豫着什么……

    唐战和陆菁，以及身后的众军将士这边，看着萧天与陈世今的激烈决斗，纷纷揪心不已。尤其现在萧天处于被动，两军之将对决，胜负影响着部队军心，僵局之中萧天若败阵，后果不堪设想……

    “你现在可没时间看别人――”然而，正在气氛凝固间，童琛突然指枪冲唐战定声道，“唐家后人，今日在此，我要亲手打败你！”

    唐战这才回过神来，自己这里还有童琛这道“茬”。知道童琛身为“西域三大高手之一”，与胡夷狄、王大生等同之辈，实力自当绝世高手，陆菁在自己身边不安全，唐战索性提枪护在陆菁的身前。

    “那个女人……”童琛看着唐战保护身后的陆菁，嘴角喃喃道，眼神中流露隐秘而复杂的神情，似乎别有想法。

    “看样子，你今天是非和我交手不可了……”唐战挺了挺梨花枪，做好应战的一切准备，镇定说道，“既然你想和我对决，分出谁才是‘天下第一枪’，那我就成全你――”唐战说得非常自信，似乎认定自己一定能够打败童琛。

    童琛这边，也是同样的想法……“好，正合我意――”童琛寒枪在手，义正言辞道，“童家枪，唐家枪，你我二人都是经历了师门灭族，继承祖师枪法的孤子后裔……生死对决，一局定天，赢的人，正有资格夺取‘天下第一枪’的名号！”

    “哼，随你高兴，反正最后赢的人一定是我――”唐战这边，神情坦然不失坚定道。

    陆菁却是看着略有担心，因为在自己眼中，除了唐战和萧天的安危，陆菁还要想办法带大部队撤离这里，摆脱敌军的包围……

    “呀啊！――”两枪对决，童琛已经迫不及待，寒枪“定闪”一出，回天扫叶般，直刺对手，先发制人。

    唐战眼神笃定，“梨花”断裂回转一式，定魂震慑挡下绝击，与童琛近身相临。

    枪锋即摆，二人暂无冷兵出招，近身一处，童琛半空回身踢法，正朝唐战肋骨之下。唐战单掌御前，定力拖后，使出全身浑然之力，隔身一式将其击飞……

    第一回合“短枪拳脚”相搏，攻守互不分胜负，二人回身凝视而亡，举枪正刺，对杀而来。

    但二人也并未如萧天陈世今一般使出惊天招式，两枪对决，仅仅只是“拨刺断挑”基本应招，像是定规套路般，不以取得对方性命为目的，倒更像是光明正大的武林对决。

    枪尖相抵，轮转互移，巧劲拨开一刻，二人的动作似乎同步一致，枪法基本功之对决，二人完美对接无暇……“呼――”然而就在灵摆其下一刻，二人又像说好一般，一瞬之间同时发力。

    童琛定枪以袭，“寒影碎”锋芒毕露；唐战则是回身据守攻防，“光雷斩”横空而出……“铛――”一声利响，震土扬尘，战场之上青光一现――二人真正意义上的第一招“杀意对决”，最终以“双枪并响”、各退终位结束……

    “啊――”“啊……”虽然只有一招，但显然内劲刚强，唐战和童琛分至后撤两步，定以内伤，阵喊一句。

    “傻蛋，你没事吧？”陆菁看着唐战像是受了内伤，急忙跑上前去搀扶喊道。

    “我没事……菁儿你小心点站到后面，这家伙还没完……”唐战简单安慰一句，遂警醒陆菁道。

    和唐战同样受了轻伤，但不同的是，童琛不像唐战那样，有陆菁这样的心爱女人在背后关心，自己只能独自隐忍伤痛。不知为何，看着唐战和陆菁“情意关照”的画面，童琛像是短暂的心绞一般，神情痛楚一阵――似乎在自己的记忆里，也曾有过类似却已无法念回的往事……

    “啊――”陆菁这边还在关照唐战，又是一声惊叫，这回是萧天受伤退回了“阵营”这边――刚才和陈世今的“拼死搏杀”，萧天似乎受到了创击，暂时败阵下来。

    “萧大哥，你没事吧？！――”看着萧天受伤，以为萧天被陈世今举以“神剑”打败，陆菁更加惊慌地喊道。

    “小伤而已，不足为题……”萧天捂了捂胸口，缓过气来说道，“不过，我可不会白白受伤，再没用，也不能比那个浑蛋先倒！”

    正说着，眼见敌对方向，陈世今似乎也“不太好过”――可能是刚才施剑过猛，受到萧天“潇湘剑雨”的片击，陈世今也胸闷一阵，体内的真气紊乱不定，显然是被萧天的剑气所伤，而且情形似乎还比萧天更严重一层……

    “是我轻敌了……呼……呼……”陈世今喘了喘气，内心发堵道，“真没想到，‘苍龙大侠’的武功居然这么高，看样子普通的‘追风剑法’对付不了他……忆瑶，也难怪你会看上这样的男人……”

    想罢，陈世今重新凝视望着萧天，心中笃定再有回合，自己绝不能再轻敌低视，必以全力出击――“天神剑法”已然在陈世今心中暗暗凝聚……

    可萧天却并不知情，看着劣势中自己搏回一招，萧天信心大增，准备再次举剑以对……“再来――这次我一定能打败他！”萧天心里这么想，可此役一战短数回合，自己的内力已然消耗不少。

    “我也一样！”唐战也想要快点和童琛做个了结，挺枪奋声道……

    “你们两个，等一下……”关键时刻，陆菁在身边，轻轻将二人叫住了。

    “怎么了，菁儿？”唐战看着陆菁有话，悄声问道。

    陆菁眼神镇定，轻声说道：“我们此番侧袭粮槽的计划，已然被敌军识破，敌军重兵埋伏，我们得趁势撤退，就算在这里打败了他们两个，部队未有脱险也无济于事……”

    陆菁这么提起，萧天和唐战这才中“战意”中清醒过来，明白现在须以大局为重，私人恩怨得放在一边。

    “你是不是想到了什么主意……说吧，该怎么做？”萧天即刻眼神一变，悄声问道。

    “你们两个这样……”陆菁凑到二人耳边，叽叽咕咕说了些话……

    陈世今和童琛却并未发觉，刚从第一回合战局的“败阵”中清醒过来，重新正视萧天唐战二人时，陆菁这边似乎已经定好了“计划”……

    “陈世今，还没和你一决胜负，我可不会就此罢休……”萧天做出一副仇敌的眼神，举剑冲陈世今愤然慷慨道，“为了佳儿，说什么我也要亲手杀了你，了结这段恩怨――”

    “哼，口出狂言，得看你有没有这个本事……”陈世今缓过气后，倒并不慌张，自信满满对剑说道。

    萧天这次没有废话，选择先发制人，“凌云步”忽闪陈世今侧翼，以掌换剑，欲以“苍龙掌”之神威，震破其压。

    “这次选择用‘苍龙掌’和我一决高下是吗……”陈世今自信自己定胜无疑，看准萧天身法的每一步，自己淡定举剑应对……

    “童琛，你我的对决还没结束，别这么快倒下了！”唐战这边，轻功反方向跑往童琛的翼侧，举枪“挑衅”道。

    童琛则是正面以对，回笑毅然道：“哼，该说这话的应该是我――唐家后人，今天我会让你倒在我的枪下！”

    双方对峙再次展开，陆菁这边却在暗暗做着举动……

    “你们，按照我的指示行动……”陆菁借着谷丘的岩层低身掩护，冲身后众军将士悄声嘱咐道……

    萧天起掌，“苍龙诀式”再起――“旷宇苍龙”断碎，震地青纹苍龙破土而出，直冲陈世今面门而去。

    这招“苍龙掌”掌风疾迅，陈世今暂无以举剑迎击，只得暂且避让……“轰――”只听得一声巨响，谷道前一棵青天巨木轰然倒塌，陈世今“灵燕飞身”躲闪及时，连续躲过萧天看似奇袭的“二连击”……

    “搞什么，这么大动静……”听着后方陈世今“断木震慑”，童琛不自觉反声问道。

    “你现在可没空管别人！”这回，倒是唐战“警醒”童琛一句，轻功飞跃，收枪一掌，聚力出袭而来。

    “不用枪吗？”童琛看着唐战将梨花枪收起，改以掌法迎击，不觉惊异道。但唐战的掌力忽而定气，似有狂威压迫之力，童琛不得已暂时避趋躲开。

    破宇狂风，威天灭地，唐战予以“劈空掌”雷鸣之势，正朝童琛额上袭来。童琛因一时惊诧愣神，来不及拔枪应对，只好暂且避让……

    “轰――”一声震响，和陈世今一样――就在童琛躲开“神掌”一式，唐战的“劈空掌”径直将一棵巨木拦腰劈断，与萧天震断的大树一同，交叉定砸道口一处，顿时四面扬尘纵飞、朦胧一片。不过，看似磅礴的两道“掌袭”，却未有一招命中目标……

    “可恶，这两个家伙到底想干嘛……”童琛从“尘雾”中清醒过来，忿忿一句道……
