------------

第九百零三章 演计逃生（下）

    “轰――”一声震响，和陈世今一样――就在童琛躲开“神掌”一式，唐战的“劈空掌”径直将一棵巨木拦腰劈断，与萧天震断的大树一同，交叉定砸道口一处，顿时四面扬尘纵飞、朦胧一片。不过，看似磅礴的两道“掌袭”，却未有一招命中目标……

    “可恶，这两个家伙到底想干嘛……”童琛从“尘雾”中清醒过来，忿忿一句道。

    陈世今没有应声，神情严肃地看着前方“飞尘”――与萧天对决自己已然吃过亏了，不明对手动向，陈世今这回自然万分谨慎……

    “苍龙掌”与“劈空掌”断裂一式，目标落空后却是再无动静，待到眼前扬尘尽数散去，视野逐渐清晰，却已不见萧天和唐战二人的身影。

    “人呢？”童琛看着刚才二人气势汹汹，转眼间却是人影不见，不禁疑问道。

    “不可以大意！”陈世今举剑震声提醒道，“他们两个武功绝顶，刚才又像是说好一般齐身袭掌而来，说不定另有诡计――”

    不用陈世今提醒，童琛也很清楚，全身警觉望着周边四处，怕是萧天或唐战突然从侧翼袭击，寒枪在手以防不测，不敢有一丝懈怠。

    可到头来还是不见萧天唐战二人的踪影，眼前只有两棵被“狂掌”劈倒的大树，等了这么久二人没再发起进攻，甚至连影子都不露，显然情况不太正常……

    陈世今略微站起身，望着眼前倒地的大树，眼神凝视一番，似乎有不好的预感。

    “难道躲在树后面，见机偷袭？”童琛随着陈世今的眼神，呢喃嘀咕道，“一个是‘苍龙大侠’，一个是唐家后人，应该不会使这种阴险小人的手段吧……”

    陈世今二话不说，举剑剑锋骤然而起――“噌噌――”寒响，灵光一式，飞射的剑气将前方阻断的大树斩成两段，断木后方景象，霎时映入眼帘。

    然而看到眼前的一幕，陈世今和童琛都傻眼了……

    空空如也，不见萧天和唐战二人不说，就连刚才在这里见机等待行事的陆菁及明军将士，也悉数不见了踪影……

    “跑了……”陈世今脸色一暗，冷冷说道，“原来如此，刚才发掌夹击突袭，只为干扰我们视线，真正目的是为了掩护大部队撤离我军包围……”

    童琛知道真相后，心有不甘冲道：“可恶，竟敢耍我们，我这就带兵把他们追回来！”说着，童琛准备吩咐手下将士，随同自己追击还未撤退走远的先锋军部队。

    “不用瞎忙活了――”陈世今却是一口回绝道，“敌军此番偷袭将士，身手矫健，善于长徙，一看就是骑兵出生；加上绕远路侧袭我军北道粮槽，部队必定是以战马行来……从谷丘下山而去，那里一定早就安置好了敌军的战马，就为了防这‘意外情况’撤退一手。而今他们撤军下山，恐怕早就骑马逃走了吧，你现在再去追，根本就是徒劳……”

    “切……”童琛泄愤一声，顶枪决绝道，“真没意思，还以为可以和唐家后人拼个高下，结果却让他跑了……”

    “准备不够充足，毕竟我们也没料到偷袭的部队，居然还会有援兵支援。如果只是唐家后人独将之军，此番埋伏早就获得奇胜……”陈世今淡淡应声道。

    “先别计较部队的事……”然而，童琛似乎是对陈世今有“意见”，就事反声质问道，“刚才你和‘苍龙大侠’对决，为什么不使出全力？凭你的本事……”

    “你说我没使出全力？”陈世今凝声反问道。

    “不是吗？”童琛继续质问道，“你可是前追风派的天才弟子，练就‘天神剑法’神武之术……可刚才对付‘苍龙大侠’，你为什么没有使‘天神剑法’？昨晚司马老头儿花血本与‘苍龙大侠’一战，拼其耗尽，今日他的功力最多恢复七八成；如果刚才使出‘天神剑法’的话，别说打败‘苍龙大侠’，杀了他都不在话下……”

    陈世今冷冷一笑，不屑应道：“本将军有何打算，还需要你替我指手画脚？什么都不懂，就不要在旁边绕嘴皮子……”

    “你说什么？”被陈世今“鄙夷”一句，童琛脸色不悦道――毕竟眼睁睁看着萧天、唐战及其敌军将士逃走，战后所有人心里一时都不痛快。

    “先别说我，你自己呢？”这回，陈世今倒是凝声反问道，“刚才和唐家后人拼斗数回，你不是也没使出真本事吗？”

    “额……”陈世今所言不假，童琛在一旁一时隐忍难言。

    “本来部署计划没让你来这里，你擅自行动我就没有追责……”陈世今脸色冰冷，冲童琛厉言“提醒”道，“这是战争！我是军队主将，一切命令得听我的，由不得你自主行动……这次就当是例外，我不追究你，如果下次你还敢任由妄为擅自行动，我可不会放过你……”

    “哼……”军务在身，又是自己“违令”在先，童琛也不再顶嘴。但打从心里，童琛和司马寒衣一样，对陈世今充满了不屑……

    “报――”然而就在此时，山道另一侧，蒙元士兵突有急报传来，神情慌张，看来是有不小的状况。

    “怎么了？”陈世今收回长剑，冷冷问声道。

    “报告将军，大事不好了！”果然，士兵上来就脸色紧张道，“‘琥丘’方向，我军驻地遭遇敌军奇袭，伤亡惨重，火药军备损毁过半――”

    “什么，琥丘被偷袭了？”童琛听了，大吃一惊道，“喂，到底是怎么回事，是哪支部队偷袭的？”

    “不……不知道……”士兵畏畏缩缩道，“只知道敌军的旗面，挂着‘秦’字和‘陆’字……”

    “秦羽，陆翎……”陈世今嘴中念叨道，“是明军的先锋军将领，趁着我军不备偷袭我军军备驻地……中计了――”

    “中计？喂，这到底是怎么回事，你之前不是说，敌军的目标是粮槽这里吗？”童琛意识到局势不对，反声冲陈世今问道。

    “表面上装作要正面进攻，却是派轻骑部队偷袭我军粮槽……我自以为看穿了他们的伎俩，把埋伏重点放在北道一处，却没想到，‘偷袭粮槽’也是欺骗我们的幌子……”陈世今像是想明白了关键，恍然大悟道，“把主力部队甚至是主力将领放在关前和北道，但此役他们真正的目标，其实是‘琥丘’……以最不起眼的部队，直袭我军最疏忽的关键，直刺‘要害’的用兵之法，我们被算计了……”

    童琛听后，心有后怕，不禁隐隐叹道：“是谁……到底是谁有这个本事，瞒过所有人的眼睛，将我军骗得团团转……”

    “我有听说过，从扩廓帖木儿大人那里……”谈话间，陈世今回忆着说道，“先锋军下，有一陆氏女子，兵法神算，鬼谋奇才。从山东至洛阳几番战役，用兵算计打败燕只吉台巴扎多、兀良托多等名将之辈……所出用计者，是她不会有错，而刚才那个跑来支援的女人，应该就是……”陈世今想起刚才陆菁救援的一幕，认定了其身份。

    “那个女人是吗……”童琛想起来了，刚才自己一直在意的那个女人――她就是陆菁，一直跟在唐战身边的女人……

    潼关第一番战草草结束，无论是前关主力的苏佳部队，还是从北道“奇计逃生”的唐战等人，都鸣金收兵回到了大军驻地……

    “最后关键时刻，还是菁儿你冷静，想出办法让部队逃脱……”返回驻地，唐战等人走在大营门口的方向，想起刚才北道上的糜战，唐战心有余悸道，“如果不是有菁儿你在，恐怕我和萧兄弟冲昏了头，和敌军主将杀到精疲力尽都不知道撤退……”

    “这次也怪我，没有把计划想周全……”陆菁自我反省了一句，随后又道，“不过傻蛋，下次你在常将军面前‘请缨’之前，先告知我一声，我好做相应充足的准备――”

    “行是行，但恐怕没有下一次了……”唐战应声一句，略显失望道，“出征前我可是下了军令状的，这次侧袭粮槽没有成功，我就得撤去主将的军职，和萧兄弟一样……听说苏姑娘在前关的主力部队也受折损，还是从敌军包围中惊险逃出，这次潼关一战，可谓失败之行……苏姑娘比我更惨，她这次任务失败，可是要撤去在军中的一切职务……”

    陆菁摇了摇头，转脸说道：“不，这次任务并没有失败，而是成功了！”

    “你说什么？”听见陆菁如此之言，唐战诧异问道。

    “因为前关的主力部队，和傻蛋你的侧袭部队，全部都是为军队真正目标行动做的诱饵，用来牵制敌军！”陆菁镇定一笑道。

    “你说……我？”唐战还是蒙在鼓里，不禁反问道，“到底是怎么回事？不是说……我率领的轻骑部队，才是行动关键吗？正道前关由苏姑娘的主力部队牵制，我带领分骑军队偷袭敌军的粮槽……菁儿你说我也是牵制敌军的，那我们此番战役的真正目的到底是……”

    “诺――”陆菁微微一笑，冲营外一支刚刚回营的骑军部队摆头道……

    “唐兄弟，陆姑娘，我们回来了！”正望间，秦羽和陆翎一起，带着先锋骑将数千人，由西道一侧驰骋归营――全军将士昂然振奋，显然是打了一场漂亮的胜仗回来。

    “这到底是……怎么回事？”唐战作为一军之主，却是有些懵了，表情无助问道。

    “我和陆翎将军，趁着唐兄弟你和苏姑娘部队牵制敌军之时，偷袭了敌军的军备驻地琥丘！”秦羽跳下战马，振奋说道。

    “琥丘？”唐战还是百思不得其解。

    “武孝，计划执行得怎么样？”陆菁这边，向陆翎询问着琥丘方面的战况。

    “一切顺利――”陆翎也兴奋汇报道，“按老师的计划，琥丘一带，敌军防守果然松散……我和秦将军分军两路，奇袭琥丘大营，烧毁了敌军的重要军备，大获全胜――老师果然神机妙算，敌军料不到我军会把战局的关键放在琥丘，绕最远的路奇袭军备大营，这一仗打得太痛快了！”

    “得胜就好！”陆菁兴奋起劲笑道，“这次虽然前关主力和北道粮槽进攻受阻，但伤亡都不大，而琥丘方面大获全胜，烧毁敌军大部军备――如此算来，这应该是非常划算的一场胜仗，并无遗憾！”

    得知了情况，唐战不禁问道：“计策的确是妙，可是……菁儿你是怎么知道，敌军的军备驻地在琥丘？”

    “哦，你说这个啊……”陆菁从腰间拿出一封信函――之前收到的内应情报，陆菁继续道，“朱元璋战前不是嘱咐我们，此番战役，潼关方面潜伏着我军的内应吗？这一仗始前正好，我军内应发来了关键情报，告知敌军军备驻地‘琥丘’的方位和军防的状况……我料着陈世今用兵谨慎，偷袭粮槽一计恐被他察觉，索性变中再添一计，命秦兄弟和武孝率骑军绕远路偷袭琥丘……事实证明，这个计划没错，不但骗过了陈世今，还取得了关键胜利！”

    “潼关方面的内应，来得这么及时啊……”唐战听了，不禁感叹道，“看样子，我军潜伏的内应本事可不小，居然这么快查到了敌军的弱点所在，及时将情报传给我们……菁儿，你知道这个内应是谁吗，一个人还是组织部队？”

    “这我就不清楚了……”陆菁略微摇了摇头，表情渐渐收敛道，“不过既然是朱元璋亲自派遣，想必是非常信任，能力自然也是不在话下……”

    “这样啊……”唐战叹息一句，没有再谈及，继续向秦羽和陆翎详细询问着有关‘琥丘之战’的细节……

    “对啊，这个内应这么厉害，能瞒过陈世今及扩廓帖木儿的眼睛，他到底是谁啊……”仔细想来，陆菁似乎暗起心眼，想起朱元璋曾在自己面前“表达心意”，明显对自己特有提防，想必这个内应的身份，对自己及整个先锋军部队来说，都不简单，陆菁不禁暗暗担忧，“总感觉这其中有哪里不对……心里突然好不安分，难道是我想太多了……”

    恍惚间，陆菁心中莫名而起隐忧的预感……
