------------

第九百零四章 决意战书

    潼关阵地，将军府中……

    “到底怎么回事？”战事结束，调命前关及北道的蒙元将士纷纷回营，听闻军备驻地琥丘被袭的噩耗，司马寒衣上来就冲陈世今问道，“琥丘遭遇敌袭，损失惨重，大部军用被烧毁……陈将军，这和之前说好的不一样吧，你不是说琥丘一带不用安置军防吗？”

    “计中计――先以前关北道两路合击，让我们误以为关前主力大军是为北道侧袭粮槽的部队拖延时间。怎知在北道的敌军，也是引诱我军的幌子，他们的真正目的其实是琥丘……”陈世今表情淡定，冷冷说道，“被他们算计了，看来是我们小看了他们……

    “不过有一点我想不通……”童琛似乎觉得哪里不对，不禁提道，“琥丘离敌军驻地最远，地势险要易守难攻，我军只要加强重兵驻守，就算有万军之师也难以突破……敌军若是勘察过地势，不会不明白这个道理，如果不是一开始就清楚琥丘一带没有我军驻防，他们根本不会想到去进攻琥丘……”

    “童将军的意思是……”陈世今悄声凝问道。

    “我的意思是，敌军从一开始就知道琥丘没有重兵把守――”童琛语气坚定道，“也就是说，是我军内部有细作，把我军的战略消息告知了敌营！”

    “有内奸是吗……”司马寒衣眉头一紧，提声道。

    陈世今闻之，轻轻一笑点了点头，似乎也不否认童琛的想法。

    “总之，得尽早从部队中揪出这个奸细，否则我军后续战事，还会被动挨打！”童琛立枪喝然道，以示决心。

    “那这件事就交给童将军你了，本将军如今忙于战前，可没功夫纠结这当琐事……”陈世今像是一点不在乎的样子，随之一笑道，“细作就细作呗，两军交战，彼此本来就会有内应或间谍……关键是，无论敌人耍什么手段，我们自己稳住大局，不要慌了军心就好……”

    “听说北道埋伏，你们又碰见了苍龙大侠是吗？”司马寒衣饶有兴趣，问起战事的经过来。

    “是啊……”童琛略显不甘道，“本来有机会可以和唐家后人一较高下，谁知道关键时刻杀出个程咬金，偷袭粮槽的分支部队，居然也会有援军救援……就差一点，最后还是让他们跑了……”说着，童琛侧身瞟了一眼陈世今，以表达对其战事决策失误的指责。

    陈世今则是不屑一顾，一点不在意道：“没关系，跑了就跑了，反正战事未果，彼此还会有交手的机会……大不了，下次战场上相遇，童将军你和唐家后人一决高下，我不插手就是了……”

    “说的也对，彼此还会有交手的……”司马寒衣则是隐隐一笑，冲着陈世今别有意味道，“陈将军，前关一战主力虽未大动干戈，但老夫可是见着了――你那‘可爱’的小师妹啊……”

    听到这里，陈世今眼神稍稍一变。

    司马寒衣故意撩起陈世今的兴趣，继续说道：“你的小师妹可真厉害，不但斩杀我军数将，还破解了老夫的‘婵依阵’……我是暂时没办法收拾她，但身为同门的陈将军你……老夫觉得，还是由陈将军你亲自了断恩怨的好……”

    “是吗，忆瑶如今已经这么强了……”陈世今耐人寻味地点了点头，语气略显复杂。

    “怎么，舍不得吗？”看着陈世今的表情，司马寒衣遂“取笑”道，“毕竟师出同门，还曾有过一段留恋的感情……”

    陈世今即刻收回神情，冷冷说道：“原来的一切，我早就已经忘了……要来的话正好――如果说忆瑶真的想亲手杀了我，我倒想亲眼见识见识，这三年来她到底进步了多少……”

    语气冰冷淡漠，似乎陈世今已经对苏佳不再顾念往日之情……

    明军驻地，先锋营中……

    琥丘一战大获全胜，算是达成了战时的计划。但前关和北道行动失败，苏佳和唐战二人作为主将难辞其咎――唐战被下调至军需官，罢免统军职务；而苏佳更惨，因为之前“军令状”的缘故，此役结束损兵折将，自己所有的军务被革，沦为底卒。

    为此，班师回营后，苏佳一直闷闷不乐。倒不是因为自己被革军务的事――此役奋命请缨，苏佳只为亲手和陈世今做个了断；可谁知陈世今并未出现在关前，自己带兵还险些落入敌军陷阱；拼死突围，兵马折损，统领带兵诸事不顺，苏佳情绪一时陷入低谷……

    驻地后营，苏佳帐中……

    “你是说，你和陈世今有过交手？”萧天走进营帐，和苏佳详叙了有关北道一战自己与陈世今的对决，苏佳一时情绪激动，起身抓着萧天的衣服，拼命问道，“阿天，你快告诉我，情况到底怎么样，陈世今那个浑蛋有没有伤害你？”

    “你先冷静点，佳儿！”看着苏佳难以平复的神情，萧天先是抓着肩膀喝声一句，随即缓和语气说道，“我是和陈世今交过手了……他很强，我全力与他对决，完全不占上风，甚至差点吃了大亏……而且我觉得，他并没有使出全部本事……”

    苏佳听着萧天的叙述，心中还是无法平定。

    “不过不管怎么说，我和唐战兄弟安全回来了，这一出对决不过是有惊无险……”萧天知道苏佳的心事，继续努力安慰道，“佳儿，我能理解你现在的心情。不过听我一句，别再纠结过去的恩怨，咱们按部就班来――这是战争，不是江湖恩怨的儿戏，你这么想杀了他，那就在战场上打败他，不要因为意外或一时的沮丧而折磨自己！届时战场上你再遇见他，我绝不拦你……”

    说完，萧天将苏佳轻轻搂在怀中，聊以安慰其心中的伤痛。

    苏佳没有说任何话，只是两手轻轻抱住萧天，无数心事的沉痛，全部化为默默的泪水，逐渐润湿了眼眶……

    约莫一刻，苏佳情绪暂时稳定，萧天从帐中缓缓走出，准备处理其他的事。

    但提到陈世今，说是安慰苏佳的悲伤，萧天自己却是难以平复。想起北道林中的对决，陈世今对自己的刻薄言语，萧天心里隐隐作痛……

    （回忆中）……

    “离开我以后，又找了别的男人……”陈世今似乎故意激怒萧天一般，继续轻笑道，“我曾经提醒过忆瑶，不要轻易相信一个男人的话，尤其是只为她说道理却不为她做任何事的男人，就像从前的我……这么看来，‘苍龙大侠’你倒是为忆瑶付出了很多啊，值得她喜欢和爱慕三年……”

    萧天心头如同炸裂一般，双手攒拳，冲着陈世今凝眉怒视道：“陈世今，你这个家伙！――”

    谁知陈世今还不“收嘴”，继续激怒道：“我这是在夸你，你干嘛要生气？要知道，忆瑶喜欢我的时间，还没有三年呢，这说明在哄女人方面，‘苍龙大侠’你比我要优秀得多……尤其是哄一个像忆瑶这么‘笨’的女人……”

    “住口！――”萧天再也忍不住了，厉喝一句，眼神中充满了杀意――似乎不需要等到苏佳出手的一天，自己今天在这里就要亲手杀了陈世今。

    “我是你的情敌，听我这么说，是不是气得想要杀了我……”陈世今还不肯停止，继续“折磨”萧天道，“只要杀了我，就能证明在忆瑶心里你比我优秀；只要杀了我，忆瑶就能把我彻底忘记，死心塌地地跟着你……”陈世今显然是在故意激怒，用苏佳的感情玩弄萧天。

    “啊！――”萧天像是心魔上头般，怒吼一句，起身挥掌便朝陈世今而去……

    （现实中）……

    “陈世今，我发誓我绝不会放过你！为了我，也是为了佳儿……”萧天愤恨握紧双拳，径直走向了前营校场……

    而萧天离开一幕，却是被营外“偷听”的徐双、吴贤和鲁涛三人看见，刚才萧天在营中安慰苏佳的话，他们三个全都听到了……

    “小双，是你错怪萧大哥了……”想起徐双之前的抱怨，吴贤在一旁耐心劝道，“他并没有置李师姐于不顾，相反，他还亲自和陈世今那个浑蛋交手，差点遇险……”

    “嗯……”徐双没有说话，只是暗暗隐忍一句――说实话，直到现在，徐双对萧天还是没有好脸色，尽管萧天在自己心里形象渐渐“好转”……

    深夜，苏佳营帐中……

    经历一天的战事，有惊无险却是败局收场，而且也没和陈世今交上手，苏佳心里很是杂乱。即使傍晚时分，萧天进营安慰了自己，苏佳心中的伤痛，却是依旧没有抹去。此时独自一人在帐中收拾，被撤去了军中全职，现在的苏佳没了军务，倒有闲暇功夫处理自己的事。

    然而就在此时，从帐外走进一个身影……

    苏佳抬头定睛一望，神情中尽是杀意――因为进来的这个人，正是自己的师兄郑羽化。

    “你来这里干什么？”苏佳上来就语气冰冷问道。

    “替小双吴贤他们拿点药，今天淘淘骑马扭到了脚，我拿药替他治治……”郑羽化先是简单回应一句，瞥视而见苏佳杀意的眼神，转身一笑道，“呵，再怎么说，我也是你的师兄，你没必要把我当成仇人一样看待吧？”

    苏佳不改神情，冷语生畏继续道：“身份上，你是我师兄。可你是莫天行派来的，目的针对我，又知道我父母过去的事，对我来说，你就是我的仇人！”

    “哼，你这种倔脾气，还真是令人讨厌啊……也真是苦了萧兄弟，每天要安慰你这样的女人……”郑羽化倒是语气突然刻薄道，“如果换做是其他人照顾你，或许得算是苦命吧……说不定，有一天连性命都会难保……”最后一句，郑羽化似乎别有用心，像是暗示着不为人知的事情。

    “你什么意思？”苏佳不改生畏的语气，情绪激动，甚至右手扶柄准备拔刀出鞘。

    “别激动，我是你师兄，只是关心你罢了……”郑羽化转而一笑，语气别有意味道，“怎么样，小师妹，奋命请缨只为和陈世今做个了断，却没想到连人影都没见着……是不是很失落，暗恨自己的无能？”

    “噌――”几番冷嘲热讽，苏佳已然按捺不住，愤然起身拔刀怒道，“你要再敢提陈世今，我现在就杀了你！”

    面对苏佳冷锋相向，郑羽化却是异常镇定，继续笑道：“挺有精神嘛，看来对你的打击并不大……”

    苏佳静静望着郑羽化，见其拿药久久不离，心中笃定看他究竟有何意动。

    “虽然被革去了军职，不过正好，就当是甩下了负担，毕竟小师妹你，根本就不适合带兵打仗……”郑羽化捋了捋发鬓，不紧不慢道，“时间空下了，你就能安安心心处理自己的事情……当然了，如果你想要和我做个了断，我随时奉陪……”

    提到这事，苏佳眼神愤然再起，举刀怒问道：“你说过，你是莫天行派来对付我的，总有一天要和我做个了断……该了结的迟早要了结，如果我现在就和你动手，你是不是也会答应？”

    “当然――”郑羽化像是求之不得般，缓缓一笑道，“不过，今日一战身心俱疲，如果现在就和小师妹你打，我岂不是乘人之危？”

    “哼，你一个杀手，居然也讲道义……”苏佳听了，冷冷一笑道。

    “不，我不是杀手，是追风派的首席弟子！”郑羽化倒是莫名强调一句。

    “随你怎么说好了……”苏佳握紧刀柄，继续问道，“我已经决定了，在杀死陈世今之前，先要和你做个了断……既然你不愿‘乘人之危’，那你定个时间和地点好了，届时只有你我二人，一决生死！”苏佳的眼神坚定无比，而且十分自信能赢。

    “看来这回是来真的了，行……”郑羽化倒也不让，神情镇定道，“那就这样吧……三日之后，若无战事，午时时分，你我二人在‘鬼陌之谷’，届时一决高下！”

    “一言为定！”苏佳定然一句，接下了郑羽化的“战书”……
