------------

第九百零五章 同门之战（上）

    三日之后……

    果如郑羽化所说，这三日军中并无战略行动，无论敌我双方，似乎之前一战收兵之后，各自养精蓄锐，没再大动干戈。而身无军务的苏佳，这三日也是恢复了身体，养足了精神――今日便是赴约决斗之日，苏佳做好一切准备，保持最最兴奋之状态，放下一切心事，专心致志于今日之对决，携身鬼刀佩剑，出营准备前往“鬼陌之谷”……

    然而刚刚动身没几步，萧天却是突然出现在门口，将苏佳给拦住了。

    “佳儿，你这是要去哪儿？”看着苏佳一身戎装，眼神笃定，萧天怕是其有不冷静的举动，不禁问道。

    “我要去和郑羽化做个了断！”苏佳毫不避讳，定声坚韧道。

    “郑大哥？”萧天闻之，不禁问道，“怎么会……你们两个不是暂时和好了吗，为什么这个时候又要……”

    “这回是他向我下的战书！”苏佳神情笃定，战役昂然道，“莫天行派他来对付我，又知道我父母的过去，到现在他是什么身份都不清楚……现在正好，主动向我发起挑战，索性今日我就和他一决高下，了结这段恩怨！”

    “你冷静点！――”苏佳今日的情绪异常激动，萧天连忙阻止喊道，“佳儿，你太冲动了！现在两军交战在前，你却为了私人恩怨与人对决，你知不知道自己在做什么？”

    “我做什么我很清楚，不用你管！”苏佳现在气在头上，竟鲜有地冲萧天发起了脾气，一掌掴开萧天的双手道，“今天是我和郑羽化的对决，和莫天行，和陈世今都没有关系！他知道我父母的过去，却一再隐瞒自己的身世，今天无论如何，我也要弄清这一切！阿天，就算是你，也不能阻止我――”

    “就算他的身世成疑好了，佳儿你现在去找他，根本就是冲昏了头！”萧天不顾一切，抓着苏佳的肩膀阻止道，“万一他是故意激怒你，或者说是莫天行的陷阱，你岂不是正中对方圈套？！――”

    “就算是圈套，我也要去！――我的父母，我的身世，我与莫天行及追风派的恩恩怨怨，今天一定要做个了清！”苏佳眼神坚定，毅然决然道，“而且他主动向我下战书，这是对我发起的挑战――从三年前我离开追风派开始，柳金权，卢欢，王大生，白燮……无论是武林中的名辈，还是江湖中的恶人，主动向我挑战之人，我绝不会逃避！正因为是必须一战的命运，所以我更要去面对！就算阿天你再怎么阻止我，这场‘赴约’，我也去定了！”

    说完，定声一句，苏佳挣开萧天的双手，出掌便朝萧天而去。

    萧天看在眼里，知道自己如今再说什么，苏佳也听不进去，索性打算以强硬手段将其“制伏”。

    可毕竟自己不忍心下手，苏佳飞掌袭来，萧天全以“斗转星移”避守，不予主动出击。但苏佳可不管，“拂花掌”迎面而上，趁着萧天底盘不稳之际，下脚又突袭一式。

    萧天现在心里，比苏佳还乱，一时没有注意，正面“斗转星移”防守之际，想要以膝盖抵住苏佳的脚袭，却不想上盘出手突有变招……

    “啊――”定叫一声，萧天竟是被苏佳“拂花掌”转指点中了穴道――苏佳很清楚“苍龙诀式”的弱点，近身出手毫不留情，抓住萧天走神一刻，不偏不倚定住了萧天。

    “就这样，结束了……”点穴定住了萧天，苏佳飞身退后几步，准备重拾装备离开营帐。

    “佳儿，不要去！”全身动弹不得，可萧天还是没有放弃，努力劝阻着苏佳道。

    “这是我必须面对的命运，我绝不能逃避！”苏佳走到萧天身前，定然一声，遂不忘道歉一句，缓缓说道，“原谅我的冲动，阿天……等了结了这段恩怨，以后你要我做什么，我都答应你……”像是抹泪一般，苏佳短暂悲伤一阵，遂飞步跑出了营帐。

    “佳儿――佳儿……”萧天在身后不断大喊，苏佳也只能含泪装作没有听到，径直跑向了马棚……

    “吁――”扬马一声，苏佳御身战骑，准备赶往决斗之地“鬼陌之谷”而去。

    “驾――”快马飞奔，苏佳驭骑离开了军营……

    营中众军将士各有事务，并不清楚刚才到底发生了什么，苏佳飞马离开军营，也并未有人在意……

    约莫一刻过后，徐双、吴贤和鲁涛三人，一起到往苏佳的营帐，似乎有事要找自己的师姐……

    “小双，这个时候来李师姐营帐干嘛？”吴贤和往常一样，语气傻傻地问道。

    “自从我们来到军营，忆瑶师姐就没怎么和我们说过话，连笑都没笑过一次……”徐双情绪略显忧伤道，“这些天她因战事被撤去军务，正好没了杂事，我们现在去找她，兴许忆瑶师姐能陪我们说说话……”

    吴贤听了，不太自信道：“我看还是别去的好……李师姐被撤了军务，这会儿心里还闷得慌，你现在过去还和她提这事儿，她不是更不开心吗？”

    “你懂什么？我们现在过去，正好是安慰――”徐双“反驳”一句说道，“而且，我特别想念原来大伙儿一起在追风派的日子，自从三年前‘追风派事变’后，原来的欢乐就再也没有了……虽然在军营不太方便，但我们现在去找忆瑶师姐说说话，兴许能找回往日的画面也说不定……”

    “嗯，我也觉得小双姐姐说得对，现在的忆瑶姐姐，确实需要人安慰她……”鲁涛也点头道，“忆瑶姐姐原来就是这个样子，遇到不开心的事，总要人哄才会情绪好点……”

    “看见没有，连淘淘都这么说……”徐双随即应声道。

    “不过李师姐，不是还有萧大哥陪她吗？我想应该没那么严重吧……”吴贤笑着提道。

    “哼，谁要那个男人去陪了？”徐双明显对萧天存有偏见，调侃一句道，“他和忆瑶师姐最多不过好三年，哪比得上我们从小和忆瑶师姐在一起……”

    说着说着，三人已经走到了营帐门口……

    “忆瑶师姐，我们来看你了――”徐双在门外呼喊一句，遂拉开了营帐帘幕。

    然而眼前的一幕，竟是让三人大吃一惊――只见萧天被点了穴道站在门前，浑身动弹不得，神情十分紧张。

    “怎么是……萧大哥？”吴贤见了，不禁问道，“李师姐人呢，怎么没看到她？”

    “我被佳儿点了穴道，快帮我解开！”萧天见到终于有人到来，匆忙喊道。

    语气十分慌张，似乎情况有些糟糕，吴贤闻之急忙上前，帮萧天解开了穴道……

    “到底发生什么事了，忆瑶师姐人呢？”徐双看着眼前的“乱状”，还有轻微打斗过的痕迹，不禁紧张问道。

    “佳儿前往了‘鬼陌之谷’，准备和郑羽化一决高下！”萧天刻不容缓道，“我想要拦住佳儿，可她完全失去了冷静，把我点穴留在这里，自己去赴决斗之约！”

    “你说什么，郑师兄？这怎么可能……”吴贤听了，不可思议道，“他不是我们的师兄吗，为什么要和李师姐决斗？”

    萧天一边收拾着行装，准备追赶营救，一边解释道，“郑羽化被莫天行派来，实则是为了对付佳儿，而且不知为何，他似乎知道佳儿父母的往事……这次，是郑羽化主动向佳儿下了战书，约定今日在‘鬼陌之谷’一决高下――”

    “对付……李师姐……”听到这个消息，吴贤顿时惊愣不已。

    “果然，郑羽化也不是什么善类……”想起三日前潼关关前一战，郑羽化对苏佳的“见死不救”，徐双忿忿道，“原来他一直蓄谋想害忆瑶师姐，三日前关前一战，所见忆瑶师姐陷难不救不说，现在竟还主动向忆瑶师姐发起挑战……”

    “现在不是在这儿闲空说话的时候――”萧天收拾完了装备，毅然决然道，“佳儿有危险，我现在就去救她回来！”

    说完，萧天径直往营帐外方跑去。

    “等等，萧大哥，我们也陪你一起去！”意识到情况变故，吴贤也在后面追喊道。

    “走了，小双姐姐――”鲁涛也起步动身，唯独徐双在一旁原地发愣，久久没有回过神。

    “到底是怎么了，这一切……三年前陈世今叛变，小红姐姐身死，忆瑶师姐离开……半年后郑羽化加入门派，对我们百般呵护关心，原来……原来是为了对付忆瑶师姐……还有莫掌门，和忆瑶师姐的恩怨……”徐双像是受到了打击，心中灰暗道，“骗子……全部都是骗子……为什么，为什么命运会是这样……我只想师兄姐妹在一起，永远开开心心，安稳和睦地过日子……我们到底做错了什么，为什么命运要这么折腾我们……”

    徐双此时，如同陷入命运黑暗的沼泽深渊，埋葬谷底，永无天日……

    驻地以东，“鬼陌之谷”方向，苏佳此时正驭马匆匆赶去……

    “哒哒哒……哒哒哒……”伴着马蹄扬尘的跃步声响，苏佳心中隐隐不安：“终于要来了，和郑羽化的对决……他是莫天行派来对付我的，甚至知道我父母的过去，可是为什么……为什么他不趁着我在军中忙务，偷袭暗杀我？明明有那么多的机会，他却要和我光明正大地一决高下，这之中难道有什么缘由……还有，他年龄不过比我大上十一二岁，为什么会知道我父母的过去？我父亲在我出生时就被莫天行害死了，母亲更是不知音讯；如果他真知道我父母的往事，最多也不过十岁出头的孩童一个，能和我父母有什么交往……”

    无数的疑问在脑海中不断回旋，苏佳一边赶路一边冥想，良久，终于看到了“鬼陌之谷”的入口……

    峰谷叠峦，群山险壑，万丈扑高，空宇寒响。山底下一座漠窟高台，险峻丛生，袅无烟迹。由东向西接天一线，共日月年长起落，昼时空谷寒号回响，夜晚当空浩瀚星辰……好一尊鬼斧神工开天地，纵山劈裂成千古，峭壁群崖回首是，为其名“鬼陌之谷”……

    “吁――”苏佳在悬崖上缘勒马停住，俯视而望，正见高台之上，郑羽化已然挺身鹤立，站在中头……

    郑羽化也感觉到苏佳的到来，睁眼抬头一望，与苏佳正视而对……

    “终于来了是吗……”郑羽化像是期待已久般，看着苏佳一身戎装赴约对决，自己心中隐隐振奋……

    苏佳看着高台之下，峭壁断崖险峻连生，须得轻功飞跃才能到往。苏佳神情一定，从马背上飞纵跃起，施展“灵燕飞身”，沿着山崖峭壁，搓起碎石尘浪，划步而下最终定望一跳，一跃而至高台之上，和郑羽化面对面站中……

    “从山崖之上一跃而下，不愧为绝顶轻功……”郑羽化望着苏佳，钦佩一句，随即笑道，“终于来了，我的小师妹，我等这一天可是等了好久了……”

    “这句话应该我说才对……”苏佳神情寒畏，面对郑羽化，如同面对仇人一般，但又不失冷静，语气冰冷道，“如郑师兄所愿，今日午时，我来‘鬼陌之谷’赴约，和你一决高下――”

    “哎呀，没想到到这会儿了，你还称呼我‘师兄’，真当是心中愧疚啊……”对决之前，郑羽化倒还饶有兴趣地玩笑一句道。

    “名份上，你是我师兄，这么称呼你，权当是我仁义……”苏佳眼神笃定，冷冷说道，“不过一会儿对决，我可不会仁义……我不但要打败你，而且还要从你口中得知我父母的往事――我想要知道，你为什么会知道我父母的过去……”

    “听小师妹的口气，你似乎很有信心能够打败我……”郑羽化冷冷一笑道。

    “那是当然！”苏佳也毫不客气，正声回应道，“老实说，莫天行派遣追杀我的杀手不少，给我带来的麻烦也不少，但你却是唯一一个敢把我叫出来一对一正面较量的……在这里，在你死之前，我得敬言佩服你一句……”

    “是吗？哼，究竟谁生谁死，现在定论还太早了……”郑羽化眼神一变，冷冷应声道……
