------------

第九百零六章 同门之战（下）

    鬼陌之谷，峡底高台之上，苏佳与郑羽化同门弟子二人，举剑相对，欲以生死对决……

    而在谷底山崖峭壁一侧，几道莫名身影浅浅浮动，似乎观望着台上的一切……

    “赶上了吗，郑师兄与忆瑶师妹的对决……”其中一人，江湖门派弟子打扮，远远注视着对立的苏佳与郑羽化二人，期待已久的眼神说道，“同门间的一决高下，谁赢了，就会担负起杀死陈世今，清理门户的重任……”

    “一个是练就‘天神剑法’的首席师兄，一个是武功仅次于前师门首席陈世今的天才师妹……”另一人接声道，“算起来，郑师兄在追风派战胜了当今门下所有同门，成就了首席弟子之位，还未分出胜负的，也就剩下陈世今与忆瑶师妹二人了……”

    原来，这二人是追风派的同门弟子——受追风掌门莫天行之命，一面时刻监视郑羽化、苏佳等门派弟子的一举一动，一面传信陈世今有关二人对决的消息……

    “决定师门命运的一战，恐会载入门派史册吧……”其一弟子继续道，“而且是在这当年‘门派恩怨’的‘鬼陌之谷’，该说是命运的巧合，还是上天的造化……”

    命运一战前，观战追风弟子二人，心中冥冥不定……

    而对立台上的苏佳与郑羽化，彼此也做好了决死之心……

    “终于能和你真真正正做个了结，没有任何人打搅……”苏佳露出冰冷的眼神，望闻生畏道，“了结恩怨，我等这一天已经等了很久了……”

    “这应该是我想说的……”郑羽化先言应声一句，随即环顾着峡谷四周峭壁嶙峋道，“不过，小师妹你知不知道，我为什么会选择在这‘鬼陌之谷’和你对决？”

    “为什么？”苏佳直言问道。

    “小师妹你自小在追风派长大，应该听说过前掌门庞飞剑，与前长老王天道的恩怨对决吧……”郑羽化继续问道。

    “啊，传说听有耳闻——王天道长老不服庞飞剑前辈继任掌门之位，遂与其生死对决，却因研习‘天神剑法’走火入魔，自暴而死……”苏佳叙述一番，转而问道，“可这和你我之间的恩怨对决有何关联？”

    “首先声明一点，这段历史不是传说，是三十年前的事实！”郑羽化定言一句，随即道，“其次，两位前辈当年生死对决的地方，就是这‘鬼陌之谷’！”

    “你说什么？”苏佳听了，惊异问道。

    “三十年前就是在这里，王天道长老因‘嫉恨攻心’，强使‘天神剑法’而至走火入魔，最终败在了庞飞剑掌门的手上……”郑羽化突然眼神镇定，毅然决然道，“而三十年后的今天，在这里，‘追风恩怨’的‘鬼陌之谷’中，小师妹你会重蹈王天道长老的覆辙，败在我的手上！”

    郑羽化说得十分自信，而且威慑力十足，一点不像装出来的。

    苏佳听了，冷冷一笑道：“哼，你就这么自信？”

    “一会儿你就知道了……”郑羽化倒也从容应声道。

    “嗯……”观望着郑羽化的“不屑”嘴脸，苏佳气从心头……

    追风弟子同门较量，借以规矩，对决一刻彼此将腰间的剑鞘紧身露头两寸……

    对对决的胜负完全信心，郑羽化轻笑着说道：“看在同门辈份上，就让小师妹你先出招吧……”

    “一个莫天行派来的杀手，居然还讲这么多规矩……”苏佳凝声一句，遂鬼刀见影道，“不过也是条莫天行手下的狗，做好觉悟吧！”

    喝然一声，出刀一瞬，“鬼影”呼驶疾闪而去，滚起黄土尘浪——苏佳“灵燕飞身”紧随而上，欲求“断魂刀法”一招了结。

    “那就是……陆清风陆前辈的‘断魂刀法’是吗？”杀招疾影，鬼使冥灭，郑羽化不但毫无怯色，反倒略显兴奋道，“有意思……小师妹，今日我们可以真刀真枪好好较量一番，你可不要让我失望……”

    言罢，郑羽化“青芒剑”弧光一闪，与“鬼影”一式正面交杀，相冲一刻，凌厉千芒，纵宇对向，内力乱冲，所交之处顿现寒锋叠影。

    然而苏佳眼神镇定，似乎留有一手，“叠影”交闪身前一刻，全身顷刻斜然低下，借以冲脚滑铲一式，上身躲避寒芒的同时，下身疾速正袭而去……“冲足二段式”奋击而出，苏佳似乎看准对方下底破绽一刻，欲以潜影之身法，攻其不备而胜。

    可郑羽化觉察果断，似乎自信必之得胜，看着下底“冲脚”袭来的苏佳，冷冷一笑抬起了手臂……

    “扥——”一声闷响，苏佳冲足飞脚一式，欲以出其不意，将对手破其稳心，自己再趁时近身出招，一击致命；可谁知这一脚正中郑羽化的肘心——郑羽化定睛聚力一式，毫发无伤挡下了苏佳“飞足”一招，平衡重心安然无变，并露出不屑的神情。

    “什么？！”虽然只是拳脚招式，但却是苏佳擅长的“脚法突敌”，本以破其防御命门，可谁知郑羽化却仅以护腕御身便挡住了。

    “哼，只有这点本事吗……”郑羽化用手挡住苏佳的飞脚，寒语嘲讽道，“不使出全力可不行哟，想靠这种异想天开的花拳绣腿打败我，简直就是痴人说梦……”

    “你说什么……”听见郑羽化的不断嘲讽，苏佳凝声振问道。

    郑羽化冷冷一笑，两眼杀意道，“既然小师妹你出不了手，那这回轮到我了……”

    苏佳凝神以对，紧张郑羽化究竟会以何式反击……

    郑羽化臂腕一举，震功内力夺然而出。霎时间，苏佳突感脚底传来巨石海浪般的压迫，强势惊惶，正冲心底而来。

    “额……”苏佳一时没把持住，被郑羽化震力反身一顶，自己被顿时冲开十数丈之远。

    退至后场，苏佳起身还心有余悸，震震惊寒道：“好可怕的内力，对我的进攻毫无在乎不说，反击一招我竟一点控制的力道都没有……和我原来遇见的门派杀手不同，这个家伙，果然是难缠的对手……”

    苏佳还在“惊魂未定”，郑羽化这边再袭杀招——这回轮到郑羽化主动出击，同样“灵燕飞身”疾使，飞剑寒芒而至，“断伏剑法”破土而出，回天击浪般，剑灵汹涌便朝苏佳而去。

    感受到强足难立的逼迫，剑雨狂风突袭而来，苏佳惊惧中不敢怠慢，起刀“破空斩”凌芒一式，垂天一击回招而去。

    鬼影寒刀与剑舞风灵寻芒交错，峡谷纵底高台之上，霎时冥灵飞灭、剑影清光，百出一瞬便是天地风云……

    刀剑相拼回斩一式，对决二人胜负未分，但全力出招索然毕后，二人的表情却是天差地别——

    郑羽化依旧镇定自若，似乎是摸透了苏佳的实力，摆出自信不屑的笑容；而苏佳虽然拼招抵力毫发无伤，但心中惶恐久久未散，似乎郑羽化站在自己身前，恍然一种无形的压迫，压得自己喘不过气来……

    “怎么了小师妹，这么一回合就不行了……”郑羽化看着苏佳的表情，冷嘲热讽继续道，“我可是听说过的，小师妹你在江湖中的风采——初入武林便能与武林四圣之一的卢欢连番数战不落下风；汴梁南山单刀赴会，战胜峨嵋掌门傲晶师太；陵关城下落遇围困，更是单枪匹马独战千军……我相信，小师妹你绝对不会只有这点身手——我说过的，今日一战是生死对决，我可不会手下留情，不抱着杀死我的决心，可是没法打败我的……”

    “你这个家伙……”听闻郑羽化的不断嘲讽，苏佳咬牙怒视而望。

    郑羽化似乎留有一手，别有意味说道：“如果还不能激起你的斗志，一会儿我会给小师妹你看样有趣的东西，相信看过之后，小师妹你一定会怒火上头，恨不得想杀了我……”

    “住口！”此时，苏佳显然难以忍受郑羽化的百般“言语挑衅”，这次鬼刀立然在手，纵影寒芒主动出击郑羽化而去。

    “这才对嘛……”看着苏佳斗志重燃，郑羽化寒语一笑道……

    “破空斩”灵芒再起，苏佳御刀飞驰而至，鬼影狂澜叠荡而出，刀锋正准郑羽化心口之处。

    郑羽化定神而望，缓缓一笑，手中长剑聚灵重燃……“噌噌——”寒光即纵，郑羽化剑锋灵然而动，呼闪即瞬，化为百千锋芒，潮起浪涛般，汹涌威慑苏佳的“鬼影”刀法而去。

    “破空斩”正锋相对，却被郑羽化的“狂剑一招倾扫而回。惊浪般的剑气恢弘如破，苏佳的“断魂刀法”竟是未能占据优势半分。

    “啊——”苏佳一时未能定招，被郑羽化狂浪般的剑气冲断迎回，“破空斩”不但威力全然尽无，郑羽化横扫而来的剑气，自己竟也无以还击。

    苏佳退后数十步，“寒灵神功”护体一式，才算缓和过来。郑羽化看在眼里，收回剑气，凝望对视冷冷一笑……

    “百川剑法……”苏佳似乎是意识到了，缓和气后，抬头望着郑羽化道，“你使的……果然是追风派的‘九大剑法’之一……”

    “不错嘛，离开追风派这么长时间，居然还记得……”郑羽化依旧摆出轻视的神情，不屑说道，“所以我才几番提醒小师妹你，不抱着杀死我的决心，别说打败我，你今天根本别想活着走出这‘鬼陌之谷’……”

    言语中带着冷血与杀气——此时的郑羽化，已完全没把苏佳当成自己的师妹，行言出手毫不留情……

    “莫天行指使你前来，阻绝我的恩怨往事，我怎么会不想杀死你……”苏佳重新凝然以对，举刀身前道，“既然你不顾同门师兄弟妹之情，我也无需手软，想这么快去死，我就成全你……”说着，苏佳的眼神中，杀气更添几分。

    “这才对嘛……”苏佳越是恼火，郑羽化越是满足，冷冷轻笑一声道。

    话虽这么说，但对手毕竟是追风派的首席弟子，深谙“追风九剑”威力的苏佳，自然也是心知肚明，常招应对须以变通。

    “百川剑法，追风派九大剑法之一，这家伙竟使得如此精纯，世间绝顶高手无疑，似乎真有和陈世今一较高下的资本……”苏佳败阵一回，索性冷静下来分析一道，“不过你不要忘了，我也是追风派的剑术高手，‘追风九剑’的优劣之点，我再清楚不过了，就算你能精通‘九式’天下无敌，我也绝对能找到破绽……”想到这里，苏佳似乎是找到了应对之法，嘴角微微一笑。

    “嗯？”看着苏佳莫名的微笑，郑羽化心中隐隐不定，反声问道，“你笑什么？”

    苏佳笑应着说道：“我承认，郑师兄你的‘追风九剑’已然纯熟境界，当下武林之中绝世高手……不过，你似乎疏忽了一点——我也是追风派的弟子，精通‘追风九剑’之术，剑法的弱点我再熟悉也不过了！”

    “哼，是吗？”郑羽化闻之，轻而一笑。

    “为了对付陈世今，离开追风派后，我专门自行研习了针对‘追风剑法’的武功……”苏佳反手握刀，自信满满道，“本来，是为有一天和陈世今一决生死时留以奇招之用，今日郑师兄有眼，就先让你见识见识……”

    苏佳突然说起，郑羽化不敢怠慢，眼神迟疑须臾不定……

    “追风剑法以快著称，刚猛迅疾世间无匹……”苏佳露出自信之容，振振有词道，“天下武功虽唯快不破，但至刚至快，往往也是最大的弱点——”说完，苏佳鬼刀灵影而现，一道道黑色的刀芒化为枯鬼怨灵般，在苏佳周身飘荡不定。

    见识到了新异的刀法，郑羽化稍稍收回轻视，定睛凝望，心中暗暗道：“小师妹她，到底想干什么……”

    苏佳将“鬼影怨灵”集结一并，似乎做好了一切准备，冲郑羽化从容义正道：“如果郑师兄你自信自己剑法的话，就来试试看吧，看是否真如你所说，你能在这‘鬼陌之谷’将我打败……”说话间，苏佳竟是投去了挑衅的目光。

    苏佳的语气不像是在装腔作势，身前的“鬼灵”迷影重重——郑羽化看在眼中，手中的长剑微颤不止……
