------------

第九百零七章 蹊跷身世

    苏佳将“鬼影怨灵”集结一并，似乎做好了一切准备，冲郑羽化义正言辞道：“如果郑师兄你自信自己的剑法的话，就来试试看吧，看是否真如你所说，你能在这‘鬼陌之谷’将我打败……”说话间，苏佳竟是投去了挑衅的目光。

    苏佳的语气不像是在装腔作势，身前的“鬼灵”迷影重重――郑羽化看在眼中，手中的长剑微颤不止。

    “这些幻化的‘鬼影’，到底是什么东西……”郑羽化凝视着眼神，内心隐忧道，“并不像是‘断魂刀法’的招式，却与‘断魂刀法’内力不谋而合……小师妹武功本就棘手，还说得这么自信，我须得试探一番为妙……”

    想毕，郑羽化锋芒一指，剑灵再起……骤时，金光一闪，剑气重生，郑羽化举柄挥剑，断地一式――“地煞剑”轰鸣而出，迷影剑光层冲而上，乘风破浪般，直朝苏佳身前“鬼影”而去。

    “‘追风剑法’与‘断魂刀法’皆以刚猛之势，但剑灵巧劲，若是两招相杀，理论上‘追风剑法’占优……”郑羽化看着剑路锋芒，隐隐暗声道，“就看这一招结果，如果小师妹只是单纯的刀法，应该还是难以匹敌……”

    期待眼神即望一刻，“地煞剑”的剑灵已然呼啸而至苏佳身前。

    “哼……”苏佳嘴角一扬，似乎自信满满……

    剑路飞云间，苏佳身前“鬼影”一窜，幻化的刀芒如有灵性般，形成一道魑魅的“屏障”，将“地煞剑”阻挡于外。

    “没用的――幻化的内力挡不住‘追风剑法’！”郑羽化见着苏佳利用“鬼影”徒以守壁，呼声喊道。

    “是这样吗？”苏佳则是转而一笑，冷冷应道。

    “什么？”看着苏佳的格外自信，郑羽化眼神一惊……

    刀剑杀向，断力相冲，“地煞剑”看似汹涌破地，身临“鬼影怨灵”一刻，却显攻疲庸中――“鬼影”正对剑灵，不以疾芒迅猛之力，反转阴柔顿形，将剑灵严实“包裹”其中；冲招一刻，四面环决，刚才还惊涛骇浪的刚猛剑气，只在一瞬便被“鬼影”吞噬得无影无踪……

    “是柔劲――”郑羽化定睛一望，一眼便认出了苏佳刀法的循力，暗声嘀咕道，“以柔克刚是吗……”

    苏佳挡下“地煞剑法”，并未损耗多少内力，刀芒幻化的鬼影旋于周身，将剑灵全然吞噬――“断魂刀法”的影芒，皆以“寒灵神功”的内法，刚柔并济，如影深渊，至柔至缓而克刚强；如今苏佳已将此功得心应手，刀法齐劲灵活多变，‘鬼影’护主攻守兼备，玄乎其妙徒以行踪，此之谓“玄影刀”。

    始为实战之用，其效有目共睹，苏佳看在眼里，不禁会心一笑……

    “那到底是什么刀法……”在山崖一侧潜伏观望的追风弟子，所见苏佳诡异刀法，如鬼影吞噬般将郑羽化“追风九剑”轻松敌破，不禁心有余悸道，“好可怕的幻影，这就是……忆瑶师妹的实力是吗……”

    “刀法异强啊，继承了祖师弟子陆清风陆前辈的‘断魂刀法’，如有神威……”另一追风弟子也不禁叹道，“和五十年前如出一辙，命运的安排，忆瑶师妹果然是追风派的第二个‘陆前辈’……”

    二人看着台上苏佳与郑羽化的窒息对决，纠结心底，难以平复……

    苏佳以“玄影刀”轻松破解了“追风九剑”之剑术，冲郑羽化凝神一笑道：“真是遗憾啊郑师兄，你的招法已经被我破解……只能怪你挑错了对手，作为前追风派弟子的我，对‘追风剑法’再熟悉不过；更何况为了对付陈世今，我的招式更是以其针对其中，今日一战，你输定了！”

    郑羽化所见“失利”，倒也并不心急，收剑暂笑说道：“真不愧是小师妹，整个追风派能如此轻松化解‘追风九剑’的人，也只有你了，就算是陈世今或莫掌门在此，恐怕也未必能有小师妹你游刃自如……不过说到底，继承了祖师弟子陆清风陆前辈的‘断魂刀法’，在所有追风派弟子中，你却属最特异的……”

    “随你怎么说好了……”苏佳却不想和郑羽化浪费时间，所见战局优劣扭转，轻而一笑道，“今日既是决一死战，只有赢的人才能活着走出这‘鬼陌之谷’……陈世今和莫天行都是我的仇人，我终要亲手将他们结果，这之中谁要敢拦我，我绝不会手下留情！”显然，苏佳对郑羽化提出了杀意的挑衅。

    郑羽化听了，轻轻一笑，随即道：“没想到小师妹你这么漂亮，杀心却是这么重……难怪这三年来莫掌门派人找你，动用的全是门中的金字杀手，有时真搞不清楚，莫掌门到底是想让你回心转意，还是想直接杀了你――毕竟怎么说，他都是杀了你父亲的仇人，与你不共戴天……”

    见说到了自己的深仇之事，甚至提及了自己的父亲，苏佳两眼怒视一阵，冷声低问道：“在我面前，你还敢和我提那个人……”

    郑羽化却是不以为然，觉得似乎有必要告诉苏佳一些事情的始末，遂轻笑着缓缓说道：“老实说，我的确是莫掌门派来的，目的也是为了监视小师妹你……不过就我自己来说，我之所以和你对决，还有别的原因在里面……”

    “什么原因？”在杀死郑羽化之前，苏佳还要从他口中问出一些缘由，以及有关自己父母的往事――因此现在郑羽化提到什么事情，自己都会先收回杀意，冷静听询一番。

    郑羽化淡定一笑，带着一丝内心的意动，继续说道：“在被安排随入军营，讨伐师门叛贼陈世今前，我向莫掌门请求过一件事……”

    “什么事？”苏佳又追问道。

    郑羽化继续道：“那就是――我要亲手杀了陈世今！”

    此话一出，苏佳眼神一怔，在一刹那脑子似乎一片混乱――明明是来对付自己，郑羽化却又提及想要亲手了结陈世今的“抱负”，还是向莫天行请求……这其中像是夹杂着无数的关联，恩怨纠缠难以分清。苏佳自己都不知道，郑羽化出现在自己身边，又是和自己了断，又是要对付陈世今，他的目的究竟是什么，难道真的仅仅只是莫天行派来的杀手……

    “你想杀了陈世今，与我有何关系？追风派所有人，都想杀了那个混蛋，这很正常……”苏佳不禁问道，“可来到军营之后，你一而再再而三地对付我，像是和我有仇一般；现在你又提起这件事情，我不清楚你的来历，也不清楚你的目的……”

    郑羽化倒是很有耐心，稍稍缓了口气，继续说道：“我的来历，在小师妹你死之前，我会亲口告诉你的……别着急，这场决斗结束，你就会知道的……”

    “你说什么？！――”郑羽化百般自信能打败自己，并放出无比挑衅的“豪言”，苏佳不禁心头一怒，喝声问道。

    “至于我的目的嘛……”郑羽化并不在意苏佳的神情，继续说道，“我可以告诉你――我真正的目的是要亲手杀了莫天行！”

    听到这句，刚才还怒上心头的苏佳，一下子又懵住了――逻辑似乎有些跳跃，又是陈世今，又是莫天行，苏佳一时难以捋清，愤意中不禁又问道：“你不是当今追风派的首席弟子吗？莫天行又和你无冤无仇，那你……为什么要杀了他？”

    郑羽化顿了顿，似乎心中掠过一丝痛楚，脸上的笑容稍稍收敛，随即说道：“因为……他是我的仇人！”

    此话一出，苏佳又一次怔住了――想要杀了陈世今和莫天行，和自己有共同的仇人，苏佳看着眼前的郑羽化，不禁对其身世充满了无比的好奇。

    “你说……莫天行是你的仇人？”苏佳眼神惊愣，振振问道，“既然如此，那你为什么……要听从他的命令，专程借‘讨伐潼关’一事来对付我？”

    郑羽化表情淡定，不紧不慢道：“一方面我和小师妹你之间，确实有恩怨了结，另一方面……就是莫天行对我的承诺！”

    “承诺？”本来想问自己与郑羽化究竟有何恩怨――这个一直困扰自己的问题――但提及“承诺”一事，苏佳更是觉得不可思议，不禁先问起莫天行的事情来。

    “莫天行是我的仇人，可他并不知道我的身世。我之所以加入追风派，就是想找机会接近并杀了他……”郑羽化回忆着说道，“两年多的时间，我勤学苦练，打败追风派所有高手弟子，成就了门派首席之位，最后向莫天行发起了挑战――因为即使报仇，我也希望凭自己的实力，堂堂正正打败他！如果赢了，大仇得报；如果输了，只能怪天命不逢……”

    “那莫天行接受挑战了吗？”苏佳沿着“线索”继续问道。

    郑羽化摇了摇头，随即道：“莫天行并不知道我的身世，但我当时提出这个要求，他似乎也察觉到了什么，想要了解我的来历……于是我向他提出条件，只要答应和我一决高下，我就告诉他我的身世――”

    “那最后为什么还是没有接受？”苏佳继续问道。

    郑羽化稍稍闭眼，缓缓说道：“莫天行也很精明，不想任我这个晚辈‘摆布’……于是作为交换，他也给我提了个要求，也就是他对我的承诺――”

    “什么要求？”快要问出事情的底细，苏佳冷言一声，迫不及待问道。

    “和他交手可以，不过在此之前有个条件……”郑羽化睁开眼睛，郑重说道，“那就是成为追风派真正的第一弟子！我已经打败了当下门中的所有弟子，成为了门派首席――离目标还有一步之遥，所以如今还剩下没打败的……”

    “就只有我和陈世今是吗……”苏佳像是听懂了，跟上应道，“也就是说，只要打败了我和陈世今，你就能有和莫天行一决高下的机会――你，能凭自己的努力向自己的仇人发起挑战，予以报仇；而莫天行，也终究会知道你的身世究竟为何……”

    “就是这样……”郑羽化缓缓应声道。

    苏佳听完，闭眼一笑，随即问道：“我挺佩服你的光明正大，欲报私仇不使阴谋，正面向莫天行发起挑战……不过我不懂，你说的这一切，和我有什么关系？就为了能有和莫天行交手的机会，你不惜想杀了我……”

    郑羽化则是轻轻一笑，用带有蔑视的眼神应声道：“当然不是――我想杀了小师妹你，自然和你有其他的关系……不过真要说起来，我对莫天行的仇，和对小师妹你的仇如出一辙；更有甚者，小师妹你比莫天行还多背负了一条人命……”

    “你说什么？”苏佳听了，转眼惊问道，“你说我多背负了一条人命，是什么意思？为什么我和莫天行的仇恨，对你来说如出一辙？”

    “当然如出一辙――你和莫天行两个人，我都不会忘记！否则，为什么我会说，我知道你父母的往事呢……”郑羽化轻声一笑道。

    听到这里，苏佳突然觉得事情真相更有蹊跷，急中喊问道：“快告诉我，我究竟背负了哪条人命？！――我和莫天行、和我父母，与你的仇恨究竟有何关系？”

    “别着急，你会知道的……”郑羽化表情冰冷，决然一笑道，“等这场对决结束，小师妹你临死之前，我会让你知道事情的所有真相……”

    “你这个家伙……”挑衅中带着蔑视，又视自己为仇人，苏佳一时怒从心起，咬牙愤恨道。

    “决斗还没结束，我们还是省点口舌力气的好……”郑羽化重新举剑，凝神震慑道，“我说过了，今日‘鬼陌之谷’一战，我会亲手打败小师妹你，再怎么挣扎，结果都不会有变……”

    “嗯……”苏佳无法忍受郑羽化的挑衅，鬼刀寒影循循在手，“玄影刀”冥灭闪烁不定，似乎凝聚着自己心中的愤怒与血恨。

    “小师妹你，不是自信能打败我吗？”看着苏佳愤恨的神情，郑羽化愈加“开心”道，“怎么了，被我说道几番，连继续一战的勇气都没有了……”

    “你这个家伙，我要杀了你！”恨意决然间，苏佳这回御刀直上，先发制人突袭郑羽化而去……
