------------

第九百零八章 天神剑法（上）

    “决斗还没结束，我们还是省点口舌力气的好……”郑羽化重新举剑，凝神震慑道，“我说过了，今日‘鬼陌之谷’一战，我会亲手打败小师妹你，再怎么挣扎，结果都不会有变……”

    “嗯……”苏佳无法忍受郑羽化的挑衅，鬼刀寒影循循在手，“玄影刀”冥灭闪烁不定，似乎凝聚着自己心中的愤怒与血恨。

    “小师妹你，不是自信能打败我吗？”看着苏佳愤恨的神情，郑羽化愈加“开心”道，“怎么了，被我说道几番，连继续一战的勇气都没有了……”

    “你这个家伙，我要杀了你！”恨意决然间，苏佳这回御刀直上，先发制人突袭郑羽化而去。

    郑羽化锋芒依旧，剑气重燃凝聚其身，深知苏佳“玄影刀”刚柔并济之法，自己度剑似有变招……

    “呀！――”苏佳厉喝一声，“灵燕飞身”跃近，借以“寒灵神功”阴柔之力，“玄影刀”呼虚而上――刀芒幻化的鬼影怨灵，如织网一般，四面铺张八爪而上；看准了“追风九剑”弱点所在，苏佳似要一击而破。

    郑羽化却是淡定自若，剑灵呼使两震齐开――霎时半空，碎影寒芒，凌云剑风骤转一处，化为天际之虹光，齐行断杀而来。

    “这是……”苏佳像是看出郑羽化的剑使，两眼惊异一道。

    郑羽化并剑合上，双招齐发――“寒星剑”与“天问剑”共予齐击，芒冲内力骤时惊天，纵宇咆哮般，就在刀剑相杀一刻，金光炸裂开来。

    “额……”苏佳受其骤击，一时反应不过，“玄影刀”阴柔之力难以久持，不得已暂时收刀居后，退避开来。

    郑羽化“双剑”破壁，霎一刻举剑惊威――两招神剑寒芒交错，排山倒海狂冲之力，将苏佳近身夺命的“鬼影刀芒”，一一消散褪尽。不过看似一招漂亮翻身的剑法，郑羽化自己也似乎并不好过，两剑齐招损耗不少内力，将苏佳暂时逼退后，自己则是抚剑原地深息喘气。

    苏佳被强劲的剑风击退，鬼刀顿地举脚一式，强行停了下来。不过好在并未受伤，再次抬头所见郑羽化，回顾刚才突行的剑法，苏佳缓气凝神道：“真不简单，居然将两招‘追风九剑’合用一处……不过剑气过深，体负尤重，两招合为一用，虽然短暂一瞬能爆发神威，但施剑之人，也会承担血冲负荷的危险……”十分了解“追风九剑”弱点的苏佳，似乎能看透郑羽化的出招一切，自信笑言道。

    谁知，郑羽化却是露出不屑的笑容，冲苏佳诡异说道：“哼哼哼哼，果然只是追风派的‘半吊子’，虽然精通‘追风九剑’之术，却不知剑之高手其意何为……难怪我听说，小师妹你一心想要杀了陈世今，可陈世今临走前，却没把小师妹你放在眼里……”

    “你说什么？！――”听闻郑羽化对自己的嘲讽，苏佳再起怒意道。

    “习得了陆前辈的‘断魂刀法’，离开追风派后，便对本门剑术再无深造，终归算不得追风派之高手……”郑羽化站起身，稍许缓和体内的负伤，两眼诡笑地望着苏佳，轻笑道，“难道你看不出来，我不断奋使‘追风九剑’的真正意图？”

    “‘追风九剑’的……真正意图？”苏佳有些不明其理，喃喃疑惑道。

    “就是追风剑法的最高境界，‘天神剑法’！”郑羽化摒剑身前，两眼瞪视，忽而振奋道。

    “天神剑法……”苏佳听过这个名字，郑羽化忽而道出，一股不安的预感涌上心头……

    “什么，居然是天神剑法？！”峭壁一侧，观望战势的追风弟子所闻其言，不禁惊道，“门派祖师，武林三老之一上官仙剑前辈的绝世剑术――”

    “追风派开山立派至今，除了祖师上官仙剑前辈外，只有陆清风前辈、莫掌门，以及当代弟子中的陈世今和郑羽化师兄才有领悟……”另一人惊言说道，“难道说，对付忆瑶师妹，郑师兄要用‘天神剑法’，这也未免太……”

    “没办法，毕竟在郑师兄之前，忆瑶师妹是门中仅次于陈世今的第二弟子……”追风弟子应声道，“何况如今的忆瑶师妹得传陆前辈的‘断魂刀法’，郑师兄想要打败他，必然会使出全力吧……”

    “真没想到，今日一战，竟会再见到传说中的‘天神剑法’……”另一人望着谷底高台，继续感叹道，“遥想三十年前也是在这‘鬼陌之谷’，庞飞剑掌门与王天道长老在此一战；王长老自以为习得‘天神剑法’，却不想走火入魔，最终暴毙而死……三十年后的今天，同样在这里，却是能见到真正的‘天神剑法’，上官祖师爷的遗世神功，真是命运造化啊……”

    高台之上，郑羽化举剑身前，凝然定气，似乎意有所图……

    “天神剑法是吗……”苏佳似乎还没有回过神来，嘴里不断嘀咕着，两眼目不转睛望着郑羽化的方向。

    郑羽化一边凝聚着剑气，一边叙述道：“小师妹你打小在追风派长大，虽然没有见过，但也应该听过‘天神剑法’的传说……”

    “我只知道，那是祖师爷上官仙剑前辈创立的绝世神功，所习之人屈指可数，就连王天道长老也是因练此功走火入魔，最终暴毙身死……”苏佳倒也并不惊慌，表情淡定道，“不过只是传说中的剑法，我虽然未有亲眼见过，但毕竟不是‘鬼神之说’，再厉害的剑术，逢武之人因势而变，这世上绝对没有天下无敌的武功……”

    “是这样吗……”郑羽化冷冷一笑，继续说道，“看样子小师妹你是没有见过，自然听说的也并非全然……”

    “听郑师兄的意思，难道你甚了解？”苏佳表情冷漠，沉声质问道。

    “当然……”郑羽化微微一笑，继续道，“说起‘天神剑法’的历史，开山祖师上官仙剑前辈并不是空想而创，其剑术的根基，就是追风派的九大剑法――”

    “追风九剑？”苏佳疑声问道。

    “是的――”郑羽化镇定道，“追风派九大剑法――天罡、地煞、寒星、冰辰、北斗、天问、百川、霏雨、追魂，其术皆创于上官祖师之手，上官祖师也以此为门派武学之根基，创立了追风派，从此扎根立足于武林之上……”

    郑羽化耐心叙述着“剑史”，苏佳则是淡定至极站在对侧聆听……

    “然上官祖师武功出神入化，可谓‘前无之古人，后无之来者’，所研习武功俱以道法，世间之辈无以匹敌不说，上官祖师还能自习为力，以自身武创之天赋，发掘出更多神乎其技的武功――从某种意义上来说，上官祖师就是世间轮回一遇的武学之奇才……”郑羽化继续道，“为此，‘天神剑法’由此而衍生――以‘追风九剑’之术法为基，凝以剑气心法为用，上官祖师开创了天地造化之剑法，世间绝术，天下无敌！”

    “‘天神剑法’，天下无敌是吗……”苏佳凝神思索道。

    “了之剑术，上官祖师曾言，若能习得九层剑法之顶，便是天下最强之高手……”郑羽化继续道，“只可惜，上官祖师自己发明的‘神剑’，连他自己都未能全然参透――剑法之精妙，若非武学贯深之辈，根本难以通彻领悟，因此九层剑法，上官祖师自己也只参透七层，遂终了于世……”

    “连上官前辈自己都没能完全参透啊……”听着郑羽化的讲述，苏佳不禁感叹道。

    “不过即使是这样，上官祖师也以‘道创’之剑法，无敌于世，并以此剑术，封印了曾经的邪式之术‘天魔神功’――”郑羽化振振有词道。

    听到“天魔神功”，苏佳印象不浅――那是两年前自己和萧天潜入南宫家地道，曾有见识过的传说记载……

    “上官祖师去世以后，‘天神剑法’虽遗于世，但参会之人屈指可数，而且全是追风派的本门弟子……”郑羽化继续道，“当今武林四圣之一陆清风陆前辈，与郜英前辈华山一战后，研习十数年，领悟六层，仅次上官祖师；莫天行莫掌门天赋异禀，年轻之时领悟四层，居为其后……当然，王天道王长老曾因研习走火入魔，自当不算……”

    “听你的口气，似乎当今世上，还有人参透其术……”苏佳似乎是猜出了郑羽化的意思，两眼定神凝望，缓缓说道。

    “你说得对，当今世上，还有两人参透……”郑羽化嘴角一扬，微微笑道，“一个便是门派的逆贼陈世今，听闻莫掌门说，在忤逆师门之前，他已参透剑术四层，已然剑术绝世之高手……至于另外一人……”

    “就是郑师兄你吧……”苏佳跟着郑羽化的口气，只声应道。

    “答对了……”郑羽化表情淡定，冲苏佳露出浅浅的“诡笑”，“我就是门中练就‘天神剑法’的第五人，领悟其术两层，但也足以胜之高手，成就当今门派首席……只是可惜了小师妹，以你的武学天赋，如果当年留在追风派，我想终有一日你也能登峰造极……但你却选择了违背门规，叛离出走……”

    苏佳听完，鬼刀提身，眼神冰冷不屑说道：“哼，我不管‘天神剑法’是什么传说中的无敌神功，我既然自己选择了离开师门、执意复仇的道路，我就不会后悔……就算你是当今世上第五个领悟无敌剑术之人，那也不过是徒以表名，不管你使什么手段，我今日都能将你打败！”

    “哼，真是幼稚，没见识过‘天神剑法’的威力，自当独以吹嘘……”郑羽化冷冷一笑说道，“小师妹你一直着急找陈世今复仇，却并不知道领悟四层‘天神剑法’的他，现在有多厉害……得亏三日前潼关关前一战，你没有碰到他，否则小师妹你那日岂有完身可归之理？”

    说道了半天，苏佳耳朵都快起茧了，恨不得即刻做个了结的她，愤然声起到：“哼，说了这么多又有什么用？既然你称其为无敌剑法，又是当今领悟第五人，就在我面前施展看来好了……我说过了，不管你今日有何身手，我都会杀了你！”苏佳的语气冰冷至极，一股冷血杀手的气质俨然而生。

    “不要着急，小师妹，你马上就能见到的――在你临死前，我会让你见识‘天神剑法’的威力……”郑羽化剑气凝结，耐心十分道，“‘天神剑法’以‘追风九剑’为根基，理论上说，通晓追风派九大剑法之人，都有习得之可能……但此剑之术极为深奥，非武学精强过世之人不能研习，所出之用也需‘追风九剑’集力之铺垫……”

    “所以你刚才以‘寒星剑’与‘天问剑’合守而击，就是为了聚集‘天神剑法’之灵气……”苏佳似乎是明白了，悄声一应道。

    “非常正确！――”郑羽化似乎是一切准备就绪，瞪眼凝神道――刹那间，一股狂风破浪之神力，自郑羽化周身迸发而出。

    “额……”强风突袭过于猛烈，苏佳发鬓飘乱一震，一时无法睁眼以视，伏手暗惊道，“好可怕的内力，这就是……‘天神剑法’的威慑是吗……”

    郑羽化这边，全身迸发的内力凝然而聚，形成一道无形的力障，将周围一切乱土尘飞吹得九霄云外。不仅如此，郑羽化身前的长剑凝然而动，迸发内力强大到长剑自身浮于半空，发出愈渐显亮的银光，璀璨夺目却杀机四伏。

    霎时间，天地风云似以震慑，狂风乱作百木皆枯――郑羽化顶身立于“神剑”之后，冲苏佳傲然正视道：“小师妹看好了，这就是‘天神剑法’的威力！”

    苏佳被狂风吹袭得暂时睁不开眼，感受到从未临身的窒息压迫，苏佳心中惶恐震惊……

    “出现了，真的是天神剑法！”在峭壁岩下观测的追风派弟子，所见郑羽化“神剑”凌芒，不禁惊呼道。

    “对付忆瑶师妹，郑师兄还是使出了全力是吗……”另一弟子不安纠结道，“‘天神剑法’绝世之术，忆瑶师妹这回，怕是凶多吉少了……”

    “天神剑法”即出，战局一时惶然……
