------------

第九百零九章 天神剑法（中）

    陌道丘谷，嶙峋山路……

    “哒哒哒……哒哒哒……”黄土尘道之上，数匹骏马飞驰而过――是萧天和追风派弟子三人，得知苏佳孤身前往“鬼陌之谷”与郑羽化生死一战，众人心中皆放不下，疾驰赶往事发地而去……

    “驾……驾――”萧天心中最是担忧，快马加鞭行在最前――为了和郑羽化一决了断，苏佳不惜对自己“大打出手”拼以阻拦，可见其赴死与决心；如今的苏佳被恩怨所困，言语行为皆不冷静，此役一战凶多吉少，萧天说什么也要将其救回来……

    “‘鬼陌之谷’还有多远？”萧天知道徐双和吴贤曾经去过，回声喊问道。

    “就在前面，马上到了――”吴贤紧随其后，呼声应道。

    “吁――”然而，前方像是突然出现不明异状，萧天急刹勒住了战马。

    “怎么了，萧大哥？”吴贤等人也纷纷停下，看着萧天惊异的眼神，不禁问道。

    “那是什么？”萧天指着前方的山谷狭间，惊寒问道――狭间道口，刚才还明媚的晴空，刹那间如同乌云密布，狂风席卷，寒流交错，地狱深渊入口一般，让人隐隐不安。

    “怎么会有……这么强的风？”吴贤也不禁叹道。

    “感觉……让人发麻……”鲁涛不自觉缩着肩膀，也在一旁战战兢兢道，“总觉得前面有一股好强大的力量，是不是出什么事了……”

    “那个方向，就是‘鬼陌之谷’！――”徐双震惊道，“如果说忆瑶师姐和郑师兄已经交上手了，该不会是……”

    听到这里，萧天脸色一变，更是不敢怠慢，急中回神驭马而去：“驾――”

    “萧大哥，等等我――”鲁涛在后面紧追不舍，骑马赶去。

    “吴贤……”然而，徐双似乎是想到了什么，不禁冲吴贤轻问道，“你有没有感觉……”

    “怎么了？”吴贤不知道徐双要说什么，不禁问道。

    “我是说……你有没有感觉这股力量……非常的熟悉……”徐双像是心有后怕，预料到了什么不安，战兢问道。

    “你说的该不会是――”吴贤下意识间，似乎是猜到了什么，瞪大眼神道。

    “天神剑法！”徐双斩钉截铁道，“我们之中，能使出那个剑法的，只有郑师兄……郑师兄为了对付忆瑶师姐，该不会……”

    “那就更不能在这浪费时间了！”意识到了事情的严重，吴贤急忙勒马道，“小双，快点，如果说郑师兄真的使出了‘天神剑法’，那就糟了！驾――”

    “等等我！驾――”徐双也急忙重驭战马追去……

    “等着我，佳儿……”萧天依旧骑身最前，眼神不安，心中暗暗道，“我一定会救你出来，你千万不要出事！”

    战马疾驰而去，越靠近“鬼陌之谷”的方向，天地风云愈加昏暗，似乎一股冥冥的力量，在扭动着大地乾坤……

    “鬼陌之谷”，高台之上……

    郑羽化似乎是一切准备就绪，瞪眼凝神一视――刹那间，一股狂风破浪之神力，自郑羽化周身迸发而出。

    “额……”强风突袭过于猛烈，苏佳发鬓飘乱一震，一时无法睁眼以视，伏手暗惊道，“好可怕的内力，这就是……‘天神剑法’的威慑是吗……”

    郑羽化这边，全身迸发的内力凝然而聚，形成一道无形的力障，将周围一切乱土尘飞吹得九霄云外。不仅如此，郑羽化身前的长剑凝然而动，迸发内力强大到长剑自身浮于半空，发出愈渐显亮的银光，璀璨夺目却杀机四伏。

    霎时间，天地风云似以震慑，狂风乱作百木皆枯――郑羽化顶身立于“神剑”之后，冲苏佳傲然正视道：“小师妹看好了，这就是‘天神剑法’的威力！”

    苏佳被狂风吹袭得暂时睁不开眼，感受到从未临身的窒息压迫，苏佳心中惶恐震惊……

    “出现了，真的是天神剑法！”在峭壁岩下观测的追风派弟子，所见郑羽化“神剑”凌芒，不禁惊呼道。

    “对付忆瑶师妹，郑师兄还是使出了全力是吗……”另一弟子不安纠结道，“‘天神剑法’绝世之术，忆瑶师妹这回，怕是凶多吉少了……”

    “天神剑法”即出，战局一时惶然――郑羽化凝结全身之内力，将眼前长剑浮于半空。霎时，惊羽寒光夺芒飞现，一股荡天之力道，源源不断自郑羽化身前袭涌而来。

    而苏佳努力镇定着阵场，“玄影刀”之冥光依旧鬼影缠绕、怨灵浮身。然而面对郑羽化破天纵宇的“天神剑光”，苏佳的“鬼影狂刀”似乎毫无施展之地。

    像是一切准备就绪，郑羽化将“银光之剑”持于手中，径直望着定场的苏佳，冷冷说道：“小师妹看好了，这就是天神剑法……”

    “天神剑法……真相毕露了是吗……”苏佳依旧保持着镇定，无论局势凶险如何，自己立于寒芒绝不怯场。

    “看着威力精强，其实没什么……”郑羽化倒是饶有兴趣，一面持剑，一面冲苏佳缓缓聊起道，“当年上官祖师创得此功，不过借以‘追风九剑’之基式，深造聚灵研习而成。追风弟子若有达到剑法纯熟登峰之极，理论上都能练成……也就是说，以小师妹你的武学天赋，精于‘追风九剑’之三式，也可以练成……”

    大战在即，却有耐心和自己说这些东西，苏佳不禁问道：“你和我说这些干什么？”

    “我的意思，当然是想看看小师妹你的最强实力……”郑羽化不屑一顾，冷冷回道，“如果小师妹你也能练会此等绝世剑法，你便是追风派历史上第六位练就此剑法之人，我也就更有价值和你一决高下……”

    “哼……”苏佳则是不以为然，鬼刀持手，轻而一笑道，“我管它是什么‘天神剑法’，就算是传说天下无敌的门派祖师，上官仙剑前辈所创之武学好了，不过也是追风剑法的套路罢了……对付你，对付陈世今，根本就不需要！”

    郑羽化听了，冷冷一笑道：“哼，看样子你把这剑法想得太简单了……还是说，小师妹你把我和陈世今想得太简单了――”

    “你什么意思？”苏佳顶着“强剑”的“狂风”，凝神问道。

    “你真以为，以你现有的实力，能打败如今的陈世今？”郑羽化转而道，“我说过了，陈世今如今至少参透‘天神剑法’四层功力，与莫掌门年轻之时相提并论，只凭你现在的武功，打败他或是杀了他？简直太天真了……”

    “不试试看怎么知道？”苏佳倒是向来不服输，举刀决然道。

    “先不说陈世今……”郑羽化继续转移道，“我这个‘天神剑法’第五人，已然领悟其两层之功，小师妹你能不能打败我，还是未知数呢……”

    “哼，口气还挺骄傲……”苏佳不屑一句道。

    “那是当然……”郑羽化顺应着笑道，“毕竟像王天道长老这样的德高人物，也因此功走火入魔而死――我能练就此剑法，说明已经超越了前辈……”

    听着郑羽化高傲无比的说辞，苏佳咬牙怒视一番。

    “而今天，在这里，我会用此剑法将小师妹你就地屠伏――”郑羽化继续挑衅道，“你我之间恩怨一战，就当是给你最后的‘献礼’……”

    “哼，不过一套剑法罢了，唧唧歪歪半天……”苏佳忍受不了郑羽化的“蔑视”，挥刀驰前，先发制人怒喊道，“你若真能打败我，刀剑下见真功夫吧！”

    说完，“玄影刀”寒芒再起――苏佳“灵燕飞身”近身其下，鬼影怨灵扑袭而上，借以“寒灵神功”阴柔之力，影芒灵动中“织网成结”，化为一道铺天的“厉鬼”，冲郑羽化及“神剑”剑身刺杀而来。

    “好，既然小师妹你有这个觉悟，那我自当不用留情……”郑羽化冷冷一笑，手中“银剑”呼鸣一闪，聚以“追风九剑”凌芒之势，“天神剑法”第一式――“皇之神剑”，飞电寻芒而出。

    “噌――”一声剑锋劈裂之划响，“银光之剑”八方骤闪而出――即在一刻，刺眼之间，电光火石断碎狂澜，犹如雷鸣破宇狂风电袭，将“玄影刀”包围而来的鬼影怨灵，瞬间斩成四分五裂，“断魂刀法”之威迫即刻全无。

    “什么？”苏佳还没反应过来，自己的刀法就已全部倾散――苦苦研习针对追风剑法的“玄影刀”，在“天神剑法”面前竟然不堪一击。

    “没想到一回合就结束了……”郑羽化冷冷一笑，似要冲苏佳做出致命一句，狰狞诳语道，“小师妹，就凭你这点本事，也想要杀了陈世今？”

    苏佳可不想这么快就放弃，两眼定神，凝视暗声道：“还没完，绝不能就这样败阵……”

    心中像是下定了决心，苏佳全身极度倾斜，尽力躲开“皇之神剑”的寒威，踮步轻功向后退去，欲图退至安全地带。

    但郑羽化显然不会给苏佳这个机会……“没用的，想以轻功这么简单的方式躲开‘神剑’，别太天真了！”郑羽化看着胜机在前，振兴大喊道。

    言罢，“皇之神剑”再展神威――紫电青光夺命一式，断地裂土骤袭而来，只听一声碎灭寒亡的震谷绝响，“神之剑芒”近逼眼前，苏佳退后不及，生死一线……

    不过苏佳并不是一味躲避，似乎打从一开始，就决定绝境搏命一击……苏佳右手紧握鬼刀，后脚一蹭，轻盈跃至半空。“碎灭剑光”袭来，苏佳无从犹豫，鬼刀反转一拨，遂从天际惊刀而下――霎时，半空浮涌阵阵凄厉无比的魔鬼咆哮，无数鬼影与刀芒彼此幻化，迅猛而却；刀芒形闪，瞬间又现狰狞鬼影，所趋震断亡魂之气势――“地狱鬼影”自苏佳鬼刀倾巢而出，全力以赴的搏命一招，生死成败只在一瞬……

    当空惊异、电闪雷鸣，“皇之神剑”与“地狱鬼影”交错一处，如同冤魂刑狱、深渊亡灵，交杀一刻，窒息殆尽……

    “啊――”然而，两招“鬼使荒天”交错，苏佳所距太近，被强力冲飞数丈，大叫一声，倾翻倒地。

    但“断魂刀法”最强一式，即使是拥有绝世剑术之称的“天神剑法”，也依旧难免伤彼……“额――”郑羽化定喊一声，“银光之剑”被“鬼影”挫穿一式，顿现稍许裂缝；“皇之神剑”也在这一刻收了剑势，郑羽化不得不暂时收招，暂退十步而去……

    两道惊式相杀，震天动地一般，寒风乌云之下，陌谷高台霎时乱土狂飞，遮蔽了视野……

    而在峭壁一侧观战的追风弟子二人，也是被面前的对决震惊了双眼……

    “好……好可怕的威势……”其中一人战战兢兢道，“这就是……‘天神剑法’的威力是吗……郑师兄对付小师妹，居然毫不留情……”

    另一人看着眼前的“黄土迷雾”，心有余悸道：“小师妹也不弱，陆前辈的‘断魂刀法’惊震天威，能与‘天神剑法’有之抗衡，万万不可小觑……”

    “那刚才到底谁赢了……”乱土飞扬久久没有消散，看着高台之上的迷雾重重，二人心里纠结不安……

    须臾片刻，尘土渐渐散去，苏佳与郑羽化的身影渐渐清晰……

    局势焦灼彼此不让――苏佳被“天神剑法”剑气所伤，更兼自己“地狱鬼影”反冲之力，身体已然出现阵痛，有些难以站起身来；而郑羽化也“不妨多让”，小瞧了苏佳“断魂刀法”的搏命一式，不但自己手中长剑差点被击飞，自己也是受了不小的内伤……应该说是两败俱伤，不过就受伤程度而言，似乎苏佳伤得更为重些……

    郑羽化缓了缓气，从地上慢慢爬起，看着高台对面坚韧不倒的苏佳，钦赞一笑道：“真不愧是小师妹，居然……挡下了‘天神剑法’，而且……还中伤了我……”

    苏佳则是更艰难地爬起，一边不停喘着粗气，一边用“寒灵神功”为自己尽力疗伤。

    眼见苏佳垂身气喘，郑羽化冷冷一笑道：“哼哼，看样子，小师妹你伤得更重一些……这也难怪，第一次面对‘天神剑法’，居然藐而轻视……”

    苏佳则是不以为然，抬头望着郑羽化，眼神里尽是不屈……
