------------

第九百一十章 天神剑法（下）

    郑羽化缓了缓气，从地上慢慢爬起，看着高台对面坚韧不倒的苏佳，钦赞一笑道：“真不愧是小师妹，居然……挡下了‘天神剑法’，而且……还中伤了我……”

    苏佳则是更艰难地爬起，一边不停喘着粗气，一边用“寒灵神功”为自己尽力疗伤。

    眼见苏佳垂身气喘，郑羽化冷冷一笑道：“哼哼，看样子，小师妹你伤得更重一些……这也难怪，第一次面对‘天神剑法’，居然藐而轻视……”

    苏佳则是不以为然，抬头望着郑羽化，眼神里尽是不屈。鬼刀在手寒眸即望，咬牙喘过剑伤之痛，苏佳清楚决斗还未结束，自己依旧身处绝境……

    “不过这回，应该就结束了……”郑羽化举剑身前，欲以凝结剑灵之力，“天神剑法”御上燎原。

    “不行，‘天神剑法’威力尽强，再这么拼下去，我必死无疑……”苏佳一手抚腰，心中犹豫断苦道，“今天说什么也不能倒在这里，可到底该怎么办……”

    苏佳还未喘过气来，郑羽化已然御剑重燃，夺命胜负即在一刻。可就在灵剑“一锤定音”间，郑羽化突显异状……

    “额……”胸口传来一阵闷痛，像是穴道闭塞之感，郑羽化惊叫一声，刹那间竟是一时使不出力，刚刚燃上剑锋的灵力，就在短暂片刻消散得无影无踪。

    “嗯？”苏佳也是察觉到不对，凝神望去。

    剧烈的疼痛遍布全身，郑羽化一时难以忍受，不得已自己暂时收剑，整个人蹲身俯下，收回了内力。

    苏佳似乎是明白了什么，嘴角微微一扬……“哼，看样子‘天神剑法’虽然惊威，却也承担着相当大的风险……”苏佳冷冷一笑，霎时信心回头道，“怪不得仅以‘追风九剑’为基式的‘天神剑法’，看似简单，自古却是鲜有人领悟……施术者若无操御剑术强大之力，根本无以掌控，就算是身为追风派首席弟子的郑师兄你，也避免不了‘神剑’内伤的副作用……”

    “不愧是小师妹，这么快就发现了……”郑羽化倒也不怕苏佳知道剑法的弱点，望而一笑，径直坦白道，“你说得对，‘天神剑法’虽然强威，但也存在致命的弱点――每施一式，所需内力庞大，身体短时消耗尽虚，须臾无以连续施术；若无能一招而致对手死地，施术者自身便有空虚，遭遇潜袭，便是回身乏术……”

    见郑羽化生死一战中，竟还像是暴露弱点般，告诉自己这么多东西，苏佳不禁疑问道：“你居然把剑法的弱点告诉我这个敌人，就不怕我趁机反招取你性命吗？”

    “前提是，小师妹你得有这个能耐……”郑羽化倒像是不把苏佳放在眼里，轻蔑一笑道。

    “你说什么？！”果然，被郑羽化如此冷言，苏佳凝神怒是道。

    “不是吗？”郑羽化依旧不屑道，稍稍缓过气后，起身继续嘲讽起来，“我虽然被‘天神剑法’反噬之力消疲，但小师妹你又如何呢？如果我没猜错的话，你现在应该比我伤得更重吧……”

    “嗯……”郑羽化说得一点不假，苏佳虽然心中不甘，但身体已然开始有些不稳，剑气内伤穿夺而过，自己两脚到现在还发麻不止。

    “看来是被我说中了……”郑羽化重新举剑，轻而笑道，“追风派弟子过招，剑式高低足以看胜负――小师妹你‘叛走’师门，无以掌握‘天神剑法’之术，终究不会是我的对手……”

    苏佳听了，心中愤怒尽然，冲郑羽化凝神振视道：“决斗还没结束，我不会就这么倒下……不管你掌握多神的剑术，你不过就是个莫天行派来的杀手，就算我今日内功尽断，也绝不会败给你这种人！”

    “哼，还不服输是吗，真拿你没办法……”郑羽化先是冷漠一句，随即眼神一边，语气转而哀婉道，“就是因为小师妹你如此性格，她才会因你而死……”最后一句悄然轻语，对面苏佳并未听见，似乎是郑羽化说给自己听的……

    苏佳忍受不了郑羽化百般“嘲讽”，“灵燕飞身”即过，强忍着伤痛御刀袭来。郑羽化虽未能暂施“天神剑法”，但似乎自信以平常的实力，也能战胜现在的苏佳，神情依旧不变……

    “铛――”一声利响，刀剑相撞，苏佳鬼刀寒芒即现，欲以强制之力取得先机。怎奈自己伤势过重，完全无以常时之力，“断魂刀法”威力尽无，靠近郑羽化身前，不过“鬼影虚迷”。

    “可恶，拼到这时就没力了吗……”苏佳心中愤恨，恨自己身体无能，有心制敌，却是无力回击。

    郑羽化看准了苏佳薄弱一环，尽管自己亦力尽身疲，但御用剑法还是绰绰有余。转光即瞬，剑影出锋――“追风九剑”之“寒星剑”，剑散七光杀机顿涌，两道凌芒交错，正刺而朝苏佳刀芒而去。

    “呀！――”苏佳知道生死即刻，自己就算精疲力尽也要拼死一搏，怒喊一声刀芒叠影，“神刀鬼影”再显惊威。

    依旧是“断魂刀法”的威慑，郑羽化不敢有任何怠慢，刀剑拼杀相交一刻，负伤身体也是用尽全力，阻断狂澜而去。

    但苏佳已然拼到了极限，即使是自己的决手招式“神刀鬼影”，也已然尽力空虚……

    “噌――”一声划锋利响，对招分出了胜负……

    最后结果不出意外，苏佳被“寒星剑”与“神刀鬼影”的冲力反噬，体力不支一刻，被冲飞十数丈之远；郑羽化则是定脚站住，虽然自己也受了些许“狂刀”的冲伤，但定力依然稳持得住……

    “铛铛……”苏佳倒地一刻，右手把持不住，鬼刀脱落不翼而飞，自己则是神情绝望地躺在地上，心中虽有不甘，却是无奈改变不了事实……

    郑羽化看着苏佳手中已无利器，举剑冷笑道：“这次总该结束了吧……小师妹，你的武功我很钦佩，但在‘天神剑法’面前，也不过尔尔――你没办法战胜我，这是事实！认命吧……”

    苏佳听到这句，心中怒气依旧不止，虽然鬼刀脱落，但自己依旧咬紧牙关，像是不打算就这样接受失败的结局，暗语愤恨道：“离开追风派快三年了，我经历了无数的大风大难，战胜了无数的高手难敌，难道说今天要败在这里？败给莫天行的杀手……别开玩笑了！莫天行，陈世今，我还没有亲手杀了他们；郑羽化，我还没从他口中得知我父母的往事……我不能败在这里，赌上我的性命，赌上我的尊严，就算是死，我也要先杀了他！”

    心里放不下的桀骜，促使着苏佳继续站起――苏佳咬牙起身，佳人正貌下，顿现巾帼不屈的神情；手中没了刀，苏佳拔起腰间的佩剑，怒视着郑羽化，似要与其拼杀至最后一刻。

    看着苏佳还能站起，眼神中斗志未消，郑羽化轻蔑一笑道：“还真是难缠的丫头……小师妹，你还打算继续反抗是吗……”

    苏佳擦了擦嘴角的鲜血，毅然决然道：“今天说什么也不会倒在这里，拼上我的一切，我一定要杀了你！”

    “刀都没了，你拿什么和我斗？”郑羽化冷笑问道，他清楚苏佳武功引以为傲的只有“断魂刀法”――没了刀相当于断了命脉，毫无继续反搏之力。

    “刀没了，还有这个！”苏佳愤然举剑身前道。

    “剑？”郑羽化看在眼里，继续笑道，“重新捡起剑法是吗？毕竟也是追风派出身的弟子，终究不忘本啊……”

    “追风弟子无剑在手，当于对决之败……”苏佳缓息全身的伤痛，眼神坚定道，“但门派祖训有言――有剑在手，追风弟子就绝不能倒下！”

    郑羽化看在眼里，倒也并不心急，似乎还想余力和苏佳继续缠斗，遂冷冷笑道：“好，不愧是莫掌门看重的爱徒，‘江湖博’的传人……反正今日要做个了断，就拿出小师妹你全部的本事吧，我要彻底将你打败！”

    苏佳心中不屈毅然，做好了拼死的决心；但苏佳也清楚，单凭追风剑术，自己与身为追风首席的郑羽化相拼，根本毫无胜算。

    “追风剑法他在我之上，我如今伤得比他重，持久耗下去，我只有等死的份，得想想应对的办法才行……”就算被逼绝境，苏佳依旧不忘冷静分析，暗暗镇定道，“现在郑师兄的唯一弊处，就是刚刚施展了‘天神剑法’，内伤还未平息……对了，如果拼上这个机会，在他施展下一次‘天神剑法’前将他打败，说不定能够……”

    想起“天神剑法”的招式，除了刚才郑羽化对自己所言其弱点，苏佳又萌动起大胆的想法……

    （回忆中）……

    “看着威力精强，其实没什么……”郑羽化倒是饶有兴趣，一面持剑，一面冲苏佳缓缓聊起道，“当年上官祖师创得此功，不过借以‘追风九剑’之基式，深造聚灵研习而成。追风弟子若有达到剑法纯熟登峰之极，理论上都能练成……也就是说，以小师妹你的武学天赋，精于‘追风九剑’之三式，也可以练成……”

    大战在即，却有耐心和自己说这些东西，苏佳不禁问道：“你和我说这些干什么？”

    “我的意思，当然是想看看小师妹你的最强实力……”郑羽化不屑一顾，冷冷回道，“如果小师妹你也能练会此等绝世剑法，你便是追风派历史上第六位练就此剑法之人，我也就更有价值和你一决高下……”

    （现实中）……

    “‘天神剑法’，借以‘追风九剑’之基式是吗……”苏佳心中暗暗道，“如果我以凝聚剑灵之力，在这练就‘天神剑法’的话……”

    苏佳危局间，竟萌生起战中领悟绝世剑法的想法。

    “刚才听郑师兄一说，又见他使出的剑式，我大概也能摸索得到……”苏佳暗中笃定道，“反正都是决死一战，不大胆尝试拼搏，怎能觅得胜机……”

    想罢，苏佳聚以“追风九剑”之灵力，模仿着刚才郑羽化的剑式，为“天神剑法”诀式做着准备……

    “不管再怎么挣扎，这都是最后一回合了……”郑羽化不想继续浪费时间，眼见着自己体力恢复得七七八八，举剑便朝苏佳飞袭而去，“结束了，小师妹！”

    苏佳凝然不屈，剑风袭来，回招一式……

    霎时间，天地骤变，剑风齐舞，郑羽化“天问剑”之惊威，铺天纵袭而来；苏佳这边亦然，以距强守，“天问剑”回击而上――两式“天问剑”狂风相对，顿时陌谷高台云气万千，剑雨狂澜飞流洪烈，底谷烟尘炸裂开来……

    “轰――”一声巨响，剑之内力惊爆，两招剑气相冲，苏佳与郑羽化各自被震后十步……

    “额……”郑羽化万万没想到苏佳还有这么强劲的反抗，咬牙沉顿，凝视前方迷雾道，“可恶，没想到小师妹这么顽强，重伤在身还能使出这么强的剑气……”

    苏佳身影向后退去，被烟尘埋没其中，但轮廓之处，似乎别有异动……

    “果然也是追风剑术的高手，怪不得之前在追风派，武功仅次于陈世今，看来是我小看小师妹了……”郑羽化望着眼前的迷雾渐渐散去，刚想要“按部就班”继续出招压制，却见着前方的状况有些不对，“不过胜负都是早晚的事，结果不会有变……嗯？”

    乌云高台下，震裂的烟尘缓缓消散，苏佳的身影渐渐浮现……而在苏佳身前，一柄神剑闪着银光，定浮当中翘然而现，似有撼天裂地之神力，隐隐斑驳席卷狂风。

    “那是――”郑羽化像是明白了什么，眼神之中惊诧不已。

    “我也成功了……”苏佳转而自信的神情，像是恢复了所有内力，源源不断的气场自周身扩散开来――苏佳径直望着郑羽化，定然一笑道，“郑师兄你说得没错，以我的天赋，身为追风派弟子，学会‘天神剑法’是迟早的事……现在我做到了，‘天神剑法’第一式‘皇之神剑’！”

    “没想到，居然在这个关键时候……”看着气场强劲的苏佳，郑羽化半天没从惊异中缓过神来……
