------------

第九百一十一章 遗恨之物（上）

    万万没有想到，苏佳竟会在这绝境关头，练就“天神剑法”，郑羽化惊异而望，暗暗忖心道：“没想到，竟然会在这种时候……”

    神剑凌然，力贯全身，虽然依旧重伤不止，但“皇之神剑”源出之力，如同泉涌暖流般，不断恢复着自己的内力——苏佳感觉到前所未有的力量涌注身体，武功内力较之从前，更是提升数倍。

    “这就是……‘天神剑法’的力量……”苏佳还有些不敢相信，刚才明明还奄奄一息，剑法使出，竟如同内力骤增般，之前所受剑伤伤痛减轻不说，自己顿时觉得体力充沛、尤能奋搏一战——惊异中，苏佳久久没有回过神来……

    “真不可思议，没想到小师妹居然会练就‘天神剑法’……”而在峭壁一侧观战的追风弟子二人，也是被眼前的一幕所惊慑。

    “而且是在这种危机关头……”另一人惊神异目道，“难怪莫掌门曾说小师妹的武学天赋惊世所有，生死一战领悟绝世之剑术，关键一刻化险为夷……今日所见，我真的是信了……”

    “可终究只是领悟罢了……”追风弟子继续道，“小师妹究竟……能把‘天神剑法’发挥到何等境界，我等倒是拭目以待……”

    陌谷高台之上，决斗还未结束，重新立对的苏佳与郑羽化二人，依旧张扬剑锋相对——只是这一次，很明显苏佳有了更大的底气……

    感觉到体内的真气源源不断，苏佳内力愈渐增强，不禁露出自信的笑容。

    郑羽化倒也并不慌张，似乎也有预料其中，短暂的惊异后，恢复淡定的眼神，望而一笑道：“真不愧是小师妹，竟能在生死一线练就绝世剑法，武学天赋超乎常人……我说的没错吧，以小师妹你的天赋，领悟‘天神剑法’只是迟早的事……”

    “要怪的话，只怪郑师兄你，居然告诉我有关‘天神剑法’的这么多底细……”苏佳仗着“神剑之威”，冷视一笑道，“你以为我没办法御控这套‘绝世神剑’？很可惜，让你失望了……”

    “听你的口气，似乎小师妹你很自信这剑法是吗……”郑羽化轻笑回问道。

    “当然……”苏佳握了握手心，久违的兴奋涌现而出，笑意震寒道，“难怪会被称之为‘绝世剑法’——好强大的力量，我从来没有感觉过如此强的内力，在我体内翻滚……领悟了‘天神剑法’，我就能杀了你，杀了陈世今，杀了莫天行……这普天之下，没有人会是我的对手！”

    不知为何，苏佳的语气渐显狂傲，似乎领悟“神剑”的同时，自己的心智也遭受侵扰……

    “恭喜你小师妹，继上官祖师、陆前辈、莫掌门，还有陈世今和我，你是追风派第六个练就‘天神剑法’的传人！”郑羽化倒是一点不急，即使明白苏佳“神剑”在手今非昔比，自己似乎仍有自信，面不改色道，“不过……小师妹，你应该也是清楚的，‘天神剑法’所受负担颇重，你虽然领悟了剑术，可……你真的有把握，能够将剑法御控在手吗？”

    提到这里，苏佳也想起了之前了解到“神剑”的负担。话落一刻，只觉心脏处传来隐隐的阵痛，如刀尖利刃刺痛全身——这是一种前所未有的沉重之感，让苏佳感到无比的窒息……

    “好强的副作用，这剑法果然不是常人能领悟之……”苏佳咬牙捂了捂心口，正视着郑羽化，心中坚忍道，“可这是唯一能够打败他的方法，咬牙也要挺过这一关……”

    郑羽化看见了苏佳的“难受”，冷冷一笑道：“怎么样，小师妹，是不是感觉到浑身的痛楚？”

    “少啰嗦——”苏佳定眼一句，全身卯足劲力，霎时一道震威的神力，自全身四周扩散，巨风浪袭般，激起前方的阵阵尘土，身前“银剑”夺目燎然。

    郑羽化看着眼前的“惊威”，任凭发鬓被狂风吹卷，从容眼神下，嘴角露出不屑的笑容。

    “我今天要杀了你……”神剑凌芒，苏佳眼中杀气毕露，厉言震慑道，“就用这‘天神剑法’，和你一绝了断！”

    “哼，和练就‘天神剑法’的小师妹你对决，这才有意思嘛……”郑羽化举剑身前，体力也恢复得马马虎虎，定有一战之资本，凝然轻笑道。

    虽暂时未能再使“神剑”，但郑羽化依旧镇定自如——苏佳“狂风巨剑”在手正处强势，自己作出守备之态，欲先以追风剑法徒以防守，待到时机内力成熟，继以反击。

    而对苏佳来说，她当然是想快速解决战斗，继续持久拖下去，自己定会因“天神剑法”的负担疲衰而亡……

    双剑争锋相对，死战一触即发……

    “嗯？”然而就在关键时刻，战场之外似有异动，郑羽化瞟眼凝眸一视，望向了苏佳身后的峭壁高崖。

    苏佳也意识到了，看见郑羽化的转动眼神，她知道是有人也到了这“鬼陌之谷”，逢临了自己与郑羽化的生死决战……

    “佳儿——”峭壁之上一句呼喊，来者自是萧天——担心苏佳的安危，萧天和徐双、吴贤、鲁涛三人，赶忙从军营驭马奔赴而来，却没想到“鬼陌之谷”，已然鏖战狼藉一片。

    听见了萧天的呼喊，苏佳下意识回头一转，与峭壁上的萧天凝眸相望。

    “额……”然而不知为何，萧天心中顿时抹过一丝冰凉——头一次感觉到，苏佳的眼神如此冷漠与窒息，让自己有些不寒而栗……

    “忆瑶师姐——”徐双等人在后面追来，也是放不下苏佳的安危，然而临崖所见苏佳已经和郑羽化战得难解难分，徐双不禁大喊道。

    “你们……怎么来了？”苏佳知道自己来之前对萧天“做的事”，不禁疑问道。

    “我帮萧大哥解了穴道，得知李师姐你前来‘鬼陌之谷’与郑师兄决一死战，所以急忙赶了过来——”吴贤大声回应道。

    “呼——”一阵狂风袭过，萧天迫不及待跃下山崖，沿着峭壁划行而下，最终跳至了苏佳与郑羽化决战高台之后。

    “萧大哥，等等我们——”鲁涛也放不下心，在后面追着喊道，紧跟着跳下了崖壁。

    “淘淘，危险！”看着鲁涛年纪最小，却是冒犯身险跳下悬崖，徐双和吴贤在后面喊着，也跟着一起跳了下去……

    走近谷底，观望着高台之上激战后的“破乱嶙峋”，萧天奋声喊道：“佳儿，快住手，不要再和郑大哥打了！”

    然而，苏佳却是下定了决心，今日说什么也要和郑羽化一决生死，冷言回绝道：“不行，今天我一定要和他做个了断！”

    苏佳的语气鲜有的冷漠，萧天感觉到无比的陌生与害怕，似乎眼前这个人，不是自己认识的苏佳……

    郑羽化看着身后赶到的众人，笑望着说道：“哼，可爱的师弟师妹也来了，真不知道是来观摩我俩一战，还是来搅局的……”

    “快住手——”徐双也在后面担心喊道，“忆瑶师姐，你为什么要和郑师兄决斗，你们不是和好了吗？”

    本来抱定决心与郑羽化拼死一战，然而萧天等人的到来，却是莫名扰乱了自己的心智，苏佳心中甚是抱怨。

    郑羽化看出了苏佳的情绪，索性“帮忙解释”道：“我这次奉莫掌门之命前来，除了助朱元璋讨伐潼关，惩治师门叛贼陈世今，还有一个目的——那就是和忆瑶师妹一决高下！”

    “你说什么？”高台之后，萧天等人同时目光惊异道。

    郑羽化定言一笑，继续说道：“我与莫掌门先前有约，只要打败追风派的所有高手，就能履行之前的约定……我现在是追风派首席弟子，全然门下弟子之上，现在唯独没打败的，就只有忆瑶师妹和陈世今！”

    萧天似乎是明白了什么，冷冷回应道：“你想打败陈世今，佳儿又想杀了陈世今……你要履行和莫天行的承诺，就只有先打败佳儿，再亲手解决陈世今是吗……”

    “你说得对——”郑羽化冷冷一笑道。

    “这么说，郑师兄你此次任务……口口声声说要‘保护我们’，其实都是……骗我们吗？”吴贤伤心苦问道。

    “不，不只是骗——”徐双更显情绪激动，指着郑羽化的“嘴脸”，怒声喝道，“这个浑蛋从一开始就是利用我们！”

    “现在才发现，太晚了……”郑羽化倒也一点不担心说出“实情”，冷冷回笑道，“你们这些天真的师弟师妹又懂什么？包括我和忆瑶师妹在内，我们都不过是莫天行的棋子罢了……对我来说，怎样都好，我只要完成我的任务，亲手打败忆瑶师妹和陈世今就行……”

    “你这个家伙……”萧天看在眼里，不禁冲郑羽化投去愤怒的目光。

    “不用再说了——”关键时刻，苏佳御剑身前，回身凝视郑羽化道，“反正无论如何，今日一战了断恩怨——就在这里，‘鬼陌之谷’，我要让你死无全尸！”

    “哼，斗志终于重燃了是吗……”郑羽化眼见着“目的”达到，不禁冷笑一句……

    “忆瑶师姐，干掉这个家伙！”高台之下，抑制不住情绪的徐双，突然大喊道，“他欺骗我们两年多，不过也是个没心没肺的浑蛋，根本不配做我们的师兄，更不配做我们追风派的首席！”

    “李师姐，你一定要打败他！”吴贤在后面，也不禁冲声喊道。

    唯独年纪最小的鲁涛，神情较显平静，倒不是说他一点情绪没有，只是向来聪明的他，似乎是觉得有些疑惑。

    萧天本和徐双吴贤一样，对郑羽化的“变脸”怒在心头，但冥冥中觉得哪里有些不对，又看着鲁涛迟疑的神情，不禁低身问道：“淘淘，你怎么了？”

    “我总觉得哪里不对……”果然，鲁涛猜疑着说道，“郑师兄说，他和莫掌门有约定，要亲手打败忆瑶姐姐和陈世今。可是两年多以前，郑师兄来到追风派，对我们百般关照，而且询问忆瑶姐姐的事情无数……讨伐潼关乃最近战事，莫掌门之师命自也是临时，如果真的是要对付忆瑶姐姐，郑师兄布了这个两年多的局，正好和最近的师命碰到一起，这是不是太巧了？毕竟两年多以前，朱元璋北伐战局未定，他怎么可能料到两年多以后的今天，明军正好讨伐至潼关……”

    “那淘淘你的意思是……”萧天觉得鲁涛的分析不无道理，遂收回情绪，冷静下来悄问道。

    “郑师兄在撒谎！就算和莫掌门的约定是事实，但绝不是故意要欺骗我们，更别说利用我们；刚才的话，只是他临时编出来的，为了糊弄我们……”鲁涛确信无疑道。

    “那他为什么要糊弄我们？”萧天又不解问道。

    “因为他的目的，的确是要和忆瑶姐姐一决高下，而且是堂堂正正——我们的出现，扰乱了忆瑶姐姐的心智，郑师兄觉得不妥，想要激发忆瑶姐姐的斗志，因此故意以‘寒语’中伤我们……”鲁涛分析着继续说道，“这样看来，郑师兄找忆瑶姐姐决斗，并不仅仅是莫掌门的安排……光明正大地对决胜负，可能性只有一个——郑师兄和忆瑶姐姐之间，一定有不为人知的私人恩怨在里面……”

    如此小的年纪，却有如此冷静判断的分析，萧天看在眼里，不禁冲鲁涛投去钦佩的目光；另一方面，仔细想想鲁涛说的话，所言确实不假——苏佳和自己提过，郑羽化莫名知道其父母的往事，这其中的关键定然有蹊跷……

    “佳儿……”想到这里，萧天又冲台上的苏佳投去担心的目光。而对于郑羽化，比起愤怒，萧天更是多了一份猜忌和疑忧……

    苏佳却并不知道其中的蹊跷，如今“神剑”痛楚与内心创伤同在，对于郑羽化，苏佳的眼里只有愤怒——不但折苦自己，还“欺骗”自己的师弟师妹，苏佳这回，说什么也不会原谅他。

    郑羽化看着苏佳杀意重燃，冷冷会心一笑：“看样子，小师妹你终于回神了，和我继续决斗……”

    “你不但做了莫天行的走狗，还欺骗小双他们的感情，我绝不会放过你！”苏佳御剑在手，冷冷绝应道……
