------------

第九百一十二章 遗恨之物（下）

    “你不但做了莫天行的走狗，还欺骗小双他们的感情，我绝不会放过你！”苏佳御剑在手，冷冷绝应道。

    “有这个本事，刀剑下见分晓吧……”郑羽化凝视着“神剑”，轻笑说道，“你不是练就了‘天神剑法’吗？就让我看看，小师妹你能御用多少……”

    “天神剑法？”追风弟子众人在下面听了，纷纷惊诧，吴贤不可思议道，“李师姐，你真的……”

    “是‘天神剑法’没错！”徐双看见苏佳身前御动的“灵剑”，眼神镇定道，“和之前在追风派，郑羽化使的一样……”出于对郑羽化的敌视，徐双甚至不再称口“师兄”。

    “上官祖师的绝世剑法，门派历经数十年，只有五人领悟……”鲁涛看在眼里，也不禁惊叹道，“没想到忆瑶姐姐……居然也……”

    “佳儿，你……”萧天则是目不转睛望着苏佳的背影，嘴角喃喃道。

    高台之上，苏佳御剑自信十足，冲台下萧天应声道：“阿天，今日一战，我一定要亲手杀了这个家伙，你不要插手……”

    “可是佳儿……”萧天似乎是在担心别的，眼神惊忧道。

    “这是我的恩怨，我要亲手了结！”苏佳毅然决然道，“现在我有‘神剑’在手，绝对能将他打败――杀了他之后，下一个就轮到陈世今，然后是莫天行……但凡我的仇人，我会让他们统统死在我的手上！”最后一句危言耸听，苏佳的语气极为狰狞，甚至吓到了台下的徐双等人。

    “佳儿……”不知为何，看着苏佳孤绝的背影，萧天不觉一阵心寒――眼前的苏佳如同一个冷血杀手，冷漠得让人窒息，冷漠得让人害怕！面前这个人，不是自己认识的苏佳，如同渐入地狱的魔鬼一般，眼里除了仇恨与血腥，不再往顾人情……

    郑羽化已然凝剑在手，在自己下一轮“天神剑法”恢复前，似以保守御剑。但郑羽化并未有任何慌张，面对苏佳“神剑”在前，自己倒是一副淡定，阔阔言道：“怎么了，不是要亲手杀了我吗？‘天神剑法’的负担你是明白的，时间可拖不起……”

    苏佳难以忍受郑羽化的百般挑衅，不再顾及身后人之担忧，强忍着身心的剧痛，定御神剑，飞身上前。

    “呀――”苏佳怒喊一声，剑气飞使，两鬓冲冠，“皇之神剑”垂天之力，纵土劈裂而朝郑羽化锋前震慑而来。

    郑羽化沉着以对，长剑凌闪，七面封寒――“追风九剑”之“冰辰剑”，剑气挥使而御八角之风，神芒之力断如冰魄，以其强震之威，铸成一道“护封屏障”，且欲强行抵挡“皇之神剑”的冲袭。

    然苏佳潜使剑芒杀骤，全身之力恍若惊世一时，贯天之力惊破而现，只听一声“嚓啦――”碎响，郑羽化用剑风铸成的“屏障”，被苏佳的剑锋一式锭破。“冰辰聚力”顿时化为细碎波纹，“追风九剑”之绝式，被苏佳一招袭破、渺无烟尘。

    “额――”感受到冲天绝力之剑威，郑羽化一时抵挡不住，举剑身前，整个人被逼退数十步，难缠其就。

    苏佳惊威一式，剑锋断裂天宇，霎时陌谷风台骤变，荡魄了无平静……

    “啊……啊――”徐双等人在后面所受，耐不住“天神剑法”的强风，不禁惊喊道。

    就连内力深厚的萧天，在台下亲身临危，也被剑风的强劲所慑，一时睁不开眼……

    “好……好可怕的剑力……”峭壁一侧，潜行观战的追风弟子二人所见，也被苏佳的“神剑”折服，望着惊天破宇的气势未消，久久没有缓过神来。

    “这就是……忆瑶师妹的实力……”另一人也不禁叹道，“第一次练就‘天神剑法’，就有如此之强威，郑师兄怕是要吃苦头了……今日一战孰赢孰败，还真不好说……”

    苏佳梭使剑法一式，虽然逼退郑羽化，但未能将其彻底打败，怕是收剑暂缓遭遇突袭，苏佳先后退十步，静观其变。

    但第一次御使“天神剑法”，感受到强所未有的强大内力，苏佳望着自己的双手，心中振奋道：“这就是‘天神剑法’的威力，简直太不可思议了……就是这个，我一直在找的力量――只要掌握了‘神剑’，我就能杀了陈世今，杀了莫天行……我要练就‘神剑’的全式，这样普天之下，就没有人是我的对手，哈哈哈哈――”苏佳说着，眼神中狂傲杀气毕现，甚至不禁放声大笑，让人听了不寒而栗……

    “忆瑶师姐……居然在笑……”听着苏佳恐怖的笑声，一直支持着苏佳的徐双，在台下瑟瑟发抖道，“她为什么会变成这样……为什么……”

    “小双……”和徐双一样，吴贤也觉得今日的苏佳有些反常，没了平日里的亲和不说，如今的样子恍若一个魔鬼，在血腥的战场上狂笑不止，令人毛骨悚然。

    “不对劲，佳儿的样子……”萧天在下面看着担心，眼见着苏佳像是着了心魔，被强大的力量所趋控，甚至失去了理智，萧天不觉间感到十分害怕――自己想要上去阻止，却又被“天神剑法”的剑气所逼退，身处两难……

    而郑羽化这边，硬生生吃了“皇之神剑”一招，虽然尽以“冰辰剑”抵挡，但其显然杯水车薪，受了不小的内伤。可郑羽化依旧站得住，而且表情十分沉稳，似乎坚信今日一战，自己还能扭转局势。

    “真不愧是小师妹……”郑羽化擦了擦嘴角的鲜血，凝神望着“御剑”的苏佳，不禁笑道，“第一次施展‘天神剑法’，竟能如此之惊神，简直让我大吃一惊……看来小师妹你不但武学天赋奇高，而且武功内力绝顶……”

    “‘天神剑法’的诀窍，还是郑师兄你告诉我的，现在后悔过来，已经完了……”苏佳目光血意渐起，血色趋红了双眼，冷冷杀机道，“我的武学天赋，可不只是剑法，既然要亲手将你杀死，我得使出所有的本事才行……”

    说完，苏佳走至一旁，将之前掉落的鬼刀用脚尖顶起，御在手中――刀剑双锋持然在上，寒芒阵阵顿现惊魂。

    “刀和剑一起？莫非……”郑羽化像是预料到了危机一般，眼神惊若四目堂惶。

    “哼……”苏佳只是冷冷一笑，杀意伴着血光，自刀剑锋中涌出……

    剑雷惊闪，“皇之神剑”再起――御顶身前，神锋断天纵宇而下，一股浩瀚磅礴之力，如惊威巨浪般，凝于“银剑”剑锋一处。

    没完，御剑只是前奏，摒力浮剑身前，苏佳右手持刀凌芒而上，“银光”聚灵而至“血光”，染至刀身，震震寒威……

    “她想干什么……”郑羽化看着苏佳莫名的“惊力”，不禁暗忧喃喃道。

    苏佳回锋一式，将“皇之神剑”血色锋芒凝于刀身……“我要杀了你，就用最强的剑法与刀法！――”苏佳露出狰狞的眼神，两眼血光凝眸而望，让人莫屈惊寒。

    郑羽化知道此招一式不可怠慢，继续持剑屏足而对……

    苏佳纵跃之步疾驶而出，“断魂刀法”之“破空斩”寒芒即下，断杀袭来。不同的是，兼以“天神剑法”之内力，“破空斩”转而“破血斩”，鬼影幻化的刀芒，如同丧魂血染一般，扑天撕裂袭来。

    郑羽化看得出，比“断魂刀法”还要可怕的纵袭――“红血鬼影”迎面而来，郑羽化“天问剑”兼“寒星剑”疾芒一式，两招“追风九剑”聚灵归一，化为冲天神使，呼风剑气团为一处，欲使全力抵御一击。

    但苏佳显然不会给他喘息的机会……“没用的，去死吧！――”苏佳发出魔鬼般的咆哮，两眼血红的她，真如同地狱归来的血魂，面目狰狞让人窒息，出招夺命毫不留情。

    “神刀鬼影”纵天而现，兼以“天神剑法”之神力，血色浸染、杀意寒芒――“血狱狂刀”疾如烈风，分杀四闪的刀芒，化为血影重重。集于“神剑刀魂”之力，苏佳这一式断天神威，似要直击夺取郑羽化的性命。

    郑羽化不敢怠慢，生死一刻纵使全身之内力，“狂风剑雨”凝结一处，拼尽全力抵挡苏佳致命一击……

    两招相碰，内力骤冲……

    “轰――”迸天一声惊响，高台之上炸开一道裂沟――“血狱狂刀”纵劈“追风九剑”之惊式，霎时烟尘飞闪、乱土冲天……对决只是一瞬，但生死掠过惊威……

    扬尘之下，苏佳的身影最先出现――刀剑在手、退后十步，可以确定刚才的“决死一式”，苏佳是安全的……

    虽然台下众人看着苏佳无事，暂时放下惊心，但从未见着苏佳如此可怕的一面，包括萧天在内，众人心里隐隐不安，甚至觉得害怕……

    苏佳自以为打败了郑羽化，嘴角冷冷一笑。然而看到迷雾渐散，身前的轮廓逐渐清晰，苏佳收回“笑容”，再次凝神而望……

    郑羽化还好好地站着，刚才的“拼死一搏”，自己仍旧尽力挡住了――但身体所受剑气刀芒无数，体力已尽虚疲，若是苏佳再有发难，自己很难再能抗住……

    “额……”郑羽化抚着流血的肩口，眼神中依旧坚毅，似乎自己心中下定，今日一战决不能倒下。

    “切，居然这么顽强……”看着郑羽化屹立不倒，苏佳讥冷一句，血红的双眼尽是不屑。

    郑羽化好好地站着，两眼凝望着苏佳，嘴角甚至浮现笑容，以示自己的不屈。

    “不会吧？！――”徐双等人在台下所见，身受“血狱狂刀”的创击，郑羽化依旧挺立未倒，众人不禁惊异愣道。

    萧天更是不用说，苏佳“失控”已然惊吓，郑羽化正吃“杀招”竟尤不屈――这一场“生死之战”已然持久惊威，不知为何，萧天竟希望苏佳与郑羽化二人，都不要因此一战而身死殒命……

    “额……”施展完“神剑狂刀”，苏佳突感心中剧烈痛楚――“天神剑法”带来的身体负荷，自己刚才出招过猛，以至体尽衰竭；本来之前就已身负重伤，现在又兼具“剑遗”负重，苏佳一时难以承受，不禁痛应道。

    郑羽化依旧挺立原地，不过身前突然掉落一物，竟是暂时打断了二人的对决……

    只见一件红玉色的挂饰，断线掉落到了地上――应该是刚才“刀剑对决”激烈，本来系在郑羽化腰上的挂饰，被剑气斩断了绳线，掉落下来……

    “那是……”苏佳像是怔住了般，看见这个挂饰，神情顿时一愣，忘却了身体的疼痛，血红眼神尽显飘忽。

    郑羽化注意到了，表情不紧不慢，蹲下身缓缓捡起地上的挂饰，将断线的一处简单接上――接好线后，郑羽化又轻轻擦了擦饰物上的灰尘，似乎对于自己来说，这个挂饰特别重要……

    “忆瑶师姐怎么了？”徐双看着刚才还气势如虹的苏佳，一下却傻眼顿住了，转头又望见郑羽化手中的挂饰，不禁问道。

    萧天回身一望，看着郑羽化捡起的挂饰，脑海中浮现一瞬简短的画面――这个挂饰自己见过，就在不久前……

    “那个挂饰……”苏佳像是不相信什么，但又确定着什么，血色的眼神充满矛盾，脸色也是极为犹豫。

    “噢？你也认识这个挂饰……”郑羽化坦然一笑，似乎是心中决定了什么，像坦白事实一样说道，“这样看来的话，她应该送给过你这个东西对吧――小师妹你身上，应该也有一个一模一样的……”

    “什……什么挂饰？”吴贤在台下听着疑惑，不禁问道，“李师姐身上……有什么东西和郑师兄一样吗？”

    萧天终于想起来了，苏佳和自己说过的事，眼神不禁一愣……

    “那个挂饰……”苏佳彷徨了半晌，惊声应呼道，“那个挂饰是小红姐姐送给我的……一模一样！”

    此话一出，台下徐双等人皆眼神惊恍不敢相信。萧天亦是如此，就在追风弟子来的那天，苏佳和自己说过这事――这是小时候在追风派，红云（小红姐姐）亲手送给苏佳的挂饰，一模一样有两个，一个苏佳带在身上，一个被苏佳埋在了红云的坟头……

    “为什么……”苏佳像是预感到了不安，血色眼神冷问道，“为什么你会有……小红姐姐的挂饰？”

    “哼……”郑羽化只是冷冷一笑，并未立即回答……
