------------

第九百一十三章 走火入魔

    “为什么……”苏佳像是预感到了不安，血色眼神冷问道，“为什么你会有……小红姐姐的挂饰？”

    “哼……”郑羽化只是冷冷一笑，并未立即回答。

    “那个挂饰，是小红姐姐亲手织给我的……”苏佳继续惊疑道，“这世上只有两件——一件在我身上，一件被我埋在了小红姐姐的坟头……你不可能会有的，可是为什么……”

    郑羽化眼神一变似有他意，轻笑声问道：“既然如此，小师妹你就猜猜，我手上的挂饰是从哪儿来的？”

    “难道说……”一个可怕的想法涌入脑海，苏佳两眼冲血，震声问道，“你挖了小红姐姐的坟，把她的东西给？——”

    此话一出，台下之人皆惧惊神，尤其是徐双吴贤等人，他们怎么样也不会想到，居然会有人做出挖人坟冢的残忍之事……

    “这是……真的吗……”徐双眼神惊恐道，“这家伙居然……将小红姐姐的坟……吴贤，小红姐姐的坟冢，是不是真的被他给……”

    “我也不知道啊……”吴贤亦两眼惊慌道，“小红姐姐的坟，我记得……是在李师姐家旧址门前——那里荒废后，除了清明祭拜，我们很少前去……现在想想，来这之前，我们有段时间没去坟头了，所以说不定真的……”

    “不会吧……”徐双越想越害怕，她怎么也不会相信，郑羽化竟会做出“挖坟”的谬事。

    “小红姐姐的坟……郑师兄……”然而，吴贤这边，似乎是模模糊糊想起了什么，眼神一变，忽而提道，“等等，我好像想起一件事，很久以前了，应该是在李师姐走后，郑师兄来我们追风派没多久……是什么事情……”

    “吴贤哥哥，你想到……什么了？”在一旁同样害怕的鲁涛，战战兢兢问道。

    “我也记不起来了……但总觉得很重要，和这次的事情……”吴贤努力回想着，往事画面在脑海中飘忽不定……

    追风弟子三人在台下寒语，萧天站在一旁也是心神不安——如果苏佳说的都是真的，郑羽化刨了红云的坟冢，那其行为简直令人发指，自己也没有任何理由可以原谅他……

    “快告诉我，是不是你挖了小红姐姐的坟？！——”苏佳满脸愤怒，喝声问道，“那件挂饰只有我和小红姐姐有，你现在手上拿着它，一定是这样没错！”

    郑羽化倒没有直面答应，像是继续卖着关子，继续冷嘲道：“哼，小师妹你觉得呢？这东西在我手上，当然是有原因的……你猜的结果是对是错，谁知道呢……”

    此话一出，苏佳怒意中便将此事当真……

    “啊！！——”苏佳顿时情绪失控，抱头发出狂喊——小红姐姐，自己在追风派时最亲的人，如今站在面前的“仇人”，却惨无人道地刨其坟墓，令死者难安；苏佳已然崩溃到极点，找不出任何能够原谅郑羽化的理由，现在自己心里有的，只是愤怒转化为杀意的决心！

    怒气昂然间，“皇之神剑”陡然突变——之前“血光”的黢黢层染，已然完全裹至全身，起初“天神剑法”的神威之芒消失殆尽，取而代之的，却是让人顿感血腥恐怖的“血灾之芒”，令人不寒而栗。

    苏佳“御剑”像是失控，郑羽化看在眼里，似乎已然自己预料之中，嘴角微微一扬……

    “刨人坟墓，丧尽天良，你就是一个十恶不赦的恶魔！”苏佳将“血芒之力”凝聚全身，两眼瞪视，瞳孔鲜红，露出血腥惊慑的杀机，咬牙忿忿道，“居然将小红姐姐的坟，居然将她……你这个畜生，我今天定要将你千刀万剐！！！——”

    “好可怕的杀气，这还……是‘天神剑法’吗？”鲁涛在下面看着惊威的气场，全身哆嗦道。

    不只是鲁涛，徐双和吴贤也一时畏惧说不出话。

    萧天也像是察觉到不对，从刚才苏佳“狂笑”一刻开始……似乎凭添一股紧张不安的氛围，包围在苏佳周身的杀气愈来愈重，萧天有些担心问道：“不对劲吧，这股杀气……吴贤，‘天神剑法’中，有这个招式吗？”

    吴贤摇了摇头，胆战心惊道：“应该没有……“天神剑法”九层之力，按理来说，须得由下及上逐层提升；李师姐刚刚学会‘天神剑法’，只会施展第一层‘皇之神剑’不假……可我们见识过郑师兄的‘神剑’，从来没见他使过这样的招式……”

    “这根本就不是剑气，这……这是杀气……”徐双感受着高台扑面的阵阵强风，害怕得嘴角不停发抖。

    “那这到底是……”惊忧间，一股不安的预感涌上萧天心头……

    “我要杀了你……我要杀了你！——”苏佳一直重复着这句，刀剑双锋在手，涂染“血光杀气”之力，怒意纵贯全身，巾帼不屈的面容不再，取而代之的，则是令人发怵的狰狞面孔。

    “小师妹，你该不会……”郑羽化不断猜度着，似乎明白了什么……

    “啊！——”御力集身，苏佳狂吼一震，鬼刀染血飞天而下——“狂轮百杀”千斩即出，“天神剑法”浸染的血光，将“断魂刀法”之鬼影冥澜既上。

    骤时一道劈天之力，刀芒幻化的“血红鬼影”，如同伸出凄厉的魔爪，撕天碎地般，朝郑羽化身前狂涌而去。

    郑羽化定力以应，“地煞剑”凝芒再起，聚剑身前，依旧以守为攻。百芒剑气呼啸集出，断地一式波澜顿涌——自己的内力还未缓息，郑羽化保守应招，似乎定机等待着什么……

    “额啊！——”又是一声怒吼，苏佳御刀在手，两眼腥红，如同地狱翻身的厉鬼，奋以全力冲郑羽化剑锋之前惊煞而去。

    足以撼动天地的威慑，“狂轮百杀”破宇锋寒，剑神一式贯气冲天，毁天灭地集于一式，苏佳正刃即下，生死决然分晓。

    刀剑相杀，荡天尘土，郑羽化拼尽全力阻挡一剑，“地煞剑”之剑芒倾巢贯涌而出。怎奈二人招式力差悬殊，苏佳这一招“厉血之刃”，自己如临巨浪之潮，完全抵御不住……“砰——”一声惊响，气冲顿杀，郑羽化忽感腹前冰寒，聚力按捺不住，狂吐一口鲜血，遂被“血影”击飞十数丈，重创而伤。

    而苏佳则被精强的刀剑之气隔然开来，退后数十步“血眼”以对，正立当头——刚才那一回合，显然苏佳获得胜机，再望血色狰狞面容下，苏佳渐渐露出诡笑……

    剑招冲天，尘土四散，一阵狂风穿谷而过，一切又渐渐趋于平静……

    郑羽化吐血伏倒在地，显然刚才一击伤得不轻，差点断了自己命脉。但郑羽化依旧持剑在手，眼神中坚定不移，似乎不到最后一刻，自己绝不放弃。

    反观苏佳，虽然已近胜利的契机，但台下萧天等人看来，心中却并不高兴——苏佳的样子十分畏惧，鬼刀在手、杀意茫然，两眼血光惊如厉鬼，完全没了本来的善面，诡笑之神情宛如恶魔……

    “哼哼哼哼，这样看来，对决是我赢了……额——”苏佳还沉浸在胜利的“喜悦”，突然心口一阵剧痛，“噗——”的一声，自己顿时大吐鲜血，急忙俯身低下以缓伤情。

    “佳儿！——”

    “忆瑶师姐！——”“李师姐！”

    台下之人所见噩状，纷纷惊喊。

    “可恶，‘天神剑法’的副作用既然这么大……”苏佳早该猜到了，“天神剑法”给自己身体带来的负担，但现在的苏佳似乎杀意上头、满脸狰狞，连自己的性命都不顾，愤然冲郑羽化凝神暗道，“不行，这家伙还没死，不能就这样掉以轻心……再坚持一会儿，我现在练就了‘天神剑法’，获得了举世无双的力量，我不可能就这样倒下，绝不可能！”

    郑羽化看着苏佳的痛苦，稍许缓和伤情后，坐起身来冷笑道：“哼，小师妹你还没发现吗？因为你的嫉恨攻心，已至功法走火入魔了……”

    苏佳闻之，心中一顿。

    “什么，走火入魔？”萧天听到这句，心中顿时一寒。

    “你以为‘天神剑法’，真的是人都能领悟的吗？”郑羽化继续笑道，“看看小师妹你现在的样子，杀意血光涌注全身，为报亲仇失去理智……可能我之前没有告诉你，当年上官祖师所创‘神剑’之法，意有忌讳之处……”

    “你说什么？”苏佳强忍着身体剧烈的负痛，凝声问道。

    “‘天神剑法’虽缘于‘追风九剑’之基术，但所习之人，须得心静气正、不染世仇，否则会因嫉恨攻心，练功而至走火入魔……”郑羽化继续冷笑道，“三十年前，也是在这儿‘鬼陌之谷’，王天道长老正因为嫉恨庞飞剑掌门，所使‘天神剑法’嫉于心恨，最终走火入魔暴毙而亡，输掉了决斗……”

    “我……走火入魔？”苏佳听完郑羽化之所言，全身创痛加剧、血色腥红，但却宁可不信摇头道，“不可能……我不可能走火入魔……我的武学天赋异禀，我练就了‘天神剑法’，我有绝世威慑的力量……我不可能被打败！”

    苏佳一句一句自言强语，越往下说，越如同失神一般，表情面容极为狰狞。

    但萧天在台下，已然按捺不住——“天神剑法”变为“狂血之刃”，是人都看得出来，苏佳已然着魔了……

    “佳儿，快收手吧！”知道再继续下去，苏佳也会和三十年前王天道一样，御剑走火入魔而死，萧天奋不顾身跃至台上，想要强力拦住苏佳。

    然而……

    “走开！！！——”一声惊喊，苏佳像是发疯一般，回身聚力怒集而发，甚至不顾来者是谁，毫不手软狂刀一式，强风横扫而去。

    萧天所见苏佳竟朝自己动手，而且杀意骤然，两眼瞳孔血色狰狞，自己顿时陷入绝望……下意识萧天“斗转星移”徒以避守，却怎奈“狂血之刃”杀伐断力，一击便将自己重创击飞。

    “啊——”萧天惨叫一声，全身遭受刀芒创伤，整个人被苏佳一招击飞，重重倒后台下而去……

    “萧大哥！——”追风弟子众人所见，纷纷惊声大喊，就连一直讨厌萧天的徐双，也忍不住担忧万分。

    “噗——”萧天抚着身子，吐血一口，好在刚才“斗转星移”护体及时，这式刀伤并无大碍。

    “忆瑶师姐，你疯了？！——”徐双回头哭喊一句，然而看着苏佳血色的双眼，自己依然怕得发抖。

    苏佳却像是冷血魔鬼一般，不顾人情，连自己最爱的男人都敢下手——萧天受伤倒地，自己一丝怜惜也未有。

    “我说过了，今日是我和郑羽化的恩怨了断，谁都不能阻止我！”苏佳露出狰狞的面孔，狂胜冷笑道，“要是有人再敢拦我，我会连他一起杀掉！”

    句句见血、令人发怵，眼前的冷血身影，已然不是自己等人认识的苏佳——走火入魔确信无疑，苏佳已经疯了。

    “佳儿……”然而萧天似乎并不就此沉沦，从地上缓缓爬起，想要拼尽自己的全力，挽救苏佳。可身体突伤并未缓和，如今的自己根本无以再上。

    而苏佳不再理会台下的众人，一脸凶光转身看着郑羽化……

    “好狠心的女人啊，连心爱的男人都下得去手……”郑羽化看着苏佳的“异举”，表情一冷道，“小师妹，你的偏执与狂傲，最终会把关心你的朋友拖入深渊，你自己也会堕入地狱……”

    “哼，少啰嗦……”现在的苏佳，眼里只有“杀人”二字，任何感情都不顾心上，就算是萧天在这，也不能阻挠自己，“郑羽化，你这个灭绝人性的畜生，我今天一定要杀了你！你现在重伤在身无以还手，我马上就会将你碎尸万段，以祭小红姐姐的在天之灵——”

    “到底谁是畜生，谁灭绝人性，你看不出来吗？”郑羽化倒是寒脸依旧，冷漠一视道，“小师妹，你终究还是走了王天道长老的老路，只是没想到，你为了报仇，居然不顾人情，连自己最爱的人都伤害……说真的，真正死去的人不该是她，应该是你才对……”

    最后一句莫名沉痛，郑羽化似乎满含着悲情……
