------------

第九百一十四章 惊幕身世（上）

    “好狠心的女人啊，连心爱的男人都下得去手……”郑羽化看着苏佳的“异举”，表情一冷道，“小师妹，你的偏执与狂傲，最终会把关心你的朋友拖入深渊，你自己也会堕入地狱……”

    “哼，少啰嗦……”现在的苏佳，眼里只有“杀人”二字，任何感情都不顾心上，就算是萧天在这，也不能阻挠自己，“郑羽化，你这个灭绝人性的畜生，我今天一定要杀了你！你现在重伤在身无以还手，我马上就会将你碎尸万段，以祭小红姐姐的在天之灵——”

    “到底谁是畜生，谁灭绝人性，你看不出来吗？”郑羽化倒是寒脸依旧，冷漠一视道，“小师妹，你终究还是走了王天道长老的老路，只是没想到，你为了报仇，居然不顾人情，连自己最爱的人都伤害……说真的，真正死去的人不该是她，应该是你才对……”

    最后一句莫名沉痛，郑羽化似乎满含着悲情。

    “哼，现在是你说这些的时候吗？”失去本性的苏佳，露出冰冷狰狞的凶光，恶语惊寒道，“我走火入魔？笑话……‘天神剑法’在手，我现在觉得浑身充满了力量！郑羽化，你今天会死在这里，我要用我手中的刀剑，将你千刀万剐，割尽你每一道皮肉，流尽你每一滴鲜血，让你坠入永劫不复的地狱，哈哈哈哈——”

    着魔入深的苏佳，凄声狂笑不止，浑身血脉膨胀，露出惊红双眼——昔日的绝代佳人，如今却似杀人嗜命的厉鬼，让人看了惊悚至极、不寒而栗。

    “如果你真有这个能耐的话……”郑羽化重伤在身，却依旧不为所动，眼神依然坚定道，“小师妹，你应该没有忘记吧？‘天神剑法’的负荷，常人难以驾驭，更别说现在走火入魔的你……”

    “额——”果然，郑羽化话应刚落，苏佳惊喊一声，顿感全身血管如爆裂般，前所未有的创痛涌入全身——刚才“狂血之刃”所耗内力余尽，苏佳强剑硬搏，身体已然吃不消了；心脏处传来恍惚的刺痛，像是性命垂危的警告，再继续“御剑”下去，自己很可能会有生命危险。

    但苏佳似乎不想放弃，离“成功”还差一步之遥……“我还行……我还行……”苏佳一边喘着粗气，充血的双眼露出煞光，倔强坚持道，“只要一回合就好……再一回合，我就能杀了他，用他血祭小红姐姐……就算是拼上性命，我也要……”

    忍着撕心裂肺的剧痛，苏佳咬牙强忍着站起，面对着同样疲危的郑羽化，二人彼此，真的是谁最后坚持住，谁就能获胜……

    “额……”高台之下，被苏佳打伤的萧天，调息了许久才缓和过来。站起身子重望台上，萧天现在心里想的，全是苏佳的安危。

    “萧大哥，你没事吧？”吴贤看着揪心不已，不停关问道。

    “我……没事……”吐完了血，萧天强忍着胸口的闷痛，坚忍说道。

    “不行的话，你还是躺下吧……”对萧天一直有成见的徐双，在一旁也忍不住关心道，“忆瑶师姐她疯了，居然连你……连你都敢下手……”说到这里，徐双两眼挤出了泪水，面对如今可悲的局面，徐双心中只有绝望。

    “现在还不是哭的时候……”但萧天却没有放弃，振奋说道，“别忘了，我们快马加鞭赶到这里是为了什么……佳儿现在走火入魔，你们的师姐还身处危险，我们必须……得救她！”

    苏佳发疯着魔对萧天下手，萧天却仍不离不弃心系其安危——看着萧天执着的眼神，徐双心中莫名的难过……

    “是的，我不能倒下……”高台之上，苏佳像是鼓足自己最后的力气，将全身内力化为“剑气”，凝聚刀锋之上，冲视着郑羽化，杀气蓬涌而现，“这回合，我就要了结一切，将你这个畜生碎尸万段！”

    郑羽化却不为所动，颤抖的身子缓缓直起，举剑身前似乎做好了决死准备……“来吧小师妹，确信能杀我的话，就让我看看你的觉悟！”郑羽化振奋呼喊道，像是在给自己打气。

    “呀！——”苏佳怒吼一声，飞步窜跃当前。“血狱狂刀”再现，鬼厉锋芒化为凄鸣的“血影”，九天断杀纵破而下——真的是苏佳最后的一搏，拼尽全力这一回合，说什么也要将郑羽化葬送黄泉……

    郑羽化看着眼前的“血芒鬼影”，举剑暗暗微笑道：“呵，决死的最后回合，就用我们两人的力量，将这个没有人性的‘恶魔’伏法好了……”

    最后一句莫名其妙，郑羽化自言自语，却又像是对某某人诉说的灵言……

    “轰——”寒影飞闪，剑光炸裂，陌谷高台一声惊爆，顿时化为一团浓烟——苏佳的最后搏招，与郑羽化的拼死抵御，这一回合胜负即现……

    台下萧天等人也是看着揪心，无论苏佳还是郑羽化，两个人的安危众人皆放不下……

    “谁赢了？”而在嶙峋峭壁高台，观摩整场决斗的莫天行手下，也是好奇对决的胜负，以及二人的生死。

    “不知道，浓烟挡住看不见……”另一人也揪心说道……

    生死一回，烟消云散，待到场面趋于平静，一切结果尽在眼中……

    “呼——”一阵山风，烟云之下，一个熟悉的身影最先出现——是苏佳，全身无力从废墟中飞落，径直摔倒在地，如瘫痪般手脚无动，劲风之下在地上翻滚几圈，便横倒在地。

    “佳儿！！！——”看着苏佳如昏死般，还以为是性命之顾，萧天撕声大喊道。

    不过，结果似乎让人放心……

    “额……”苏佳伤痛中呻吟一句，四肢缓缓挪动，像是费尽全身力气，才从地上艰难爬起。

    “呼……”看着苏佳还能爬动，萧天心中才放下一半，追风弟子众人也稍稍安心——转眼将目光望向另侧，郑羽化据守搏杀的位置，“迷雾”还未全然散去……

    “好痛，全身上下动不了了，就像手脚断了一样……”苏佳充血的眼神未消，费劲全力站起身来，全身瑟瑟发抖道，“这就是‘天神剑法’的副作用吗……真的好难受，全身像是要炸开一样……完全没办法再战斗了，但愿这一回合，真的将郑羽化给结果了……”

    说着，苏佳的目光，望向前方废墟的扬尘而去……

    烟云渐渐飘散，轮廓逐渐清晰，眼前一幕却是让苏佳愣住了……

    郑羽化还活着，不但好好地站在对面，而且手持长剑立然不倒——刚才决死一式“血狱狂刀”，郑羽化居然挡住了……

    “什么？！——”苏佳完全不敢相信自己的眼睛。

    “不会吧？！——”台下追风弟子众人看在眼里，也是完全不可思议……

    飞尘完全散落，郑羽化的身影彻底明晰，不仅仅是双手御剑在前，而且还作出一副剑法招式的身形——显然就是刚才那一招剑式，挡下了苏佳的“血狱狂刀”……

    “唰唰——”没完，轻影步伐几式，长剑一抖，御剑缓缓归落，剑法才算正式终了，郑羽化表情依然静如止水。

    可是看见这个剑法身形，苏佳脑海中顿闪迷影——自己见过这个剑法，非常熟悉……

    “这是……这不可能……”意识到结局的意外，苏佳血红的双眼顿现惊恐，全身发抖摇头不定。

    郑羽化看出了苏佳的表情，缓缓一笑道：“哼，看你的样子，小师妹你很熟悉这招剑法是吗……这也难怪，你虽然可恨，但也念顾旧情啊……”

    “怎么了吗？”高台之下，追风弟子众人似乎没有看懂，吴贤在一旁不禁问道。

    “刚才那个剑法……该不会是？——”萧天像是想起什么，看着略显熟悉的剑式，心中即刻涌现不安……

    “那是……‘落归剑法’！”苏佳狰狞的“血眼”顿时睁大，惊恐万分道，“那是小红姐姐生前教我的剑法，为什么……为什么你也会……”

    郑羽化没有立刻回答，稍微平复身上的伤情，冷笑着望向苏佳……

    “真的是……落归剑法——”萧天确定了心中的猜疑，用满含悲伤的眼神，望着台上苏佳的背影。

    “落归剑法，小红姐姐的？”徐双听了，在一旁惊疑道，“小红姐姐生前，确实会一两手武功，听说过‘落归剑法’，可她从没在我们面前使过……忆瑶师姐可能见过吧，可是我们没有啊……”

    “我见过！”萧天凝视着双眼，镇定说道，“就在你们来的那天，佳儿在营中练过，所以我认得出来！”萧天想起来了，那天苏佳有心在营中施展“落归剑法”，和自己还有陆菁慕容樱说过剑法及红云生前的事情。

    “可是郑师兄，他为什么会……”吴贤还是一脸惊疑地问道。

    “只有一种可能……”萧天心中隐隐不安，想起商议军事那天，郑羽化和自己单独说过的话……

    （回忆中）……

    萧天注意到郑羽化腰间的佩剑，其形略显小巧，不经意问道：“郑大哥，你那把剑……”

    “噢，这是我的剑……怎么了？”郑羽化也并未遮掩，解开佩剑询问道。

    “剑形小巧玲珑，像是女人用的……”萧天看着剑身的细致，似为女人之用，郑羽化堂堂七尺男儿，以其为器像是有些不合常理，不禁问道，“这把剑，能借我看下吗？”萧天不经意提出好奇的要求。

    “嗯，没关系……”郑羽化倒也随和，将佩剑递予了萧天。

    “噌——”萧天拔出剑身，看着锋刃上的沧桑纹路，不禁感慨道：“这把剑挺古旧，像是有些年头，至少得有十年的磨砺了……”

    “没想到萧兄弟眼光还挺准……的确，这把剑陪伴我已经有十二年了……”郑羽化略显回忆感慨道。

    “真有这么久啊……”萧天继续环望着剑身，眼光注意到剑柄上一朵雕刻精致的“红梅”，点头道，“嗯，‘剑柄红梅，凌寒出鞘’……依我看，这把剑原先的主人，应该是名女子……”

    “你说得对，这本来不是我的剑……”郑羽化微微闭眼，略显深沉道，“这是十二年前，一个很重要的人送给我的，我一直带在身边……”

    “很重要的人……”萧天听到郑羽化鲜有的“感情流露”，又是一个女人送其的信物，不禁期盼道，“你一直把剑带在身边，莫非这个女人对郑大哥你来说很重要……是你的恋人？”

    “你说的没错，她是我的恋人——”面对深问，郑羽化毫不避讳，一点尴尬也没有，反倒是眼神悲伤渐显道，“不过她早已经不在人世了……”

    听到这里，萧天眼神稍显惊异，暗暗自责自己又问了不该问的话。

    “这把剑，是我和她最后见面时，她留给我的信物……”郑羽化想起了曾经的悲伤，哀思伤情道，“尔后分别，十年不见，直到听闻她去世的消息……”

    “十年不见……”萧天听到这儿，忽觉哪里不对，继续问道，“难道说……郑大哥的恋人，两三年前才去世？噢，对不起……我不该这么问……”顿时觉得言语不妥，萧天又戛然而止。

    “没关系，是我无能……”郑羽化眼神没落地摇了摇头，苦苦叹息道，“临死前，我都没能再见她最后一面……”

    怎么也不会想到，看似成熟稳重的郑羽化，背后竟也有鲜为人知的伤心往事，萧天不觉莫名感触……“她是谁，值得郑大哥你这么……怀念……”虽然悲伤，但萧天依旧好奇问道。

    “她是……”郑羽化一时陷入悲伤的回忆，刚想要说出其名，关键时刻清醒过来，冷声回应道，“话题好像扯远了，现在不是谈这些的时候……”

    萧天也觉得自己有些过于“无礼”，转口歉意道：“对不起郑大哥，我不该问那么多，你不想说就算了……”

    “没关系……逝去的人，总有一天我会给她一个交代……”郑羽化收起长剑，最后莫名深意道……

    （现实中）……

    “两三年前去世，和红云一模一样……该不会就是？！——”萧天想到这里，心中顿起惊诧……
