------------

第九百一十五章 惊幕身世（下）

    “两三年前去世，和红云一模一样……该不会就是？！――”萧天想到这里，心中顿起惊诧……

    “落归剑法，明明是小红姐姐的……”苏佳惊眼望着郑羽化，浑身颤抖道，“可是为什么……小红姐姐的剑法，为什么你这家伙也会……”

    郑羽化抹去嘴角的鲜血，望着手中的梅花剑柄，定神一笑道：“理由很简单――因为……这本来就是我亲手教给红云的剑法！”

    “你说什么？！”苏佳完全不敢相信自己的耳朵，血红的瞳孔微微发颤。

    “这本来就是我的剑法――”郑羽化镇定一句，遂略带着伤感的语调说道，“十二年前，我最后一次和红云相见，教给了她‘落归剑法’，当作是寄思的怀念……”

    苏佳听到这里，眼神不禁一怔，曾经与小红姐姐“落归”的回忆，一下涌入脑海……

    （回忆中）……

    “小红姐姐，你使剑的样子真好看――”李忆瑶暖暖一笑，满含温馨的语气说道。

    “忆瑶，你怎么跑出来了，不是还生着病吗？”红云“责备”了李忆瑶一句，点了点额头，关慰道，“听话忆瑶，快回房，外面冷，病还没好小心冻着……”

    “噢……”李忆瑶只是轻轻答道，稚嫩的笑脸略显低落……

    一起回到屋子，李忆瑶躺在床上，红云细心照顾为她烧了热水。不过李忆瑶并不犯困，想到刚才看见红云使剑的曼妙身影，李忆瑶不禁问道：“小红姐姐，你刚才使的是什么剑法，我怎么从没见过？不像是我们门派武功的样子……”

    红云稍稍一顿，随即笑着道：“这不是追风派的武功，是我曾经学的剑法……”

    “曾经学的？什么剑法……”好奇的李忆瑶继续追问道。

    “此法名叫‘落归剑法’，只是些杂七杂八的武功罢了，没什么厉害的……”红云腼腆一笑，略显羞涩道。

    “我怎么从来没听说过？”李忆瑶揉了揉眼睛，继续问道，“小红姐姐，你怎么会……使这种剑法？”

    “是有人教我的，在我小时候……”红云缓缓应道。

    “小时候……教的？”李忆瑶听出了新奇，爬起床紧接着问道，“那个人是谁啊，居然对小红姐姐你这么好？”

    “没……没什么了，只是一个普通人罢了……”红云遮遮掩掩，似乎并不想说出口。

    “普通人？那剑法肯定不咋的……可今天我却是第一次看小红姐姐你练剑……”李忆瑶突发奇想，小声道，“哦――我知道了，小红姐姐一定是思念那个人，所以今天在家门口独自练剑对吧？”

    “都……都说没什么了……”红云有些脸红，摆手不停劝阻道，“忆瑶你……你快好好躺着，小心又着凉了……”

    “噢……”李忆瑶还是非常听话，乖乖躺在床上，盖好被子，水灵的双眼望着红云，企盼说道，“不过那套‘落归剑法’，小红姐姐你确实使得好看……要不等我病好了，哪一天小红姐姐你也教我？”

    红云静默了一阵，遂暖暖一笑道：“好，忆瑶，我答应你――”

    “嘻嘻，小红姐姐你真好……”李忆瑶欣喜一笑，伴着美妙的憧憬，缓缓进入梦乡……

    （现实中）……

    “原来你就是小红姐姐……一直思念的那个人……”苏佳像是明白了什么，惊愣的结局面前，脸色顿现慌异。

    郑羽化微微一笑，笑容之下却又带着悲苦，冷冷倾诉道：“是啊，十年不见，却闻红云去世的噩耗――两年前我来到追风派，就在小师妹你离开之后，才明白到底发生了什么事情……”

    “那把剑，也是她送给你的吧？――”说话间，萧天想起了那天的忆述，在一旁插言道，“和那天你跟我说的一样，十二年前的知己，那把‘寒梅剑’是她赠予你的最后的‘遗物’……一直服侍佳儿长大的红云，就是你的恋人对吧？！”

    此话一出，在场之人皆露惊神，谁也不能想到，郑羽化的真正身份，居然会是自己等人生前一直爱慕的，小红姐姐的恋人……

    “你说的一点没错……”郑羽化默认点头，又望着手中的挂饰，遂冲苏佳沉痛叙道，“这件挂饰，是十二年前红云亲手织给我的――没错，这挂饰并不是只有两个，而是有三个！其中两个在红云和小师妹你身上，另外一个，一直在我这里……”

    苏佳听了，全身冷冷发颤，一时竟惊异地说不出话……

    “对了，我想起来了！”突然，场面一片肃静间，吴贤像是突然回忆起了什么，惊声喊道。

    “你想起什么了？”徐双和鲁涛同时被吓了一跳，徐双不禁疑问道。

    “我刚才是说觉得哪里不对，提到郑师兄和小红姐姐的时候……”吴贤继而道，“就在一年前，有一天下雨，我一个人执行完师门任务，路经忆瑶师姐家门旧址的时候――我看到了，小红姐姐的坟前，郑师兄曾经一个人祭奠过……”

    说着，吴贤向众人叙述着那天往事……

    （回忆中）……

    追风派山林……

    “隆隆……”几阵闷雷过响，天公不作美，点滴落雨淅淅而下；天空之中阴云密布，像是暴风雨前的演绎，给人以压抑和沉郁……

    “呼……呼……”山道一侧，吴贤一边往家中跑，一边喘着粗气，似乎想急着赶在大雨瓢泼之前，赶路回家，而在途中，刚好经过苏佳（李忆瑶）家旧址道旁。

    “哎，明明下雨天，韩师兄非得让我去收拾阁楼的柴火……真是的，不就是下雨嘛，柴火淋湿点怎么了？非要我一个大活人，变成‘落汤鸡’他才开心……”奔跑回家的路上，吴贤不停抱怨道，然而途经李忆瑶家旧址门旁，隔着暗道的密林，吴贤不禁停下脚步，感叹说道，“哎，李师姐离开师门快两年了，也不知道她现在在外过得怎么样，有没有交到新的朋友……诶？”

    然而定眼望去，在红云的坟前，吴贤又看到了一个熟悉的背影……

    “那个人是……郑师兄？――”吴贤伏在旁边的草丛，静静观察道，“那是小红姐姐的坟冢，郑师兄站在那里干什么？”

    伴着无数的疑惑，吴贤悄无声息地偷偷张望，想看看自己的师兄郑羽化究竟所为何事……

    郑羽化独自站在坟冢面前，眼神悲落，似乎满含着无限的深情。恍时，郑羽化缓缓蹲下身，将手中一样莫名的东西，悄悄撒在了坟头……是梅花――郑羽化将几瓣梅花轻轻‘盖’在坟土之上，像是表达哀思一般，神情极为凄落……

    “隆隆……”然而，天上的雷声愈加渐近，似乎再过不久，大雨将至……

    郑羽化终究还是站起身，最后深情望了一眼坟冢，缓缓闭眼悼念一段，遂起步离去……

    “是郑师兄没错，可他在小红姐姐坟前干什么……”吴贤在暗道一旁，将一切看在眼里，心中莫名疑道，“小红姐姐过世时，是李师姐亲手为其立的坟，那时候郑师兄还没来……可是为什么，郑师兄会在小红姐姐坟前祭奠……”

    吴贤最终也没有多想，瞟了一眼坟头之后，又匆匆躲雨赶回家去……

    （现实中）……

    “那时我还觉得奇怪，为什么郑师兄会在小红姐姐坟前祭悼……”吴贤想起从前的“琐事”，恍然大悟，伴着淡淡的忧伤说道，“现在明白了，原来……郑师兄和小红姐姐，以前就是恋人……”

    “这么说来，忆瑶师姐离开后，他来到追风派，就是因为……”徐双神情也显悲伤，转头望向台上的郑羽化和苏佳……

    刚才吴贤的话，在场所有人都听得清楚，就连台上的二人也不例外。苏佳惊愣许久才回过神，不禁问道：“你和小红姐姐，原来是恋人，你们是什么时候……”

    “从很小的时候就是，我和红云，一直都是青梅竹马……”郑羽化回忆着曾经往事，浅浅道，“我跟红云，祖籍都是襄阳，我们从小感情就好，十岁的时候就彼此定下了相伴的誓言……”

    “既然如此，为什么……”苏佳稍许收回眼中的杀意，缓缓问道，“为什么你们后来……分开了？”

    “这得问你……还有莫天行啊――”郑羽化像是故意责疚般，语气一变道，“小师妹，红云难道没告诉你，她为什么会做你的侍女，抚养你长大？”

    “小红姐姐……临死前说过……”苏佳顿时想起红云遇害那天，红云向自己坦明的真相，“我刚出生，小红姐姐十岁那年，被我爹娘收为了侍女，从此一直在我身边照顾……额，难道说？！？――”提到这里，苏佳像是明白了什么，眼神顿起惊异道。

    “看来你自己也发现了……”郑羽化脸色一松，像是坦明真相道，“小师妹，现在你该明白了吧，我为什么说我知道你父母的往事……”

    “我爹娘……小红姐姐……襄阳……莫天行……十岁那年……”苏佳似乎意识到了“惊情”，眼神发抖，越想越害怕。

    “就让我告诉你，我和红云十岁那年的真相，以及小师妹你父母和莫天行的真相……”郑羽化眼神稍稍一变，语气冰冷道，“十岁那年，我本和红云定下了相守一生的誓言……谁知道命运多舛，正好赶上那年陈友谅黩武暴乱，整个襄阳顿时化为人间地狱――你父亲苏仁，和你母亲林雨霏，当时途经襄阳，为求在乱世中照顾刚出生的你，便想雇名侍女照陪；红云因为家人死于战乱，孤苦一人难生，所以认命答应请求，做了你的侍女，从此照顾你左右……”

    听着自己父母和小红姐姐的过去，苏佳一边仔细地聆听，一边却又不停害怕地发抖……

    “可是小师妹你的命运也怪悲惨――莫天行因为旧恋你母亲，嫉恨害死你父亲，以致最后战乱城中，你的母亲失踪下落；而还是婴儿的你，则落到了莫天行手中……”郑羽化继续道，“莫天行自觉心中有愧你母亲，想要赎罪，遂担负起照顾你的责任；而作为侍女，红云也一直跟在你身旁……可是谁知道，就在那一天……就在那天……”说到这里，郑羽化的语气愈加沉重，眼神略显几丝愤意。

    台上台下，众人继续倾听着讲述――尤其是苏佳，她一直想要知道的“真相”，没想到竟是在这种“悲惨”的情境下……

    “就在那天，我的一切都没了……”郑羽化咬紧牙关，语气悲沉道，“襄阳乱军屠城，军阀乱贼大肆杀害城中百姓，灾难降临我家――莫天行恳求我爹娘保护还是婴儿的你，保密他和小师妹你的下落，结果我爹娘让莫天行带着你和红云，从后门逃生，他们却为拖延时间，惨死在了乱军刀下……当时我也在场，藏在灶锅逃过一劫，却见着我亲生父母被杀害……”说到这里，郑羽化眼角中，不禁暗现悲痛的泪水。

    讲到这里，众人都用不可思议的眼神望着郑羽化――现在他们清楚了，郑羽化年幼时遭遇的灾祸……

    “如果不是你和莫天行，那天我和我爹娘就能逃生，就不会……就不会……”然而，郑羽化似乎抑制不住心中的激动，含泪愤言道，“后来暴乱平息，我从废墟中爬出，终于找到机会，接近了还是婴儿的小师妹你……当时莫天行为找干粮不在身边，只有红云一个人照顾你――我本想一刀了断杀了你，为我父母报仇，却被红云给拦住了……”

    “小红姐姐……拦住了……你……”苏佳听着那段“生死”的回忆，表情不禁一颤。

    “没错，是她拦住了我――”郑羽化继续道，“那时我失去了冷静，好在是红云及时制止了我，平静下来我才觉得自己被仇恨冲昏了头――毕竟当时还是婴儿的你，什么也做不了，你是无辜的，最后我也暂时放下了杀心……”

    “原来，这是郑羽化恨莫天行……恨佳儿的原因……”萧天听到这里，终于听出了端倪，眼神不禁一怔。

    苏佳就更不用说，听了郑羽化的讲述，心中早已忧忡不定……
