------------

第九百一十六章 苏佳战败（上）

    “原来，这就是郑羽化恨莫天行……恨佳儿的原因……”萧天听到这里，终于听出了端倪，眼神不禁一怔。

    苏佳就更不用说，听了郑羽化的讲述，心中早已忧忡不定……

    “没错，当年因为红云的阻拦，我心软没有杀了你――对小师妹你来说，红云是你的恩人，甚至胜似亲人……”郑羽化继续说着，眼神忽起悲愤道，“可是，她放下一切为你付出，将你抚养成人，可你呢？――你却为了私人恩怨，无辜害死了红云，害死了疼你顾你的亲人！”

    苏佳听完，惊恐摇头道：“不是的……不是的……小红姐姐不是我害死的……”

    “你不用狡辩，当年发生的事情，我清楚得很！”郑羽化咬牙震怒反问道，“难道你都忘了吗――红云为了你，究竟是怎么死的？”

    苏佳一时惊惶上头，痛苦的记忆再次浮现……

    没有错，自己离开追风派的那天，为了找陈世今报仇，寻求更强的武功，自己失去理智闯进了门派的禁地“水月洞”，消息泄密后遭遇莫天行部下的追杀；红云为了救自己，垂死奋战爬进了洞中，临死之前将一切真相告予了自己……

    如果当年没有嫉恨上头，没有闯入门派禁地，自己就不会遭受追杀，红云也不会因为自己而死……郑羽化说的没错，自己急于报仇失去理智，却搭上了小红姐姐的性命――就是自己害死了红云，害死了郑师兄的恋人！

    “是我……害死了……小红姐姐……”恐惧与悲痛的夹杂缠绕，苏佳意识渐渐乱麻，血红的双眼瑟瑟发抖，低声喃喃在一旁止不住愧疚。

    “因为你，我的父母殒命；因为你，红云无辜被害……”郑羽化恨心上头，情绪愈显激动道，“我曾经心软放了你，甚至答应红云，一起守护同为孤女的你……可你相继害死我的父母，害死红云，夺去了对我来说在这世上最亲的人，我怎么可能不恨你？我不光恨你，我恨我自己，当年没有狠心将你杀死！如果没有你，我不会如今一个人孤苦伶仃，整日悼念逝者的悲痛……我真的好想杀了你，替我爹娘，替红云报仇――尤其是红云，她那么善良，愿意放下过去的成见与恩怨，甘心照顾你一辈子，可你却……可你却……为什么，为什么红云会摊上你这样一个‘丑陋自私’的人，她凭什么要为了你这种人丢掉性命？为什么！！！――”

    郑羽化越说越狠，每一字，每一句，充斥着无比的血意与斥痛。而苏佳在对面听得清清楚楚，郑羽化痛心，自己也跟着痛心；而郑羽化的每一句愤恨，似乎都转化为每一道恐惧，深深刺痛在苏佳的心头。

    “不是的……我不是的……”苏佳像是失去了镇定，身体瘫倒，颤抖不止，瞳孔中的畏惧由内及出。加上走火入魔的身体负荷，肉体和精神承受着前所未有的双重折磨，压得自己喘不过气――现在在苏佳眼里，有的只是惶恐与惊怕。

    但郑羽化似乎还未“意尽”，继续斥恨道：“当年如此，现在也是如此――你为了自己的私人恩怨，追求力量，不惜伤害自己的朋友，不惜走火入魔……”

    “我……走火入魔……伤害……朋友……”苏佳意识已经完全乱了，只字只句颤抖道。

    “不是吗？”郑羽化继续道，“看看你现在的样子，为了获得‘天神剑法’的力量，走火入魔、自伤性命，简直就是个恶魔！”

    苏佳听着郑羽化的斥言，低头注视着血痕累累的双手，以及余光瞟见自己魔女般散乱的长发，两眼惊恐、摇头不止道：“不……这不是我……这不是我……”

    台下众人，看着苏佳像是“发疯”的神态，顿觉情况不对，纷纷投去担忧的目光。尤其是萧天，他清楚苏佳因走火入魔内力耗尽，兼之神志不清，再这么发展下去，可能会有性命危险……唯一的办法，就是让苏佳立刻清醒过来，至少是在神智意识上；但就目前情况来看，似乎已经不太可能。

    “佳儿，你快醒醒！――”没有办法，萧天只能忍着伤痛，冲台上的苏佳大声喊道。

    郑羽化瞟了一眼萧天，冷冷一笑，继续冲苏佳斥道：“再看看小师妹你现在做的――为了私仇，甚至连最爱的人都伤害，你简直就是灭绝人性，岂有苟活于当世之理？”

    苏佳这才想起来，就在刚才自己走火入魔发疯一刻，为了和郑羽化一绝了断，自己甚至出手打伤了萧天……苏佳慢慢回过头，看着萧天负伤的身影，跪地惊语颤抖道：“阿天？嗯……是我刚才……是我刚才出手伤的你……”

    “没错，就是你！”郑羽化变本加厉道，“看看你丑陋的样子，为了报仇不顾一切，已经害死了红云，现在连你自己最爱的人也伤害……你根本就是一个没有人性的魔鬼，你早就该从这个世界上消失！”

    “阿天……是我对不起你……呜呜……”苏佳神志迷乱间，甚至朝萧天哭诉起来。

    萧天见了甚是心软，但他知道这是郑羽化故意在扰乱苏佳的神智，遂大声呼喊道：“佳儿，别听他说的，他是故意在激扰你！”

    郑羽化却并不罢口，继续冷言道：“难道我有说错吗？小师妹，仔细想想，你曾经做过的一切――我相信以你的性格，这绝对不是你第一次伤害他……”

    “郑羽化，你给我住口！！！――”萧天也在台下怒集于心，冲台上愤吼道。

    对于苏佳来说，现在萧天的呼喊听不见，郑羽化的冷语却是字句心头――郑羽化说的没错，为了自己的私人恩怨，这不是自己第一次伤害萧天……

    第一次离开柳沙镇，苏佳因为私怨，感情用事，在萧天脸上留下永远的创伤；汴梁陆府，为了了却陈世今的下落，不惜给萧天下蒙汗药，让其昏睡；离开萧家山庄，因为自己被仇恨所激，不惜与萧天发生矛盾，之后却落得神峰崖上“生死离别”的结局……而如今在这“鬼陌之谷”，同样是被仇恨所趋，自己甚至走火入魔失去理智，出手打伤了萧天，打伤了无论何时何地，始终关心照顾自己，一生最爱的人……

    “他说的没错……是我伤害了阿天你，是我对不起你……”苏佳不禁留下了泪水，痛哭诉说道，“我真的是一个自私的人，为了私仇，伤害了太多的朋友和亲人……是我害死了小红姐姐，也是我害死了郑师兄的亲生父母……我口口声声说命运不公，要亲手为死去的父亲和小红姐姐报仇……可现在看来，我自己就是害死别人的罪人……我罪该万死……我不配活在这个世上……呜呜……”苏佳越哭越痛，情绪与理智已经完全崩溃。

    “忆瑶师姐……”徐双等人在下面看着，也忍不住流下伤痛的泪水。

    “佳儿……”萧天半天说不出话，看着苏佳痛哭的场面，自己感觉到前所未有的难受……

    而唯独没有怜惜的，只有郑羽化――面对着情绪崩溃的苏佳，郑羽化表情冰冷，重拾长剑，凝聚“追风九剑”之剑灵，似有“神剑”再御之异动。

    “佳儿，当心！――”看着郑羽化在背后似要出手，萧天不禁惊喊道。

    苏佳还来不及从悲痛中清醒过来――当然，如今的她已经清醒不过来，血泪哀伤地转头而望，却见郑羽化聚动剑灵，正以“天神剑法”之驱动，快速恢复了内力，并以“神剑”锋芒相向，似要对自己做最后一击。

    “额……”苏佳想要拿起鬼刀再予反抗，怎奈刚才“血狱狂刀”体力耗尽，身体又因走火入魔负荷无法动弹，如今好不容易站起身，却只能眼睁睁看着对面的“杀剑”袭来，自己无以躲避……

    “嫉恨攻心，枉顾人情，像你这种人，根本就不配驾驭‘天神剑法’！”郑羽化举剑身前，聚力狂然道，“我说过的，在你死之前，我会告诉小师妹你所有的真相……现在你已经知道了，就让我送你上路，以致我死去的爹娘、还有红云一个交代好了――”

    言语间，凌芒之刃混沌骤聚，霎时风云席卷天地色变――“天神剑法”第二式“珏之神剑”，集于“追风九剑”之剑灵，雷鸣般轰咆的剑风，汇聚寒芒锋刃之一点，狂震集外，裂地开天，纵惊一式，可碎神尘……

    “‘神剑’第二式――‘珏之神剑’，最后让你死在‘天神剑法’之下，算是对小师妹你最后的倾悼……”郑羽化面容冰冷，如死神般凝视着苏佳，挥剑斩击道，“再见了，小师妹！――”

    “呼――”剑风呼啸，撕裂乾坤，“珏之神剑”狂芒之力，飓风席卷般，冲苏佳正面断杀而去……

    苏佳全身动弹不得，这一“杀剑”自己根本无以躲开――死神临近的剑光，狂风突面的冲击，苏佳两眼怔视，露出前所未有的恐惧……

    “佳儿！！！――”看着苏佳生死绝境，萧天奋不顾身，忍痛跃至高台之上，想要救下苏佳……

    “忆瑶师姐！！！――”

    “李师姐！！！――”

    “忆瑶姐姐！！！――”

    就连徐双、吴贤和鲁涛三人，也不顾性命冲上前去……

    可是，“珏之神剑”惊力狂芒，众人显然营救不及……

    “啊！！！！！！――”一声撕心裂肺的痛喊，苏佳正中“天神剑法”之剑光，霎时如同四肢断裂般，前所未有的痛苦瞬时传遍全身――苏佳两眼惊恐，最终被“神之剑光”所埋没……

    萧天听见了苏佳的“绝喊”，整个人如同心碎绝望般，看着苏佳中剑的背影，自己的心在默默滴血……

    剑风狂澜稍纵即逝，陌谷高台遂渐风平……

    苏佳全受“珏之神剑”，如同昏死一般，站立其身眼神惊恍――全身已然失去了知觉，双膝渐跪倒地而去，枯死的瞳孔之下，最后一眼望见的，是萧天以及自己师弟师妹匆忙跑向自己的身影。

    在那一刻，苏佳觉得自己像是即离人世，脑海中最后的一点意识，苏佳莫名想起了之前胜仗，回归汴梁，玄空大师对自己说过的命运之言……

    （回忆中）……

    “行了，老身已然猜测，苏姑娘接下命数……”玄空大师微微掐指一算，意味深长道。

    “是……是什么？”听到这里，苏佳收回“杀意”，再次紧张问道。

    “你真的想知道？”玄空大师依旧有些犹豫，似乎命数有些不顺。

    “嗯……”苏佳也是紧张点头道。

    玄空大师表情稍许谨慎，随即道：“那好吧……不久之后，苏姑娘你必会遭遇命之劫数，将遇前所未有之艰险……”

    “劫……劫数？”苏佳听了，眼神惊异道。

    玄空大师点了点头，继续道：“但老身只能算命数，至于命之所定，还在苏姑娘你自己……虽是劫数，并非未有解开之法，只是经历之中，一念之间，便是正邪两路……一念成正，一念成魔，究竟命归何处，全得看你自己……”

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳对未来命运似乎有些恐惧，一种从未有过的恐惧……

    （现实中）……

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳昏阙前最后一刻，最终低声喃喃道，“玄空大师说的没错……只是没想到我的命数，竟是成魔……郑羽化说得对，我根本就是个没有人性的恶魔……我不配活在世上……”

    心中绝望，一念黄泉，苏佳做好了离世的准备……可是不知道为什么，眼中看着萧天拼命跑来，心底仍保有一丝求生的意志――现在自己什么也没有了，只有萧天，是自己唯一活下去的希望，微弱的火苗在自己心里依旧不熄……

    “阿天……对……不起……”苏佳昏死一刻，尽力说出了最后一句。

    “佳儿――佳儿……佳……儿……”这也是苏佳听见的最后喊声，萧天在自己身旁不断呼喊，可随着意识的模糊消逝，声音愈加微弱……
