------------

第九百一十七章 苏佳战败（下）

    “珏之神剑”一式，苏佳昏然倒地，最终落败结局……

    “终究还是结束了啊……”郑羽化望着昏死的苏佳，冷冷一笑道，“真没想到，三十年前‘鬼陌之谷’，王天道长老御剑入魔自毙而败；三十年后的今天，小师妹你竟也落得同样下场，简直就是命运的嘲弄……”

    苏佳负剑重伤，已然昏阙不省人事……

    “佳儿――佳儿！”同一时刻，萧天飞步跃上高台，跑至倒地的苏佳跟前，跪地大喊道，“佳儿，你醒醒――佳儿！”

    但苏佳根本听不见，已然完全昏死的她，眼前只有一片漆黑，意识处于生死的边缘……

    “忆瑶师姐！――”紧跟在后面，徐双等人也是哭喊着跑来，可等众人倚至跟前，苏佳已然不省人事。

    “她还没死……”关键时候，郑羽化收剑，冷冷定声道，“我最后一剑并没有赶尽杀绝，还是手下留情了……”

    萧天听到这里，也不管对郑羽化记不记恨，先是把了把苏佳的脉搏――还有气息，萧天即刻向苏佳体内输送着真气，以求续命。

    “你给我闭嘴！！！――”徐双望着郑羽化的“嘴脸”，破口大骂道，“你这个混蛋，把忆瑶师姐害成这样……”

    “居然对李师姐下如此重的狠手，你根本不配当我们的师兄！――”吴贤也在一旁按捺不住，跟着徐双一起斥道。

    “我只是把她打成重伤，并没有杀了她……”谁知，郑羽化却如同若无其事一般，继续冷笑道，“决斗之前，我可是和小师妹说了，要亲手杀了她……可我最后还是手软了，留她一条性命，你们至少得庆幸……”

    “你说什么？！――”吴贤听见郑羽化如此“冷血”不禁怒问道。

    “可不是吗？”郑羽化收敛几分冷笑，转而眼神沉痛道，“要知道，她可是害死了我的爹娘，害死了红云，伤害了那么多亲人朋友……对我来说，她是我不共戴天的仇人，我没有取她性命，已经是对她最大的仁慈了！我之所以不杀她，因为我曾经答应过红云――如果有一天她不在世了，我会替她担负起照顾小师妹的责任……”

    听到这里，徐双等人不禁一愣，也同时缅怀起逝去的小红姐姐――不过眼下师姐昏阙，心中有的尽是仇恨，对于郑羽化，众人说什么都不会原谅他。

    “可是我做不到，做不到去照顾害死我亲人的仇者――”郑羽化咬牙悲愤，继续说道，“但我答应了红云，我就不能食言！――我与小师妹一绝了断，将她伏以正法，却不夺她性命，已经算是对自己最好的交代……”

    萧天一直一言不发，眼神忧忡，刻不容缓在为苏佳真气疗伤，对郑羽化的“怨言”似乎一点不在心上……

    “而且你们也看到了，是小师妹自己人格堕落，为求力量不惜走火入魔，最终落得惨败结局……”郑羽化收回长剑，义正言辞道，“今日一战，恩断义绝，我不欠红云的，也不欠自己的……她始终都是我的仇人，如果能醒来再有见面，我会真的杀了她，绝不再手下留情！”

    说完，郑羽化挥动着披风衣袖，准备转身离开……

    “你今天走了，事情不会就这么完了……”突然，沉默良久的萧天，终于冲郑羽化说出第一句话――似乎是用真气保住了苏佳的性命，萧天将苏佳轻托着抱起，眼神凝视着郑羽化道，“如果佳儿有个三长两短，总有一天，我会亲手宰了你！”

    这是萧天的第一句“狂言”，为了自己心爱的人，无论是非对错，誓要为其讨回。

    郑羽化听了，冷冷一笑，瞥眼回头道：“哼，有意思……行，如果真是那样，等我亲手杀了陈世今，潼关一战结束，我会和苍龙大侠你做个了断……都是为了心爱的人，我对小师妹下狠手，同样你也不会放过我对吧……”

    说完这句，郑羽化施展轻功跃下高台，如影迷步离开了“鬼陌之谷”……

    “我们快点回去――”仇视送走了郑羽化，萧天还在担心着苏佳的安危，转身准备离开道，“郑羽化就暂时让他走好了，我们现在最重要的，是要救佳儿――我刚才只是用真气帮她延续了命脉，若要让佳儿醒来，须得带回军营深入治疗！”

    言罢，萧天抱着苏佳，头也不回地跃下高台，准备登上崖顶驭马回营――“鬼陌之谷”这片沉痛之地，萧天似乎这辈子都不想再来。

    徐双众人也没办法，虽然嫉恨郑羽化，却也只能眼睁睁看着他离开，自己等人跟着萧天一起回去――眼下最关键的，还是要救活苏佳，这比什么事情都重要……

    陌谷高台，“战场”之人皆已离开，唯独峭壁一侧观战所有的追风弟子二人，却还没从刚才的对决中回过神来，久久未有离去……

    “真没想到，最后竟然是郑师兄获胜了……”其中一人说道，“对付忆瑶师妹，郑师兄居然下这么狠的手，动用了‘天神剑法’的全力……”

    “忆瑶师妹，果然还不是‘天神剑法’的对手，自己也未能驾驭……”另一人也应声道，“这样看来，铲除逆贼陈世今的重任，是得交给郑师兄手上了……同样都是领悟‘天神剑法’的天才弟子，最终谁会赢呢……”

    “不管怎样，先把消息传给陈世今吧，莫掌门的任务，我们还得执行……”追风弟子继续道，“至于莫掌门，还是先不要告诉他这个消息的好――他把忆瑶师妹当做亲生女儿疼爱，如果听闻了噩耗，必然心神不宁……在潼关一战结束前，我们还是不要‘大声张扬’……”

    “这么说也对……”另一人点头应道，“不过不管怎样，今日‘鬼陌之谷’一战，也算是能载入追风派的史册了吧……”

    二人窃窃私语几番，遂也离开了这片是非之地……

    离开了“鬼陌之谷”，打败了苏佳，郑羽化独自走在崎岖的山道，继续向着自己的“使命之路”缓缓前行。然而一路之上，郑羽化心中却是难以平静……

    “打败了小师妹，接下来就是陈世今，最后是莫天行……红云，你放心，为了你，还有我死去的爹娘，我会给你们一个交代，让你们的灵魂安息……”郑羽化内心暗暗道，“不过红云，说真的，十二年前与你的约定，现在看来，不过是个悲凉的玩笑罢了……”

    郑羽化暗暗自语，不禁想起了十二年前，自己与红云最后一次见面……

    （回忆中）……

    十二年前，追风派弟子外出执务，红云在樊城，遇见了郑羽化，遇见了多年未逢的恋人……

    “你……这就要走了？”任务期限已过，红云即将随同门弟子返回，郑羽化似乎仍旧不舍，牵着红云的手，念念相惜道，“自从襄阳一别后，我们就再也没有见过面，好不容易在这里重逢，却是又要分开……你这次回追风派，不知道何日还能再相见……”

    “我也舍不得离开，可是没有办法……”红云默默强忍着泪水，低声执语，转身说道，“我一直在想，如果当年襄阳没有战乱，我们没有遇见苏仁一家和莫天行，那该会有多好……可是命运不公，家破人亡，连你我活着的二人，也是久久相隔不得团聚……”

    “真的……不能留下吗？”郑羽化还在深情挽留道，“或者……我去你那里，我们不要分开……”

    “我现在是追风派的弟子，听从莫掌门师命，不得擅自离开师门……”红云惋惜着说道，“而且你也不能随我――如果让莫天行知道，你是当年那家夫妇的遗孤，是他的仇人，他一定不会放过你……”

    “可是，我不想……我不想让你离开……”郑羽化心中不甘，紧紧抓着红云的手，忍痛含泪道，“我喜欢你，想和你厮守一辈子！如今好不容易重逢，却是又要分离……又要……离开……”

    红云再也抑制不住眼角的泪水――在她心里，自己又何尝不想与恋人厮守一生？可是世道无常，命运无情，终究要分开的，谁也阻挡不住……

    红云轻轻抹去泪水，缓缓解开腰间的佩剑，遂将其交予郑羽化道：“郑哥，这把剑，你留下好了……我不能陪你一辈子，只希望你看到这柄剑，能够想起我，直到……直到有一天，你能找到一个比我更爱你的姑娘……”说到这里，红云更加控制不住自己的悲伤。

    郑羽化接过佩剑，拔出鞘来，一柄傲骨严霜的“寒梅”映入眼帘――寒梅剑在手，郑羽化却不能忍心，摇头激绪道：“不，红云，这辈子我只会爱你一人，我不要离开你！”

    “对不起，郑哥，我不能留下来……”红云满含着泪光，凄婉伤绝道，“我曾答应过苏老爷和夫人，照顾好他们的女儿……莫天行害死了佳儿的父亲，现在却又被他收为了义女――只有我这个一直陪伴的侍女，才是她唯一的亲人，就算是死，我也不能让佳儿受到伤害；也只有我，才能在莫天行这个仇人眼下保护她……”

    “又是那个小孽种是吗……”提到苏佳，郑羽化即刻想到自己死去的父母，眼神转而悲愤道，“就是她和莫天行，害死了我爹和我娘，如果没有他们，我爹娘就不会死，我的家人就不会遭遇横祸！”

    “我不许你这么说佳儿――”谁知，听见郑羽化斥责苏佳，红云竟是转身“保护”道，“伯父伯母意外时，佳儿她不过是个婴儿，她能做什么，你凭什么要恨她？”

    “没想到，你为了那个她，居然冲我发火……”郑羽化眼神一愣，微微摇头道，“红云，你为什么要这么保护她？就算她年幼无罪好了，你也没有义务照顾她一辈子！而且莫天行也是她的杀父仇人，你是知道当年真相的――如果有一天那个女孩儿了明身世，与莫天行反目成仇，身为侍女的你，一定也会陷入危险……你不过是个‘外人’，这些本就和你没有关系，你没有必要为了他们的恩怨犯险，这样下去你会丧命的你知道吗？”

    “我知道，所以我我更不能离开佳儿！”红云眼神坚定，义正言辞决然道，“正因为我答应过佳儿的父母，所以我更有义务去照顾她、保护她，就算是拼上性命也在所不惜！”

    “为什么……”看着红云如此坚定庇护自己的“仇人”，郑羽化惊异问道，“为什么红云你要保护她，保护这个带给我们无数灾难，让我们彼此分离、不相厮守的女孩儿？”

    红云神情顿而镇定，眼神坚毅道：“因为我相信，无论世事如何多舛，佳儿将来都能改变命运――她有这个能力！”

    看着红云坚定的决心，郑羽化心中不觉一震……

    但事实归事实，郑羽化不在乎苏佳的生死，他担心的，只有红云的安危……“可如果有一天，因为命运的波折，你不幸罹难该怎么办……”郑羽化收回情绪，淡淡忧伤道，“我担心的是你，红云――我不想让你受到伤害……”

    “就算如此，我也会保护佳儿……”红云没有改变，语气缓和，却依旧不失坚定，担心到未来可能的命数，遂转而问道，“郑哥……你等答应我一件事吗？”

    “什么……事？”郑羽化轻声问道。

    气氛一下子变得沉寂凝重，过了好久，红云才缓缓说道：“如果有一天，我真的卷入恩怨是非，不幸命殒，你能替我照顾好佳儿吗……”

    “让我照顾害死我爹娘的仇人……”郑羽化眼中充满矛盾，不禁冷问道，“红云你就这么执着吗？对那个女孩儿……”

    红云点了点头，转身背对着郑羽化，坚定说道：“因为我相信佳儿――她会改变命运！”

    “是吗……”郑羽化只是轻轻回应道……

    郑羽化在自己心里，还是默默答应了红云的请求，尽管心有不甘……

    （现实中）……

    “我答应了你，红云――我没有取她性命，算是对她这个仇人的仁慈，也算是履行对你的承诺……”郑羽化心中渐渐灰冷，遂绝望般暗自叹道，“只可惜，小师妹并不是你期待的那样――她没能改变命运，而且还走火入魔，亲手葬送了自己……”

    深谷一声悲凉，郑羽化的身影，渐渐消失在暗密丛林中……
