------------

第九百一十八章 悲愤出走

    潼关驻地，将军府中……

    战事停歇数日，蒙元部队得以养息，此前一役“琥丘”遭袭，大军损失器械无数，军心疲敝。虽然人员伤亡不大，但部队士气大受波及，如果不能在接下战役取得先机，日后战事难以久立。

    为此，陈世今正独自一人，于府中苦苦思度着战局……

    “几日都没消息了……”陈世今坐在地图案前，暗暗忖度道，“不知道敌军部队现在是什么情况……按理来说，三日前他们妙计袭营取得先机，正是军心大振、挥师讨伐的大好时机，可偏偏却一点动静没有……难道说，这其中又在玩什么猫腻……”

    “嗒嗒……”正凝思间，窗外屋檐，突然响起细碎的脚步……

    “什么人？――”陈世今反应迅敏，睁眼凝神，喝声问道。

    “嗖――”窗外没有回话，只有一封密函飞来。

    陈世今捻指稳稳接住，檐上的身影顿时消失……

    “是追风派的脚法……”陈世今一眼便认出来了，和那晚遇到的“不速之客”如出一辙，心中暗暗道，“这么说来，这封密函该不会是……”

    陈世今像是猜到了什么，略显期待地拆开了信函。

    信上所言，尽是有关“鬼陌之谷”决斗的结果――来者果然是追风派的弟子……

    “原来如此，忆瑶输了，郑羽化将做我的对手是吗……”陈世今所见苏佳落败之结果，冷冷一笑道，“哼，没想到这个郑羽化，居然能将忆瑶打败，果然实力不凡……有意思，虽然出乎了预料，但我也挺期待，和这位新晋师兄的交手……”

    “报――”正在这时，门外士兵传来了通报，似有关键密信传于陈世今。

    陈世今将信函捏碎，转头问道：“怎么了，有什么情况？”

    “这是陈将军您亲使的密信，请过目――”士兵一五一十道。

    “终于来了是吗……”像是等候了许久，陈世今站起身，亲自走到士兵的面前，将密信接过手上，悄声补问道，“和以前一样，没有让无关人士知道吧……”

    “没有，将军……”士兵似乎了解陈世今的“意思”，同样低声答道。

    “很好，以后继续这样――你先下去吧……”陈世今摆了摆手，轻轻示意道――言语十分谨慎低调，似乎这件事不想让其他人知道。

    “是……”士兵也是悄声应道，即刻低身离开了府中……

    陈世今揣信返回案前，十分小心翼翼，拆开信件明目看来，却见文中三个字样醒人瞩目――

    灭・秦・羽……

    先锋营中，校场大门……

    “驾……驾――”门外数匹战马归营，是“鬼陌之谷”方向，萧天等人匆匆返回。

    “吁――”萧天抱着昏阙的苏佳，返回营帐神色慌张，即刻下马吩咐大喊，“让开――都让开！”

    徐双等人也是紧随其后，只是没有再见郑羽化的身影。

    苏佳原为“刺花御使”，潼关第一战亦为主将先锋，虽被撤职但众军仍记――看着苏佳重伤昏迷，将士自知事态不轻，纷纷让开校场中道，凝望着萧天正抱苏佳，匆匆赶回后营……

    而在此时，主将营中，唐战和陆菁仍旧毫不知情，还在忙务着战局谋略。虽然唐战被降军职，但毕竟战事经验丰富，加上陆菁仍为一军之师，统筹谋划，唐战自也是随从一旁……

    可是，营外突然响起了喧闹，似乎干扰了二人的事务……

    “怎么了，外面为什么这么吵？”陆菁有些静不下心，不禁愁问道。

    “我去看看……”唐战放下军鞭，准备出营一看究竟。

    “报――”然而就在这时，帐外侍卫突然跑进，神色匆匆慌张至极。

    “外面发生什么事了？”看着手下的焦急神情，事情似乎不小，唐战不禁问道。

    “不好了，唐将军――”了解情况的侍卫，即刻通报道，“苏将军在外负伤，至今昏迷不醒，萧将军刚刚从营外回来，正在后营救治！”

    “你说什么，是真的吗？！――”陆菁听了，慌张问道。

    “千真万确！”士兵紧张应声道。

    听到这里，陆菁脸色一变，即刻丢下教鞭，匆匆往营外跑去。

    “喂，菁儿，等等――”唐战看着陆菁焦急，紧跟在后面追喊道……

    后营帐内，萧天将苏佳安躺在木榻上，传来军医与自己紧急疗伤，才算保住了苏佳的性命。

    苏佳气息渐稳后，十分安静地躺在榻上，但全身重受剑气内伤，至今仍旧昏迷不醒，以至于军医离开后，萧天还在不间断地为苏佳输送着真气――以自己“寒灵神功”内力的同性，萧天寄希望这样能快些让苏佳苏醒过来……

    而在萧天疗伤间，徐双、吴贤和鲁涛三人，只能满脸悲伤地在后面注视――他们心中恨郑羽化，恨他将自己等人的师姐害成这个样子；他们也恨自己无能，不但遭受郑羽化的欺骗，更是无力保护自己的师姐……

    “李师姐，你千万不能有事……”吴贤在床前默默祈祷，神情忧伤道。

    “忆瑶姐姐……”鲁涛也不知道说什么好，手里拿着苏佳曾经送给他的饰物，轻声默念道。

    “额……”萧天似乎是灌用了全力，才算稳住了苏佳的脉搏，得知苏佳完全脱离了生命危险，萧天这才放下揪心，“这样就算摆脱了危险，现在就等佳儿什么时候能够醒来……”

    吴贤在一旁看着着急，不禁忧心问道：“萧大哥，李师姐她……不会有事吧？”

    “生命危险是没有了，只是……”萧天并未放下所有担忧，踌躇不定道，“只是佳儿此番伤情过重，加之自己走火入魔攻心，内力紊乱，一时半会儿……恐怕难以清醒……”

    “李师姐……”吴贤听到这里，心中的惊忧难定……

    “都怪你！”谁知，就在气氛凝重间，背后突然一声刺亮的愤吼――是徐双，心中百感伤及的她，指着萧天斥声喝道。

    吴贤和鲁涛听见了，也是投去惊异的眼神；唯独萧天没有回头，似乎猜到了这个“结局”，表情低落至极，两眼自责望着昏迷不醒的苏佳。

    “为什么……你为什么没有拦住忆瑶师姐？”徐双冲着萧天大声斥道，“如果当时，你阻止她去‘鬼陌之谷’和郑羽化决斗，忆瑶师姐就不会变成现在这个样子！”

    “小双，你不能怪萧大哥……”吴贤知道徐双情绪激动，更知道她对萧天有成见，见着此番情境难以控制，吴贤急忙劝阻道。

    “是啊，小双姐姐，萧大哥他已经尽力了……”鲁涛牵着徐双的衣袖，也悲声阻止道。

    “没关系，让她说……”谁知，萧天竟是一副坦然，眼神中带着愧疚与没落，轻声低语道。

    徐双可不管，自己本就对萧天厌恶，现在看着苏佳昏迷，更是“趁势”责备……“都是你的错！你不但没有拦住忆瑶师姐，危急关头也没有救下她――”徐双两眼湿红，怒声悲愤道，“你口口声声说心中念着忆瑶师姐，却连最基本的保护都做不到……”

    徐双一字一句的骂言，如同针扎般，在萧天心里隐隐刺痛――没能保护苏佳，事实摆在眼前，萧天不想多找借口，默默承受着自责的痛……

    “你算什么‘苍龙大侠’，你算什么男人？”徐双越骂越激动，越骂越伤心，随后竟冲萧天背后，重重踢了一脚，泄愤哭道，“忆瑶师姐为什么会看上你这种男人……连心爱的人都无法保护，你算什么东西！？！――”

    “嗯……”被徐双踢了一脚，萧天默默忍受着痛，继续为苏佳灌送着真气，没有激言反驳一句。

    “小双，够了！”吴贤再也看不下去，一边拉住徐双，一边冲她吼了一句。

    然而，情绪激动的徐双，挣脱吴贤的阻拦，摇头哭声绝望道：“骗子，都是骗子――陈世今是骗子，郑羽化是骗子，连你这个‘苍龙大侠’也是骗子……你们男人都是虚伪的，我再也不会相信你们了，永远也不会！”

    愤恨一句，徐双哭着扭头离开，径直往营外方向跑去。

    “喂，小双，你等等……”吴贤看在眼里，纠结不已追喊出去。

    “对不起，萧大哥……”鲁涛也不想看着事情闹成这样，自己放不下师兄和师姐，只是朝萧天背后轻声道，“小双姐姐只是伤心过度，其实我们都知道，这不是你的错……萧大哥你留在这里，安心照顾忆瑶姐姐，小双姐姐和吴贤哥哥，我去追他们回来……”

    说完，鲁涛也转头跑出了营帐……

    萧天一直一言不发，被徐双动脚袭击，自己也不还手――或许徐双说得并没有错，苏佳会有今天的结局，自己也难辞其咎……心里默默地自责与愧疚，是自己的无能，没有保护好苏佳……

    “苏姐姐！――”正在这时，帐外又响起了呼喊――是陆菁，还有唐战一起，得知苏佳昏迷的消息，第一时间赶了过来。

    “怎么会……这样？”唐战看着苏佳昏阙不醒，眼神充满惊异，不禁惊问道，“是谁……是谁把苏姑娘害成这个样子的？”

    “是郑羽化……”在“亲近”的朋友面前，萧天终于开口说道。

    “你说谁，追风派的……首席弟子？”陆菁闻之，不可思议问道。

    “他是佳儿侍女生前的恋人，因为她的死，以及亲生父母的死，郑羽化一直嫉恨在心……”萧天两眼枯死说道，“他一直想要找机会报仇，和佳儿一决了断……今日在‘鬼陌之谷’对决，佳儿御使‘天神剑法’走火入魔，最终不敌郑羽化，倒在了他的剑下，现在仍旧昏迷……”

    “苏姑娘她……没有事吧？”唐战继续担忧问道。

    “生命危险是没有，但不知道什么时候会醒来……”萧天语气饱含忧伤，静静说道。

    “不可能……我不相信……”看着昏迷沉睡的苏佳，陆菁两眼悲伤，摇头暗叹道，“苏姐姐武功这么高，连武林四圣七雄之辈都不在当下，她怎么可能会输……那个郑羽化，到底是何方神圣……”在陆菁心里，苏佳的武功一直最高，当世之人竟有年轻之辈将她打败，必然来头不小――陆菁不觉暗起担忧。

    “刚才萧兄弟不是说了吗……是苏姑娘自己走火入魔，才落得这般结局……”唐战在一旁哀声叹道。

    “不，是我的错――”然而，萧天却定声自责道，“是我没能保护她，让她负伤昏迷……”

    “不能这么说，这不是你的错……”唐战在一旁安慰道。

    “是我没能保护她……我没能保护她……”然而，萧天一直重复着这句，似乎心里愧疚难当，想起“鬼陌之谷”上苏佳的“绝望”，至今萧天心中仍旧难过……

    （回忆中）……

    “他说的没错……是我伤害了阿天你，是我对不起你……”苏佳不禁留下了泪水，痛哭诉说道，“我真的是一个自私的人，为了私仇，伤害了太多的朋友和亲人……是我害死了小红姐姐，也是我害死了郑师兄的亲生父母……我口口声声说命运不公，要亲手为死去的父亲和小红姐姐报仇……可现在看来，我自己就是害死别人的罪人……我罪该万死……我不配活在这个世上……呜呜……”苏佳越哭越痛，情绪与理智已经完全崩溃……

    （现实中）……

    就是这句，直到现在，萧天心里还难受得紧。

    “是我的错……我没能保护她……没能……”萧天越想越伤心，孤独落寞的他，竟也浅浅留下悔恨的泪水。

    唐战和陆菁看到这里，也不好意思再说什么，跟着萧天在一旁难过，默默祈祷着苏佳能够苏醒。

    “郑羽化……不，应该说是陈世今――如果三年前没有他，佳儿不会落得今天这般……”萧天忍住苦泪，心中忿忿道，“陈世今，郑羽化，莫天行……是他们把佳儿害成今天这个样子――如果佳儿醒不来，我一辈子都不会放过他们！”

    萧天在心里默默扎下了仇恨的根，唐战和陆菁看在眼里，不觉暗自担忧……

    而在军营帐外，有一人正悄悄倚在门旁，听述着萧天“绝苦”的讲述……此人竟是――胡夷狄……
