------------

第九十章 深情离别（上）

    第二天从汴梁神庙出来后，赵子川和黄纪回了黄氏药坊，去看李玉如的状况；而南宫俊则先是去回南宫家，似乎对那里还有着一丝的留恋，慕容兄妹两也跟在一起……

    回去的路上，南宫俊的心情一直很沉重。对他来说，逃家出走，背井离乡，甚至将来奔赴疆场……这一切的一切，都是南宫俊自己的选择，为了自己的人生价值，南宫俊也选择了这条无法回头的路。以前的留恋，以前的人，甚至是以前的自身，都要在新的人生路上重新审视。但是南宫俊也并不后悔，只是对已经坚定了的人生路感到一丝未知的孤独和恐惧罢了，因此内心比较沉重……

    慕容飞在身后看着，关心地问道：“南宫兄，你还在想你们南宫家的事是吗？”

    南宫俊定了定神，望了望苍灰色的天空，眼神微皱，表情淡然道：“虽然立誓之言已经离开了南宫家，去寻找新的目标，但是……那里毕竟曾经是我的家，现在想来，离开了亲人，我的心里反而多了一分落寞感……”说完，南宫俊低声地叹了一口气。

    听到南宫俊说到的这些，慕容飞心里又何尝没有忧伤。和南宫俊一样，慕容飞和自己的妹妹也是众叛亲离，只身在外。最起码慕容飞还有一个亲妹妹陪在身边，可是南宫俊……他是真的孤身一人，一路在外免不了落寞之感……

    “南宫家到了。”正在南宫俊和慕容飞深沉地思虑间，一旁的慕容樱指着前方说道。

    “到了吗……”南宫俊用枯死的眼神望着前方，迷离道，“我将要永远离开的家……”

    “我们是慕容家的人，不方便陪你过去了……”慕容飞说道，“如果南宫兄你还有什么留恋的话，就过去看看吧……”

    慕容樱也看着南宫俊一脸不振的样子，也安慰道：“说的也是啊，如果心里不痛快，就过去再最后看一眼吧……”

    南宫俊回头望了望慕容兄妹二人，只见二人正用企盼的目光望着自己。南宫俊想了想，然后转回身说道：“那好吧，毕竟也有可能再也回不来这里了……我看我还是再过去看看吧，慕容兄和樱妹你们两个在这里等我吧……”

    慕容飞和慕容樱同时笑着点了点头。

    于是，南宫俊还是坚定了决心，径直地朝南宫大院门口的方向走去……

    慢慢走了很长时间，南宫俊才走到了南宫大院的正门口……他想了很久，随后抬头望了望门上写有“南宫”的牌匾，发现多年的风已将曾经辉煌的牌匾吹裂得开了些许的裂口，金色的“南宫”二字也没了往日的耀眼亮丽。南宫俊的目光又移向大院门口的红色立柱，立柱也早也没有了最鲜艳的朱红，换而是一些惨淡无比的暗红。南宫俊闭眼思绪着，想到了南宫世家往日不变的繁华，想到了自己昔日与兄弟姐妹们的快乐，想到了父亲对自己的肯定和寄予希望，想到了娘亲的关怀，还想到了最后离开南宫家时自己与父亲的对话……南宫俊想到的太多太多，他的心神甚至有些凌乱，他也开始对尔后人生路上的孤单而感到害怕，感到恐惧……

    “六弟，你也舍得回来了……”突然，从南宫俊身旁传出一个熟悉的声音。

    南宫俊顿时从深沉的思绪中清醒过来，他回过头，发现了一个让他更加怀念不已的身影――站在他面前的，是他一直最信任的大哥南宫成，身旁还有自己的二哥南宫策和唯一比他小的七弟南宫傲。

    “大哥……”南宫俊眼神迷离道，对他来说，大哥南宫成的出现，更是让他对从前的生活更加怀念起来。

    然而，长子南宫成却是一脸严肃的表情，只听他用平淡的口气问道：“我都听爹说了，你离开了南宫世家，然后就再也不回来了……”

    在大哥面前，南宫俊还是低下了头，变得更加忧伤起来。随后，南宫俊还是说道：“我去了师父那里……我已经在那里立誓了，要去山东边境，随朱元璋义军北伐，驱逐蒙古鞑子。就算爹不认我这个儿子，我也要去实现我的人生目标……但是我还是怀念这里，所以又回来看看……”南宫俊虽然话语中肯，可语气似乎并不那么坚定，或许是因为在这个让他足以怀念往事的家面前，南宫俊无法有在汴梁神庙时的坚定决心。

    “看来你倒是挺有坚定的决心嘛，甚至违反了家规……”南宫成依旧面无笑容道，“既然选择了自己的路，现在为什么还要回来呢？”

    南宫俊不敢正视着自己的哥哥，只是两眼瞟视淡淡道：“我……我还是舍不得这里，甚至……不想离开这里……”

    “你现在又不想离开了？”南宫成语气加重地问道。

    南宫俊继续说道：“是呀，我也想去实现自己的人生目标……但是，这里留给我的回忆实在是太多了，尤其是大哥……你曾经很耐心地教导我，我也不想要离开大哥你，所以我……”

    正在南宫俊用毫无底气的口气说着时，发生了戏剧性的一幕……“啪――”，一声脆响，南宫成迅速走上前，一巴掌重重地打在了南宫俊的脸上……

    这一刻，所有人都沉默了……南宫俊惊呆了，南宫策和南宫傲也在一旁惊呆了，只有南宫成用严肃的目光一直望着南宫俊……

    脸上火辣辣的疼，南宫俊等大双眼，似乎是被这一巴掌给打醒了……

    “混账！”平时少有粗语的南宫成罕见地大骂道，“你从来都是我最喜欢的弟弟，也是爹娘最喜欢的儿子，也是我们南宫家公认的最有志气的儿子，如今却说出这样丧家的话？”

    南宫俊定了定身，两眼放出惊讶的神情，似乎从刚才的无限回忆中清醒了过来。“大哥……”南宫俊慢慢转过头，正视着南宫成，默默道。

    南宫成换了一下，然后语气义正言辞道：“你是我们南宫家唯一一个敢为了天下苍生而立志的儿子，这应该是我们南宫家的骄傲……而如今目标即在正道上，你却说出这等犹豫的话来，你这样说这样做，对得起你之前发过的誓吗？”

    “大哥，我……”南宫俊意识到了自己错在了哪里，被南宫成这么一说，两眼眼神由惊讶变成了坚定。

    南宫成继续说道：“男儿志在四方，这是爹从你小的时候就告诉我们兄弟七人的，大哥我以前也经常教导你的，为英雄者，要有胸怀黎民苍生之心……大哥我继承家业，尚不能成，如今也只有六弟你已经离这个目标最近了，也敢于实践了，怎能在这个关头犹豫不决？有坚定的目标，有誓言，有心寄苍生的决心，就不可以犹豫，必须坚定不已地去向着这个目标实现，而不是怀念不可能再重回的阻碍人生前行的无用回忆！”南宫成的口气愈加坚定有力。

    一直信任自己大哥的南宫俊已经被完全感染了，他也明白了自己接下来该怎么走下去，于是坚定地笑着说道：“大哥，我明白了！”

    “光说不练没用……”南宫成忽地拔出身上的长剑，随后又吩咐南宫策和南宫傲也拔出自己身上的武器，然后剑锋直指着南宫俊道，“想要坚定自己的目标，必须要练！”

    “大哥，这……这是什么意思？”南宫俊似乎并不明白自己大哥此时的目的。

    南宫成继续说道：“你一人与我们兄弟三人比武一番，只有练了才能坚定自己的决心！快，亮出你的蛇矛！”说着，南宫成一个垫步，剑光直朝南宫俊胸前而去。

    南宫俊没有再多想，下意识地提起自己的八丈蛇矛，枪杆挡住了南宫成的剑。

    南宫成长剑抵着南宫俊的蛇矛，眼神严厉道：“拿出你全部的实力吧！”说着，南宫成示意了身后的南宫策和南宫傲两人也一起攻上来，并加大了自己剑上的力道。

    南宫策和南宫傲得到南宫成的命令后，纷纷袭来。南宫俊坚定地望了一眼，然后同样坚定地说道：“好，那就来吧！”

    说着，南宫俊忽地加大了枪杆上的力道，将南宫成练剑带人一起拨了回去，然后整个人腾跃而上，蛇矛枪法瞬时尽展……

    黄氏药坊内，赵子川和黄纪这时才刚从汴梁神庙回来……

    “不知道李姑娘现在是不是还在好好地休息……”黄纪一边朝着药房的方向走，一边说道。

    “但愿不要又发生什么事……”赵子川两眼凝神道。

    正说着，二人已经来到了之前李玉如休息的那个药房。赵子川走在前面，先是轻轻敲了敲药房的大门，然后冲着里面应道：“李姑娘，我们回来了。”

    可是里面没有任何的回应。

    赵子川再一次敲了敲门，同样喊道：“李姑娘，我们回来了，你在里面吗？”

    然而里面依旧没有任何回应。

    赵子川深感疑惑，并和黄纪对望了一眼。由于药房的门并没有锁，所以赵子川索性推门说道：“李姑娘，我们要进去了……”

    “吱――”大门打开，光线透过房内。

    “李姑娘！李姑娘你在哪儿？”然而房里却没有李玉如的身影。

    “什么，李玉如居然会不见了……”黄纪也吃惊道。

    看见李玉如失踪了，赵子川慌忙地跑出来，向着四周喊道：“李姑娘，李姑娘，李玉如――”他想着李玉如是不是只是在这药坊的院子里逛，出来透透气。

    然而遗憾的是，药坊大院里到处都没有见到李玉如的身影――这让赵子川更加的着急。赵子川此时也是罕见的着急，好像他曾经有过类似的经历……

    “子川兄弟，你先不要急嘛……”黄纪在药房门口说道。

    “不急，我怎么能不急？”赵子川有些无法冷静道，“本来是想让她一个人静一静，没想到她又一个人跑了……”

    黄纪想了想，然后说道：“咱们可以想一想，李姑娘到底会到哪里去。”

    “哪里去？”赵子川依旧着急道，“她只要一出去，就有可能被峨眉派的弟子发现，她现在还能到哪里去？”

    “那就对了，她现在一定是被峨眉派的弟子抓走了……”黄纪说道，“李姑娘现在最有可能是在峨眉派此次剑道大会的歇息处。”

    “峨眉派的歇息处在哪儿？”赵子川急着问道。

    黄纪很平静地说道：“在汴梁南郊的山区上。”

    “傲晶师太一心想要杀了李玉如，玉如她一个人前去，傲晶师太肯定不会放过她的……”赵子川提起手中的乾坤二剑，准备离开地说道，“不行，我现在得去救她！”说完，赵子川准备直接冲出药坊门外。

    “你先等一下――”黄纪见着赵子川毫无理智的拼命样子，一把拦住说道，“你现在一个人前去，也不会是傲晶师太的对手的，到时候也不可能救出李姑娘的！”

    听黄纪这么一说，赵子川暂时冷静了一下，然后想了想说道：“就算打不过傲晶师太，也要救出李玉如，还得逃回来，所以还是得有能与傲晶师太抗衡的人陪同才行……对了，如果把唐兄弟和萧兄弟叫上，说不定他们合力能和傲晶师太打成平手，那么救回李玉如的希望就大了，可是那样的话，他们两个人也会面临危险……”

    黄纪想了想，然后问道：“我可以帮上忙吗？”

    赵子川看了一样黄纪，然后摇了摇头说道：“不行，黄兄弟你还要继续给城里的百姓治病……这一去可能就是九死一生，我不能让黄兄弟你冒这个险……”

    “可是……”黄纪刚想说什么，却又被赵子川给拦住了。

    赵子川坚定地说道：“行了，事情就这么定了。我去陆府找菁妹，她鬼点子多，兴许能想到什么办法也说不定……黄兄弟，你就不用和我们去了。”

    见着赵子川如此坚定的样子，黄纪没有再说什么。

    “行了，我现在就去陆府找菁妹了，黄兄弟你要是还有什么消息的话，再到赵府找我二哥好了，我走了！”说完，赵子川一个转身就飞出了大门，看来此时李玉如的安危始终让赵子川放不下心。

    看着赵子川的离去，黄纪此时心里似乎有些复杂。“义父，我到底该不该……”黄纪默默地念道……

    南宫大院门口……

    南宫俊手提八丈蛇矛站在中央，周围还有三人。此三人在一旁却是精疲力尽，气喘吁吁，手中的兵器也无法拿稳。不问便知，此三人便是南宫成、南宫策和南宫傲。看来刚才的比武，是南宫俊赢了。

    南宫成缓了一口气，然后最先说道：“看来……六弟的武功果然已然在我们之上，我们兄弟三个人联手……都不是六弟你的对手……”

    “大哥，我……”南宫俊此时虽然比武赢了，却是傻站在一旁，不知道说什么好。

    “傻六弟――”南宫成走到南宫俊面前，拍着南宫俊的肩膀说道，“现在你已经在我们兄弟六人中时最优秀的了，现在你还要为了天下苍生去实现自己的人生价值，家族能有你这样的后代，列祖列宗已经能为六弟你而感到骄傲了……”

    “我……”南宫俊似乎还要说什么，却又被南宫成给拦住了。

    南宫成正视着南宫俊，义正言辞道：“六弟，我问你最后一问题，你已经决定了要去走你自己的人生路了吗？”

    南宫俊似乎是从南宫成的眼神里感觉到了什么，灵光一闪，随后坚定地说道：“我已经决定了，绝不会后悔！”

    “好样的，这才真正是南宫家引以为傲的子嗣！”南宫成也坚定道，“我们南宫家的人都以你为荣！”

    身后的七子南宫傲也说道：“对呀，六哥，大家都觉得你是好样的！”

    “大哥，七弟，你们……”南宫俊望着自己的哥哥弟弟们都用信任的目光望着自己，于是自己也点了点头说道：“嗯，放心吧，我不会让南宫家的祖先失望的，我南宫俊就此离开南宫家，但今生今世都不会忘记自己是南宫家的血脉！”说完，南宫俊向自己的哥哥弟弟们行了告别礼。

    “保重了，六弟，希望你戎马归来，我们兄弟能够再重逢！”南宫成抱拳道。

    “保重了，大哥，二哥，七弟，还有替我向爹娘还有其他兄妹问好，今日就此告别，保重！”说完，南宫俊深深鞠了一躬，然后转身便离开了……

    “保重……”南宫成小声地默默道，然后目送着自己的六弟离去……

    说到底，和自己小时候差不多，这次又是自己的大哥南宫成帮助自己坚定了目标，使自己不再犹豫，一想到这儿，南宫俊打从心底很感谢一直关心自己的大哥南宫成……

    南宫成没有再回头，而是拐了个弯，然后跟慕容兄妹会合了。

    “回来了……”慕容飞首先说道，“刚才的景象我和樱妹都看到了……”

    “我知道……”南宫俊默默地回答道。

    “其实我挺羡慕你的，南宫兄，有个这么好的哥哥……”慕容飞顿时眼神低迷道，“不像我的哥哥，处处排挤我，甚至还想……杀了我……”

    说到这里，慕容樱侧脸用关心的目光望了一眼慕容飞。

    “我们接下来去哪儿？”慕容飞从话题中回来，继续问道，“盘缠都准备好了，准备离开汴梁吗？”

    南宫俊想了一会儿，突然心中像是被什么震撼了一样，随后表情哀伤道：“我还想去见个人……”

    “谁？”慕容飞疑惑道……

    陆府内……

    苏佳回到了自己的房间，想到今天想要试试寒灵神功提升武功的能力，于是简单地收拾了一下，苏佳便在床上打坐起来。

    “佳儿，你这是要干嘛？”萧天看着苏佳的异样，不禁问道。

    “我不是说过吗，今天回来就要试一试寒灵神功提升武功修为的能力，现在就打坐运运气……”苏佳微笑道，“所以说，阿天，待会儿我练功的时候，你不要随便打扰我哦……”于是，苏佳轻轻闭上了眼睛，然后开始认真运气起来。

    “好吧……”萧天只是随便回答了一声，然后闲来没事，便回到了自己的房间里……

    后远处，玲珑正在打扫着院子。而陆菁和唐战此时也刚好回来，见到两人这么早就回来了，玲珑兴奋地问道：“陆姐姐你们回来了，怎么样，南宫地道很神秘吗？”

    陆菁有些扫兴地说道：“本来是要进去的，却被南宫家的人给轰出来了……这还不算，刚才苏姐姐和萧大哥一路上给我讲了他们见到的，尽是有趣的东西，弄得我后悔死了！”说着，陆菁快要气得跳起来了。

    “那岂不是很可惜……”玲珑故意“嘲笑”陆菁道，“看来陆姐姐有时候脑袋瓜也很不好使嘛……”

    “玲珑，你说什么？”陆菁见玲珑也故意“羞辱”自己，气得追上去和玲珑到闹起来。而玲珑也不怕，知道陆菁是在和自己闹得玩，于是两人的小声在院子里面回荡了好久。

    唐战也拿这两个女人没有办法，只是微微摇了摇头……

    “小姐，门外有人找你――”正在打闹间，突然一个仆人冒了出来，对着陆菁说道。

    “找我？”陆菁疑惑道。

    仆人点头道：“是的，他说小姐你见了他就知道了。”

    陆菁想了想，她不知道这个时候谁回来找她，于是先说道：“行了，我知道了，你先下去吧……”

    “是――”仆人答应了一下然后就转身走了。

    “这个时候有哪个熟人会找我呢？”陆菁自言自语道，“从刚才小鱼（刚才的仆人）的表情来看，来者应该不会是什么恶人。”

    玲珑见着陆菁天天有有趣的事情可以玩儿，于是也赖道：“什么事情，让我也去见见嘛，陆姐姐。”

    陆菁想了一会儿，心想着这回的事情肯定没有昨天剑道大会现场那样危险，于是无所谓地答应道：“好吧，不过玲珑你可不许在一个人行动了。”

    “可以了，这里是陆府，又不是别的地方，不会走丢了……”玲珑笑着说道。

    于是，陆菁答应了玲珑，她和玲珑、唐战三个人一起又朝大门的方向走去……

    本以为是什么新鲜人物，然而刚一到门口，出现之人却让三人吃了一惊。

    “是你……”陆菁的表情突然变得严肃起来。

    出现在三人面前的人竟然是――南宫俊，玲珑见了，整个人都快哭了。原来，南宫俊最后在离开汴梁城前想要见的人，是玲珑。

    “俊大哥……”玲珑眼神忧伤地望着南宫俊。

    陆菁见着南宫家的人，总有一种排挤的感觉，于是不客气地问道：“原来是南宫家的六公子啊，这次又来我们陆府有何贵干啊？”

    “我来找玲珑――”然而，南宫俊竟出乎意料地说话如此直接，竟毫不在意陆菁对自己的眼神。

    陆菁也是吃了一惊……南宫俊知道陆菁的疑惑，于是把事情的来龙去脉和三个人大致地讲了一下……

    陆菁听完后，侧脸说道：“我知道了，你和慕容飞要去山东边境找朱元璋对吧？”

    “还有慕容樱……”南宫俊继续说道，“我这次来，只是想跟玲珑说几句话……”

    陆菁听后，眼睛稍微一闭。南宫俊说完后，眼睛望了一下陆菁，又望了一下玲珑。玲珑也望了一下南宫俊，又望了一下陆菁，她的眼神更是悲伤起来……

    陆菁想了好一会儿，似乎心里有什么隔阂。随后，陆菁慢慢睁开眼，然后缓缓说道：“玲珑，你去和南宫俊说两句话吧……”

    此话一出，玲珑简直不敢相信自己的耳朵。南宫俊却没有太在意，他只是对玲珑说道：“慕容兄妹也在外面等着，玲珑，我们在外面快点说完吧……”说着，南宫俊的眼神里也透出一丝忧伤。

    “等一下……”陆菁突然叫道，随后犹豫了好一会儿，然后又说道，“慕容姑娘也要走了，傻蛋……你去和她说几句话吧……”说着，陆菁头慢慢低了下去。

    唐战听了陆菁的话，也吃惊地望着陆菁……

    手机用户请到m.阅读。
