------------

第九百一十九章 御诏密令

    胡夷狄站在门外，刚才萧天的“悲情讲述”，自己全都听得清清楚楚。余光瞟向帐内，苏佳闭目神情静躺在榻上，胡夷狄心中隐隐笃定，似乎抱有莫名的决心……

    “陈世今――苏姑娘就是为那个叛徒，才落得今天这般是吗……”胡夷狄握紧刀柄，暗暗愤恨道，“他现在是驻守潼关的主将……正好，此番一战，我一定要亲手杀了陈世今，为苏姑娘出这口恶气……”

    心中既定，胡夷狄眼神坚毅地离开了后营……

    而在帐中，萧天还时刻不离地照顾着苏佳，对于徐双等人的突然离去，自己暂时也没精力关心――况且，萧天很清楚徐双对自己的偏见，与其被责备斥骂出现在面前，倒不如不在身边，还留得清净。

    而唐战和陆菁二人，暂时也没心思心系战事――苏佳战败昏迷不醒，此事前所未有，作为最好的朋友和姐妹，二人也是彼此揪心，想要留在这里一起照顾苏佳醒来。

    不过，现实往往不尽人意……

    “报――”正在这时，帐外竟传来了士兵的通报。

    怕是有急事突然，唐战和陆菁还是暂时收心，转身问道：“有什么情况？”

    “禀报将军军师，皇上御召传令前来――”士兵表情镇肃道。

    一听是朱元璋的亲命，二人顿时收起紧张。尤其是陆菁，和朱元璋已然“撇开”关系、彼此对视，朱元璋的一举一动，无时无刻不让陆菁警觉。

    “皇上传来什么诏令？”唐战继续直问道。

    “皇上有令，命陆军师即刻前往主营一趟，不得耽误――”士兵一五一十道。

    “主动找我？”听到这里，陆菁更是揪心几分――和自己单独见面，跟上次“何一凡之死”的情况如出一辙，显然对自己个人来说，朱元璋一定是在打着莫名算盘。

    但既是皇命，将臣不得不从，陆菁心想着至少潼关一战焦灼，朱元璋还不至于明目张胆对自己等人“下手”，此去一番有何意图，看看再说……

    “我明白了，待我准备半晌，就出营前往，你先下去吧……”陆菁挥手退下了士兵，心里仍有不安，遂转头对唐战说道，“傻蛋，朱元璋此时单独找我，恐怕别有意图，我不在营中，你一定要多点心眼……尤其现在苏姐姐昏迷，敌方‘灵影教’教众又是身份神秘，无论军队坚守出征，一定要万加小心！”

    唐战点了点头，自信说道：“放心吧菁儿，我没事的……倒是你自己，如果是商议军事，早点谈完早点回来，有什么特别情况，回来一定要告诉我――”

    “嗯，我知道……”陆菁微笑着点了点头，遂转身离开了营帐。

    唐战想着潼关一战伊始，却是闹了不少的惊动――先是“灵影教”袭营，袭粮一事变故，紧接着苏佳又因师门恩怨重伤昏迷……近日军中的将士状况，似乎不太安心……

    唐战叹了口气，以暂时缓解心中的压力，转头望向萧天略显没落的背影，提神问道：“萧兄弟，一会儿我要带部队去接应后谷的粮草，你要不要和我一起去？就当是散散心……”

    可此时此刻，萧天的心思全在苏佳身上，加上自己内心的愧疚，现在的他，情绪落入低谷，暂时哪儿都不想去……“不用了……”萧天低声悲凉道，“唐战兄弟你自己去吧，我要留在这里陪着佳儿……”

    唐战知道萧天的痛苦，想来作罢也不勉强，遂点头应声道：“也好，那你就留在营中，好好陪着苏姑娘吧……”

    说完，唐战也离开了营帐，只剩萧天独自一人守着苏佳，痛苦久久不能消去……

    军营门外，郊地荒野，徐双刚和萧天赌完气，心中悲愤，离营出走。吴贤和鲁涛则是不放心，紧紧跟在徐双身后……

    “小双，等等我……”徐双走得很快，吴贤跑步追赶过来，拉着徐双的手，缓声劝慰道，“跑太远的话会很危险……小双，你也别再任性了，我们还是回去吧……”

    谁知，徐双此番去意已决，眼眶依旧湿红道：“要回去你们自己回去，我是不会再回去的……尤其，我不想再见到那个男人……”徐双口中的那个男人，自然是指萧天。

    “那你连李师姐也不想见了吗？”吴贤继续道，“李师姐还昏迷不醒，需要我们照顾，我们自己要是再出什么事，等李师姐醒来发现不见我们，会更担心的――”

    “是啊，小双姐姐，我们回去吧……”鲁涛也在一旁劝说道。

    但徐双似乎至始至终都不打算改变决定，强忍哽咽道：“回去又能怎么样，就算忆瑶师姐醒了又能怎么样……那个男人根本不把忆瑶师姐放在心上，就连忆瑶师姐自己――也不懂得珍惜自己……”

    “小双，我觉得你这样说萧大哥不太好，而且刚才你对他做的，也确实太过分了……”吴贤一边关心着徐双，一边又替萧天说话道，“萧大哥心里，是想着李师姐的，得知李师姐前去‘鬼陌之谷’和郑羽化对决，他骑马奔赴赶得最快……”

    “那又如何，他没能保护忆瑶师姐就是事实――我就是讨厌他！”徐双情绪又悲又愤，继续哭声道，“他不过是个趁着忆瑶师姐命运受挫，趁机博取她感情的骗子罢了，我永远也不会原谅他！”

    “小双！”听着徐双刻薄的话语，吴贤在一旁忍不住责道，“你不能这么说萧大哥，他为了李师姐，付出了太多太多，无论李师姐悲苦或是着魔，萧大哥都不离不弃！而且跟郑羽化和陈世今比起来，萧大哥是真正关心李师姐的人；真要说起来，李师姐如今变成这个样子，那都是郑羽化那个浑蛋的错！――”

    听到这里，徐双稍稍恢复平静，停止了“激言”……不过并不是因为吴贤的教唆，而是自己心有感触，不禁叹道：“说真的，其实我不想回去，不仅仅是不想见那个男人……我不想回去，还有一个原因――我不想见到现在的忆瑶师姐……”

    此话一出，吴贤和鲁涛在一旁愣神半天，吴贤不禁问道：“你……你说什么？”

    “我说我不想看见现在的忆瑶师姐――”徐双语气一变道，“离别快三年了，再次重逢，忆瑶师姐真的变了――原来的笑脸和亲和都没了，现在的忆瑶师姐，变得好冷酷好陌生……有时候我真的好害怕，害怕看见现在忆瑶师姐的那张脸，这次陌谷一战更是走火入魔，我真的好害怕……”越说着，徐双又忍不住隐隐抽泣起来。

    “小双……”吴贤看着徐双伤心的样子，心软关切道。

    “小双姐姐……”鲁涛也跟在一旁，触景生情悲伤道。

    “原来的师姐，爱对我们说笑，对我们那么好，那么善良……”想起曾经的往昔，对比现在的绝望，徐双眼神悲凉道，“可是现在，忆瑶师姐却整天面容冰冷，言行举手毕露杀意……真的，来到军营几天了，故友重逢，忆瑶师姐连笑都没有笑过一次――一次也没有……原来的日子再也回不来了，我好害怕，真的好害怕……呜呜……”说着说着，徐双暗暗哭了起来。

    听到这里，吴贤也有感说道：“是啊，这么多天了，师姐还没对我们笑过……原来在追风派开心的日子，的确再也回不去了……”

    徐双简单擦拭了泪水，背对着军营方向，脸色枯灰道：“所以现在，我不想再回军营里去了……郑羽化‘叛变’，忆瑶师姐昏迷，铲除陈世今的任务，谁爱去谁去……”说完，绝望一视，徐双径直往深谷陌道的方向走去。

    “喂，小双，你等等我――”吴贤不放心，继续在身后追喊道。

    鲁涛见此情形，怕徐双一时想不开，做出失去理智的行为，遂也紧跟着追了上去……

    先锋军营，偏门道口……

    陆菁简单收拾好了行装，在亲信侍卫陪同下，准备前往大军主营，按约定与朱元璋密谋会面。为了不引人耳目、影响军心，陆菁特意选择偏门路口离开营地。而在驭马离开前，陆菁却是见到了暂时“无所事事”的慕容樱。

    “陆姐姐，你这是要去哪儿？”慕容樱看着战局未定，陆菁却一身行装准备离开，不禁问道。

    “是樱妹――”陆菁见了，放下马绳，走近说道，“皇上有命传我，我得前去主营一趟，不出意外，大概晚上就能回来……”

    “皇上单独见你啊，恐怕事情不小……”慕容樱关心一声应道。

    “事情小不小无所谓，只求别再像在汴梁的时候那样就好……”陆菁心里默默地发堵，喃喃嘀咕道。

    “我听说苏姐姐重伤昏迷，至今仍旧未醒……”听闻苏佳的事情，慕容樱在一旁默默哀伤道，“她到底遇到了什么？为什么……苏姐姐那么高的武功，竟会……”

    “一些从前的江湖恩怨罢了，与战事无关……”为了不让有孕在身的慕容樱过于担心，陆菁强挤出一丝微笑，关心说道，“苏姐姐只是昏倒了，并没有生命危险，萧大哥也在身边照顾她，樱妹你别太担心了……”

    “闲来没事，我一会儿也去看看苏姐姐吧……”慕容樱缓缓说道，神情流露出淡淡的忧伤。

    陆菁看着慕容樱怀胎之容，眼神一笑，关慰说道：“樱妹，你别太揪心了，现在你最该注重的，就是把你和秦大哥的孩子安好……这一趟我去的很快，晚上就回来，这段时间我不在营中，樱妹你尽量也别太多走动……”

    “放心吧陆姐姐，我会照顾好我自己的――”慕容樱脸颊绯红微微一笑，尽显亲和之态，随即说道，“陆姐姐你自己，在外也要多加小心……”

    陆菁放心地点了点头，遂整理着装骑上了战马……

    “驾――驾……”下令一声，陆菁遂带着部队出发而去……

    酉时时分，夜幕降临……

    主将营中，秦羽正独自一人忙活着战务，因为下午唐战带队去接应后谷的粮草，找人手随同萧天又离不开身，唐战只好叫陆翎代替萧天之务，陪自己一同前去――因此现在除了后营，领军主将只有秦羽一人。

    越是关键时刻，越是不能放松。秦羽也是知道苏佳负伤昏迷的事情，如今唐战、陆翎不在营中，萧天和苏佳无以备战，敌军数日未有行动――现在是部队最薄弱的一段时间，秦羽暂为主将之务，自己绝不能放松片刻，一面在帐中谋划军务，一面吩咐着营外巡逻部队的安守，以防再演“灵影教众”当晚偷袭之举……

    “报告将军――”然而正在这时，门口却有士兵传话。

    “什么事？”秦羽镇静问道。

    “军令传来，请将军过目――”是部队行动的命令，以密信的形式传达，可见其要务之重――士兵将信呈于案前，秦羽毫不犹豫接过了信件。

    这种情况不是第一次了，秦羽清楚得很――密信之令，必为军行之关键，三日前“偷袭琥丘”，正是陆菁此举才得以奇胜。

    而今日陆菁被朱元璋诏令相见是“突发”，慕容樱也没来得及告诉秦羽，所以秦羽并不知道陆菁不在营中，以为这又是下一次战役，陆菁为自己安排的“锦囊妙计”，索性拆开看来……

    “密探得闻，明日午时，胥谷林道，一支蒙元士卒车队，将运军械而至琥丘……”秦羽看着密信上的内容，自言自语道，“我等今晚伏兵潜入，在胥谷西林做好埋伏，等破其军……”

    是有关敌军军事之动向消息，和之前“琥丘”的情报有些类似，看起来，应该是潜伏在敌军驻地的间谍探子传回的消息……

    “是我军内应传来的……”秦羽没有多想，斩钉截铁道，“按道理应该是先给菁妹或萧兄弟，让他们来谋划决定才是……但现在消息到我手里，这说明――菁妹已经看过了，现在给我是在指示我该行动……”

    秦羽心中这么笃定，冲营外喝令一声，似乎今晚有所举动……
