------------

第九百二十章 夜营密谈

    “传令，召集骑营部队！”秦羽御甲银枪在手，走出营帐喝声令道――今晚内应传回密报，明日敌军运需部队午时经过胥谷，令中所言，命先锋军赶在明日午时之前，前往胥谷西林埋伏。

    军令即下，百千号人先锋骑军火速集合，等候亲将秦羽差遣……

    而在同一时刻，明军主营方位，陆菁已随同亲信侍卫到达，按约与朱元璋议探秘事……

    “吁――”陆菁将马停在营门，出示身份后，随侍卫一同进入校场。

    看着主军营帐灯火通明，朱元璋定然等候多时，陆菁心中暗暗笃定，遂朝随身侍卫轻令道：“你们几个在外面等候……”

    “是，军师……”亲信侍卫纷纷点头应声。

    随即，陆菁转身走进了营帐……

    灯火帐内，确实只有朱元璋一人在秉烛谋事。再次见到朱元璋，虽然想起汴梁一事的沉痛，但战事在前、审时顾局，陆菁收回平日的多愁，面容严肃低声应道：“末将参见皇上――”

    眼见着陆菁前来，再次逢会，巾帼不屈的面容依然未变，只是眼神之中，更多了几分持紧和沉肃……“来了……”朱元璋也没做太多“客套”，直言一笑道，“多日不见，陆军师倒是比原来精神了……”

    “是啊，承蒙皇上宏福，汴梁洛阳皆以攻克――虽死伤无数，但将在军中，所需鼓舞士气，不精神可不行……”陆菁面无表情，冷冷“夸赞”道。

    朱元璋听得出来，陆菁语气中带着悲愤与沉痛――毕竟是自己害死了赵子川等其挚友，对陆菁来说，自己是难以原谅的仇人，能对自己行“君臣之礼”，已经是莫大的“包容”……一想到这儿，朱元璋微微一笑，应声说道：“陆军师可真是风趣，对朕所行之言，批恨却不失委婉……不过朕就是欣赏卿之如此――在军中，还从来没有哪个人，敢在朕面前直言‘痛恨’，卿是第一个，而且还是个奇女子……”

    “明人不说暗话，战前不言雅趣……”陆菁神情不变，依旧面容冰冷道，“大战在即，末将可没心思和皇上开玩笑……直接说吧，皇上今晚招末将前来，究竟所为何事？”

    “果真是卿之性格啊……”朱元璋点了点头，遂走近一步说道，“行，那朕就直言明说……朕听说，近日潼关战局遭遇不顺，先锋军中连损兵马，可有此事？”

    “没错――”陆菁倒也毫不避讳，冷冷回答道，“不过，这些战情，常将军应该早就告诉皇上了，为何继续多问？”

    “所属明细嘛，毕竟那一战并不是毫无收获，卿既为亲战之将，必了其细节吧……”朱元璋继续道，“胜败乃兵家常事，输一战是故寻常，总结战败的细节原因，军队才能重整士气再迎强敌……就和朕说说，三日前潼关一战，卿之部队的情况吧――”

    “是……”陆菁没有迟疑，眼神直视道，“潼关始战，我军分三路行进――主力大军正入前关，假借伐城之攻势，吸引敌军主力；轻骑营潜入北道，以袭粮槽，断其补给；至于第三路先锋骑军，绕远路强攻‘琥丘’之地，以敌阵内应传回之情报，取其防御最薄弱之关口――其也是此役最关键之环节……”

    “那结果呢？”朱元璋又问道。

    “有胜有负――”陆菁继续陈述道，“‘琥丘之袭’，我军大获全胜，烧毁敌军火药器械，重创敌军之根基；但前关北道，我军牵制不利，不但收获甚微，更是损兵折将不少，军心受到波动……”

    “就是说，两败俱伤喽……”朱元璋顿了顿，遂轻声一笑道，“不过‘琥丘’能取得大胜，也并不是一无所获，至少重创了敌军的军备――能在潼关之险地取之胜捷，陆军师领兵果真有方，不负朕之所望……”

    然而陆菁听了，却是一脸严肃道：“皇上不必夸赞末将，其实此番一役，居功之首不在末将，而在皇上自己罢了……”

    “在朕？”朱元璋听了，故意反问道。

    “当然，潼关一役之前，皇上已在敌军阵中安插内应，时刻传回敌军情报……”陆菁表情冷静道，“如果不是当日内应及时传回消息，‘琥丘’敌军守备松懈，此役根本就不会有胜机……所以，皇上刚才夸赞所言，不过皇上自己之徒赏罢了……”

    “哼，看来卿之心中还是有数，不但战后不以居功，还能冷静看待实势……”朱元璋露出神秘的表情，冷冷一笑说道。

    陆菁却不想再和朱元璋“绕圈子”，冷漠直言道：“皇上和末将是说开的人，不必拐弯抹角玩客套……皇上有什么目的就直说吧，今晚把末将召至营中，应该不仅仅是汇报已然结束的战事吧？”

    “好，就像卿之所说，你与朕皆是明人，不说暗话……”朱元璋继续想起走近几步，望着陆菁桀骜的神情，冷声问道，“虽然朕提防你，但朕是真的欣赏卿之才智――陆军师是朕生平见过最聪明之女人，尽管朕手下军中谋士无数，但要比起战用，卿最之放心……潼关一战不可拖延，朕想要速取而讨伐之。但两方交战知己知彼，卿之部队已然有之交手，朕想要了解，蒙元部队的情况……”

    “皇上不是已经安插了内应吗？敌军阵中明细，时刻能够明了……”这时候，陆菁倒是不直言了，反声问道，“既然如此，又何须末将通报所言？”

    “内应传来的，只有表面的情报，真正能否‘对症下药’，还得有亲身实战才行……”朱元璋耐心说道，“卿之部队既有交战，当是合意。而且光有情报可不够，朕还需要的，是准确果决的判断――朕相信卿之决断，所以故多问之……”

    “皇上极之所言，末将承蒙不起，既是皇上所求，那末将便自循道来……”陆菁理了理神，总结这几日的战况，遂方长续道，“如皇上所知，敌军阵中有三员大将――陈世今，童琛和司马寒衣，个个出自江湖名辈，将之神武不可小觑……而陈世今坐拥潼关驻守近三年，将职未变，可见其军事才能；加之北袭粮槽一事，陈世今事有预料，亲率部队埋伏我军――此人必是大患！”

    “敌将之情报是吗……”朱元璋停顿半会儿，继续问道，“那陆军师你，究竟有何对策？”

    “对策暂时没有，但谋划思路不会有变……”陆菁十分坚定自己的想法，斩钉截铁道，“那就是寻觅良机，将敌之三将逐一击破，敌军必不攻自溃！”

    陆菁说得正中准心，和司马寒衣说过的“针对将策”如出一辙……

    “说的容易做的难――既然这么打算，那以卿之部队现在的实力，能否达成？”朱元璋又问道。

    “不能――”陆菁依旧毫不犹豫直言道，“敌军三将各领其兵，借据潼关天险之势，我军逡巡难进……加上此役之前，敌军刺客偷袭我营，盗走秘物‘潼关边防图’，我军无清地势更失主动，想要正面刺杀敌军主将，根本就是天方夜谭――”

    “那就是没有办法喽？”朱元璋继续冷问道。

    “也不是没有，但必须要用巧计，甚至是险计……”陆菁依然冷静说道，“讨伐潼关两条思路――要么刺杀敌将，要么夺回‘潼关边防图’……现在谋划唯一的瓶颈，就是怎样逾越潼关天险的屏障，将这两条计划串联起来……”

    “卿之意思，是现在想不出办法是吗……”朱元璋心中隐隐搏动，似乎斟酌着什么，走到陆菁身旁，瞟眼冷问道。

    “办法，总会想出来的，不过需要时间……”陆菁没有考虑太多，说得太深，完全陷入战略的考虑，一时没有再去留意朱元璋的臆测。

    然而，朱元璋这边忽有“变动”，冲陆菁不禁冷冷一笑……

    “既然陆军师这么说，那朕就给卿之时间……”朱元璋定了定神，冷言相向道，“朕给卿十天时间，让卿想出计策，并拿下潼关！”

    此话一出，陆菁顿时震惊了――十天，太短了！潼关地处天险，前番一战又是军心波动，没有先机、敌将难对，先锋军残兵部队要在十天之内拿下潼关，简直就比登天还难。

    而在这一时刻，陆菁才意识过来――这是朱元璋故意给自己下的套，让自己落入束缚的圈套中……

    看着陆菁霎时惊慌的眼神，朱元璋知道此役任务尤为艰巨，想要将陆菁这个“眼中钉”暗中除去，这是千载难逢的机会……

    “十天真的太短”，陆菁好想说这句话，但现在站在自己身前的是朱元璋――是想要取自己性命的皇帝――威慑的气场，窒息的氛围，陆菁怎么样也不敢说出口。

    可不说，十天面对艰难的任务，无异于等死――两难之下，陆菁如同身临悬崖边缘，稍错一步可能便会坠入深渊……

    “怎么，难道说陆军师做不到？”出于表面，朱元璋还是“仁慈”一句反问道。

    “不是……”陆菁现在紧张地全身是汗，脚被钉了钉子般，一时半会儿想不出回答的话语，战战兢兢道。

    “那就好……”朱元璋轻轻走过陆菁的身后，冷冷低语道，“朕相信陆军师的才能，十天之内，卿一定能想到破敌的良策――朕就在军中等候胜果好了……”

    说完，朱元璋冷笑一步，缓缓走出了营帐。

    留下陆菁独自一人站在原地，两眼愣神久久发呆――突如其来的“厄运”降临，陆菁竟不知所措……

    另一方面，先锋军营……

    校场大门，集结了近千人的骑军部队，以秦羽为主将先锋，准备前往胥谷西林，以备明日潜伏之行……

    “全军有令，出征胥谷！驾――”战情刻不容缓，秦羽集结千人便率军出征，行动极为隐秘――唐战、陆菁等人不在营中不说，就连曾为军队主将的萧天也未通知，自己独身带兵前往。

    “驾――驾……”紧随其后，千人铁骑浩浩荡荡出征而去，只在一刻，便消失在夜色惶惶的陌土尘埃中……

    但是，秦羽秘密出征，军中还是有人知晓了――胡夷狄今晚一直站在大营门口，看见秦羽带队莫名出征，似有变故，胡夷狄早早备好了行装，跟着骑军的方向，悄悄跟踪而去……

    “喂，刚才好像有部队动静，发生什么事了？”慕容樱这边，本来怀有身孕一直没照顾军中的事，突然听见正营门口，千骑铁蹄滚滚而响，慕容樱跑出不禁问道。

    “夫人不知道吗？”知道真相的亲信守卫，解释说道，“是秦将军今晚带着骑军部队，前往胥谷西林去了――”

    “胥谷？去那里干什么――”眼见战事疲敝，秦羽却带队所行怪异之举，慕容樱不禁问道。

    “去埋伏啊――”守卫继续道，“刚才陆军师留下密信所言――敌军阵中探子来报，明日午时，敌军有一支军需车队经过胥谷，命我军提前埋伏，以作奇袭！”

    “你怎么那么确定是陆军师的命令？”慕容樱像是察觉到些许的不对，继续问道。

    “就是那封密信啊――”守卫继续道，“萧将军还在位时，曾下令说过――敌阵内应传回的情报，须得经由萧将军或陆军师过目，再决定帐下将士执行……而萧将军今日一直照顾苏将军，并且主将之位早被撤去，所以不太可能；那剩下的，就只会是陆军师了……”

    “这不可能！――”然而，慕容樱像是看出了蹊跷，决然否定道，“我白天才亲自送走陆军师离去，那时候秦将军根本没有得到陆军师的消息――所以这封密信，就算是从敌阵内应传来的，也绝不可能经过陆军师之手！”

    “这……是真的吗？”听到这里，守卫士兵似乎也察觉到不妙，略显惊异道。

    “你知不知道今晚给秦将军送密信的士兵是谁？”慕容樱意识到事情的严重，慌忙紧问道。

    “小人也不知道啊……军中传信的人那么多，我们也不认识……”守卫战战兢兢说道。

    “怎么会这样……”不知为何，慕容樱心中渐起不安的预感……
