------------

第九百二十一章 营中苏醒（上）

    “你知不知道今晚给秦将军送密信的士兵是谁？”慕容樱意识到事情的严重，慌忙紧问道。

    “小人也不知道啊……军中传信的人那么多，我们也不认识……”守卫战战兢兢说道。

    “怎么会这样……”不知为何，慕容樱心中渐起不安的预感。

    “夫人，现在该怎么办？”守卫有些茫然所措，不禁问道。

    慕容樱眼神一凝，似乎决定了什么……“去，给我备马！”慕容樱神情笃定，手持红缨决然说道。

    “备马？干什么……”守卫忧心忡忡问道。

    “我要去支援秦将军！”慕容樱将头盔系紧，做好出征的准备，奋然慷慨道，“这封密信没经陆军师之手就交给秦将军，事情定有蹊跷！我觉得这其中有变故，得赶紧追回秦将军才行――”

    “可是夫人，您现在怀有身孕，不可以……”守卫自然是担心慕容樱的身体，担忧不定道。

    “已经没时间了！”慕容樱却是毅然决然，镇定说道，“战局动向瞬息万变，稍晚一步可能会是满盘皆输……我这就去追秦将军――陆军师和唐将军在外执务，等他们回来，告诉今晚发生的一切！”

    说完，慕容樱整好行装，径直奔向自己的战马。

    “夫人――”守卫还是忧心，在背后大声呼喊道。

    “驾――”但慕容樱根本不予理睬，喝令一声，驭马奔驰而去……

    另一方面，后营帐中，苏佳仍躺在榻上昏迷不醒。萧天一直在身边陪着，时时刻刻关心着苏佳的安危……

    苏佳昏迷后，意识一直处于模糊，她能记得的，只是“鬼陌之谷”之上，自己最后倒在郑羽化剑下的情景……

    剑威雷霆，生死一瞬，那一刹那从未有过的痛楚，如刀割裂肉般划过心头――在濒临死亡的痛苦之下，苏佳久久徘徊在阴阳两间，重伤昏迷不再清醒，眼前一片黑暗，脑海中却是时时浮现着回忆的画面……

    （回忆中）……

    离开追风派那日，自己亲眼见证着小红姐姐的逝去……

    “原谅我……”小红继续道，“我对你撒了一个谎，一个……十几年的谎……”

    “什么谎？”李忆瑶哭着问道。

    小红继续说道：“其实……我一直在对你撒谎，其实……你并不是什么李氏人，你是……你就是……苏仁和林雨霏所生的女儿……”

    “我姓……苏？”李忆瑶茫然道。

    “没错……”小红道，“你随你父亲姓‘苏’，你的真名叫做……你的真名叫……苏佳！”

    李忆瑶，也就是现在的苏佳，望着自己的手――她不敢相信这是事实。苏佳对着地上的积水照了照自己，发现自己现实变了一个样。她觉得自己变得更加美丽和沉熟稳重，她不再是那个天真活泼的李忆瑶，而是成熟内涵稳重的苏佳。

    小红望着苏佳的脸，继续说道：“你现在这个样子……真美，真的和你母亲是一个模子打出来的。你……不但和你母亲一样有着绝代佳人的美丽，你还和你父亲一样，有着……坚定的眼神和执着的心……”

    苏佳再次望了望水中的自己，她觉得这样的自己很陌生，但是却很温馨，她的眼角不觉渗满了泪水……

    （现实中）……

    “对不起，小红姐姐，是我害死了你，是我对不起你……”想起那段悲惨的过去，梦境中的苏佳，不断呼喊着红云。

    可回忆总是模糊，直到看见自己在家门口为红云立坟冢的画面，再也见不到曾经的身影，那段持久的伤痛潜伏环绕，渐行渐远却决然心间……

    隐隐的痛楚，久久的徘徊，苏佳心智紊乱间，又不觉想起自己师父陆清风的教言……

    （回忆中）……

    神峰崖下，第一次认陆前辈为师……

    “不得不说，苏姑娘你确实非常有天赋，刀法使得炉火纯青，很有老夫年轻时的风范……不过，在老夫看来，苏姑娘你并没有真正完全掌握断魂刀法的精髓……”陆清风缓缓说道。

    “噢，那是哪些招式有缺陷呢？”苏佳知道陆清风毕竟是断魂刀法的创始人，于是很谦虚地问道。

    “其实并不是招式的问题，苏姑娘的你的招式已经做得很完美了，甚至还有创新的招式，这已出乎了老夫的意料……”陆清风慢条斯理地解释道，“不过，苏姑娘你的招式只知一味的凶狠和疾迅，只弄其表面，却未参透刀法的真谛……”

    “刀法的真谛？”苏佳不禁疑问道，“我记得，师父您在秘籍里也只记述了掌握刀法招式的要领，‘出手决断，一招而取三木之麾’，却未曾有参透……真谛――”

    陆清风想了想，又问道：“那苏姑娘你自离开追风派后，是否结下了不少的怨仇？”

    苏佳听了，点头回答道：“容徒儿想想……除了陈世今和莫天行，我经过柳沙镇，得罪了卢欢及柳金权，进过汴梁，招惹了蒙元朝廷……虽然行义不少，但是身边的仇怨也是接踵而至……”

    陆清风笑了笑，又继续问道：“那苏姑娘你再想想，老夫离开追风派五十年以来，又结过仇怨多少？”

    苏佳算了算，有些不知其所道：“好像……好像确实没听过师父您在武林中有什么仇家怨恨……不过，这其中和断魂刀法有什么联系吗？”

    陆清风捋着胡子笑道：“刀法如一，唯处事行间之别……招式凶狠，人心慈怀，则人皆敬仰，反之仇天恨海，一世永不了结。即使行侠仗义于世间，教化世人亦为主，以武服之方位次，致人死地则为下。刀法乃至其他武学也是一样，无论断魂神龙之威，亦或是太极虚掌之柔，人心慈善，百世同济；人心狭怨，终生难结……”

    （现实中）……

    “三年来，我追求武功境高，只是为了报仇……”苏佳想起师父的教诲，暗自哭声道，“郑羽化说得没错，我不过是个自私的人，为了得到复仇的力量，不惜走火入魔，甚至伤害自己的朋友，伤害阿天……”

    曾经励志要做一个济世苍生的女侠，如今却成了嗜血如命、不顾人情的恶魔，苏佳心中满是北怨。而且印证玄空大师昔日的命说，苏佳更是揪心难复……

    （回忆中）……

    玄空大师想了想，似乎命数中看出了什么，不禁提道：“苏姑娘，梦老身无法解，但命，却能依稀所见……”

    “什……什么意思？”听了“匪夷所思”的话，苏佳有些紧张地问道。

    玄空大师似乎心有他数，突发奇想道：“这样吧，老身问你一个问题，你如实回答，老身便能看出你往后一步的命数……”

    “前……前辈请问……”苏佳听完，心中愈发紧张不安。

    玄空大师定了定气，随即问道：“事情如是所乎――不久前，追风派掌门人莫天行，也就是苏姑娘你的恩师，也是仇人，前来拜见老身……你应该也清楚，莫天行与老身虽然年岁悬殊，但师出同门，皆是玄清大师弟子，所以其来拜见，实为祭祀恩师玄清大师一故……”

    “莫天行……”听到了这个名字，苏佳的神情稍之一变。

    “老身知道，苏姑娘你是苏仁与林雨霏之遗女，害死尔之亲父的莫天行，自然是杀父仇人……”玄空大师继续道，“现在既而假设，如果莫天行此时出现在你面前，苏姑娘你会如何抉择？”

    “这还用问吗……”苏佳顿时眼神杀气显露，握紧双拳道，“当然是亲手杀了他，为我父亲报仇！”

    玄空大师看见苏佳突变的神情，像是明白了答案，微微点了点头……

    苏佳像是也意识到了，毕竟刚才只是假设，自己的无意表现有些太急突了。但正是急突，所以真实……

    “行了，老身已然猜测，苏姑娘接下命数……”玄空大师微微掐指一算，意味深长道。

    “是……是什么？”听到这里，苏佳收回“杀意”，再次紧张问道。

    “你真的想知道？”玄空大师依旧有些犹豫，似乎命数有些不顺。

    “嗯……”苏佳也是紧张点头道。

    玄空大师表情稍许谨慎，随即道：“那好吧……不久之后，苏姑娘你必会遭遇命之劫数，将遇前所未有之艰险……”

    “劫……劫数？”苏佳听了，眼神惊异道。

    玄空大师点了点头，继续道：“但老身只能算命数，至于命之所定，还在苏姑娘你自己……虽是劫数，并非未有解开之法，只是经历之中，一念之间，便是正邪两路……一念成正，一念成魔，究竟命归何处，全得看你自己……”

    “命之劫数……一念正魔……”苏佳对未来命运似乎有些恐惧，一种从未有过的恐惧，“到……到底是什么……”

    玄空大师知道，自己这样说，有些过于“刺激”，遂转而安慰道：“不过苏姑娘现在也不要多想，就像唐少侠那样，一切烦恼杂念皆起于心。烦恼即除，心之本源便能看清，无论何时，苏姑娘你也不能忘了心中本愿……”

    （现实中）……

    “我的命，终成魔……我就是一个恶魔，一心想着复仇的恶魔……我不配活在这世上……”苏佳迷失在黑暗的深渊，心如刀绞，恸哭流泪――她不敢面对如今的自己，更不敢面对被自己伤害过的人，无论死去的，还是活着的……

    “没错，就是你！――看看你丑陋的样子，为了报仇不顾一切，已经害死了红云，现在连你自己最爱的人也伤害……你根本就是一个没有人性的魔鬼，你早就该从这个世界上消失！”

    霎时间，“鬼陌之谷”上，郑羽化冲自己厉言的话语，深深烙印在苏佳的心头。恍惚之间，所见身前郑羽化窒息的剑芒，身后却是被自己伤害的萧天，苏佳在一刹那，顿时涌现无比的心痛。

    下一回合，郑羽化的“珏之神剑”，就会将自己送入地狱……

    “临死”之前，苏佳还想要回头再看萧天一眼――这个对自己来说，一生最重要的人……

    然而，梦中的萧天，却是冲自己投来鄙夷的目光……

    “佳儿，你居然为了报仇，不惜伤害我……”萧天一副冰冷的面容，死死盯望着已然颓丧的苏佳。

    看着萧天绝情的面孔，苏佳着魔的眼神顿现惊惶，散乱的长发眉眼之下，是一股撕心裂肺的绝望。

    “不是的，阿天……不是的……我真的不想伤害你……”苏佳倒在地上，一脸惊恐地望着萧天，一种从未有过的恐惧涌上心头，苏佳哭泣中瑟瑟发抖道。

    “我为了你付出一切，你却这样对我……”萧天依旧冲苏佳冷冷萧瑟道，“你就是一个只系仇恨的女人，为了目的不择手段，甚至走火入魔、伤害亲友……我真的看错你了，佳儿，你就伴着你的仇恨，一起下黄泉吧――我不要再见到你……”说完，萧天冰冷的面容转身，离苏佳的视线越来越远，直到完全消失在黑暗的角落……

    “阿天，不是的，我不是想要伤害你……”看着萧天离自己远去，自己唯一的寄托碎灭，苏佳情绪崩溃到极点，伤心痛哭道，“阿天，你别离开我……是我不好，都是我的错……阿天……阿天……”

    一句又一句哭喊，却渐渐埋没在黑暗之中。苏佳如同全身缚住冰冷的锁链，伴着沉痛与绝望，挣扎徘徊在暗涌之中……

    “阿天……阿天……”苏佳感到很无助，只是一遍又一遍呼喊萧天的名字。眼前再不见萧天的身影，自己身体的痛楚却是愈渐清晰……

    霎时，额头一道亮光渐渐浮现……

    “阿天……阿天――阿天！”苏佳惊喊一句，突然从榻上惊醒过来――

    刚才只是梦，苏佳昏迷后，一直困绕在痛苦的回忆与梦境中……

    “佳儿？！你醒了――”萧天看见苏佳醒来，不禁喜出望外道。

    “阿天，不要离开我――不要离开我……”苏佳却似乎还没从噩梦中挣脱，全身战兢恐惧不定，不断呼喊着萧天的名字。

    “我在这里，我在这里――”萧天急忙握住苏佳的手，关慰说道，“佳儿，我一直在这里，没有离开你……”

    苏佳看见了真正的萧天，佳人面庞顿时泪如雨下……
