------------

第九百二十二章 营中苏醒（下）

    “阿天……阿天――阿天！”苏佳惊喊一句，突然从榻上惊醒过来――

    刚才只是梦，苏佳昏迷后，一直困绕在痛苦的回忆与梦境中……

    “佳儿？！你醒了――”萧天看见苏佳醒来，不禁喜出望外道。

    “阿天，不要离开我――不要离开我……”苏佳却似乎还没从噩梦中挣脱，全身战兢恐惧不定，不断呼喊着萧天的名字。

    “我在这里，我在这里――”萧天急忙握住苏佳的手，关慰说道，“佳儿，我一直在这里，没有离开你……”

    苏佳看见了真正的萧天，佳人面庞顿时泪如雨下……“对不起，阿天，是我错了，我不该伤害你……”苏佳似乎还未从噩梦中惊醒，悲声哭泣道，“阿天，你不要离开我……不要离开我……”

    从来没见过苏佳如此的脆弱和悲伤，萧天心里顿时融化，但又放不下担忧……“我没有要离开你，佳儿……”萧天紧握着苏佳的手，满含深情道，“佳儿，无论如何，我都不会离开你！”

    苏佳稍稍控制情绪，收干眼泪望着萧天的面庞，这才意识过来，刚才梦中的“绝望画面”不过只是虚幻……

    “佳儿，你是不是做噩梦了？”看着苏佳失常的神态，萧天不禁担忧问道。

    “是梦……是吗？”苏佳湿红的双眼发愣，战战兢兢道，“可是那种感觉……真的好难受……额――”

    说话间，全身传来刺刃般的阵痛，苏佳不禁惊叫一句，捂着伤痛的肩膀，表情十分痛苦。

    “还不能乱动――”萧天见了，急忙应道，“佳儿你现在重伤在身，身体还没恢复……”

    “我受了……重伤……”苏佳似乎还没完全清醒，一遍又一遍重复着话语。

    “是啊，你和郑羽化决斗，最终负伤落败……”虽然不想提起，但萧天还是面容哀伤道，“白天的时候，佳儿你甚至有生命危险，现在能醒来已是万幸……郑羽化没有对你赶尽杀绝，为了实现对红云的承诺，他还是放过了你……”

    “是的，我想起来了……对决是我输了……”脑海中涌现陌谷一战的绝痛，苏佳低头望着磨伤的双手，颤抖难平道，“我御使‘天神剑法’走火入魔，最后……最后输了……”想到自己“走火入魔”一出，苏佳心中顿时传来无尽的痛楚。

    “佳儿……”萧天心里清楚，这场失败的打击，对苏佳来说是沉痛的，不但没能赢下决斗，自己的人格甚至差点沦丧。

    “我输了……因为我的着魔……”苏佳回忆起“鬼陌之谷”的惨败，痛声哽咽道，“我为了得到‘天神剑法’的力量，不惜走火入魔，甚至伤害了阿天你……郑羽化说得对，我不过是个为了复仇，没有人性的恶魔……真正该死的人，是我没错……”

    看着苏佳醒来依旧自暴自弃，萧天心中隐隐的担忧。

    “还有我的罪孽……”苏佳继续低哭道，“是我害死了小红姐姐，是我害死了郑师兄的爹娘……是我害死了他们……是我害死的……”苏佳不断重复着悲叹，眼角的泪水愈加绝望。

    萧天眼见于心不忍，即刻抓住苏佳的肩膀，郑重关慰道：“佳儿你听我说，这不是你的错，都不是你的错！――当年襄阳的战火之灾，你还是个婴儿，你能做的了什么？”

    “可是小红姐姐……”苏佳继续哭诉道，“小红姐姐是我害死的……如果当初不是我闯进‘水月洞’，小红姐姐就不会死……都怪我，是我害死了小红姐姐，害死了郑师兄的恋人……”愈哭伤心，苏佳不停地摇头说道。

    “那也不是你的错，红云的死和你没有任何关系！”萧天继续镇定道，“天数难定，命之所向，佳儿你不过是个普普通通的人，你改变不了什么……最重要的是，你现在要振作――我曾经对你说过的，不管过去发生什么，珍惜现在所有的一切！”

    “珍惜现在……的一切……”苏佳收容着泪水的表情，淡淡呢喃道。

    “没错，至少现在佳儿你还活着，我一直在你身边！”萧天继续激励道，“不管你遭遇多少坎坷，哪怕是倾毁你人生的命运，我都不会离开你！”

    苏佳抬头正望，晶莹泪光下，萧天决然誓言的眼神坚定不移，给自己满目疮痍的内心，凭添了几分暖情。

    “阿天……呜呜……”苏佳一时抑制不住情绪，埋头倒进了萧天的怀里，隐隐流诉着泪水不止，似乎想要将所有的痛苦与悲伤流尽。

    萧天此时也说不出什么，看着苏佳凄婉的素容，自己的内心早已融化――将苏佳轻轻搂在怀中，默默分担着苏佳的悲伤，只是自己现在唯一能做的。

    “呜呜……呜呜……”苏佳一直在萧天的怀里哭泣，这也是萧天认识苏佳以来，她哭得最长、最痛心的一次……

    “佳儿，‘鬼陌之谷’一败，郑羽化的确给你的命运和恩怨增添了创口……”萧天似有另异的想法，内心隐隐道，“但是，这一场败仗，让佳儿你收起了自己在仇恨面前的心魔……能够重新认识自己、面对仇恨――从某种意义上讲，郑羽化算是给了佳儿你一个‘教训’，让你有机会重头来过……”

    “额……”良久，苏佳倾诉悲伤流尽泪水，从萧天的怀中慢慢起来，感觉到全身的伤痛依旧，不禁痛楚万分。

    “身体还会痛吧……”萧天自然是不停关心道，“应该是‘天神剑法’的副作用……你昏迷时，我替佳儿你运以内力疗伤，想要完全康复，恐怕至少得有几天……”

    苏佳默默点了点头，却仍担心道：“我的伤情没有大碍，可是……可是军中的事情，该怎么办？”苏佳伤病缠身，依旧不忘军中的事务。

    “这几天你就好好休息吧，不要忙别的了，有什么任务交给我和唐战兄弟就好……”萧天看着苏佳渐渐恢复情绪，微微一笑说道。

    “对了，唐战大哥……还有菁妹，只有阿天你一个人，他们怎么不在？”苏佳朦胧中擦干泪水，不禁问道。

    “菁妹受御召，今晚前去了主军大营；至于唐战兄弟，他和陆翎将军率队去往后谷托运粮草，今晚不出多时应该就会回来……”萧天安慰一句正说道。

    “吁……吁……”正说着，帐外校场方向，传来了马匹归来的声响。

    “呵，刚说到就回来了……”萧天站起身，笑着回头道，“我这就去通知唐战兄弟佳儿你醒来的消息，我想这样他们多少也能放心点……”

    “嗯……”苏佳默默点了点头，回神的表情淡定十分……

    军营大门，校场入口，唐战和陆翎带着运粮的部队，赶夜回到了营中……

    “部队分三列，将粮草军需运到后营！――”唐战御马营前，指挥着部队井然有序，之声命令道，“陆翎将军，你负责派人手做好粮草管理的分配――”

    “我知道了，交给我吧……你们几个，跟我来！驾――”陆翎得令干脆，遂亲命随从部下，领着运车的部队，前往后营而去……

    唐战嘱咐令从后，想要即刻下马回营歇息，然而不经意远观望去，却见夜幕之下几尊骑影，朝军营方向缓缓行来。

    “是菁儿――”唐战一眼就认出是陆菁，今晚赶早回到营中，没有多出事端，自己也算安心，唐战即刻兴奋迎了过去。

    然而比起唐战，陆菁的情绪则低沉许多――今晚在主营与朱元璋一议，就潼关战势一提，朱元璋竟命自己十日之内攻克敌城，这简直就是比登天还困难的任务……

    “我该怎么做……到底该怎么做……”陆菁从大营一路回来，心中一直叨咕着此事，比起自己对朱元璋的提防与猜忌，眼下战局之事尤为急上眉间。

    “菁儿，你回来了――”唐战驭马骑至跟前，冲陆菁招呼道。

    “傻……傻蛋……”陆菁却像是走神一般，唐战喊了几句，直到走到自己面前，自己才反应过来――显然今晚，陆菁的注意力全在战略一事上。

    “你怎么了，菁儿？”看着陆菁踌躇发呆的目光，唐战不禁关心道，“今晚会见皇上，事有不顺吗？”

    “不，不是……”陆菁似乎不想让其他人知道，自己与朱元璋的“隔隙”，索性装作坦然的表情，缓缓一笑道，“只是今天太累了，精神有些不好……”

    “精神不好就早点休息吧，战事眼前，须得养精蓄锐――”唐战并未看出不对，仍旧和往常关心一样，简而一笑。

    “好的……”陆菁也是简单答道，“在这儿之前，我要去看看苏姐姐，看她有没有醒来或是好点……”

    “喂――”正说着，萧天从校场一侧跑了过来，看见唐战和陆菁回来，萧天兴奋呼喊道，“唐战兄弟，菁妹，你们回来了――佳儿她醒了，一起过去看看吧！”

    “是真的吗？”唐战闻之，不禁问道。

    “苏姐姐醒了，这是真的？”陆菁也喜出望外道，“她人在哪儿，我要去看看……”

    “就在后营――”萧天淡然说道……

    得知苏佳复醒过来，唐战和陆菁二人，第一时间跑到了后营……

    “苏姐姐，你现在……不要紧吧？”营帐内，看着苏佳略显憔悴的目光，陆菁伏在榻边关心问道。

    “我没事，只是伤还未愈……谢谢你关心我，菁妹……”苏佳暂时收回悲伤，露出久违的笑容道。

    “没事就好……”唐战也在一旁应声说道，“苏姑娘，白天听闻你昏迷不醒，我们都着急得要死。幸好现在终于没事，这几天你好好养伤，不用操劳军中的事了……”

    “谢谢你，唐大哥……”苏佳微微一笑，继续道，“呵，反正我现在的军职全被撤了，在这营中本来就没太多事了……”

    “没想到那个郑羽化，居然这么厉害，连苏姐姐你都不是对手……”陆菁想起事情的因果，缓缓低沉道，“本来作为我军的使者，共同讨伐陈世今，现在却成了我们的敌人……”

    “嗯……”提起郑羽化，苏佳心中又起伤痛，在一旁皱紧眉头，绝心难复。

    “还是，不要再提这事了……”萧天在一旁看着难过，哀沉说道。

    “不过不管怎样，至少苏姐姐你性命无忧，也算是大难不死吧……”陆菁想了想，遂从腰间拿出一件红织锦绣，将其拆成四份，似乎别有意图。

    “菁儿，你这是干什么？”唐战看着陆菁手中的织绣，不禁问道。

    陆菁像是想起伤心的往事，语气悲沉道：“这件织绣，是玲珑生前亲手缝织送给我的，愿我在外事事平安……玲珑已经不在人世，可这件织绣，我还一直带在身上……”

    听着陆菁诉说逝去的姐妹，众人心中一阵心酸。

    “故人虽逝，但众心平安，我相信玲珑的在天之灵，也将思念一直寄托在这件织绣上，为我祈福……”陆菁触景生情道，“战争涂炭，九死一生，不知哪一天，我们身边的人，会一个个离我们而去……我们也亲身经历了――赵子川，玉如嫂子，南宫俊，慕容飞，他们一个个在我们眼前逝去，我们却是追悔莫及……”

    提起死去的赵子川等人，众人一时眼神伤感――战争带来的伤亲故离，汴梁一战，是大伙儿此生难以忘却的悲痛……

    “傻蛋就不说了……苏姐姐，萧大哥，你们两个是我此生最好的朋友，我不想再看着你们，像子川兄弟和玲珑一样，在我眼前离去……”陆菁满含深情，将手中的四件织绣分发众人，缓缓说道，“我把玲珑送我的织绣，分成四份，我们四人各拿一份――这件织绣代表着平安，我希望无论将来多少坎坷，或是命运分合聚离，我们四个都能平平安安，同舟共济渡过每一道难关……”

    平日里爱说玩笑的陆菁，今天这是她有生以来，鲜有的顾念真情。也许看见苏佳的处境，想起过世的赵子川及玲珑等人，陆菁心里默然感悟。

    三人接过手中的织绣，和陆菁一起，在心中默默立下誓言和挂念……
