------------

第九百二十三章 胥谷伏击

    萧天接过陆菁手中的织绣，坦然笑道：“啊，放心吧菁妹，无论今世多少坎坷，遭遇多少波折，我们都能平安渡过每一关，以此织物为证！”

    唐战更是将织绣别在腰间，树以随身携带的护身符。

    唯独苏佳拿着凝望了半天，虽然刚才陆菁的话，自己也深有感触，但刚刚苏醒，还未从战败的伤痛中痊愈，苏佳心里纠结不定。就连眼角的泪水，也未完全拭干，内心的矛盾与痛苦，始终令自己挣扎在沉沦的边缘。

    “佳儿……”萧天最是明白苏佳的心情，看着苏佳悲伤的眼神，自己心中茫然不定……

    “对了，还没跟樱妹说吧……”陆菁这才想起来，提起几分情绪道，“苏姐姐醒来的事，樱妹还不知道呢？我们这就去告诉她，好让她放心……”

    “说的也是……”唐战也笑着应道……

    “报――”然而，刚想转身出门，一名士兵守卫急匆匆跑到后营，似有要紧军务相报。

    唐战等人立刻收回表情，警觉问道：“怎么了？”

    “秦夫人托命属下，待唐将军和陆军师归营，有要事相报――”士兵一五一十道，“今晚秦将军收到敌军阵地内应情报，明日胥谷拦截敌兵，已率军前往按令埋伏――秦夫人担心事有突异，遂派小人留营通报此事，自己则驭马前去埋伏地点……”

    此话一出，在场之人皆为震惊。

    “你说什么？”陆菁听了，惊声问道，“樱妹她可是有孕在身，不能出远行，更别说出征打仗！今晚到底发生什么事了，你快说清楚――”

    “是――”士兵应声，即刻相叙道来，“今晚军师你们不在营中，秦将军收到敌军方面内应的消息――明日午时，胥谷西林，蒙元军众将有一支军械车队运至琥丘，应令命秦将军赶在之前做好埋伏，欲以奇袭……”

    “所以没来得及通报我们，自己就先带队出发了是吗……”唐战低头凝思，心有不安道。

    “那为什么慕容将军也会前往？”萧天继续问道。

    “夫人觉得事有蹊跷……”士兵继续说道，“夫人说，按照之前惯例，从敌阵内应回来的消息，一般要经过军师或是萧将军之手，再决定营下众将是否执行……我以为军师您已经知道了，所以没有怀疑……”

    “可我不知道啊――”陆菁疑问道，“什么时候回来的消息，我怎么从来没听说过？”

    “这就对了，夫人也是这么说的……”士兵继续道，“夫人说今天下午，她亲自送您离开军营，并未提及有关这方面的消息……”

    “消息是今晚送过来的吧？”萧天应声说道，“只能说是好巧不巧，唐战兄弟和菁妹你们两个，都不在营中……也怪我，一心只顾着陪佳儿，没有注意军中的消息……”

    “嗯？”听到萧天这句，陆菁不禁瞥视一望――不知为什么，萧天说得这句话，自己竟有些不自觉地发怵……

    “正是觉得不对劲，夫人才独身驭骑去追……属下怎么拦也拦不住，只好等唐将军你们回来予以通报……”士兵最后低声应道。

    “不对，事情有些太蹊跷了……”陆菁心中顿时紧张，眉头皱紧暗暗道，“今晚萧大哥照顾苏姐姐无空，傻蛋和武孝去后谷运粮，我去朱元璋那边相议战事……我们都刚好无暇抽身，身为军将的，只有秦大哥一个人留在营中，而内应的消息偏偏正好就在这段时间传来――这绝不是巧合，像是有人故意而为之，了解局势的一切，在幕后操控……”

    意识到情况的紧急，陆菁拾剑别在腰间，义正说道：“战局当前，秦大哥却被不明军令指使，太危险了――傻蛋，你即刻整顿兵马，我们连夜赶路，前往胥谷支援！”

    “好――”唐战听罢，情绪即刻紧张三分，整理行装出营准备调兵……

    秦羽慕容樱遭遇危机，唐战和陆菁出征前往，萧天这边也不能坐以待毙。可苏佳仍然伤未痊愈，自己又不能贸然离开，一时处境两难。

    谁知，苏佳倒是不顾身体的负担，掀开毛毯，忍痛下榻说道：“我也要……去――”

    萧天见了，急忙阻止道：“佳儿，不行，你现在有伤在身，不能行动！”

    “这点小伤……不算什么……”苏佳强忍着内伤的剧痛，咬牙站起道，“秦大哥和樱妹有危险，我不能坐视不管……阿天，求求你，让我也去……”

    萧天看着苏佳倔强的眼神，心里仍在犹豫。

    “算我求你了，阿天――”苏佳情绪异常激动，似乎迫在眉睫刻不容缓道，“我因为自己的心魔，为报血仇，甚至伤害了亲人和朋友……我不想再变成那样――所以眼下朋友有难，我不能安心留在这里，我要去救他们！求你了，阿天――”

    “佳儿……”战胜过去，征服改变，萧天从苏佳眼中，看出了一丝涌动的奋进，萧天点了点，随即答应道，“好吧，我答应你佳儿……不过你现在有伤在身，必须和我一起行动，不到万不得已，千万不能独自贸然行动！”

    “嗯……”苏佳欣慰点头应道，眼角再次浮现泪光……

    校场集结，千骑将士，夜下黑风，隐隐肃杀……

    “出发――”随着唐战一声军令，数千士兵齐行而出，伴着夜色的笼罩，铁蹄铮铮赶往胥谷西林而去……

    翌日午时，胥谷西林……

    峡谷深幽，密林丛丛，蜿蜒山道之上，一支托运军备器械的车队正缓缓行往――明军内应说的没错，正是这支运输车队，托运军械前往琥丘，补充当日遇袭之亏损，以备后日持久之战。

    如今行至深谷密林，一时不见出路，烈阳当空人心焦躁，运输车队的蒙元士兵，个个体累气虚赶往着远路，恨不得能歇息一阵，喝几碗水再例行赶路……

    “都给我精神点――”部队教头却是火爆脾气，拿着军鞭不断挥使道，“看看你们，一个个有气无力跟恶鬼似的，哪里像个军人的样子？”

    士兵这边倒有些“不耐烦”了，仗着教头和自己有兄弟义气在，斗胆提道：“我说头儿，不然咱们歇歇吧？敢这么远的路，水都没喝上一口，又不是打仗，心急什么……”

    “哼，你这滑头哪可晓得……”教头径口直言道，“琥丘一战，我军遭遇敌军偷袭，因为防备疏忽，结果损失了几乎所有军械……军前对峙，潼关不可失守，这些新运来的器械尤为重要，要是耽误了一时一刻，到时候陈将军可会给我们好果子吃？”

    “可现在这几天，敌军一点动向都没有，毕竟前关一战他们也损失不小、伤了元气，短时间内不会再有大举进攻……”士兵继续“张扬”道，“反正军备的事情也不急于一时，胥谷这条可是密道，未必敌军有神算的本领，知道我军运车此处，在这儿视线做好埋伏？”

    “嗖――”然而话音刚落，一直利箭从前端袭来……

    “啊――”一声惨叫，刚才说话的士兵胸口正中一箭，当场毙命而亡……

    “警戒，有刺客！――”教头眼见飞矢突袭，顿时拔刀惊喊道。

    部队将士也纷纷惶恐，围着车队并起刀盾，集中注意警戒备战……

    “嗖――”又是一发利刃，这回正朝教头身前……

    “啊――”同样一声，额头正中箭矢，当场落马而亡。蒙元士兵看在眼中，皆惊恐而不知所措……

    “嗒嗒……”然而同一时刻，前方草丛密林处，一尊骑营威风堂堂――是秦羽，银枪落日弓，霸王啸天甲，刚才一箭正是秦羽所发，确定了敌军教头的方位所在，秦羽神弓一箭毙命。

    确如消息所说，赶在蒙元车队过往，秦羽已然率兵潜伏于此……

    “有敌军！备战，快备战――”蒙元部队所见明军身影，纷纷惊恐呼喊道，整支车队顿时陷入一片慌乱。

    “杀――”而先锋军这边，潜伏已久的将士，即刻现身，冲杀包围而上――在这儿四面环林的崎岖暗道，蒙元众军无路可退。

    “啊――啊――啊……”两军交锋很快厮杀一处，密谷幽林顿时惨叫连连、伏尸尽染……

    “快，组织部队突围出去！――”教头死了，剩下带头的骑兵将士，纷纷组织呼喊道。

    秦羽则是看准了敌将所在，“银玉麒麟”飞驰而上，“银枪落月”劈头袭来。

    “杀――”仗着人多势众，蒙元将骑三五成群，分道突袭便朝秦羽包围而来。

    秦羽沉着应对，回枪一闪，落月银光霎时惊呼四座，掀起巨影狂澜。

    “呀！――”秦羽厉吼一声，定枪一招飞夺而去。“神力将军”之惊威，纵枪持袭，飞步望月，只见利刃呼鸣百出，蒙元骑将还未靠近，便被秦羽神力之撼魄震退，纷纷畏惧惊人之力，自己等人犹不可敌。

    秦羽不给敌人机会，“麒麟”飞马上前，纵枪利刺一跃，只见一道寒光趋使，霎时飞血贯天……

    “啊――”一声惨叫，前身骑将被银枪当场毙命――秦羽出招干脆利落、步步惊威，枪寒八尺杀机叠现。

    看到这里，四周骑将纷纷震慑、冷汗直流，不敢再有上前提刀挥斩。

    敌将不攻，秦羽转身回马一枪……“神诀之刃”，银枪挥天纵贯而下，如同落叶流星飞闪疾杀，惊人之力挑动狂澜。

    蒙元骑将举刀抵挡，却在胸前正立，只听一声脆响……“啊――”一声惊呼，钢刀被银枪斩成两截，利刃之寒光百杀冥灭，直穿心肺，蒙元骑将暴毙当场……

    两枪两式，两命呜呼，蒙元众将已然被秦羽的神威所惊慑，纷纷调头窜逃而去。

    但秦羽并不给众敌逃窜之机，收起银枪，落日弓在手，数箭弓矢寒芒相向，以其神箭之威一招数发……

    “嗖嗖嗖――”空袭绝响，断箭当头，几发流矢飞窜而出……

    “啊――啊……”不偏不倚，正中敌心，秦羽御箭百步穿杨，“神力将军”之惊威名不虚传……

    秦羽独骑斩杀敌将，亲率士卒更是斩获连连――此番突袭，先锋军部队数量绝优，山林伏击打得敌人措手不及、落花流水，不出一刻，便取得了伏击的胜利……

    “报告将军，敌军运队全军覆没，我军伏击大获全胜！”结束了战斗，秦羽命人清点运车的军械，士兵及时通回报道。

    “没有什么异状吧？”胜局之前，秦羽依旧不失冷静，为求谨慎，秦羽不禁多问道。

    “没有，将军――”士兵也一五一十回答道。

    “很好，命令手下各部，清点完车队军械，全军即刻回营――”秦羽也是怕敌军得闻多生事故，伏击结束越快离开越好。

    “是――”士兵应声答道，遂转身退了下去……

    “哒哒哒……哒哒哒……”然而，正在准备收队间，密林后方不远处，传来熟悉的马蹄声响。

    秦羽似乎非常熟悉，表情略显惊异地回头……是的，他看见了，那是自己的妻子慕容樱――独自一人驭骑前来，完全出乎了自己的预料……

    “秦哥――”看见这里战斗结束，秦羽平安无事，慕容樱飞马纵声喊道。

    “小樱？”秦羽更是担心不已，妻子怀有身孕前来，自己连忙迎了上去。

    “吁――”慕容樱下马跑来，应声关心道，“秦哥，你没事吧？”

    “小樱，你怎么会来这里？”秦羽当然就慕容樱擅自行动一事，担心问道，“你现在有孕在身，不是在营中待得好好的吗？为什么……”

    “我不放心你……”慕容樱上来便担心说道，“你昨天一句话没留，带着部队来这儿埋伏，要不是我昨天问了守卫的士兵，我到现在都不知道你去哪儿了――”

    “我不过是接到了敌军方面内应的消息，按令来此伏击罢了……”秦羽解释说道，“只不过昨晚事情突然，又是绝密，所以来不及通报……小樱你就因为担心这个，独骑跟了过来，万一有个三长两短，这太危险了――”

    “不是的秦哥，事情没你想的那么简单！”慕容樱当然是察觉蹊跷，紧张叙说道……
