------------

第九百二十四章 羽落樱凋

    “小樱，你怎么会来这里？”秦羽当然就慕容樱擅自行动一事，担心问道，“你现在有孕在身，不是在营中待得好好的吗？为什么……”

    “我不放心你……”慕容樱上来便担心说道，“你昨天一句话没留，带着部队来这儿埋伏，要不是我昨天问了守卫的士兵，我到现在都不知道你去哪儿了――”

    “我不过是接到了敌军方面内应的消息，按令来此伏击罢了……”秦羽解释说道，“只不过昨晚事情突然，又是绝密，所以来不及通报……小樱你就因为担心这个，独骑跟了过来，万一有个三长两短，这太危险了――”

    “不是的秦哥，事情没你想的那么简单！”慕容樱当然是察觉蹊跷，紧张叙说道，“昨晚的内应情报蹊跷，并没有接过陆姐姐或萧大哥之手就传于你……我担心这其中有什么突兀，所以立马赶了过来――秦哥，我觉得事情有点不对，昨晚贸然传你伏击消息，全营上下却只有你一个人知道……”

    “小樱你是说，连陆姑娘和萧兄弟都不知道这个消息，偏偏告诉了我是吗……”秦羽这才察觉到疑点，不禁凝问道，“可是到底是谁，为了什么目的，又是通过什么手段将敌军情报传于我的……”

    越想越不对劲，今日的伏击又是出奇顺利，敌军几乎毫无抵御，秦羽心中莫名暗起一丝担忧……

    “嗖――”突然，草丛暗地处，一支飞箭穿袭而过……

    “啊――”一声惨叫，明军士兵背后中箭，惊呼倒地――有埋伏！

    “注意，有敌军埋伏！――”秦羽底下将士这才反应过来，翼军统领不禁大喊道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”然而，惊令即出，漫天箭雨霎时铺天而来……

    “啊――啊――啊……”紧随其后，便是接连中箭倒地的惨叫――丛林四周箭雨横飞，刚才明军将士伏击的车队地点，如今却被林外另一支军队埋伏包围。

    “吭咔吭咔吭咔……”不一会儿，道林坡口处阵阵寒响，无数刀盾铁甲士兵列阵以待，将秦羽的部队团团包围其中。

    蒙元将旗陡然树立，秦羽看在眼里，才意识到结局的真相――自己部队反被包围，中了敌人的诱计埋伏……

    “糟了，果然让我说中了……”慕容樱环目而望，自己最担心的事情还是发生，心中不免一寒。

    “看样子，我们中了敌人的诡计……”秦羽像是明白了什么，拉低头盔的沿角，冷冷说道，“小樱你说得对，是我太草率了――昨晚士兵送我的密信，果然有问题！”

    “敌军数量不少，应该是一早做好了万全准备……”慕容樱亮出背后的红缨，决心拼死道，“想要突围，只有硬杀出去了……”

    “可是小樱你的身子……”秦羽还在担心妻子的孕身，不禁担心道。

    “没关系，孕期不久不碍事……”慕容樱抚了抚肚子，坚定说道，“现在须得振作一心冲杀出去！如果没法突围，我们的孩子也保不住――”

    “嗯……”秦羽镇定地看了妻子一眼，银枪在手，郑重轻拍着慕容樱的肩膀道，“小樱，为了我们的孩子，今日就算搏命，也要从这杀出重围！”

    “吁――”扬马嘶蹄，齐军振奋，秦羽与慕容樱共驭战骑，准备带队杀出一条血路。

    “全军听令――”秦羽举枪喝声令道，“三队成列长蛇之阵，随我冲杀突围！杀――”

    “杀！杀！杀！――”全军将士绝境当前，更是鼓舞士气振奋军心，即使兵力悬殊，面对漫山遍野的蒙元敌军，也欲踏血长歌，突破重围。

    蒙元众军自然不会退伏让阵，刀盾围立形成一道铜墙铁壁，将秦羽所率千骑部队，死死赌在了崎岖山口，予其一举歼灭。

    “杀！――”秦羽率先杀喊一声，手持银枪，“银玉麒麟”马踏飞扬，惊舞震破般，朝着敌军拦阵冲杀而去。

    “杀！――”慕容樱紧随其后，碧波红缨提马上扬，巾帼之颜赫赫而立，驰骋将神一般，冲军行道，所向披靡。

    “杀――杀……”明军将士更是一鼓作气，一式冲锋而定成败，山谷密林喊杀骤响，很快将山坡道口掩掩埋没……

    而此时此刻，在山林道口的另一侧，有一人正表情淡定地观察着战局――此人竟是陈世今，就是他想出的“反诱之计”，令秦羽部队落入自己的圈套……

    “这样就算是剿灭神将秦羽的计策吧……”陈世今想起自己之前接到的密令，语中喃喃道，“只可惜一代神将惊天之力，今日却会落得如此下场……”

    陈世今言语耐人寻味，似乎在这一切的背后，有人在默默操纵着一切……

    山道两军交锋厮杀，秦羽将士冲锋勇猛，自己驭马更是身先士卒，银枪挑落百八敌士，威风凛凛、惊人天威。

    慕容樱更是当仁不让，尽管有孕在身，生死绝境前，却也无暇顾及身胎安危，为救部队以及自己的孩子，说什么也要拼死一搏，杀出一条血路。

    明军将士也是个个身先勇猛、顽强搏斗，怎奈蒙元包围伏军众多，两军兵力相差悬殊，阵中元军又是箭矢合围，不出半晌，先锋军部队便已寥寥无几……

    “啊――啊――啊……”惨叫声，悲鸣声，阵阵传入秦羽和慕容樱的耳中――这绝对是二人带兵出征以来，所遇最危险之战局。

    但是二人并没有放弃，肚里的孩子更是支持着信念，秦羽与慕容樱提马并杀、枪血四溅，哪怕拼至人尽马绝，也要冲出包围……

    “着――”秦羽踏马杀入敌阵，银枪一挑四落八方，“斩龙之刃”断地而出，惊威之神力震慑平川，直将前马拦截的蒙元士卒杀得落花流水、兵甲四散。

    “呀――”慕容樱也是卯足了劲力，红缨枪在手舞动天穹，“碧波神枪”钻龙冲袭，行马驭使飞将神威。

    “啊――啊……”蒙元阵地霎时横血飞溅、叠声辗转，二人风骑斩将之威，霎时打乱了元军的阵脚。

    但是，蒙元部队阵中破乱，明军将士更是伤亡惨重――遭遇包围长蛇突袭，却是被敌军四面伏箭夹击落马，部队还未靠近阵头，数量已然淅淅了了、伏尸满地……

    “吁――”然而一个不注意，慕容樱战马被乱箭射中，惊叫一声，流血负伤。

    “额――”慕容樱自然也是稳持不住，骑身一个踉跄，最后自己竟从马背上摔落下来……

    “小樱！――”看着慕容樱落马倒地，想到肚子里的孩子，秦羽惊叫一声，飞身从“麒麟”背上跳下，扑身抱住了慕容樱，一起伏倒在地。

    但秦羽跳下战马，“银玉麒麟”自然失了驾驭，乱箭飞舞袭来，良驹岂有再驰……

    “吁――吁……”一声马嘶长鸣的哀嚎，秦羽回头定是一望，却是见到了自己这辈子都忘不掉的血幕――

    陪伴自己戎装的战骑，自己从小一手栽培的良匹，“银玉麒麟”被乱箭射中，最终血染沙场伏倒在地。

    死前“麒麟”的最后目光，一直看着倒地的秦羽，眼神中传来的悲痛的与沉哀，像刀割一般深深刻在秦羽的心头……

    “麒麟！――”秦羽悲壮呼喊一句，自己从小陪护的“伙伴”，陪自己戎马生涯短暂数月，最后竟眼睁睁看着其战死沙场，秦羽心中何其痛哉。

    秦羽如此，慕容樱也是一样――正是这匹战马，连接起自己与秦羽的情缘，谁能想到如今在这潼关之地，自己与秦羽却是目送着它战死沙场……

    “杀――”“麒麟”死了，然而不等二人回过神来，周围却是响起了蒙元众军的惊天喊杀。

    等到二人起身一望，自己身后的部队已然全军覆没，眼前只有一片人马伏倒、血尸满地。看着面前的壮士悲歌，秦羽和慕容樱心里也清楚，今日一战必死无疑……

    “呀啊！――”将血怒与仇恨集于一身，秦羽冲阵大吼，双臂巨力连根拍断一根大树。只听“轰――”的一声巨响，巨树砸断了拦截的去路，愣是将冲杀上来的蒙元士兵吓得惊神，半天提刀不敢上前。

    知道今日必死无疑，秦羽一手持枪，一手搂着慕容樱。望着漫山遍野的敌群，秦羽在耳边轻声呢喃道：“小樱，你怕死吗？”

    慕容樱擦了擦嘴角的鲜血，坚毅一笑道：“不怕，和秦哥你在一起，我什么都不怕……”

    “如果我们死在这儿，孩子也会保不住……”秦羽决死战前，还在惦记着慕容樱肚里的孩子，略显惋惜道，“对不起小樱，因为我的大意，中了敌人的陷阱，我们的孩子还没出生，就得陪着他爹娘殉死疆场……”

    慕容樱依旧坚定露出笑容，只是眼角中缓缓带着泪花，遗憾惋惜道：“不怪你秦哥，战场之上九死一生，我们今日也只能走到这了……和你走过这短暂一世，我不后悔，只是可怜了孩子……”

    “就算是死，也要在战场上轰轰烈烈的死，作为秦家后人的尊严！”秦羽决死之前毅然挺立，器宇昂然道。

    “是生是死，我都会和秦哥你在一起……”慕容樱语气缓柔，握住红缨的双手却是愈加坚定，“我在我哥的灵位面前发过誓――巾帼女子之躯，继承慕容家之血脉，今日战死沙场，也当是为驱逐暴政、拯救天下苍生！秦哥，跟你一起战死，我不后悔……”

    “好，我们一起……”秦羽没有再多说遗言，只是在慕容樱耳边轻声坚定道……

    风沙簌簌，红血尘尘，胥谷山林，面对漫山遍野的蒙元众军，秦羽与慕容樱做好了殉死疆场的准备……

    “杀！――”惊喝一声，秦羽与慕容樱同时举枪，朝着蒙元众敌方向，最后拼杀而去。

    蒙元众军被二人的决死气势所震惊，但明知已是“困兽之斗”，胜负已然终定结果……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”几声无情的箭矢飞响，从秦羽身后蹿使而来……

    秦羽察觉到了，挡在慕容樱的身后，背后正中暗箭，流血负伤……

    “呀！――”慕容樱也知道情况，但现在也无暇顾及秦羽的伤情，决死之心已定，自己手持红缨挥使上前，欲做做后搏杀……

    刀光剑影，利刃寒芒，几阵梭响，血染黄尘……

    慕容樱最后御枪在手，斩杀三五名蒙元将士，但全身已然浮血重伤，毫无久战之力，最终被敌军一根无情长矛正穿心肺，与秦羽一起血溅当场……

    同一时刻，秦羽背后再中数箭――虽然知道自己已然无力反击，但只要留着最后一口气，自己就决心要保护妻子，保护自己心爱的人……

    利刃穿心，万箭中伤，秦羽和慕容樱已然血浸全身，走到了生命的最终尽头。但至死一刻，秦羽却还在背后紧紧地抱着慕容樱，逝情不肯就此归去……

    “对不起，小樱……”二人临终中的最后意识，秦羽还在“强颜微笑”道，“我没能保护你，没能答应你哥临死前的托付……”

    “没关系，去了阴间，我就能和我哥团聚……见到我今世的志向言行，他一定不会对我失望……”慕容樱血色中微笑，缓缓说道，“只可惜了我们的孩子……对不起秦哥，我没能保住……你们秦家的骨肉……”

    “没保住是对的……”秦羽继续笑道，“我们得庆幸……他不是出生在乱世，和我们一起受苦……”

    “是啊……离开了人世，我们一家人……一定能在阴间团聚……永不……分离……”慕容樱最后一句闭眼笑道，与秦羽背对相拥着倒了下去……

    胥谷山口，浴血一战，最终秦羽和慕容樱，夫妻二人殉终而亡……

    潼关西谷，唐战和陆菁的大部队，正匆匆赶往胥谷救援……

    “额――”陆菁突然惊叫一声，不知为什么，陆菁心里突然一阵冰凉。

    不只是陆菁，唐战、萧天和苏佳三人，也是同样的惊感――“吁――”下意识一般，三人不禁停下了战马，纷纷彼此凝望。

    “这种感觉，该不会是……”陆菁心起不好的预感，越想越害怕……
