------------

第九百二十五章 西域雄狼

    胥谷山口，浴血一战，秦羽和慕容樱夫妻二人殉终而亡……

    而在沿林密处的深幽道口，陈世今独自一人，将一切结果看在眼里――诱使伏击杀死秦羽，莫名之人暗地托付自己的任务已然完成……

    “这样一切就结束了……”陈世今远望着悲怆的结局，低声叹气道，“真没想到，堂堂一代神将，就这样走到了人生的终点，可惜了可惜……”

    陈世今摇了摇头，准备转身返回驻地――作为计划的“主谋”，自己只是目睹了悲剧的一切，并未参与其中……

    然而刚走没几步，侧道一股杀机袭来。劲风呼使，两鬓轻摇，陈世今察觉到不对，下意识停下脚步――顿下一刻，眼前一把金刀飞过，正中旁侧树干，刀身拦在自己身前。

    霎时一道掠影飞来，身法矫健，气场威慑，毅然挺立叶林之下。

    “嗯？”陈世今瞥视一眼不速之客，在自己看来，其显然来者不善。

    “截杀”之人衣装奇异，附柄金刀堂堂而立，一副豪侠勇者之气魄荡然其间，两眼直直望着陈世今，似乎从一开始的目标就是他。

    “胆子不小，居然敢只身一人拦我陈世今的路……”陈世今冷冷一笑，转身望着来者道，“从未逢面却是出刀相向，看来今日很难善了……”

    “呵，你果然就是陈世今没错，终于找到你了……”侠者侧笑一声，眼神坚毅自信道，“初来相识，自我介绍――本大爷我，关外第一高手，胡夷狄！”

    来者果然是胡夷狄――本是跟着秦羽一同前来，却并未一同行使伏击，因为自己本来的目的，就是为了找陈世今本人……

    “关外第一高手？胡夷狄……”陈世今像是了解到什么，浅浅一笑道，“噢，我听说过你的名号，童琛童将军和我提过，你和他加上王大生，是传闻的‘西域三大高手’……”

    “童琛果然在你营中，苍龙兄弟没有说错……”胡夷狄也是一脸蔑视，始终冲陈世今冷笑道，“不过童琛那小子我没兴趣，今天随军来此的目的，就是为了找到你――陈世今！”

    “找我？”陈世今倒是一脸疑惑，但在胡夷狄面前也丝毫没有怯色，转而问道，“我和你无冤无仇，你找我干嘛？就算我们身处对立两面，我是元军主将好了，除非我对你来说有什么血海深仇，否则你没有理由大老远赶到这里，就是为了找到我……你的面向不善，找我应该不是结交故友吧？以你们西域武林人士的性格，非友即敌，除了想杀死我，找不到别的理由……”

    “答对了――”胡夷狄倒也毫不避讳，举刀“挑衅”道，“今日本大爷前来，就是为了取你的狗命！”

    “毕竟第一次见面，请注意你说话的口气……”陈世今倒也毫不示弱，丝毫不被胡夷狄的气场所震慑，眼神渐显杀气道。

    “一个背叛师门投靠朝廷的家伙，对你需要客气什么？杀了你，那是天下之大义！”胡夷狄却并不在意，继续挑唆道，“再说了，我今天之所以特地找你，只是为了帮苏姑娘出气罢了――我倒想看看，苏姑娘经常念叨恨怨的陈世今，究竟是何许人也，顺便替苏姑娘了结这段恩怨……”

    “原来如此，忆瑶是吧，怪不得会找我……这么说来，你也是忆瑶的朋友了……”陈世今总算弄明白了胡夷狄的目的，轻轻一笑道，“忆瑶真是可幸，离开我之后，结交了这么多朋友，又是苍龙大侠，又是唐家后人，又是‘关外第一高手’……不过，我不管你是谁，你觉得就凭你的本事，想要打败我，简直太天真了！就算你是‘西域三大高手’之一，也绝对不是我的对手，敢独自一人向我发起挑战，结局只有是死――”说完，陈世今袖口忽现剑锋，已然做好了决斗的准备。

    “那我也是一样，这句话原封不动地还给你……”胡夷狄解开腰间左右佩戴的金刀，寒芒相向道，“一个江湖上背叛师门、臭名昭著的走狗，若是亲手杀了你，不但为天下除之大害，更能在武林中弘扬我的威名――不过我是不在乎地位和名声，只是能杀你这种武林败类，我胡夷狄最喜欢干这种事！”

    “你倒是挺自信，似乎坚定一定能够打败我……”陈世今依旧不屑一顾，耐心继续问道，“不过我就纳闷了，忆瑶她口口声声说要亲手杀我，按理来说找我的人应该是她才对，为什么来的人却是你？”

    胡夷狄定然一笑，随即道：“这有什么好奇怪的？我刚才说过，我找你做个了断，为的是帮苏姑娘了结恩怨……可现在苏姑娘重伤不醒，潼关一战没能报仇，那就只有我来亲手了断了――”

    “重伤不醒？你说的是与郑羽化的一战吧……”了解情况的陈世今，冷冷一笑道，“哼，这事情我已经知道了――真没想到武功高强的忆瑶师妹，竟然会败在一个新晋师兄的手中，说实话，还真是让我吃了一惊……不过，即使是这样，那也不过是我们追风派的家事，也和你没关系吧？你这么大放厥词来找我决斗，能图什么，难道仅仅是为了帮忆瑶出这口恶气？照这样看来，你要找的人不是我，应该是郑羽化才对……”

    “我早说过了，我要杀你和你们追风派的恩怨无关，我只是为了苏姑娘！”胡夷狄义正言辞道，“而且我在苍龙兄弟和苏姑娘面前发过誓，出征军行，总有一天我要亲手斩杀敌将一次――就当是报答苏姑娘的恩情，及为了证明我的实力，今天说什么我也要将你这个武林败类亲手伏法！”

    “口气倒是不小，如果你有这个本事的话……”陈世今看在眼里，似乎也不打算留情，杀机渐起道，“敢主动挑衅我，我绝不会手下留情……”说完，剑气寒芒顿涌一现，陈世今剑招在前，已然准备好对决一战。

    胡夷狄自当也不例外，两柄金刀在手，锋芒獠牙相向，知道陈世今乃武功绝世奇才，自己应敌丝毫不敢懈怠……

    陈世今自信自己实力之上，先回对招以守为攻，静待胡夷狄之出手。

    胡夷狄出生西域武林，生性向来豪爽担当，无论敌人对手是谁，自己必当先发制人……

    “噌――”寒光骤响，金刀獠牙飞使齐出，胡夷狄纵步凌芒一式，正朝陈世今肩头而去。

    陈世今沉着以对，举剑伏身聚灵之式，铸成一道内力屏障，与胡夷狄之狂芒强攻据守……

    “铛――”刀剑相拼，金光四闪，陈世今剑锋低寸，胡夷狄强招看似强猛，却并未举之奈何。

    “呀――”胡夷狄半身凌空，聚力手中之金刀，强源力道数分，欲将陈世今强压断刃。

    可陈世今却从容不迫，借以弯膝过道之势，容下自己剑寸半分。霎时，陈世今凝神一震，双手剑锋一道梭使，剑光即变――“青芒式”侧离刀口，小转三寸遂回击断杀而去，趁着胡夷狄半空之身无以平衡，欲以一剑枭首定音。

    胡夷狄早早看在眼里，虽然惊异陈世今内力之精强，但自己已然做好应对……

    胡夷狄眼见剑锋突袭，双刀合并而转奇式――“御花断浪”轮回天绝，刀锋而过斩杀齐出，即刻拼招之处横光四溢，力破冲撞舞动天威，相杀之过双双退却，二人重新回到起点……

    第一回合即过，陈世今与胡夷狄未分胜负，重回原点……

    “好快的剑气……”想起刚才的惊险一幕，胡夷狄有些暗暗惊道，“近身断刃肉搏，突招变化刺要，最后逼得我动用‘狂刀’才解危难……内力绝不在苍龙兄弟和苏姑娘之下，这家伙果然如传闻般令人恐怖……”

    陈世今举剑看在眼里，也对胡夷狄投去“认可”的目光：“‘西域三大高手之一’，和童琛并列齐号，实力果然名不虚传……但凡西域武林之人，身手性格颇为相似――这家伙简直和童琛一个模子，甚至不在其之下；忆瑶结交的江湖朋友，果然个个卧虎藏龙，看样子我还是不能小看了他……”

    “不过再强的人，终归会有他的破绽，就像苏姑娘每次和苍龙兄弟习武，都能看准‘苍龙掌’的弱点……”胡夷狄金刀御手，同时缓缓解开衣前的细绳，几把短刀利刃若隐若现，似乎是要继动真格，伏身凝视着陈世今道，“怎么说我也是堂堂‘关外第一高手’，今天无论如何也不能败在这个‘走狗’手上……”

    陈世今看着胡夷狄的处境，心中仍旧自信道：“不过就算他再厉害，终究不会是我的对手……还真没有和西域的武林高手真真正正有过对决，即使童琛也是――今天就当是我的‘试剑手’，我会让你死在我的剑下；对付你，还不至于用上‘天神剑法’吧……”

    陈世今一边心中暗语，一边思量着对付胡夷狄的计策……

    深林道口，尘风即过……

    寒芒再起，这回依旧是胡夷狄先发制人――左右金刀交错轮闪，凌芒飞使穿宇而出，“天尘狂刀”纵断杀伐，惊一式百破芒牙撼裂突袭。

    “天尘狂刀”纵宇惊威，陈世今眼见“狂芒冲袭”，凝神剑诀――“追风九剑”之“天罡剑”，剑锋呼使八面青光，四闪星落重叠而上，剑角之力化为群峰之峦，浩荡天威冥冥纵起……

    刀剑搏杀，撼天动地，两招擎威之势冲涌一道，树中丛林顿时百木交响……

    这一式拼搏，二人并未近身相向，“天尘狂刀”对上“天罡剑法”，彼此相决难分胜负……

    “好可怕的狂刀，居然能与‘追风九剑’不相上下，这家伙果然不是泛泛之辈……”陈世今正视眼中，渐渐发觉胡夷狄的刀法惊力，心中顿起几分慎意，凝神提防道，“想要打败他，如果不用‘天神剑法’，须得聚足全力之应对……”

    “嗖嗖――”然而正说着，“荡尘烟雾”之下，几发明晃晃的寒刀飞过，正朝自己突袭而来。

    “暗器是吗……”很快察觉的陈世今，第一反应是胡夷狄借以“正场迷乱”之势，突以暗器芒袭，找寻继攻压迫之势，遂面容淡定举剑身前，欲以武器轻挑击落。

    可事实并未那么简单……

    “呀！――”烟雾即散，忽现声影骤喊一声，胡夷狄纵步飞跃已至，与“暗器金刀”并道而行，正朝陈世今胸前而来。

    陈世今这才发觉，眼神不禁一愣――刚才的寒刀并非单纯暗器，只为干扰自己反应，以连锁星环飞矢，连人带刀并趋相向，冲袭自己身前而来。

    陈世今没有办法，只得依旧以守为攻，“天罡剑”护身再起，众星寒芒聚角归阵，形成一道“灵剑屏障”，强使剑守夺命一招……

    “砰――”内力相冲，狂芒断响，这一式陈世今稍有大意，被胡夷狄狂刀一斩取得先机；尽管有“天罡剑法”护身，却是仓促予以防守，难以全挡搏命一招，陈世今护剑不觉退后十步，全身稍中内伤……

    胡夷狄狂芒一式得手，但陈世今防御一剑及时，兼之“追风九剑”内力惊人，本想乘势一举夺命，却遭遇“天罡剑”顽强抵抗――近身狂刀出手中剑，胡夷狄自己也兼受内伤，不得已暂缓数步，未有追招继前……

    “可恶，追风剑法的威力，简直让人难受……要不是刚才那下，我举刀在身受力不稳，继而突袭连斩而上，就能将他毙命……”胡夷狄捂了捂胸口，凝眼望着陈世今，觉得自己占尽上风，自信暗笑道，“不过现在看来，这家伙武功根本不在我之上……要杀了他只是时间问题，这场决斗我稳赢了！”

    陈世今却在对面缓伤许久，待他重新抬头凝望胡夷狄，眼神却是悄然一边。

    “嗯？”胡夷狄似乎也注意到了不对，凝声疑道。

    “真不愧是‘关外第一高手’，是我小看你了……”陈世今冷冷一笑，眼神杀气突而尽显，“不过我保证，我不会再让你伤我一下！”

    最后一语气势逼人，陈世今突而凶光毕露，似乎心中杀气顿涌……
