------------

第九百二十六章 银刀传说（上）

    “真不愧是‘关外第一高手’，是我小看你了……”陈世今冷冷一笑，眼神杀气突而尽显，“不过我保证，我不会再让你伤我一下！”

    最后一语气势逼人，陈世今突而凶光毕露，似乎心中杀气顿涌。

    胡夷狄看在眼里，知道陈世今仍留后手，自己依旧不敢怠慢。

    “曾经就听童琛说过，西域武林三大高手，其中一人刀法惊神，继承‘鬼狼大师’之绝学，御刀纵横十年有余……”陈世今举剑身前，望着胡夷狄身披的数十把金刀，冷冷笑道，“刀法出神入化，狂斩器宇神威，原来就是你胡夷狄。童琛之言我曾不信，今日一见果真如此……”

    听到一个敏感的名字，胡夷狄两眼一凝，寒语问道：“你也知道‘鬼狼大师’？”

    “当然，和你一样身为‘西域三大高手之一’的童琛是我的部下，西域武林的奇人异事，有什么是我不知道的……”陈世今转而一笑，继续说道，“‘鬼狼大师’乃西域武林的绝世前辈，刀法出神，曾与中原武林四圣之一的陆清风陆前辈，也就是我们追风派祖师兄是故交……数十年前，‘鬼狼大师’还在世时，陆前辈也曾赞誉过他的刀法，称‘世行之奇异，豪举之神刀’，而且本人更是制作精刀的奇匠，所锻世间宝刀无数……不过听童琛说，‘鬼狼大师’数年前才去世，而他又提你胡夷狄之名声，这么说来……”

    “没错，我就是‘鬼狼大师’的关门弟子――”胡夷狄没有沉顿，义正言辞说道，“我身上的所有金刀，全是鬼狼师父为我亲手锻造――大小明暗，总共八十三把，也是师父他老人家临终前留给我的最后遗物……从那以后，我一直带在身上，近十年了，这些刀陪我走过了漫漫征途，无论江湖险恶丛生，杀敌浴血，我都好好保存着它们……”

    “‘鬼狼大师’的弟子，成就‘关外第一高手’之名，现在又心寄天下苍生，我想前辈的在天之灵，一定会为你感到无比高兴吧……”陈世今冷笑一句，故意寒暄说道。

    “你一个背叛师门、受天下人唾弃的败类，有什么资格评价师父他老人家……”听着陈世今的口气无比亵渎，显然是对自己师父亡灵的不敬，胡夷狄两手握拳，怒意生起道，“这些刀不仅仅是师父留给我的遗物，更是传承给我的英魂――陈世今，我今天就要用手中的刀，替天行道，将你这个武林败类铲除！”

    “哼，就凭你？”陈世今依旧是不屑蔑视的神情，冷冷笑道，“如果你真的有这个本事……我说过了，我是不会再让你伤我一根汗毛的……”

    “好啊，有种试试看，看你有没有这种能耐……”胡夷狄左右金刀逢源，寒芒即向，异动杀机……

    胥谷林下，刀剑凌芒，生死一战，即在其下……

    胡夷狄两眼一凝……两脚跃步飞身而去，这回又是先发制人――狂刀纵地百杀即出，飞舞横扬便朝陈世今剑锋而去。

    陈世今依旧提剑沉着应对，但比起之前一回，神情中更多几分谨慎……

    “噌――”一声寒响，“怒破刀风”风镰而出，胡夷狄御刀席卷沙尘，双刀在手震慑惊威。

    但这回陈世今并不着急施展“追风九剑”，剑心微微一动，似乎瞄准了当点之位……

    双脚一转，“迷虚步”惊恍一式，陈世今身形稍显射影。紧跟一剑，云舞当空，缥缈夺然之形，却不失追风剑法之凌速。

    “扇云剑”轻挑两式，伴着迷影的身法微挪纵移，陈世今看似后退，重心却是迎着胡夷狄的刀锋而去。

    胡夷狄并未觉得那里蹊跷，主张刀法“粗犷”的他，只知陈世今移步袭来，似以灵巧剑锋与自己的“狂刀”正对一拼……

    “嗖――”内力相冲，却并未发出惊动之响，只听利刃梭使一声，胡夷狄像是扑了个空――同一时刻陈世今身法如云一般，旋转巧妙避开刀芒，“迷虚步”转而“灵燕飞身”一式，横向移步霎时轻功跃顶，其变幻一时超出了胡夷狄的反应，不知不觉跃其身后。

    “什么？”胡夷狄所见陈世今并未正面迎招，而且超出自己预料范围来了个“移形换影”，不禁暗惊一声。

    “就你这个反应，也想战胜以‘速’著称的追风剑法，别笑死人了――”陈世今厉声嘲讽一句，背后忽而一剑惊闪――“断影剑”后使惊招，背朝胡夷狄突袭而去。

    胡夷狄想要回身御刀反击，但反应已然慢上半拍……

    剑光梭使，血溅寒芒……

    “额――”胡夷狄惊喊一声，背后被陈世今剑气所伤，划开血口，自己不禁痛叫一句。

    而陈世今并未近身恋战，知道胡夷狄“狂刀”近敌之强，偷袭得手先退几步，不慌不忙耐心寻机……

    胡夷狄遭受暗袭，却又无以反击，捂着血痛的后肩，咬牙暗愤不已：“可恶，居然耍小把戏……”

    “无论来几次都一样――”陈世今却是嘲讽不停，继续挑衅道，“我说过的，我不会再让你伤我一下，你不可能是我的对手！”

    以胡夷狄的性格，他自然受不了陈世今的蔑视，但心中也知陈世今是绝世高手，如今是为自己的敌人，与其对决万万不可心浮气躁。

    “这个家伙，果然是根硬骨头，难怪苏姑娘会视他仇敌，立誓要亲手杀了他……”看着陈世今的“狡黠”嘴脸，胡夷狄心中暗恨道，“不能心急，再厉害也会有破绽之机……而且今天我一定要亲手杀了陈世今，不单单是为苏姑娘了结仇怨、以报恩情，更是为了在苍龙兄弟面前证明我自己……”

    想罢，胡夷狄拉了拉肩头上的披巾，算是止流背后的血伤，左右金刀再次御手，跃步奔袭而朝陈世今袭去。

    陈世今当然是故技重施，并未施展“追风九剑”，仍以灵动身法巧劲应对……

    “惊旋刀”纵芒飞闪，胡夷狄双刀在手、杀伐而下，骤时旋转疾风冲袭，激起地面碎土尘浪，正朝陈世今剑锋而去。

    陈世今依旧身形微移，“迷虚步”惊恍一瞬，持剑飘忽骤影随行，待胡夷狄近身“狂刀”挥使，欲要反身奇招绝袭。

    “哼，这回可不一样！”胡夷狄振奋大喊一声，左右金刀霎时飞出，“惊旋刀”如暗器般朝陈世今飞闪而去，胡夷狄像不明就理般丢掉了手中的兵器，左手却是悄悄解开了背后的绳带。

    “连兵器都不要了吗……”陈世今一时没看明白，心中疑惑道。但自己的行动意图并未有变，仍旧以“灵燕飞身”之身法，一跃而至胡夷狄身后。

    但正如胡夷狄所说，这回他确实有所准备……

    解开绳带的一刻，背后的长刀夺然而出――胡夷狄身上最长的兵器，在这一刻果断解出；同一时间疾速转身，胡夷狄双手所御长刀，提前挡下了陈世今背后飞来一剑。

    “铛――”一声利响，陈世今的剑不偏不倚劈中胡夷狄的长刀，这回并未占得便宜。

    胡夷狄看在眼里，傲然一笑道：“哼，同样的招式，可对付不了我……”

    陈世今却不以为然，反声冷笑道：“这点小聪明，也想奈何我？”

    “什么？”胡夷狄突觉不对，反声惊疑道。

    陈世今剑锋稍缓，两脚一跃……突然，陈世今以其迅影身法，两脚一跃而至刀杆，正踩胡夷狄手御重心，飞身再跃胡夷狄头顶。

    胡夷狄预想陈世今会从自己头顶发难，想要即刻挥刀迎上。

    但一切却正如陈世今预料，飞至头顶一刻，陈世今冷冷一笑……

    “呼――”一阵劲风呼使，胡夷狄挥刀一刻，陈世今却眨眼不见踪影――这回胡夷狄又扑了个空……

    “我说过了，就你这个反应，不可能跟得上追风剑法……”陈世今突然再一次出现胡夷狄背后，冷笑一声，遂剑锋呼使出招而去。

    胡夷狄又被打得措手不及，陈世今身法迅敏永远占据主动，自己反应不及，回身之时已然剑气袭身……

    又是一道剑光，血伤再添一道……

    “啊――”胡夷狄痛叫一声，这一次剑伤，比之前一次显然严重，中剑转身一刻，一道“血影”溅射而出。

    没完，陈世今顺势一脚飞过，胡夷狄失去重心难以抵御，刀杆护身正中一脚，整个人被踢飞十丈，重重倒地难以支起。

    再次占据优势，陈世今依旧不慌不忙，剑锋直使，望着受伤倒地的胡夷狄……

    胡夷狄这次中剑有些严重，不但倒地久久未有站起，手中的长刀更是不觉脱落――金刀长刀尽失，局势已然危急关头……

    “所以我说了，你不可能是我的对手……”陈世今像是故意“玩弄”自己的敌人，羞辱嘲讽道，“就算你是堂堂‘关外第一高手’，想独身一人打败我，你还太嫩了……”

    胡夷狄却是心有不甘，咬牙继续支撑不倒……“哐当――”一声落响，自己腰间的银刀突然掉地――应该是刚才搏命一招，解开长刀绳带的同时，同系在腰上的银刀被剑气断落，恰巧正时掉在了地上。

    胡夷狄全身所带金刀八十，长短明暗个个奇形怪异，唯独这把是“银刀”，而且形状最为普通……但在胡夷狄眼里，这把银刀最为独特――每每生死绝境，只有这把“普通的刀”，是自己最后亮出的兵器；在自己看来，最普通的刀，反倒是自己最利刃的兵器，一旦绝地关键时刻，自己会把所有的一切堵在这把刀上……

    “这是我最信任的银刀……”胡夷狄强忍着伤痛，心中暗暗道，“这也是师父送给我的……托付命运的武器……”

    看着银刀折现的寒芒，胡夷狄不禁想起自己师父生前的教诲……

    （回忆中）……

    丹石顶洞，寒宇庙中……

    “鬼狼大师”坐在庙前，年近耄耋，石案上摆放着数十把大小各异的金刀，叫来年纪青涩的胡夷狄，似乎有事相提。

    “师父，您叫徒儿有什么事？”胡夷狄缓缓走到师父身后，略显期待地问道。

    “狄儿，为师已将毕生刀法之所学传授于你，今日便是你出师之日……”鬼狼大师长者之态尽显，对胡夷狄语重心长道，“这是为师为你亲手锻造的金刀，一共八十三把，日后你孤身一人漂泊在外，师传之物带在身旁，千万不可遗失……”

    “真的吗？谢谢师父――”看着自己期待已久的“神器”锻造完成，胡夷狄一脸兴奋跑到案前，细数观望着说道，“这些刀都奇形怪异，却包含师父您老人家刀法玄妙之理，这是师父您送给徒儿的珍贵之物，徒儿毕生都会保留……不过，这把刀好像普普通通，而且……也不是金刀，这也是师父您……锻造的吗？”看着一把普通的银刀摆在其中，胡夷狄又好奇问道，但想着语调似乎不太敬重，口气有些吞吞吐吐。

    鬼狼大师微笑着点了点头，表示默认。

    “可是为什么……”胡夷狄不解问道，“我不是有意诋毁师父您老人家……只是师父精刀熟于众生，以您的才华，不应该锻造出……这种普通的刀吧……”

    鬼狼大师依旧默而不语，只是微微一笑。

    “是不是徒儿说了‘不敬’的话，师父您不高兴……”胡夷狄还以为是刚才的“亵言”，自己的师父生气了，胡夷狄有些愧疚道。

    鬼狼大师摇了摇头，随即缓缓一笑说道：“狄儿你试试吧，拿起案前的刀……为师曾经教诲过你，‘刀之所精不在外表，而在人使行之本意’……”

    胡夷狄一时并不明白，但师父的话，自己不会不听――于是拿起案前那把最普通的银刀，胡夷狄御刀在手，飞身施招挥舞而上……

    （现实中）……

    “是的，我永远都记得师父的教诲……”眼前的银刀如同信念，胡夷狄眼神顿时坚定，毅力爬身起来，单手拾起掉落的银刀，正使锋前道，“刀之所精不在外表，而在人使行之本意……”

    “嗯？”陈世今不明白胡夷狄在说什么，但看着胡夷狄忽而坚定的眼神，他知道事情没那么简单……
