------------

第九百二十七章 银刀传说（下）

    “是的，我永远都记得师父的教诲……”眼前的银刀如同信念，胡夷狄眼神顿时坚定，毅力爬身起来，单手拾起掉落的银刀，正使锋前道，“刀之所精不在外表，而在人使行之本意……”

    “嗯？”陈世今不明白胡夷狄在说什么，但看着胡夷狄忽而坚定的眼神，他知道事情没那么简单 www。lwxs520。com

    胡夷狄凝眸定望，用破碎的衣袖简单包扎手腕的血口，右手银刀青光即现，密林烈日下折射不屈的寒芒。

    “还想继续是吗……”陈世今冷言即出，剑口血光隐隐浮动，神情杀意道，“不管来几次，你都不是我的对手。你的武功已然深高，不和我硬拼选择逃跑的话，兴许还有点机会；可你却选择执迷不悟，和我纠缠不止……本来今日我的目标只有‘神力将军’秦羽，但你既然自寻死路和我单挑，我会让你死得难看……”

    “哼，谁会逃跑……”胡夷狄包扎完伤口，简单擦拭了嘴角的鲜血，义正不屈道，“我可是堂堂‘关外第一高手’，鬼狼大师的亲传弟子，就算拼上性命，我也要亲手杀了你这个武林败类！”

    “噌——”一声厉啸，银刀呼使一道劲风，霎时空中惊芒掠影。

    “而且我也发过誓，在苍龙兄弟和苏姑娘面前……”胡夷狄眼神聚焦寒芒一处，笔直定望陈世今身前，内毅坚心道，“总有一天，我胡夷狄会亲手斩杀敌军主将——现在苏姑娘昏倒，仇人作伥，今日就让兄弟我替你了结恩怨！”

    胡夷狄的眼神愈加坚定，右手抦刀持前，左手却是用力一扯，将自己披刀卦身的破碎上衣利索褪去——上身露出无数刀疤的结实肌肉，每一道刀疤，似乎都印刻着胡夷狄每段血豪的过去。

    陈世今见了，神情一紧——他倒并不是被胡夷狄的体格所折服，只是看着胡夷狄手中的单刀兵器，心中隐隐自语。

    “一把刀？还是银刀……”陈世今暗暗道，“这家伙到底想干什么……”

    “我的命运，全都倾付这把刀上……”胡夷狄两眼充血，咬牙铁碎道，“赌上我的一切，陈世今，今日我要让你死在我的刀下！”

    说完，疾身飞步，胡夷狄凌空定跃，刀锋寒芒伴御狂风，正朝陈世今冲袭而去。

    这一道身法，显然比之前迅影猛烈得多，褪去上衣“累赘”的胡夷狄，只将寒芒单刀系命，断刃冲杀只为血做了断——陈世今将一切看在眼里，但神情中依然流露出不屑……

    “噌——”连影呼闪，狂刀纵下，银刃凌芒破使击空，胡夷狄挥刀一式，疾影形来，“断空斩刃”定纵百杀，直扑陈世今剑锋眉前。

    陈世今依旧淡定自若，和刚才一样，“迷虚步”灵巧一转，“灵燕飞身”正绕身后。

    “还不是和刚才一样？你的速度根本比不及我——”陈世今正喝一声，“青芒式”举剑三段，正刺胡夷狄背臂。

    胡夷狄也不出所异，即使反应不及，依然努力转身回击……

    “嚓——”又是一声残忍的血溅，胡夷狄上身再被划开一道血口，加之追风剑法的剑气缠伤，胡夷狄顿感全身剧痛，撕心裂肺般欲暴狂出。

    但是这一回，不一样的是兵器……

    胡夷狄忍着伤痛，银刀回使一道裂斩，半空中突现炸裂之力，惊爆欲出的内力骤时崩发。陈世今没来得及回神，正吃刀芒狂风一式，顿感面目似火袭来，不得已御剑凌空暂退数步。

    惊刀一式击退陈世今，胡夷狄这回又受了伤——忍着剧痛却丝毫不落血性与坚毅，似乎这些血伤，早已在自己预料之中……

    “额——”被断刃刀风突袭反噬，陈世今半天没回过气来，退步离胡夷狄前身十数丈之遥，才缓缓抬头继望而去。

    正见胡夷狄用残留的衣物，简单擦拭着伤口的流血，手中的银刀凝然不倒，眼神依旧坚毅不屈。

    “身法并未有太多提速，但是反击一招却和刚才天差地别……”陈世今知道自己轻敌了，缓缓直起身，看着胡夷狄手中的银刀，心中暗暗道，“不过一把普通的银刀罢了，于刀法招式没有任何的奇用……那到底是为什么，刚才那招反击……”

    陈世今似乎一直匪夷所思，又似乎隐隐约约猜到什么不敢确定，凝神定望胡夷狄，御剑身前再起波澜——这回自己认真起来，说什么都不能再大意了……

    “呼……呼……”受伤的胡夷狄喘息几口，血意的双眼却从未离开陈世今，手中的银刀明寒依旧，似乎准备着下一轮冲杀。

    “是的，我永远也不会忘记……”胡夷狄回忆起自己师父的“传刀教诲”，心中感触莫忘……

    （回忆中）……

    丹石动庙中……

    “噌噌噌——”数十利刃分光惊闪，胡夷狄纵身岩壁之上，银刀即出狂斩天轮，气势凌风恍若蛟龙出海……

    “呼——”飞步一跃，胡夷狄施展完刀法，停在了鬼狼大师身前。

    “感觉怎么样？”鬼狼大师不紧不慢，缓声问道。

    “怎么说呢？确实有些不一样……”胡夷狄心中像有莫名的奇感，却又不知如何表达，自疑自问道，“这把刀，的确就是一把普普通通的银刀，比起师父您送我的其他那些‘绝异’金刀，不过沉石……可我也不知道为什么，这把刀在我手中，我更觉得顺心……”

    “那狄儿你觉得，其他金刀和这把银刀比起来，有什么不同？”鬼狼大师微笑着继续问道。

    “嗯……”胡夷狄抓了抓后脑，直言直语道，“师父您送我的金刀，造型奇异，威力震慑，徒儿御刀在手有似立于天顶，渺望一切……但相比起来，这把银刀持于手中，看似普通，却有其命，有如扎步山底，遥望攀登，更让徒儿觉得踏实，出招斩刃更定于心……”

    鬼狼大师听了，微微一笑，遂语重心长道：“其实，这把银刀，就是一把普普通通的刀罢了，比起为师送你的那些‘绝世金刀’，究其根本无以比拟……”

    “那师父您送徒儿那么多金刀，为何还要特别赠予一把普通的刀？”胡夷狄继续不解问道。

    鬼狼大师不紧不慢，回问一句：“那为师问你，将来你若行走江湖、独身路遇绝境，你是愿意带那几十把‘绝世金刀’，还是就带这一把普通的刀？”

    胡夷狄想了想，心中莫名浮出答案，虽觉奇异但不犹豫，坦然从容道：“徒儿会带这把普通的刀……”

    “为什么？”鬼狼大师继续问道。

    “不知道，就是觉得顺心……”胡夷狄轻轻摇了摇头，或许他心里知道答案，却不知如何表达出口。

    “其实刀法之绝不在刀，在人；武之高强不在人，在心……”鬼狼大师缓缓叙说道，“刀之精良，所遇歧途，心有靡惑，无以为用；刀之平实，法系于心，命运之果，在于己手……狄儿你要记住，世间真正御刀之高手，刀为下，武为次，心为上——唯有刀法平心，不图虚华，脚踏实地，方能游刃世间不为逾惑，终成人刀合一……”

    “是，徒儿谨记教诲——”胡夷狄像是灵性领悟般，眼神定望着手中的银刀，沉着应语道，“这虽然是把普通的刀，却是徒儿生命中最重要的刀——有它，徒儿此生便能不忘本心，平实世间，领悟刀法的最高境界……”

    鬼狼大师笑着点了点头，似乎满意徒弟的领会。

    “师父的教诲，徒儿牢记——”胡夷狄在师父面前鞠躬敬意，但不改好奇性格的他，不禁反问道，“不过师父，您出生西域，哪儿学会的那么多中原名士的教言，不像是您老人家家啊……”

    看着胡夷狄“调皮”的性格，鬼狼大师轻轻敲了敲胡夷狄的脑袋，长者般微微一笑道：“你这小子，尽显滑皮……”

    “嘻嘻……”胡夷狄嬉笑着吐了吐舌头，性格天真乐道。

    “你说得对，这句话，其实是为师的一位挚友曾经告诉我的……”鬼狼大师抬头望着动顶，回忆笑道。

    “挚友？该不会就是……”胡夷狄像是猜到了，继续接话道。

    “嗯，他是中原武林久传的刀法高人……”鬼狼大师微闭着两眼，缓缓说道，“当今武林四圣之一，‘断魂刀法’的创始人，陆清风陆大侠……”

    “果然是他……”胡夷狄微微点了点头，应声说道……

    （现实中）……

    “师父的话……应该是陆清风陆前辈的话，让我随身这把刀，走过了一道又一道磨砺……”胡夷狄想起曾经的教诲，透过银刀的寒锋，定望着对面的陈世今，内心镇定道，“苏姑娘，你的师父教诲了我师父，我师父又教诲了我……为求报恩，今日我会用我手中的银刀，替你了结这段恩怨！”

    银刀伴着胡夷狄，无论是西域江湖还是中原履历，一次又一次从未改变……

    （回忆中）……

    黑风煞道，胡夷狄被西域教众重重包围……

    “胡夷狄，今天你跑不掉了！”教徒头领提刀身前，冲着孤身一人的胡夷狄破口威慑道，“只不过打败了‘神煞三教’的几位教主，就敢自称‘关外第一高手’，别笑死人了——今日兄弟众人，便要将你碎尸万段，替死去的教主报仇雪恨！”

    “哼，是你们教主先要威胁于我，我胡夷狄才痛下杀手……”胡夷狄一点也不在乎，经历了江湖的风风雨雨、刀口浪尖，这些不过平日寻常，望着身边的教众数十人，胡夷狄亮出腰间的银刀，冷冷定声道，“若是离开，我还能放你们一条生路；若是纠缠不清，你们今天都别想活……”

    “胡夷狄，我知道你是鬼狼大师的弟子，所得‘绝世金刀’无数……”教众头领望着胡夷狄手中的刀，不屑一顾道，“但你居然不用金刀，用这把普普通通的‘破刀’对付我们，似乎也太不把我们放眼里了吧？”

    胡夷狄神情不变，冷冷相言道：“哼，对付你们用这把银刀，才是真正看得起你们……”

    “杀了他——”一旁的教众弟子看不下去，挥刀御使便朝胡夷狄扑袭而去。

    其余众人所见，也纷纷手持利刃围拥而上。

    胡夷狄眼神一定，银刀在手、血溅狂杀……

    整整杀了一天一夜，胡夷狄以一敌众最终获胜，却赢得并不轻松……回身既望，看着周围茫茫多的教众尸体，胡夷狄擦拭了银刀的鲜血，忍着全身的伤痛——寄以刀口的是命运的一切，胡夷狄收起银刀，慢慢朝着山前走去，渐渐消失在血色的寂夜中……

    ……

    逸仙门，“寻巍山”一战十天后……

    “师父送我的‘绝世金刀’，虽然大大小小八十多把，但对我来说，最重要的，却是这把普普通通的银刀……”天台之上，胡夷狄约萧天一起出来走走散心，喝着小酒，哼着小曲儿，不经意间提起了曾经的往事，胡夷狄拔出腰间的银刀说道，“虽然普通，却是我寄托命运的刀，每每身陷绝境，我都会把一切寄予这把刀上——”

    “怪不得，很少看你拔出这把刀，除非是在对决胜负的关键……”萧天饮了一口壶酒，兴来聊起道，“在居明城郊外救我的那次，你就是用这把刀震慑了鬼王师的弟子……还有和我对决那次，最后时刻拔出它来……”

    “是啊，这把刀才是我真正的宿命……”胡夷狄应声一笑，遂冲萧天定言道，“什么时候，能有机会再和苍龙兄弟你一决高下，我会用这把刀打败你！”

    “呵，等有这个机会吧……”萧天笑着摇了摇头，每每提到和自己“决斗”的事，萧天不觉一阵“尴尬”……

    （现实中）……

    “一定还能有机会，再和苍龙兄弟你对决……”胡夷狄心中下定了决心，刀口正对着陈世今，心中奋然道，“在此之前，我要替你和苏姑娘，亲手杀了这个家伙，用我手中的这把刀！”

    卯足了决心，胡夷狄飞身跃步，再次御刀冲陈世今突袭而去。

    陈世今看在眼里，还想继续“纠缠”一步……
