------------

第九百二十八章 狂刀剑影

    “一定还能有机会，再和苍龙兄弟你对决……”胡夷狄心中下定了决心，刀口正对着陈世今，心中奋然道，“在此之前，我要替你和苏姑娘，亲手杀了这个家伙，用我手中的这把刀！”

    卯足了决心，胡夷狄飞身跃步，再次御刀冲陈世今突袭而去。

    陈世今看在眼里，还想继续“纠缠”一步，举剑寸前虚迷一式，欲以轻招克制狂澜。

    胡夷狄却并不在乎，他的刀法唯有惊狂，“惊旋刀”再起擎天纵地，飞步箭杀只在一瞬，断影之刃已然临近身前。

    “这家伙的速度，比刚才快多了……”陈世今看出了异样，心中暗惊道，剑灵聚心回转一式，想要轻鸿搏剑拨开这一道。

    但胡夷狄的刀法已然超乎自己的想象……“砰――”一声裂刃之鸣，火光迸发四溅，刀剑相杀狂冲一刻，陈世今身法稳定不住，被胡夷狄如山洪般气势震退十数丈之远。

    “轰――”刺刃搏杀，内力相冲，一声骤响，金光四射，纵宇狂澜扑天一式，“惊旋刀”天威之力连排斩断两根巨木，轰然倒地间，激起飞扬尘土，余威久久不息。

    “额……”陈世今被震退击飞，身受刀流内力所伤，在一旁喘息许久――抬头看着胡夷狄，陈世今不禁暗暗道，“刚才金刀俱身都未有此等神力，现在只用一把普通的刀……原来如此，那把刀是你倾付命运的武器是吗？哼，关外第一高手，果然有点意思……”

    胡夷狄这边却并无闲心，“惊旋刀”狂冲一式后，眼中的杀气还未褪去――重新正视，看着飞土扬尘笼罩之处，陈世今持剑屏息的身影，胡夷狄立然狂吼一声，纵身一跃，狂刀惊斩再起，再朝陈世今劈头而去。

    “好，是你逼我的……”陈世今像是莫名下定决心，眼神稍稍一变，持剑的右手稍有异动……

    纵天而下，惊宇狂澜，胡夷狄银刀斩落，“天影神刀”破杀而出――霎时无数神威刀芒，化为穿天利刃，集于银刀锋芒一点，正朝陈世今剑身袭去。

    陈世今稍退两步，举剑再起，剑灵旋转回芒一式，破土封上垂袭而来――“追风九剑”之“地煞剑”，纵地神芒随剑影而飞，震慑之力鸣鸣而上。

    又是一式刀剑拼杀，沉光之力百芒俱现，飞空之下银光四闪，胜负之数仍未可分……

    陈世今凝紧双眉，举剑再次后退十步，显然胡夷狄的“狂刀”威震四射，即使自己施展“追风九剑”，也未能将其一招制敌。

    但胡夷狄这边也并不好受，虽然看似战势气场，自己所受反袭剑伤，却比陈世今的刀流内伤严重得多，上身胸前，已然多出好几道“剑锋血口”……

    “可恶，真是个难缠的家伙……”从未和这么强大的敌人对决，胡夷狄深感陈世今剑法内力之恐怖，不禁暗暗道，“这就是苏姑娘命中立誓要杀的人，剑力之深厚让人畏惧……不行，我胡夷狄纵横西域十年，从未在敌人面前屈服，今日决不能倒在这个武林败类手上！”

    想罢，胡夷狄忍着血口的伤痛，一手支刀，一手伏着身子起来，神情眼光毅力不屈，满眼血意地望着面前的敌人。

    陈世今也稍稍缓口气，擦拭稍许剑锋的染血，冲胡夷狄冷冷道：“我承认，除了忆瑶，你是我见过的最强的对手，‘关外第一高手’的称谓名不虚传，想不到西域江湖竟也有如此雄狼……”

    “少废话，孰高孰低，孰强孰弱，比的是手中的刀剑――”胡夷狄言语坚毅，凝望着陈世今冰冷的面容，提刀振奋道，“陈世今，你今天会死在这里，死在我胡夷狄的手上！”

    陈世今听了，冷冷一笑道：“哼，都这个样子了，还不忘说大话……我说过了，你根本不是我的对手，刚才和你周旋几番，只当是探探你的实力罢了――我今本不想除你，是你主动找我的麻烦，既然这么想死，那我就成全你……”说完，手腕扭动剑柄稍许，锋芒之尖闪烁出可畏的寒芒。

    “该死的人是你！――”胡夷狄震吼一声，继续提刀先发而去。

    陈世今定睛一望，剑灵呼使再起寒芒――“追风九剑”之“霏雨剑”，灵动如隙的剑光隐妙而上，汇聚成青羽盘龙之屏障，欲以“剑灵护盾”先行一试胡夷狄的狂刀。

    胡夷狄出招依旧不变，刀法即上挥舞惊狂，虎步扬袭回芒锋使，“擎雷刀法”破风而上。

    “霏雨剑阵”正待已久，狂芒杀过一时骤天惊响――

    “轰――”内力冲杀震宇惊旋，“擎雷刀法”与“霏雨剑”灵影相撞，一时“屏障”碎刃万千，彼此抗衡互不相退。

    “额――”但就内力深厚而言，似乎陈世今更胜一层，胡夷狄深感强顶之压力，皱紧眉头聚心刀芒，灌注全身之内力，欲以冲破屏障。

    但此时此刻的陈世今，却在“屏障”之后一脸轻笑……

    “哼，这样就使出全力了吗？我还没有出手呢……”陈世今冷冷一笑。

    “你说什么？”胡夷狄御刀中，似乎前感一阵冰凉，下意识惊呼道。

    只见陈世今“霏雨剑屏障”在前，自己回身全后仍以施剑――“追风九剑”之精妙，招招连环层层相扣，双剑甚至多重叠式，往往惊呼以奇力……

    “做好觉悟吧！”陈世今突喊一句，剑锋凝然再聚身前――“追风九剑”之“北斗剑”，七星连阵之剑芒，四角分闪八面齐出，锋前一道聚鼎之光，正冲“霏雨剑屏障”而去。

    “追风九剑”双招齐出，威力之上犹如惊龙，“陌谷一战”郑羽化与苏佳对决，也曾一度将苏佳逼入绝境，可见其剑力之威……

    胡夷狄却仍未意识，只觉眼前寒光凝聚锋芒，恍如聚顶山石洪峰之力，朝自己身前愈加扑袭。

    “额啊――”胡夷狄感受着身前越来越强的冲击压迫，举刀“屏障”之上，久久未能突进，“北斗剑法”连星众击，借以“霏雨剑”联合双剑冲杀之力，胡夷狄单刀显然久支不住，最后大叫一声，被冲飞十数丈之远……

    “砰――”一声惊悚的巨响，胡夷狄被冲飞身后，重重撞在一棵巨木之上，巨木当场被拦腰撞断，一声惊响耸入云霄。

    “哧――”剑伤兼重撞同受，胡夷狄不禁鲜血吐出，伏手支刀单膝跪地，显然这一式冲击受伤不浅……

    陈世今见状，却并未收剑，“霏雨剑”与“北斗剑”依旧双剑同在，似乎想要给胡夷狄接连杀袭。

    “还没……结束……”胡夷狄全身血流俱裂，却仍旧不言放弃，虽然身受兼伤无数，意识却还清醒，仍欲与陈世今一绝了断。

    “还要挣扎是吗……”陈世今看在眼里，凝神怒视道，“那这一回，我会打得你再也站不起来！”

    说完，陈世今飞离剑锋一寸，“双剑合璧”擎澜之下，自己挥舞再聚剑灵――第三重“追风九剑”之诀式“百川剑”，三剑飞荒杀生之力，霎时纵谷惊宇狂雷。能让陈世今使出“三剑齐发”的境况，胡夷狄还是第一个……

    但胡夷狄并不畏惧，“天影神刀”仍聚手心，强忍着上身的血流伤痛，飞步冲杀正面而朝陈世今袭去。

    “呀！――”慷慨愤吼一声，胡夷狄纵以全身气力于银刀――自己倾付命运的武器，胡夷狄坚信用这把银刀，能斩断一切险阻与强敌。

    “着――”陈世今却像是把胡夷狄破绽全然看在眼中，“三剑齐发”定然一式，狂宇突袭奔雷而去。

    胡夷狄的“天影神刀”，自然也是纵贯神力，刀剑相搏正面再拼，胜负之成败只在一回……

    “轰――”内力惊爆之巨响，狂刀剑影惶舞四散，激起扬尘扑天之高，数棵巨木接连斩断，“砰――砰――砰――”声响几阵，胥谷西林顿时化为一片狼藉……

    “呼――”一阵风使，胡夷狄连刀带人飞出数十丈，全身如乏然无力般倒在地上，两眼微闭；而“尘雾”散去，陈世今却依旧好好站在原地――

    这一回合对决，果然还是陈世今更胜一筹，胡夷狄单刀纵身全力，也未能冲破陈世今的“三剑惊招”……

    “额……”不过陈世今这边也并不好受，举剑伏身喘息胸闷，显然刚才胡夷狄的“搏命冲杀”，也让自己吃了不小的伤。

    而胡夷狄则是倒在地上久未站起，看来这一回合搏杀，自己依然没能冲断对手。胡夷狄意识依旧清醒，但脑海中却是充满了恐惧――他从未在战斗中如此惊怕，“追风九剑”的神力，不是自己能敌御得了，就算自己心有不甘，却苦思想不出制敌的办法，胡夷狄不觉有些心灰意冷……

    “我说过了，除了忆瑶，你是我见过的最强的对手……”陈世今伏了伏肩膀，重新正视着胡夷狄，定然正声道，“作为江湖同人，我钦佩你的武功和胆识；但作为敌人，今天你必须死――最后一招，我不会再让你有站起的机会……”

    说完，陈世今离寸剑锋再使剑灵――第四重“追风九剑”诀式之“追魂剑”，“四剑惊芒”震威惊天，剑灵电闪游然身前，无论怎样，这是陈世今决定分出胜负的一招……

    “就这样，胜负分晓了……”陈世今默认了预料的结局，剑使身前，心中暗暗道，“虽然你很强，但还不至于使用‘天神剑法’……”

    胡夷狄感受到，前身如同惊雷般的“四剑神威”――生死即在一瞬，却是奈何没有办法，躺在地上挂念着不甘，自己无力将陈世今亲手葬送……

    “结束了吗，难道我胡夷狄今天会倒在这里……”虽然无力，但心中的坚毅仍旧驱使着自己决不放弃，心中凝然道，“不行，今天倒在这里是不可原谅的，在我没有超越他之前，我不甘永远只能凝视他的背影……”

    生死濒临下意识间，脑海中顿时闪过一道光亮――萧天坚毅不屈的背影，突然骤现自己眼前……

    “苍龙大侠，苍龙兄弟……在没超越他之前，我绝不能败在其他人手上……”胡夷狄记着的，永远是以为超越目标的萧天，双手握拳，愤然不屈道，“他为了苏姑娘，甘愿面对与克服一切艰险――我不能输给他！立誓替苏姑娘杀了陈世今，为她了结这段恩怨，我一定不能倒下……”

    想到这里，萧天的背影稍纵即逝……胡夷狄惊醒睁开双眼，忍着血痛从地上站起，坚毅凝然的眼神正视陈世今，面对“四剑神威”绝境，自己丝毫不再畏惧……

    “还能站起来是吗……”陈世今见了，稍许惊异的同时，不禁冷冷道，“真是个难缠的‘硬骨头’，明明不是我的对手，却还负隅顽抗……”

    “还没结束，只要我还没有倒下……”胡夷狄一边坚定着眼神，一边捡起地上铁线串联的“金刀”，将所有披刀置于前身，欲使出最后的全力，与陈世今做殊死搏斗，毅然决然道，“真正的对决，现在才开始，我一定会亲手将你打败！”

    陈世今见了，嘴角一笑，剑灵身前，冷冷说道：“哼，好吧，能交上你这样的对手，我也很开心……”

    不知为何，本来不把胡夷狄放在眼里的陈世今，却渐渐期待起自己与其的全力对决……

    胥谷道外，策马扬蹄……

    “驾――驾……”荒道之上，先锋军众将士正急切赶往西林而去……

    “嗯……”萧天驭马军前，像是察觉到了什么，朝着前林放心遥遥眺望，心中一股莫名的发慌。

    “你怎么了，萧大哥？”陆菁看着萧天表情略显反常，不禁问道。

    “我刚才好像听到了，那边林子的动静……”萧天听觉敏锐，即使众马齐行，仍能闻见远方丛林的异样。

    “难道是在那里？可那不是西林啊……”陆菁不禁疑问道。

    “总觉得有什么不对，需要去看看……”萧天像是下定了决心，转马命声道，“菁妹，你和唐战兄弟带着部队，前往西林支援秦大哥和樱妹，我跟佳儿去那边的林子看看――”

    “啊？”陆菁一时没反应过来，不禁惊呼道。

    “走了，佳儿……驾――”萧天喝应一声，冲苏佳呼喊一句，自己则率先策马从部队奋力。

    苏佳没有应声，只是面无表情地跟着萧天一起离开……

    从营中出来，苏佳的表情一直无神，毕竟“陌谷一战”的惨败，给自己的打击十分沉重，自己直到现在还不能清醒过来……
