------------

第九百二十九章 壮士英魂

    “真正的对决，现在才开始……”胡夷狄铁链卷起破碎的手臂，将金刀众刃置于身前，面对着“四剑神威”的陈世今，毅然决然道，“倾付我所有的命运，将一切系于刀上，这回合我一定要将你打倒！”

    陈世今舞动着剑灵，“四神剑法”凭栏而立，凝望着胡夷狄不屈的眼神，义正言道：“不管怎样，这都是最后的搏杀了……我真的很高兴，能遇上你这样的对手，但我们是敌人，今日你必须死在我的剑下！”

    厉喝一声，举剑封灵，“四剑神威”震断冲袭，欲以毁天灭地之气势，正朝胡夷狄“刀身”而去。

    胡夷狄金刀在手，铁索狂澜骤时齐发――凝聚全身倾然之内力，数十把金刀狂然涌上，霎时寒刃金光裂闪，冲顶“追风神剑”而去……

    “噌噌噌――”断空之下，利刃纷响，追风剑法与纵刃狂刀交错相杀，骤时飞尘激扬俱裂，卷起千堆土……

    “尘雾”之下，陈世今持剑飞身而去，“扇云剑”拨开云雾，这回欲以先攻克敌制胜。

    胡夷狄这边亦凝然不倒，生死搏杀的最后一回，宁为战死不为屈败，御刀金身便朝雾里冲去……

    二人相向，身影着眼一刻，凌芒梭使。

    “呀啊！！！――”胡夷狄一道怒天狂吼，铁索金刀飞驰而下，“斩血狂刀”博然利刃，四身金光化为寒芒，正冲而朝陈世今身前。

    感受到强威震天的气势，陈世今丝毫不敢怠慢，“四剑之象”分行而出――“追风九剑”之“百川剑”，剑灵旋宇正击刀口。

    “铛铛铛铛铛――”霎时，扬尘之下烈刃惊响，飞闪金刀与追风剑灵纵影狂徒，交错明灭暗中，定如千浪之力，不分胜负。

    陈世今尽觉“狂刀”之压迫，自己深明不能再留情，抽剑回转凌芒再现――“追风九剑”之“北斗剑”，七星连阵锋使剑芒，刺杀刀身一点而去。

    但胡夷狄似乎早已看在眼中，即使全身血伤堪重，对决依然不失冷静……

    前身纵刀寒光一瞬，胡夷狄呼使前手，铁索金刀连涌而上，乘风疾袭骤杀而出。

    陈世今看清刀芒之惊闪，“北斗剑”灵转一式，飞羽寒芒化为韬光之刃，八面阵角聚影而列……

    “铛铛――”又是两声断响，胡夷狄随前金刀骤落，被“北斗剑”聚灵之式倾然挡出，破风之内力随之消怠。

    但胡夷狄似乎早就预料此势，就在金刀落地一刻，一把冲天利刃纵劈而来――长刀持手一击断命，胡夷狄手中最长的兵器，“怒天刀”灌注全身之气芒，挥斩陈世今眉头正上。

    前刀梭使，长刀突入，绝境之下依然诱击――陈世今差点没反应过来，即使收剑正上顶出，挡下这致命的一击……

    “砰――”内力相冲震起尘土，随着一声惊悚的裂响，地表之上被刃力冲开一道惊长的裂痕，连动着密林四周百木丛生，回首寒芒锋转，几棵大树再被劈裂，轰然倒落发出震天声响……

    “额……”长刀顶于陈世今头上，陈世今举剑吃力相抵，奈何刚才疏忽大意，被胡夷狄找准命门一处。

    胡夷狄当然不肯放过，千载难逢的绝杀一式，胡夷狄将全身内力倾于长刀之上，欲此一击克制强敌。

    但很显然，即使大意，陈世今也不会这么容易被此等“劣袭”击倒……

    回转灵步稍闪一式，让开半个身位突使剑锋――“追风九剑”之“追魂剑”，凝芒于剑锋的冲天撼力，陈世今在一瞬之间定然冲发，虚冥幽光一现，一道擎天之力，只听扬尘一声断响，胡夷狄的长刀被“追魂剑法”一招击飞……

    “还没完呢！――”胡夷狄狂澜中一声厉吼，就在长刀突飞一瞬，全身内力骤时崩发――排山倒海之气魄，胡夷狄浑身上下剩下的金刀，在顷刻之间四杀飞闪惊纵而上，聚顶全然惊弦之气力，断裂惊破芒使千回。

    “什么？”陈世今这回反应不及，就在“追魂剑法”冲招一刻，还来不及收剑，胡夷狄的第三重“裂袭刀阵”，已然冲自己绝命而来――恍动神冥之气势，“惊旋破刃”纵断千杀，陈世今万万没想到，胡夷狄搏命的“狂刀三使”，竟会把自己逼入绝境。

    没有办法，使出最后的剑灵“霏雨剑”，剑光凭收化作“冲宇屏障”，欲行挡住胡夷狄的狂刀……

    一时场面交杀四响，刀剑绝影荡天未平，狂澜冲袭消散一刻，搏杀胜负已然渐晰……

    陈世今施展完“四剑神威”的所有招式，才挡下胡夷狄这一式“连环冲袭”，待到自己清醒过来，心中暗惊道：“没想到，连追风九剑四式都不能打败他，真是个难缠的家伙……现在呢，他应该也拼到极限了吧……”

    言罢，陈世今想要回头望去，但眼前的一幕，却是令自己吃惊不已……

    只见胡夷狄飞身而上，手持银刀扑袭纵下，浴血浑身狂袭而来。

    “还有最后这把刀，将你送入黄泉！――”胡夷狄怒吼一声，举刀寒芒飞使袭来。

    陈世今惊愣瞪大双眼――自己的“四剑”全然使完，一刻之间无以还手，想要趋身全然躲过，却是为时已晚……

    “噌――”一道惊悚利刃即过，骤时血染阵场……

    银刀砍在了陈世今的左臂之上，虽然陈世今极力躲开，但仍被刀芒利刃所伤，臂膀一道血口涌出，大股的鲜血浸染衣甲……

    胡夷狄手持银刀屹立不倒，这一回合终于是他赢了……

    陈世今被刀芒击飞，整个人落伤倒地而去，被埋没在黄土扬尘之中……

    “呼……呼……呼……呼……”胡夷狄站在原地，不停大口地喘着粗气，全身血染刀芒俱裂――这是他生平以来，打得最艰苦的一战……

    “这回……应该结束了吧……”看着陈世今倒下的“尘雾”放下，胡夷狄心中暗喜道，“我成功了……我替苏姑娘报了仇，我成功杀死了陈世今――”

    然而，幸福的感觉只是一瞬……

    “嗯？”忽觉眼前的情况不对，胡夷狄皱紧双眉，冲陈世今的方向凝视而去……

    “尘雾”渐渐散开，陈世今的身影仍站立其中、而在陈世今身前，一把闪亮的“银剑”浮于半空，隐隐搏动着强大内力……

    “那是……”胡夷狄不明陈世今的意图，看着眼前的“骤亮银剑”，却似涌动着无限杀机，胡夷狄心中顿感不安……

    渐渐，“尘雾”完全散开，看清了陈世今的身影――鲜血浸染战袍，陈世今拖着左臂的血伤，绝力御剑明空之上，霎时天地如影昏暗，密林四处狂风骤袭……

    “真没想到，对付你，居然会用上‘天神剑法’……”陈世今睁开双眼，杀机涌动趋使寒芒，冰冷窒息道，“能把我逼到这个份上，我不得不佩服你……但是这次，真的是最后一回合了，能死在‘天神剑法’之下，你应该感到庆幸……”

    “天神……剑法？”胡夷狄并未听闻“天神剑法”的由来，只觉面前的陈世今，御剑气场威慑，狂风力纵神扬，与刚才乱阵搏杀之态完全不同。

    “本来打算留着对付忆瑶师妹或郑羽化的，没想到第一次出手，竟会用在你身上……”陈世今凝芒着剑气强风，眼神骤然道，“胡夷狄，关外第一高手，值得我用‘天神剑法’杀死的人，我记住你了……”

    胡夷狄虽感前场气势的惊威，但眼神坚毅的他，不甘心在这里倒下。继续拾起铁索金刀，欲以全身内力做最后拼搏，慷慨愤然道：“我不管是什么剑法，今天既然站在了这里，在打败你之前，我绝不会倒下！”

    “好吧，就当是敬佩你的神勇，我会让你最光荣地战死――”陈世今应声一句，遂双手御剑正心，“天神剑法”随之灵动――

    全身迸发的内力凝然而聚，形成一道无形的力障，将周围一切乱土尘飞吹得九霄云外。陈世今身前的长剑凝然而动，迸发内力长剑自身浮于半空，发出愈渐显亮的银光，璀璨夺目、杀机四伏……

    “管他的，拼了！――”胡夷狄心中振奋一句，内力卷起所有金刀，形成十六角“星芒聚阵”――“惊旋破刃”再起，胡夷狄屏足全身之气力，御刀飞驶凌芒而上，正冲陈世今“天神剑法”银光而去。

    陈世今看在眼中，神情一定……

    手中“银剑”呼鸣一闪，聚以“追风九剑”凌芒之势，“天神剑法”第一式――“皇之神剑”，飞电寻芒而出。

    “噌――”一声剑锋劈裂之划响，“银光之剑”八方骤闪而出――即在一刻，刺眼之间，电光火石断碎狂澜，犹如雷鸣破宇狂风电袭，正冲胡夷狄“狂刀”袭来……

    “铛铛铛铛铛――”霎时宇下惊芒四座，“皇之神剑”轰鸣绝式，百转灭杀即在一刻，胡夷狄御下数十金刀全被击飞……

    “什么？”胡夷狄不敢相信自己的眼睛，自己引以为豪的“惊旋刀法”，竟未能冲破“皇之神剑”半分――“天神剑法”的威力自己实是前所未见，身负重伤刀兵断碎，胡夷狄似乎看不见任何的希望……

    “这就是事实――再怎么挣扎，你都不可能是我的对手……”陈世今冷言相向，眼神杀意道，“不过不管怎样，我都承认你是我敬重的对手，可恨不是江湖同道，却在战场上敌我相杀……”

    说完，屏足内力的一剑，“皇之神剑”凝力剑锋，下一式绝杀，真的就是分出胜负了。

    但胡夷狄似乎仍不放弃，所有的金刀碎落，手中还剩最后一把银刀――自己倾付命运的武器，绝境当前，自己定当同生共死。

    “我到最后都不会放弃，在超越那家伙之前……”胡夷狄决死一刻，仍旧顾念着萧天的身影，右手握紧银刀，寒芒决意道，“无论今日是生是死，我都会战斗至最后一刻――我可是‘关外第一高手’胡夷狄！”

    说完，胡夷狄御刀飞步而上，“天影神刀”绝命一式，径直冲向“天神剑法”而去――直到战斗的最后一回合，胡夷狄仍旧先攻为上，绝境在前永不退缩。

    “成全你，这是最后的一击！――”陈世今也大喝一声，出于对自己敬佩对手的尊重，“皇之神剑”不留余力……

    紫电青光夺命一式，断地裂土骤袭而来，只听一声碎灭寒亡的震谷绝响，“神之剑芒”近逼眼前……

    “呀啊！！！――”胡夷狄也发出最后的怒吼，紧握决定命运的银刀，冲向了“银剑”的寒芒之下……

    “噌――”利刃惊响，金光四射，密林破木之下，狂风乱作，内力相冲天地骤变，林谷四周顿时化为一片废墟……

    鲜血倾洒飞闪一瞬，生死搏杀结果临然――这回真的是分出胜负了……

    二人相冲绝杀一瞬，身影互换所临之间――陈世今举剑“银芒”渐息，臂膀的血流依旧不止；而胡夷狄举刀屹立身后，眼角暗光下，胸口处却是涌出大量鲜血。

    最后还是陈世今赢了，胡夷狄被“皇之神剑”一击穿心，落败于战。但临死之际，胡夷狄依旧紧握着手中的银刀――自己倾付命运的武器，即使走到生命的尽头，胡夷狄也不曾放手……

    “最后还是输了啊……对不起，苏姑娘，我没能帮你报这个仇……但我相信你，可以亲手打败他，为我报仇……你的师父曾教诲我的师父，这次搏命……就当是替我师父报恩好了……”生命中的最后意识，胡夷狄感受着心脏处传来的剧烈伤痛，嘴角暗笑道，“心有不甘啊，就这样倒下了，明明还没有超越他……如果能有来生，我一定……还会……以你为目标……继续战斗……继续……继……续……”

    直到生命的最后一刻，胡夷狄脑海中，依然浮现着萧天的身影――这个自己一生立志要超越的男人，如今自己却先倒在这里，可恨命运，心有不甘……

    坠落一声，胡夷狄最终倒下了……
