------------

第九百三十章 迷途落困

    胡夷狄倒下了，一位西域孤雄壮烈牺牲……

    胥谷迷林，废墟一片，狼藉乱木之下，鲜血与刀剑谱写完一曲壮烈悲歌。徒留下散落四碎的金刀，与空谷惊骇的裂痕，英雄血肉浸染疆场，绝世英魂羽化升天……

    “滴……滴……”臂膀的血液仍在滴落……

    “呼……呼……”沉重的**仍未停歇……

    陈世今收回长剑，轻抚着血伤的手臂，低头凝望着胡夷狄的遗驱，心中感慨万千――这一战自己绝境御使神剑，虽以取胜却是重伤难堪，脑海中浮现刚才拼死搏杀的画面，陈世今内心久久未平……

    “你是英雄……”良久，缓和气息的陈世今缓缓站起，冲胡夷狄投去敬意的目光，暗语喃喃道，“你是我认可的，这世上的武之高者……其实，我们本不该是敌人，只可惜乱世命运、殊途难料……如果不是战争，同行江湖，或许我们会是朋友，我也羡慕忆瑶能有你这样的朋友……”

    这一句语气莫名，似乎在陈世今眼中，他并不把胡夷狄当成自己的敌人，脸上的表情也渐由冰冷转为沉哀。

    “可我还是得杀了你，并不是我心所愿，而是不能违抗的命令……”陈世今稍稍闭眼，说了一句耐人寻味的话语，渐渐转身走出迷林，离开了这片“荒战狼藉”的是非之地。

    独留下的最后一句，徒想令人匪夷所思……

    而在同一时刻，远离胥谷的琥丘狭谷，徐双、吴贤和鲁涛三人，正漫无目的地行走在崎岖山坡之上……

    因为陌谷一战苏佳战败，郑羽化“叛逃”而走，萧天没能保护苏佳，徐双悲痛负气离开，置身不再问军中之事。但潼关地处两军交火，关外之地安危不定，吴贤和鲁涛怕徐双遇到危险，遂一直跟其身旁。

    徐双还在为“鬼陌之谷”的战事揪心绝望，一路行走，一路发泄着心中的不悦。吴贤在旁边不停安慰，也丝毫未能平复徐双内心的创伤……

    “小双，你慢点……”看着徐双生气未歇，吴贤在后面不停喊道，“现在外面这么危险，你又没有目的地到处乱跑，万一要是碰见元军的话……”

    “怕什么？反正我已不再过问军中之事，就算被抓到，蒙元军队怎么处置我，我都不在乎……”徐双有些任性过头，心情低落自暴自弃道。

    “你怎么能这么说？”吴贤拼命劝阻道，“不管李师姐有没有苏醒，萧大哥还担心着我们，要是我们乱跑出了什么差错，恐怕……”

    “别再给我提那个男人！――”然而，听到“萧天”的名字，徐双哭红着双眼恨道，“我不想再见到那个男人！他算什么东西？口口声声说保护忆瑶师姐，最后却眼睁睁看着忆瑶师姐落难，倒在郑羽化的剑下――”

    “这不能怪萧大哥――”吴贤打从心里，还是在为萧天说清，努力劝解道，“当时的情况很复杂，你又不是不知道？萧大哥是一心一意想要保护李师姐，李师姐昏迷后，他一直不离地陪伴身旁……”

    “他如果真的关心忆瑶师姐，在‘鬼陌之谷’的时候，就应该挺身而出，或者替忆瑶师姐杀了郑羽化那个浑蛋！――”徐双继续悲愤道，“但他没有――他眼睁睁看着忆瑶师姐战败昏倒，而且还放郑羽化走了……你让我原谅他，我做不到！”

    “事情不是这个样子！”吴贤继续劝阻道，“你当时也看到了，李师姐她走火入魔，完全失去了理智，连萧大哥都被李师姐打伤了……李师姐昏倒后，萧大哥第一时间想的是李师姐的安危，并不是为李师姐报仇――”

    徐双内心依旧平静不下，也冲吴贤发火道：“哼，你这么替那个男人说话，那你回去好了，你跟着我干什么？”

    “我更担心你……”提到这里，吴贤的语气一下软了下来，满含关心道，“你现在这个样子，也是气昏了头……我知道，你恨萧大哥，是因为他没能保护李师姐……我只是想说，这一切不是萧大哥的错，小双你也无需因此过多责备他，也不要为此过多折磨自己……”

    徐双心中茫然交错，一时不知说什么，眼含着泪光，憋屈着苦痛。

    鲁涛看在眼里，也上前轻拉着徐双的手，安慰一句说道：“是啊，小双姐姐，你不要再责怪萧大哥了……设身处地想想，忆瑶姐姐当年离开追风派，孤苦一人无亲无故，又背负着仇恨的命运――萧大哥正是在忆瑶姐姐最痛苦的时候，出现在她身边……和萧大哥比起来，我们虽然和忆瑶姐姐相处的时间更长，但萧大哥却经历了我们未曾有过的，忆瑶姐姐最难熬的岁月――比起我们，萧大哥更理解忆瑶姐姐心中的痛苦，所以看见忆瑶姐姐昏迷，他比我们更伤心，更难过，甚至也更自责……”

    吴贤听完鲁涛的话，也不禁叹息道：“我觉得淘淘说得对，也许萧大哥，更理解现在的李师姐……”

    徐双顿了顿，气愤的神情转而悲伤，缓缓低述道：“我只是难过，难过现在的境遇……其实战争乱世，对于我们而言，根本无轻无重。我的愿望很简单，就是希望我们能回到原来的日子，一起在追风派每天开开心心，无忧无虑地生活……就算忆瑶师姐真的爱上了别的男人，爱上了萧大哥也好……”

    “小双……”听得出来，徐双打从心里，其实并不完全仇视萧天，想到这里，吴贤不禁暗暗道。

    “可是这种日子再也回不去了――陈世今叛变了，之前对我们关照有加的郑羽化也叛变了，就连忆瑶师姐她也变了……好不容易姐妹重逢，我只是想再看一次忆瑶师姐的笑脸，可是这么多天以来，忆瑶师姐笑都没笑过一次，就这么简单的要求……都不能实现……”徐双欲哭伤心的泪水，心中不知是怨恨还是悲伤，“我们又没做错什么，老天为什么要这么对我们？人世常情，重逢喜悦，寻常百姓皆能得到，为什么我们不能？为什么……”

    徐双越哭越伤心，吴贤和鲁涛在一旁也跟着难过。但吴贤清楚，徐双打从心底，是不愿离开自己的师姐，不顾情深的姐妹之情，她也不是真正意义上嫉恨萧天――徐双想要得到的，只是故友美好的重聚，怎奈赶上战争乱世、命运殊途，如此简单的愿望也未能达到……

    “小双，你愿听我说吗……”吴贤似乎是想到了什么，语气突而深沉道。

    “嗯……”徐双缓缓抬起头，看着吴贤沉定的脸庞，眼神稍许一变。

    “也许真的命运多舛，不只是我们，忆瑶师姐还有萧大哥，都遭遇了人生的低谷……”吴贤眼神坚定道，“但重要的是，我们都还活着，只要人还在，就有实现愿望的机会――你不是说想要再看到李师姐的笑脸吗？虽然李师姐变了，但她对我们的情谊还在……”

    “忆瑶师姐……对我们……”徐双呢喃嘀咕着，却不知吴贤想要说什么。

    “小双，我问你一个问题……”吴贤继续问道，语气尤为郑重，“如果萧大哥能救回李师姐，并替李师姐报仇出这口恶气，你愿意原谅萧大哥吗？”

    徐双在一旁沉顿了半天，良久才缓缓点了点头。

    “既然如此，我们就应该相信萧大哥，也要相信李师姐！”吴贤点头坚定道，“我相信‘陌谷一战’萧大哥心里也自责，打从心里他更对李师姐过意不去……但如果他救回了李师姐，我们一起回去，小双你原谅他，这样不就皆大欢喜吗？李师姐喜欢萧大哥，相信暂时忘掉战败的痛苦，我们所有人在一起，没有外人作蛊，不就还能回到原来追风派的日子吗？”

    “我真的……能原谅那个男人……”徐双心里仍旧摇摆，对于萧天的认可或否定，徐双依然决绝不定。

    “你总是想着萧大哥的不好，所以小双姐姐你对他有偏见……”鲁涛看着徐双内心动摇，也继而劝说道，“你不相信萧大哥，总该相信忆瑶姐姐吧？看上的男人能陪伴左右两三年，忆瑶姐姐至少不会看走眼……”

    “可是……我对那个男人……”徐双心中仍旧犹豫，似乎对于萧天，心里还是捅不破那层隔阂，“至少现在，我没有看见他的好……我想要亲身知道，忆瑶师姐喜欢他的原因，如果有这个机会……”

    “那就更应该回去啊――”见着像是要说动了，吴贤继续“加把劲”说道，“小双你只是一时冲动罢了，快回去吧，我们孤身在外，别说萧大哥了，李师姐醒来也会很担心的――”

    “我……还能回去……再见那个男人吗……”徐双仍旧喃喃迷糊道。

    “当然，我可以帮你啊――”突然，就在三人说话间，谷口的另一侧，一个熟悉令人发颤的声音传来。

    徐双等人回头一看，一名诡异老者落行而望，眼中充满狰狞的神情――此人竟是灵影教教主，司马寒衣。

    “是你？”吴贤见了，惊异呼喊道，“你是那天晚上，暗算萧大哥的……”

    “不错嘛，都还记得老夫……”司马寒衣冷冷一笑，狡黠说道，“这么想见苍龙大侠，老夫可以帮你们……只不过，不是让你们回去见他，而是让他主动来找你们……”

    说完，背后青衣教徒骤现，纷纷手提寒刀据阵围身，拦住了徐双等人的退路。

    负气离营结果遭遇困境，徐双等人看在眼里，心中甚是焦慌。本能反应众人拔出长剑――毕竟身为堂堂追风派弟子，绝境当前也绝不可向恶人低头。

    “就你们这帮毛头，也想和老夫作对？”司马寒衣看在眼里，冷笑着问道。

    “司马老贼，你到底想怎么样？”吴贤斗胆跳上前来，冲司马寒衣质问道。

    “很简单――抓住你们，掳为人质，然后告知苍龙大侠，以你们为筹码，叫他主动来找我……”司马寒衣冷语道。

    “哼，上次偷袭，萧大哥一个人就破了你的‘婵依阵’；要是把我们掳为人质，来的可就不光是萧大哥一人，忆瑶姐姐也不会放过你――”鲁涛不想就此屈服，振声反抗道。

    “你说的，是那个苏姑娘是吧……”然而，司马寒衣似乎了知一切，毫不在乎道，“放心，只要老夫亲令，苍龙大侠一定会独自前来……而且顺便说一句，别以为我不知道，苏姑娘在‘陌谷一战’败给了同门弟子郑羽化，现在还昏迷不醒呢……”

    没想到司马寒衣竟知道“鬼陌之谷”的战事，徐双等人听了，不禁一怔。

    “我们灵影教，除了教众威慑西域武林，还有一点绝人之处，就是跟踪通晓江湖万事……”司马寒衣继续道，“鬼陌之谷同门之战，老夫手下的弟子，早就观摩了决斗的全部――苏姑娘御剑走火入魔，最终败在了追风首席郑羽化的手中……”

    “陌谷一战”说得丝毫不差，听到这里，望着司马寒衣深邃的眼神，徐双等人对其更添一份未知的恐惧与惊慌……

    “来人，把他们抓起来――”随即，司马寒衣眼神一变，命手下教徒上前擒拿。

    徐双等**要反抗，但想也便知，自己根本不是司马寒衣及灵影教徒的对手――不出几招，三人便被夺剑“缉拿”，最终落困敌手……

    “可恶，快放了我们！――”三人被灵影教众人押解绑缚，徐双愤声大喊道。

    “你这老贼，居然乘人之危迫害我们，萧大哥不会放过你的！――”吴贤也在一旁厉声斥道。

    司马寒衣看在眼里，冷笑直视道：“放心，我不会现在就杀了你们，至少在你们临死之前，老夫还能及你们所愿，再见一眼苍龙大侠，哼哼哼哼……”

    言罢，司马寒衣命众徒押着徐双等人，离开了琥丘……

    另一边，胥谷西林，山坡道口，先锋军部队此时才匆忙赶到……

    然而看着眼前的惨景，一切都为时已晚……

    “不可能……这不是真的……”陆菁走至身前，最先映入眼帘的，是秦羽和慕容樱“同心殉亡”的遗体，望着流血斑驳的惨景，陆菁眼中充满了惊恐。

    “秦兄弟……樱妹……”唐战也是震惊失魂，根本不敢相信眼前的一切……
