------------

第九百三十一章 逝者之疑

    “秦兄弟……樱妹……”唐战也是震惊失魂，根本不敢相信眼前的一切，二人伏倒血泊之中，鲜血浸满恐惧与绝痛。

    “这不是真的……不是真的……”陆菁久久不能平静，上前两步，伏身跪倒在秦氏夫妇遗前，泪水冰凉滴落，浸染地上的殷红。

    “为什么……会这样……”唐战看着林中四道万箭伏尸，秦羽的坐骑“银玉麒麟”也落箭殉亡，不禁眼神颤抖道，“我不相信……秦兄弟和樱妹居然……居然就这样……”

    “樱妹……到底为什么……”陆菁的情绪愈渐悲痛，伤心欲绝道，“你好不容易怀上了孩子，却在这里……在这里……”

    想起慕容樱生前怀胎的企盼，陆菁心中尤为痛绝……

    （回忆中）……

    “怎……怎么了？”看着苏佳忽冷忽热的表情，萧天和陆菁同时问道。

    “樱妹你……”苏佳关心看着慕容樱，深切慢慢道，“你……怀孕了……”

    消息即出，众人惊喜，慕容樱本人更是受宠若惊，半天没有回过神，脸红问道：“我……怀孕了……是真的吗？”

    苏佳点了点头，笑脸相迎道：“脉象没有错，就是怀孕了——恭喜你了樱妹，你和秦兄弟有孩子了！”

    “真的？”陆菁确定消息后，更是忍耐不住心中的激动，慕容樱还没惊喜，自己倒先呼喊道，“太好了樱妹，你怀了秦大哥的骨肉，要做母亲了！”

    “我……真的……已经……”慕容樱得知身孕的消息，脸色心情顿时大好，内心实则激动不止。

    “我马上把这个消息告诉秦兄弟——”萧天更是二话不说，转身去找秦羽，通知“孩子”的事情……

    “太好了……真的是太好了……”姐妹怀喜，苏佳暂时忘记了心中的烦恼，不断恭喜道。

    “可是……这个时候身孕，恐怕……”慕容樱怕自己的身孕，影响了军中的事务，不禁暗暗担心道。

    “没关系，你现在怀着孩子，军中的事务交给我们就好——”陆菁眼睛已然眯成一条缝，乐开花道。

    “我……没关系的，刚怀上而已……不影响……”慕容樱依旧不放心道，“再说了，我和苏姐姐现在都不便军务的话，那巡逻的事……”

    “放心，这些小事，我叫武孝去做就好……”陆菁继续关慰道，“樱妹你呢，就安安心心养胎——怀胎十月，战局多变，说不定等孩子出世，这天下就太平了呢……”

    “是吗……要真这样就太好了……”慕容樱在一旁暗暗高兴……

    （现实中）……

    “我向你祈过褔，等孩子出世，天下就会太平……”陆菁继续哽咽着泪水，摇头痛定道，“可是为什么，为什么你会在这里……是我不好，我没能保护你，没能保护你和秦大哥的孩子，都是我不好……是我没用……”

    唐战看着陆菁越说越失情，即刻低身安慰道：“菁儿，你听我说，这不是你的错，你没必要把责任全揽在你身上——”

    “我答应过樱妹，带领军队讨伐蒙元，等孩子出世，能看到天下太平……”陆菁忽而情绪失控，放声哭喊道，“可是我没有做到，我没有做到——樱妹刚刚怀了身孕，就这样离开了……呜呜……是我无能，是我没能保护她……”

    “菁儿，这不是你的错，真的不是……”唐战还在继续安慰，可不知为什么，看着秦羽和慕容樱的遗体，听着陆菁沉痛的哭喊，自己心中愈加沉沦，安慰的声音也趋于微弱。

    “汴梁一战，子川兄弟，嫂子，还有玲珑……他们都离开了……呜呜……现在，秦大哥和樱妹也离开了……呜呜……”陆菁继续哭声道，“为什么，为什么老天要这么对我们……这场战争，到底还要牺牲多少人……呜呜……”

    说到这，陆菁再也抑制不住心中的悲痛，放声大哭，最终扑倒在唐战的怀中。

    “菁儿……”唐战找不出安慰的话，只能将陆菁搂在怀中，分担心中的痛楚——但对于自己来说，秦羽慕容樱的战死，又何尝不让自己难受？对比想起汴梁一战，赵子川等人牺牲的痛——曾经立誓要拯救天下百姓，一群热血兄弟投奔疆场；怎知战争留给他们的，并非理想的成果，而是一个个逝去的鲜活生命……眼见着战争乱世九死一生，目睹兄弟战友的纷纷离去，仍旧“残喘苟活”的自己，不禁想要自问——这样做值得吗？一路征战迷经沙场，血与泪的朦胧中，自己是否还能记得，当初投身疆场的志向……也许并没有忘，只是被亲离与伤痛，逐渐掩埋在乱世尘埃中……

    “呜呜……呜呜……”陆菁倒在唐战怀中哭了好久，甚至不忍回头再看秦氏夫妇的遗体。

    “秦兄弟和樱妹死了，不管再怎么伤心，他们也回不来了……”唐战绝望低声一句，但心中的“燃火”并未消退，渐渐扶起沉痛的陆菁，义正言辞道，“既然挽不回他们二人的性命，那我们就要发誓替他们报仇！菁儿，战争还没结束，现在不是伤心的时候，你要振作起来！——”

    “傻蛋……”口中这么说，但陆菁余朦的泪光之下，仍旧看得清唐战眼中的悲伤，如今立誓要为逝者报仇，陆菁强忍擦掉了泪水，点头应声道，“嗯，我一定要找出……害死樱妹和秦大哥的凶手！”

    想罢，陆菁恢复镇定站起身来，观望着战场遗留的一切，欲图从其中找出线索……

    “战场遗留中，有敌军零散的武器军械，昨晚秦兄弟接到的‘莫名军令’，有说到胥谷西林伏击一事，这样看来这则消息确实不假……”陆菁努力镇定下来，冷静分析着说道，“而秦兄弟和樱妹在此殉亡，一定是受到了敌军伏击，被反包围困死在此……暂且不说寄给秦兄弟军令的人，到底是不是敌人的细作，但这个人能准确报告‘蒙元运车’一事，又能提前做好安排，在这里部署伏军，一定是对敌我两军状况都了如指掌的人……”

    “敌我情况都了如指掌，有这样的人吗……”唐战听了，不禁惊问道，“如果是敌人，说明我军的机密有外泄露，那就战局来说，后果恐怕不堪设想；可如果是自己人，他又有什么目的，要害死秦兄弟和樱妹呢？”

    “的确很奇怪……”逐渐冷静下来的陆菁，喃喃自语道，“既了解我军情况，又了解敌军情况，到底会是什么人……谁在暗中捣鬼，想要害死秦大哥……”

    努力捡起线索的一点一滴，陆菁心中不停作问……

    （回忆中）……

    大军驻扎潼关边口……

    “常将军命人快马传来的军信——”萧天指着说道，“补充一道军令，说是潼关敌阵，有我军的间谍内应，届时会不分时段传回敌军军情或是命令……如果是命令，常将军命我们务必执行——”

    “这么快就有内应？看来比起之前，这次潼关一战，我军倒是做了充足准备……”唐战点头应声道。

    “内应的军情，我交给菁妹去处理了，毕竟谋略这东西，她比任何人都在行……”萧天收敛表情，略显猜疑道，“我只是有点担心，最后那句‘让我们务必执行命令’……内应传回来的命令，按理来说决策权应该在我们手上才对，可为什么却让我们无条件执行……”

    萧天弄不清楚，唐战更是不明白，但既然都交给了陆菁，唐战还是放心没再多问……

    ……

    苏佳昏迷当日，陆菁接到朱元璋诏令，前往主营议谈……

    “奇怪，为什么这个时候找我……”一直对朱元璋心存戒备的陆菁，不禁疑神道，“还是单独找我一人，在这战局戒备的紧要关头……”

    总感觉心中隐隐不安，从后营走到校场大门，陆菁心里一刻也没有平静……

    ……

    昨晚苏佳醒来后，得知慕容樱孤身支援秦羽而去，陆菁察觉到了不对……

    “你说什么？”陆菁听了，惊声问道，“樱妹她可是有孕在身，不能出远行，更别说出征打仗！今晚到底发生什么事了，你快说清楚——”

    “是——”士兵应声，即刻相叙道来，“今晚军师你们不在营中，秦将军收到敌军方面内应的消息——明日午时，胥谷西林，蒙元军众将有一支军械车队运至琥丘，应令命秦将军赶在之前做好埋伏，欲以奇袭……”

    “所以没来得及通报我们，自己就先带队出发了是吗……”唐战低头凝思，心有不安道。

    “那为什么慕容将军也会前往？”萧天继续问道。

    “夫人觉得事有蹊跷……”士兵继续说道，“夫人说，按照之前惯例，从敌阵内应回来的消息，一般要经过军师或是萧将军之手，再决定营下众将是否执行……我以为军师您已经知道了，所以没有怀疑……”

    “可我不知道啊——”陆菁疑问道，“什么时候回来的消息，我怎么从来没听说过？”

    “这就对了，夫人也是这么说的……”士兵继续道，“夫人说今天下午，她亲自送您离开军营，并未提及有关这方面的消息……”

    “消息是今晚送过来的吧？”萧天应声说道，“只能说是好巧不巧，唐战兄弟和菁妹你们两个，都不在营中……也怪我，一心只顾着陪佳儿，没有注意军中的消息……”

    “嗯？”听到萧天这句，陆菁不禁瞥视一望——不知为什么，萧天说得这句话，自己竟有些不自觉地发怵……

    “正是觉得不对劲，夫人才独身驭骑去追……属下怎么拦也拦不住，只好等唐将军你们回来予以通报……”士兵最后低声应道。

    “不对，事情有些太蹊跷了……”陆菁心中顿时紧张，眉头皱紧暗暗道，“今晚萧大哥照顾苏姐姐无空，傻蛋和武孝去后谷运粮，我去朱元璋那边相议战事……我们都刚好无暇抽身，身为军将的，只有秦大哥一个人留在营中，而内应的消息偏偏正好就在这段时间传来——这绝不是巧合，像是有人故意而为之，了解局势的一切，在幕后操控……”

    ……

    （现实中）……

    将之前的线索串联起来，一个“嫌疑”的身份渐渐浮现，陆菁不禁冷汗直流，一种可怕的想法涌入心头，陆菁越想越害怕……

    “不会吧……”陆菁像是锁定了“目标”，暗暗振声道，“难道是……朱元璋？——敌城安插内应，只有他能知晓敌我双方的一切动向；而且昨晚恰到好处，不但安排傻蛋和武孝运粮任务，还单独把我叫去主营，苏姐姐昏迷，萧大哥又无心顾事……昨晚军中只有秦大哥一人能以决策，如果朱元璋暗中操纵，‘骗’秦大哥领兵入瓮，现在看来，只有他有这个可能……可是为什么，他有什么理由要害秦大哥……”

    “菁儿，你是不是想到了什么？”看着陆菁踌躇的表情，唐战不禁问声道。

    “也不对啊，就算朱元璋真的对敌我两军所有动向都了如指掌好了，但他没有办法安排敌军的部队；秦大哥和樱妹遇难，是遭受了蒙元部队的伏击不假，显然朱元璋是没有本事号令敌军的人马才对……”陆菁想到其中的疑点，又显犹豫道，“但现在能满足‘了解敌我两军动向’条件的，只有朱元璋一人不假……可没理由要害死秦大哥，更别说梭使敌军部队在这埋伏，就算朱元璋再有心机，也不可能办到……那到底是为什么，真相究竟为何？昨晚到底是谁，是谁寄去秦大哥那封‘绝命军令’的……”

    想到这，陆菁似乎又有别的想法，命手下安置好秦氏夫妇的遗体，自己则转身欲要前往他处。

    “菁儿，你去哪儿？”唐战看着陆菁举步，不禁问道。

    “去中林那里……”陆菁面无表情道，“刚才来的路上，萧大哥和苏姐姐不是离开部队，前往那里了吗？萧大哥说中林那边有动静……现在事情一头雾水，完全找不到头绪，到中林那边看看情况，兴许还能找到什么线索……”

    说完，陆菁径直离开了西林。

    “菁儿，等等我……”唐战不放心，遂也紧跟了上去……

    “事情太奇怪了，感觉不明却像一直近在咫尺……等着吧，我一定会找出幕后元凶，替死去的秦大哥和樱妹讨回公道！”陆菁心中暗暗发誓道……
