------------

第九百三十二章 再失理智

    胥谷中林，胡夷狄与陈世今决斗的战场，如今已是乱木交横、废墟一片……

    “怎么会……这样？”萧苏二人赶到为时已晚，回首所见，只有胡夷狄冰凉的尸体，伏倒在血泊之中，周围尽是散落一地的金刀，倒木破土之下，一条条惊悚的沟壑流血浸染――很难想象，这里究竟发生过何等惨烈的搏斗……

    “为什么胡兄会在这里……”追身至此，本来只是救援秦羽慕容樱二人，却怎么也不会想到胡夷狄竟随从其中，看着血泊下的遗骸，萧天两眼失神，震惊难平道。

    苏佳更是“吓”得精神无常――还没从“陌谷一战”的阴霾中走出，却又再见朋友的殉亡，苏佳此时尽显绝望与痛楚，跪倒在地，凝手难行。

    “这里到底发生了什么……”看着满目狼藉下碎落一地的刀刃，林中巨木皆然倒塌，鲜血挥洒层林尽染，萧天不觉暗暗惊忧，“到底是谁……胡兄这么高的武功，居然也会……”

    苏佳仍旧悲痛说不出话，单手抓起地上的石块，心中愤苦，指甲陷进岩中的泥缝，两眼哭红欲泪无声……

    “苏姐姐，萧大哥……”然而，正在二人踌躇间，背后却传来陆菁的呼喊――从西林急急忙忙赶来，和唐战一起，却怎么也不会想到，这里也是一片痛彻心底的“绝望之地”……

    知道唐战和陆菁到来，萧天却并没有回应，也许沉浸在胡夷狄战死的伤痛中无以自拔，此时的萧天欲声难忍……

    “这是……胡兄？！――”唐战看着胡夷狄的遗体，两眼惊愣不敢相信，不禁绝望惊呼道，“秦兄弟和樱妹遇难，为什么连胡兄也……”

    “你说什么，秦兄弟和樱妹……他们怎么了？！――”听到秦羽和慕容樱的噩耗，萧天瞪眼回头问道。

    “他们……”唐战半天说不出口，虽然他清楚，萧天和苏佳已经知道了这个真相。

    “他们在胥谷遭到埋伏，死于乱箭之中……”陆菁两眼无神道出了实情，看着血泊下胡夷狄的尸体，心中再添一道伤疤。

    “连秦兄弟和樱妹也……”仿佛在一瞬之间跌入地狱，萧天眼神浑浑颤抖，空气中霎时弥漫着血伤与沉痛，无比压迫的窒息接踵而来。

    “昨天还好好的，没想到一夜间的分离，竟然……”唐战也抑制不住心中的悲痛，咬牙难忍道。

    陆菁更是愁添哀落，苦苦落泪道：“樱妹好不容易怀上孩子，本想让孩子出生看到天下太平，却没想到……没想到……”陆菁愈加说不下去，一手捂着嘴，泪含伤情道。

    萧天慢慢转过身，看着倒下的胡夷狄，脑海中尽是过往昔日英姿飒爽的身影……

    （回忆中）……

    ……

    “苍龙大侠果真是英雄盖世，我胡夷狄由衷敬佩，能交你这个兄弟，此番也不枉居明城一行！”

    ……

    “哼，我还得替你还有丐帮的人引开官府的矛头不是吗？今日刺杀行动完成，你我二人也是各不相欠，此后数日恐怕未能相见……不过说实话，我倒是真想和苍龙兄弟你有机会能够堂堂正正地较量一番，若是他日有缘，希望可以如此……”

    ……

    “我可是说过了，我还要和苍龙兄弟你对决比武呢，我可不会留在逸仙门那个‘安详之地’……我胡夷狄南下中原，本就是为了和中原好手做番较量。现在还没有打败苍龙兄弟你，我怎么可能就此离去？”

    ……

    “等着吧，总有一天我胡夷狄会亲手擒杀敌军主将，立军中头功，给苍龙兄弟你和苏姑娘证明看看！――”

    ……

    （现实中）……

    胡夷狄生前的豪言壮语，仍在萧天脑海中历历在目，还没完成当初的志愿，如今却是战死沙场，萧天看在眼中，甚是悲痛。

    “你说过的，总有一天要亲擒敌将……”萧天满目悲凉遗望，苦涩低语道，“可是你却在这里……在这里……”

    “到底是什么人，是谁害死胡兄弟的？”唐战不禁愤恨问道。

    “胡兄弟武功盖世，‘关外第一高手’名震江湖，一年前在居明城，我和他对决平手……”萧天努力压抑心中的痛楚，暗暗说道，“能杀死胡兄弟，这个凶手一定武功绝顶，世间鲜有能敌之辈……”

    “而且，胡大哥一定是随同秦大哥和樱妹来的……”陆菁在一旁低着头，不经意道，“凶手是同一人――既掌握着蒙元兵权，又有能打败胡兄弟的绝世武功……”

    “陈世今……”忽然，在一旁久久未发话的苏佳，低语一句说出口。

    “佳儿你说什么？”听到“陈世今”的名字，萧天转头惊问道。

    “掌握兵权，绝世武功，除了他还能有谁……”苏佳跪身低着头，发鬓下难掩血仇的眼神，语气愤然道，“而且战场废墟之处，这些剑痕都是‘追风剑法’的招式……是他不会错的，是他害死的秦大哥和樱妹，是他害死的胡兄！――”两眼杀意骤起，苏佳突然抬起头，眼红的泪光逐渐转为血红的杀气。

    “陈世今？不会吧……”萧天有些不敢相信，但更关键的，萧天更担心现在苏佳的情绪。

    “敌军将中，能打败胡兄的，陈世今确有很大可能……”陆菁听了，在一旁暗暗揪心道，“这么说来，害死秦大哥和樱妹的人，就不是朱元璋了……可是没道理啊――陈世今是如何把内应密信交到我军帐中的？难道说他已经对我军的情报了如指掌，还是说我军安插在敌阵中的间谍内应被发现了……”一种疑惑却又让人不安的想法，在陆菁心中萦绕徘徊……

    “陈世今，我不会原谅他……我不会原谅他……”苏佳心中恨意再起，像是又回到“鬼陌之谷”上走火入魔的情态，抓着石头的手劲愈来愈紧，指缝间甚至刮出了血丝，嘴角忿忿道，“他背叛了师门，致使我们亲友分离，连小红姐姐也因故殒命……现在他又害死了胡兄，害死了秦兄弟和樱妹……我不能原谅他……我要亲手杀了他！――”

    “砰――”一声脆响，苏佳单手抓碎了石头，两眼再度红血冲顶，心中满含着杀意与痛恨，“鬼陌之谷”上望闻生畏的“入魔之态”再度迭起。

    “佳儿……”萧天心里看着着急，殊不知情绪已然崩溃的苏佳，会又做出何等不理智的举动……

    “如果真是陈世今干的，潼关一战，我绝对不会放过他！”唐战情绪亦然激动，攒紧着拳头愤愤然道。

    提回战事，陆菁心中不禁一紧――虽然亲友离去悲痛不止，但陆菁心中没有忘记，昨晚朱元璋给自己下达的“绝令”……

    “十天之内拿下潼关，堪比登天之难的任务……”陆菁心里隐隐担忧，虽有初计却难平复，“可是秦大哥和胡大哥先后殒命，讨伐之行真能成功吗……”

    想到这里，陆菁从腰间莫名掏出一份锦囊……

    “我要杀了陈世今……我要杀了陈世今！――”苏佳怒从心中起，一股血仇俱发的内力勃然而生，两眼杀气满露凶光，不顾身上余留的伤痛，起身便想追仇而去。

    看得出来，苏佳情绪再次失控，虽然不比“陌谷一战”的“魔态”，但满仇怨恨集怒于身，遭受亲离两度打击，情绪与理智已然崩溃……

    “佳儿，你没事吧？――”萧天在一旁看着揪心，不禁忧问道。

    “我要杀了他……我要杀了那个浑蛋！――”听不见任何人的呼喊，苏佳起身飞步轻功踏起，便往潼关阵地赶去。

    “佳儿！――”看着苏佳情绪失控，萧天想要去追，却又放不下唐战和陆菁二人。

    “‘陌谷战败’打击未完，现在又遭遇朋友殉亡……苏姑娘……”唐战看着苏佳“崩溃”，心中顿起一股伤寒。

    萧天当然不会放苏佳“任由”，自己想要去追，回头冲唐战陆菁二人道：“唐战兄弟，菁妹，佳儿交给我就好……如果短时间回不来，军中的一切就拜托你们了！”

    说完，萧天转身准备离去。

    “萧大哥，等等――”然而关键时刻，陆菁在后面叫住了萧天。

    像是有重要嘱咐，萧天下意识回头一望。

    “呼――”一道锦囊飞掷身前，萧天单手接住，一脸疑惑地望着陆菁。

    “战事危机，如果遭遇变故短时间回不来，这道锦囊是我给你们的安排……”陆菁一脸郑重道，“记住了――之后几天，无论你和苏姐姐听到我军可能的任何境况，你都不要去揣度或受影响，你只要按照锦囊里我说的去做就好！”

    “嗯……”看着陆菁坚毅的目光，萧天信任点了点头，遂转身追赶苏佳而去……

    “拜托了，我把一切赌在上面……萧大哥，苏姐姐，你们一定不要有事……”陆菁心中暗暗嘀咕，似乎已然谋略计策……

    胥谷一战结局悲惨，萧天追赶苏佳不知行踪，而唐战陆菁等人，则是带着逝者的遗体，情绪低落回到军营……

    在军营草草办完了丧事，已经快到天黑，悼念着逝者伤怀与悲痛，营中士气一片低落……

    “置办好了遗事，托人将秦氏夫妇的棺材，送回沂州去吧……”简单的丧礼，沉痛更甚，陆菁望着秦羽慕容樱二人的遗体，低声说道，“秦大哥是沂州的英雄，他理应归根在自己的故乡……”

    “我知道……”唐战苦苦低吟一句，丝毫不掩内心的伤痛……

    “报――”然而正值沉哀间，营门处却传来了不和谐的报令。

    唐战和陆菁收回表情，转而一脸严肃望去。

    “皇上诏令――”是朱元璋的亲传谕令，“潼关战局不容拖延，命常遇春左属先锋军，明日辰时发兵讨伐，不得有误！”

    这边将之亡痛还未缓息，朱元璋却迫不及待下达了发兵军令，陆菁看在眼里，心中不免再起提防。

    “十天之内拿下潼关，朱元璋今天就等不及了吗……”一边是逝者之痛，一边是军令之紧，陆菁赴命夹杂其中，举阵煎熬……

    传令军士离开后，陆菁不得不收回悲伤，重新着眼于潼关战局。

    “菁儿，秦兄弟和樱妹刚走，现在营中士气低落，皇上为什么让我们这个时候发兵？”唐战不解担忧问道。

    陆菁或许知道答案，但是她不能说……

    “皇命不可违，明日发兵就明日发兵……”虽然难以接受，但陆菁似乎早就预料到结果，心揣计策说道，“潼关一战我已有用兵之策，傻蛋，一会儿待我和你慢慢说来……”

    回到帐下，陆菁将自己的计策知无不言地告诉了唐战……

    深夜，军营马棚……

    丧事办完，营中收队，陆翎负责安置骑军作息与战马，本来这些都是秦羽的任务，现在将逝亲离，所有的重任全部压在了陆翎一个人身上。

    得知秦羽战死的噩耗，陆翎也不免伤痛，想起昔日洛阳一战，自己首日出征，对峙之将即为秦羽，陆翎心中不免伤怀……

    “武孝，还在忙呢？”忽然，背后响起了陆菁的声音。

    “老师？”陆翎依然以尊师相称，不禁问道，“这么晚了，有什么事吗？”

    “皇上刚才传来诏令，明日我军主力出征潼关，要与敌军一决雌雄……”陆菁简单叙述今晚的事道，“但是你也知道，秦将军和慕容将军今日之故……”

    “营下损兵折将士气大伤，忌惮用兵是吗……”深谙兵法的陆翎，暗暗应声道。

    “可皇命不可违，就算全军士气低谷，我们也要发兵……”陆菁先是哀叹一句，随即道，“潼关一战僵持数久，不能再拖下去了，欲要制胜强敌，须得一计破之……”

    “老师想到了计谋是吗？”深知陆菁想法的陆翎，不禁反问道。

    “嗯……”陆菁定然点了点头，遂冲陆翎郑重说道，“这个计谋的关键之一在于武孝你――现在秦将军战死，萧苏将军不明去向，军中无以重将，一切重担交付于你，你能完成吗？”

    陆翎听了，自信笑言道：“当然，我可是老师你的徒弟，一定不负老师期望！”

    陆菁信任点了点头，遂也将一道锦囊郑重交给陆翎……

    “一切成败就在此计――这将是我平生以来，最冒险的一道计谋……”陆菁心中暗定说道……
