------------

第九百三十三章 煎熬之战（上）

    翌日，琥丘崎谷……

    接受不了朋友殉亡的悲痛，失去理智的苏佳，在山谷中整整跑了一夜——她很清楚杀害胡夷狄，以及害死秦羽慕容樱的凶手，就是陈世今，她抱定着亲手复仇的信念，不顾自身的血泪与伤痛，毅然决然誓与陈世今一做了断。

    可是“陌谷一战”的惨败，苏佳内伤仍未痊愈，现在复仇权当冲动，就算找到了陈世今，也不过是送死……心里只有仇恨，完全丧失了理智，内心夹杂着旧痛与悲怨，苏佳的精神已然跌入深渊……

    “陈世今，你害死了胡大哥，害死了秦大哥，害死了樱妹……我不会放过你，我要亲手杀了你……我要杀了你！——”心中的饮血愈加强烈，苏佳脚步驰入疾风，一晚跨过了高山险谷，把担心追赶自己的萧天抛置远后。

    “额……”然而，“天神剑法”走火入魔的内伤依旧未息，苏佳奔跑中胸前不时传来窒息，刀绞难忍火烧之感，终于承受不住伤痛，停下脚步艰难喘息……

    “呼……呼……”深感着额头上低落的冷汗，血痛的双手不禁瑟瑟发抖——显然走火入魔的内伤开始复发，如毒蛇一般侵蚀着苏佳的身体，如果继续强撑下去，别说去找陈世今拼命，自己倒先可能体内暴血而亡。

    “可恶，身上的伤……又开始发作了……”苏佳跪在地上，两手撑地，体中内力翻滚涌动，似要迸发般冲破全身，剧痛难忍，苏佳不由暗惊道，“‘天神剑法’走火入魔……这就是我……自食其果是吗……”

    心智一度陷入绝望，想起“鬼陌之谷”的悲剧，苏佳心中像是永难解开的绳结，不断折磨着精神与肉体，那是一道永远无法忘却的噩梦……

    （回忆中）……

    “因为你，我的父母殒命；因为你，红云无辜被害……”郑羽化恨心上头，情绪愈显激动道，“我曾经心软放了你，甚至答应红云，一起守护同为孤女的你……可你相继害死我的父母，害死红云，夺去了对我来说在这世上最亲的人，我怎么可能不恨你？我不光恨你，我恨我自己，当年没有狠心将你杀死！如果没有你，我不会如今一个人孤苦伶仃，整日悼念逝者的悲痛……我真的好想杀了你，替我爹娘，替红云报仇——尤其是红云，她那么善良，愿意放下过去的成见与恩怨，甘心照顾你一辈子，可你却……可你却……为什么，为什么红云会摊上你这样一个‘丑陋自私’的人，她凭什么要为了你这种人丢掉性命？为什么！！！——”

    郑羽化越说越狠，每一字，每一句，充斥着无比的血意与斥痛。而苏佳在对面听得清清楚楚，郑羽化痛心，自己也跟着痛心；而郑羽化的每一句愤恨，似乎都转化为每一道恐惧，深深刺痛在苏佳的心头。

    “不是的……我不是的……”苏佳像是失去了镇定，身体瘫倒，颤抖不止，瞳孔中的畏惧由内及出。加上走火入魔的身体负荷，肉体和精神承受着前所未有的双重折磨，压得自己喘不过气——现在在苏佳眼里，有的只是惶恐与惊怕。

    但郑羽化似乎还未“意尽”，继续斥恨道：“当年如此，现在也是如此——你为了自己的私人恩怨，追求力量，不惜伤害自己的朋友，不惜走火入魔……”

    “我……走火入魔……伤害……朋友……”苏佳意识已经完全乱了，只字只句颤抖道。

    “不是吗？”郑羽化继续道，“看看你现在的样子，为了获得‘天神剑法’的力量，走火入魔、自伤性命，简直就是个恶魔！”

    苏佳听着郑羽化的斥言，低头注视着血痕累累的双手，以及余光瞟见自己魔女般散乱的长发，两眼惊恐、摇头不止道：“不……这不是我……这不是我……”

    ……郑羽化瞟了一眼萧天，冷冷一笑，继续冲苏佳斥道：“再看看小师妹你现在做的——为了私仇，甚至连最爱的人都伤害，你简直就是灭绝人性，岂有苟活于当世之理？”

    苏佳这才想起来，就在刚才自己走火入魔发疯一刻，为了和郑羽化一绝了断，自己甚至出手打伤了萧天……

    “没错，就是你！”郑羽化变本加厉道，“看看你丑陋的样子，为了报仇不顾一切，已经害死了红云，现在连你自己最爱的人也伤害……你根本就是一个没有人性的魔鬼，你早就该从这个世界上消失！”

    ……“额……”苏佳想要拿起鬼刀再予反抗，怎奈刚才“血狱狂刀”体力耗尽，身体又因走火入魔负荷无法动弹，如今好不容易站起身，却只能眼睁睁看着对面的“杀剑”袭来，自己无以躲避……

    “嫉恨攻心，枉顾人情，像你这种人，根本就不配驾驭‘天神剑法’！”郑羽化举剑身前，聚力狂然道，“我说过的，在你死之前，我会告诉小师妹你所有的真相……现在你已经知道了，就让我送你上路，以致我死去的爹娘、还有红云一个交代好了——”

    言语间，凌芒之刃混沌骤聚，霎时风云席卷天地色变——“天神剑法”第二式“珏之神剑”，集于“追风九剑”之剑灵，雷鸣般轰咆的剑风，汇聚寒芒锋刃之一点，狂震集外，裂地开天，纵惊一式，可碎神尘……

    “……最后让你死在‘天神剑法’之下，算是对小师妹你最后的倾悼……”郑羽化面容冰冷，如死神般凝视着苏佳，挥剑斩击道，“再见了，小师妹！——”

    “呼——”剑风呼啸，撕裂乾坤，“珏之神剑”狂芒之力，飓风席卷般，冲苏佳正面断杀而去……

    苏佳全身动弹不得，这一“杀剑”自己根本无以躲开——死神临近的剑光，狂风突面的冲击，苏佳两眼怔视，露出前所未有的恐惧……

    “啊！！！！！！——”一声撕心裂肺的痛喊，苏佳正中“天神剑法”之剑光，霎时如同四肢断裂般，前所未有的痛苦瞬时传遍全身——苏佳两眼惊恐，最终被“神之剑光”所埋没……

    （现实中）……

    “啊！！！——”那种伤的痛楚，血的殷红，魔鬼般的记忆仍旧印刻在苏佳脑海中——苏佳恐吓中惊喊一句，濒临死亡的窒息之感再度袭来，冰冷而肃杀。

    一边是对陈世今的誓死血仇，一边是对郑羽化仇恨天罚的自愧，矛盾的命运降落当头，苏佳承受不住这苦命的纠结。

    “是我害死了小红姐姐……我是个恶魔，我不可原谅……”苏佳一边摇头哭喊，一边又见血杀意道，“这一切都是陈世今……都是那个混蛋‘造就’的一切——我要杀了他……我要杀了他！”

    情态近乎疯癫，苏佳已经到了绝望的谷底……

    “好可怜的女人啊，居然被命运折磨得这么惨……”然而，正在苏佳煎熬一刻，身前却响起一句诡异的的轻蔑。

    苏佳顿杀抬起头，哭红的眼泪下，杀气夺然而现——看清楚了，站在身前的，是灵影教弟子数人。

    “你们这帮家伙，是司马寒衣的……”苏佳想起了灵影教，忍着屈痛的双脚艰难站起，愤然凝问道。

    “不错嘛，居然还记得我们教主……”头领弟子轻笑一声，随即道，“当然，我们也认识你……‘江湖博’之一，以‘断魂刀法’名震江湖的奇女子，却没想到在‘鬼陌之谷’走火入魔，落得惨败收场……”

    “你们居然知道，‘鬼陌之谷’的事情……”眼见灵影教众人竟知道自己与郑羽化“陌谷一战”之事，苏佳惊疑中带着悲愤问道。

    “我们灵影教弟子潜行广布，通晓江湖万事，‘鬼陌之谷’神剑一战，三十年前同门恩怨重演，我们当然也看到了……”头领弟子继续笑道。

    “你们到底想怎么样？”苏佳扶着伤痛的肩膀，咬牙定问道。

    “当然是找你，还有苍龙大侠……”头领弟子继续轻蔑道，“不过真是可怜啊，被命运折腾成如此之苦，昔日的‘江湖奇女’，如今却落得这般凄惨下场……”

    “少废话！——”苏佳根本懒得和这帮“乌合之众”多费口舌，拔刀质问道，“你们既然结行前来，一定军事上先有密谋吧……快告诉我，陈世今在哪里，我要杀了他！——”苏佳的目标，果然只有陈世今。

    “这么急着找陈将军，恐怕是为追风派之恩怨吧……”身为灵影教弟子，了知追风派的数分恩怨，头领弟子不禁笑道，“不过败给了同门首席郑羽化，你自觉还有能力再找昔日师兄一做了断吗……”

    “啰嗦！——快告诉我，那个浑蛋在哪里？！——”苏佳心智再次“暴走”，怒声斥喊道。

    “我没猜错的话，‘鬼陌之谷’一战，苏姑娘你身受重伤还未好吧……就算你见到了陈将军，也不过是枉死的份……”头领弟子知道，苏佳此时正值重伤，丝毫不将其放在眼里。

    “陈世今总会死在我的手上，我一定会杀了他！——”苏佳举起鬼刀，强忍着伤痛的折磨，杀意决然道，“快告诉我他在哪儿？！——谁要敢挡我，我今天一定让他碎尸万段！！！——”

    “凭你现在的样子，别说是陈将军，你连我们也未必是对手……”头领弟子继续笑道，“反正教主有令，命我们亲手解决你和苍龙大侠……既然苍龙大侠现在不在，那就从苏姑娘你动手好了——”说完，与周身弟子围以列阵，连环刀刃再起“婵依”，欲图要在这里解决苏佳。

    “找死！”苏佳冰冷肃杀一句，鬼刀在手先发制人——寒芒利刃洞天劈下，“破空斩”凌芒即闪，正冲“婵依阵”中弟子身前而去。

    “哼，连气都喘不过来，还想以一敌众……”头领弟子冷笑一句，示令同门连锁并上，连环刀刃闪瞬化为“七角之阵”，“婵依星寒”破宇而出，不但从容挡下“破空斩”的中袭，并以刀光冥闪之力，将“断魂刀法”一斩为二，反冲便朝苏佳锋前而去。

    苏佳重伤本未痊愈，出刀动招已是艰难，现在“婵依阵”化为强攻之态，愣是寒境之下徒增一层冰霜。

    “啊——”苏佳伤体反应不及，不但出招毫无威胁，敌人简单举阵一式，自己也不及躲开——鬼刀正吃一计“星寒”，苏佳连人带刀被冲倒在地。

    “啧啧啧，这么简单的招式都躲不开……”头领弟子看在眼里，冲苏佳冷嘲热讽道，“看样子，‘陌谷一战’给你的打击，不仅仅是身体上的……真是可怜的女人，被命运折磨得死去活来，现在大仇未报，还要受苦于我们……”

    “额……”苏佳听着心中怒火，但怎奈身体不听使唤，想要恨不得立刻杀了这帮杂碎，却因伤痛缠身心有余而力不足，别说御刀横扫众敌，自己能否在这“婵依阵”中活命还是未知；强忍着伤痛站起身来，苏佳凝然杀意道，“我要杀了陈世今……谁要敢挡我，我要让他受千刀万剐！——”

    苏佳忍痛重新振起，颤抖的右手再御挥刀——“鬼影魑魅”裂斩即下，刀芒幻化八面分闪，决然夺命般便朝灵影弟子众人而去。

    刀法虽强，可现在的苏佳内伤心魔缠身，功力六成都不及，血痛夹杂之下，对决攻守皆为勉强，更别说在这令人绝望的“婵依阵”中。

    果然，灵影弟子不紧不慢，快人身法变换着阵脚，连环刀刃驱行而上，“婵依星寒”再度叠起，轻而易举便化解了苏佳的“鬼影魑魅”……

    苏佳看在眼里，知道缘由自己使力不及，可现在遭受心体双重折磨，不痛倒下已是庆幸，更别说还要搏命和“婵依阵”中敌人糜战。

    “‘陌谷一战’走火入魔，现在就只有这点气力了吗……”头领弟子冷冷一笑，举刀并链，恶语相寒道，“既然如此，让你继续尝尝折磨煎熬的滋味儿好了……”

    “呼……呼……”苏佳一边忍痛喘着粗气，一边坚毅凝视着敌人……
