------------

第九百三十四章 煎熬之战（下）

    “‘陌谷一战’走火入魔，现在就只有这点气力了吗……”头领弟子冷冷一笑，举刀并链，恶语相寒道，“既然如此，让你继续尝尝折磨煎熬的滋味儿好了……”

    “呼……呼……”苏佳一边忍痛喘着粗气，一边坚毅凝视着敌人。

    “婵依阵”连环骤刃再起，寒星点点化为行云芒使，四杀分闪奇击而去。苏佳身法应接不上，挥刀盲目冲断，却是没能正中芒心，再吃一记“寒芒”。

    “啊！——”苏佳不禁痛叫一声，体内入魔的沸血与身受刀芒的创伤浑然交错，刹那间如同身临无间地狱，震感万箭穿心之痛，意识已然濒临绝望……

    “终究是英雄末路，让人可悲啊……”听着苏佳惨痛的嘶喊，头领弟子继续道，“昔日武林叱咤风云的奇女子，今日竟会落得如此下场……可恨命运捉弄，孤苦一世啊……”

    苏佳全身被寒芒击飞，重重摔倒在地。但心中仍抱定杀死陈世今的“绝念”，就算是死，在此之前也要咬牙挺住这一关……

    “额……”苏佳右手握紧鬼刀，艰难从地上爬起，承受着内外撕裂的血痛，依旧目光坚毅望着灵影教弟子众人。

    “都这样了，还想继续吗……”头领弟子冷冷笑道。

    “我不会在这里倒下……”苏佳抛开一切幻想，冷酷凝望着现实，咬牙定然道，“在杀死陈世今之前……谁要敢拦我，我会……让他千刀万剐！”

    “都这个样子了，还想着去杀陈将军……”头领弟子眼见苏佳“顽强”的神态，冰冷狞笑道，“内外兼受走火入魔之痛，现在的你不过是个废人罢了，就算反抗，又有何用呢？”

    “少啰嗦……”苏佳提刀坚毅凝道，“不过‘婵依阵’的几个喽啰罢了……‘婵依阵’的弱点我是清楚的，你们别想拦住我……”话语间，沸血之伤痛至深喉——苏佳感觉到浑身像要炸裂般难受，连说话都有些费劲。

    “弱点？哼，就凭那晚苍龙大侠和我等的交手……”头领弟子淡然一笑，不屑一顾道，“实话告诉你，那晚的对决，不过我教阵法神功皮毛罢了。‘婵依阵’的真正恐怖之处，你还未曾有见呢……”

    “‘婵依阵’……恐怖之处……”苏佳一边念叨着，一边心中隐隐担忧——萧天当晚熬斗灵影教众弟子，已是绝境拼至极限，现在敌人若使新招，自己伤残之躯，定然凶多吉少……

    “临死之前，就让苏姑娘你见识见识吧……”头领弟子冷冷一笑，遂冲阵中弟子喊道，“‘婵依天狼’，列阵——”

    “婵依……天狼……”苏佳忍痛凝望着刀阵，感受着地脉下传来的阵阵搏动，她知道等待自己的，会是险恶无比的绝境……

    “婵依天狼”阵法即开，十几道铁索据角而变，凌芒飞闪数道金光，霎时阵心如同疾电风雷，内力窒息冲合一处。

    “额……”苏佳站在阵心，明显感觉到全身四周被挤压般，及莫名内力沉重压迫难以呼吸，双脚发麻站稳不定，单膝跪地举足不起。

    但苏佳还在咬牙坚持——就算走火入魔伤及重身，自己说什么也不能败给这些个“杂鱼”……

    “再见了，苏姑娘……”头领举刀回响一式，霎时“风雷”疾骤狂出，电影刀芒震天劈下，以其四周连刃聚灵，正中心欲一招将苏佳毙命。

    “开什么玩笑……”苏佳奋力压抑着体内的“狂血”，举刀起身洞穿而上……“呼——”劲涌刀风疾鸣呼啸，“降雷刀”斩天而出，与“婵依天狼”之绝刃正拼当头，只听“咔擦——”数声巨裂，苏佳头顶上方不禁风云纵变、寒芒杀响。

    “断魂刀法”威力精强，“降雷刀”更是苏佳自创应手之势，但身受走火入魔之苦痛，苏佳举刀出手力不足矣，纵穿拼刀一刻，自己终究落得败阵……

    “啊！——”又是一声惨叫，纵下的刀芒之气，正穿苏佳身前，一股冰冷热焰夹杂的剧痛，苏佳顿时如临地狱，撕心裂肺般痛楚再度袭来。

    但好在“降雷刀”抵御了“婵依天狼”的绝多刀芒，苏佳被“寒芒”击落，仍旧坚忍着能够站起……

    “还挺顽强嘛……”头领弟子看在眼里，不禁冷冷一笑，“但是三番几次下来，你还能坚持多久呢？”

    “我不会……在这里倒下……”苏佳强支着痛麻的手臂，两眼见血道，“你们这帮家伙……我一定会杀了你们……”

    “还在逞嘴硬……那这一次，就打得你再也站不起来好了——”头领弟子露出狰狞的面容，刀口溅血般，似乎已然将苏佳钉在了死架之上。

    “婵依天狼”再起，仍旧重复刚才一式，举头寒芒风云疾电，欲朝苏佳头顶袭来。

    苏佳努力挪动着血痛的双脚，起步施展“灵燕飞身”，欲躲开阵心上方的寒芒奇袭。怎奈“入魔”之痛已至心骨，苏佳全身都感觉到溢血般撕痛，不但挥刀出手无以及力，就连轻功步伐也迟钝几许……

    “想躲开是没用的！——”头领弟子看在眼里，狂叫一声，遂命阵中众人变换身法。

    “叮叮叮叮——”霎时阵中铁索寒响，灵影弟子十几人围阵，身形如影一般，快于苏佳数倍疾动——苏佳眼中顿时虚影回转，找不准突破之出口，头顶上方“天狼之刃”近在咫尺，局势已然危急之前。

    稍许了解“婵依阵”弱点，“制其人而破其阵”，苏佳虽然眼前迷茫，但目标十分坚定……“灵燕飞身”加快脚步，并未纵身飞跃跳起，而是御前疾行两三身位，就在“婵依天狼”寒芒纵下一瞬，自己身形压低重心，划步飞窜而去……

    “轰——”一声惊响，“天狼之刃”劈下，正中地心，激起碎裂尘土——苏佳划步一式，正好躲开了寒芒的突袭，逃过一劫……

    “被她躲开了吗……”围阵窜移的头领弟子所见，不禁暗暗道，“但也只是躲过了‘致命之刃’罢了，你别想破了‘天狼阵’……”

    正在头领弟子冥想间，苏佳双脚划行变招——“冲足二段式”飞转即出，苏佳这一招不仅仅是躲过“致命之刃”，更是主动破阵寻机。

    “呀啊——”强忍着身体的剧痛，苏佳灌注全力一脚，飞行身位踢向阵围，欲图以拳脚肉搏突破阵口……

    “铛——”飞脚正中连锁节中——这一脚还真有奇效，击中了“婵依阵”连环之铁索，本以“环形飞影”的灵影教弟子众人，不禁被苏佳的脚力带滞下来。

    “额……”然而，虽然停下了众敌的围阵，可真正受伤的还是苏佳——单脚缠至铁索刀刃之上，靴底划开血口不说，灵影教众人合举之内力，自己单脚根本难以抵御……

    “哼，搏命的一式，躲开‘致命之刃’的同时，想要潜行破阵是吗……”头领弟子看在眼里，冷冷笑道，“不过你太天真了，你这么做，不过也是把自己的弱点暴露出来罢了……”

    话音刚落，一阵寒风……

    阵中连环刀锁忽而急转，正朝“困阵”的苏佳而去。苏佳像是好不容易找到突破口，却被寒芒围杀逼迫，不得已提刀暂退数步，再次回到“婵依阵”阵中……

    “重伤之下，还能在‘婵依阵’中寻以主动奇袭，我不得不佩服苏姑娘你一句……”头领弟子自觉胜券在握，冷嘲不止道，“但你也只有到此为止了，我是不会再让你寻求破阵的机会的……”

    苏佳凝视着双眼，似乎心中下定着什么，从腰间逃出几份莫名之物……

    “‘婵依天狼’，列阵！”头领弟子狂喊一句，头顶疾风裂刃再起。

    苏佳看在眼里，心想再以刚才“莽撞”突阵，对方必然提防在前，眼下头顶“绝刃”在上，自己还得顽强周旋……

    “噌噌——”寒芒裂刃电闪疾风，自“婵依天狼”阵中聚灵，纵劈苏佳头顶而来。苏佳咬牙忍受着伤痛，继续施展“灵燕飞身”，先行躲开每一道“致命突袭”。

    “砰——砰——”电刀飞闪疾芒骤下，击碎地上的层岩裂土。苏佳拼使着全力，不偏不倚躲开每一道致袭，可全身伤情愈加绝痛，再这样拖下去，自己定会衰竭痛死而亡……

    “还挺能躲嘛……”头领弟子看着苏佳在阵中“灵步”飞闪，“天狼之刃”尤未命中，不禁狰狞一笑，“哼，可你现在重伤垂危，继续耗下去，又能躲多久呢……”

    想要在阵中耗死苏佳，头领弟子与灵影教众人加快“婵依阵”的旋转——铁索身法疾影变幻，加使凝聚“天狼之刃”的绝力，更本看不清阵中众人的身形。

    可不知为何，举阵之中，有一处连锁刀刃似有截断，挥变起来有些僵硬……

    苏佳不会再徒以待毙……躲开“绝命之刃”的同时，苏佳左手挥舞银针暗器，正冲御阵旋转灵影众弟子而去——原来刚才苏佳从腰间掏出的，是自己随身携带的暗器。

    但这些，也早就被灵影教众人看在眼里。

    “哼，这种儿戏般的伎俩，也想破了‘婵依阵’？别笑死人了……”头领弟子却并不放在眼里，即使苏佳暗器相使，自己等人也丝毫不畏……

    “叮叮叮叮叮叮——”霎时，围阵响起无数密密麻麻的骤响——那是暗器飞在铁索上的声音，看来苏佳这一手“暗器飞袭”，也并未起到奇效。

    但苏佳却并不放弃，依旧挥舞着手中的暗器，直到自己身上的暗器全部使完，自己才善罢甘休。

    当然，所有的暗器全部射中铁索，并未有一道伤及灵影教弟子，如以此等简单之法破阵，显然是有些“天真”了……

    苏佳使完所有的暗器，鬼刀凌芒在手，欲使出自己全身之力，冲袭“刀阵”而去。

    看见苏佳如同拼死一搏，头领弟子暗笑道：“哼，想最后搏命一招是吗？好，我成全你……”

    连环刀刃再次变阵，霎时“婵依天狼”聚灵之寒刃，由上及中转变前来，与苏佳“搏命飞招”正应相杀。

    “断魂刀法”趋使而上，苏佳强忍着全身剧痛，像是赌命的绝式一招——“凤凰刀法”瞬影截杀，鬼魅之影人刀合一，聚锋一处正朝“婵依”一点而来。

    “呀啊——”苏佳搏命大喊一声，鬼影霎时震地四出，扬起地面的裂石尘土，狂风巨浪般冲袭而上。

    而灵影教弟子众人早已“严阵以待”，“天狼之刃”由及身前，阵中所有锋芒聚为一点，欲以强行挡下苏佳灭神的“凤凰刀法”……

    “天狼”与“凤凰”绞杀，寒芒骤闪冲破狂袭，霎时四处惊天裂变，恍如一切化为尘埃……

    “啊！——”拼杀即过，传来一声惨烈的痛叫……

    是苏佳，最后一式决然搏命，却被“双招”的反噬之力冲飞，落回“婵依阵”中……

    而灵影教弟子这边，聚集寒芒所有，勉勉强强挡了下来……

    最终苏佳的“凤凰刀法”，仍旧没能突破“婵依阵”，现在已然拼到了极限，走火入魔的内伤更深一层……

    “哧——”欲血冲沸不止，苏佳狂吐一口，身体衰疲十分严重，已然到了竭尽的边缘。虽然身体还能站起，但内力已被“消噬”干净，若是继续强行动气，很有可能危及生命。

    最后一招“凤凰刀法”，本有可能冲破“婵依”，但此战苏佳“入魔”未愈，功力不及常时一半，可惜还是倒在“婵依阵”下……

    “看来这就是苏姑娘你的极限了……”头领弟子看在眼中，虽然刚才受了小小的内伤，但依旧凝望着苏佳冷笑道，“真是可惜啊，只差一点你就成功了……”

    苏佳没有说话，只是提刀重新站起，虽然不知道自己是否还能再战下去，但是下定决心复仇之誓，自己绝不能倒在这里……

    “老实说，还真吓了一跳……”头领弟子继续说道，“不愧是‘江湖博’的传人之一，武功内力震宇惊天……只是可惜了，‘陌谷一战’内力耗尽，如今重伤还未身好，落困我等‘婵依阵’中，你也只能拼到这儿了……”

    又一次提起“陌谷一战”之事，头领弟子似乎欲有他言，苏佳不禁冲对方投去寒意的目光……
