------------

第九百三十五章 狂怒悲愤（上）

    “老实说，还真吓了一跳……”头领弟子继续说道，“不愧是‘江湖博’的传人之一，武功内力震宇惊天……只是可惜了，‘陌谷一战’内力耗尽，如今重伤还未身好，落困我等‘婵依阵’中，你也只能拼到这儿了……”

    又一次提起“陌谷一战”之事，头领弟子似乎欲有他言，苏佳不禁冲对方投去寒意的目光。

    “在鬼陌之谷，我可是见到了苏姑娘你的身手……”头领弟子像是故意揭起苏佳的“伤疤”，冷嘲热讽道，“‘天神剑法’毁天灭地，斩灭万物于无形……只可惜了，最后还是败在了郑羽化手中……”

    “额……”想起自己败给郑羽化的一幕，苏佳心中隐隐作痛。

    “还有伤害心爱的人……”头领弟子继续讥笑道，“为了报仇杀死对方，御练剑法走火入魔，甚至不惜将苍龙大侠打伤……这一切都是你做的，那时的你剑临众下，不把任何人放在眼里；没想到如今，却是落得这般下场，真是可怜啊，哈哈哈哈……”

    “你这个家伙……”苏佳强忍着内伤的痛楚，咬牙愤恨道。

    “难道我说错了？”头领弟子还不肯罢休，继续激怒着苏佳道，“你既然为了报仇，不惜伤害自己的朋友，甚至连你自己性命也不顾……看看你现在，因走火入魔自行堕落，如果我没猜错的话，你身边的朋友也渐渐对你感到失望，一个个离你远去了吧……”

    这一句，说中了苏佳心中的恐惧。十分害怕孤独的苏佳，昏迷时的噩梦再度想起――萧天弃自己于不顾，绝望离去的背影依旧浮现脑海，在那一刻自己仿佛坠入深渊，埋没在无情的黑暗中……

    “不是的……不是的……”果然，像是被对方说到了痛处，苏佳承受不住内心的煎熬，再次欲哭跪倒在地，神相极为凄惨。

    “不然的话，为什么独自前来寻找报仇的，只有苏姑娘你一人，苍龙大侠不在身边……”头领弟子刻薄不止道，“如果我没猜错的话，被自己心爱的女人伤害，苍龙大侠恐怕也对你失去了念想，索性离你而去……”

    “不是的……不是这样的……”愈说愈加感到害怕，苏佳两手抱紧额头，苦楚与愤恨交杂，内心一度陷入迷乱。

    而头领弟子像是在故意玩弄苏佳与萧天的感情，冷冷嘲讽道：“难道不是吗？如果他没有抛弃你，为什么留你一人在此，不管不顾你的死活……”

    “额……你住口――快给我住口！”苏佳夹杂着悲痛与愤怒，抱头震喊道。

    “哈哈哈哈――”头领弟子则是在一旁狂笑不止，阵旁一同的灵影众教徒所见，也纷纷投去嘲笑的目光。

    苏佳想要反抗，杀了这帮杂碎，但内力的竭尽让自己心有余而力不足。面对周围无情的“嘲弄”，苏佳心中矛盾绝望，欲哭无泪之际，噩梦中的画面又不时萦绕……

    （回忆中）……

    “佳儿，你居然为了报仇，不惜伤害我……”萧天一副冰冷的面容，死死盯望着已然颓丧的苏佳。

    看着萧天绝情的面孔，苏佳着魔的眼神顿现惊惶，散乱的长发眉眼之下，是一股撕心裂肺的绝望。

    “不是的，阿天……不是的……我真的不想伤害你……”苏佳倒在地上，一脸惊恐地望着萧天，一种从未有过的恐惧涌上心头，苏佳哭泣中瑟瑟发抖道。

    “我为了你付出一切，你却这样对我……”萧天依旧冲苏佳冷冷萧瑟道，“你就是一个只系仇恨的女人，为了目的不择手段，甚至走火入魔、伤害亲友……我真的看错你了，佳儿，你就伴着你的仇恨，一起下黄泉吧――我不要再见到你……”说完，萧天冰冷的面容转身，离苏佳的视线越来越远，直到完全消失在黑暗的角落……

    “阿天，不是的，我不是想要伤害你……”看着萧天离自己远去，自己唯一的寄托碎灭，苏佳情绪崩溃到极点，伤心痛哭道，“阿天，你别离开我……是我不好，都是我的错……阿天……阿天……”

    一句又一句哭喊，却渐渐埋没在黑暗之中。苏佳如同全身缚住冰冷的锁链，伴着沉痛与绝望，挣扎徘徊在暗涌之中……

    （现实中）……

    “啊！！！――”心中承受不住悲痛，苏佳抱头凄喊一声，心智与情绪再度陷入崩溃。

    “哈哈哈哈――”然而，灵影教众人的嘲笑仍未停止，似乎在精神上折磨苏佳，让众人感到无比兴奋，头领弟子继续道，“这样看来，是被我说中了――可怜的女人，徘徊在无情的命运中撕声挣扎……”

    苏佳曾几何时受到敌人如此嘲讽和言辱，绝望至底的她，心中的悲痛转而愤怒……“住口――快给我住口！！！”苏佳抬头无力的嘶喊，再次提刀站起身来，意识却是混乱恍惚，眼角之间夹杂着血泪。

    “真没想到，江湖中曾让人闻风丧胆的苏姑娘，竟也有如此绝望的时候……”头领弟子依旧不肯罢休，更提叙事道，“而且，离开你的，也不仅仅是你心爱的男人……你那些可爱的师弟师妹，恐怕也不愿再见到你，纷纷你离远去了不是？”

    提到这里，苏佳这才想到，自己从昏迷中醒来后，徐双等人都不在自己身边，心中悲痛的同时，更添一道隐隐不安。

    “伤害了自己心爱的人，又不能保护自己的朋友，真是可悲啊……”头领弟子冷冷说道。

    “你怎么会知道……”苏佳凝神不禁问道，“你为什么……你为什么会知道小双他们的事？”

    “想知道吗？看苏姑娘你一蹶不振的可怜模样，在你临死之前，给你看样有趣的东西好了……”头领弟子冷冷一笑，随从背后拿出一样东西――是佩剑，其形小巧玲珑，像是女子用的剑器。

    苏佳看在眼里，神情不禁一怔――这把兵器她太熟悉了，正是徐双随身携带的佩剑。

    “那是……小双的剑！――”苏佳不禁惊喊道。

    “看来你认得嘛，总算让你提点精神了……”头领弟子继续冷笑道。

    “为什么？为什么你会有小双的剑――快回答我！！！”预感到徐双等人可能遭遇灵影教毒手，苏佳紧张大喊道。

    “你说呢？”头领弟子继续“卖关子”道，“那三个丫头小子，被我们逮到关在牢里，好好‘伺候’着，正等着你和苍龙大侠前来‘上门’呢……”

    “你把他们关在哪儿了，有没有伤害他们？快告诉我！！――”苏佳继续惊声问道。

    “谁知道呢？我没有伤害他们，不代表教主没有伤害他们……”头领弟子还在激怒着苏佳，故意嘲笑道。

    “啊！！！――”脑中像是炸裂一般，苏佳情智崩溃到了极点，发出一声凄惨的悲鸣。

    “哈哈哈哈――”头领弟子则是笑得愈加狰狞，狡黠凝望苏佳道，“痛苦吧，绝望吧，为自己的无能挣扎吧――走火入魔的痛，或许不能让你刻骨，但失去亲人朋友的痛，你一定不会忘却吧！哈哈哈哈――”

    苏佳情绪崩溃一阵，遂低头发下掩埋目光，持刀的右手愈加颤抖，却是散发着隐隐杀气……

    “怎么，现在绝望得说不出话了吗？”看着苏佳突然安静，头领弟子冷冷问道。

    良久，苏佳抬头应声开口……“你们这帮混蛋，我要让你们死无全尸！！！觉悟吧――”苏佳突然惊神骤喊，两眼凶光夺然而现，似乎能够杀死对方。

    苏佳这一喊却是惊兀，灵影教众人不及反应，着实被吓了一跳。

    头领弟子这边，突然见着苏佳“狂躁”，努力镇定说道：“虚张声势吗？哼，走火入魔内伤的你，再怎么反抗，也不会是我们的对手，随你怎么乱叫好了……”

    苏佳身感体内冲血之痛，但无数绝望与狂怒集于一身，自己似要拼尽最后之力，出刀挥斩将众敌抹杀……“我要用这一招，将你们碎尸万段！！！――”苏佳狂震一声，激发的内力凝聚刀锋――“血杀百影”化魔而出，集怒火仇恨于一身，“断魂刀法”的绝斩一式，这是苏佳的最后搏命……

    “我不是说过了吗？再怎么反抗都没用的……”头领弟子倒是“自信满满”，遂冲阵边弟子众人道，“婵依天狼，列阵――”

    连环刀刃铁索再起，众人似要故技重施……

    然而，让人意想不到的一幕……

    “什么？！――”想要列阵“婵依天狼”，铁索却是不听使唤，灵影众教徒也无以变换身法展开，头领弟子不禁惊喊道。

    苏佳虽然御刀在前，但“血杀百影”还未出手，现在灵影弟子无以施阵，显然是自己这边“大意”出了问题。

    “到底是怎么回事，为什么刀刃不听使唤……”头领弟子即刻收回刚才“狂蔑”的表情，侧头而望“连环刀刃”，眼前的画面却是让自己惊呆了……

    只见铁索连环之上，每一道连接的节口，皆被一根银针插缝，卡在了折转锁链之上――是苏佳刚才出手的暗器，看似徒劳无用之举，却没想到竟是苏佳识破“婵依”之弱点……

    “这不可能，这些暗器怎么会……”头领弟子心中一颤，不禁暗暗道，“难道说，刚才的暗器……是苏姑娘找到‘婵依阵’的弱点……”

    抬头再看面前的苏佳，愤怒眼神之下，暗含一股执着与坚定――

    是的，就在刚才对决一刻，苏佳找准了弱点一处……

    “难道说，刚才看似莽撞的冲阵，是她为了找寻阵法的弱点……”想起刚才对决的画面，头领弟子不禁暗惊……

    （回忆中）……

    苏佳双脚划行变招――“冲足二段式”飞转即出，苏佳这一招不仅仅是躲过“致命之刃”，更是主动破阵寻机。

    “呀啊――”强忍着身体的剧痛，苏佳灌注全力一脚，飞行身位踢向阵围，欲图以拳脚肉搏突破阵口……

    “铛――”飞脚正中连锁节中――这一脚还真有奇效，击中了“婵依阵”连环之铁索，本以“环形飞影”的灵影教弟子众人，不禁被苏佳的脚力带滞下来……

    ……

    不知为何，举阵之中，有一处连锁刀刃似有截断，挥变起来有些僵硬……

    ……

    躲开“绝命之刃”的同时，苏佳左手挥舞银针暗器，正冲御阵旋转灵影众弟子而去……

    “叮叮叮叮叮叮――”霎时，围阵响起无数密密麻麻的骤响――那是暗器飞在铁索上的声音……

    （现实中）……

    “原来如此，脚踢的那一回合，她就找到了阵法的弱点，想到用暗器卡住铁索的节口，阻滞‘婵依天狼’的聚刃是吗……”重新望向苏佳血仇的目光，头领弟子不禁失神道，“承受着走火入魔重伤之痛，又被我等如此言辱，心智一度陷入崩溃……在那种情况下，她还能冷静分析战局，无误实以对策，想到这么远的地方……这跟女人，究竟是人是鬼？！……”

    然而没等教众弟子来得及惊慌，苏佳的“血杀百影”已然出手……

    “你们这帮混蛋，我要杀了你们，将你们千刀万剐！！！――”绝境中找准弱点一招击破，完全处于下意识所为，如今被言语激怒的苏佳，神智情绪早已失控――这一刀，必然血染伏尸……

    “呼……呼……”然而就在“战场”身后不远处，一道熟悉的身影正匆匆赶来――是萧天，从胥谷追出，在山谷之中“凌云步”追赶一夜，两脚都快抽筋了，萧天终于追上了苏佳……

    “佳儿！――”看见苏佳深陷“婵依阵”中的身影，萧天不禁大喊道。

    但是苏佳没有听见――战斗还没结束，“血刀”正御其上，现在苏佳眼里，只有这些个灵影教弟子，下一刻挥刀斩杀，必将血染一片……

    但萧天其实并不知道，他还以为是苏佳被困“婵依阵”中，加上深知其走火入魔重伤在身，苏佳临敌必然凶险……

    “可恶……”萧天心中焦急万分，加快脚步飞驰而去。

    可当自己临近一看，却被眼前即将的一幕吓傻了眼……
