------------

第九百三十六章 狂怒悲愤（下）

    “你们这帮混蛋，我要杀了你们，将你们千刀万剐！！！――”绝境中找准弱点一招击破，完全处于下意识所为，如今被言语激怒的苏佳，神智情绪早已失控――这一刀，必然血染伏尸 www。lwxs520。com

    灵影教众人想要反抗，怎奈铁索被截，“婵依”无以再起，苏佳的“血杀百影”近在眼前，自己等人生死即瞬……

    “啊――”一声凄厉的惨叫，霎时飞血四溅――“断魂刀法”惊空而过，当场斩断了其中一人之手，刀芒寒光即闪，其人暴血而亡。

    其他人等看在眼里，被苏佳的杀意所震慑，下意识舍弃“婵依”，想要拔刀出于本能反抗。

    但不以借助“婵依阵”，灵影教众徒根本不是苏佳的对手，正逢苏佳“杀心之狂”，众人只能等死的份……

    “不可原谅――”苏佳一边挥舞着鬼刀，一边失心疯狂地怒喊，“你们这帮畜生，我要将你们斩断杀绝！――”

    “血杀百影”又是一刻，见月红光煞破天宇，鬼影红芒呼使疾风，四分裂斩，直将面前的敌人杀得血肉模糊、惊影凄寒。

    “啊――啊――啊……”灵影教弟子，接二连三倒在了苏佳的鬼刀之下，阵阵凄喊――苏佳狂怒之心不止，杀心愈加弥重，看着面前的血腥满目，苏佳已经杀红了眼，忘了自己人格的本性，仇恨与心魔更甚“鬼陌之谷”一战。

    倒下的灵影教众徒，没有一个是完手完脚，“血洗”于苏佳寒芒之下，如同历经炼狱般凄惨，血染伏地之下，永世不得超生……

    但苏佳的“杀戮”仍未停止，挥舞着鬼刀，宣泄着愤怒……

    “你们这帮混蛋……”苏佳口中还在怒骂，眼红见血道，顺手一道“鬼影魑魅”。

    凄厉叠声再起，灵影弟子一只手臂被斩成两段……

    “不可原谅，你们活在世上……”苏佳继续痛斥声喊，转手一式“凤凰刀法”，鬼影成锋迎矛而去。

    “啊――”凄声绝谷，弟子一人被“鬼影”穿心，溅血暴毙而亡……

    “破空斩”“血狱惊芒”“断空鬼影”……断魂刀法一式接一式，苏佳“沦丧”挥舞着手中的鬼刀――每一刀下去，必是一条人命；每一条人命，必然凄喊绝响，血尸漂浮……直到杀至最后一人，苏佳仍旧不肯罢休……

    最后一人，正是嘲讽苏佳最“猖獗”的头领弟子――看着苏佳“入魔”的狂态，头领弟子早已吓得魂不守舍，话都说不出来。

    “快说，小双他们人在哪里？！――”看来，苏佳还想从他口中，问出徐双等人的下落。

    然而头领弟子已然失神，两眼惊恐地望着苏佳，说不出一句话……

    苏佳已然失去了理智，鬼刀在手杀戮不息，将对方惊恐的眼神错看成“嘲弄”，苏佳心中愤然一定，挥舞寒芒飞闪而过……

    “神刀鬼影”即出，霎时血溅当场……

    “啊！――”一声最为凄惨的悲鸣，头领弟子被苏佳活生生斩下两段胳膊――最后一刀直穿心肺，亡者之中死相最惨……

    但苏佳仍旧不肯罢休，想到刚才的“激愤言辱”，苏佳内心的怒火仍未褪去，就算对方血倒在地，自己也让他死千遍万遍。

    完全失去心智的苏佳，看准血地上的尸体，再次挥舞起手中的鬼刀……

    “快住手！――”千钧一发之际，一只手抓住了苏佳举刀的手腕――是萧天，看到眼前的“血腥”一幕，匆匆赶来的萧天即刻制止，努力冲着苏佳喊道。

    “放手――快放手！”然而，苏佳的悲怒没有停歇，努力挣着着右手，嫉愤喊道。

    “佳儿，够了！――”强行拽下苏佳的手，萧天奋不顾身，从背后拦腰抱住苏佳，愤声喊道，“已经结束了，敌人已经死了――”

    “额啊！――”苏佳冲前狂喊一声，似乎想要将心中的怨火一并发泄――知道是萧天赶来阻止自己，苏佳心中空虚一瞬，身体顿时软了下来，躺倒在萧天怀里，眼角处的血光依旧明目……

    觉得苏佳稍许冷静，萧天望着面前的“血景”，悲苦喃喃道：“就算杀了他们，也改变不了什么……”

    萧天说完，苏佳按捺住内心的杀意，这才想起自己本来的目的……苏佳用力挣脱开萧天的怀抱，跑至头领弟子尸体身前，捡起地上徐双的佩剑，大声斥问道：“你还没告诉我，小双他们人在哪里……快说啊，他们在哪儿？快告诉我――”

    “没用的，佳儿……”萧天看着苏佳落寞的背影，苦声低语道，“他们已经死了，不可能回答你……就算活着，也不可能告诉你……”

    “啊！――”然而苏佳愤怒未消，两手提起头领弟子断臂的尸体，怒声问道，“说啊，他们人在哪里？！――”

    “佳儿，别问了，已经不可能了……”知道苏佳神智崩溃，萧天在背后伤心不甘道。

    “说啊，他们人在哪里？！！――”然而，苏佳似乎听不见萧天的话，眼里只有敌人的尸首，继续喝问道。

    “佳儿……”从未见过苏佳如此“惊疯”和绝望，萧天诧异瞪大了双眼……

    “说啊！他们人在哪里，在哪里！！！――”苏佳抓着尸体的双手不断颤抖，眼角的泪水趟趟流落，悲声呼喊近乎嘶哑――这是萧天认识苏佳以来，苏佳最为凄惨的身影……

    “说啊，人在哪里……在哪里……呜呜……”由狂怒转而疯癫，疯癫转而悲愤，再由悲愤转而伤心落泪，苏佳的声音愈加低落，两手渐渐放开头领弟子的尸体。

    萧天慢慢走到苏佳身后，看着苏佳可怜的背影，自己想要安慰却是无从开口，内心悲苦地闭上双眼……

    放开尸体后，苏佳两膝跪地，凝望着沾满鲜血的双手，瞳孔颤抖不定，悲声喃喃道：“我没能救下小双他们……我没用，真的没用……”

    本来孤身追来的目的，是要找陈世今一决了断，替死去的秦氏夫妇和胡夷狄报仇雪恨，可谁知差点栽在这里，陷入苦战绝境；好不容易打败了敌人，想要问出徐双等人的下落，却因杀戮遍地未能得终，苏佳愤恨自己的无能……

    不能替死去的朋友报仇，又未能救下活着的朋友，苏佳心智已然陷入无比的绝望……“啊！！！――”承受不住内心的交杂，苏佳抱头仰天痛喊，哭声极为凄厉。

    萧天已经听不下去，两手紧抱着苏佳，努力安抚道：“佳儿，够了，不要再折磨自己了――”

    苏佳凄声哭完，全身顿时“瘫痪”，倒在萧天怀中――走火入魔的痛楚，“婵依”绝境中的鏖战，苏佳已然拼到了极限，浑身无力倒了下来，独留悲痛铭刻的意识，支撑着自己未有昏阙……

    “都是我的错……是我的错……”霎时，无数关于仇恨的回忆，以及朋友离去的画面，一幕接一幕闪现在苏佳脑海――那是自己这辈子都忘却不掉的记忆，苏佳苦苦哀鸣道……

    回忆的画面……

    追风派“事变”那天，陈世今叛走蒙元，苏佳两度孤身迎战，却未是陈世今的对手，最终留下的，只有陈世今离去的遗恨背影……

    在“水月洞”看着小红姐姐的离去，倾听完自己悲苦身世的讲述，落泪回家为其埋下坟冢……

    梁翁山上，亲眼看着李玉如的逝去，苏佳只恨自己无能，没能杀死兀良托多，也没能保护嫂子的性命……

    “鬼门崖”绝命坡上，最后眼见赵子川战死的孤魂，苏佳愤恨自己未能及时赶到，完成嫂子临终的嘱托……

    “鬼陌之谷”一战，苏佳为求复仇力量，不惜御使“天神剑法”走火入魔，最终惨败郑羽化之手，并亲手伤害了自己最爱的萧天，也自承认害死了小红姐姐，害死了郑师兄的恋人……

    胥谷林中，得闻秦羽慕容樱战死的悲讯，看着胡夷狄决死倒下的遗体，苏佳心有不甘，不但没能亲手报仇，也没能保护对自己来说，重要无比的朋友……

    ……

    回到现实，顾望着曾经悲苦的一点一滴，苏佳心里满是绝念，想起现在生死未卜的徐双吴贤他们，苏佳怀持着徐双的佩剑，喃喃悲痛道：“是我的错，是我无能……我没能报仇，没能保护朋友，我真的没用……”越往下说，苏佳越是簌簌留下了泪水。

    “佳儿，这不是你的错……”听见苏佳的又一次“自责”，萧天跟着流下泪水，紧搂着苏佳振振安慰道，“命运无常，佳儿你一个人，没有能力去改变所有……”

    “是我无用……是我无用……”可现在的苏佳，像是“疯”了一般，内心悲苦绝望的同时，两眼无神，喃喃自语。

    萧天很清楚，苏佳会变成现在这样，完全缘于“陌谷一战”。“鬼陌之谷”的战败，给苏佳的打击几乎是毁灭性的，同时这也印证了萧天之前心中的担忧――这一出命运波折，会是苏佳生平以来，最凶险最难渡过的难关。

    但萧天为此也暗暗立下誓言――无论遭遇怎样的坎坷，自己都会陪苏佳一起，走过每一关……

    “佳儿，不管你变成怎样，我都会陪着你……”不管苏佳现在听不听得见自己的话，萧天仍旧在苏佳耳边，关慰励言道，“而且佳儿你要相信我，有我在，我们两个一定能够一起走出这道‘魔障’！”

    “阿天……”两眼无神，苏佳像是听见了，又像是没听见，淡淡喃语一声，苏佳的眼角留下了泪水……

    萧天想了想，准备扶起地上的苏佳，先行折返回营。然而紧接着出现的一幕，却是让自己暂失心神……

    “不愧是苍龙大侠，这么快就解决了老夫的手下弟子……”山道之后，突然响起司马寒衣的声音。

    萧天对这个声音太敏感了，不禁回头正视而望――却见司马寒衣带着灵影教弟子近百人，突然出现在坡口两侧，堵住了自己和苏佳的两条去路。

    “司马寒衣，又是你……”萧天知道司马寒衣即现，恶战不可避免，索性暂时放下跪地的苏佳，两手握拳随时迎敌，欲求保护苏佳的同时，杀出一条逃生之路。

    而苏佳此时两眼无神，神智近乎游离状态，跪在地上毫无生气，司马寒衣众教前来，自己也丝毫没有反应……

    “好不容易和苍龙大侠你重逢，别一见面就摆出那副表情……”司马寒衣自觉已将萧苏二人逼上死路，倒有“闲心”笑道，“怎么，那天晚上阵中苦战，苍龙大侠就对老夫怀恨在心了吗？”

    萧天听了，也不甘示弱回笑一句：“哼，那是当然――托您老前辈的福，那晚在下筋骨热活，还没战过瘾呢，就让您老夹着尾巴灰溜溜跑了……”

    “你也就能现在逞逞口舌之快了……”司马寒衣倒是不被萧天的“言辱”所激怒，江湖阅历老练的他，一脸轻蔑地看着萧天，冷笑其言道，“看看你现在的处境，你觉得你和苏姑娘，今天逃得出这里吗？”

    萧天意识得到，面前山坡上下两处，皆被司马寒衣及灵影教弟子堵截；刚才苏佳决斗之处，自己左侧身后，就是高险难测的悬崖峭壁――一旦被司马寒衣逼至崖口，自己和苏佳就真的无路可退了……

    “可恶，刚刚在佳儿面前立下誓言，我和佳儿可不能在这个地方丢了性命……”萧天凝视着司马寒衣，顾念着身后的苏佳，心中暗暗道，“司马寒衣这个老家伙，拼了命也要置我和佳儿于死地……有什么办法，到底有什么办法……”

    萧天一边护着苏佳，手中一边紧捏着锦囊――那是昨日自己临走前，陆菁交给自己的“锦囊妙计”，现在战事还未结束，自己说什么也不能倒在这里。

    萧天镇静定了定神，将锦囊和之前陆菁送予的织绣系在一处――那是寄以平安信念的“护身符”，自己和苏佳都带在身上；既然如此，自己和苏佳一起，说什么也要逃出这里……

    “阿天……阿天……”而苏佳此时面若无神，只是跪在地上，伤心念叨着萧天的名字……
