------------

第九百三十七章 斜谷遇险（上）

    “真是可惜了……”望着悬崖绝境的萧天与苏佳，司马寒衣冷冷笑道，“‘才子佳人’两位英雄，今天都要死在老夫手上……”

    “哼，是非成败还难定论！”萧天保护在苏佳身前，两手灌聚苍龙之力，振振不屈道，“绝境当头并非胜负，能不能打败我‘苍龙大侠’，得看你司马教主有没有这个本事――”

    “死到临头逞嘴硬吗……”司马寒衣稍许凝神，动了动手臂遂示意道，“‘婵依’阵起，给我拿下他们！――”

    灵影众教徒得令，一二十人秉阵而上，手持寒光铁索刀刃，“婵依惊云”扑袭而来……

    看着众敌临近，苏佳此时又奄奄不振，萧天心知一切重担全部落在自己身上……了解“婵依阵”之弱点，抱定保护心爱人之决心，萧天说什么都会和司马寒衣决死一战。

    “来啊！――”萧天壮胆狂吼一声，苍龙掌力汹涌齐发――“断龙苍天印”雷鸣破宇，狂澜俱裂咆哮而出。

    然“婵依惊云”阵法以待，相索连环化为据阵之象，霎时阵中叠光四起，扑朔迷离之寒芒忽隐忽现，却不失惊强之力。

    “吼――”狂龙怒吼，苍印碎牙，“断龙之式”震宇苍穹。然“婵依惊云”数十之阵，刀刃并起凝为定海之力，狂龙破风冲袭不断，只在阵前煞地裂土惊威，激起碎石万丈狂澜……

    “‘苍龙掌’的威力，还是这么可怕……”司马寒衣稍稍举起衣袖，挡住炸裂飞来的碎石，心中暗暗道，“不过在‘婵依阵’面前，再厉害的武功不过轻许。老夫倒要看看，被逼入悬崖绝境，你苍龙大侠还能鏖战多久……”

    “断龙苍天印”并未冲破“婵依”之封印，萧天将一切看在眼里……但他似乎早有预料，深知“婵依阵”之弱点，“龙威”倾散余尽之时，施展“凌云步”飞身当前……

    “婵依惊云”力挡“狂龙”，灵影教众弟子还未落阵，却见萧天飞身临近，欲图出手夺以先机……

    “着――”看准破绽一刻，萧天定喊一声――“伏魔拳”凝然正心，一拳挥上，正朝胸前。

    “啊――”一声惨叫，吐血当场，萧天“伏魔拳”一式正中胸骨，霎时对手肺裂骨碎，重伤倒地。

    “制其人而破其阵”，萧天出招遵循其理，犯险其身意在断破“婵依”……

    “想用老方法破阵，没门！”“袭营”对决那晚，司马寒衣也深知萧天已然阵破“婵依”，但他似乎也早有准备，遂令手下弟子道，“收阵，举刀刺袭――”

    令从中起，霎时十数弟子收回铁链，改以纷独举刀相向，正朝萧天突袭而去。

    “放弃‘婵依阵’，是因为知道我明其弱点是吗……”萧天看在眼里，不禁暗暗道，“看来这个老家伙，倒也会变通嘛……”

    萧天随即定睛一望，举脚飞身“凌云步”后撤，待到众敌刺刀上前，双手“斗转星移”一式，奋力将众敌之力拨散。

    “走你！――”看准众心齐身一刻，萧天作准“一招制敌”，怒喝一声，“藏龙云手”灵巧一震，散拨寒芒之时，一举推开临身之众敌。

    “额啊――”像是被莫名冲力一震散开，灵影教众徒顿喊一声，纷纷向后扬倒而去。

    灵巧之力不失威震，“苍龙诀式”之绝妙萧天使得行云流水，进可攻退可守，浮游俱以破阵，回转而巧惊发……

    司马寒衣看在眼里，所见萧天身手惊绝，不再那晚“迷途”之态，心知想要战胜对手，老方法已然无效。

    余光稍稍一瞟，虽然萧天“战无不胜”，却见悬崖边上苏佳仍旧跪地“迷失”，精神萎靡不振……

    “去杀了苏姑娘――”司马寒衣冷冷一句，又冲另外弟子振声喊道。

    十来教徒收到命令，寒芒即亮飞身上前……

    萧天这边刚刚击退第一拨教徒，不见司马寒衣再有发难，心中不觉一寒……待回头望，正见十来身影飞往悬崖，目标正指苏佳；而苏佳已然“迷失不醒”，对潜伏而来的危机毫无反应。

    “佳儿！――”萧天不觉惊喊一声，又一次施展“凌云步”飞回悬崖……

    敌人寒刀已然临近，而苏佳却仍沉浸在仇恨自责的痛苦纠缠中――双膝跪地，两眼无神，对身临的危险毫无神态。

    萧天赶忙转身飞至，“斗转星移”片刻即出，欲图阻拦敌人的刀口……

    “噌噌――”两道血印即出，滴血而落……

    萧天虽然及时赶到，但“斗转星移”未能全抵十人之力，手臂上还是被划开两道血口……

    “额……呀啊――”萧天忍痛一声，遂尽使全力“推云掌”一式，将临之众敌飞身击退……

    “哼，真是难缠的家伙……”司马寒衣看着未成，不禁暗暗嘀咕道……

    “佳儿，你快醒醒佳儿――”看着苏佳迷离的神态，萧天击退众敌同时，不停奋力呼喊着苏佳。

    但苏佳此时如同神志不清，“煎熬之战”的痛苦，血色记忆的迷茫，让她听不见萧天的呼喊。

    “真是的……”绝境之下，萧天暂时管不上去“唤醒”苏佳，定拳捶地回身站起，继续面对灵影教众敌……

    而此时此刻，灵影众教依旧不给萧苏二人**之机，不以“婵依阵”之围列，众人持手寒芒裂刃，飞闪便朝萧天身前而去。

    萧天深吸一鼓作气，似要决死一搏……

    “啊！！！――”怒吼一声，群龙并跃――“断岳天龙”狂展轰咆，萧天尽使全身之内力，银龙呼啸，浪顶千杀，俱以心中之狂恨，断冥破灭而出。

    “吼！――”震时龙威欲比天高，狂掌疾风轰然齐下，恍若座世神威天龙，荡然撕裂乾坤一切。

    “啊――啊……”狂龙倾宇，无人能挡，众敌无近，飞扬败阵――挡不住萧天“苍龙掌”之绝破，灵影教众人全被击飞十数，重伤倒在司马寒衣身旁。

    “呼……呼……”而这一招，也近乎灌尽了萧天全身的内力，收回掌法的他，挡在苏佳身前**不止――绝境之下独临众敌，这对萧天来说，实在太残酷了……

    “哼，真是没用，看来最后，还得让老夫出马……”司马寒衣冷斥一声，遂缓缓解开手臂的绷带，似有他意。

    萧天听闻，不觉惊望――至始至终，萧天自己也好，其他人也好，都只和灵影教弟子过有身手；但作为教主的司马寒衣，还没有人见过他的武功……“婵依阵”乃灵影教之武精，但须教众合力而围。司马寒衣身为教主，武功自当造极，但以其一人之武功，世人不禁猜测其神秘……

    “司马教主要亲自动手是吗……”看着面前司马寒衣的一举一动，萧天凝神定问道。

    “不管是在西域，还是中原武林，见过老夫出手的人，世间少有……”司马寒衣渐渐解开右臂绷带，冷冷说道，“你和苏姑娘今日有幸，能一睹老夫之身手，也算是临死前弥补的遗憾好了……”

    “你说什么？”听着司马寒衣嘲讽的语气，萧天定神不甘道。

    “不过看到这一幕，兴许苍龙大侠会有兴趣呢……”司马寒衣像是故意卖着关子，完全解开手上的绷带，让人震惊之画面映入眼帘――

    只见司马寒衣之右臂，豁然一副“钢筋铁甲”，非以人类之手臂，全然机关器械让人惊畏……

    “机关手……”身为妖鬼大师的弟子，萧天对世间机关颇有敏感，看着司马寒衣右手的“铁甲”，不禁愣神嘀咕道。

    “你果然熟悉这东西……”司马寒衣冷冷一笑，冲萧天应道，“妖鬼大师的独门弟子，苍龙大侠颇懂机关要术……”

    听其了解自己的身世，萧天不禁惊叹道：“你居然知道，我是妖鬼大师的徒弟……”

    “很惊讶吗？”司马寒衣回笑道，“灵影教除了教众武学名震西域，另外独门得意之处，便是弟子眼线广布世间，了解江湖之万事……不光是你苍龙大侠，苏姑娘追风派的身世，包括追风首席郑羽化十载恩怨等等，我们都很清楚……所以‘鬼陌之谷’一战，我们不仅知道胜负，还知道苏姑娘和郑羽化间的恩怨重重……”

    “你连追风派的事都了解……”萧天咬了咬牙，凝神问道。

    “好像扯远了啊……”司马寒衣冷冷一笑，抬起“机关手臂”继续说道，“机关要术之本传自西域，虽然你师父妖鬼大师曾乃中原武林机关之祖辈，但要比起我西域机关之术，还是差乎其中……”

    “你想怎么样？”萧天看着司马寒衣在自己面前故意卖弄机关之术，不禁骤问道。

    “用这玩意儿将你打倒――”司马寒衣狰狞笑道，“打倒你苍龙大侠，不仅仅是武功上，老夫要在一切之上超越你！”

    “就凭你这个‘破铜烂铁’？”萧天冷言相向道。

    “是什么并无所谓……”司马寒衣倒是毫不在乎，在萧天面前故意轻蔑道，“就算是‘破铜烂铁’，一样能将你打倒……”

    “嗯……”司马寒衣的话不像装腔作势，萧天看在眼里，两眼一凝。

    “身为妖鬼大师的弟子，精通‘机关要术’的苍龙大侠你，应该很清楚，机关术之精强绝不在刀剑武功之下……”司马寒衣继续笑道，“现在被逼入悬崖绝境，就让你和苏姑娘死在老夫的‘机关炮手’之下好了……”

    霎时，“机关手”振形而成炮管之势――萧天熟知机关之术，机关火药之威力能够毁灭万物，常之武功亦难以抗衡；何况在这悬崖峭壁，左右毫无躲避之处，若被火药正击当中，自己和苏佳必会灰飞烟灭……

    “‘苍龙掌’不是很厉害吗？来试试看与老夫的‘机关炮手’孰强孰弱吧……”司马寒衣将“炮手”正对悬崖边上萧苏二人，冷冷狞笑道。

    火药惊发只在一瞬，下一刻司马寒衣“出手”，别说躲开，就连出掌还击的时间都不够……

    “再见了，苍龙大侠……”司马寒衣狞笑一声，“机关炮手”振振作响，萧天和苏佳生死即前……

    萧天眼神一定，半蹲下身，似乎决定了什么……

    “轰――”火药惊威，震天滚滚，“机关炮手”一发热浪，悬崖峭边霎时化为一团烟云……

    萧天并未有任何“出招”，火药炸裂之下，和苏佳一起消失在滚滚浓烟之中……

    待到烟雾散去，眼前断崖空无一人……

    “被炸得尸骨无存了吗……”司马寒衣看在眼里，却不相信萧苏二人就这样丧命，遂冲手下弟子道，“你们几个，去悬崖那边看看情况――”

    “是――”灵影教弟子众人应声一句，遂施展轻功前往悬崖边口一望……

    “额……”烟尘迷散间，萧天苦苦挣扎一声――他还活着！

    只见悬崖附岩之下，萧天正一手抓着岩层，一手抓着苏佳――刚才炮火临近一瞬，萧天带着苏佳一起跃下悬崖，就在崖口身下数寸，萧天正单手附壁苦苦支撑。

    而此时此刻，苏佳两眼无神浑身无力，被萧天单手抓着未有掉落。但苏佳本人似乎心灰意冷，绝境之下低头落寞，似乎起了放弃之心。

    “额……”但萧天还在坚持，即使面临峭壁绝境，他也决不放弃最后一丝希望。

    “阿天，放手吧……”突然，苏佳在萧天身下苦苦哀求道，“我害死了小红姐姐，我没能保护小双和樱妹她们，我甚至伤害了你……我什么都做不了，却造就了这么多离怨……这一切都是我的错――放手吧阿天，让我了结生命，结束这一切……”苏佳情绪跌至低谷，已然想要以死了结这段恩怨赎罪。

    “别开玩笑了！――”然而，萧天苦苦支撑着，厉声呵斥道，“我绝对不会放手，想死哪有那么容易？！――”

    苏佳没有说话，也没有抬头，被萧天一只手紧紧抓住，内心纠结难以言表。

    “不过只是‘陌谷一战’的失败，佳儿你就自行堕落……”萧天一边咬牙坚持，一边愤恨道，“真正要怪的话，就怪郑羽化那个家伙，是他把佳儿你害成这个样子――”

    苏佳仍旧低头没有说话，只是生死绝下，静静倾听着可能是这辈子最后的诉言……
