------------

第九百三十八章 斜谷遇险（下）

    “阿天，放手吧……”突然，苏佳在萧天身下苦苦哀求道，“我害死了小红姐姐，我没能保护小双和樱妹她们，我甚至伤害了你……我什么都做不了，却造就了这么多离怨……这一切都是我的错――放手吧阿天，让我了结生命，结束这一切……”苏佳情绪跌至低谷，已然想要以死了结这段恩怨赎罪。

    “别开玩笑了！――”然而，萧天苦苦支撑着，厉声呵斥道，“我绝对不会放手，想死哪有那么容易？！――”

    苏佳没有说话，也没有抬头，被萧天一只手紧紧抓住，内心纠结难以言表。

    “不过只是‘陌谷一战’的失败，佳儿你就自行堕落……”萧天一边咬牙坚持，一边愤恨道，“真正要怪的话，就怪郑羽化那个家伙，是他把佳儿你害成这个样子――”

    苏佳仍旧低头没有说话，只是生死绝下，静静倾听着可能是这辈子最后的诉言。

    “红云的死，根本就不是你的错！你也从来没有伤害过我――”萧天右手紧抓着岩石，振振有词道，“不管佳儿你做什么，是对也好，是错也好，我都不在乎――我只知道，不管发生什么，我都会在佳儿你身边，陪你渡过每一道坎！”

    苏佳听着心有感触，稍许微微抬起头，哭红的双眼，再次闪现迷蒙的泪光。

    “郑羽化那个自以为是的家伙，把命运恩怨算在佳儿你一个人头上，他算什么东西？！――”萧天情绪忽然激动，振振说道，“我不会让你死的，佳儿……等我们活着走出这里，找到郑羽化，我会在他脸上，狠狠抽他几个巴掌――把佳儿你害成这个样子，我不会饶过他！”

    “阿天……”苏佳绝望中，内心竟触一丝感动，泪水横流不止――就在二人抖落悬崖绝境之下，萧天仍旧不放弃生的希望；左手被萧天牢牢抓住，苏佳莫名之中，也渐渐重燃活下去的勇气。

    “不管身处何境，我都不会放弃！就算佳儿你武功尽失，我都会在你身边，竭尽全力保护你――不是拼上性命，而是我们两个，一起活下去！”萧天忽而振奋说道。

    强有力的激言，苏佳感动之余，神色稍许回振。

    “而且我也知道，佳儿你并没有放弃……”萧天低头投去情暖的目光，所见苏佳右手仍紧紧抓着徐双的佩剑，似有仍未舍弃的信念，遂微微一笑道，“我了解你，佳儿，你从来都是很坚强的……”

    苏佳听到这里，早已泣不成声。无论自己身处何境，自己最亲最爱的人，永远始终陪伴着自己不离不弃――自己拥有世上最幸福的感情，命运恩仇又算什么？

    但现在明白这个道理，似乎有些为时已晚……

    萧苏二人苦苦支撑在峭壁岩石之上，悬崖上方，灵影教弟子已然提刀而至，欲对二人不利。

    “额……”萧天重新抬起头，看着悬崖之上几副凶煞的目光，自己心中徒有不甘――萧天不甘心，今日竟会以这种“窝囊”方式，败在司马寒衣手上……

    “苍龙大侠，没想到你也有今天啊……”灵影教弟子看着“独臂支撑”的萧苏二人，冷冷嘲笑道，“看来纵使你武功再高，被逼绝境也当英雄末路啊……”

    萧天没有回应，只是紧咬牙关怒视而望――一只手抓着峭壁，一只手抓着苏佳，勉强没有掉下悬崖，但束手无策的自己，无以还手反击不说，岩石碎裂，自己恐怕也支撑不了多久了。

    “就让我等送苍龙大侠你最后一程吧――”狰狞一笑，灵影教徒举起寒刀，正朝萧天支撑的手臂斩去。

    萧天又不能还手，又不能放手，眼睁睁看着寒刀即落，心已提至嗓子眼……

    “咔――”突然，岩石一道裂响，萧天单手抓碎扑空――失去支撑，萧苏二人忽而坠落，心中不禁一寒。

    而灵影教弟子也寒刀未中，萧天逃过一劫。但取而代之的，就是和苏佳一起跌落悬崖……

    “啊――啊……”萧天和苏佳掉下山崖，同时发出一声惊喊，最终消失在了崖底迷雾之中……

    “掉下去了！――”灵影教徒看在眼里，不觉惊喊道。

    “你说什么？――”司马寒衣还没来得及身前一视，就闻萧苏二人坠崖的消息，惊声问道，“掉下悬崖，那他们到底是生是死？！――”

    “不知道……”灵影教徒摇了摇头，也可恨自己刚才出刀太慢，没有亲手杀了萧天。

    “你们真是一群废物，这点小事都办不好――”司马寒衣不禁训斥一句，遂快步上前崖边一视。

    只见山崖云雾之下，一片迷茫不见身影，连萧天和苏佳的“惊叫”都未有回声，像是完全消失了一般……

    “可恶，还是没能亲手杀了苍龙大侠……”司马寒衣似乎并不满意，忿忿一句道。

    “教主，他们从那么高的地方摔落，恐怕也会粉身碎骨吧――不牢教主您亲自动手，也算是帮陈将军消除了心腹大患……”灵影教徒安慰说道。

    “别把事情想得太天真！――”然而，司马寒衣却是未有掉以轻心，神情严肃道，“他们两个可是‘江湖博’的后人，没这么容易死掉……而且这悬崖之下，也不知道是什么，不能保证他们两个就真的死了……”

    “真的……是这样吗？”教徒不觉隐隐问道。

    司马寒衣静默一阵，遂指着山崖之下冷声问道：“这崖下，究竟是何地处？”

    “回教主，我们也不知道……”教徒摇了摇头，解释说道，“这地方我们很少来，陈将军也从未让我们在这儿插手事务，所以我们也不清楚……”

    “既然这样，就给我搜！――”司马寒衣定了定神，严声厉喝道，“这几天，你们分派弟子，在这一带给我搜查，一旦有苍龙大侠和苏姑娘的消息，及时向我汇报――记住了，活要见人，死要见尸！”

    “是――”众教徒齐声答道。

    司马寒衣继续凝望着山崖之下，暗暗低语道：“苍龙大侠武功盖世，绝不会这么容易死掉……等着吧，老夫一定会找到你……”

    说完，留下处理后事的弟子，司马寒衣带着大部队先行回往驻地而去……

    时至今时，萧天与苏佳二人失去了消息……

    潼关驻地，将军府前正道……

    胥谷西林完成围杀秦羽之计，并亲杀死胡夷狄，陈世今领军回到了城中。吩咐部下安置好了部队，自己独自一人走在回府的路上――与胡夷狄决死一战，自己使出“天神剑法”险胜而为，受伤不轻，一天过去了，肩膀的血伤依旧未止，走起路来仍需抚着伤口……

    刺杀明军将领任务完成，陈世今准备重回府中，待安整下来休养一段，再商军议之事。

    然而走到半路，路边空无士兵一人，房檐之上呼闪身影，悉碎脚步阵阵作响……

    陈世今像是察觉到了，抽剑半分回头而望，与“不速之客”正相一视……

    来者竟是――郑羽化……

    “你是……”陈世今并不认识郑羽化，但看其器宇不凡、眉心入神，似乎猜到了其身份，不觉正声问道。

    “找到你了，陈世今……”郑羽化则毫不隐瞒，所立房檐之上，振振有词道，“打败了小师妹，下一个对手，就是你了……”说完，腰间亮出剑芒三分，暗藏隐隐杀气。

    “你就是郑羽化啊，我们终于见面了……”陈世今似乎并不将其放在眼里，冷冷一笑道，“我还在想，能够打败忆瑶师妹的人，究竟是何等厉害之辈，现在看来，也不过如此嘛……”

    “可我确确实实打败了小师妹，打败了追风弟子的第二高手……”郑羽化并不在意陈世今的“冷嘲热讽”，郑重其事道。

    “‘天神剑法’是吧？――”不等郑羽化说完，陈世今两眼睁视抢言说道，“追风弟子新出之辈，年近三十，和我一样练就上官祖师的‘天神剑法’……你就是靠着这个，打败的忆瑶师妹对吧？”

    “没错――”郑羽化倒也毫不避讳，挺身立道，“小师妹欲练‘神剑’，可惜杀心太重，终至走火入魔，在‘鬼陌之谷’重蹈三十年前王天道长老的悲剧……虽然幸有存活，但不过是我遵守逝者之约，手下留情罢了……”郑羽化口中所说的“逝者”，自然是自己生前的恋人红云。

    “这么说来，你倒是挺有本事的嘛……”陈世今稍许收敛笑容，振声说道，“当今追风派首席弟子，前来挑战我这个前任追风派首席弟子……同门之战是吗？真有意思……”

    “我一定会将你打倒！”郑羽化提剑向前，振奋说道，“陈世今，三年前你背叛师门投靠蒙元，如今杀你这个武林败类天经地义！只要杀了你，就算是打败了你和小师妹两人，成为追风派的第一高手，然后有资格向门派掌门莫天行发起挑战，以行我之本愿――”

    “看来，你倒是个有故事的人啊――千方百计想要打败我和忆瑶，还和师父他老人家有瓜葛……”陈世今闭眼微微一笑，似乎并没有要拔剑的意思，冷冷说道，“虽然我并不认同你的身手，也想和你过过招，但现在在这里，似乎有些不妥当吧……”

    正说着，郑羽化身后，响起了蒙元众军的铁柝声响……

    “刺客在那里，别让他跑了――”随即响起将士的呼喊――看样子郑羽化偷偷潜入城中，被驻守城中的蒙元官兵给发现了……

    “切，居然在这个时候……”郑羽化举剑心有不甘，不屑一句道。

    “追风派同门对决，自当堂堂正正，不受他扰……”陈世今继续说道，“但你今日闯入我营，没将你当做敌军细作抓起来算是很客气了……你走吧，既然答应要和你对决，我可不会在这里就将你伏法……”

    “来都来了，岂能就此离去？”郑羽化仍旧不甘，振振说道。

    “我能放过你，可城中的万千将士可能放你？”陈世今继续笑道，“要是在这里被抓起来，可就没机会和我一决雌雄了……想清楚了，现在离开，算是我对你的‘施舍’……”

    “切，谁要你的施舍……”郑羽化口中泄愤一句，但事实当前，自己又不得不走――好不容易找到对手，现在却被万军逼离，郑羽化心中甚是不爽。

    “要不这样吧……”陈世今似乎另有他想，转而说道，“你我之战，必然答应，至于时间地点，另行择期好了，一切由我来定……”

    “我凭什么相信你？”郑羽化回声反问道。

    “否则除了这样，你还能想到什么好办法吗？”陈世今也反声一笑道……

    “贼人在屋顶，被陈将军拦住了，快抓住他！――”屋檐巷后，发现郑羽化的身影，蒙元将士大声喊道……

    听着后方愈加逼近的呼喊，郑羽化闭眼稍许犹豫，遂垂声答应道：“好吧，就听你的……什么时候，什么地点？”

    “七天之后，琥丘峰谷――”陈世今两眼定神道，“届时两军若无战事，我必单独一人亲自前往，与你一决了断！”

    “好，就这么定了！”郑羽化也镇定一声，振奋说道，“希望到时你说话算话――”

    随即，郑羽化轻功一使，消失在了陈世今的视野中……

    “又一个‘天神剑法’的追风弟子，‘神剑’之间的对决是吗？有意思……”“目送”郑羽化离去，陈世今冷冷一笑，遂莫名暗语道，“不过，也不知道七天之后，和我交手的人，真的会是你吗……”

    最后一句似乎暗藏深意，陈世今眼神中，隐露无以察觉的神秘……

    “奇怪，贼人不见了……”追赶郑羽化的蒙元众军赶到陈世今身前，却早已不见郑羽化的身影，将领不禁转身道，“你们几个，给我去那边搜！――”

    “是――”蒙元众士喝令一声，遂分列继续追踪郑羽化而去……

    “陈将军，刚才贼人突然闯入，不知是否欲对将军不利？”蒙元将领不敢怠慢，转身问道，“末将等人护卫来迟，请命受罪――”

    “没关系，不过是个毛头小贼罢了，于两军之间毫无干系……”江湖同门之事，陈世今自然不会干涉军政，遂轻浮一笑道，“跑就让他跑吧，反正于我等没有损失……”

    说完，陈世今没再理会手下将士，转身继续回往将军府而去……
