------------

第九百三十九章 独密行动

    </strong>回到将军府，陈世今没有闲暇怠慢，吩咐门口守卫说道：“传令，命童将军来我府中，本将军有要事相谈”

    看样子，陈世今似乎是找童琛有议。m.lwxs520.com 乐文移动网

    “回将军，童将军今日带兵在外，不在府中”谁知，守卫拔言说道。

    “带兵在外？”陈世今听了，不禁一愣，反声问道，“他有什么任务需要带兵？本将军不在府中，还是说有谁命令他……快说，是谁指使童将军的？”

    “是……”守卫有些支支吾吾，一时说不出名字。

    “是我”同一时刻，府内传来一声威严，隔门应道。

    陈世今熟悉这个声音，却惊唿其出现的时机……

    “吱”推开府门，正视而望果然，坐在将军府中案前一人，竟是扩廓帖木儿。

    “帖木儿大人？”陈世今所见上司，并未做出奉承的姿态，而是淡声疑问道，“为什么帖木儿大人会在这里？”

    “我在这里很稀奇吗？这本来就是我的地盘”扩廓帖木儿不改平日之威严，振振有词道。

    “可之前朝廷下令，不是让李思齐李大人负责潼关驻守一事吗……”陈世今继续问道，“帖木儿大人您与李大人的‘关系’，我们可都是清楚的……朝廷之上纷争不休，朝廷之下举兵内战，您和李大人的‘恩怨’，闹到这个地方可不好吧？怎么说潼关现在仍处军事危急之中……”

    “哼，你管李思齐那个家伙干嘛？他不过就是个仗着皇威，欺压与他作对官臣的奴狗罢了，本将军才不把他放在眼里……这里又不是皇城，他要真敢出现在这儿，见到本将军，我不信他还不夹着尾巴逃走……”

    “但毕竟是朝廷诏令，不遵守也不太好吧……”陈世今继续道，“潼关战势危急，帖木儿大人您好不容易与朝廷和解，关键时刻再闹‘内讧’，似乎有些不妥……”

    “哼，本将军来这里，自然是为潼关战事而来，没工夫去对付李思齐那条狗……”扩廓帖木儿定神一视，遂冲陈世今问道，“虽然朝廷把我‘赶’了出去，但这里之前本来就是本将军的管辖，本将军若有命令相嘱，尔等岂能不听？”

    “那是当然……”陈世今神情依旧不变，轻声应道。

    “话说回来，一天不见陈将军你人，到底有何事故？”扩廓帖木儿又问起陈世今来。

    陈世今行使鞠礼，振振说道：“回大人，昨日末将率兵前往胥谷，伏击擒杀敌将秦羽，所获关键之胜，逢时刚回军中”

    “陈将军杀死了那个秦羽是吗？”扩廓帖木儿听了还有些不敢相信，喜出望外问道。

    “是的，就是在沂州被称为‘神力将军’，常遇春先锋帐下‘神将五虎’之一的秦羽……”陈世今毫不恭维道，“在沂州和洛阳，两次将大人您弟弟打得落荒而逃，这次伏击，末将倒是替贤弟报了这个仇……”说到最后，陈世今还不忘提及扩廓帖木儿弟弟，脱因帖木儿两次战败秦羽之事。

    “提他干嘛？一点不争气的家伙……”扩廓帖木儿泄愤一声，对自己的弟弟倒是一点面子不留。

    “只不过此番伏击，末将稍许受了点儿伤，须得回营暂养几日……”陈世今抚了抚血口的肩膀，定声说道，“毕竟是‘神力将军’嘛，先皇时期名将后裔，徒有力顶千军之威，杀死他得费点功夫……”汇报间，陈世今隐瞒了自己对战胡夷狄之事。

    “总之能够杀死敌将秦羽，陈将军可谓是又立大功”面对陈世今，扩廓帖木儿还是很信任道，“不愧是本将军当年亲手提拔的人才，所为之事从未让本将军失望……”

    “末将既已告知其事，现在可否问大人乎……”陈世今稍许收回表情，转而问道，“帖木儿大人突然不请前来，并命童琛童将军领兵在外，究竟所谓何事？”

    “陈将军就是问这个啊……”扩廓帖木儿冷冷一笑，遂绝密言道，“本将军托付他以任务，让他带兵前往……”

    “什么任务？”陈世今依旧紧问道。

    “奉令击杀敌先锋主将唐战！”扩廓帖木儿振振有词道。

    “唐战？”陈世今听了，不禁担忧道，“唐家后人武功高强，领常胜军队之主将，带兵严谨有略，童将军性格又有莽撞，他一个人能完成任务吗？”

    “当然可以，出征前本将军已然有过指示……”扩廓帖木儿倒是一脸自信说道，“今日前方探子来报，先锋军主力部队正走前关欲有攻事，我命童将军谷前伏击，该怎么行该怎么做，我都已经嘱咐好了……”

    “是吗？那末将便放心了……”陈世今面容不变，应声说道，“正好，他一直想要和唐家后人一决高下，这正是天赐良机……”

    相叙完议事，陈世今先行请令转身离开，独留扩廓帖木儿一人府中……

    “哼，成功击杀敌将秦羽，先锋军部队又失一虎，接下来只要童将军在前关击败唐战，先锋众军便会瓦解……”描摹着战局，扩廓帖木儿暗暗道，“兀良将军，我照你的计策，动用西域武林势力，逐一击破先锋军主将，现已达成实效，胜利近在眼前……虽然你命不在，但我相信看到这个局面，身在九泉之下的你，应该也是很欣慰吧……”

    暗语间，扩廓帖木儿竟是想起自己死去的手下兀良托多逐一击破先锋军将领之计策，兀良托多曾多有提之，现在似乎已经到了战事“颈口”……

    峡谷前关，童琛遵照扩廓帖木儿之计，伏兵在此等候唐战大军前来……

    “童将军，您要求的吩咐，属下等人已置妥当”峡谷正上，童琛观望着前关的一切，手下士兵纷予相报。

    “很好”童琛听了，继命说道，“军队各部做好应备，敌军部队若是前来，须即刻向我汇报！”

    “是”士兵得令一声，遂转身离开……

    “唐家后人，这一天我可是等了很久了……”想起即将与自己的对手唐战一决胜负，童琛心中满是兴奋，“难得帖木儿大人将此等‘重任’交付于我，我一定不会好好辜负……”

    自潼关开战以来，童琛一直企盼着能和唐战一决高下，无论比武还是战事上……侧营袭粮那一次，没能了却心愿，让唐战给逃了，这次在峡谷前关，说什么也不能再放掉机会。

    当自己在驻军阵地遇见扩廓帖木儿，接到这项重要任务时，童琛还饶有激动……

    （回忆中）……

    陈世今和司马寒衣二人，今日都恰巧领兵在外，独留童琛一人留守军中。出身西域生性旷达的童琛，不甘忍受无务闲暇的寂寞，在城前阵地漫步“牢骚”……

    “怎么，只有童将军你一人在军中吗？”突然，一个声音打断了沉寂。

    “帖木儿大人？”童琛回头所望，正见扩廓帖木儿来到军中，不禁惊异问道，“大人您为什么会前来此处，您与当今潼关驻守大人李思齐李大人不是有仇吗？万一让他看见了，岂不是……”

    “哼，这本来就是我的地盘，我为什么不能来？”扩廓帖木儿冷冷一笑，“李思齐算个什么东西？在朝堂之上百般弹劾我，现在在朝堂之下，在这里，我不信他敢拿我怎么样……”

    “那帖木儿大人无故来此，究竟所为何事？”童琛不明扩廓帖木儿的来意，继续问道。

    “当然是有要事相提”扩廓帖木儿镇定一句，遂先问道，“对了，陈将军和司马将军人呢，怎么没看见他们？”

    童琛直言说道：“不知道，陈将军和司马将军说今日有要务，领兵在外不在军中……”

    “哼，他们两个又背地在搞自己的事情是吗……”扩廓帖木儿叨唠一句，遂摆手说道，“算了，反正他们行事所为，也为潼关御敌一事，别凭空给我多添乱子就好……”

    “那帖木儿大人今日前来，究竟有何事要提？”童琛继续问道。

    “当然是予童将军有重要任务”扩廓帖木儿正言说道。

    “末将？”童琛还有些不敢相信，反声问道。

    “当然，难道童将军甘愿独守营中，忍受‘有仗不能打’的煎熬？”扩廓帖木儿反问一笑。

    “有仗打，末将当然欣然接受”童琛见有任务相嘱，即刻兴奋道，“敢问帖木儿大人，究竟有何任务需要末将去行？”

    扩廓帖木儿稍稍一定，卖着关子问道：“童将军，你还记得当初本将军为什么提拔你吗？”

    “为了对付敌先锋军主将唐战！”提到“唐战”，童琛顿时来了精神，振奋说道，“也正是这个缘由和机会，末将才毫不犹豫投身帖木儿大人帐下！”

    “这就对了……”扩廓帖木儿随之一笑，继续说道，“本将军重用你，就是因为这个原因。现在托付任务于你，童将军认为呢……”

    “难道说……”似乎猜到了心中的预想，童琛兴奋问道。

    “没错，现在就有这个机会”扩廓帖木儿即令道，“前方探子来报，今日敌方先锋驻地大军出动，正朝前关逡巡而来主将唐战自当其中，本将军现命童将军你带兵前往，在前关一带设伏奇袭，击溃唐战部队！”

    “是，末将必不负帖木儿大人所托！”童琛振声得令，做好了与唐战举兵交战的决心。

    “童将军放心，在前关该怎么做，我自会告知于你……”扩廓帖木儿冷冷一笑，遂将军事行动的内容，全数向童琛一一道来……

    （现实中）……

    “按照帖木儿大人的计策，这样一定成功……”童琛像是将胜利握在手中，心中振振道，“唐家后人，这次我一定能将你打倒……”

    蒙元部队占据山头，伏以深计，静待唐战大军前来……

    “报告将军，发现目标”良久，前方探子传回情报，郑重示道，“前方两里，敌军主力正始前来，不出一刻便会到达峡谷”

    “来得好！”童琛兴奋一声，遂命手下将士说道，“传令，命各部做好应对准备，敌军到达关前一刻，一切按原计划行事”

    “是”众军得令，一场伏击近在咫尺……

    而愈近前关的先锋军部队，正缓缓行往峡谷而来。领军主将是唐战和陆菁，毕竟军中其他将领，不是战死就是失踪，几乎只剩下自己二人。

    而此番前战，其实并非众军本意昨晚刚刚祭悼死去的秦氏夫妇，军中士气仍处低迷；但朱元璋择期下令讨伐，陆菁又有“军令状”在身，不得不行，就算硬着头皮上前，自己也不能违抗军令。

    显然这一战胜算不大，几乎必败的战事行动，陆菁却依旧沉着冷静，似乎心中早有计策，但又隐藏着暗暗的担忧……

    “菁儿，这样真的行吗……”唐战似乎在担心什么，驭骑身旁，朝陆菁悄声问道，“昨晚你和我说道的计策，是不是有些太危险了……”

    “以穷兵数日拿下潼关，这是唯一可以达成的计谋……”陆菁定了定神，镇静说道，“我承认，这是我带兵以来，动用最危险最无保证的一计……可这也是唯一的办法，只能搏一搏了……”

    “可如果我们‘失败’了，那军中其他的将士……”唐战似乎仍有担忧，振声问道。

    “你放心，其他的事务，我都嘱咐给武孝了……”陆菁坚信自己道，“武孝果敢用兵如神，谋略计策不在我之下，而且所临危境不失大局和冷静……毕竟是我亲眼看上的弟子，他不会让我失望的……”

    “陆翎兄弟是吗……”唐战想到陆菁与陆翎的“师徒之绊”，遂点头信任道，“嗯，我相信菁儿你，也相信陆翎兄弟……”

    “而且还有苏姐姐和萧大哥……”陆菁仍旧想起去向未明的萧天与苏佳，心中暗暗道，“我还把成败赌在他们身上，临走之前交付了锦囊……如果这一切计策都能成功，这将会是我史无前有的‘奇险计谋’……”

    说话间，大军部队已经靠近峡谷关口……(未完待续。。)
