------------

第九百四十章 绝谷伏击

    说话间，大军部队已经靠近峡谷关口……

    雄古山关，迷雾缭绕，想来潼关两军首战，苏佳带队在此铩羽而归。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg地处之奇险，用兵之招绝，蒙元部队善于险战，深而其想，尤不可再大意落阱。而今唐战陆菁举兵行进，即使胸有良策，也万万不敢掉以轻心。

    更何况此战士气尤为低迷，本不报有太多期望的“强弩之战”，深入险地更是大意不得……

    “全军都有，随我谨慎前行”陆菁军前激励提醒一声，顺便也为提醒自己“十日伐城”难比登天，所出险招不敢保全，焦灼战势每走一步须得机警万分，不能有丝毫松懈。

    “等等，前面好像有人……”然而，就在前关狭谷道口，迷雾悄悄拨散间，一尊骑影隐隐约约在阵前浮动。

    “一个人？敌军主将是吗……”陆菁心有不好预感，但却又似意料之中，看着面前迷雾的悉影，定声喃喃道。

    “菁儿你在这呆着，我去看看”唐战身为主将，毛遂自荐骑行上前。

    “知道了，傻蛋你要小心……”陆菁只是简单提醒道。

    唐战点了点头……“驾”轻令马匹一声，手持梨花傲月，唐战独骑走入迷雾，与对方敌将单与一会……

    身影愈加渐近，随着迷雾悄然散去，对方的轮廓也逐渐清晰……

    袍龙翼甲，断古神枪，神行纵彪马，骁锐立威当头唐战一眼看出来了，来者正是童琛。

    “是你？”唐战停下战马，看着狭谷之下孤骑一人的童琛，不禁冷问道。

    “唐家后人，我们又见面了……”再次见到唐战，童琛心中振奋不已，举枪插间，昂首立视道，“自从那日在粮槽一战后，就再也没能和你交手……”

    “今天不就有了吗？”唐战知道童琛的个性，应和一句，不紧不慢道，“你会在这里专程等我，说明你早已带队在此埋伏，等候我军前来对吧……”

    “谁知道呢……”童琛却是故意卖着关子，转而一笑道，“不过是非真假我并不在意，我只知道，今天我终于能有机会，和你唐战两军阵前打一场了”

    “你就这么想和我打？”唐战提枪故问道。

    “那是当然”童琛继续道，“我们童家的‘寒银枪’，你们唐家的‘梨花枪’，谁是‘天下第一枪’，今天便会有分晓……而且两军战前主将对峙，孰能将之兵胜，孰武法之胜筹……”

    “带兵打仗，目的就是为了和我决斗？真是有够不可理喻的家伙……”唐战暗笑着摇了摇头。

    童琛却似乎并不在意，继而笑道：“话说白了，无论战争与否，我童琛的目的，就是要打败身为唐家后人的你！”说完，右手直指唐战身前，显然是对唐战的挑衅。

    虽然皆有武林豪气之方刚，但比起童琛，久经军旅的唐战显然冷静得多他也想和童琛来一场痛痛快快的“较量”，但是他清楚，大敌当前，先以潼关战略为重，尔后私人恩怨……更关键的，昨晚陆菁托付自己的“任务”，自己谨记在心……

    “你大可不必担心我安排手下在阵前偷袭你……”以为唐战是多有顾忌，童琛继续说道，“我说过了，既是要和你一决高下，我一定要堂堂正正地打败你！在你我二人胜负之前，我绝不会命手下前来进犯半步。”

    “这么急着和我决斗，不否认他的执着与骨气，但似乎事情没那么简单……”稍经人事的唐战想了想，心中暗暗道，“两军交战，不能被对方牵着走，先看看他究竟想干什么……”

    “怎么，身为唐家后人，难道不敢接受我的挑战？”童琛故意激怒着唐战，继续“挑衅”道。

    “你我二人搏命对决，争夺‘天下第一枪’的名号，我自然很有兴趣，也想和你这个‘童家枪’的传人试试身手……”唐战缓了缓，遂微微一笑道，“只是很可惜，战事当下，我是不会轻易答应江湖门人的对决……不过假使没有军队，你我二人独处一处，我兴许还能考虑考虑……”

    唐战显然是在拖延，一来看看童琛到底会有什么“阴谋”，二来为陆菁在军后领兵对策争取时间。

    “这有何难？”谁知，童琛不但性格豪爽，说起话来也毫不掺糊，竟断声答应道，“不就是独处吗？随我一来，我会有办法的……”

    “吁”说完，童琛准备调马回身离开这里。

    “你什么意思？”看着童琛的行为超乎预料，唐战不禁疑问道。

    “跟我来就知道了……”童琛冲唐战举了举手势，并“放言”道，“作为唐家枪法的传人，不可能连这点勇气都没有吧？”

    最后一句话中带刺，唐战听了十分不爽，就算自己身为一军之将能忍大度，被敌军将领如此嘲笑，换做是谁，阵前恐怕都难以忍受……

    “哼，来就来，未必我还怕你？”果然，唐战终忍不住这口恨气，举枪凝神道，“不过说好了，既然找我单独对决，我是不会手下留情的……”

    “手下留情的话，我还很为难呢……驾”无意调侃一句，童琛遂驭马转往深谷而去。

    “别跑！驾”唐战喝令一声，毅然决然追了上去……

    而在前关外的陆菁等人，久久等候着唐战的消息，听到唐战快马追赶的声响愈行愈远，陆菁心里很清楚唐战一定是被敌将“牵制”吸引而去。

    不过陆菁并无一点慌张，似乎她把一切局势都看清在眼里，早已胸有成竹……

    “军师，我们现在怎么办？”手下众将惆视着陆菁，不禁问道。

    陆菁定神想了想，似乎做出了决定……

    “全军跟我，行入峡谷，支援唐将军”陆菁驭马，振声命令道。

    “是”全军齐应，驰骋铁蹄，随陆菁浩浩荡荡行入峡谷而去……

    峡谷深处，明石暗道……

    “哒哒哒……哒哒哒……”马蹄飞扬声响，两将枪行而过，童琛驭马飞骑在前，唐战紧跟追入其后，二人齐驱纵入深谷，已将身后明军部队甩开一段……

    “驾驾……”唐战呼使战马，手持梨花枪，紧追童琛而去，心里却在暗自琢磨，童琛故意引开自己究竟有何目的。

    而童琛虽有目的，却是意在与唐战决一胜负不假，将唐战“引诱”至绝谷深山，似乎早有预谋……

    “吁”突然，童琛率先回马，转身对望唐战而去。

    “吁”唐战也即刻停下战马，眼神坚毅地望着童琛。

    两枪两人铁骑挡下，绝谷寒风骤起杀落……

    “你果然还是跟来了……”看着唐战独骑前来，童琛微微一笑道。

    “你到底有什么目的？”唐战表情严肃，紧跟着问道，“如果要杀我，刚才在谷前埋伏本就大有机会，可现在却不惜费劲余力把我引进这里……除非你告诉我，今日一战，你是一个人前来的……”

    “哼哼，我早就说过，我的目的只有一个就是亲手堂堂正正将你打倒！”童琛说得热血沸腾，义正言辞道，“至于两军交战，谁胜谁败，对我来说一点关系也没有……”

    “那你大费周章把我引到这里来是什么意思？”唐战继续问道。

    “按照你说的啊”童琛继续道，“没有军队，你我二人独处一处，你就能抛开一切杂念，和我专心致志对决胜负！”

    “你说没有军队？”唐战不禁疑问，“你的意思是说，你是一个人来的？”

    童琛听了微微一笑，继续说道：“不瞒你说，这次前来我是奉上头指令，前来擒拿身为先锋军主将的你。既是军令，我自然带了军队前来……不过这丝毫不影响我的本意能和你堂堂正正来场较量，不被任何人打扰……”

    “那你的部队在哪里？”看不见蒙元将士的影子，唐战有些不放心问道。

    “在这里”童琛定然一句，遂右手举枪朝天一指，似乎是在下着手势……

    “上方？干什么……难道说！”唐战像是察觉到了什么，抬头沿着童琛的枪芒，抬头一望

    只见峡谷高峰之上，数以千计的蒙元将士齐聚崖口；而在众士身边，大大小小的石头拧成一块儿，显然是用来滚袭突击的落石……

    “放！”崖上一声命吼，蒙元众士斩刀断绳，霎时“咕隆”巨石声响，滚落崖下冲击而来……

    “是陷阱！”唐战猜到了峡谷埋伏这一出，但并不会想到向来“大义凛然”的童琛，竟会在自己面前“耍手段”。

    “并不是哦……”然而，童琛只是凝神一笑，似乎此番别有他意。

    唐战看准落石的方向，重新正视童琛，不禁自问道：“不对啊，你和我一起‘深陷’峡谷底中，不至于让自己置于险境……那你这样做的目的，到底是……”

    “哼哼……”冷冷一笑即过，童琛和唐战一起，很快被埋没在巨石滚落扬起的黄尘中……

    而此时此刻，在前关道口行进的明军部队，也同样遭受了来自山崖之上乱石的突袭……

    “隆隆隆隆隆隆”扑天落石滚滚而来，发出雷鸣般的骤响，加上山谷回音震震而发，崖底霎时化为“黄土暴尘”……

    “啊啊啊……”不像唐战和童琛一样“幸运”，这段落石埋伏砸下，众多士兵遭遇创袭，山谷之下顿时惨叫连连……

    “这个童琛，果然在谷里设下了埋伏是吗……”陆菁嘀咕凝声一句，军乱阵脚自己却依旧冷静自若，似乎这一切也在自己预料之中……

    “啊啊……”惨叫声愈来愈多，山崖上千百巨石的滚落冲袭，将明军部队杀得人心惶惶、斗志全无。陆菁想要御令集结部队阵列，怎奈落石之响惊如雷鸣，自己的呼喊很快被埋没，手下将士根本未能听见。

    然而待到山崖坠石全部滚落，一切趋于平静，眼前的景象却是让人有些震惊……

    高空俯视而望，山崖绝谷之下，明军部队所行之处，被巨岩落石阻隔开来。除了“不幸”被落石砸死的士兵，峡谷分道各处落岩集中几块儿，如同拦隔般将明军部队“分”为几段，首尾彼此不能接应……

    “军师，我们的部队，被滚落的巨石隔开了”御骑将领举目张望，不由惊呼道。

    “大军被分为几块，那边的部队根本会合不来……”底下又有人提声应道。

    陆菁最是觉得不可思议显然峡谷的“落石陷阱”，是童琛事先早有布置，但落石的位置集中几处，将自己的纵行部队分割几块，不像是单纯的落石阻击将自己等人赶尽杀绝……陆菁一时猜不透童琛，但表情依旧淡定自若吗，似乎小小的意外，并不妨碍自己原先的计划……

    “不要慌不要乱”关键时刻，陆菁喝声稳住军心，昂首毅然道，“只不过被落石分割去路，部队主力犹存……现在众军原地待命，没我命令不许擅自行动！”

    绝境当下，众军还是把一切希望，寄予自己最信任的陆菁陆军师。但身受埋伏士气低谷，讨伐战略显然不成，众军现在须得考虑，如何在这“落困峡谷”中保存主力不受围剿……

    而在同一时刻，唐战和童琛的“独对”之地，巨石落岩也全然平息……

    和在前关的情形一样，落下的岩堆一前一后，纷纷阻断了唐战和童琛的去路在这“山石围面”的绝谷之下，唐战和童琛二人独立其中……

    “这是……”眼见落石的目标并不是自己，而是将自己和童琛的后路封堵，唐战不禁疑惑道。

    “山谷落石封住你我去路，这样对决既没有退路，也不会被他人打扰……”童琛神情依旧振奋，决然一笑道，“这不就正应你我二人的心愿了吗？现在这里只有我们两个，不会有军队前来干扰，我们可以毫无顾忌堂堂正正地来场对决了”

    “原来你把我引诱到这里，再用山石封住去路，就是为了能和我一决胜负……哼，真有你的……”唐战所见眼前的一切，似乎终于明白了，不禁博然一笑。

    “可不是……为了堂堂正正将你打倒，我可是做好了一切准备……”童琛转而一笑说道……<!--80txt.com_ran.en-->
