------------

第九百四十一章 孤身被俘

    “原来你把我引诱到这里，再用山石封住去路，就是为了能和我一决胜负……哼，真有你的……”唐战所见眼前的一切，似乎终于明白了，不禁博然一笑。

    “可不是……为了堂堂正正将你打倒，我可是做好了一切准备……”童琛转而一笑说道。

    “你大费周章在这峡谷山道布置陷阱，不该仅仅是对付我吧……”唐战继续问道。

    “当然……”童琛笑言一应，“不只是我们这里，在前山关口，唐战将军你的部队，恐怕也遭受到同样落石伏击了吧……”

    “你说什么？”听到这里，唐战眼神顿现惊忧，急声问道。

    “这不正好？这里没有我军埋伏，你的部队又被巨石阻拦无以赶到，没人可以打扰我们……”童琛并没想太多，一心只想着和唐战一决胜负，振振有词道，“来吧，亮出你的梨花枪，这里只会是我们二人的战场！”说着，童琛提起寒银枪，锋矛正向毅然决然道。

    然而，唐战稍许闭了闭眼，似乎另有决定……

    “不好意思，今日我不会和你决斗……”唐战语气稍显沉缓，顿时变了主意，并收起手中的梨花枪，重新系好背在背上。

    “什么？――”童琛有些大失所望，看着唐战将兵器收起，显然并不像是在开玩笑。

    “我改主意了……”唐战并没有童琛亢奋，即使以敌将身份互立身前――心中还担心着另一个人，唐战不会袖手旁观。

    “为什么？！――”童琛并不理解，不禁喝问道，“我童琛乃西域群雄之英豪，今日在这里堂堂正正，向你唐家后人发起战书，你居然退缩了？”

    “不是退缩，是救人――”唐战下马转过身，淡淡说道，“比起对决，我还有更重要的事情要做……”

    “救人？”童琛似乎是猜到了什么，定神问道，“你说的，该不会是陆姑娘吧……”

    “就是菁儿没错――”唐战背对着童琛，语气却十分坚定，“不管你是对手也好，敌人也好，我现在没工夫和你决斗……我要去救菁儿，对我来说，她比一切都重要――”

    “堂堂盖世英雄，居然会为了一个女人……”童琛像是提到了莫名痛楚，咬牙低问道。

    “不是一个，是我和菁儿两个人！――”唐战背身坚定至极说道，“无论战争残酷，困境重重，我都绝对要保护菁儿，和她共渡患难――这是我最重要的信念！”

    “又是那个女人，身为英雄的你，居然为了她……”童琛看着唐战头也不回，甚至像不把自己这个敌人放在眼里，心中莫名不爽。但行事向来光明磊落的他，也绝对不会暗中偷袭，发誓了要堂堂正正打败唐战，看着唐战离去的背影，自己也只能站在原地干愣相望……

    唐战赶时间，索性放弃战马，独身来到“落岩墙壁”前……“呀――”定吼一声，右掌顿起狂风之力――“劈空掌”诀式夺然天垂，众神之怒集于一心，只听“轰隆――”一声巨响，阻埋的“石墙”被唐战一掌击穿，留下惊悚深壑，激起阵丈黄尘。

    打开“通道”，唐战没再理会童琛，遂施展轻功飞身离开，赶往救援后方落难的陆菁及众军部队而去……

    童琛将一切看在眼里，想到唐战为了心爱的女人，危难之际拼上一切，自己却是莫名悲痛，似乎念头一闪不堪回首的往事……

    但稍许平静后，童琛神情渐而冰冷，似乎两眼浮现凶光，另有他意……

    “为了那个女人，不惜放弃一切，甚至不顾唐家名誉，拒绝了我的挑衅……”童琛顿了顿，心中暗道，“好，既然如此，只有这个办法了……”

    想罢，童琛驭马回头，飞枪断力越过“石墙”，朝着峡谷身处另一方向匆匆赶去……

    而此时此刻，陆菁及大部队被“落石高墙”分割几段，首尾不接，阵型一下被冲散。而且，峭壁上的巨石仍在滚落，像是永不休止一般，众军将士还没来得及安稳重振，头顶上即刻又来致命的落岩……

    “啊――啊……”时不时又有明军士兵被落石砸中，惨叫叠叠，士气本就低谷的先锋军队，霎时乱成一锅糊粥，非陆菁一人能够平息……

    “不要乱，不要慌――”陆菁只能一遍又遍大喊命令，一面担心追赶童琛的唐战同时，一面奋力归整着部队，还要一面警惕敌军部队会如何包抄进攻――心中还惦记着“搏命之计”，可不能在这紧要关头出了差错……

    “杀――”然而，还没等明军部队回过神来，前方“落岩”岔道几分，从山上突袭而下的蒙元将士，如巨浪般涌来，喊杀震天……

    “军师，敌军的部队杀过来了！”一旁的将领见势不妙，紧张大喊道，“我军部队被落岩分截，无以正面对抗强敌，现在‘石墙’又挡住了退路，要是敌军杀过来的话，我们连撤退的机会都没有――”

    陆菁想了想，似乎准备做一样冒险的决定……

    “听我命令，全军部队原地不动，敌人不犯上前，决不可主动出击！”陆菁振振有词道，也像是抱定了莫名决心。

    “军师，这到底是……什么意思？”没听明白陆菁的话，将领继续问道。

    陆菁没有回答，而是做了一件让众人惊异的举动……

    灵风呼闪，突然，陆菁手持龙凤双剑，独自一人无驭战马，朝前方岔道方向奔了过去，正迎敌军锋头……

    “军师！――”众军将士在后面见了，惊声呼喊，却来不及上前营救……

    陆菁脚步飞快，身轻如燕般，蹿行聚影而过，朝着峡谷方向一道无人的岔路奔袭过去，似要赶在蒙元众军包围之前，涌进深谷。

    “是敌军主将，别让她跑了！――”看见陆菁的银袍战甲，深知其军将之位，蒙元将领不禁大喊，誓要将其活捉。

    但陆菁又岂会坐以待毙……“噌――”龙凤双剑齐出，亮影寒芒疾骤，“天女散花”席卷而下，陆菁纵贯飞闪而出，身影如同雕花玉钗，钻头冲袭而去。

    “啊――啊――啊……”陆菁奇招出手凌厉，前排阻拦蒙元将士，被奇袭一招杀得痛血横飞，毫无还手之力――陆菁双剑席卷，一跃而过众列，不但很快消失在自己部队的视野，还把下山包围的敌军，全然引到一处，保全了自己主力部队的安危……

    “快追，别让她跑了！――”看着陆菁“飞卷绝剑”即刻纵身蹿走，蒙元将领气愤喊道。

    而陆菁没有停，“天女散花”转而“游龙碧落”，双旋剑气百尺凌芒，灵刃飘然间，斩刺敌军无数。

    临近身前，却见巾帼女子一名，蒙元将士不堪受辱，说什么也要将陆菁活捉逮捕。

    陆菁自然不会罢休，继续挥以龙凤双剑，即使在阵中停下，被众敌包围，陆菁依然没有放弃……

    “菁儿！――”而在此时，从远处回来峡谷的唐战，正巧看见陆菁被围困一刻，持枪惊喊，呼声应道。

    “傻蛋――”听到唐战的呼喊，陆菁纵身跃起，也遥目相望道。

    唐战看着陆菁一跃，估算彼此距离，心觉就算无以击破敌军，但凭自己的实力，至少能够从敌军将中救下陆菁，顺以突围……

    不过，事情有些突发其然……

    “傻蛋，小心上面！――”陆菁像是瞧见了什么，两眼一睁，呼声大喊道。

    “什么？”唐战还没弄明白怎么回事，就听见头顶之上，巨石摇摇欲坠之响――是崖顶上的落石埋伏，即使锁定了唐战全军，蒙元众军也不忘“落岩突袭”继续。

    这次正好是在唐战头顶，唐战又是施展轻功腾在半空，冲这陆菁的方向飞奔而去……落石正巧全然落下，唐战似乎无暇躲开……

    眼前的余光越来越暗，重顶抗压巨石落下，唐战知道自己已然身处险境，意识犹豫不得半分……

    “轰――”时间停歇一瞬即过，巨石惊响，骤起狂澜――唐战飞身所在之位，崖顶巨石全然坠落，将谷口一处全然埋没，不见唐战身影，徒留虚无震散的黄沙……

    “傻蛋！！！――”唐战被埋在巨石堆里，生死未卜，陆菁不禁担心喊道。

    然而，不等陆菁反应过来，自己身后突然飞来一支寒枪……

    陆菁眼疾手快，侧头躲开，可过于担忧和兴奋之意，自己未及身下之势――待到看似完美轻功落地，四周无数多的蒙元士兵，已然将苗刀架在自己颈口之上。

    陆菁动弹不得，只身被俘……

    掷出寒枪之人，自然是童琛不假――刚才和唐战“离别”后，童琛抄小路回到阵地，料想到陆菁行事“诡异险行”，自己得有机会擒住，这个对唐战来说，最重要的女人……

    “陆姑娘，我们又见面了……”童琛看着被俘的陆菁，冷冷一笑道。

    “是啊，‘西域三大高手’之一，童琛童将军……”陆菁也不甘示弱冷视相言道……

    落石之下，一片黑暗……

    “额……”一声咳嗽，唐战从乱石中醒来――刚才飞身被袭一瞬，唐战眼前顿时一黑，被巨石砸落“埋葬”；这一“落伤”并不算轻，唐战甚至被砸破了头，少许鲜血沿着额头留下……

    想要立刻破开压在身上的巨石，唐战拳矛并用，可一时半会儿“翻不开身”。而且就在自己清醒间，他听到了来自“岩堆”之外，童琛冲自己呼喊的话语……

    “唐战，我知道你还活着――”童琛看着眼前乱石的“废墟”，决然一笑道，“你不是说，为了心爱的女人，可以拼上一切吗？现在你的女人就在我手上，如果想救她，就和我堂堂正正一决胜负，打败了我，我就能放了陆姑娘……”说着，童琛拉了拉被自己俘虏的陆菁。

    不过，陆菁倒是并未过多反抗，似乎今天这般下场一切，自己早有预料……

    但唐战就不一样了，听到陆菁落在了童琛手中，唐战顿时心急火燎，想要顶破“岩堆”，单枪驰上救下陆菁；但心中的另一个声音突然让自己“冷静”下来――陆菁昨晚有过交代，今日讨伐战略一事，尤其是托付给自己的任务，自己绝不能因情绪误了“大事”……

    最终并没有出来，唐战继续“装死”埋没在乱石尘土之下……

    “还不出来？难道真的出事了――不可能啊……”眼见自己劫持了陆菁，口口声声说要保护的唐战，却迟迟没有出来，童琛不禁暗暗道，“被我认定宿命的对手，绝不可能这么容易就死去――绝不可能！……”

    陆菁看着唐战没有出现，似乎原先的“计划”初成，不再担心唐战的“生死”，而是信心十足在一旁暗笑……

    “被我俘虏还这么高兴吗？”童琛看着陆菁在笑，不禁问道，“而且你心爱的男人被埋在‘石堆’里生死未知，你居然还笑得出……”

    陆菁依旧一脸淡定笑容，然然自语道：“傻蛋要是想救我，他自然会救我，用得着童将军你操心？”

    “你什么意思？”童琛听不明白，不禁问道。

    “我的意思是说，傻蛋为了救我，他迟早会来的……”陆菁继续道，“你不是一直想要和傻蛋有交手的机会吗？不需要这么大费周章去找他，把我一个人带走，傻蛋自己会来找我，会来找童将军你的……”

    “说的也是，但也得给唐家后人施加点压力才行……”童琛想了想，遂又冲石堆里的唐战喊道，“唐战你听好了，你的女人现在在我手中，想要救她的话，孤身一人来找我……而且，我只会给你五天时间，五天你若不来，我就当你是被落石砸死，陆姑娘的生死我们也不保证……”

    “岩堆”之下，唐战一字一句听道其中，心中焦急的同时，又不忘之前陆菁交代的任务，或许这也正是机会……

    “收兵――”留下了“宣言”，童琛带着陆菁和众军部队，往回营的方向走去……

    过了好久，直到再也感觉不到蒙元部队的气息，唐战才决定一鼓作气，将压在自己头顶上方的落石移开……
