------------

第九百四十二章 全线战败

    陆菁被俘，童琛带着蒙元部队离开关前许久，落石堆下忽而起了动静……

    “砰――”一声震响，碎石四散，唐战举掌劈开裂石，从乱石堆中缓缓爬出。虽然没有重伤，但额头仍被砸破稍许，一道鲜血渐渐留下，唐战挥手轻轻拭去。

    早已不见陆菁等人的身影，就是现在决定要和童琛一决生死，也是为时已晚。但唐战似乎并不太着急，像是这一切早在预料中，神情严肃望着敌军离开的方向，滚滚黄尘拂风而散，心中顿显惆怅与彷徨……

    “如此一来，菁儿的计策算是成功了一半，仅以我们两个而言……”唐战想着昨晚陆菁的秘密嘱托，心中暗暗道，“但这个计谋风险太大，菁儿你冒着被俘的危险也要实行，这样真的好吗……”

    清醒过后稍稍定神，想起童琛临走前的“通告”，唐战不觉心中燃血……

    （回忆中）……

    童琛想了想，遂又冲石堆里的唐战喊道，“唐战你听好了，你的女人现在在我手中，想要救她的话，孤身一人来找我……而且，我只会给你五天时间，五天你若不来，我就当你是被落石砸死，陆姑娘的生死我们也不保证……”

    “岩堆”之下，唐战一字一句听道其中，心中焦急的同时，又不忘之前陆菁交代的任务，或许这也正是机会……

    （现实中）……

    时间最多五天，无论计谋结果如何，至少得要救出菁儿……唐战心里这么想，暗暗发誓道，“菁儿，你等着，我一定会救你出来！――”

    想罢，唐战一个跃步跳下废墟，两手绷带缠紧伤口，眼神笃定，似乎孤身行动刻不容缓。

    而正在此时，之前被峡谷落石伏击的先锋军部队，正巧赶到这里――之前陆菁为了保存部队有生力量，以自己为诱饵，孤身阵中，吸引敌军的注意。众军将士也是非常清楚，得知陆菁被敌军俘虏的消息，众军心中倍感焦急……

    “唐将军――”看着唐战险象环生，带头将领奋声道，“陆军师被敌军抓走了，我们得去救她！”

    “我知道……”唐战则是表现一副淡定的神情，振声冷冷道，“童琛给我五天时间，让我独自一人去找他――救下菁儿刻不容缓，我得去赴‘挑衅之约’……”

    “这不行，将军你一个人太危险了！”部队将领所闻，自然不放心唐战独自一人孤身犯险，遂阻止说道。

    “是啊，唐将军……”底下又有士兵说道，“让我们和你一起去救陆军师吧，此役败仗之仇，我们一定要报！”

    “对，让我们也一起去！――”“我们也去――”很快，底下响起了无数将士的呐喊――虽然前关一战重受埋伏，作为军师的陆菁更是被俘，但全军士气不降反升，杀敌之心顿时高涨。

    全军出动，主力犹存，就人数上仍有与敌军正面一战的实力，不过……

    “不，救军师的事，我一个人去就好――”唐战义正言辞，冲着手下将士定声道，“你们留下，不要不顾去和敌人拼命……”

    “打仗不就是要拼命吗？！――”将领继续道，“陆军师对我们恩重如山，现在她为了我们只身被俘，我们不能眼睁睁看着她落难敌中……唐将军，就让我们陪你一起去吧――”

    “是啊，一起去吧――”“一起去吧……”底下又异口同声响起了声音。

    “我说了，我一个人去就好――这是军令！”唐战表情严肃，突然喝令一声，遂从腰间抽出一袋锦囊，转手掷给了身前主将。

    “这是……”这锦囊和陆菁之前留给萧天的一模一样，将领看着手中的锦囊，不禁问道。

    “这是陆军师临走前交付给你们的任务……”唐战一脸正经道，“听好了，陆军师虽然被俘，但战斗的胜负还没有分出――高将军，手下部队就全交给你了，这锦囊里有军师嘱咐你们的计划安排――这是你们的任务，你们要务必执行！”

    高将军打开锦囊，看到书信上的内容，眼神不禁一怔……顷刻间，高将军冲唐战示意坚定的目光，语气一边道，“放心吧，唐建军，一切就交给末将安排――陆军师嘱咐之令，末将保证完成任务！”

    唐战深信点了点头，遂转身说道：“我有我的任务，你们有你们的任务……战争还没结束，你们须得时刻提心，救军师的任务交给我就好……”

    说完，唐战默默离开了峡谷，朝着敌军离开的方向，背枪缓缓走去……

    “放心吧，唐将军，末将一定不辱使命……”高将军在心中默默发誓……

    前关一战，陆菁被俘，唐战孤身离去。而萧天和苏佳此时又不明下落，军中唯一的将领陆翎也未有参战不明消息。秦羽胡夷狄又身先战死胥谷，纵观之间，先锋营下已然孤军无将……

    翌日……

    先锋营下，一片静谧，大将无踪，萧条至极。遥想昔日北伐，先锋军攻无不克战无不胜，如今却落得凄寥甚寒，将死兵衰，不禁可叹局势变迁之快……

    而相对来说，围杀秦羽，孤陷萧苏，俘虏陆菁――蒙元众军士气大振，次日一早便挥军东进；司马寒衣亲自带队，蒙元骑将紧随其后，连同灵影教弟子数十人，精锐铁骑临至关口，似要反扑对先锋军营地发起最后总攻……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”黎明破晓，箭雨横飞，营前阵地，蒙元弓手无数火箭齐向而发，正朝先锋军大营而去。

    先锋军营几无抵御之力，很快被笼罩在无情火海之中……

    “杀！――”一声喊杀令响，铁骑雄狮举惊而动，蒙元众军由山道疾下，正扑明军大营而去。

    先锋众军无以抵挡，纷纷弃甲奔逃而走，蒙元铁骑浩浩荡荡如入无人之境，几乎不费吹灰之力，便攻破了先锋军营的“大门”……

    大火越烧越旺，整座大营被笼罩在一片浓烟之中――“群龙无首”的明军部队，根本毫无抵抗之力，阵地很快被攻陷，之前立下的“讨伐雄略”，如今全部化为“笑谈”与青烟，随着熊熊大火渐以消逝而去……

    司马寒衣正立山头，看着底下营中浓烟叠起，心中却并不怎么高兴。相反，昨日未有亲手杀了萧天和苏佳，司马寒衣反倒一股失落涌上心头……

    “司马将军，敌军部队简直不堪一击――我军骑兵分四道围营，他们连反抗都没有，就全部弃营而逃了！哈哈哈哈……”打了胜仗的蒙元将领回阵报道，傲胜一笑道。

    但司马寒衣却开心不起来，而且看着今日一战如此轻松，心中不免有些提防：“太奇怪了吧？这只先锋部队，怎么说战前都是信誓旦旦要拿下潼关的，怎的今日如此萎靡，毫无抵御便沦丧了……”

    “说明敌军已被我军的威慑所吓倒――”蒙元将领继续道，“如司马将军之前所言，敌军棘手之人主有其三――萧天、唐战和苏佳……萧天和苏佳落谷不明下落，唐战昨日败给童将军；不仅如此，他们的‘鬼才军师’陆菁被童将军所俘，‘神力将军’秦羽更是被陈将军所杀――敌军阵中早无领兵之将，失败不过转瞬之间……”

    “可这胜利来得也太快了吧，总感觉没那么简单……”司马寒衣仍旧不掉以轻心，暗暗嘀咕道，“而且萧天和苏佳……他们两个老夫直到现在都没有消息，是生是死也未可知……”

    “恐怕是教主想多了吧……”灵影教弟子在一旁听了，不禁插话道，“昨日二人从那么高的山谷摔落，怎还会有生还之机？”

    “毕竟是‘苍龙大侠’，可不能小看了他……”司马寒衣心里依然不放萧天，迫不及待想要得知其生死讯息，遂继续问道，“对了，叫你们昨天打探消息，有没有结果？在山谷之下，有没有发现萧苏二人的尸体……”

    “回教主，还没有找到……”灵影教弟子作揖说道，“不是人没找到，而是地方没找到……那座山谷偏僻陌生，鲜有人知，昨日崖谷又是迷雾缭绕，根本不清楚落下的是哪座山头，沿往山底的路在哪儿……”

    “给我继续找――”司马寒衣冷肃一句，振振命令道，“活要见人，死要见尸――没得到他们二人的消息，我就当他们还活着，绝不善罢甘休！”

    “是，教主――”弟子得令一声，遂渐渐退了下去……

    “不可能的，堂堂苍龙大侠，绝不会死得这么‘窝囊’――老夫迟早会找到你的……”司马寒衣暗暗道，“而且，老夫手上还有一个重要‘筹码’，以此为威胁，我不相信你们二人不主动出来……”

    营下战火熊熊不断，先锋军营全部沦落，众将身死下落不明――讨伐潼关的战略，至此似乎全然崩盘……

    另一方面，明军主营中，朱元璋也是第一时间得到了先锋军溃败的消息……

    “这是真的吗？”常遇春今日午时来营觐见，得知先锋军被蒙元部队一举反噬，朱元璋不禁莫名问道，“潼关一战，卿下先锋军全军覆没……”

    “虽然不愿接受，但这就是事实……”常遇春显出一副遗憾自责的神情，缓缓说道，“今日一早，我军先锋大营遭受敌袭，全军覆没……秦羽慕容将军身死胥谷，唐战将军下落不明，陆军师被敌军俘虏，萧天将军和苏御使更是失踪没有消息……这算是北伐以来，末将属下先锋军最惨痛的失败――遥想昔日不败之师，一夜之间几乎士死殆尽……”

    “这样啊……”朱元璋顿了顿，“没落”表情之下，却浮现一丝隐隐的寒神，微微叹息道，“连萧将军也失去了消息……丢掉了‘潼关边防图’不说，现在连他本人也是生死未卜……”朱元璋一向还是很看重萧天的，得知萧天失踪的消息，朱元璋不禁暗暗叹息。

    “真的是太突然了……”常遇春也不禁回道，“末将先锋军精兵猛将无数，怎会一夜之间就付之殆尽？这到底是为什么……”

    “不为什么，这就是战争！――”朱元璋倒是丝毫没有悲伤，反倒奋定说道，“九死一生，他日无命，就算是曾经叱咤武林的英雄之辈，也难逃命运……”

    “可先锋军一败，再想讨伐潼关，可就难上加难了……”常遇春继续道，“敌军主将皆为武功高手之辈，若没有深谙武林世事的将领之人，我们很难打赢这仗……”

    “是啊，陆军师之前给朕点醒的战略之要，就是敌军主将――陈世今、童琛和司马寒衣三人……”想起那晚陆菁前来营中的对话，朱元璋不禁暗暗一笑，“现在敌将三人未灭，先锋军就已全军覆没，实在是让人惋惜啊……”

    “皇上，那现在该怎么办？”常遇春不知接下计划，不禁问道。

    “先锋军不行，该我们干了……”朱元璋却似乎胸有成竹，面对打败先锋军的潼关蒙元之师，朱元璋镇定自若道，“朕早已有讨伐潼关之妙计，只需数日准备发兵，朕自当御驾亲征、拿下敌城！”

    “真的吗，皇上？”常遇春还有些半信半疑，抬头问道。

    “当然，君无戏言，朕自当说到做到……”朱元璋的语气越来越轻，倒不是自己不自信，而是一边说道，心中一边盘算着其他事情。

    “那皇上，末将应该怎么做？”常遇春一身是勇，即使手下先锋部队溃败怠忘，自己也不失斗志，振奋问道。

    “先锋军大败，这几日我们要重整军心……”朱元璋想了想，遂冲常遇春道，“至于常将军嘛……潼关土地稀薄，物资匮乏，地势险要又必有拉锯，想要打好持久战，须得补充粮草才行……朕现在命常将军率队集结数日粮草，做好讨伐潼关生死一战准备！”

    “是，末将必当完成――”常遇春振奋得令一声，遂转身离开了营帐……

    留下朱元璋一人，仍在营中未有平息……

    “哼，信誓旦旦在朕面前立誓，十日之内拿下潼关……”想起那晚陆菁的“军状”，朱元璋不禁暗暗一笑，“现在不出三日，先锋军就已全军溃败，你自己也身受被俘……不过这也是朕之前预料到的，替朕打下了半壁江山，你们的价值也到此为止了，辛苦你们了……”

    朱元璋心中暗暗琢磨，似乎早就算计预料到了一切，将胜负命运牢牢掌握手中……
