------------

第九百四十三章 安隐村落

    清晨旭日……

    “这里……是哪儿……”萧天睁开迷蒙的双眼，浑身无力的他，不知自己身在何处，只觉四周一片昏暗，唯独面前一道狭长的亮光透射进来。

    知觉渐渐恢复，萧天努力环顾四望――自己莫名躺在床上，身上还盖着暖和的背毯，看得出这里是人家的卧室，头顶板上茅草铺盖，显然自己置身茅草屋中。

    “我记得……我和佳儿从悬崖上摔落……”萧天晃了晃沉昏的脑袋，努力回忆着之前的“险情”……

    （回忆中）……

    萧苏二人苦苦支撑在峭壁岩石之上，悬崖上方，灵影教弟子已然提刀而至，欲对二人不利。

    “额……”萧天重新抬起头，看着悬崖之上几副凶煞的目光，自己心中徒有不甘――萧天不甘心，今日竟会以这种“窝囊”方式，败在司马寒衣手上……

    “苍龙大侠，没想到你也有今天啊……”灵影教弟子看着“独臂支撑”的萧苏二人，冷冷嘲笑道，“看来纵使你武功再高，被逼绝境也当英雄末路啊……”

    萧天没有回应，只是紧咬牙关怒视而望――一只手抓着峭壁，一只手抓着苏佳，勉强没有掉下悬崖，但束手无策的自己，无以还手反击不说，岩石碎裂，自己恐怕也支撑不了多久了。

    “就让我等送苍龙大侠你最后一程吧――”狰狞一笑，灵影教徒举起寒刀，正朝萧天支撑的手臂斩去。

    萧天又不能还手，又不能放手，眼睁睁看着寒刀即落，心已提至嗓子眼……

    “咔――”突然，岩石一道裂响，萧天单手抓碎扑空――失去支撑，萧苏二人忽而坠落，心中不禁一寒。

    而灵影教弟子也寒刀未中，萧天逃过一劫。但取而代之的，就是和苏佳一起跌落悬崖……

    “啊――啊……”萧天和苏佳掉下山崖，同时发出一声惊喊，最终消失在了崖底迷雾之中……

    （现实中）……

    “没错，那个时候我和佳儿的确掉下了悬崖……”想起悬崖上的险境，萧天骤时清醒喊道，“对了――佳儿……佳儿你在哪儿？”

    想要找寻苏佳的身影，不过结果却让自己放心――苏佳正安安静静躺在另一张床上，神形闭目，和自己一样，重伤昏睡莫名到了这户人家。

    “看样子，是好心人救了我和佳儿……”萧天缓缓卷开被子，看着自己磨血双手上的绷带，暗暗嘀咕道，“还特意帮我包扎了伤口，救我和佳儿的人到底是谁……”

    “嗯……嗯……”忽然，床边略有顿声，萧天顿时喜出望外――是苏佳醒了……

    “佳儿，你没事吧……额――”萧天想要第一时间关心苏佳，怎奈自己醒来，浑身莫名酸痛，像是折了手脚般，一时半会儿难以动弹。

    “阿天……我这是在……哪里……”苏佳醒后，用孱弱的声音吟语低问――同样是从悬崖上摔落，苏佳还兼受走火入魔竭力的内伤，伤情自然比萧天更重，一时半会儿起不了床。

    “太好了佳儿，你醒了……”虽然行动不便，但看着苏佳平安无事，萧天悬着的心才算放下……

    正在二人醒来间，茅草屋外响起了动静……

    “旺旺――旺――”一声晨鸣的犬吠打破了静谧，门缝狭光敞开间，一条黄毛大狗突然蹿进屋内，正朝萧天扑了过来。

    虽然只是一条毛狗，但负伤看着“虎犬”袭来，萧天一时有些惊愣。

    毛狗跳上床，四肢正朝萧天扑去……不过似乎并不是恶意，毛狗两爪伏在萧天肩上，伸出舌头，轻轻舔舐着萧天脸上的淤血。

    “啊……”萧天有些适应不来，受宠若惊嗯嘤一声。

    苏佳也是看不明白――从悬崖上摔落之后发，自己二人也不知道究竟发生了什么……

    “阿毛，你又调皮了――”正时，门外一声天真的呼喊，一个扎着翘尾发辫的红衣女孩儿跑了进来，两颊颤着酒窝，冲自己家的大狗“阿毛”呼声喝命道。

    女孩儿年约十岁，看来像是这家的主人闺女。阿毛在萧天身上“撒娇”了几番，遂乖乖爬下床，回到小女孩儿的身边。

    “你是……”萧天看见陌生的女孩儿，不禁悄问道。

    “啊，你们醒啦？！”看见醒来的萧天和苏佳，小女孩儿兴奋冲门外喊道，“外婆，太好了，大哥哥和大姐姐醒了――”

    萧天和苏佳这才意识过来，跌落悬崖昏迷后，是这家人救了自己二人……

    “小妹妹你叫什么名字……为什么，我们会在你的家里……”突然在陌生人家睡了一夜，想来也算太失礼了，萧天不禁转言问道。

    “我叫小花――”小姑娘天真活泼道，“昨天大哥哥和大姐姐你们，在村外悬崖下的树林里昏倒了，是外婆和村长把你们接回了家，替你们疗伤……”

    “你外婆？”萧天又不禁问道。

    “是啊，我外婆医术可厉害了――”小女孩儿继续笑道，“听外婆说，她年轻时可是了不起的大夫，你们被救回来时，是外婆帮你们包扎了伤口……”

    “谢……谢谢……”萧天想到他人之助，不禁点头谢意道。

    “这没什么……”小花继续天真说道，“倒是大哥哥和大姐姐，看你们的着装像是军人……昨天你们昏睡了一天，为此外婆还一直担心呢……”

    “我和佳儿，已经睡了一天了……”听到这里，萧天不由暗暗惊道。

    “从悬崖下摔落，就一直记不起来了……”苏佳努力从床上坐起，忽感全身内伤未愈，不禁痛声道，“额……没想到，走火入魔的内伤，居然还是……还没有……”

    “佳儿，你现在受伤太重，还是不要动气了，好好休息吧……”萧天看着苏佳着急，想着好不容易脱离险境，稍微能有平静养息之处，萧天不禁劝慰道……

    “噢，你们两个醒了……”忽然，门外传来一声慈祥的问候――是小花的外婆，听闻自己二人醒来，不禁回屋关慰问道。

    萧天见了，努力起身谢道：“谢谢你阿婆，是你救了我和佳儿……”

    “谢谢阿婆……”苏佳也在一旁孱孱谢道。

    “不用多谢……救人之命，人之常情，我这个老太婆，还不枉白白浪费了毕生医术，哈哈……”老婆婆一脸乐观的笑容，遂又冲萧天关慰道，“小伙子，从那么高的悬崖摔落，你也伤得不轻，还是好好休息吧……”

    “我的伤不打紧……”萧天轻轻扭了扭四肢，笑着说道，“不过阿婆您确实厉害，佳儿伤得比我要重，阿婆却能一眼看出我的伤情，还为我包扎了伤口……”

    “那是当然的了……”老婆婆继续一笑，乐呵说道，“昨天在山下发现受伤的你们，小伙子你还紧紧抱着那位姑娘，要说摔伤的话，小伙子你自然要重……”

    听到这里，萧天有些不好意思，苏佳更是红透了脸……

    “其实真要说起来，救下你们也并不是我这个老太婆一人之功劳……”老婆婆继续一笑，缓缓说道，“要不是村长昨天在山下砍柴发现你们，我还不知道有人从悬崖上摔落，需要救治……”

    “村长是吗……”萧天不禁嘀咕一声。

    “当然了，村长可是个大好人啊……”提起村长，老婆婆一脸心悦道，“他不但为人善良，而且身手了得，经常帮助我们这些村民……靠近潼关边境，我们这村子经常遭到朝廷官兵的骚扰。这么多年来，一直都是村长尽心尽力保护着我们，保护着村子……”

    “这么说来，这悬崖下是一座村落喽……”萧天继续饶有兴趣道，“司马寒衣做梦都想不到，我和佳儿不但活着，还被当地的村民所救……但若他们知道村子的事儿，说不定骚扰这里的蒙元官兵，有可能就是他们的手下……”

    “村长有那么厉害吗？”苏佳也不禁轻声问道。

    “当然……”老婆婆继续笑道，“听村长说，他曾经是朝廷的将军，因为年轻时犯了点事儿，得罪朝廷，最终孤身一人流落至此……这些年因为帮助我们‘安隐村’的村民免受欺压，他被大伙儿一致推举为村长……虽然近些年官兵的骚扰仍有不断，但村长一直尽力保护着大伙儿，我们都很尊敬他……”

    “‘安隐村’啊，战乱挣扎中幸世的村落，果如其名……”苏佳心中莫名抹过一丝悲凉，暗暗说道。

    “村长叫什么名字？既然曾经是朝廷的将军，说不定还挺有名声……”萧天又起兴趣问道。

    “村长姓方名渊……只不过我们都叫他‘村长’，村里很少有人会称呼他的名字……”老婆婆继续说道，“你们两个昏睡了一天，在此期间，村长还来往关慰了你们好几次……我想村长若是知道你们醒了，他一定也会很高兴的……”

    “这么说来，我们也得去好好谢谢村长……嗯？”萧天一边说着，一边摸着身上的行装盘缠，然而似乎遗落了什么，萧天两眼一凝问道，“奇怪，我的‘铭蒙铁剑’呢？怎么不在我身上……”

    “我的刀也不在……”苏佳也不见腰上的“鬼刀”，连从敌人手中夺回的徐双的佩剑――自己之前一直紧握手中――也是不见了踪影。

    “是不是昏迷时，被谁拿走了……”想起是村长和老婆婆救了自己，萧天不禁转头问道。

    “我想起来了，你们昏迷的时候，卸下的兵器村长就放在桌子上……”老婆婆回忆着说道，“今日一早，村长将你们的兵器带出去了……”

    “那他人在哪里？”萧天迫不及待问道――“铭蒙铁剑”可是“苍龙大侠”留下的遗物，自己决不能丢失。

    苏佳也是一样更不用说，投去百般着急的目光。

    “应该在村子坡下的水塘边吧……”老婆婆指着门外说道，“就在不远处，下了这道坡，就可以看见村子的水塘了――这个时辰，村长一般都在水塘取水……”

    苏佳听完，迫不及待翻身下床，忍着未愈的伤痛，往屋口门外艰难行去。

    “喂，佳儿――”萧天自然放不下苏佳，虽然自己也有重伤，但比起苏佳，更本就是寥寥无几，遂急忙下床跟了上去。

    “姑娘，你这个样子，还是不要急着去找村长的好吧……”老婆婆看着苏佳难看的表情，不忍说道。

    “我……没事……”走火入魔的钻心之痛始终不止，苏佳强忍着胸口的剧痛，苦苦支撑道。

    “佳儿，你还是好好休息，别勉强了――”萧天继续关慰道。

    “我说了……我没事……”苏佳“听不进去”，继续执意朝门外走去。

    没有办法，萧天只好跟在后面。

    剩下的老婆婆一家也不好说什么，虽然萧苏二人伤情未愈，但此时“安隐村”中并无险况，二人也有足够的时间安心疗伤，出去多走走，说不定伤情还能好得更快……

    苏佳一口气跑到村落坡口，但很快自己体力就支撑不住……一个踉跄，苏佳被绊一脚，差点摔了跟头；还好萧天及时赶到，两手即刻扶住了苏佳……

    “佳儿，你这是干什么？！――”看着苏佳一点不珍惜身体的样子，萧天略带斥责道。

    “我要找回我的刀，还有小双的剑……”苏佳心里还一直放不下徐双，苦苦说道，“小双，吴贤还有淘淘，他们三个还在司马寒衣的手上……我现在可不能安心苟活在这儿，重新回去，就算拼上性命，我也要打败司马寒衣及灵影教众徒，救回小双吴贤他们……”

    “可你现在这个样子，就算还能走回去，也只不过是白白送死……”萧天神情严肃道，“‘陌谷一战’，走火入魔本来就攻心，峡谷一战又拼尽全力，险些送了性命……再继续任性不顾下去，佳儿你真的会死的――”

    “我不管，就算是死，我也要去救他们――”苏佳再一次迷失了理智，奋力摇头道。

    萧天看在眼里，只能两手紧抓住苏佳，不让她继续挣脱。

    “放手啊，阿天……你快放手啊――让我去救小双，让我杀了司马寒衣……”苏佳越说，心智越乱，一时半会儿竟是冷静不下……

    “啪――”然而，紧接来的竟是一道响亮的耳光……
