------------

第九百四十四章 将之往事（上）

    “放手啊，阿天……你快放手啊――让我去救小双，让我杀了司马寒衣……”苏佳越说，心智越乱，一时半会儿竟是冷静不下……

    “啪――”然而，紧接来的竟是一道响亮的耳光……

    萧天一手掴在了脸上――这是萧天第一次动手打苏佳，场面一时极为沉肃。苏佳感到惊异，萧天同样感到惊异。

    脸上顿感火辣的疼，却如当头棒喝，刚才还神智迷乱的苏佳，一时竟怔住说不出话……

    萧天似乎也觉得自己有些“过头”了，刚才那一巴掌，自己心中莫名愧疚……

    但镇定下来后，萧天的眼神极为认真……

    “对不起，佳儿……”萧天先是歉意一声，神情深邃，遂郑重说辞道，“可佳儿你现在的样子，根本就是不枉惜命――为了报仇，甚至连自己的性命都不顾……真正走火入魔的，不是你的人，而是你的心……”

    苏佳顿时冷静下来，听着萧天鲜有的“斥言”，不禁流下簌簌的泪水。

    “生死临别的苦痛，已经不是第一次了……”萧天继续说道，“两年前在‘神峰崖’上，我们两个就曾因命怨差点天地两隔……重逢后，佳儿你向我发过誓，无论世道如何艰苦，你都会珍惜自己，珍惜现在，绝不会轻视自己的生命……”

    想着自己曾经的誓言，和萧天一起的过往，苏佳心中莫名伤感。

    “可是现在的你，为了报仇，不惜把命都搭上去……”萧天继续道，“我知道，你的师弟师妹还在司马寒衣手上，你担心放不下，想要只身前去救他们。可佳儿你现在重伤的样子，就算找到司马寒衣，也不过是送死――”

    “小双，吴贤……”苏佳一边轻声哽咽，一边念叨着师弟师妹的名字。

    “司马寒衣抓住小双吴贤他们，的确是为人质不假，可司马寒衣真正的目的，其实是为了引出我……”关键时刻，萧天安慰且不失冷静道，“那个老家伙，一直想要亲手杀了我，所以把小双吴贤他们掳为人质，引诱我出来……可偏偏我这次跌落了悬崖，生死未卜。在未知晓我的消息之前，那老家伙不会拿小双她们怎么样的，佳儿你别太担心了……”

    “小双……”苏佳还在不停念叨，想起落崖前，自己一直紧紧握着徐双的佩剑，心中顿感惆怅。

    “而且我知道，佳儿你从来都没有放弃，就算被逼至绝境，也一直没丢掉小双的剑……”萧天果然提起了这事，微微说道，“既然心中有这份信念，想要他日出山找老贼报仇，佳儿你就更得好好养伤――”

    “嗯……”苏佳轻声点了点头，总算有些冷静的她，不再被仇怨所困惑――萧天那一巴掌确实把自己“打醒”了，如今内力尽失的自己，除了安心养伤几日，没有其他的选择。

    “总之，在佳儿你伤好痊愈之前，你不可以离开这里……”萧天想了想，语气渐渐缓和道，“当然，我也会一直陪在佳儿你身边，无论发生什么……”

    “阿天……”苏佳心中莫名感动，想起落崖前眼神亲迷的一瞬，她清楚自己心中真正想要的……

    （回忆中）……

    悬崖边上，萧天仍旧孤手支撑……

    苏佳仍旧低头没有说话，只是生死绝下，静静倾听着可能是这辈子最后的诉言。

    “红云的死，根本就不是你的错！你也从来没有伤害过我――”萧天右手紧抓着岩石，振振有词道，“不管佳儿你做什么，是对也好，是错也好，我都不在乎――我只知道，不管发生什么，我都会在佳儿你身边，陪你渡过每一道坎！”

    苏佳听着心有感触，稍许微微抬起头，哭红的双眼，再次闪现迷蒙的泪光。

    “郑羽化那个自以为是的家伙，把命运恩怨算在佳儿你一个人头上，他算什么东西？！――”萧天情绪忽然激动，振振说道，“我不会让你死的，佳儿……等我们活着走出这里，找到郑羽化，我会在他脸上，狠狠抽他几个巴掌――把佳儿你害成这个样子，我不会饶过他！”

    “阿天……”苏佳绝望中，内心竟触一丝感动，泪水横流不止――就在二人抖落悬崖绝境之下，萧天仍旧不放弃生的希望；左手被萧天牢牢抓住，苏佳莫名之中，也渐渐重燃活下去的勇气。

    “不管身处何境，我都不会放弃！就算佳儿你武功尽失，我都会在你身边，竭尽全力保护你――不是拼上性命，而是我们两个，一起活下去！”萧天忽而振奋说道。

    强有力的激言，苏佳感动之余，神色稍许回振。

    “而且我也知道，佳儿你并没有放弃……”萧天低头投去情暖的目光，所见苏佳右手仍紧紧抓着徐双的佩剑，似有仍未舍弃的信念，遂微微一笑道，“我了解你，佳儿，你从来都是很坚强的……”

    苏佳听到这里，早已泣不成声。无论自己身处何境，自己最亲最爱的人，永远始终陪伴着自己不离不弃――自己拥有世上最幸福的感情，命运恩仇又算什么……

    ……

    （现实中）……

    “谢谢你，阿天……是我错了……”苏佳像是想明白了――最爱的人就在自己身边，陪自己渡过每一道坎坷，这比什么都要重要。说完，苏佳轻轻捂了捂绯红的脸颊。

    然而，萧天还以为是刚才自己那一巴掌扇重了，继续关问道：“佳儿，对不起，我不该打你……你脸还疼吗？刚才的我，也太冲动了，是我的不对……”

    “嗯嗯……”苏佳轻轻摇了摇头，露出一丝久违的微笑，“谢谢你，阿天，刚才你的那一掌，确实把我打醒了不少……就当是在你脸上留下刀伤的一次补偿吧，我多多少少也能理解你对我的用心……”缓和过后，苏佳不忘“俏皮”地开了一句玩笑。

    见苏佳情绪恢复了不少，萧天也不禁渐露喜色……

    “重归于好”后，二人继续前往水塘，找寻村长方渊而去……

    “佳儿你看那里――”萧天像是发现了什么，指着水边一人道，“那个人，是不是就是阿婆说的村长？”

    苏佳定眼望去，只见一身材魁梧的中年大汉，站在塘边，正双手轮流打满桶水，两臂铮铮有力，面像器宇不凡，徒有军人之风――老婆婆之前说他曾是朝廷将军，现在看来，确实不假……

    而在水塘边上，二人的兵器“鬼刀”和“铭蒙铁剑”，包括夺回的徐双的佩剑，都整整齐齐摆在湖边――像是被水清洗过的样子，上面没了残余的血渍，其色更显焕然一新……

    “请问……”萧天扶着体弱的苏佳，慢慢走至塘边人后，缓缓问道，“您就是村长吧？”

    “噢，你们醒了？――”大汉回头看见萧苏二人，不由惊喜道，“昨天救你们回村，你们足足昏迷了一天，现在醒来并无大碍，这真是太好了！哈哈――”大汉的声音极为粗犷，显然一副豪杰之样。

    “感谢前辈……不，是感谢村长的救命之恩，我等二人无以为报……”萧天态度十分谦和，知恩相言道，“若不是村长和阿婆救疗我们，我和佳儿现在还昏倒在悬崖下，恐怕早被蒙元的党羽捉拿……”

    “噢，你们果然是义军的将士……”村长方渊听了，不禁振奋道，“早闻当今开皇朱元璋，率领大军压境潼关，为解潼关百姓之难……我虽曾为蒙元之将，但心中尤记百姓苍生，没想到十数年转眼即过，仍能见到尔等大义之士，方某甚是欣慰啊！”

    “不敢当不敢当……”听着前辈如此夸奖自己，萧天不好意思回了回手，遂一眼望向水塘边上的兵器，切回正题道，“村长，那些兵器……”

    “噢，这些是你们的东西，我知道……”方渊走到水边，一手拿起“洗干净的”刀剑，一边望着“寒锋”上的纹路，不禁感叹道，“此等兵器可谓世间鲜有，尔等二人既是主人，想必身份不凡吧……还有这把佩剑……”方渊说着，又拿起一旁徐双的佩剑。

    “多谢前辈替我们保管，还替我们好好‘照料’……”萧天接过兵器，看着“洗净”剑锋上的光泽，不禁谢言道。

    “这没什么，毕竟此等世间良器，我倒也是很想见见……”方渊依旧对萧苏二人的兵器饶有兴趣，说些题外话道，“年轻时我曾做过城中的校尉，对八班兵器颇有研究，武器是否精好，习惯性一眼便知……”

    苏佳接过自己的“鬼刀”，看着颤抖的双手重新持御，心中难免一股悲伤……

    （回忆中）……

    “神峰崖”下，第一次见到自己的师父陆清风，苏佳在其面前施展断魂刀法，魄力惊威……

    “师父，您看怎么样？”苏佳笑着问道。

    陆清风迟疑了一会儿，随即应声道：“不得不说，苏姑娘你确实非常有天赋，刀法使得炉火纯青，很有老夫年轻时的风范……不过，在老夫看来，苏姑娘你并没有真正完全掌握断魂刀法的精髓……”

    “噢，那是哪些招式有缺陷呢？”苏佳知道陆清风毕竟是断魂刀法的创始人，于是很谦虚地问道。

    “其实并不是招式的问题，苏姑娘的你的招式已经做得很完美了，甚至还有创新的招式，这已出乎了老夫的意料……”陆清风慢条斯理地解释道，“不过，苏姑娘你的招式只知一味的凶狠和疾迅，只弄其表面，却为参透刀法的真谛……”

    “刀法的真谛？”苏佳不禁疑问道，“我记得，师父您在秘籍里也只记述了掌握刀法招式的要领，‘出手决断，一招而取三木之麾’，却未曾有参透……真谛――”

    陆清风想了想，又问道：“那苏姑娘你自离开追风派后，是否结下了不少的怨仇？”

    苏佳听了，点头回答道：“容徒儿想想……除了陈世今和莫天行，我经过柳沙镇，得罪了卢欢及柳金权，进过汴梁，招惹了蒙元朝廷……虽然行义不少，但是身边的仇怨也是接踵而至……”

    陆清风笑了笑，又继续问道：“那苏姑娘你再想想，老夫离开追风派五十年以来，又结过仇怨多少？”

    苏佳算了算，有些不知其所道：“好像……好像确实没听过师父您在武林中有什么仇家怨恨……不过，这其中和断魂刀法有什么联系吗？”

    陆清风捋着胡子笑道：“刀法如一，唯处事行间之别……招式凶狠，人心慈怀，则人皆敬仰，反之仇天恨海，一世用不了结。即使行侠仗义于世间，教化世人亦为主，以武服之方位次，致人死地则为下。刀法乃至其他武学也是一样，无论断魂神龙之威，亦或是太极虚掌之柔，人心慈善，百世同济；人心狭怨，终生难结……”

    苏佳一时不太明白，但心里也能其有理解……

    （现实中）……

    “对不起，师父，我没能明白刀法的真谛，不但没有放下仇怨，反倒徒增了仇恨与悲哀……”苏佳不禁莫名感伤道，“或许在我伤好之前，真正该治愈的不是我的身体，而是我的心，阿天说得一点没错――现在的我，根本不配再用‘断魂刀法’……”

    想到这里，苏佳略显绝望得低下了头……

    “听阿婆说，村长您以前在朝廷为官为将，可否给我们讲讲您年轻时的故事？”一边闲时无以打发，一边是要弄清真相，萧天不禁饶有兴趣道，“毕竟我和佳儿活着，总有一天会回到部队……听闻村长您的讲述，兴许我们会对潼关的蒙元势力更有了解，将时某事徒有用处也说不定……”

    “想知道我过去的事啊……”一向开朗的方渊村长，似乎是想起了不堪回首的往事，直爽的神情霎时不再，转而的便是一丝年岁久远的默默哀伤。

    “怎……怎么了吗？”看着村长忧愁的面容，以为是提到了痛处，萧天不禁担心问道。

    “没什么……只是，当年的事情，现在想想似乎……”方渊依旧吞吞吐吐。

    毕竟萧天和苏佳是外人，方渊陈述起来仍显犹豫……
