------------

第九百四十五章 将之往事（下）

    “想知道我过去的事啊……”一向开朗的方渊村长，似乎是想起了不堪回首的往事，直爽的神情霎时不再，转而的便是一丝年岁久远的默默哀伤。

    “怎……怎么了吗？”看着村长忧愁的面容，以为是提到了痛处，萧天不禁担心问道。

    “没什么……只是，当年的事情，现在想想似乎……”方渊依旧吞吞吐吐。

    毕竟萧天和苏佳是外人，方渊陈述起来仍显犹豫。

    “村长您曾经，究竟经历了什么……”萧天眼神踌躇问道。

    “那是我一辈子的伤痛……”方渊两眼深沉，苦涩低语道，“也正是因为那件事后，我再也没有离开过这里，即使成了‘安隐村’的村长，每天仍旧祭奠着过去……”

    “祭奠？”萧天莫名反问道，“难道说……前辈曾经经历过生死？”

    “不是我……”方渊稍稍闭了闭眼，随即道，“是和我出生入死的兄弟――”

    “兄弟？”萧天听了，继续问道，“村长您曾为朝廷官将，那您曾经的兄弟……究竟是……”

    “不是一个兄弟，而是所有的兄弟……”方渊睁开眼睛，定声沉痛道，“他们是我军将中的部下，是陪我一起出生入死的兄弟！”

    “您的部下？”萧天顿时一愣，不禁道，“那您刚才说的祭奠，该不会是……”

    “没错，他们牺牲了……”方渊点了点头，诉说哀痛道，“因为我的失职，他们全都牺牲了……”

    “牺牲？”萧天于心不安道，“当年到底发生了什么，也是在这座村子？”

    “是的……”方渊继续道，“十五年前，我还是朝廷中郎将的时候，潼关之地叛军叠起。我奉朝廷之令，跟随朵思大将军率兵镇压反贼，行兵于此……”

    “十五年前，潼关即有叛乱是吗……”萧天低声喃喃道。

    “当年正值勇武之时，我因急功近利，一路追击叛军于此……”方渊继续回忆着说道，“行至此处，安隐村落，我军因为追击过深，与主力部队脱节，粮草尽虚，不得已在此驻兵……时叛军已为苟喘之师，我自认为能够一胜，想要破釜沉舟直击敌害……”

    “结果呢？”萧天继续问道。

    “当时部下有人劝我，敌军溃逃似有诈计，不能孤军追击，需得以此村落为阵地，以守待攻观察敌势，保护村庄百姓同时，等候主力部队前来……”方渊稍许停顿一会儿，似乎是提到伤痛之处，语气渐低道，“可因为我心高气傲，不听劝阻，执意穷兵追击……结果真的中了敌军埋伏，不但我手下将士全部牺牲，村落更是惨遭叛军洗劫……”

    “这里……曾经也遭遇过战难是吗……”听到这里，萧天不禁低语哀伤道。

    “村民虽然逃移及时，躲过一劫，但是我的兄弟全部阵亡沙场，无一生还……”方渊再次闭上双眼，回忆起十五年前那道“疤痕”，咬牙饮恨道，“众军将士与我亲如兄弟，事事听命于我，可我因为急功近利一意孤行，害死了信任我的兄弟……全军将士两千人，全部战死沙场，因为我的高傲与失职，他们丢了性命……是我害死的他们，是我亲手害死我的这些兄弟……全都是我的错……”说到这里，压抑不住内心的伤痛，方渊一手抚着额头，一手顶石沉痛道。

    “前辈……”听着那段伤痛的过去，无法改变的过错，逝去无数的生命，萧天心中伤之同感。

    苏佳本在一旁独自忧伤，可听完方渊的忆述，不知为何，自己也有一股难以道叙的伤怀，一种十分熟悉入心的痛楚……

    （回忆中）……

    鬼陌之谷，成败一战……

    “他说的没错……是我伤害了阿天你，是我对不起你……”苏佳不禁留下了泪水，痛哭诉说道，“我真的是一个自私的人，为了私仇，伤害了太多的朋友和亲人……是我害死了小红姐姐，也是我害死了郑师兄的亲生父母……我口口声声说命运不公，要亲手为死去的父亲和小红姐姐报仇……可现在看来，我自己就是害死别人的罪人……我罪该万死……我不配活在这个世上……呜呜……”苏佳越哭越痛，情绪与理智已经完全崩溃……

    （现实中）……

    没错，在鬼陌之谷的绝望中，苏佳也曾说过相似的话，现在想想仍旧尤新，血淋的恐惧与悲痛，再次席卷全身。

    “我和他一样……”苏佳两眼低迷望着手中的鬼刀，心中苦楚道，“在追风派，因为我的自私与孤傲，为追求力量杀死陈世今，孤身闯入‘水月洞’，却是害死了小红姐姐……因为自己的私仇，随军出征，却无能亲眼见证子川大哥他们的牺牲……因为我的自暴自弃，不顾亲人朋友的担心，独自涉险，却害得师弟师妹遭遇陷阱……这一切都是我的错――我一直想要靠自己的力量改变一切、改变命运，却没想到到头来，反而伤害了最亲最爱的人……我真的好自私，真的枉为人也……”

    萧天并没有去注意苏佳的表情，一直集中精力在方渊村长的往事忆述，听完十五年前的“悲剧”，萧天不禁感伤道：“没想到村长您，曾经也经历过这样的遭遇……”

    “那次战败以后，我亲手将阵亡兄弟们的遗体，安葬在村庄山头的洞窟坟中……”方渊继续说道，“我领兵失误，害死众军将士，朝廷不会放过我……所以那之后，我便隐居留在了村子里，一面躲避朝廷的追缉，一面十五年如一日，每天到往山头祭奠死去的兄弟……今日一早也刚刚才有去过，就在你们来这之前……”

    “十五年啊……”萧天听了，不禁感叹道，“在这留下祭奠亡魂，一过便是十五年，只为弥补曾经的罪过……”

    “不仅仅是祭奠……”方渊继续说道，“在那之后，朝廷其实找到了我的下落，陆续派兵前来缉拿我……十五年前的战败，不但害死了兄弟将士，更是给当年的村落引来了无情的灾难；所以成为村长以后，我肩负起了保护村子的任务――以独身勇武之力，陆续挡住了朝廷少数官兵的骚扰，若有军队重兵前来，便领村民躲入山中……”

    “十五年……蒙元朝廷一直没有放过您吗？”萧天听到这里，不由惊问道。

    “没错，在朝廷眼里，我是将罪之人……”方渊继续说道，“不过因为近十年来，军阀各地战乱不断，朝廷没把重点放在我身上，这些年村子算是享得清净……”

    萧天想了想，不禁问道：“那村长您……还要一直留在村子里吗？朝廷视你为罪臣之人……还是说，心有愧疚，对不起曾经死去的将士弟兄……”

    “我不会离开这里！”不知何由，刚才一度消沉的方渊，突然眼神坚毅道，“不仅仅是为了祭奠死去的兄弟……那次战败以后，朝廷官兵欺压不断，屡次刁难村子。我在众兄弟坟前发过誓了，要留在这里保护乡亲――十五年前的决错，我没能保护随我出生入死的兄弟，而今我要保护村子，保护这里的百姓，弥补我曾经的过错！”

    最后一句慷慨激昂，面对曾经“罪孽”的过去，方渊仍旧不放弃信念，留在村子保护乡亲，坚信自己能改变命运。

    萧天看在眼里，不禁投去敬佩的目光；而在一旁一直消沉的苏佳，似乎心有灵动般，眼神稍稍一变……

    “前辈能够从容面对过去，放下成见，坚定信念，晚辈实是钦佩――”萧天看着方渊那张经历世事沧桑的面孔，有感而发道，“不过，晚辈有个不情之请，不知村长可否答应？”

    “有什么就说吧……”面对萧天和苏佳，方渊始终一副平易近人的表情，更是身觉二人不凡，莫名心起萌动。

    “村长您刚才说，十五年如一日，每天都会去山顶洞窟祭奠逝者……”萧天顿了顿，随即道，“这几日我和佳儿在村中养息，暂无要事，不知明日可否带我等二人前去一视？”看样子，萧天似乎很有意向，也想去山头看看，那座悼念十五年情怀的洞坟。

    “当然可以……”村长和蔼一笑，缓缓说道，“这么多年来，小兄弟你还是第一个如此懂我心音的外人……明日一早，我带你们去山头一趟，只要方便的话……”

    “当然方便，我和佳儿的伤，休息一天好转不少，没有大碍……”萧天也亲和应声道……

    和村长在塘边说了许多的话，如同忘年之交般，讲述了彼此往时的经历，萧天心中感慨良多，一时忘却了战事的伤痛，沉浸在久违的感怀念情中。

    就连苏佳也在一旁听了不少，最后不忘信念的励言，让自己心中的沉郁稍有好转……

    和睦一天即过，在外闲聊散心，萧天和苏佳的伤情也好转了不少……

    傍晚，炊烟升起，萧天和苏佳回到了屋子，和小花一家共进晚餐……

    “给你们家添了这么多麻烦，阿婆您还这么照顾我们，实在是有些……”看着老婆婆一家不但救治了自己和苏佳，还招待自己二人食宿，萧天有些不好意思说道。

    “哪里哪里？难得有客人来村子，坐在一起吃晚饭，家里还稍显热闹些……”老婆婆一脸慈祥的笑容，缓缓说道，“你们两个多吃点，吃饱了伤才好得快……”

    “可是，阿婆您这么热情，如果我们不做点什么，恐怕也不好意思……”萧天还是稍显拘谨。

    “这是哪里话？就把自己当家里人一样，别太见外了……”老婆婆倒是十分热忱，甚至为在一旁沉默不语的苏佳夹菜，“姑娘你伤得重，得多吃点补补身子……”

    “谢谢阿婆……”苏佳受得恩惠，也略显腼腆道。

    “大哥哥大姐姐你们多吃点，不够的话厨房里还有粥――”小花在一盘笑得灿烂，天真说道，“爹娘不在村子里，家里很少这么热闹了，你们别把自己当外人……”

    “呵呵，小丫头还挺热情……”萧天不改平日的乐言，亲和摸了摸小花的头，笑着说道，“等天下太平了，大哥哥带你去看看外面的世界――”

    “真的吗？好啊好啊，大哥哥你一定要说话算话――”小花听了，脸上立刻笑开了花，高兴得甚至忘了抹掉嘴角的饭粒。

    看着萧天“逗趣”的模样，苏佳也难得露出一丝微笑……

    “滴……滴滴……”然而此时，房檐上突然响起滴水的声音……

    “哎呀，下雨了……”小花抬头望了望，有些“伤心”道，“真是的，房屋顶上一直漏水，偏偏又是晚上下雨，这下睡觉可麻烦了……”

    “家里的房屋，一直漏水吗？”萧天听了，不禁转问老婆婆道。

    “是啊，从去年开始，屋顶就一直漏水……”老婆婆不紧不慢道，“村里的壮丁大多都离开了村子，这里又很少下雨，所以房屋漏水的事情，家里一直耽搁着……一旦遇上下雨天，确实有些不便；数月之前，村长曾帮忙打理过，但也只是勉勉强强……”

    萧天听闻想了想，似乎想到了什么，不禁微微一笑。

    “怎么了吗，阿天……”看着萧天莫名的微笑，苏佳不禁在一旁问道。

    “我想到了一个主意……”萧天直起身，霎时充满干劲道，“阿婆，您和村长救了我和佳儿，还这么热情招待我们食宿，我们实在受恩不起……不如这样吧？我替阿婆您修补房屋的漏水，就当是回报您对我和佳儿的恩情――”

    “这……这怎么好意思，让你一个外人帮忙……”老婆婆有些尴尬道，“而且，小伙子你……真的能修补吗？”

    “当然――”萧天自信满满道，“我可是木匠出生，这些简直小事一桩！”

    “阿天……”看着萧天久违的“乐劲”，苏佳在一旁喃喃道。

    “吃饱了饭，也该动一动了……”萧天收拾碗筷站起身，活动一下筋骨，遂向老婆婆问道，“阿婆，你们家里有没有房檐木板之类的东西，趁着现在雨不大，我尽快帮你们修好屋顶――”

    “好……好……”老婆婆一时没有反应过来，断断续续说道……
