------------

第九百四十六章 夜下相许

    “滴答……滴答……滴滴答……”安隐村落，夜色渐深，雨点淅淅沥沥作响，给静谧的村庄凭添一份安详与清宁……

    “嗒嗒嗒……”房檐之上，萧天正拿着锤钉木板，专心致志修补着屋顶的漏水――之前答应过帮忙“修理”，算是报答老婆婆一家对自己的和苏佳的救命之恩……

    “很好，这样就结束了……”像是轻松完成了任务，萧天舒心坦然一笑，收回木具，回头冲屋檐下等待的老婆婆和小花喊道，“阿婆，房顶我修好了，你们进屋看看还漏不漏水？”

    “好的，我这就去……”老婆婆和蔼一笑，遂慢慢走回房屋。

    小花则是一脸的兴奋，冒着细小的淋浴，冲房屋上的萧天乐呵招手道：“大哥哥好厉害――”

    “嘻嘻……”萧天豁达一般拱了拱鼻子，遂轻功跃步跳下房檐，摸着小花的头，兄长般口吻关心道，“屋顶修好了，你也快快进屋吧，可别在外淋雨着凉喽――”

    “嗯――”小花开心点了点头，活泼雀跃跑进了房屋。

    虽然认识不到一天，但彼此照顾如同亲人，在萧天眼里，自己更是把小花当成自己的妹妹一般，时不时关心呵护或是逗趣……

    “真的不漏水了……”老婆婆看着自己“饱受破碎”的陈年老屋，不再受雨水侵蚀，遂转头冲萧天感激道，“小伙子你帮了我们这么大忙，老身都不知道该如何感谢你……”

    “不不不，阿婆您不用客气……”萧天见了，从容一笑道，“我说过了，您救了我和佳儿，这就当是我对阿婆您的回报……”

    “哎，没想到小伙子你年纪轻轻身为军将，竟是如此平易谦逊，和当年的方村长一样，待乡亲们如亲人一般……”老婆婆有感而发一句，想着萧天身上的伤，不禁关心道，“不过小伙子，你伤病还没好，就让你做这种粗活，应该不打紧吧？”

    “没关系，一天过去，我的伤已经没有大碍了――”萧天又是笑声一应，遂望向床边安静躺下的苏佳，略有收敛道，“真正要说的话，伤得重的是佳儿――虽然落下悬崖的摔伤已无大碍，但之前因走火入魔积攒的内伤，直到现在还没有痊愈……”

    又一次提到“鬼陌之谷”的悲痛，萧天心中不觉抹过一丝“伤疤”，看苏佳的眼神也愈显低迷。

    “厨房里还有药，今晚那位姑娘睡下之前，小伙子你再叫她服用一次……”老婆婆耐心缓慢说道，“这药内伤好得快，相信再休息个一两晚，应该就会痊愈……”

    “谢谢你，阿婆……”听到这里，萧天心中尤感欣慰……

    夜已深，苏佳休息房中……

    “佳儿，来先把这碗药喝了再睡……”苏佳半靠在床边，睡意朦胧的同时，眼神略显憔悴――显然还没从“仇恨”的阴影中走出，半梦半醒下，苏佳脑海中的画面，全是过去逝者的回忆，与“鬼陌之谷”上濒临死亡的一幕。

    “阿天……”忧郁凄凉间，苏佳身体稍显寒冷，裹着被子倚在床边，轻声呼喊着萧天的名字――对自己来说，如今唯一依靠寄托的人，始终不离不弃陪在自己身边。

    “我在这儿……”萧天也知道，苏佳心里煎熬，正面临人生中最脆弱的一刻，需要自己陪同身边，看着苏佳裹着被子略显抖瑟，萧天不禁关心问道，“夜里下雨风寒，佳儿你是不是觉得冷？不然我去叫阿婆给你加一层被子吧……”

    “不用，就这样很好……”苏佳努力镇定精神，缓和说道，“我只是身体内伤还没好，身子不觉发颤罢了……”

    萧天知道，苏佳言语中，仍旧带着“倔强”。但这正是苏佳的性格，陪伴在身边两年多，萧天再清楚不过了。

    这次萧天也没有“反驳”，微微一笑关心说道：“阿婆说了，愈伤须得养足休息……这几天你我二人置身村落，无以军务之事，难得休养的机会，佳儿你得好好休息……”

    “这个我知道……”经历了几日的“痛苦煎熬”，苏佳内心也镇定了不少，闭眼凝声道。

    “而且，临走前菁妹留给我的锦囊……留给我的任务……”萧天稍许摸了摸腰间的锦囊――胥谷林中分别前，陆菁留给自己的“嘱咐”――不禁低声道，“在这之前，我们得先养好自己……”

    “阿天你说什么……”最后一句萧天说得十分轻微，苏佳没有听清，不禁问道。

    “哦，没什么，只是自言自语罢了……”心想着在这一切过去前，不要再让苏佳操心“杂物”的事，萧天索性顺口一句，遂端起手中的药碗，舀着汤匙关心道，“阿婆说了，今晚睡觉前，把这碗药喝了，对养伤有好处……”

    “嗯……”苏佳只是轻轻点了点头，裹着被子，神情略显低苦。

    “佳儿你不方便，我喂你吧……”难得有主动照顾苏佳的机会，萧天尽心自己的关慰，安抚苏佳说道。

    “你喂我……这多不好意思……”苏佳显然不太适应，被萧天如此倾情照顾，虽然二人早已相恋彼此，但如同今晚夫妻间的亲昵，二人之间鲜有，苏佳甚至有些脸红害羞。

    “这有什么，又不是第一次……”萧天像是想到了“逗乐”的点子，冲苏佳傻笑道，“想想两年多以前，在梅花山庄我被卢欢卢前辈打伤，还不是佳儿你亲自照顾我，喂我喝药甚至喂我吃饭……”

    “那种事你还提啊……”很久没有这样思怀了，想起两年前二人情窦初开的往事，苏佳“害羞”间，不觉心头一暖。

    “有什么不好意思？如果你不愿意，就当是还两年前佳儿你照顾我的恩情好喽……”萧天想了想，故意侧头说道。

    “噢，我在你心目中，就是这个地位啊？”听着萧天的“不屑”，苏佳也“不好气”地回应一声。

    “可不是？”萧天继续说道，“当初佳儿你还说，我笨手无能跟个三岁小孩儿似的……”

    “呵，这么记仇啊……”苏佳看着萧天的“傻劲儿”，不禁轻轻一笑。

    “当然，佳儿你对我的好坏，我都会记一辈子――”萧天笑言中，不失认真道，“既然要照顾你一生一世，无论遭遇什么困苦挫折，我都会陪你一直走下去……”

    “阿天……”听着萧天臻爱的誓言，苏佳在一旁心头暖暖。

    “所以，今晚我喂你喝药，你可不许拒绝――”一向乐观豁达的萧天，继续傻笑道。

    “好好好……”苏佳脸红地点了点头，挪动着身子，将头移向萧天身旁。

    “可能有点烫，小心点哦……”萧天轻轻舀动着汤匙，将药送到苏佳嘴边。

    “嘶――烫烫烫……”苏佳一个不注意，嘴唇稍许被烫到，下意识叫声一句。

    “别着急，慢慢喝……”萧天倒也很有耐心，和苏佳在一起，自己愿意付出所有精力，关心照顾她，遂轻轻吹了吹汤匙里的药，继续问道，“这样应该就不烫了吧？”

    萧天亲自帮自己凉药，苏佳心里暖暖的，两颊不禁闪过绯红……“嗯……”轻轻饮下汤药，苏佳像是在细细品味――倒不是药的味道，而是其中包含的暖暖的情意。

    “现在好了吧？”看见苏佳很少有过的“小鸟依人”，萧天内心不禁噗通狂跳，切心问道。

    “没事，不烫了，阿天你真好……”苏佳也很久没有像这样，与萧天单独地暗谈情愫，更别说近些日子经历的“悲剧”……

    “两年前在梅花山庄，你也是这么喂我的……”两年前的画面，萧天现在想来，仍旧记忆犹新，不禁提胆诉说道，“可能我这么说有些自恋，但说真的，当年佳儿你在我眼里，感觉就像是百般照顾我的妻子一般……”

    苏佳听到这里，脸顿时红透了。但出于往日的“爱面子”，苏佳不禁“冷言”道：“切，原来两年前你就想打我的‘坏主意’了……”

    “这么说来，佳儿你是不开心喽？”如今的萧天，比起两年前更加知心性情，不禁回眸一笑。

    “谁……谁说的？……”然而，苏佳的内心爱慕与面子上的“倔强”冲突，不自觉说出一句真实却又害羞的话。

    “那就是开心喽？”萧天也继而一问，愣是把苏佳问得“芳心大乱”一般。

    很久没有展现“小女人”的一面，苏佳内心“躁动”着，不禁脸红问道：“你……你到底想说什么……”

    “佳儿，其实有句话，我一直想找机会，鼓起勇气亲口对你说……”萧天今晚像是鼓足了莫名勇气，玩笑逗乐的同时，一点不失正经。

    “什……什么话……”苏佳猜不出萧天的心思，心中情迷的同时，却又不自觉好奇萧天会对自己说什么。

    “可能刚刚遭遇了重重波折，这个时机说有些不大合适，但我还是要说……”萧天像是憋了许久的劲，提起了莫大的勇气，转头神情望着苏佳，郑重其事问道，“佳儿，你……愿意做我的妻子吗？――”

    此话一出，苏佳心中顿时茫然……

    陪伴厮守两年余久，所遇世事磨难无数，更是经历过生离死别与破镜重圆――但今晚这一句，绝对是萧天真正意义上，向自己求婚表达爱慕……

    这一刻，苏佳心里从未有过的高兴和激动，仇恨恩怨的往事，顿时抛去了九霄云外……

    萧天也是一样，第一次鼓起勇气――不再仅仅是表白，而是求婚，愿意陪伴一起厮守一世……

    “阿天……”苏佳激动哽咽说不出话，绯红脸颊上，流下绝代佳人感动的泪水――从没有想过，竟会是在此时此刻，经历了太多诉苦恩怨，二人彼此流落他乡时，萧天向自己表达爱慕相守。

    萧天也是没有想到，今晚自己竟会如此主动――爱情成熟的命运，总是在不知不觉间将彼此二人连在一起……

    “你愿意……答应我吗？”萧天鼓起勇气，继续问道。

    决定一生一世的答案，苏佳做出了无悔的选择……轻挽着泪水，苏佳温笑中点了点头，如此悲苦命世间，却也同样得到了自己最开心最盼望的结局。

    答应相许厮守一生，萧天也着实热泪湿润，做梦都想看见的一幕，今晚终于实现了……

    “那从今天开始，你我二人即为夫妻……”萧天笑了笑，一边擦拭苏佳脸上的泪水，一边感动关慰道，“佳儿，无论你今世多遇舛途，我都会以丈夫的身份，陪你一起走下去……”

    “我也是一样，以妻子的身份……”今晚许下了“相守誓言”，虽然没有拜堂成亲，但名义上已为夫妻，苏佳心中无比的激动……

    喝完了药，苏佳靠在萧天怀里许久，仍静静相叙着情愫的爱语……

    “我从没有想过，这天竟会来得这么快……”苏佳心里还久久不能平静，倚靠在萧天怀中，柔语相言道，“阿天，我真的好高兴……”

    “我也是……”萧天轻轻搂着苏佳，搂着如今自己的妻子，爱慕相叙道，“以前一直喜欢你，却怎么也说不出口，转眼两年今晚此刻，你我二人就已成为夫妻，简直就像做梦一般……”

    “是啊，就和做梦一般……”苏佳回忆着往昔，眼中同时带着憧憬，不禁想起两年前在萧家山庄的事情，不禁问道，“不过，两年前在萧家，你娘亲不是还没答应吗……我们今晚虽已名义夫妻，但等天下太平，世事恩怨结束，我们还得回去不是吗？那到时候见到秀姨，万一又和两年前一样……”

    “这两年我和佳儿你也经历了不少，娘亲不是不通事理的人，相信等这一切结束，我娘会同意我们两个相守一生的……”萧天带着无限的憧憬，揣怀说道，“到时候我们一家人找个远离喧嚣的地方，和睦一世，共享天伦之乐……”

    “阿天……”苏佳心中一同憧憬，轻声呢喃道……

    凉夜雨下，却是萧苏二人定情之晚，就在这静谧祥和的安隐村庄，萧天与苏佳立下了厮守一生的夫妻誓言……

    不过虽为名义夫妻，同床之行还为时尚早。加上现在仍处“非常时期”，明日一早还和村长有同行之约，简单照顾好苏佳安寝后，萧天仍和从前一样，回到了自己的房间……

    不过相信今晚，立下婚约的二人，彼此难以平复内心的激动……
