------------

第九百四十七章 忠烈之墓（上）

    翌日……

    苏佳今日起得很早，昨晚与萧天爱慕相许结为夫妻，长时以来的夙愿终得实现，苏佳心中无比高兴。噩梦已然消逝远去，脑海中不再是“萧天绝情”的离别画面，取而代之的，则是自己对爱情未来的美好憧憬。

    心情好了，身体自然也好，不但精神气质容光焕发，之前走火入魔的内伤也好转不少，别说能下床行动无碍，就是清晨举刀练武，苏佳也丝毫不在话下。

    今日的天气也十分晴朗，映衬着苏佳愉悦的心情，走出房门呼吸着新鲜空气，远远而望村子庄稼地里辛勤劳作的乡亲，苏佳心中得到久违的舒朗……

    “汪——汪汪——”然而，正在苏佳享受着“清晨沐浴”时，小花家的毛狗也冲着苏佳吠了几声，似乎也跟着苏佳一起开心。

    苏佳自然也投去清新的目光，愉悦的身心，预示着内心的惆怅一扫而空，爱情的许诺也让自己暂时走出了仇恨的阴霾……

    “大姐姐你醒了？”一出门，便是小花在门口呼唤应道，看着苏佳刚刚出门，自己家的毛狗就叫个不停，小花不禁牵着绳子，“管教”说道，“阿毛，你又调皮，别把大姐姐吓着了……”

    看着小花天真的模样，苏佳在一旁暗暗一笑……

    “佳儿——”正在寻思间，萧天从对面的房间走了出来，看着苏佳恢复“生气”，想起昨晚的“爱慕誓言”，萧天心里仍有未平的激动。

    其实萧天昨晚的本意，只是想单纯劝慰沉郁的苏佳，想让其走出阴影。但悄然情愫间，自己却是不经意鼓起勇气，向苏佳求婚——姻缘来得十分突然，像是上天刻意的安排，或许困境中表达厮守相爱一世，能真正帮助苏佳走出痛苦……更何况，这份姻缘的到来，也是萧天一直梦寐以求的……

    “阿天……”看见萧天，苏佳脸颊不禁绯红——现在来说，自己和萧天已是名义上的夫妻，同为异客屋檐之下，二人的关系也是改变不少。

    “昨晚……还睡的好吧……”昨晚的表白太突然，萧天也是暂时没适应夫妻间的“倾慰”，略显吞吐道。

    “嗯，昨晚睡得很好……”苏佳也很紧张，一直作出低头羞涩的样子。

    为了缓解不必要的“尴尬”，萧天重归正题道：“走吧佳儿，今天和村长约好了，要去山头的坟冢那里，祭奠逝者……”

    “嗯……”苏佳微微点了点头，脸颊颤红道……

    “啊？你们今天要去后山吗——”小花不经意听见萧苏二人的对话，不禁问道。

    “是啊，怎么了吗？”听见小花突然插话，萧天转而问道。

    “没什么，只是那个地方怪阴森的……”小花像是想起了什么，不禁提道。

    “阴森？”萧天听了，眼神一愣，“那个地方不是村长祭奠曾经死去的兄弟吗？村长说他每天都去的……”

    “我知道啊……”小花毫不隐晦继续说道，“村长伯伯说，当年他将死去的兄弟，埋在了山头洞口之中，每天早上祭拜，都要进那个洞里好久……”

    “那不是挺好的吗？”萧天没听出什么奇怪，继续问道。

    “村长伯伯是没什么，关键是我曾经进去，感觉里面好阴森，好可怕……”想起曾经的往事，小花有些颤颤道。

    “啊？小花你还去过坟洞里面……”萧天想不出小花有什么理由会去那里，不禁疑声道。

    “因为我还小的时候，朝廷的官兵曾经几次侵扰我们村子……”小花回忆着说道，“村长伯伯为了保护我们，让乡亲们躲到山洞里，自己则是引开打发走那些官兵……也不是一次两次了，感觉那洞里十分凄寒，不单单像是死人的墓穴，里面阴森恐怖至极，就像会有冥魂幽鬼跑出来一样，现在想想还害怕……”

    “哈，这世上哪有什么鬼？就算有，我们也不怕……”萧天倒是一脸放松，牵着苏佳的手，故意调侃道，“你苏姐姐的武功‘断魂刀法’惊骇，兵器更是让人闻风丧胆的‘鬼刀’，天天跟这个‘女鬼’在一起，我早就习惯了……”

    苏佳听见了，脸色不禁一黑，狠狠揪了萧天一把。

    “啊，好痛……”本来只是随口开个玩笑，却被苏佳如此“报复”，萧天不禁含冤痛喊一声。

    “哈哈……哈哈……”看着萧苏二人逗乐的样子，小花在一旁止不住偷笑，说实在的，比起昨天刚刚醒来的“冲动”与“悲伤”，小花更愿意看见二人像现在这个样子乐趣说笑。

    “喂，都是我老婆了，就不能对我温柔点……”萧天摸着被揪红的手腕，忍不住调侃一句道。

    “叫你继续嘴贫……”苏佳则是脸红“抱怨”一声，其实看见萧天和自己情趣相言，打从心里自己觉得无比的开心……

    “大哥哥大姐姐你们，今天要跟着村长伯伯一起去吗？”小花继续天真问道。

    “是啊，毕竟昨天答应了村长……”萧天随口说句，忽然间想到其他琐事，不禁问道，“不过，如果没有‘村难逃避’，每天只有村长一个人进去那个洞坟里吗？”

    “也不是……”小花摇了摇头，一五一十说道，“其实那个洞里，埋的不仅仅是村长伯伯死去的兄弟，听外婆说，村子里很多人去世，也都被埋在那里……偶尔也会有村子里的人去洞里祭拜，也不一定全是祭拜自己死去的亲人……当然了，那个地方那么阴森，我可不想去……”说到最后，小花仍旧“心有余悸”，样子尽显天真和可爱。

    “管他什么阴森的地方，去看看再说……”想罢，萧天主动牵起苏佳的手，微微一笑道，“走，佳儿，我们去见村长，然后一起上山去——”

    苏佳脸红点了点头，如今的自己，仍旧沉浸在昨天相许的爱慕之中……

    按约在村头见到了村长，陪同一起爬上了后山。一路上，萧天和苏佳一直牵手不放，如今成为真正的夫妻，二人心中余温不散——尤其是苏佳，激动与开心让自己暂时忘却了心中的痛，甚至也没去想还在司马寒衣手上师弟师妹的安危……总而言之，现在的苏佳，心里只有开心。

    不过相比起来，萧天激动过后，表情稍显收敛，一路上一直想着前去“洞坟”一事，似乎略有自己的想法……

    “就是这了……”走了不过半个时辰，二人陪同村长方渊一起，来到了山头的“洞坟”之前。

    洞坟不大，但内部幽深，时不时从洞口传出“诡叫”的寒风，让人不由瑟瑟发抖，简直就像冥魂苏醒一般，游历人士——小花说得没错，这山洞确实有些阴森瘆人，如果不是祭奠死者或躲避战乱，村里人一般是不会来到这个地方……

    “这里……就是村长您曾经安葬死者的地方？”萧天看着洞口的四周，不禁一股敬意与肃杀涌至心头，让自己莫名不寒而栗。

    “是的……”方渊带着缅怀的悲痛，十五年苦楚似在昨日，不禁低沉道，“十五年前，因为我的一意孤行，害死了随我一起出生入死的兄弟千人……我将他们一起安葬于此，日日月月祭拜，转眼已是十五个年头……”

    “村长您独自一人，坚守了十五年是吗……”萧天听了心有感触，不禁应声道。

    苏佳也在一旁默不作声，听闻方渊难缅的记忆，内心不禁苦楚共鸣……

    “不仅仅是坚守……”方渊似乎没有说完，反而提声一句道，“我还在逝去兄弟的坟前发誓，拼上性命，也要保护村里的乡亲——就是这句誓言，我十五年如一日未曾改变，朝廷官兵几度发难村子，我从没有让村里的一个乡亲受到伤害……”

    “前辈……”听着村长坚定不移的信念，萧天似乎有感而发，牵着苏佳的右手，莫名紧握几分。

    苏佳能够亦然感觉得到，不禁预感萧天或许会有其言……

    “你们二人先在洞外候着，等我进去祭拜完了逝者，再出来和你们说……”方渊似乎事未提完，继续说道，“说到这座山头，可不仅仅只是这块‘墓穴’这么简单……”

    “好的村长，我们两个就在外面等您……”萧天缓声微微一应，并冲村长点了点头。

    方渊村长示意一道，遂独自一人往常一样，慢慢走进“黑暗”的洞穴，消失在萧苏二人的视野中……

    不过，萧天却没把心思在放在方渊村长的经理之上，余光瞟视静默的苏佳，萧天似乎有话要说……

    “佳儿你应该看到了吧，村长一直没变的信念……”萧天突然低沉一句，和清早与苏佳的逗乐语气全然不同。

    苏佳也意识到了“严肃”，转而问道：“我看到了……不过，阿天你想说什么……”

    萧天沉顿了许久，一直纠结现已相位夫妻身份，是否还有必要继续说道。但相爱情定为相爱，苏佳自己的“恩怨心结”，仍旧未有解开……

    “佳儿，你知不知道，昨天我为什么主动要求村长带我们来这里……”萧天继续轻声道。

    “为什么……”苏佳想不出理由，不禁问道。

    “因为佳儿你和村长一样，有着相似的过去……甚至来说，他的过去比佳儿你还要残酷……”萧天略微低下眉头，语气显得愈加沉重。

    “相似的……过去……”像是明白了什么，又像是不明白，心中纠结着不定，苏佳继续问道。

    “说实话佳儿，昨晚我向你求婚，更多的是想要让你走出痛苦和阴霾，满怀希望展望你我二人的未来……当然，我是真心爱你的，昨晚的话绝对不是‘敷衍’——”萧天坚定说道。

    “这个我明白……”苏佳没有太大反应，只是略带微笑地点了点头，之前激动的心情也平静不少。

    “但佳儿你的身世命运，总有一天还是要面对……就算我在你身边，有些东西还是需要佳儿你亲自‘了结’……只是在此之前，我想让佳儿你清楚地认识，而不是一味地蒙蔽在仇恨与自责中……”萧天继续低声道，“我说你和村长有着相似的过去——村长十五年前因为自负，害死了自己两千多誓死相随的兄弟；而佳儿你曾为杀死陈世今，独闯师门禁地，你的小红姐姐却因你而死……”

    “小红姐姐……”提起死去的红云，一股悲伤涌入心头，苏佳又在一旁低声哽咽起来。

    “村长的命运比佳儿你还波折，他害死的不是一个两个人，而是两千个兄弟——”萧天继续道，“但不同的是，村长能够看清痛苦，仍旧坚定地活在世上；而佳儿你却因为曾经的命运，差点自暴自弃，甚至还有轻生的念头……”

    “对不起，阿天……”最后一句听出了责备，苏佳不禁低声道歉道。

    “我不是怪你，只是想让你振作，从同类人的身上……”萧天的话语中，依旧不失上进和激励，稍显振奋说道，“你知道你和村长相比，差在哪儿了吗？村长曾经犯过过错，但他现在坚定信念——他在死去兄弟的坟前立誓明志，保护安隐村的百姓免受战火荼毒，用自己的生命去保护乡亲、保护村子，十五年如一日从未改变的信念！”

    “保护……乡亲……”苏佳不断重复着萧天的话，跟着喃喃道。

    “没错，就是保护亲人的信念！”萧天继续坚定道，“对村长来说，村里的乡亲就如同自己亲人一般，每一个人都值得自己去守护……佳儿，你缺少的，就是这样的信念……”

    “我缺少……信念是吗……”听了萧天的话，苏佳似乎懵懵懂懂明白了什么，苦声暗暗道。

    “还有一个人，也是一样……”良久，萧天稍许改变语气，像是顾及着苏佳的情绪，“小心翼翼”说道，“同样有保护他人的信念……佳儿你的师兄，当今追风派首席弟子郑羽化——”

    “额——”听到“郑羽化”这个名字，“鬼陌之谷”的绝境一幕，再次涌现在自己脑海中——苏佳不禁头痛一阵，表情转而紧张复杂起来……
