------------

第九百四十八章 忠烈之墓（下）

    再次提及了郑羽化，“陌谷一战”的绝痛再度涌起，苏佳低眉扶手垂望，心中已然淡忘的血伤又一次浮现。

    苏佳现在正值伤愈关键期，按理来说，萧天是不应该在这个时候再提旧痛，更别说如今的自己，肩负着丈夫的职责。但萧天的眼神异常坚定，似乎在他看来，这会是苏佳解开“心魔”的关键……

    “‘陌谷一战’的失败，佳儿你能想起的，只有痛楚和恐惧……”萧天用情望着苏佳，缓缓说道，“可你并没有想过，郑羽化能走到今天这一步，靠的是什么……他御使剑法将你打败，却未夺你性命，给你带来的又是什么？真的只是痛苦吗……”

    “我不明白……我真的不明白……”苏佳扶手摇了摇头，想起之前的“惨痛”，心中顿时矛盾忡忡。

    “你当然不明白……因为你的师兄郑羽化，有你不曾有过的坚定信念――”萧天义正言辞道，“他心中一直顾念着旧人，对红云姑娘一往情深，无论命运挫折几世，绝不会忘记保护她的信念……”

    “小红姐姐……”一直自责是自己害死了红云，苏佳心中无比的愧疚。

    “可是当他得知，是佳儿你‘害’得红云姑娘身死殒命，他恨不得亲手杀了你……”萧天继续坚定道，“可他并没有这么做，因为他记得红云曾经对他的嘱托――无论心爱的人是否在世，他一直不忘曾经的誓言，正是伴着这股坚定信念，郑羽化一路走来，打败世间高手无数，最终成就了追风派的首席弟子……”

    “他心中……一直念着小红姐姐……”苏佳稍稍收回情绪，喃喃嘀咕道。

    “佳儿……”萧天重新望着苏佳，语气缓和却不失深意道，“面对这一切恩怨结果，你是否也和郑羽化一样，有坚定的信念其中，支撑着你继续前行……如果你做不到，你永远也走不出这道‘阴霾’，即使我一直陪在你身边……”

    “阿天……”苏佳朦朦胧胧像是听懂了什么，稍许收起悲痛的神情，抬头凝语道，“我不知道……我真的不知道……”

    “郑羽化能够做到，村长也能做到……”萧天将目光望向洞口――村长准备出来的迹象，不禁喃喃道，“佳儿，我相信你也能做到，靠你自己……”

    “靠我自己……是吗？”苏佳望着自己的双手，颤颤言语道、

    “没错――我陪在你身边，帮助你的只是关慰……”萧天点头继续道，“就像曾经佳儿你自己说过的――自己的命运，得由自己的双手去实现或改变――”

    听完萧天的话，苏佳在一旁沉默许久，心中忽有异想的她，也不禁将目光缓缓望向洞口……

    约莫一刻，村长似乎在“洞坟”中祭悼完了逝者，从洞穴中缓缓走了出来……

    “村长，这么快就完了……”萧天不禁寒暄一句问道。

    “毕竟只是哀悼，没有寄愁太多……”方渊定了定神，淡淡说道，“十五年不短，每日能和逝去兄弟说的，不过了了，更多的只是自己忆往昔之过错罢了……”

    “这样啊……”萧天想了想，继续冲方渊问道，“对了，村长，之前听小花说，来这‘洞穴’里祭拜的人，不一定是祭拜您曾经殉亡的兄弟……”

    “啊，这个我知道……”方渊点了点头，缓缓说道，“村中若有人过世，也会将遗体埋在其中，逢年清明前来祭悼……当然了，也不一定全是自己逝去的亲人……”

    “意思是，有人只是单独前来祭拜，并不是为了自己什么……”萧天有股莫名的想法，不禁提声道……

    “村长――”然而正在这时，苏佳却两眼坚定朝方渊招声道。

    这是苏佳落崖这两天以来，喊得最精神的一句，目光神情坚定之至，似乎心中决定了什么。

    “怎们了，苏姑娘？”方渊不禁问道。

    “晚辈可否……也进这洞里一趟？”苏佳莫名提问道。

    “苏姑娘你？……”方渊听了，有些不可思议道，“可这地方人生地疏的，苏姑娘你到底是想祭拜洞中已故的逝者，还是别的什么……”

    “我知道是为什么……”萧天似乎很了解苏佳，看着苏佳忽而坚定的眼神，不禁冲方渊投去一丝微笑，“村长，你就让佳儿进去吧――或许这样，能帮助她走出阴霾……”

    说完，萧天又向苏佳投去微笑的目光――“新婚夫妻”的心有灵犀，苏佳似乎也能通明……

    “那好吧，如果只是悼念死者的话，没什么关系……”方渊没有异议，点头答应了苏佳的请求。

    “谢谢村长……”苏佳微笑着点了点头，又冲身边的萧天说道，“阿天，我一个人进去，你就在外面等我吧……不用担心，我不会进去太长时间……”

    “没关系，我相信佳儿你……”萧天像是读的懂苏佳的心，回笑一应道。

    苏佳凝眸浅笑一番，遂独自一人走进了洞穴……

    剩下萧天和村长方渊在外面等候，闲来无事，萧天跳上山坡一块巨岩之上，仰望山洞正上方一片开阔的平地，似有祭坛仪式之风，凛冽寒气下，顿觉几阵庄严与肃立……

    “村长，这山洞上面的平地处究竟是什么？”萧天不禁好奇问道，“好像看似挺沉肃的，其有人工雕琢仪式之威严……”

    “那是十五年前，我部下将士战死沙场的地方……”方渊不禁沉痛说道，“十五年前，就是在那里，我军将士遭遇敌军反袭，最终除我以外，全部被包围在山顶之上，众军将士纷纷殉国……”想起十五年前的悲痛，方渊不禁心头一震。

    “所以说比起山洞，那里更像是烈士墓碑的地方……”萧天无形中又添上一句、

    “不过听村民说，那个地方和洞里一样，有逝者冥魂怨灵集中，经常在夜里会发出凄厉的尖叫，让人不寒而栗……”方渊补充说道。

    “怨灵？”萧天听了，不禁笑道，“呵，这世上根本就没有什么怨――就算有，也不会有什么关系……”

    “可我经常去那里……”方渊却是始终那副沉重的表情，思怀举物道，“尤其是来村子的前几年――我一直对千军将士弟兄的殒命自责于心，后来每日在山洞崖壁之上‘赎罪’，久而久之才得以从过去的悲痛中渐渐恢复过来……”

    “这样啊……”萧天简单呼应了一句，似乎心中又有想法……

    洞穴之中，苏佳独自一人摸索着黑暗，缓缓前行……

    洞口狭窄，越往深入，一股迎面而来的寒气愈加阴森――小花之前说的的确没错，如果不是为了祭悼逝者，没有人会主动前来这个地方，更别说像村长方渊那样，十五年如一日从未改变。

    而苏佳独自来此的目的，的确就是为了祭悼。只不过祭悼的人，并不是十五年前死去的将士，而是遗体并未在此，却如身临其境般寄托哀思的逝者红云……

    终于走进了最深处，前方之景一片豁然，虽然没有光亮照进，但内洞空间庞大，足以安葬两千多名将士遗体，加上阴郁沉重的寒意不断，整个洞穴如同阴曹地府一般，让人不寒而栗。

    不过苏佳并不在意这些，走到洞穴的最深处，苏佳两膝跪地嘱首仰视，眼神却显一片哀落――对于沉默祭奠的死者红云，无数的回忆涌上苏佳心头……

    （回忆中）……

    “落归剑法”之日……

    想到刚才看见红云使剑的曼妙身影，李忆瑶不禁问道：“小红姐姐，你刚才使的是什么剑法，我怎么从没见过？不像是我们门派武功的样子……”

    红云稍稍一顿，随即笑着道：“这不是追风派的武功，是我曾经学的剑法……”

    “曾经学的？什么剑法……”好奇的李忆瑶继续追问道。

    “此法名叫‘落归剑法’，只是些杂七杂八的武功罢了，没什么厉害的……”红云腼腆一笑，略显羞涩道。

    “我怎么从来没听说过？”李忆瑶揉了揉眼睛，继续问道，“小红姐姐，你怎么会……使这种剑法？”

    “是有人教我的，在我小时候……”红云缓缓应道。

    “小时候……教的？”李忆瑶听出了新奇，爬起床紧接着问道，“那个人是谁啊，居然对小红姐姐你这么好？”

    “没……没什么了，只是一个普通人罢了……”红云遮遮掩掩，似乎并不想说出口。

    “普通人？那剑法肯定不咋的……可今天我却是第一次看小红姐姐你练剑……”李忆瑶突发奇想，小声道，“哦――我知道了，小红姐姐一定是思念那个人，所以今天在家门口独自练剑对吧？”

    “都……都说没什么了……”红云有些脸红，摆手不停劝阻道，“忆瑶你……你快好好躺着，小心又着凉了……”

    “噢……”李忆瑶还是非常听话，乖乖躺在床上……

    ……

    生辰之日……

    李忆瑶一回到房，在一旁收拾家务的小红便先问道：“怎么，今天收到了特别好的礼物吧？”

    李忆瑶点了点头道：“嗯，有小双、吴贤送的簪子和镯子，有淘淘送的小泥人，还有陈师兄送的竹笛。”

    “这么多啊……”小红说道，“忆瑶，你猜我会送你什么礼物？”

    “这个嘛……”李忆瑶冥思道，“会是胭脂吗？”

    小红摇头道：“不对，是这个！”说着，从床后抽出一个包裹。打开包裹，里面竟是一件蓝色的布绸衣。

    李忆瑶见了，惊喜道：“哇，真漂亮，是小红姐姐你做的吗？”

    小红说道：“是呀，知道是你的生辰之日，我可是赶了几夜的功夫帮你做出来的……”

    “是吗？”李忆瑶高兴道，“太谢谢你了，小红姐姐！”

    ……

    “追风之变”前日……

    李忆瑶将头靠在小红肩上说道：“小红姐姐，你对我真好……你说你为了什么要无私地侍奉我？”

    小红听完，突然略带忧伤地回答道：“因为我答应过你死去的父母，要将你好好抚养成人……”

    李忆瑶闭上了眼睛，又缓缓道：“小红姐姐，你长得其实也不错，又那么勤劳能干，若不是成了侍奉童女，你几年前恐怕可以早嫁于一个好人家了吧……”

    小红听了，眼神流露出了一点点悲伤，不过李忆瑶闭着眼睛，并没有注意到。小红缓缓说道：“谢谢你的关心，忆瑶，我现在这样很好……很好……”

    ……

    殒命之日……

    小红望着苏佳的脸，继续说道：“你现在这个样子……真美，真的和你母亲是一个模子打出来的。你……不但和你母亲一样有着绝代佳人的美丽，你还和你父亲一样，有着……坚定的眼神和执着的心……”

    苏佳再次望了望水中的自己，她觉得这样的自己很陌生，但是却很温馨，她的眼角不觉渗满了泪水。

    “咳、咳――”小红又咳出了一口血，她现在面部痛苦难堪，看来她真的是活不长了。

    苏佳见后，立刻扶着小红道：“小红姐姐，让我用寒灵神功给你疗伤吧……”说完伸过手去，却被小红一把拦住了。

    小红微笑道：“不用浪费力气了，我已经……不可能有救了……”

    “那我能为你做点什么？”苏佳此时已是泪流满面。

    小红顿了一下，缓缓说道：“你……为我吹一曲吧……”

    苏佳听后，哭着点了点头，然后从包裹里拿出了陈世今送给她的那把竹笛。她看着竹笛有些恨，因为陈世今已让她恨之入骨，但苏佳很是忍住了，依旧将竹笛放至嘴边，开始吹起来……

    笛声婉转悠扬，并非悲伤的调子，而是欢快宽广的旋律，仿佛是在描绘着波澜壮阔的大好河山，给人以清新愉悦之感。

    小红听在心里，也感觉舒坦。她默默念道：“真好听，真美，能一辈子做你的……侍女，真好……谢谢你，忆瑶……不，佳儿……”渐渐地，小红安详地闭上了眼睛……

    （现实中）……

    无数关于红云的回忆涌入脑海，无论开心还是悲痛，苏佳心中莫名作苦――逝去的生命永不再回，郑羽化说的没错，害死小红姐姐的人，就是自己！这就是事实……

    只是如今，苏佳面对着事实的命运，不再是像“陌谷一战”那样失去理智，取而代之的则是痛定与沉思……
