------------

第九百四十九章 冥谷之崖

    无数关于红云的回忆涌入脑海，无论开心还是悲痛，苏佳心中莫名作苦――逝去的生命永不再回，郑羽化说的没错，害死小红姐姐的人，就是自己！这就是事实……

    只是如今，苏佳面对着事实的命运，不再是像“陌谷一战”那样失去理智，取而代之的则是痛定与沉思……

    “小红姐姐，你告诉我……”双膝跪地，承受着洞穴传来的刺骨寒意，如冥魂般萦绕周身，让人不寒而栗，苏佳两眼悲望，冥冥落泪道，“郑师兄在你心里，究竟是何分量……我却为私人恩怨，不幸害死了你，你到底……到底会不会原谅我……”

    朦胧的意识转而幻觉，精神麻木间，“暗洞”中的寒风，随光而聚，如同一尊灵魂的幻影。苏佳泪水中徐徐而过，似乎死去小红姐姐的身影，就站在自己跟前。

    眼前的幻影，红云的样子是那样憔悴，恍若天地两隔的二人冥府相见，却难以诉说心中的悲痛。在苏佳看来，自己是害死红云的罪人，“阴阳重逢”间，苏佳心中充满了愧疚，她觉得自己没脸再见红云――这个照顾了自己十七年的“亲人”……

    “小红姐姐，你为什么不说话……”眼前的幻觉，苏佳悲鸣间，似乎真以为那是红云的魂魄，沉浸在没落情殇中，苏佳泣声不止道。

    “呼――”寒风洞中习习而过，红云的“魂魄”最终被无情吹散，消失在苏佳的眼前……苏佳的泪水也渐停止，清醒过来的她，也终于明白自己刚才看到的，不过是想象中的幻觉罢了。

    但是苏佳内心的痛楚却依旧刻骨，孤身“沉沦”在黑暗的洞穴，手中恍恍惚惚持着“鬼刀”……这一幕实在是太熟悉了，“鬼刀”的锋芒，悲痛的命运，绝望的泪水，与逝者红云情系一处――和三年前追风派的“水月洞”一样，那时候，自己也在为红云哭泣。

    可是看着手中的鬼刀，刀锋映着自己凄婉的面容，苏佳心中更添悲痛……

    “郑师兄为了你，付出一切，他是那么爱你……可因为我，你与郑师兄今生相别，辛苦陪伴我十七年，最终却因我而死……我真的好该死，是我对不起小红姐姐你……”苏佳继续哭诉着，似乎今日在这洞穴之墓，要将自己所有的悲痛倾诉之尽，“现在的我，到底该怎么办……我是否还下得了决心，和爱你的郑师兄一决高下……我是否还不顾人情，只为自己的仇恨，抛弃亲人和朋友……”

    矛盾纠结间，苏佳无意识中似乎成熟了许多――原来为报私人恩怨，自己什么都没想过；现在不但落得惨败，战争迷乱，亲人朋友一个个离自己而去……她开始犹豫起自己的命运，她开始有些害怕自己经历的这遭恩怨，她再次陷入了永难翻覆的痛苦之中……

    “还有阿天……”哭到最后，苏佳竟是提起了萧天，无尽倾诉道，“每每在我最失落的时候，他总于我不离不弃……昨天，我和阿天终于结为夫妻，完成了心愿……可是……可是我还是好怕，我好怕今生会永远活在痛苦和愧疚之中……小红姐姐你会原谅我吗，我现在到底该怎么做……该怎么做……呜呜……”

    寒风洞中，苏佳独自一人暗暗地哭泣，似乎直到倾诉流尽自己最后一滴眼泪……

    洞口之外，萧天和村长方渊仍在等待……

    “这样真的好吗……”洞外，刚才萧天似乎是决定了什么，了明真相的方渊，不禁问道，“你的妻子如今身心未愈，你却要这样做……”

    “这是我能想到的，唯一帮佳儿脱离苦海的方法……”萧天看着山上的高台，眼神坚定道，“能解开心魔与痛苦的，只有佳儿自己，我能做的，只是尽可能安慰她……不过这一次，我会一改常时――想要从痛苦中苏醒，就必须再次经历痛苦，经历那难忘的一幕……”

    方渊听着萧天的话，心中略有感触。

    “那一次痛苦，对佳儿来说是致命的，她永远也忘不了……”萧天凝望着手中的“铭蒙铁剑”，意味深长道，“若是再经历一次，结果只有两种――要么永远沉沦在痛苦之中，永不翻身；要么凭毅力战胜痛苦，从命运挫折中爬起……‘赌注’只有一次，我相信佳儿能做得到，凭她自己的力量，跨越这道痛苦！”

    “萧少侠……”方渊像是读懂了萧天的意思，不禁心中默默感慨，萧苏二人一路走来的心历……

    稍许片刻，苏佳终于从“洞坟”中走出……

    “出来了……”方渊看着苏佳憔悴的身影，低声提道。

    萧天没有应声，只是神情淡定地看着苏佳，看着自己经历过“冥魂悲诉”的妻子。

    苏佳像是真的哭干了泪水，两眼湿红却无泪下，神情也十分沮落。不过如今自己已是萧天的妻子，在爱人面前仍旧“强颜欢笑”，嘴角挤出一抹红唇，苦苦微笑道：“阿天，我祭悼完了，咱么走吧……”

    萧天却并不着急，甚至苏佳心事的他，不禁“冷冷”问道：“你刚才在洞里祭悼的，应该是死去的小红姐姐吧……”

    苏佳没有回声，只是收回笑容，略微点了点头。

    萧天闭上眼睛，叹声想了想。

    “逝者无以复生，阿天你别多想了……”苏佳还是“装”出一副无所事事的样子，淡淡说道，“不管是我的错也好，不是我的错也好，这一切都已经过去了……现在我是你的妻子，我要尽到做妻子的责任――我会在你身边，陪阿天你一起走未来的路；珍惜眼前，不计过去，这是阿天你亲口告诉我的……你放心，我不会再被仇恨所困，曾经伤心的悲痛的，我会慢慢忘掉……”

    “我的确说过‘珍惜眼前不计过去’的话，但不计过去并不代表忘记过去……”萧天睁开眼睛，郑重其事望着苏佳道，“你也并没有真正放下过去……你只是在逃避，逃避仇恨给你带来的伤痛，逃避过去的自己罢了……”

    “阿天……”所见萧天的态度依旧坚定，苏佳两眼不禁一颤。

    “过去、现在、未来，人生路途漫漫，缺了哪一个都无以了心……如果不能了结过去，也不会有现在和未来……”萧天继续说道，“你若不能从过去的悲痛中站起，反抗改变命运，你永远也迈不过这道坎……作为你的丈夫，我虽然不能亲身帮你了结恩怨，但我会永远陪在你身边，激励你继续前行――让你有勇气和决心战胜过去，而不是逃避和忘却……”

    苏佳听到这里，哭干的双眼再次湿红，自己一时哽咽竟是说不出话……

    萧天顿了顿，终于想要说出自己真正将要做的……“佳儿，你随我来……”萧天默默转过身，手持长剑“冷冷”说道，“我带你去个地方，一个可能让你决定命运的地方……”

    说完，萧天慢慢朝着山坡顶上的小路走去。

    方渊知道萧天的目的，不禁冲萧天投去期望兼担忧的目光……

    作为丈夫，萧天一心一意想要帮苏佳走出困境，这在苏佳眼里，是看得明明白白的……索性苏佳没有多想，跟着萧天一起走了上去……

    “呼――呼……”山顶高台之上，四面环峰，冷风呼啸，冥魂行游……萧天带着苏佳，终究来到了这里――这里曾是十五年前，方渊手下千军将士殉亡的“绝地”，昔日的精魂仍旧不散，伴着刺骨寒风循循而过，如同飘荡行间的冥魂，让人胆战惊寒。

    萧天走得很快，一口气走到了悬崖边口；而苏佳则是慢慢跟在身后，心中顿感疑惑的她，还未解开痛苦的心结，已然和萧天拉开几十步的距离……

    终于，在悬崖边口当前，萧天停住了脚步……

    苏佳还不知萧天何意，也停下了脚步……

    “呼――”一道山风凛冽而袭，掠过萧天的发鬓，背影顿现几分俊朗和坚毅。即刻转过身，正对着自己的妻子苏佳，萧天并未面带笑容，手持“铭蒙铁剑”，两眼“绝冷”地看着苏佳……

    苏佳还没明白怎么回事，但知道萧天的行举有点“不正常”，遂颤颤问道：“阿天，你到底要干什么……这里，究竟是……什么地方？”

    “这里是‘冥谷’――”萧天“冷声”应道，“村长告诉我的……十五年前，就是在这个地方，村长众军兄弟殉亡的古战场……”

    “就是……在这里……”苏佳有些不敢相信，不禁问道。

    “这里不仅仅是战场，更是忠魂将士的坟墓――”萧天继续说道，“寒风刺骨，断崖疾刃，如同一个个死去将士的亡魂，始终徘徊在古战场中……村中人曾说，此山之顶有冥魂所依，我觉得这并非单纯只是一句‘谬言’，反倒是村子对曾保护他们免遭战火屠戮的众军将士的敬畏！”

    “阿天你……带我来这里干嘛……”苏佳依旧不能立刻明了，继续问道。

    “为了帮你摆脱痛苦――”萧天斩钉截铁道。

    “摆脱……痛苦？”苏佳又不解问道。

    “十五年前，和佳儿你一样，村长害死了对自己来说共患生死的兄弟，而且不是一两个人，而是一两千人……”萧天郑重说道，“留居此地后，村长十五年如一日，每天都来这里祭拜逝者，终得问心无愧……佳儿，我带你来这个地方，是想让你和村长一样，诚恳面对自己的过去，在命运面前做到倾心……”

    “我……也能像村长那样……”听闻村长方渊的事情，苏佳心中有感，却怎奈自己无以实现，缓缓低声道，“可是小红姐姐并不是死在这里，而且……就算祭悼了，也平息不了我心中的悲痛……”

    “是吗？那就只有这样了……”萧天似乎是决定了什么，将手中的“铁剑”微微举起，剑锋直指苏佳，让人不可思议道，“和我决斗吧，佳儿，拔出你的刀，你我二人在这里以武一决高下！”

    “你……阿天你说什么……”苏佳有些不敢相信自己的耳朵，萧天竟要以武功与自己对决，自己不禁颤声问道。

    “你的伤还未痊愈，想要恢复到原来的样子，武功磨合也不能落下……”萧天认真说道，“就当是恢复身体的习武，佳儿，把刀拔出来，决斗面前你可是不会逃避的……还是说，‘鬼陌之谷’的战败，让你连拔刀的勇气都没有了……”

    语气中略带嘲讽和刻薄，一点不像丈夫对妻子说的话――苏佳正觉得奇怪，可是提到“鬼陌之谷”的事情，苏佳心中顿时痛苦迷茫。

    “你不想打败郑羽化吗？在‘鬼陌之谷’战败，心有不甘的话，现在就重新磨练，直到能够打败他为止！”萧天义正言辞道，“佳儿，你可是一个从来不服输的女孩儿，我相信你有这个决心！”

    也许是萧天的激励，也许是自己本身的振奋，心中仍留有反抗命运的不屈，苏佳两眼一定，终究再次提起了鬼刀……

    萧天看在眼里，嘴角微微一笑……

    “我……当然不会在这里就放弃……”苏佳重新振作起来，定声说道，“我可是立志要杀了陈世今，亲手了结追风派的恩怨，绝不会被命运屈服……”声音不大，语气坚定，和刚才在山洞外的“自暴自弃”，形成了鲜明对照。

    “这就对了……”萧天手持铁剑，继续应笑道，“虽然走火入魔重伤，但现在恢复还不算太晚……佳儿，让我看看你的觉悟，在命运面前的抉择――”

    “额……”苏佳凝眉镇定一声，心中抱定反抗的决心，但身受走火入魔的伤痛未愈，苏佳身体依旧了无全适。

    萧天则是做好了一切准备，一会儿武功的磨合对决，似乎已经打定了注意，心中暗暗道：“这场对局决定着一切命运，佳儿，我相信你……”

    苏佳则将凝眉视于刀锋，冥冥中意识到，这并不仅仅只是一次简单的“磨练”……
