------------

第九百五十章 战胜心魔

    冥谷之上，苏佳凝眉正望萧天，她能预感今日对决，绝不仅仅是恢复“试炼”这么简单。

    但苏佳似乎犹豫不决，御刀在前却是迟迟没有动手……

    “怎么了佳儿，不敢对我动手吗……”萧天和往日的表情不太一样，面对已然自己的妻子，表情却甚为冰冷道，“‘鬼陌之谷’上，你不是还出手将我打伤吗？现在却没有这个‘勇气’了……”

    “不是的阿天……我不是要伤害你……”想起“陌谷一战”的悲痛，苏佳顿时心如刀绞，隐隐哽咽道，“那时的我嫉仇攻心……是我不好，都是我的错……”

    “我不是要听你的道歉――”话音未落，萧天义正言辞道，“‘陌谷一战’后，佳儿你就一直一蹶不振……我要你拿出当时的气魄和我对决，如果不将自己逼入绝境，你永远都跨不过这道坎！”

    “阿天……”苏佳心里清楚，萧天这次是下定了决心，要帮自己走出阴霾，但看着萧天从未有过的严肃面孔，苏佳不觉心起不好的预感。

    “快点出手！”萧天突然大喊一句，看样子这回自己是来真的。

    苏佳也被稍许震住，毕竟自己总归要以武恢复，没有办法，忍着“走火入魔”遗留的伤痛，苏佳两脚踮步，飞身正朝萧天而去。

    萧天看在眼里，单手正架，所迎突袭……

    “灵燕飞身”趋使，一脚正中袭来，苏佳未用华丽的招法，仅仅近身单脚其上，正击萧天胸前。然内伤心魔未愈，苏佳又不忍心真对萧天下手，这一脚下去，根本毫无威胁。

    萧天表情一垂，似乎有些失望，举手投足正前，一招“震王拳”单支拦下……

    “额……”苏佳飞袭无以击退，出招心中不定，神情更显犹豫几分。

    但萧天显然并不满意，“震王拳”挡下飞脚之时，冲苏佳斥言道：“就只有这点能耐吗？‘鬼陌之谷’上的杀气和斗志都去哪儿了――”

    苏佳没有应声，只是紧咬着牙关，用复杂且不忍的眼神望着萧天“失望”的表情。

    “拿出你全部的真本事来――”萧天当即又喝一声，萧家拳法震内一变――“藏龙云手”魄力而散，一股巨石倾压之力，将苏佳的脚踢击退。

    “阿天……”从未见萧天对自己如此严厉，苏佳心中又伤又怕，但既是为了自己，也是为了萧天，苏佳顶着摧心伤痛的折磨，“狠下心来”重出一招。

    身形后侧，两脚并上，断冲之力，御前决击――“冲足二段式”飞脚连环，苏佳以其善用之脚法，举连招式飞身向萧天扑袭而去。

    萧天看着苏佳逐渐认真，表情渐显平意……双手张合，乾坤力下――“斗转星移”聚影而出，萧天惯以巧移拨力之神功，将苏佳的“飞踢”一一化解。

    但萧天似乎并不罢手，待到偏移全然之力道，萧天忽而御剑其上――“剑赤冲天”劈裂而出，纵贯一道威天之力，正朝半空苏佳而去。

    苏佳看在眼中，表情不禁一怔……

    如果换做是原来的苏佳，躲开这招易如反掌。可如今的自己饱受心魔，内伤未愈，对手又是自己的丈夫，苏佳无论如何也下不了狠手……

    “额啊――”简单举刀护身一式，却挡不住“剑赤冲天”的神威，苏佳不禁大叫一声，连人带刀从半空中摔落，飞出二十丈远。

    苏佳伤情未好，武功不及平时，萧天心里是清楚的……但今日的萧天似乎特别冷酷，不但未有平日里的怜爱之心，对自己的妻子更是“不留情面”，出手决然，招招致命……

    鬼刀护身在前，苏佳伤得并不重，从地上缓缓爬起，再次看着萧天冰冷的面孔，苏佳心中说不出的难过。

    “没想到，佳儿你因为‘陌谷’的战败，已然沦落成这种地步……”萧天继续挖苦刻薄说道，“陌谷一战，你把郑羽化视为自己的仇人，御刀出手寸不留情，甚至不惜使用‘天神剑法’，招致走火入魔……可是现在，你连拔刀的勇气都没有了，简直就和废人无异……”

    “阿天……”苏佳都快哭出来了，她不知道萧天为什么要这么对自己，但她清楚萧天的所言所行，都是为了自己没错，只是形式似乎太残酷了。

    “你输给了郑羽化，并非武功不及，而是信念所缺……”萧天再次提起“鬼陌之谷”的事情，两眼定神道，“郑羽化为了死去的红云，为了自己的爱人，甘愿一人承受着莫大的煎熬，二十多年迷苦家仇的命运，在莫天行身边忍辱负重，终于能再见到佳儿你；而佳儿你却为了得到复仇的力量，不惜走火入魔，置亲人朋友于不顾，一意孤行，最终落得惨败并不意外……孰正孰恶，孰胜孰败，旁人看来一目了然，你输给郑羽化是必然的结果，并非天命――”

    “我……输给郑师兄……是必然……”苏佳默默念叨着，憔悴面容下，却隐隐暗含着丝许的领悟。

    “和佳儿你一路走来，无数次看着佳儿你为仇恨失心，痛苦绝望……”萧天回忆着曾经往事，渐渐说道，“可如今仔细想来，同样是为了报仇，郑羽化郑大哥心中坚守誓言的信念不变；而佳儿你却丢掉了本心，人格沦丧，你当然只有落败的下场……如果没有我一直在你身边关心同情你，你早就陷入了永无止境的深渊……”

    “我……丢掉了本心……是吗……”苏佳一边听着，一边喃喃自语重复说道。

    “若要从绝望中站起，你必须和郑大哥一样拥有坚定不移的信念……”萧天继续言正道，“如果没有背负他心中仇恨的决心，佳儿你永远都不可能从多年来的命运中解脱，永远不可能真正正视仇恨！”

    “我不能……正视仇恨……”苏佳继续迷茫道。

    “没错，两三年来，佳儿你口口声声说要亲手复仇，但至始至终，心里却一直是在逃避――”萧天继续道，“你不敢真正面对仇恨的命运，这次‘陌谷一战’的失败，是对佳儿你最大的打击……虽然输了，可对佳儿你来说，郑大哥是真正点痛和指引你的人――他的经历和‘无情’，让你真正意识到仇恨的本意……莫天行害死了你爹，莫天行是你的仇人；你害死了红云，你是郑大哥的仇人……站在他的角度，佳儿你能更清楚的认识自己，看清命运，面对仇恨不再是一味逃避，而是真正鼓起勇气去面对，改变命运！佳儿我也相信你，能和郑大哥一样，找到……不，应该是找回你自己心中本该拥有的信念――”

    “我一直就拥有着……信念……”苏佳凝望着自己的双手，惊恐的眼神顿时多了几分坚定，与郑羽化感同身受，面对仇恨和命运不再是迷途，而是处事不惊的淡然与坚毅……

    “有了这份坚定，我相信佳儿你能够认识的到，你过去和现在拥有的，缺失的……”萧天重新收回“冷酷”，举剑说道，“决斗还没结束，佳儿，拔起你的刀，我们继续战斗！”

    苏佳的心志坚定了不少，但面对萧天，面对自己的丈夫，苏佳依旧“于心不忍”道：“阿天，我明白了，面对仇恨我不会再选择逃避……收手吧，如果只是为了恢复我的伤情，决斗点到为止，没有必要再打下去了……”

    “不，你还没有明白――”然而，萧天却并不想就此罢休，两眼忽显杀气道，“只要我不收手，决斗就还没有结束……快点啊，佳儿，拔起你的刀！”

    “快住手，阿天――”看着萧天有些莫名“疯癫”的状态，苏佳不禁担忧道。

    可是萧天出招“毫不手软”……“凌云步”飞闪一刻，神龙九变第四式“雷龙破风”，惊雷闪电、狂风骤雨袭来，像是抱着杀死对方的决心。

    苏佳眼见萧天“发疯”的样子，表情十分害怕。但剑锋在前，不得不应，苏佳镇定下来，坚定意志信念，鬼刀御守即出，“鬼影魑魅”骤现。

    “剑龙”与“鬼影”即过，锋寒相烁相杀，冥谷山崖之上，霎时惊天魄地……

    苏佳虽然武功不及往时，但想象着师兄郑羽化眷顾红云的信念，自己绝境中毅然不屈，鬼刀在手如有神威。

    而萧天也依旧没有留情，不知为何，本来目的愈伤的比武，萧天出招却是凶狠致命，倒像是自己走火入魔的样子……

    “呼――”剑灵刀闪，横光四溅，冥谷绝地骤时惊威，徘徊高台四周的冥魂绝影，似循循飘然般，让人胆战心寒……

    “额……”苏佳手持鬼刀退后十步，显然刚才与“神龙九变”正面冲杀，自己稍许吃了内伤。

    而萧天亦被“断魂刀法”所慑，退至后处，喘息几阵……

    “快住手，阿天……”苏佳看着萧天有些着魔，不禁担忧道，“你到底是怎么了？为什么会变成这个样子……”

    “我怎么了？我不是挺好吗……”忽而，萧天露出难以置信的凶光，“铭蒙铁剑”锋芒骤寒，杀气断定道，“我现在是堂堂‘苍龙大侠’，武功盖世无人能敌……这就是我一直追求的力量――我还要继续汲取，能打败天下所有人，甚至是佳儿你的力量！我是你的丈夫，我得到了力量，就能为你报仇，杀了郑羽化，杀了陈世今，杀了莫天行，就能永远保护你……”萧天像是野心膨胀的神情，鲜有露出了狰狞凶光。

    然而在这一刻，苏佳似乎是明白了什么，熟悉的画面顿时涌入脑海……

    （回忆中）……

    “鬼陌之谷”一战……

    第一次御使“天神剑法”，感受到强所未有的强大内力，苏佳望着自己的双手，心中振奋道：“这就是‘天神剑法’的威力，简直太不可思议了……就是这个，我一直在找的力量――只要掌握了‘神剑’，我就能杀了陈世今，杀了莫天行……我要练就‘神剑’的全式，这样普天之下，就没有人是我的对手，哈哈哈哈――”苏佳说着，眼神中狂傲杀气毕现，甚至不禁放声大笑，让人听了不寒而栗……

    （现实中）……

    是的，“陌谷一战”，自己走火入魔之时，也说了同样的话――当时为了杀郑羽化，苏佳完全失去了心智；现在回过头看着萧天“着魔”的神态，正是自己那时候丑恶的身影……

    “那就是之前的我……”苏佳看得很清楚，萧天狂傲杀心的样子，心中不禁暗暗道，“那时的我，是那样的丑陋与嫉恨，现在想想，简直就是轻浮和可悲……”

    萧天卯足全身之劲力，眼神杀气昂然，御步飞使正朝苏佳而来……

    “之前的我，罪恶的身影，我要击败她……”苏佳愈加握紧鬼刀，心中默默下定道，“战胜心魔，战胜过去的自己，这就是我的信念――这就是我要迈过的坎！”

    想罢，苏佳眼神骤时坚定，佳人绝影巾帼不屈――曾经那个坚毅不屈、绝世无双的红尘侠女，又回来了……

    “阿天，快醒醒！――”苏佳笃定大喊一声，忽而两脚疾过，“神刀鬼影”决然而现……

    萧天没有反应过来，“受伤”的苏佳出手竟突然变得如此之快，御剑出招正中一刻，“神刀鬼影”已然断至锋前……

    “铛――”只听一声利刃脆响，剑招一瞬被“鬼影”化解，萧天手中的“铭蒙铁剑”不翼而飞……

    萧天看在眼里，似乎目的已然达到，霎时收回眼中的杀气，嘴角露出一丝微笑……

    苏佳御刀过后，“拂花掌”一式正击萧天胸前。不过苏佳并未使力，只是想让萧天冷静下来。

    当然，这些已经不需要了……

    “你终于恢复正常了，佳儿……”萧天露出欣喜的面容，腼腆一笑道。

    苏佳的掌风停在半空，看着萧天恢复的笑容，终于明白了一切――刚才的“疯狂”，是萧天故意装出来的，意在让自己想起“鬼陌之谷”的情境。

    “阿天，你这么做……都是为了我……”苏佳露出惊异的表情，久久没有回神……
