------------

第九百五十一章 童琛往事

    “你终于恢复正常了，佳儿……”萧天露出欣喜的面容，腼腆一笑道。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    苏佳的掌风停在半空，看着萧天恢复的笑容，终于明白了一切刚才的“疯狂”，是萧天故意装出来的，意在让自己想起“鬼陌之谷”的情境。

    “阿天，你这么做……都是为了我……”苏佳露出惊异的表情，久久没有回神。

    “只要你能从苦恨中解脱，我做什么都值得……额”萧天微微一笑，忽觉四肢疲乏无力，身体一软倒了下来。

    “阿天”看着萧天突然倒下，苏佳急忙在一旁搀扶，担忧问道，“阿天你怎么了，身体不要紧吧？”

    “没事，只是……只是头好晕……好累……”萧天右手轻抚着额头，缓缓说道，“这几天经历了这么多波折，都没怎么好好休息……”

    “阿天你太累了……”想起这几日波折不断，兵走将离间，萧天还抽出精力，无微不至关心自己，苏佳将“瘫倒”的萧天搂在怀中，不禁柔声道，“都是我不好……都是因为我，阿天你一直照顾我，身子都累坏了……”

    “没事儿，你现在是我老婆，老公照顾你是应该的……”感受中苏佳怀中的余温，萧天逗乐调侃道。

    “都这样了，还嘴贫……”苏佳听了，脸颊抹过一片绯红。

    “哎呀，为了你简直操碎了心，几天都没好好休息了……”萧天故意“使坏”眼神，两手伸着懒腰说道，“作为补偿，做老婆的是不是该好好伺候我一下？”

    苏佳脸红揪了一把萧天，“赌气”说道：“哼，想得倒挺美……今晚给你做顿饭，就当是补偿好喽”

    “也行也行，飘零流落在外，还能尝到佳儿的手艺，也算是享大福了……”萧天定颜一笑，回归开朗道。

    苏佳陪笑了一阵，回头环望冥谷四周，感受着冥魂般游云的阵阵山风，心觉高寒而立，不禁默诉道：“这就是十五年前的古战场……村长为赎昔日之罪过，十五年如一日，在此默默悼念逝者的亡魂，终得心结了之……而今我也在这里，重新认识仇恨，勇敢面对过去谢谢你村长，谢谢你阿天……还有谢谢你，郑师兄……”

    最后一句，苏佳在心底，竟默默向把自己“害”成如今模样的郑羽化道谢。

    心中似乎仍有念想，苏佳露出淡然的表情，轻拂随风飘起的发鬓，望着仍未回鞘的“鬼刀”，眼神略显期望，不知所顾。

    “怎么了吗，佳儿？”看着苏佳迷离的眼神，以为其又有心事，萧天不禁问候道。

    “噢，没什么……”似乎心中隐藏着秘密，苏佳并不想现在就告诉萧天，慢慢扶起萧天，回笑一声道，“我们回去吧，阿天，村长还在山下等着呢”

    萧天也没在打算再问什么，索性跟着苏佳一起离开了冥谷。毕竟苏佳心结已解，这比什么都让人欣慰……

    祁谷山下，蒙元阵地……

    峡谷关前一战，童琛实行扩廓帖木儿之计，击退明军先锋主力，并俘虏军师将领陆菁。但胜役之后，童琛并未按原计划带兵归城，而是率队行至祁谷之地。

    战局虽胜，但童琛心中并不认同没能亲手擒住唐战，在自己看来就是失败。将陆菁掳为人质，以此引诱唐战现身，并在离开前立下了“五日之约”，让唐战独自前来会面，童琛是这么打算的……

    蒙元大军驻扎山前，军队安整无以动静，两日即过还仍未有唐战消息，却是收到明军先锋驻地被司马寒衣攻破的“捷报”……

    正营当前，童琛想要归帐等候，校场的士兵却是传来了消息。

    “童将军，司马将军率队袭敌大获全胜，帖木儿大人命我们即刻班师回城……”蒙元士兵正经道，“我们既已俘虏敌军重将陆菁，须得趁此胜机迎城会和，以免事有变故，遭遇不测……”

    “只抓住了敌军军师，还未抓住敌军主将……战事还未胜果，为何要回？”童琛反声质问道。

    “可是帖木儿大人……”士兵仍旧不放心道。

    “究竟他是你们的将军，还是我是？”话音未落，童琛继续提声道，“我说战事没有结束，就是没有结束！你还有什么问题吗？”

    “没……没有了……”童琛突然厉声质问，蒙元士兵在一旁瑟瑟发抖，应声毫无底气。

    “对了，吉完将军和吉烈将军是否还在偏营？”童琛想起了部下的军务，不禁多问道。

    “他们都还在……”蒙元士兵只声应道。

    “传令命他们驻守偏营，看管火药粮草，等候军令申时我率主力深入祁谷，等到明日一早，让他们率军会和！”童琛继续命令道。

    “是，将军”蒙元士兵得令后，遂转身离开了帐门。

    童琛见一切事务尽在掌握，遂转身准备回往正营……

    另一方面，话说陆菁峡谷一战被俘，一直置身元军营中。不过，童琛亲手将其俘虏，却并未将陆菁当作战俘看待。相反，陆菁这两日居身中营，像被当作贵客一般，好食好茶伺候着不说，更是没有军中将士干扰清净无论战局结果如何，陆菁好久都没有这样清净两天了，如此看来，自己待在这儿敌阵营中，倒是比在自己军中运筹帷幄舒服多了……

    陆菁闭目凝神正坐榻边，正逢童琛从营外走进。

    “这两天走进走出的，看样子童将军倒像是有心事啊……”陆菁缓缓睁开眼睛，神情淡然道。

    “明知故问，我心里想的是什么……”童琛在陆菁面前，丝毫不避讳道，“我说过了，我要亲手打败唐家后人两军交战，一天不和他一决高下，我一天无以心安！”

    “倒是挺有冲劲的，一点不像个将军的样子……”陆菁看着童琛的直爽，微微一笑道。

    “我本来就不是什么将军……”童琛聊以应声一句，随即又冲陆菁道，“不过话说回来，陆姑娘你被我俘虏，一点都不担心的样子，反倒如同宾客一般，在我这里安闲享受……”

    “这不是童将军你伺候得好吗？”陆菁也笑声应道，“你为了和傻蛋决一胜负，不惜将我掳为人质，诱其现身……可你本意并不想伤害我，所以对待我并不像是对待战俘……”

    “但你倒也一点不紧张，不管是将你俘虏，还是设陷引你爱人前来……”童琛收回军务的烦杂，聚精会神与陆菁相道，“不愧为常遇春左属先锋帐下军师，临敌何处皆能平心而定，此乃真正之将才也……”

    “过奖过奖，我只不过就是个黄毛丫头罢了……”陆菁临敌帐下，却一点不把自己当外人，自嘲调侃道，“至少做过我对手的，都这么说我；童将军你，倒是第一个夸我的……”

    “可不是？燕只吉台巴扎多，兀良托多，朝廷中的将之良才，全都败在了陆姑娘你手上……”童琛继续道，“我知道你的身世，身家曾为汴梁陆府的千金小姐，没想到竟有军事谋略之才能，如今成为了一军之将领……”

    “那童将军你呢？”陆菁反声应道，“‘西域三大高手之一’，童将军你的身世，我也是有所耳闻……师承童易门下，童家枪的传人，因为曾时西域叛军战乱，童家惨遭灭门，你也成了门中孤留的唯一传人……这样的身世，究竟为什么会为朝廷效力？不至于是生活所迫吧……”

    “我只是为了报恩……”童琛表情忽而收敛，冷冷说道。

    “报恩？”陆菁不觉有些诧异，提声问道。

    “童家灭门之时，我曾走投无路，甚至经历牢狱之灾……”童琛回忆着沉痛的往事，凝神低语道，“是扩廓帖木儿大人救了我我虽无军将志愿，但曾立誓报恩于他，潼关一战帖木儿大人召我将令，我自然随军其中……当然，能够在战场上遇到唐家后人，我也当属满意，可见这就是命运的安排……”

    “童将军你……也曾经历过苦痛……”陆菁凝视着双眼，正经问道，“你有江湖侠士的豪气，所以第一眼看见你，我觉得你是一个心有志气的汉子，绝不会为蒙元朝廷卖命。而且，也绝对不会只有我一个人这么看你……可是你却为报私恩，成了扩廓帖木儿的手下，我真的很想知道，童将军你的过去……”说到这里，陆菁对童琛的身世产生了浓厚的兴趣。

    “想知道我的身世是吗……”童琛似乎有些犹豫，一些刻骨铭心的伤痛，自己像是难以提及。

    “怎么，只有我一个人在这里，你也不愿意倾诉吗？”陆菁转而一笑道，“我可是你的敌人……更准确来说，应该是你的俘虏，既不会通报你的上司，也不会嘲笑你的经世，你有什么不愿向我诉说的？”

    童琛想了想，看着陆菁坚定自信的面容，似乎脑海中勾起熟悉却又模糊的轮廓，内心不禁一震，一种莫名伤感涌上心头……

    “好吧，这已经是五年前的事了……”童琛终于下定了决心，缓缓叙说道来，“五年前，朝廷内乱军阀纷争，我们西域童家也惨遭蒙难，灭门火海，就和你心爱的唐家后人命运一样……”

    陆菁在一旁认真地听着，眼神表情时而凝重。

    “不过在此之前，我的人生一路顺坦，不但继承后世童家掌门之位，更是收获了自己的爱情……”童琛感伤说道，“她叫薛怡，小我两年，是薛家官门的千金小姐，就和陆姑娘你身前一样……”

    “薛家的大小姐是吗……”陆菁嘴里嘀咕着，继续倾听道。

    “我们很早就认识当年西域遭遇‘狂沙’，薛怡她在戈壁落困，是我当时碰巧路过，救她回了城中……”童琛回忆着说道，“从那开始，我和她就彼此爱慕了。更关键的是，童家和薛家是世交，我和薛姑娘的婚事自当是金玉良缘，两家提事日章程上……”

    “这倒也挺好啊……那后来呢？”陆菁知道这其中定有故事，继续直问道。

    “后来……后来……”童琛稍许闭上眼睛，像是说到最沉痛的地方，低声隐忍道，“后来城里就发生了暴动……就在婚宴的前一晚，叛乱敌军杀入城中，与朝廷军队交兵一片。城中顿时一片火海。在灾难中，童家和薛家同时被大火烧成了灰烬……”

    “额……”剧情演绎急转而下，陆菁听到这里，两眼不禁一怔。

    “我当时正为婚事在外奔波，所得幸免于难……”童琛继续低迷道，“可等我赶回城中，城里早已变为一片废墟……直到现在还记忆犹新如同噩梦般，一夜之间化为灰烬，我没能找到未婚妻的遗骸，在城中痛哭悼念了两日……”

    “痛惜死于乱世，你没能保护你的爱人……”陆菁听完，并未抒发太多的悲伤，只是简简单单冷言一句。

    “没错，我是没能保护她……”童琛稍许闭眼定神，随即又情绪扬起道，“可是追根究底战事涂炭，百姓民不聊生，我想要迫切改变这一切，却是没有办法……”

    “看得出来，你有济世苍生的侠义之心，虽然经历悲惨了点，却也本应该是英雄所为……”陆菁面无表情，继续说道，“可为什么……像你这样的侠义之士，却要为蒙元朝廷效力？”

    “我说过了，我所做的一切，除了和唐家后人一较高下，夺得‘天下第一枪’的名号，就是为了报答帖木儿大人的恩情……”童琛继续说道，“自那年姻缘两家破败之后，我孤身江湖混出名堂，却也因招致祸患遭遇刑牢……就在我人生低谷之时，扩廓帖木儿大人将我释放，给了我自由……扩廓帖木儿是在我遭遇劫难之后，第一个给予我恩惠的人，我响召他令入行随军，完完全全就是为了报答而已……”

    “既然为了报答，扩廓帖木儿处心积虑想要杀了身为先锋军主将的我和傻蛋，我既被你俘虏，你又为什么不即刻杀了我，还对我实以宾客之至？”陆菁继续问道。

    “因为我下不了手……”童琛看着陆菁的面孔，说出一句令人震异的话，“你和怡儿（薛怡）太像了，看到了你我就像是看到了当年的她……”

    听到这里，陆菁不禁露出惊异的目光……<!--80txt.com_ran.en-->
