------------

第九百五十二章 孤身闯营（上）

    “我说过了，我所做的一切，除了和唐家后人一较高下，夺得‘天下第一枪’的名号，就是为了报答帖木儿大人的恩情……”童琛继续说道，“自那年姻缘两家破败之后，我孤身江湖混出名堂，却也因招致祸患遭遇刑牢……就在我人生低谷之时，扩廓帖木儿大人将我释放，给了我自由……扩廓帖木儿是在我遭遇劫难之后，第一个给予我恩惠的人，我响召他令入行随军，完完全全就是为了报答而已……”

    “既然为了报答，扩廓帖木儿处心积虑想要杀了身为先锋军主将的我和傻蛋，我既被你俘虏，你又为什么不即刻杀了我，还对我实以宾客之至？”陆菁继续问道。

    “因为我下不了手……”童琛看着陆菁的面孔，说出一句令人震异的话，“你和怡儿（薛怡）太像了，看到了你我就像是看到了当年的她……”

    听到这里，陆菁不禁露出惊异的目光。

    “我也不知道为什么……”童琛的语气略带自嘲，苦苦笑道，“第一次在粮槽伏地见到你，我的第一反应就想到了怡儿……你真的和她太像了，无论样貌还是性格……”

    “我的样子，让你想起逝去的未婚妻了是吗……”陆菁听完，静默一声道，“所以你才不忍心伤害我，将我俘虏后仍以礼待之……”

    “不只是这样……”童琛眼神忽而一变，继续说道，“不光是陆姑娘你，还有我和唐家后人的经历……他和我也很像，经历过灭门的惨剧，爱上同样身为大家千金的陆姑娘你……”

    “你和傻蛋的经历也很相似……”陆菁两眼稍稍一凝，不禁提道，“但是我和傻蛋还好好活着，你很嫉妒我们对吧……”

    “就算是吧……”童琛倒也并不避讳，直言说道，“不过这不是重点――我之所以将你掳为人质，不单单是想和唐家后人一决高下，我还想要看看，同样面对爱人危难的处境，他会怎么做……”

    陆菁听完，嘴角一笑，笃定自信道：“哼，傻蛋的做法，一定会让你自愧不如……”

    “如果真是这样，那我也想亲眼见识见识……”童琛并非带着嘲讽的口吻，反倒是眼神中暗含一丝期待，就好像童琛并不把唐战当作自己的敌人，更像是想从唐战身上，找到这几年来自己一直寻找的答案……

    申时时分，童琛按原计划，带着亲随部队先行前往祁谷深处，陆菁作为俘虏，自也是随行其中。剩下留置偏营的部队，交由童琛部下吉完和吉烈二位将军，收拾集齐军备粮草之后，准备明日一早前往祁谷会和……

    偏营之下，夜幕降临……

    “快点快点，把粮草集中运到仓库去――”校场之上，不断响起部队军官的命令声，集结军火物资急迫，蒙元士卒纷纷鼓足干劲，将营外运来的粮草和火药，纷纷运往后营库地。而在后营，又有士兵严格轮流把守，尽管人数不多，但层层相互照应，看得出来童琛身为一军之将，不但武功了得，治军更是纪律严明……

    而此时在正营帐中，被亲咐命令的吉完吉烈兄弟二人，做着翌日行军会师前的最后准备。

    “报――”忽然，帐外传来了士兵通报，“报告二位将军，粮草和军火已经集结完毕，请将军指示――”

    “很好――”吉完作为大哥，举声命道，“传令，今晚全军戒备守营，明日行军祁谷前，不得有任何意外！”

    “是――”士兵得令后，遂飞身离开了营帐。

    “大哥，你也未免太小心了吧……”吉烈看在眼里，不禁笑道，“之前前阵传来情报，司马将军挥兵大破敌军先锋阵营，前关之处，他们连人马都派不出来，能对我们有什么威胁？”

    “话是这么说，但还是不能大意――”经验老道的吉完，提声警醒道，“夜晚最是容易出事儿，一定要嘱咐营中将士不能掉以轻心……”

    “我知道了，大哥……”吉烈应声说道，遂和吉完一起，在营中等候待命……

    寒夜当下，乌云密布，营中风晚，不见月光……

    后营军火仓库，蒙元士兵三三两两站立门前。现在是到了守卫换班的时候，过度的劳累让士兵众人有些疲惫不堪，一伙人恨不得立刻离开这里，回到帐篷倒头大睡……

    “来了来了，换班了换班了――”终于，前方响起另一批士兵的令喊，这帮人像是得到了救命稻草一般，耷拉着脑袋纷纷离开。

    轮流换班到位，却是夜半时分，众军将士有些饥寒，没有战事当下，倒臆想起晚饭饱餐来。

    “哎，敌军阵前大败，我军没有战事，吉完将军为何还让我等苦苦监守？”其中一名士兵有些抱怨，不禁提道，“换作这个时候，兄弟几个喝点小酒，不知道多痛快……”

    “就是……”说话间，又有士兵提声应道，“至少改善改善伙食也是好的，每天晚上让我们劳累戒备，哥儿几个不说辛劳也有苦劳啊……”

    正说着，侧营不远处，一名士兵挑着担子，缓缓从军火库前经过，也没有正眼去望守兵几人，像是打更或是炊事的部下。

    士兵众人也没见过他，正愁无聊，头领不禁喊道：“诶，那个谁，停下停下停下……”

    挑担子的士兵转头一望，“乖乖”停了下来。

    “大晚上不在军中守营，挑个担子跑什么啊？”头领仗着自己有些地位，压势问道，“你是哪个军部的，怎么好像没见过你？”

    挑担士兵表情淡定，缓缓说道：“我是新来的，从属炊事班……这么晚看兄弟大伙儿还在艰苦守营，特来送点馒头慰问慰问……”

    “大哥，有吃的――”一听有东西吃，一旁跟随守营的几人，立刻来了精神。

    头领肚子已经饿得受不了了，望着像是满满的两担子，指声说道：“诺，兄弟几个守营艰苦，馒头全部留下来，你回去吧――”

    挑担士兵见了，面容老实道：“这可不行，你们要是把馒头吃光了，那营中其他的兄弟怎么办……”

    “嘶，我说留下来，你还扯理了是吧？”头领仗着“权势”，提刀威胁道，“新来的得懂规矩，叫你留下担子就留下！”

    挑担士兵不敢再反驳，将担子缓缓放下，一副“认怂”的表情道：“好吧……馒头在里面，你……你们自己拿……”

    食物到手，饿肚子的守营众人哪里还站得住？纷纷一拥而上，准备大饱一餐。

    挑担士兵则是收回表情稍退几步，缓缓解开用来挑起扁担的“长棍”……

    “大哥，给我留点儿……”所有人一窝蜂上前拼抢，纷至喊道。

    头领蹲伏在地，一手掀开担子上的棉布，却见里面空空如也，根本没有什么馒头。

    “奶奶的，敢骗我？”头领有些气急，准备回头呵斥道。

    然而等待他们的，却是见血封喉……

    “啊――啊……”几声惨叫当过，刚才挑担的蒙元士兵，忽而抽出短刀利刃，将军火库前守营的士兵一一刺死。头领等人还没来得及大喊“救命”，就全部瞪眼毙命。

    出手干净利落，不惊营中众将，显然是事先计划周密的刺杀……挑担士兵摘下头盔，将担棍上的麻布完全解开――棍前一方，露出梨花枪的寒芒，假装蒙元士兵混进来的人，竟然是唐战。

    潜伏营中两天之久，安排好了缜密计划，唐战今晚似乎准备动手。自己只有孤身一人，却暗定决心要救出陆菁，这次的行动显然危险重重……

    暗杀了守卫军火库的士兵数人，唐战拾起一根燃着的火把，面色笃定走进了军火库中……

    偏营阵中，蒙元众军还没意识到危机的临近，吉完吉烈两兄弟，仍在正营商议着军务；而巡逻看守的众军将士，也不知道刚才后营发生的一幕……

    突然，正军营下一道冲天亮光……

    “轰――”紧接着便是暗夜下一道惊天巨响，军火库后营霎时烈火四射，滚滚浓烟之下，火势急速蔓延……

    唐战趁着众军不备，刺杀看守军库的守卫，并引燃了库中的火药器械，蒙元阵地顿时化为一片火海……

    “轰轰轰――”炸裂的火光还在继续，营下众军顿时乱作一团，之前戒备森严的偏营守卫，霎时蜂拥乱了阵脚……

    “到底怎么回事？――”吉完听到帐外的巨响，所见火光延绵一片，不禁骤问道。

    “不好了，将军――”巡逻士兵即刻回营，紧张通报道，“军火库那边，被人用火引燃了――”

    “是谁做的？！――”吉完听了，怒声不止道。

    “不……不知道……”士兵也是满脸惊慌，颤颤巍巍道。

    “快去组织部队灭火！――”吉烈这边也丝毫不敢怠慢，即刻喝声下令道。

    “是――”巡逻士兵得令，遂急忙通知营中的将士，组织救援灭火……

    蒙元众军救火急切，全营士兵接连而动，怎奈火势蔓延熊熊不止，众将所为不过杯水车薪……干瞪着大火浓烟一片，军火库很快被烧为一片废墟……

    “快去救火，快――”偏营当下众将呼喊，蒙元士兵前仆后继，勉勉强强控制了火势，但后营已被烧得七灰八落，就算救下了大火也已无事于补……

    这一切都是唐战所为，引燃了军火库的大火后，唐战御枪马不停蹄，飞身赶到了骑营马棚之处。

    傲月梨花寒芒即现，唐战纵贯飞斩一式，只听“嚓嚓――”几声断线之响，梨花枪切断了拴马的缰绳，在大火蔓延威逼下，群马顿时急促一片，纷纷乱蹄奔逃而去……

    “不好了，马棚里的战马跑了――”蒙元士兵这边，也很快注意到了马棚的情况，纷至大喊道。

    唐战实行完了第二步计划，继续独身蹿往当营正中而去。谁知手持“梨花”奔跑间，校场正遇赶来支援的蒙元众军。身份被拆穿，唐战即刻调头就跑。

    “有敌军刺客，快戒备！――”蒙元将士惊声呼喊，意识到这一切都是唐战所为，营中军心顿时慌乱，四面都响起了警报的鸣声。

    但唐战依旧镇定自若，即使被拆穿身份，仍旧按原计划继续实行――单枪匹马越过火海，脱离所有众军视线，飞身前往中军营帐……

    而在中营帐中，吉完吉烈二人，这才听到了外喊“刺客”的呼叫……

    “有刺客――有刺客……”帐外警声愈加急促，危险正在一步步逼近，唐战的偷袭让周前计划全然打乱，吉氏兄弟二人现在是又急又气，恨不得立刻将袭营的刺客碎尸万段。

    “到底是什么人，是谁在中间搅局……”向来忍不住气的吉烈，不禁咒骂道，“让我抓住这个兔崽子，我非把他活剥了不可！――”

    然而，不等吉烈亲自出营，真身已经临近营中……

    “砰――”营帐天板一声巨响，断天之力掌风骤袭，纵光一闪其鸣而出，唐战御枪从天而降――“劈空掌”正上劈开一道裂口，唐战御使轻功，飞身而下二人身前；两眼杀气夺目而望，愣是让没见过世面的兄弟二人有些胆寒。

    但吉烈仗着人多势众，唐战孤身一人闯来，不禁斗胆道：“你……你是哪儿来的野小子？竟敢孤身闯我军营，简直活得不耐烦了！――”

    唐战一脸坚毅容光，喝声定道：“常遇春左属先锋军主将唐战，特来找你们童将军做个了断！”

    “唐……唐战？”吉完在一旁听了，心中不禁一震――唐战领兵的经历，他也是听说过的，诸如北伐山东、南下汴梁，屡次征战，打败燕只吉台、兀良托多、王大生等名将，其威名震惊朝廷，更何况被身为主将的童琛多次“点名”……如今独自一人孤身闯营，还将众军营下搅得天翻地覆，现在本人就站在自己身前，吉完如同所临死神般，在一旁瑟瑟发抖不敢出声。

    “你就是唐战？”和吉完不一样，作为弟弟的吉烈似乎并不在乎，一脸嫉愤冲着唐战问道。

    “正是在下！――”唐战手持“梨花”笃定应道……
