------------

第九百五十三章 孤身闯营（下）

    “单枪匹马孤身闯营，你是找死！”吉烈不把唐战放在眼里，苗刀出鞘，正朝落降唐战身前劈去。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    唐战定睛而望，梨花枪单臂狂出，“定魂枪”横斩一式，火光夺闪间，吉烈手中的刀被利落击飞。

    一招击破，毫无还手，吉烈眼睛还未眨一下，梨花锋芒已然抵制喉咙正前，刚才嫉愤的眼神瞬时化为惊恐，四肢冷颤、全身畏然。

    不过唐战似乎并不打算立刻取其性命，枪矛命于咽喉，唐战定然喝问道：“游戏就玩到这儿了快说，你们童琛将军人在哪里？！”

    “额……”吉烈还没从惊慌中回过神来，神情颤然不知所措，被唐战“擒拿”却似心有不甘。

    而吉完在一旁早已战战兢兢，听闻唐战神将之勇猛，如今亲眼所见孤身破军杀入营中，胆识武功惊呼常人，吉完站在对面冷汗淋淋……

    “吭咔吭咔……”然而，不等唐战逼问出下落，帐外却是传来蒙元众士的铁柝声响，火光连绵蜂拥一刻，寒芒利刃已然近之门前。

    唐战看着众军逼来，放下吉烈回头一望，眼神如鹰寻狼而视，铁碎狼牙俱手在前。

    “杀了他”领军将士所见唐战只有孤身一人，喝声命令道，准备一举将其拿下。

    “我看谁敢上前一步”唐战丝毫不输气势，持枪挟持着吉烈，喝然愤声道。

    看着自己的将军被敌人挟持，蒙元将士有些不敢轻举妄动，纷纷手持寒芒逡巡而立，虎视眈眈望着唐战……

    “还不快退下？！！”唐战两眼一瞪，厉吼一声，其势威如震慑，吓得蒙元众军抖退三步，锋矛在手犹豫不前。

    然而，吉烈看着唐战注意力正在军前，冒着被长枪挟持的危险，从腰间悄然摸出一把匕首，似乎对唐战有所企图……

    但唐战暗中早就注意到，气势所对正军当前，余光忽而向后一瞟……

    “噌”寒芒出鞘一声厉啸，吉烈身形微曲而下，喉咙避开梨花枪矛一瞬，手持匕首便朝唐战刺去。

    唐战回神一瞬，瞟见利芒袭来，瞬时转身飞脚一击……

    “额啊”唐战突然反转一脚，正中吉烈腹前，吉烈大叫一声，整个人被踢飞数丈，重重撞倒了炉前的案榻，匕首更是不翼而飞。

    “哼，小花样……”唐战不屑一句，并冲倒地的吉烈投去蔑视的目光……

    然而，看着吉烈被唐战踢倒身后暂时安全，领兵将领再次大喊：“抓住他！”全军将士齐拥而上，又一次朝唐战包围而去。

    唐战看在眼里，反应即刻一变……

    身形一闪，躲开蒙元士兵的寒芒，唐战持枪后退几步，正好退到了一直惊慌无措的吉完身旁。

    吉完反应过来，却是为时已晚唐战眼疾手快抽出吉完腰间的匕首，将其架在吉完项上，再一次挟持住了人质……

    “将军”“将军……”这次是吉完被唐战挟持，蒙元众军看在眼里，又不得不停驻脚步，放弃“包围”。

    唐战将吉完挟持在前，冲蒙元众士喝声力道：“谁再敢上前一步，我就杀了他！”

    声音洪亮如有惊雷，众军将士还未反应，就已被唐战的气势所吓倒，全身不禁瑟瑟发抖。

    被挟持的吉完，早就被唐战的胆识所折服孤身一人闯营，不但烧毁了军火仓库，将全营上下搅得天翻地覆、人心惶惶，还冒着极大危险，单枪闯入正营帐中，所面营下数千将士，挟持身为领将的自己二人……

    “叫他们退下……”唐战两眼冰冷，冲着吉完耳边应声说道。

    但吉完似乎还未从战兢中回过神来，被唐战的威逼所震慑，自己半天说不出话。

    “快叫他们退下！”唐战所见其无反应，即刻厉言相逼道。

    “快……快退后……”吉完这才反应过来，颤颤巍巍命令道额头鬓间渗出冷汗，黢微灯火下，顺着脸颊渐渐滚落至脖子上的“刀口”。

    蒙元将士看在眼里，自己的将军被唐战挟持，众军不敢轻举妄动，一步一步向后退去……

    “我再问你最后一次……”唐战仍旧不忘目的，围军在前，镇定自若朝吉完问道，“你们童琛将军在哪儿，回答我”

    吉完不敢不从听令，战战兢兢道：“童将军天黑之前，已经……已经带着先头部队去往了祁谷……我们明日一早，本来是要……是要会和……”

    “前两日被你们俘虏的我军将士呢，是不是也和他在一起？”唐战继续喝声问道，他心中担心的果然还是陆菁的安危。

    “是……是的……”吉完一五一十答道。

    知道陆菁一直被童琛“俘虏”身边，唐战算是放心了一半……唐战一手持刀挟持吉完，一手持枪鼎然身后，命令吉完前走几步，似乎心中另有打算。

    看着唐战一直挟持着自己将军不放，蒙元众士又急又恨，唐战押着吉完似乎准备离开营帐，堵在门口的士兵看在眼里，挪步向后心有不甘。

    唐战知道人质在手，敌军将士不敢轻举妄动，举目环望帐外包围的火光一片，似乎已然下定了决心……

    “吁吁……”之前被火海扑袭的营中战马，一片慌乱四下逃窜，除了中军营帐处包围唐战的全军将士，校场营下已然一片破乱狼藉。

    唐战挟持着吉完缓缓走出了门口，而包围的蒙元众士已经退到了阶梯……

    “你该怎么做呢？现在营下我军包围，就算把我当做人质，你也很难逃出这里……”吉完被挟持间，不经意冲唐战悄声说道。

    但唐战已经做好了准备，浑身是胆的他，准备做一次生死突围……

    “扑”“额……”唐战两眼一定，举手将吉完向前一推，自己则趁着蒙元众军照顾吉完不顾，轻功飞使围军身后而去。

    “将军”“将军……”吉完被唐战推了一把，一个踉跄倒下营台，前排将士不觉惊忧，纷纷上前搀扶。

    而唐战则趁着这个时机，轻功踏步而上，越过众军肩头，直扑乱阵的群马而去……

    “贼人逃了，快追！”蒙元将领看在眼里，吩咐手下照顾受惊的吉完吉烈二位将军，自己则带队护身追击，决不让唐战全身逃出大营……

    “吁”马蹄嘶扬一声，唐战正落骏骑马鞍之上，一手御绳，一手持枪，神将之威，如临破浪。

    而在阵中，火海烈光之下，蒙元众军围阵校场，欲图将唐战包围在营中，围剿擒杀……

    “杀”大营正前，霎时喊杀惊响，唐战驭马飞驰而过，眼前却现无数敌将，正朝自己扑袭而来。

    唐战傲月梨花在手，乌云蔽月烈火阵中，惊如鸿涛百裂之阵，回枪立马疾斩飞下。

    “挡我者，杀无赦”唐战厉吼一声，其威震慑绝谷，眼见众敌拦袭，目若猛虎獠牙，喝喝然磅礴斥声道，“还不快让开吗？！！！”

    猛虎之威，势不可挡，众军当下，胆战心寒。唐战飞骑而纵，梨花枪当天一袭，“望羽惊鸿”百斩而出，杀入敌阵瞬间飞血狼牙。

    “啊啊啊……”蒙元铁骑即过，便是尸横立倒唐战独骑神将惊威，飞血梨花斩刃万敌，蒙元千军虽围当下，却是无可奈何胆战心惊……

    “这就是……敌军先锋的‘神将’唐战吗……”吉完在部下搀扶下，惊愣半天才回过神来，转头火海阵中，正见唐战横扫千军、神威如龙，单骑破敌御军杀阵，被其神将的气魄所慑，不禁眼神惊异道……

    唐战所至之处，野火尸横遍野，蒙元众军围下，却是无人能拦……单枪匹马飞驰营门，一路过关刀光溅血，披荆独骑神将之威，这绝对是唐战从军以来，最勇猛胆识的一次突围……

    “啊啊……”蒙元将死仍在继续，纷纷上前拦截唐战，却还未至寒芒身前，就已成了唐战的枪下亡魂。

    从中营至大门，蒙元尸首堆积如山，梨花枪下惊断命魂，全军将士早已触目惊心、最终无人敢拦。

    而唐战独骑斩将披靡，火海连城间，最终突围大营。从孤身潜入敌营，到偷袭军火仓库，到大乱敌军阵脚，到深入腹中两次挟持敌军主将，最后独骑破阵杀伐而出唐战如同威天战神，浴血连关而震众敌，虽然并非战役之胜，但此次独袭已然吓得敌军心惊胆寒、闻风丧胆……

    “吁”突围离营的最后一刻，唐战回马定望元军大营，所见火海滚滚连绵，倒下众军尸体无数，唐战一手持枪骑身战马，一手擦拭脸上的血痕，眼神折射出血性与坚毅。

    正巧，回过神来的吉完，望着营中倒下的无数将士尸首，抬头正好与营门外的唐战骑影对立而视。从前只是听闻其勇猛，如今亲眼所见之神威，吉完心中惊恐叠生。

    而唐战也正视看见了吉完，表情转而随之一震……“哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈啊！！！”唐战像是杀红了眼，傲月梨花正御胸前，猛虎狂傲般血性十足，冲对面敌营的吉完及众军将士狂蔑一笑，吓得敌军胆战心寒。

    “吁”最终，唐战独骑完身杀出重围，驭马行往祁谷而去，消失在火海之下迷雾朦胧的黑暗之中……

    而唐战发出的最后“狂笑”，吉完看在眼里，久久不能忘却，心中留下了惊寒畏惧的阴影……

    翌日，祁谷当下……

    赶了约莫一夜的路，童琛带着部队才徐徐来到这里。并未带兵回往驻城，违背了扩廓帖木儿的军令，擅自行军此处，童琛的目的并非战事，只不过是为了和唐战能够一决胜负。

    现在的童琛，还并不知道昨晚唐战“独袭”的一幕，但他心中似有预感为了救陆菁，唐战一定会竭尽全力，拼命赶到这里，和自己做个了断……

    “将军，我军已至祁谷，吉完吉烈将军还未前来会和，现在部队该当何置？”亲信将领随至身边，冲主将童琛问道毕竟这出安排，是童琛自作主张的决定，该怎么布置该怎么做，全都得听主将童琛命令。

    “三五列军留在山下待命，二列还有其他分部驻扎山腰……”童琛望了望祁谷山顶，似乎早已心中有数，淡定说道，“至于本将军嘛，独自先行登往山顶……你们在山下除了接应吉完吉烈将军的部队，还得随时警惕敌军是否会有部队前来。哪怕只是一个人，也要警惕”童琛最后一句，显然是故意而提毕竟自己预想得到，唐战身为一军之将，又是大义英雄之辈，一定会遵守自己的“五日之约”，孤身一人前来；他也相信唐战有这个本事，能够找到这里来……

    “童将军倒挺有意思，放着大部队随身不好，自己一个人前往山顶……”陆菁一直跟在童琛身旁，看着童琛“莫名”的军令，不禁轻声一笑。

    “可不是？不管是江湖博弈，还是行军打仗，我童琛做事全凭性子，从来不循规蹈矩……”童琛笑了笑，淡然说道，“况且，上山的人，又不是只有我一个陆姑娘，得委屈你陪我一起了……”

    陆菁却是不以为然，缓缓应笑道：“哼，这是说的什么话，什么叫‘委屈’？叫我上山，我还求之不得呢，和你童将军独处一起，总比在这儿和这么些‘虾兵蟹将’鬼混打诨的好……”

    “陆姑娘倒还真看的开，身为俘虏，一点害怕和紧张都没有……”童琛看着陆菁寄身敌营，却依旧天性豁达毫无胆怯，不禁赞笑道，“可别忘了，我和唐家后人约定的，是让他一个人前来找我……我现在上这山顶，他若要找到你我，先要从吉完吉烈千军帐下得到情报，然后孤身一人赶至祁谷这里，通过我在谷口这里设下的层层关口，然后还要上山和我一决高下……你能保证，就凭他一个人，能够克服这么多危险和难关，将你这个对他来说心爱的人救下？”

    “我相信傻蛋，他能够做到！”陆菁仍旧是淡然一笑，自信无疑道。

    “是吗……”童琛看在眼里，担忧中带着期望……<!--80txt.com_ran.en-->
