------------

第九百五十四章 冥魂刀法

    偏营腹地，熊熊大火烧了一晚，唐战昨夜独骑杀阵、所向披靡，今日所见，校场连接营门正中，满目血染、尸横遍野……

    吉完吉烈身为主将，二人昨晚皆被唐战挟持。想起当夜唐战孤身一人，将军营内外搅得天翻地覆，不但烧毁了军火后营，众军合围逼迫之下，还险些取了自己二人性命；独骑突围破阵之中，杀得众军将士闻风丧胆，仅以一人孤军之力，便是震慑全军将士人心惶惶。现在想起来，兄弟二人仍还心有余悸……

    今日一早，偏营将士还在战战兢兢收拾着昨晚的“残骸”，营中却似前来贵人，吉完吉烈兄弟二人，在中营营帐正见会待……

    “昨晚的情况就是这样……”吉完像是在汇报上级情报一般，低声颤颤道，“先锋军主将唐战昨晚孤身一人突袭大营……末将无能，不但未能保住军火存库，还折损了无数将士性命，军心重创。帖木儿大人若要怪罪，末将愿受责罚……”

    原来今日前来营中的人，竟是扩廓帖木儿――见童琛胜仗后并未按原计划班师回城，扩廓帖木儿心觉疑虑，打听消息后得知童琛部队行至此处，特亲自率兵前来一视。

    不过令其失望的是，童琛本人并不在营中，就连主力部队也并不全在偏营留守，其人部队不知去向……

    “是吗？那个唐家后人那么厉害啊……”扩廓帖木儿听了，冷冷一笑道，“看来兀良将军生前说的确实不错，出生武林的先锋军将领，个个并非等闲之辈……”

    “帖木儿大人……”看见众军落败，扩廓帖木儿还有心情玩笑，吉完不禁心中一寒。

    “对了，童将军人呢……”扩廓帖木儿终于问到实处道，“他不是一直发誓要亲手和唐家后人做个了断吗，为何迟迟不见他？”

    吉完顿了顿，即刻应声道：“童将军昨日命我等部队留守偏营……自己则带着分部主力，先行前往祁谷……本来说是今日一早前往会和，却没想到……却没想到昨晚……”吉完越说越没底气，想起昨晚的“惨败羞辱”，他害怕扩廓帖木儿一时恼怒，不会放自己。

    “哦，童将军不但专自违抗我的命令，还分军其行，今日也不告知于我……”扩廓帖木儿似乎心中嘀咕着什么，暗暗自语道。

    “就是童琛命令属下等人这么做的――”吉烈为了逃避责任，突然在一旁恬不知耻斥声道，“这一切都是童琛那家伙的主意，大人您若要怪罪，一定要将童琛缉拿归营！”

    吉完则在身前不敢再作声，默默等候着扩廓帖木儿的决令。

    “本将军如此信任你，你却自作主张，害得众军拖累，大涨敌将士气……”扩廓帖木儿想了想，冷冷一笑道，“如果能将唐家后人擒拿，本将军倒没有话说；如若不能，哼……”

    扩廓帖木儿似乎莫名下定了什么，神情稍稍一变。

    “大人，现在究竟……该怎么办？”吉完缓了缓神，战兢冷问道。

    扩廓帖木儿眼神一定，随即道：“传令，全军随我前往祁谷――”

    看来这回，扩廓帖木儿要亲自行动……

    同日清早，安隐村落……

    “嗯――”萧天昨晚睡了个好觉，今日醒来伸伸懒腰，心情无比舒畅――想到昨日苏佳终于解开心结，不觉这几天的辛苦劳累没有白费。

    心情大好的萧天，想要找苏佳聊聊情，却一大早不见苏佳的身影。正觉奇怪苏佳单独一人会去哪里，迎面院落门口，小花牵着“阿毛”，蹦蹦跳跳走了过来，应该是刚刚从外面散步回来……

    “诶，大哥哥你醒了？”看见萧天走出房门，小花高高兴兴招呼道。

    “小花……”萧天也微笑应声一句，随即问道，“对了，小花你一大早有没有看到佳儿去哪儿了？”

    “你说大姐姐啊……”小花露出天真的笑容，娓娓说道，“我刚才有看到哦――大姐姐一个人，往冥谷山顶的方向去了……”

    “又去了那里……”萧天听了，不觉暗暗嘀咕道，“昨天带她去那儿，只是为了克服心魔……但佳儿不是已经解开心结了吗，为什么还去那里……”

    心觉好奇的萧天，觉得自己还是有必要再跟过去看看……

    冥谷山顶，“坟洞”之中……

    幽冥洞内，苏佳独自一人跪在坟前，显然是在祭奠死去的小红姐姐。但和昨日的悲伤不同，今日的苏佳心情舒畅，完全没有了对逝者的愧疚――昨晚睡觉，苏佳梦见了自己和死去的小红姐姐重逢，和她说了好多的话，而且尽是相悦之言……

    “小红姐姐你知道吗，我和阿天已经结为夫妻，你一直希望我找个好归宿，我现在终于找到了……”苏佳心中满含着欣喜，暗暗倾诉道，“阿天一直陪在我身边，不离不弃照顾我，而且就在昨天，他终于帮我解开了长久以来的心结……”

    这回苏佳是真的释然了，面对过去的仇恨，无论是亲身的，还是自己祸下的，苏佳都能坦然面对，不再像过去那样一味逃避和失去理智……

    “小红姐姐你也一样，因为我，你在‘水月洞’中身死殒命，不但落了性命，而且再也没能和心爱的人相见――这一切都是我的错……”苏佳表情欣然道，“不过经历了种种磨砺，我懂得了许多，明白了我拥有的和缺失的究竟是什么……你放心，我已经知道我该怎么做，我所需要保护的是什么――小红姐姐，郑师兄，还有阿天，我已经知道我绝不能丢掉的信念是什么……”

    眼神转而坚定，苏佳凝望着手中的鬼刀，缓缓站起身，朝着洞外漫步走去……

    冥谷山顶，阵阵风寒，高台灵上，“冥魂”作响……

    十五年前，这里曾是方渊众千将士拼搏厮杀的绝古战场，一道道见证历史年轮的刻印，如沉纹般铭刻在峰谷石台之上。

    而就在昨天，萧天与苏佳在此相决。刀剑轮回险境绝中，苏佳也终于战胜自己的心魔，重新鼓起勇气，拾起手中的刀，将命运的怨恨化为寒芒，消逝而过……

    走出了洞穴，苏佳慢慢行至高台，再次来到了这片“凄寒”之地。昨日克服心魔困障，苏佳身体已然痊愈八九成，今日再度临崖而望，心宇高寒之下，似乎别有感触。

    四面寒风隐隐掠过，吹起苏佳垂然的发鬓，一丝巾帼眉宇传神其间。苏佳手持鬼刀，亲闻如同“冥魂空号”的绝谷声响，心里不觉一阵惊沉――

    十五年前，千百将士埋尸沙场，后将孤活为保全村百姓，十五年兢兢业业、恪守本分，挺身守护为免战火之灾。而今战火已过，军魂犹存，徘徊于冥谷之上的空寒嚎响，在苏佳听来似乎并非孤鸣野鬼，更像是尽忠尽职守护村子的坚毅灵魂，在村长方渊数久传承下，生生不息。

    仔细想想自己的履历，其实命运与其并非径庭――同样是昔日犯下枉错，最终致使亲人朋友逝去……但村长方渊信念不变，十五年如一日守护着村子，守护死去将士的亡魂，即使背负曾经的罪名，也坚定誓言终生不变。

    比起同样的信念，苏佳联想到郑羽化――虽然自己败于其手，但经历昨日所克心魔，苏佳不禁觉得，郑羽化因其爱人的死，非但没有沉沦不起，反倒更加坚定信念，守护着红云的梦想，守护着曾经的誓言……对自己来说，郑羽化非但不是自己的仇人，更是帮助自己看清命运与人世抉择的人，正是因为自己的痛败，才让自己更看清自己的善恶是非，明白自己终将走下去的，应该是一条怎样的路……

    抱着这份执着与坚定，苏佳也在心底暗暗发誓，向死去的小红姐姐（红云）发誓，自己绝对不会放弃的信念……

    “呼――”寒风迎面扑袭而来，吹乱苏佳的飘乱长发，但苏佳的眼神坚定不变，手中的鬼刀更是坚毅闪着寒芒……

    “噌――”空绝利响，鬼刀骤鸣，苏佳“灵燕飞身”而上，御刀纵下即出。

    也许是以习武恢复，也许只是心血来潮，苏佳忽而莫名其想，清晨高台挥舞神刀。不过今日苏佳使的，似乎并非“断魂刀法”，带着逝者的深沉与不变的信念，苏佳灵感而发御刀新出，伴着冥谷幽响的阵阵凌风，凄厉寒影循循而上……

    漠谷幽灵般寒号，回转疾风般断上，并未有“断魂刀法”之神威，却能纵出百刃、鸣舞亡灵。

    灵感所创“冥魂刀法”，寒芒与凌风共舞，绝式及幽冥共长，仿佛置身天地虚无，牵动将骨亡魂之魄，徐徐间迎风而上，轮回刀芒裂影而下。

    几招几式，惊舞乾坤，柔中刚并，循影若现，看似未有“断魂刀法”之惊威，却能百杆而上，灵影幻千……

    “佳儿……佳儿――”萧天这边，一路呼喊找寻苏佳而来，本以为还在“坟洞”沉沉祭悼，赶到洞口，却听见山洞冥谷之上，幽冥绝响震人心魂。

    心血不禁隐隐发寒，真如同千百亡魂纠缠其间。好在这是白天清晨，若换做是夜晚其中，自当以为是百鬼千缠、冥魂回世般让人发怵……

    “好大的声响，冥谷的风有那么大吗？”果然，萧天不觉两臂发冷，“颤颤巍巍”自语道，“真不愧是‘冥谷’，字如其名……村长和小花说的没错，这山上幽冥如同鬼嚎，如若不是祭祀或避难，谁都不愿意来这‘荒凉之地’……说荒凉还真荒凉，山上连根草都没有……”

    调侃一句后，萧天好奇走上几步，毕竟冥谷山上寒风骤响，萧天担心苏佳会不会也在山上……

    果然不出所料，苏佳正处谷上，御刀挥舞其间。萧天还以为是寒风乱作，等到上山定然一看，自己差点没被惊到……

    苏佳继使“冥魂刀法”，随风行展绝威而上。半空一跃“幽冥魂影”，轻功所伴寒风呼啸，云隐雾里皆是刀芒，划风遂为一片尘埃。

    “魂影”梭使倾然，绝非“断魂刀法”之式――萧天能够看得出来，这是苏佳从未施展过的武功，却能如此应手、人刀合一，呼啸山风，聚影亡魂。

    没完，横刀飘忽渗透一式，看似轻柔，实则步步杀机――“冥魂断神”凄影而上，并非狂杀裂斩，而举轻行之托，虽露鬼影刀芒，却似行云流水，少了“断魂刀法”的刚猛，却多了几分威势不逊的灵动。

    “呼呼呼――”没有太多华丽的招式，却能如感千百“冥魂”油然其间，神威震寒。苏佳“冥魂刀法”即收，轻功自如稳稳落地。萧天在一旁看在眼里，不觉被苏佳的刀法折服，两眼睁大久久未有回神……

    苏佳满脸平静收回了刀，等回头一看，却见萧天已然站在谷口。苏佳随即一脸微笑，兴奋跑到萧天身前，满脸欣喜问道：“诶，阿天你怎么知道我在这里？”

    萧天半天才清醒过来，摇了摇头应声说道：“是……是小花告诉我的，她说佳儿你今天又来到这里……”

    “刚才……献丑的招式让你看到了……”苏佳一边兴奋，一边久违俏皮地吐了吐舌头，似乎自己新创的“刀法”，第一天就被萧天看见，自己有些腼腆害羞。

    “献丑？”萧天听了，则是一脸诧异道，“那么厉害的刀法，佳儿你居然说是献丑？那是什么刀法，我怎么从来没见佳儿你使过……”

    “嘻嘻，这是我自己研习所创的刀法，你当然没有见过……”苏佳脸颊微微一红，继续腼腆道，“因为第一次使，所以才说‘献丑’啊，却没想到就这样被你看见了……”

    “自……自创的？”萧天听了，更是有些诧异。

    “嗯，因为亲身所设冥谷，想起村长和小红姐姐的往事，不觉灵感即来……”苏佳收敛几分笑容，郑重低应道，“我起名为‘冥魂刀法’，自为‘冥魂’之意……昨日的历练，让我坚定心中的念想，这刀法也如十五年未曾改变的信念一般――村长继承逝去将士的志念，十五年如一日保护着村子……我也励志了要和他一样，坚定自己心中未曾改变的信念！”

    “佳儿……”听到这里，萧天不觉暗暗说道，虽然看着苏佳振作深感欣慰，但这其中，萧天有的并不仅仅全是开心……
