------------

第九百五十五章 危机突降

    “怎么了吗，阿www.

    “没……没什么……”萧天即刻回过神来，“强颜”一笑道，“佳儿你不但伤好痊愈，而且还研习了新式刀法，这是好事啊……”

    “那你怎么一副不开心的表情……”苏佳难得心情大好，撅嘴故意俏皮道，“是不是我自创的武功你觉得很幼稚，故意暗地里嘲笑我？”

    “哪儿有？”看着苏佳有心情玩笑，萧天还是露出喜悦乐道，“我们的佳儿最厉害，简直就是个小天才！”

    “讨厌，就会嘴贫……”苏佳红脸嗔羞道，实则心里乐开了花。

    萧天想了想，主动牵起苏佳的手，缓缓说道：“走，佳儿，我们回去吧――”

    “嗯……”苏佳娇羞点了点头，应声一句，遂和萧天一起离开了山顶。

    然而，虽然刚才与苏佳“浓情相叙”，但萧天心里似有苦忧。也许是不想在苏佳面前表现出来，也许是自己心中另有顾虑，牵手并行回去的路上，萧天心中一直难平……

    “没想到佳儿你这么快就能从阴霾中走出，而且研习新的武学，不得不说你真的是天才，天才得让人望尘莫及……”萧天两眼低沉苦苦一笑，心中暗道，“本来是我想给你的‘惊喜’，却没想到你能走在所有人前面……快三年了，你我虽已结为夫妻，可我却依旧只能默默遥望你的‘背影’……”

    心中徒来的莫名感伤，萧天这句心言，是单独说给自己听的……

    村外树林，暗谷深处……

    村长方渊仍旧和往常一样，清晨在冥谷祭悼了逝者，此时独自一人在林中伐木。

    板斧在手，挥刃刚劲，锋面刻印的几道裂痕，见证了方渊十几年沉淀忍受孤独的岁月沧桑。虽然孤独，但心中的信念未曾改变，踏踏实实走过岁路，不见世道风云却也经历无数……

    和平时一样，捆好了木柴，方渊准备往返归家，然而忽然丛林深处传来的异动，让自己不觉警醒半分。

    更关键的，这种异动十分耳熟，方渊像是意识到了什么，神情随之一变……

    灵机一动，方渊一跃跳上石岩，借着居高临下和树枝的遮掩，隐隐观察着动静传来处的山岩角后。

    然而眼前的一幕令人吃惊，在方渊看来却又意料之中……

    树丛声响间，幽暗之下忽而冒出几个人影――是蒙元士兵，三五成列，如影潜伏般，正朝村子的方向徐徐逼近。

    方渊认得出来，这些官兵是前来骚扰村子的部队――自从自己隐居村落，十五年以来，村子没少经历过朝廷的“洗劫”；但好在每次自己都能保护村民安全避难，自己孤身一人与其周旋，最终将敌人赶出村子。

    当然，蒙元朝廷近十年来内战军阀不断，无以专心所顾其处，不过隐落的村庄一座，朝廷也没放太多心，每次派遣的部队不过零零散散。

    而时日渐久，朝廷方面也知道，保护村子的村长方渊，正是十五年前所率军队在此讨伐覆灭的将领。十五年与之周旋，孤身一人敌退众军，了解方渊的本事，蒙元军队也有变举――这次袭击部队偷偷潜入，不再形同往日大张旗鼓，神不知鬼不觉般，在村子林外徐徐逼近。

    可这一切，还是让方渊现了。方渊似乎决定了什么，稍稍埋下身子，在一棵粗木干后潜伏躲藏……

    前排的蒙元士兵稀稀两两，似乎像是打探村子周口的人影状况，确定附近安全无误后，部队连结一层跟一层，才慢慢向前行进。

    然而“摸索”着渐渐临近树旁，方渊躲藏的树干背后……

    “噌――”利刃一道呼闪，方渊眼疾手快，手中板斧横然一劈，正中“探查”士兵的额头，只听一声决然惨叫，蒙元士兵当场毙命。

    “呀――”跟着一起的士兵所见“真凶”，手持苗刀行刺而上。

    方渊看在眼里，镇定自若，左手不偏不倚把住对方的手腕，蒙元士兵不得动弹……顿时扭转一力，方渊反拨一招干净利落――士兵的苗刀被反转一式，正中刺穿了自己的身体，惨叫一声，鲜血淋淋。

    出手疾落刺杀两卒，将领出生的方渊，出手突袭果断致命，而且十五载磨砺沧桑，英勇之威不逊当年……

    虽然徒杀两人，但这一动手不要紧，直接暴露了自己的位置。后面跟上的蒙元士兵所见动静，数十成列，紧跟着脚步徐徐逼近。

    这次朝廷潜袭来得突然，而且行动悄然，似乎事有预谋。时间紧迫，方渊须得尽快通知村里的村民。警告的钟铃正在斜山山顶，最快的办法就是从这儿爬上去，敲钟警报后，绕近道跑回村子，赶在蒙元军队入村之前，将村民全部安全转移。

    下定了决心，方渊索性将背上的柴火扔地，自己上前两道跨步，直接爬上了斜山坡顶……

    柴火落地出声响，蒙元众士很快现动静……“那里有人――”领头将士呼喊一声，霎时从暗林浮现的百来士兵，纷纷朝事地点围拥而去。

    方渊以最快度爬上斜坡，余光所见山下蒙元众军已经到达村口，遂连忙拉紧山顶钟鸣的警报……

    “铛――铛――铛――铛……”霎时，围林山谷安隐村落，钟声警鸣传遍全村，还在村子里干活休息的乡亲百姓，听到久违的“避难钟响”，纷纷神情紧张、胆寒害怕。

    “不好了，官兵又来了――”“是朝廷的官兵来了，大伙儿快逃到冥谷山上去――”“爹――娘……”整座村庄顿时陷入人心惶惶，到处都是逃难危急的呼喊，本来安详宁静的安隐村，很快将会变成一片“惨祸之地”……

    “铛――铛――铛――铛……”而在冥谷回村子的路上，萧天和苏佳也听到了报警的钟声……

    “这个钟声怎么回事，是不是村子出什么事了？”不懂“规矩”的萧天听到钟响，不禁担忧道。

    “钟声急促，看样子是这样……”苏佳神情顿时严肃，回声应道，“我们不能在这里逗留，得快点回到村子里去――”

    “嗯――”萧天点了点头，准备和苏佳一起奔跑回村。

    然而下山还没跑几步，却见几个“动作快”的村民，提着身家包裹往冥谷山上赶来。苏佳看着村民的慌张，知道生了不得了的事，于是不禁拦路问道：“怎么回事，为什么乡亲们都往山上跑？”

    “是朝廷……朝廷派官兵来袭击村子，大伙儿正都赶往冥谷山洞避难呢――”一个慌不择路的村民说道。

    “你说什么，朝廷官兵？是元军的部队……”苏佳听完，想到这几日潼关战事频繁，所遣官兵与军队无异，不禁惊忧道。

    “这已经不是第一出了，每次官兵来袭，我们都赶往山顶上去……”另一个同路的村民说道，“他们每次袭击村子，我们都躲到冥洞里避风头……朝廷官兵并不知道我们躲在那里，等到村长帮我们赶跑了官兵，我们才会安全……”

    “村长每次一个人啊，就能赶跑蒙元的官兵……”听到这里，萧天不可思议说道。

    “现在不是说这些的时候……”意识到事情的紧急，苏佳神情严肃道，“阿天，我们得快点赶回村子去救乡亲们，趁着蒙元部队还没进村，把所有人转移到山上这里来――”

    “嗯，我知道――”萧天定声答道，遂和苏佳一起施展轻功，朝着山下村口奔去……

    官兵来袭，村中百姓集体奔逃，等到萧天和苏佳赶回了村子，民房山道处，村民已经66续续赶往山中。但仍有行动不便的老幼之辈，上山之行遇到困难，官兵逼近危机在前，他们急需别人的帮助，这其中就包括照顾萧天苏佳的老婆婆。

    而在这时，村长方渊敲完了警钟，从斜坡绕近道赶回了村子，加紧组织村民百姓的转移……

    “村长――”看见村长匆匆赶回，萧天应声招呼道。

    “官兵比我们想象得要快――”方渊露出从未有过的紧张，着急说道，“这次他们并没有明目张胆来袭，而是选择偷偷潜入，要不是我在村口及时现，他们这会儿大部队已经进了村子……敌人人数不少，时间紧迫，最多不过一刻，官兵就会来到这里，得快点扶持这里的老幼，尽早上山冥谷避难！”

    “村长，拖延官兵的事情交给我们就好，您快带着阿婆她们，前往山上避难――”危机当前，萧天挺身而出，义正言辞道。

    “不行！”然而，方渊毅然决然道，“这里交给我就好，我知道怎么和他们周旋……萧少侠你和苏姑娘有个照应，你们快带乡亲们上山！”

    “可是村长――”萧天似乎还在犹豫，毕竟再有经验，一个人面对如此多的官兵压境，根本就是孤木难支。

    “快走，再不走就来不及了！――”方渊却是铁了心留下，挡在二人身前，冲背后萧天苏佳喊道。

    没有办法，形势危急，不得犹豫，既然方渊身有经验，知道该如何周旋敌人，萧天和苏佳眼神对视，准备齐心掩护村民，前往冥谷避难而去……

    “不，还不可以……”谁知，这个时候，老婆婆却是满心焦急道，“小花……我的外孙女儿还在村外的山头采药，她还没有回来……”

    “阿婆你说什么？――小花她……”苏佳听到这里，情绪顿时紧张迫急。

    关键时刻，萧天站了出来，冲苏佳喊道：“佳儿，你带着阿婆和乡亲们先去避难，我去救小花――”

    “阿天――”萧天危难紧迫之中，准备孤身一人去救小花，苏佳担心不止道。

    “放心佳儿，我会平安回来的……”萧天冲苏佳投去自信的目光，遂又冲老婆婆誓道，“阿婆您放心，我一定会把小花平安带回来！”

    “阿天……”看着萧天坚毅的眼神，苏佳不觉心中感触。

    “拜托了，你一定要救回我的外孙女儿……”老婆婆把一切希望寄在萧天身上，嘱咐言辞道。

    “嗯――”萧天自信点了点头，遂转身施展轻功，朝往村外的山谷飞去。

    “阿天，你一定要和小花平安回来……”萧天决然的背影渐行眼前，苏佳心中默默祈祷道……

    分工即刻完毕，村长留在村中拖延敌人，萧天孤身一人去救还在村外的小花，而苏佳则是继续组织村中乡亲，前往避难冥谷山顶而去……

    此时此刻，正如老婆婆所说，小花带着阿毛一起，还在村外的山谷采药。今日一早和萧天一别，本来在村外安然无事，谁知突然听到村子方向的警鸣钟声，知道蒙元官兵来袭，一时孤立无援的小花有些不知所措。这时想要回村子也不太可能，一面担心还在村子的外婆不说，自己也随时可能遭遇蒙元官兵的危险……

    果然，一时慌不择路间，小花牵着阿毛走在半山腰上，坡下正见十来士兵提刀而来，而且似乎现了自己的踪迹。

    “上面有个女孩儿，快抓住她――”官兵头领抬头所见，冲着山头嗷声喊道。

    小花听到如同魔鬼般的趋喊，惊恐万分便朝着山顶方向跑去。可就算真的跑上了山顶，也不过是死路一条，自己始终逃不出蒙元官兵的手心。

    “快跑，阿毛――”小花牵着阿毛，继续往山坡上跑。但还没拐过山角，几个蒙元士兵已经攀岩爬了上来，不出一会儿工夫，便追上了小花。

    “站住，不要跑！”蒙元士兵在身后斥喊，手持利刃咄咄逼近。小花心中愈是害怕，别说回头了，自己逃命都来不及……

    “哎呀――”突然一个踉跄，小花因为恐惧和心急，没有注意岩石山路，左脚被石头一绊，全身摔倒在了地上。

    阿毛随主忠心耿耿，看着小花摔倒，自己也没有再逃跑，而是不离不弃护在身旁。

    “阿毛，快跑啊……”小花临近危机，却还顾及着爱犬性命，竭尽全力呼喊道。

    而在此时，蒙元士兵已经提刀逼至了小花跟前……
