------------

第九百五十六章 情同兄妹

    蒙元士兵追了上来，刀芒已经近在咫尺，小花知道自己在劫难逃，神情恐慌到了极点。?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    “汪汪汪”阿毛在一旁拼命保护小花，看着主人身受危险，奋不顾身朝着逼近的士兵扑咬过去。

    “去你的”官兵恶喊一声，手臂用力一挥，便将扑上来的阿毛给抡倒在地。

    “嗷……”阻止不了恶人，被抡倒的阿毛在地上痛苦嗷叫几声，看来也是受了伤，没办法再保护小花。

    “阿毛……阿毛……”小花也是在一旁哭声喊道，身处险境、命临刀口，自己已然又哭又怕。

    “去死吧！”官兵狰狞大喊一声，朝一个束手无策的小女孩儿挥下了刀。

    小花心觉在劫难逃，扶着倒地的阿毛，绝望地闭上了眼睛……

    “吼”千钧一发之际，一道龙威袭来，掌风呼烈正冲蒙元士兵刀口而去。官兵所临措手不及，“啊”地惨叫一声，连人带刀被击落悬崖，摔得粉身碎骨。

    小花绝境中得救，抬头一望，正见萧天凛然出现在自己头上从村口飞使轻功而来，听到山坡这一带乱声躁动，知道有人再次遭遇险情，萧天遂跃步飞身而至山头，赶往山坡顶上予以救援；果然正碰见小花在这里遭遇围袭，千钧一发之际使出“双龙破”，救下了命悬刀口的小花……

    “大哥哥”看着萧天危难中救下自己，小花兴奋喊道。

    “小花快上来”萧天在坡顶呼声喊道，并朝下方伸出手接应。

    “阿毛，快……快上去”小花站起身，拍了拍阿毛的背，阿毛振奋几声，四爪一跃跳上了高崖……

    “快追，别让他们跑了”后面的官兵如狼似虎扑了上来。眼见小花在山下还没脱离危险，形势依然很紧迫。

    萧天想要跳下去救人，但很容易落入敌军的包围，如果小花能够往上攀爬，自己伸手接应，刚好能脱离蒙元士兵的追击，这是最好的办法。

    心中自信赌一把，萧天冲着坡下的小花喊道：“小花，快爬上来，我接着你！”

    小花明白萧天的意思，自己爬上山坡，可以一次性跳开官兵的包围，遂两手举起衣袖，卯足力气冲上坡去。

    萧天仍旧不放心，身位落下坡壁，一手抓着崖顶，一手伸向下方喊道：“快，把手给我！”

    小花看着陡峭的山坡，咬牙两眼一闭，纵身一跃而上。

    蒙元官兵紧随其后，锋芒寒刀已至岩下小花脚跟，生死只在一瞬……

    “啊”小花鼓气大喊一声，奋劲而上幸运的是，自己抓住了萧天的手。

    营救成功，萧天一手将小花拽在怀里，一手用力翻身崖上，成功脱离了敌军的包围……

    “大哥哥我怕”得救后的第一反应，小花抱着萧天的脖子，心有余悸哭喊道。

    “放心小花，没事了啊……”萧天轻轻拍了拍小花的背，安慰说道，“敌人已经追不上来了，我会保护你的……”

    “呜呜……”可小花还在止不住哭泣，对于一个年仅十岁的小女孩儿来说，一个人经历了生死边缘，心中难免后怕平静不下……

    果然正如萧天所说，在崖下“失手”的蒙元众士，一时找不到上山的路，只能眼睁睁看着小花和萧天二人逃离险境。

    而脱离危险的二人，带着阿毛一起，则沿着山坡的另一条道，绕远路折返回村子……

    回去的路上，阿毛在前面带路，萧天则一路背着受惊的小花，轻功奔回村子而去。

    不过形势转危为安，小花已经平静了不少，想到刚才萧天救下自己的一幕，小花靠在萧天的背上，天真夸赞道：“大哥哥你好厉害，不但教训了那些可恶的坏人，还救下了小花”

    萧天听了，也不好意思道：“没有啦，只是答应了你外婆，要把你平安带回去……现在村子里遭受危险，我们要齐心协力渡过这场难关”

    “嗯”小花开心得点了点头，随后似乎想到了什么，题外话道，“诶，大哥哥，你这么照顾小花，是不是生活中也有一个像我一样的妹妹？”

    “你怎么这么问？”听到小花突如其来的问话，萧天不禁疑声道。

    “因为大哥哥你这么会照顾人，我想一定是有过经历吧，比如有个亲生妹妹什么的……”小花表情满含期待地说道。

    “这个……我在家里是独子，没有兄弟姐妹……”萧天笑了笑，想起了从前的日子，不禁自笑道，“不过非要说的话，也不是完全没有……我家是江湖中‘五大世家’之一的萧家山庄，我的师妹雪翠很小时就粘着我，我也把她当成亲妹妹……而且两年前回家的一次，我和佳儿也救过她……”不禁想起两年前萧家山庄的往事，萧天心里莫名感触。

    “哇，大哥哥真好，有那么多亲人陪你……”小花听了，不禁羡慕道，“我如果是大哥哥你的亲妹妹就好了，大哥哥你这么疼人，弟弟妹妹一定都很喜欢你”

    然而听着小花天真的言语，萧天心里忽然莫名一颤，表情收敛道，“呵，谁知道呢？我看也未必吧……”

    小花听了，不解问道：“啊？大哥哥你为什么这么说……”

    “因为……”似乎想到了苦涩的回忆，萧天心中隐隐难过……

    （回忆中）……

    “陌谷一战”惨败，苏佳营中昏厥不醒……

    “都怪你！”谁知，就在气氛凝重间，背后突然一声刺亮的愤吼是徐双，心中百感伤及的她，指着萧天斥声喝道。

    吴贤和鲁涛听见了，也是投去惊异的眼神；唯独萧天没有回头，似乎猜到了这个“结局”，表情低落至极，两眼自责望着昏迷不醒的苏佳。

    “为什么……你为什么没有拦住忆瑶师姐？”徐双冲着萧天大声斥道，“如果当时，你阻止她去‘鬼陌之谷’和郑羽化决斗，忆瑶师姐就不会变成现在这个样子！”

    “小双，你不能怪萧大哥……”吴贤知道徐双情绪激动，更知道她对萧天有成见，见着此番情境难以控制，吴贤急忙劝阻道。

    “是啊，小双姐姐，萧大哥他已经尽力了……”鲁涛牵着徐双的衣袖，也悲声阻止道。

    “没关系，让她说……”谁知，萧天竟是一副坦然，眼神中带着愧疚与没落，轻声低语道。

    徐双可不管，自己本就对萧天厌恶，现在看着苏佳昏迷，更是“趁势”责备……“都是你的错！你不但没有拦住忆瑶师姐，危急关头也没有救下她”徐双两眼湿红，怒声悲愤道，“你口口声声说心中念着忆瑶师姐，却连最基本的保护都做不到……”

    徐双一字一句的骂言，如同针扎般，在萧天心里隐隐刺痛没能保护苏佳，事实摆在眼前，萧天不想多找借口，默默承受着自责的痛……

    “你算什么‘苍龙大侠’，你算什么男人？”徐双越骂越激动，越骂越伤心，随后竟冲萧天背后，重重踢了一脚，泄愤哭道，“忆瑶师姐为什么会看上你这种男人……连心爱的人都无法保护，你算什么东西！？！”

    “嗯……”被徐双踢了一脚，萧天默默忍受着痛，继续为苏佳灌送着真气，没有激言反驳一句。

    “小双，够了！”吴贤再也看不下去，一边拉住徐双，一边冲她吼了一句。

    然而，情绪激动的徐双，挣脱吴贤的阻拦，摇头哭声绝望道：“骗子，都是骗子陈世今是骗子，郑羽化是骗子，连你这个‘苍龙大侠’也是骗子……你们男人都是虚伪的，我再也不会相信你们了，永远也不会！”

    愤恨一句，徐双哭着扭头离开，径直往营外方向跑去。

    “喂，小双，你等等……”吴贤看在眼里，纠结不已追喊出去。

    “对不起，萧大哥……”鲁涛也不想看着事情闹成这样，自己放不下师兄和师姐，只是朝萧天背后轻声道，“小双姐姐只是伤心过度，其实我们都知道，这不是你的错……萧大哥你留在这里，安心照顾忆瑶姐姐，小双姐姐和吴贤哥哥，我去追他们回来……”

    说完，鲁涛也转头跑出了营帐……

    萧天一直一言不发，被徐双动脚袭击，自己也不还手或许徐双说得并没有错，苏佳会有今天的结局，自己也难辞其咎……心里默默地自责与愧疚，是自己的无能，没有保护好苏佳……

    （现实中）……

    陌谷一战，苏佳走火入魔的那次伤痛，直到现在还是萧天心里那块难以磨去的疤痕，不仅仅是因为自己没能保护苏佳，更关键的是辜负了徐双等人的期待与盼望……

    “有一个人很讨厌我……”萧天想了想，冥冥苦笑一声。

    “什么？”萧天自语的声音很小，小花没有听清继续问道。

    “我说……并不是每一个当作妹妹的人和你一样，把我当成可亲可近的大哥哥……”萧天忍了忍心中的哀痛，缓缓自笑道，“有一个人就非常恨我，因为我辜负了她……都是我的无能，才造就了这一切……”

    “大哥哥你这么热心，一定是想要保护所有人，为什么会辜负她？”小花听了，倒是不以为然道，“小花在大哥哥身边，只知道大哥哥全心全意保护我，不管结果如何，小花都很开心……我想大哥哥说的那个人，应该也和我一样的想法可能确实因为大哥哥你一次没有尽善，她心有埋怨，但我相信她绝对不是嫉恨大哥哥你，她一定多多少少对你心怀感激……”

    “嗯……”听到小花天真的话语，萧天心中不觉一触从未了解过苏佳师弟师妹们真正的想法，就和自己很早认识苏佳时，不了解她一样，表面上怨恨与失望，也许心里还隐藏着许久的期待。至少现在徐双等人被囚禁在司马寒衣手上，心中惦记着的，绝不仅仅是苏佳一人……

    “小花，谢谢你……”似乎明白了什么的萧天，收回脸上的悲伤，随之坦然一笑。

    “谢我？”小花半天没反应过来，伏在萧天背上，稚嫩地问道。

    “嗯，谢谢你告诉我这些……”萧天冲着前方投去希望的目光，满含期待道，“我知道我该怎么做了……”

    “大哥哥……”小花看着萧天自信的目光，内心不觉几分感触，心中抱着莫名的期望，怀紧双手道，“大哥哥，要是你能一直在小花身边就好了，你是小花见过的最好的哥哥……”

    萧天想了想，缓缓一笑，然而接下来的一句话，却似乎别有深意……“小花……”萧天表情稍显淡定，微微说道，“人总有一天，都会长大的……”

    “嗯？”小花一时没有明白，但不知为何，听到这句话，小花心中暗怀着一股伤心与希望，一种说不出的感受，不知道是该伤感还是开心……

    一路情同兄妹般的昵语，萧天背着小花，已经快到了村子的门口……

    而在村子正头，危机才刚刚临近……

    苏佳护着最后一批乡亲，避难上了山，留下村长方渊一人，独留屋外塘前守候。而在同一时刻，蒙元铁蹄循循而入，很快将村落四周包围得水泄不通……

    “驾驾……”蒙元将领驭马阵前，吩咐手下将村子各处严看死守。正见方渊一人独立村头，“老对手”再度碰面，将领眼中充满了不屑。

    “哼，方渊将军，我们又碰面了……”蒙元将领名汪德贤，扩廓帖木儿手下，镇守潼关十几年，与方渊也曾数有故交虽然并无建功之树，但多多少少也算将领之衔，十余年领兵侵扰安隐村落，和方渊“交道”也算不少……

    方渊知道其闲杂之辈，根本不放在眼里，但料想着此次潼关战事频繁，朝廷出兵镇压不少，仅以自己一人之力，恐怕难以像往常那样“应付了事”。

    方渊定了定神，起言先向道：“汪将军来日可好啊，又给朝廷当牛做马，来我这里闹事……”

    汪德贤看着方渊十几年一副“臭脾气”，心中甚是不悦……<!--80txt.com_ran.en-->
