------------

第九百五十七章 就义而终（上）

    “哼，方渊，你身为朝廷罪人，十五年前就该做好觉悟，如今安敢在此饶舌？”不悦的汪德贤，冲方渊愤愤然道，“十五年来，朝廷因为心系战事，没功夫对付你；但如今终下决心，惩治你们这帮刁民，今天方将军可不会再像往日那般幸运，从本将军手中逃脱……”

    “哼，终下决心是因为潼关战事败局已定，朝廷大势已去了是吗……”方渊在一旁毫不示弱，冷嘲热讽道，“再说了，你汪将军又何德何能，能将我亲手制伏？十五年来，屡次带兵发难，却总是被我‘羞辱’无功而返，究竟是朝廷无能，还是你汪将军无能……”

    方渊继续嘲讽着对方，心想与其口舌之辩的同时，能争取时间，让苏佳带领乡亲们成功避难。

    “方渊，你死到临头还敢在此嘴硬――”果然，汪德贤听了雷霆大怒，愤生吼道，“来人啊，给我把这个朝廷罪犯拿下！”

    令声即下，左右三五士兵持刀而上，前后朝方渊夹击而来。

    方渊虽已“退兵”十五载，但将之威劲犹在。何况与朝廷相斗十五年，对方的实力早已心知肚明，方渊根本不把汪德贤这种“闲鼠之辈”放在眼里，所临敌袭镇定自若。

    “呀啊――”前方一步，蒙元士兵挥刀正前，正朝方渊的头上砍来。

    方渊不慌不忙镇定自若，撩头一摆便躲开了攻击。

    而在身后，又一名士兵飞身扑来。方渊眼疾手快，单手捉刀擒腕向前一使，将之前出袭的蒙元士兵向前一拽――结果只听两声惨叫，蒙元士兵二人互撞互伤，相刺倒地而去，方渊本人毫发无伤……

    汪德贤看在眼里，丝毫都不慌乱，知道方渊是个“棘手”，耐心十足，继续命令手下将士上前围阵捉拿……

    干净利落解决“杂鱼”，又有死士围攻而上，方渊依旧沉着老练，表情丝毫未有惊慌。

    左右寒芒夹袭，方渊屈身躲开，看准破绽一刻，忽使纵劲而上。转手破刀，力如狂牛，腰合并劲一式，正将左右蒙元士兵撞翻在地。

    “啊――啊……”两声惨绝，如被利刃芒牙梭伤，士兵二人被方渊撞倒，却如身受犄角之痛，躺在地上痛苦不迭。

    “杀了他――”不甘心被犯人只身迫近羞辱，合围众士嗷喊一声，四面围攻举刀而来。

    方渊看在眼里，别出腰间的苗刀，决心欲以兵刃搏战……

    汪德贤虽然嫉恨方渊，但今日之围似乎并不简单，看着方渊在阵前靡斗，自己却在后方窃窃私语……

    “按司马将军原计划，列队从后向前依致行事……”汪德贤凑向身边亲信侍卫道。

    “是，将军……”侍卫悄声一应，遂退下吩咐身后众将士而去……

    和司马寒衣有系，看来事有阴谋不浅……

    而在阵前，方渊仍旧和围攻发难的蒙元士兵杀得难解难分。虽然方渊身手老练，怎奈官兵人数众多，一时半会儿难以脱困，围军阵前寒光裂影。

    “噌噌――”刀光忽使，鸣影作响，方渊苗刀在手，阵中搏杀，几式青光锋芒，便将上前包围的蒙元众士杀得畏惧惊慌、瑟瑟不前。

    但方渊心里也清楚，今日朝廷派重兵前来，事情绝不可能像以往一样简单了事，在没完全知晓敌人的行动，确保村民绝对安全之前，自己决不能掉以轻心……

    “啊――”又是一刀，一声惨叫，围阵上前的最后一个蒙元士兵毙命方渊刀下。方渊抬头环视一望，却见蒙元部队似有异样――刚才明明还包围自己的众军敌士，人数像是莫名少了一截，算上倒在地上被自己杀死的几具士兵尸体，人数似乎不太对，方渊心中不禁隐隐不安。

    不过不等方渊回过神来，汪德贤继续命前军将士上前发难，将方渊困于阵中，并作势大喊道：“哼，方渊，我今天倒要看看，你一个人能打到什么时候……都上去给我杀，不要停！”

    令声作吼，群狼绞杀，前排部队的另一拨士卒，又朝着方渊围阵扑了上来。还没看清敌军的意图，再次被围困当中，没有办法，方渊只好继续挥舞手中的刀，奋力拼杀一条血路……

    然而，在阵外“观战”的汪德贤冷冷一笑，看着方渊老来拼搏的“悲壮”，不禁暗暗道，“哼，十五年前领兵覆灭，十五年后还在这里拔刀厮杀，真是苦了你这根老骨头……不过尽管耗吧，今天有的是时间和你耗，等你反应过来，恐怕早就为时已晚，而且说不定就是你的人生末路……”

    似乎暗含着狡猾的阴谋，汪德贤冲方渊投去狭夷的目光……

    而另一方面，苏佳带着最后一批村民，已经来到了冥洞洞口――每每朝廷官兵前来骚扰，村民们都会躲进这个墓穴洞中，十五年来从未被发觉……这次也不例外，村中百姓寄希望于这次避难，能够同样化解这次危机……

    “阿婆，你快先进去……”洞门口，安置好了所有村民的避难，苏佳重点照顾着老婆婆道。

    然而，老婆婆心里一直惦记着自己未归的外孙女儿，忧心忡忡道：“小花还没有回来，我要等我的外孙女儿…”

    看着婆婆的着急，苏佳尽力安慰道：“阿婆您别担心，阿天已经去救小花了……”

    “外面到处都是凶恶的官兵，小花她……不会出什么事吧？”老婆婆依旧焦心问道。

    “她不会有事的！”苏佳眼神坚定道，“我相信阿天，他一定可以将小花平安无事带回来的！”这句自信，苏佳既是说给阿婆听的，也是说给自己听的……

    “嗝嗒……”突然，山坡脚下传来一声不易察觉的碎石声响……

    苏佳听觉极为敏锐，江湖经验下意识的第一反应――有人上山来了。

    步伐陌生，不可能是熟人，而且脚步重重，来者不止一个……

    “不好，有人上来了……”苏佳神经顿时绷紧，悄声警醒道。

    “啊？这……这怎么会……”老婆婆听了，不由心慌道，“十五年来，官兵从没有发现过我们的藏身之所，村长也每次帮我们赶走了敌人……可这次为什么，会被他们发现？该不会是村长他……遭遇了什么不测吧……”想到村长多半遭遇险情，老婆婆更加揪心道。

    苏佳闭了闭眼，似乎暗暗下了决定……“阿婆，你先进去和乡亲们避难，外面交给我就好……”苏佳把了把腰间的鬼刀，神情笃定道，“在我回来这里之前，你和乡亲们千万不可以走出山洞！”

    说完苏佳即刻转身，起身跃步便往洞外飞去。

    “苏姑娘――”老婆婆在后面忧心喊道，却是应声不及……

    “敌人这么快就找上山来，说明村长没能在村口拖住是吗……”想到可能发生的一切后果，苏佳一边施展轻功，一边心中焦急道，“不可能的，绝对不可能的……村长为了保护乡亲那么拼命，他不可能这么轻易就倒下……”

    心中越是祈祷，心中就越是害怕，苏佳纠结着紧张的内心，眉宇渐露不安……

    收回担心，现在莫名危险逼近，为确保乡亲们平安无事，苏佳必须提起十二分精神。刚才突然察觉有不明人士上山前来，多半是蒙元士兵追至此处，预估对方人数之后，苏佳须将敌人引开冥洞附近，好让矛头全部指向自己，以保村民安全。

    苏佳轻功一跃，飞至峭壁崖上一块巨石角落，借着岩体的掩护，朝动静方向观望而去。

    然而眼前的一幕却是让自己惊呆了――寻上山来的不仅仅是手持利刃的蒙元士兵，在前方带路的，竟然是灵影教的青衣弟子。

    不光是朝廷的官兵，连司马寒衣的手下教徒也跟随行动，这倒有点出乎苏佳的意料――虽然灵影教弟子前来不多，但如此以来，事情变得更加棘手，光是对付侵扰村子的蒙元士兵已属不易，这些武功高强的教徒人等更难对付，而且还不确定司马寒衣是不是也在行动之中……

    “冷静，要冷静……”苏佳努力克制着心中的担忧，心中暗暗道，“之前阿天说过，司马寒衣的目标是他，把小双她们掳为人质，是为了引诱阿天出现……现在司马寒衣并不知道我和阿天是生是死，所以此番前来目标绝对不是我们，司马寒衣本人应该不在……这样说来的话，只是对付这几个人，只要把他们引开……”

    沉着分析后，苏佳似乎若有意动……

    此番袭击村子，不光是蒙元官兵，灵影教的弟子也随之行动，显然可见其有计划预谋。然而村长方渊还在村口糜斗拖住敌军，这支部队是怎么上山来的并未可知；何况十五年来村民避难藏身的冥洞未被发觉，这回敌人却像开窍了般，一下子搜寻找到了这里……

    “上山搜，全村百姓不见，一定是躲在山上――”官兵首领嗷喊一声，振振令道，“凡是找到活口，全部给我抓起来，押回村子！”

    灵影教弟子则是一路之言不提，只顾闷头在前方带路，隐隐中不觉看出，众教徒对这一带颇为熟悉，是蒙元部队的向导。

    而苏佳也是看出了这点，她不禁怀疑是不是灵影教弟子在此早有勘察，熟悉这一带的地形，并在今日带着部队人马绕过正道和村长方渊的视线，偷偷潜入这里。

    抱着这种可怕的想法，所见敌人离冥洞越来越近，自己若再不采取行动，村民藏身之处迟早会被发现。心中念头一定，苏佳一式“灵燕飞身”，从岩石后方蹿出，故意暴露在蒙元官兵视线中……

    “什么人？”果然，苏佳灵巧的身影，很快引起了敌兵的注意，蒙元将领大喝一声，提刀挥使苏佳“逃跑”的方向喝道，“给我追，别让她跑了――”

    众士听令，纷纷提刀沿路追击。苏佳故意沿着冥洞相反方向跑去，余光所见敌军追来，当下放心一半。

    “很好，这样就行了……”苏佳把持着脚步的快慢，既不让敌军追上，又不让自己消失在敌军的视野，直到拐过坡口，自己身形稍纵即逝，霎时没了踪影……

    “人不见了……”领兵将领所见，冲着左右手下命令道，“你们几个，过去看看――”

    “是――”蒙元众士得令，遂举刀成列沿着坡口拐角摸索而去。

    不解的是，刚才前头带队的灵影教弟子，这回却是落在了部队之后，似乎看见苏佳的身影，众人心中一疑……

    蒙元众士已至拐口，毫无顾忌地转角而去……

    “呼――”一阵劲风呼使而来，顿感胸前一道窒息，惊慌得眼睛都睁不开，正觉腹下一道冲袭。

    是苏佳――刚才突然“消失不见”，并非一味逃跑躲避。为更吸引敌军的注意，苏佳躲在了岩角石后，就待官兵现身一刻，“拂花掌”正袭腹下。蒙元众士猝不及防，被苏佳一招瘫倒在地，更有不幸者，直接被托劲的掌风几下山谷，刺人心骨的惨叫后，消失在了山底的云端……

    “众军护卫！――”眼见苏佳险境中暗地偷袭，将领怕是上前同样下场，坡口拐角前不禁惊慌喊道。

    “噌噌噌――”蒙元众士也不敢怠慢，纷纷提刀护在了将领身前。

    但苏佳显然不会在这里和这帮家伙浪费时间，刚才偷袭只是威慑，还未完全将敌人引开，苏佳不会在这里驻足脚步……

    转身一跃，飞身走远，苏佳绝灵般的倩影，穿梭于狭谷之间。蒙元将领所见目标，挥刀喝令大喊道：“在那里，快……快给我追！”说是命令，自己却害怕得发抖一动不动。

    众军士兵险要之地步步小心，追击目标不敢再像刚才那样粗心大意，否则人还没有追到，自己恐怕倒先成了“绝谷亡魂”。

    苏佳可不管，只要成功吸引了敌军，自己的任务就算完成。只是苏佳现在担心的事，一个是萧天和小花还未归来，还有一个便是村长方渊的安危……

    然而，部队身后灵影教弟子这边，看清了苏佳的身手和步伐，不觉为之一颤……

    “那个身影，那个脚步……是她错不了的――”教徒认清楚了，那就是苏佳本人不错――众人一直寻找的目标下落之一……
