------------

第九百五十八章 就义而终（下）

    村前当口，方渊仍旧孤身阵中，与蒙元官兵奋力厮杀……

    “啊――”当下一声惨叫，方渊挥刀斩杀最后上前的蒙元士兵，此时阵前鲜血一片、伏尸众倒。

    但方渊自己也并不好过，手臂大腿接连身受几处刀伤，毕竟孤身一人力战蒙元众军，而且这也是十五年来，敌犯数量最多，自己拼杀最久的一次。

    可比起受伤，更让方渊担忧不解的是，自己屡番杀敌尸首，包围自己的将士数量却是减少急剧，在挤不过才挥刀斩杀数十人罢，之前一起压境的蒙元士兵，却如同凭空消失一般……

    方渊御刀抹过敌士的尸体，两眼瞪视汪德贤，似乎有事相问。而汪德贤则是一脸不屑的蔑笑，明显暗藏蹊跷。

    “真不愧是方将军……”汪德贤似乎是在故意拖延什么，弄声嘲笑道，“这么多年武功未落，一点不逊当年之勇啊……”

    “哼，无能之辈少在那里作戏……”方渊则是一点“不留情面”，直声喝问道，“汪将军你不是带来了千军将士前来吗，为何不过几番轮战，人数变得这么少？――”方渊果然就事问道。

    “你猜啊……”汪德贤继续嘲笑道，“你不是一直这里，十五年来保护着村中百姓吗……每一次我军前来，你总能与我等周旋，我们却无功而返。可你真的以为，我们什么都没准备，次次如同猴一样被你耍吗？”

    “你说什么？”相与对峙间，方渊忽感隐隐的不安。

    “每个人都有弱点，方将军你也不例外……”汪德贤继而冷笑道，“十五年前平定叛军，你因一时的决策失误，害得你手下两千将士殉亡于此，为此你心中一直愧疚……”

    提起了十五年前的那道伤痛，方渊不禁心头一震。虽然十五年间自己日日祈祷罪过，释怀那道伤痕，但如今却再度被敌人提起，方渊心中为之一颤。

    “看样子是被我说中了……”看着方渊“愣神”的表情，汪德贤继续道，“为了弥补你的罪过，你发誓要守护这片十五年前曾经埋葬你手下将士亡魂的村子……没错，你的弱点就是这村子里的人――每每我军来犯，你都会提前帮助村民避难，自己孤身与我等周旋。只要抓住了这村子里的村民，你就再无还手之力了……”说话间，汪德贤表情愈加狰狞。

    而方渊似乎是意识到了什么不安，两眼惊恐往后山方向一望……

    只见三五成列的蒙元士兵，正绕过村口水塘，避开方渊的视线，悄悄朝往冥谷方向攀爬而去……这会儿方渊全明白了，这一切都是对方的算计――假借部队包围自己，实则是为了拖延，后方的士兵避开视线，一批接一批绕路上山，自己这回着实中了敌人的圈套……

    “这不可能，你们不可能知道这条后山的路……”惊恐中，方渊还是不肯相信眼前的事实，摇头慑问道。

    “你以为十五年来，我们都是空傻子吗？”汪德贤继续笑道，“看方将军你命之将绝，不妨告诉你好了……潼关战势紧迫近，周围村落朝廷皆须封查，这座村子身为‘硬户’，自然更需‘照顾’……所以早在一个月前，叛军还未临至潼关，司马寒衣将军就已暗中派人来此勘察。终得知后山冥谷，乃方将军十五年前手下亡卒埋墓之地……索性这回带兵前来，我让司马将军的亲信弟子偏僻带路，一面拖延对付你这个‘老骨头’，一面分率部队，偷偷前往冥谷而去……只要上山抓住了被你藏匿的村民，看你还拿什么骨气和我斗……”

    这一切，果然都是汪德贤和司马寒衣蓄谋已久，难怪苏佳在后山看见灵影教弟子带路，蒙元士兵很快找了过来……

    “汪德贤，你这个畜生……”方渊凝神暗骂一句，即刻转身欲求突围，自己心里放不下的，果然还是乡亲们的安危。

    “没用的！”汪德贤所见，狰狞狂笑道，“现在我手下的大部军队，早就达到了冥谷山口，你现在赶过去，也来不及了――”

    可方渊并不放弃，没再打算理会汪德贤，埋头便往后上跑去。阵后蒙元士兵所见，自然挡住了方渊的去路，刀盾长矛列阵相向，如狼牙般屹立锋芒。

    方渊看在眼里不为所惧，手中苗刀凌然一闪，“横冲直撞”便朝敌阵破口而去。

    “呀啊！――”众断威震，鲜血淋漓，方渊狂吼一声，如同野牛一般，利牙冲撞“盾阵”而去。

    蒙元士兵寒芒相向，阻拦相杀一刻，众聚其间，欲图将方渊拦在围阵之中。

    但方渊冲势横刀披靡，长盾乱阵无以阻挡……“啊――啊……”破阵一声巨响，方渊冲开众围，长兵散落一地，官兵惨叫连连。

    不过这一出心急的“搏命冲锋”，方渊自己也受了不小的伤，不但手臂腿部多了几道血口，腰间更是被长矛正深一刺，流血甚多。

    可如今心系村民安危，方渊也顾不了那么多，忍着血流不止的伤痛，方渊头也不回便往后山冥谷的方向奔去……

    “快追――”乱阵的蒙元众士重新集结，准备追捕“逃跑”的方渊。

    “不急，让他去……”然而，在后面“看戏”的汪德贤，则是一脸“淡然”笑道，“一匹无牙之狼，不过家犬，现在的他，根本什么都做不了……而且，想杀死他还不是易如反掌？司马将军的计策，早就为他买好了坟墓，哼哼哼哼……”

    汪德贤心中有数，似乎等待方渊前方的，是一条通往黄泉的死路……

    而此时此刻，在后山冥谷，苏佳为保护洞中村民，独身犯险引诱追兵，与之继续周旋……

    “那个身影，那个脚步……是她错不了的――”教徒认清楚了，那就是苏佳本人不错――众人一直寻找的目标下落之，心中不禁暗暗道，“那天她是和苍龙大侠一起掉下悬崖的，既然她还活着，说明苍龙大侠也活着……原来他们两个在这里――教主一直让我们找寻苍龙大侠的下落，这下正好一箭双雕，带队查封村子的同时，顺便查清了苍龙大侠的动向。既然如此的话……”

    灵影弟子众人，似乎又在嘀咕着暗暗诡计……

    苏佳施展轻功，与追赶自己的蒙元众军百般周旋，一直绕到了离冥谷较远的后山狭道。看似是帮村民们摆脱了危机，实则不然――虽然引诱了这批追兵，但从村口上来的官兵源源不断，一旦脱离了冥洞视线，自己离关键地带太远，后面追上的蒙元军队继续搜寻村民下落，冥洞附近仍旧不安全。

    想到了这点，苏佳的计划稍稍有变……

    “找到了，在那里――”蒙元将领在侍卫的掩护下，领兵带队追进了狭谷，看见苏佳倩影悬于两坡中道之上，将领提刀大喊道，“快，给我爬上去，杀了那个女人――”

    苏佳此时两脚悬于坡壁之上，蒙元士兵得到命令，纷纷沿着两旁石壁向上攀爬。而苏佳早就将一切看在眼里，已然计划对策的她，从容一笑，鬼刀“轻轻”一使，寒芒破断左右巨石……

    “咯咯咯咯……”忽然，狭谷中道处，两壁岩石震震颤响，还没意识到险情，就听一道“砰隆――”巨声――苏佳挥刀斩断石间，巨石瞬时如“雷球”般滚落而下。

    “啊――啊――啊……”蒙元士兵还在攀爬，等众人抬头反应过来，为时已晚……一块又一块巨石急剧坠落，正砸众军头上；霎时阵中血浆横飞、凄声连连，苏佳这么引诱一出，便是断送了敌军众士性命。

    不仅如此，巨石坠崖正落道下，不但折损了敌军将士，还阻拦了他们回头的去路。苏佳并未与众军纠缠，眼见落石阻隔山口，遂轻功一使飞身回去――毕竟眼下最重要的，还是冥洞中避难的众乡亲安危，趁着这出“一石二鸟”，不但把敌军成功引诱离开冥谷，自己还能折身返回。

    蒙元众军没有办法，被“乱石”砸落一片狼藉，无以重整继续追击，只能眼睁睁看着苏佳施展轻功离去……

    摆脱了这一出蒙元部队，苏佳回头直奔冥洞，正好赶上第二拨敌军寻上山来，自己当能继之应对。

    不过眼前的情况似乎有变――第二拨蒙元军队爬上山后，并不像之前一样卖力搜寻村民的下落，而是数人为列，如埋伏据点般，手持弓矢利刃隐据在各个“关口”，就像是故意在等什么猎物目标一样。

    苏佳也看不懂眼前的局势，索性躲避在岩石一侧远远观察――在未弄清楚敌军意图前，自己绝不敢轻举妄动……

    然而，等待的“目标”出现时，苏佳都快傻眼了……

    须臾片刻，从坡道一侧缓缓行来之人，竟是村长方渊――之前在村口苦苦靡战，又因汪德贤阴谋扰乱心智，自己中了敌军的陷阱，全身中伏数处重伤，腰间更是被深深一刺，血流不止……

    “竟然是村长，这……怎么会这样……”苏佳也是不敢相信自己的眼睛，心中不觉一震――看到敌军纷至前来，刚才还以为是村长在村口罹难，自己还在担心；现在全身血伤跑上山来，比蒙元官兵更晚一步，苏佳一时弄不清状况，焦躁不安并存。

    然而接连想到刚才举止“怪异”的敌军，苏佳似乎是意识到了什么，瞳孔不禁张大……

    “呼……呼……”方渊拖着重伤的身子，满脸焦急爬上了山口，还在担心避难的村民是不是已遭官兵毒手，却见冥洞正前一片死寂，丝毫没有混乱过的迹象。

    “难道乡亲们没事，朝廷的人没有对他们下毒手……”方渊看在眼里，不禁暗暗疑惑道，“不可能啊，我明明看到有敌军的士兵爬上山来，为什么……为什么现在一个人都不见……”

    然而，接下来的一声呼喊，却让一切结局“尘埃落定”……

    “村长快跑！――”苏佳突然从远处石后现身，冲方渊的方向急声喊道。

    方渊看见了苏佳，正惊异到底发生了什么，可随之而来的眼前一幕，却让自己知道自己走到了死亡的边缘……

    只在一瞬，刚才埋伏在周身据点的蒙元士兵全部现身，一时间手持弓弩利刃，正对道口的方渊。在那一刻，方渊终于明白了，汪德贤为何这么轻松放自己突围山上……

    “村长！！！――”而苏佳看着绝境当下，冲着方渊方向急声呼喊道，可一切都已晚了……

    “嗖嗖嗖嗖嗖――”利箭齐发，正朝心口，方渊意识恍惚一瞬，眼前顿时染过殷红……

    而此时在村口山下，汪德贤还和自己剩余的部下，满心悠哉地往山上走去……

    “什么，大人您故意放方渊上山，其实是为了置他死地？”亲信侍卫一路听着汪德贤的讲述，不禁问道。

    “准确来说，这些都是司马将军的安排……”汪德贤一脸淡定，缓缓说笑道，“方渊十五年来，尽挡朝廷众兵，缘由保护村民安危，自己奋身力战……司马将军看出，若要置其身死，只得以村民性命相迫，扰其心智――面对我，或许他能有战神之勇，可一旦身临村民危急，他一定会慌了心神，而那也是干掉他的最好机会……司马将军命我所率手下，中途上山后据点伏击，等到方渊救民心急现身一刻，就是他的死期――”

    说着，汪德贤的眼神愈加狰狞，令人胆寒……

    冥谷后山坡口，伏军突袭一道，鲜血浸染遍地。只不过倒下的只有一人――方渊身前正中十箭，垂然倒地而去，血痛之下虽然还有一丝意识，但他知道，自己已经走到了生命的尽头。

    直到最后，却是没能保护乡亲们的安全，方渊心中绝望生起。

    然而余光下一道倩影飞来，却是让自己莫名燃起信念的希望……

    伏袭成功，蒙元列队众军现身，准备出刀将方渊毙命。可身侧一道“鬼影”袭来，众军士兵更临死神一步……

    是苏佳――悲愤眼神下，挥刀呼斩而来……
