------------

第九十四章 计划改变

    陆府苏佳房内……

    苏佳依旧在床上静静地打坐着。此时，苏佳体内的寒灵神功和断魂刀法的精强内力已经完全融合在了一起，并贯通了全身。刚柔并济，相互补给，苏佳的体内不但没有了开始时的难受之感，反倒是觉得全身的内力都相通了，令人舒畅不已。

    逐渐地，苏佳觉得时机已经成熟了，于是慢慢睁开了眼。两道一纵即逝的寒光从苏佳两眼处发出，体内散发出的新的内力由内而外地扩散，只觉一阵劲风，屋内周围的一切似乎是被什么震撼住了一样，都轻微地摇晃了一下。

    苏佳从床上慢慢走了下来，两脚一踏到地面，顿时感觉身体轻盈了许多，体内也有一种从未有过的畅快感。“这……难道就是寒灵神功更深一层的功力？”苏佳自言自语道，不过从她的表情来看，苏佳的心情却是好得很。

    从南宫家回来后，她自己也不知道自己已经打坐了多长的时间。想到萧天一直在外面守着自己，苏佳立刻走到房门口，然后轻声叫唤道：“阿天，没事了，我已经结束了。”

    然而，门外却没有任何的回答。

    “奇怪，平时阿天听到我叫唤，都会傻傻地第一时间过来的，今天怎么一点反应都没有，难道他不在？”苏佳暗自道，随后为了确认一下，又继续走到门口处轻声喊道，“阿天，你在吗？”

    但结果依旧是――没有任何回应。

    苏佳屏了屏气，然后走出房门一看――萧天果然不再。

    “奇怪，他这会儿会去了哪里呢？”苏佳径自疑惑道。

    随后，苏佳又在旁边绕了绕，然后继续叫喊道：“菁妹，唐大哥，你们在吗？”

    然而，到处也没有陆菁和唐战的回应。

    “难道他们出去了？”苏佳不禁自问道，随后又慢慢走回了自己的房门。

    待到苏佳走回了自己的房门口，突然发现了地上散落的没有用完的木楔。

    “这是阿天没有用完的木楔……”苏佳望着地上的木楔，自言道，“平时阿天做事都是井然有序的，把没用完的木楔没有整理地丢在地上就离开了，除非发生了什么非常要紧的事……如果真是这样，他是为了不打扰我才自己去的是吗？这个傻瓜……”一种不详的预感浮现在苏佳的脑海里。

    想必，苏佳整理了一下身上的鬼刀，以备接下来去找萧天时随时用上。

    然而，就在苏佳考虑着怎样去找萧天的时候，后院门口却传来了玲珑的声音……

    “不好意思前辈，陆姐姐她真的不在，赵公子也不在……”玲珑似乎是在和某位前辈谈话着。

    “是玲珑妹子的声音……”苏佳暗自道，“说不定玲珑妹子她知道阿天菁妹他们去了哪里……”想到这里，苏佳便往后院门口跑去……

    玲珑说完话后，和他对话的那位前辈回声应道：“可是我听纪儿说，赵子川已经到了陆府，现在他人都不在，那会去了哪里？”看来这个人是来找赵子川的。

    “可是他们去了哪里我也弄不清楚，我只不过是陆府里的一个丫鬟……”玲珑依旧是用抱歉的口吻回答道。

    “玲珑妹子，出什么事了？”苏佳从后院走了过来，然后向玲珑问道。

    “是苏姐姐，太好了，你还在这里……”玲珑见到了苏佳，喜出望外道，“这位前辈一直想找陆姐姐和赵公子，可是他们都出去了，我根本不知道他们去了哪里……”

    苏佳听了，抬头望了望玲珑面前的前辈。“薛前辈……”苏佳不禁道，原来站在玲珑面前的，正是与丐帮帮主葛威并称“江湖双游侠”的薛飞痕薛前辈。

    “这位姑娘，我好像见过你……”薛飞痕想起了那日陆府唐战萧天与南宫兄弟对决时，苏佳曾经出手救过唐战。

    于是，在玲珑的帮助下，苏佳和薛飞痕都搞清楚了彼此的目的……苏佳自然是想尽快知道萧天陆菁他们的下落，而薛飞痕本是想找李玉如的，可是听自己的义侄黄纪说赵子川到陆府去找陆菁谈有关李玉如下落的事情，于是就找到陆府来了……

    “这么说来，薛前辈果真是来找子川兄弟和李姑娘的……”苏佳说道，“可是，薛前辈真的有办法找到他们吗？”

    薛飞痕静下心来想了一下，随后说道：“子川这孩子一直都是一个很有主见的人，如果事情难到他都要去找他人帮忙的话，除非真的是发生什么不得了的事了……”

    “前辈的意思是……”苏佳似乎想到了，于是有些担心道。

    “嗯，没错……”薛飞痕点头道，“李玉如很有可能已经落到了峨眉派掌门人傲晶师太的手中，现在子川这孩子和陆姑娘恐怕已经前往南山郊去救李玉如了吧……”

    “什么，去找傲晶师太？”苏佳想着这几个人贸然去找峨眉派的麻烦，一定会出事，于是立刻站起身说道，“薛前辈，不行，我们得赶紧去救他们才行！”

    薛飞痕也站起身来，点头道：“没错，现在必须抓紧时间，可是，苏姑娘你……也去吗？”

    苏佳回应道：“前辈不用担心我，我会照顾好自己的……总之，得快点救出他们才行！”

    “好吧，看这时间也没空找支援了，现在只有我们两个可以去救他们了，但愿苏姑娘你真的会有办法……”薛飞痕望了一眼苏佳，不知怎么的，薛飞痕对眼前这个从来没有在众人面前展示武功的女孩有着一种莫名的信任。

    苏佳想必，望了望在后院干活的玲珑，随后说道：“玲珑，我和薛前辈有事情要出去一趟，你在家里好好守着！”

    看着苏佳一脸严肃的样子，玲珑镇静道：“放心吧，苏姐姐，我会好好守家的，你们一定要安全回来――”

    苏佳冲着玲珑轻轻点了点头，随后便随着薛飞痕踏着轻功一起飞身而去……

    南山郊处……

    “这里就是南山郊了，我和傻蛋还来这里玩过一次……只不过今天，山上面可不是朦胧的云雾，而是峨眉派的众弟子……”陆菁望着南山郊的山脚，想起了那日自己与唐战嬉戏的场景。不过这次前来，可没有闲工夫去回忆原来的乐趣，当下之际，成功救回李玉如才是最重要的。

    “我们要怎么上去？”从来都没有来过来过南山郊的萧天不禁问道。

    “萧大哥只要跟着我们就行了，至于子川嘛……他自己应该最清楚。”说着，陆菁望了一眼在一旁已经等不及了的赵子川。

    赵子川望了望自己的右侧，随后说道：“这南山郊有一条大道和很多条小道，不熟悉路口的峨眉弟子自然会在大道上守着。山后有一条小道，那里有许多大大小小的山洞，我想在那里应该可以找到玉如。”

    “那好吧，我们都不在你身边，你自己一个人小心点……”陆菁向着赵子川提醒道。

    “你们也是……”赵子川笑了一笑，随后便踏着轻功往后山的方向奔去……

    “就剩下我们三个人了……”唐战喃喃道，“我们现在就往大道上走吗？”

    陆菁顿了一会儿，随后“哼”地轻笑了一声，然后说道：“不，计划改变，我们不往大道上走了……”

    “什么？”唐战和萧天几乎同时惊讶道。

    “不是之前计划好的吗？”萧天又问道，“怎么现在又变了？”

    “傲晶师太这个人的‘狡猾’，可不比我差……”陆菁又笑着道，“她知道有人会来救李玉如，肯定会兵分两路甚至更多。声东击西这种道理是个聪明人都会明白，傲晶师太又怎么会不知道我们前往大道只是为了诱敌？所以，傲晶师太此时一定已经在大道上布满了重兵，好让我们诱敌不成反被诱歼，好给我们一个全军覆没的结果……所以，我们也避其锋芒，既然峨眉派的人也不熟悉这里的地形，我们何不利用她们的弱点，从另一条小道上偷袭，给她们来个出其不意。当然，前提是我们从小道上包抄过去后，直接面对的不是傲晶师太本人……”

    萧天想了想，随后又问道：“可是，刚才子川兄弟在的时候，菁妹你为什么不把这改变了的真正计划告诉他呢？”

    “我是怕他会多想，影响了他的行动……”陆菁继续道，“所以我骗他我们从大道上走，帮他避其锋芒，好让他安安心心地去救李玉如。因为，这次任务的成败不在与傲晶师太或峨眉弟子之间的对决，而在于能否救出李玉如。只要子川兄弟和李玉如能够全身而退，任务就算是成功了，我们的作用只是帮他争取时间……”

    “可是我和萧兄弟两个人也被你骗了，菁儿。”唐战傻傻道。

    陆菁看着在一旁毫不知情的唐战和萧天，不屑道：“你们两个都是一个傻性子，所以在行动上你们可不能离开我……好了好了，多余的话回去再聊，现在该轮到我们行动了……”

    唐战望了望大道两旁茂密的丛林，不解地问道：“这……现在该往哪里走？”

    陆菁随手捡起地上的一根粗木条，然后走到一个很隐蔽的草丛出，随后对着草丛刷了几鞭子，将多余的杂草尽数砍掉……渐渐地，陆菁前方竟然奇迹般地出现了一条通往山顶的崎岖小路。

    “这里……竟然也有路？”萧天望着眼前的小路，吃惊道。

    陆菁丢掉手中的木条，然后回头笑着说道：“这是我在小时候走过的一条隐蔽的小路，只是现在没人走了，这里杂草自然就多了。”

    “可是，这里真的能直通山顶吗？”萧天又问道。

    “放心吧，绝对可以……”陆菁转回头，随后走在最前面道，“没时间了，我们快点上去！”

    唐战和萧天两人互相点了点头，然后也跟着陆菁上去了……

    赵子川这边，早早就来到了后山的小道上。由于小道上有太多的山洞，所以赵子川还不得不一个个地寻找。

    “可恶，这样找下去，太阳下山都找不着……”赵子川心里愤愤道，可是却没有任何的办法。

    想到这里，赵子川只能憋着气，一个劲儿地往山上爬，誓要找到李玉如藏身的山洞为止。

    “等一下，就算傲晶师太再怎么不想让人发现李玉如被藏在什么地方，她也一定会在洞门口把守吧……”赵子川又想到，“如果真是这样，我又何必一个一个地找呢？”

    正想着，突然，在赵子川的侧面竟发现了把守一个小洞口的两个峨眉弟子。其实这里便是李玉如被关押的地方，赵子川现在也才意识到自己已经快到山顶了。

    “难不成是那个地方？”赵子川轻声自言自语道。随后定下心，赵子川一个轻功从侧面的树两旁飞身而去。

    “什么人？”那两个峨眉弟子的反应也是极为灵敏，感觉到头上有东西一掠而过，抬头一望，居然是一个人。

    赵子川没有等那两个峨眉弟子准备好，手中的两发石子先行飞了出去。其中一个峨眉弟子见了，拔出长剑挥舞两下，赵子川飞出的石子悉数落地。

    当然，赵子川的这两发石子只是诱攻，待到那峨眉弟子刚使完剑吗，赵子川手中的坤剑凌厉而下。只见一道疾驰的绿色剑光滑翔而过，那峨眉弟子没太在意，只是右手长剑普通的一聚气，想要很轻易地挡住这一下。然而，她万万没有想到坤剑的威力之强，外表看起来的普通剑法，真正硬碰硬上去根本不是对手。于是只听“砰――”的一声，那峨眉弟子手中的长剑即被坤剑强大的剑气所击飞。赵子川见定了，抢先一步在那峨眉弟子身上点了穴，那峨眉弟子便两眼吃惊地动弹不得。

    另一峨眉弟子见了，觉得赵子川的武功确实不简单，于是变得谨慎起来。赵子川收起坤剑，有拔出乾剑，反射出的金黄剑光刺眼地照射在峨眉弟子的脸上，使她很难睁开眼睛。

    于是趁着那峨眉弟子被剑光刺眼之际，赵子川抢先一步一剑飞身而过。然而，那个峨眉弟子也不傻，有了自己身边同门弟子的教训之后，她也不敢马虎。只见她先后退十几步，待到自己有足够的空间时，后脚一刹，手中长剑剧烈地抖动着。“闪灵剑光”既出，从峨眉弟子手中的长剑上顿时闪现出银色的剑光，随着手中内力的抖动，剑光顿时变成条条银蛇，闪电般地朝赵子川身前而去。

    然而，赵子川也并不畏惧，见着飞来的“银蛇剑光”，赵子川乾坤二剑并出，黄绿剑光交错，“神灵三十六道连斩”，霹雳雷鸣的剑气自两剑齐下，应住了峨眉弟子飞来的每一剑。由于乾坤二剑的威力颇为强大，三十六道剑气碎空划过，“闪灵剑光”仅仅只有灵动，力道不足，于是很快败下阵来……

    洞门里面，李玉如和青雪依旧在互相聊着。突然听到了外面类似打斗的声音，李玉如问道：“奇怪，外面怎么会有打斗的声音，是不是出什么事情了？”

    “不会吧，这个时候谁会在师尊休息的地方作乱？”青雪半信半疑道。

    然而，很快一个场面就打断了她们二人的猜想。只见一个峨眉弟子被剑光冲倒在了洞门口的地面上，手中的剑徒然落地，整个人也动弹不得――她也被赵子川点了穴道，看来刚才的胜负已分了。

    “哼，看来这傲晶师太果真是不熟悉这南山郊的路，不知道有这条后山小道，只派了两个不中用的弟子在洞门口把守……”赵子川并没有用什么气力就很轻松打败了那两个峨眉弟子，于是有些不屑道。

    随后，赵子川提着乾坤二剑，只身跑进了洞口，并见到了一直想要见到的李玉如。

    “赵子川？”李玉如不敢相信赵子川居然会冒死上山来救自己，满脸吃惊道，“你这个大笨蛋怎么会到这里来？”

    “李姑娘，原来你没事……”看着李玉如平安无事，赵子川心中算是踏实了一些。但是李玉如身旁还站着之前也碰过面的青雪，于是赵子川并没有收起乾坤二剑，依旧谨慎地望着青雪。

    “你的朋友果然来救你了……”青雪淡淡道，“李姑娘，看来你的朋友果真是放不下你……”

    李玉如倒没有说什么，只是默默地低下了头。

    赵子川却以为青雪与李玉如为敌，于是举剑大声说道：“离开李姑娘身边，有本事就一对一和我单挑！”

    “你个笨蛋，不要动手！”李玉如怕赵子川不明情况而误伤了青雪，于是急着喊道。

    “你误会了，赵公子……”一旁的青雪倒是一脸的坦然，不紧不慢道，“我不会伤害李姑娘的，你不用担心……”

    李玉如见着，又补充道：“青雪姑娘她对我很好，不会伤害我的。你个大笨蛋，快把剑收起来！”

    “这是怎么回事？”赵子川看着李玉如和青雪的特殊关系，半天琢磨不透，于是不解道。

    青雪想了想，随后说道：“你是来救李姑娘的对吧？如果这样的话……你带着李姑娘赶紧离开这里吧……”

    “你说什么？”赵子川有些不敢相信自己的耳朵。

    “青雪姑娘……”李玉如也用疑惑的眼神望着青雪。

    青雪思绪了一会儿，然后又说道：“李姑娘，你今天的话触动了我，我很感谢你……对我来说，我也和李姑娘你一样，不想这样被命运束缚，所以说，你走吧，趁师尊还没有发现的时候……”

    “你真的要放我们走？”赵子川有些不解道。

    “可是你这样就放我们走了，到傲晶师太那里，你怎么交代啊？”李玉如现在倒是对青雪有些怜悯了，于是担心道。

    青雪缓了缓神，然后微微一笑道：“放心吧，师尊那里我会有办法圆过去的。但对你们来说，这是最好的机会……总之，趁师尊还没有发现，你们快走吧，否则就真的没有机会了……”

    “这……”李玉如还在犹豫，而在对面的赵子川看出了李玉如因为重伤而行动不便，于是赶紧过来搀扶着。

    “走啊――”青雪又喊了一声。

    李玉如最后看了一眼青雪，眼神微皱，随后轻声道：“好，我们这就走……青雪姑娘，谢谢你，你自己要小心……”

    赵子川搀扶着李玉如，也回头望了一眼青雪，然后轻声说道：“谢谢你，青雪姑娘……”随后，赵子川慢慢扶着李玉如，往后山下山的路缓缓走去……

    看着两人远去的背影，青雪叹笑了一声，随后自言自语道：“哼，这就是命运吗……”随后，青雪收拾了一下山洞的东西，然后想着该如何对自己的师父傲晶师太交代这个事情……

    手机用户请到m.阅读。
