------------

第九百五十九章 继承遗志（上）

    伏袭成功，蒙元列队众军现身，准备出刀将方渊毙命。可身侧一道“鬼影”袭来，众军士兵更临死神一步……

    是苏佳――悲愤眼神下，挥刀呼斩而来，带着满腔的怒火，誓为村长方渊报仇雪恨。

    “呀啊！――”愤吼一声，“神刀鬼影”疾斩而下，苏佳寒芒飞使，御刀天纵，绝谷坡前鬼影迷踪，寻芒一击破斩绝杀，将所有的悲愤化为力量，利刃断空横扫而去。

    蒙元众军还未反应过来，忽觉上方一片阴暗――“神刀鬼影”化作阴云密布，刀芒幻化的“厉鬼”张开血盆大口，正朝众士噬咬扑袭而来。

    “啊！――啊……”蒙元众士惊慌呼喊，却是为时已晚……“鬼影”断杀掠袭而过，只在一瞬，刚刚欲图挥刀方渊的将士数人，瞬间暴毙血肉模糊，死相极为凄惨。

    刚才还气势汹汹的蒙元士兵，所见苏佳“神刀震魂”，早已吓得四肢发抖、举手无措。但满是愤怒的苏佳，已然杀得痛心难止，绝望中哭红的双眼，鬼刀在手厉影疾发，不等敌人逡巡而动，自己挥斩“破空连华”，正朝周围众人呼杀而去。

    蒙元众士无以抵御，眼睁睁看着“鬼影”突进，很快冥谷坡道化为一片“血影横飞”……

    “啊――啊――啊……”惨叫声连绵叠起，众军伏尸、血流成河――苏佳悲愤正上心头，施展“断魂刀法”，将埋伏在山坡之上，害死方渊的所有“凶手”全部毙命。可方渊死之命运无法改变，报仇心切的苏佳，每一刀挥斩落下，徒留下浅影没落的悲伤与沉痛……

    杀死众敌，苏佳一脸痛哭跑至方渊跟前，看着倒在血泊中的方渊奄奄一息，苏佳哽咽难语。

    “扶我……起来……”然而，还有最后一口气的方渊，似乎还抱着必定的信念，颤颤巍巍不失坚毅道，“苏姑娘，快……快扶我到……冥谷洞中……”

    “嗯……嗯……”苏佳强忍着眼角的泪水，一面扶起命之将绝的方渊，一面施展“寒灵神功”以之续命――虽然苏佳清楚，这一切都只是徒劳……

    杀退敌军一路，费劲千辛万苦，苏佳扶着血伤满身的方渊，苦苦走进冥洞之中。而当洞中避难百姓纷纷所见，不由流露出惊慌的面孔，许多人更是帮着苏佳一路搀扶，直至十五年前众军将士的墓穴坟前，方渊才缓缓躺了下来。

    但所有人都清楚，方渊已经活不过今天――为保全村百姓安危，方渊孤身一人与蒙元朝廷争斗十五余年，今终誓死不负信念，流尽最后一滴鲜血……作为村长，更是作为村子的英雄，全村百姓齐声痛悼；而苏佳在一旁早已失声流涕，一面用“寒灵神功”奋尽余力，一面诉苦着心中的悲痛。

    “村长……呜呜……”面对恩人，甚至胜似亲人的村长，苏佳压抑不住心中的伤痛，隐隐哭声道，“你为了百姓，十五年来恪守尽忠……你不能死……呜呜……你不可以死……”

    “苏姑娘……”看着苏佳泪如雨下，方渊如父亲疼爱女儿般，冲苏佳投去和蔼的目光，缓缓一笑释然道，“我十五年来，一直保护着这里的乡亲……只为赎十五年前，我害死众兄弟的罪过……现在我命之已尽，终于……终于不用活着祭奠，终于……终于可以赴下黄泉，去见……我死去的兄弟们……”

    “不，村长，你不会死的……你不会死的……你不会的……”苏佳还在摇头哭泣，情绪难平道，虽然自己心里清楚，就算用尽全力疗伤，也救不回村长了。

    “我没能……保护乡亲们到最后一刻，我很不甘……”方渊临死前，心存感动般望着苏佳，想起刚才苏佳只身一人“神乎其技”力斩众军，方渊不禁怀笑道，“不过，我的遗志不会随我一同下葬坟墓……苏姑娘，你和我很像……能见到你，我觉得……是上天赐予我的……恩惠……”

    “不……不……恩惠赐予的人，应该是我……”苏佳一边疗伤，一边继续摇头哭道，“是村长你让我懂得了，勇敢面对曾经的过错……是你让我走出了绝望，是你让我重新振作……所以村长你不能死，你不可以死……呜呜……”苏佳一面心怀感激，一面却是为命之将绝的方渊痛声泪涕。

    “我命将休，苏姑娘……你不用……再为我这个将死之人……浪费力气了……”方渊缓缓凝闭着双眼，似乎在自己临死之前，还有最后的心愿，“苏姑娘，你能答应我……一件事吗……”

    “什么……什么事……”苏佳一边哭声不止，一边颤颤问道。

    “我没能……守护十五年来的誓言，没能……没能继续保护乡亲们……”方渊“鼓足”着最后的意识，沉声祈愿道，“苏姑娘你……能答应我吗……接过我的遗愿，替我……替我继续守护村中的百姓……”

    “嗯……嗯……呜呜……”苏佳早已泣不成声，啜泪哭泣道。

    “谢……谢你……”方渊听完，像是了结了自己的心愿，缓缓闭眼道，“我终于……可以去见……我死去的……兄弟们……了……”

    最后一声，面带着微笑，方渊右手缓缓垂落，安详无悔地离开了人世……

    “村长！――”苏佳眼见方渊咽气，痛声哭喊道。

    “村长――”“村长……”不光是苏佳，所有村民齐声哭喊――亲眼看着守护村子十五年的英雄逝世，众人心中沉痛悲悯。

    方渊就这样走了，一位默默的英雄永远倒下了……

    冥谷洞外，坡道山下，汪德贤带着蒙元主力部队，已经赶到了山口正处。按照原计划，自己的手下在这里埋伏，原本以为会看见方渊的尸首，却没想到血泊中倒下的，竟是自己的手下众军……

    残影重重，血肉模糊，苏佳“神刀鬼影”毫不手软，直将害死村长的敌人杀得众血淋漓、死无全尸，场面极为残忍血腥。

    汪德贤看在眼里，差点没恶心得吐出来，但比起“扎眼”，汪德贤更多的，是害死众军“凶手”的恐怖。

    他还不知道这一切是苏佳干的，按道理来说，方渊上山之前已经身负重伤，自己部队又是暗中偷袭，方渊没道理有“出神之力”，将自己的精英手下如此残忍杀害。但眼下伏尸即是事实，汪德贤恼火中，更是多了几分惊恐……

    “这到底……这到底是谁干的？”汪德贤没有回过神，浑身战栗质问道。

    众军没有人回答，看到眼前的“淋漓惨状”，也是惊怕得不敢作声。

    “难道是方渊那个家伙……”并不知道是苏佳所为，汪德贤咬牙切齿道，“除了他，我想不到这破村庄里还能有谁有这个本事……不过就算真是他，这一处拼杀他一定是重伤在身，就算要逃，也逃不了多远……”

    说着，汪德贤环顾四周望去，希望能从中找出方渊下落的线索。

    “将军，这里有很多的血！”一旁明之心想的亲信，指着上山坡处一道长长的血迹说道，“那个方渊，杀死我军众士之后，一定是沿着这里跑上山的――”

    汪德贤回头一望，咬牙说道：“错不了的，就是这条‘血路’，方渊那家伙，一定是从这里上山逃走的……哼，昔日的英雄，如今也有此等末路，真是哀哉可痛啊……人之将死，命不由衷，说不定被他藏匿的村中百姓，也在这山上……”

    “大人，那接下来的话……”亲信猜出了汪德贤的意思，应声和道。

    “全军有令，沿着血迹上山搜――”料想方渊命之将毙，汪德贤抱定着杀心，狰狞呼使道，“但凡见到方渊或村民，一律杀无赦！――”

    “是――”蒙元众士齐声应令，遂手持寒芒利刃，徒步上山搜寻而去……

    而在冥洞中，苏佳和村民一起，安置好了村长方渊的遗体……

    亲眼所见方渊命殒冥洞，临死前托付自己遗志所愿，这样的一幕，熟悉而又悲痛――没错，三年前离开追风派，同样是在洞中，苏佳亲眼看着红云逝去，也同样是托付了自己的一切……

    （回忆中）……

    追风禁地，“水月洞”中……

    小红理了理气，然后说道：“我已经活不长了，但……有些事情我……必须告诉你……”

    “什么事？”李忆瑶哭出来说道。

    “原谅我……”小红继续道，“我对你撒了一个谎，一个……十几年的谎……”

    “什么谎？”李忆瑶哭着问道。

    小红说道：“忆瑶，你还记得……我们大伙儿讲过的苏仁和林雨霏的……事情吧……”

    李忆瑶点了点头。

    小红继续说道：“其实……我一直在对你撒谎，其实……你并不是什么李氏人，你是……你就是……苏仁和林雨霏所生的女儿……”

    听到这个消息，李忆瑶如同遭到了天打雷劈一般。她自问道：“什么，我是……苏仁和林雨霏的……女儿？”

    小红点头道：“你的母亲……曾经是武林第一美人，而你的父亲……却是一介穷书生罢了。当时你父母相爱……引起了武林大轰动，武林之人都不敢相信，武林第一美人竟会爱上一个……穷书生。但你的母亲却敢于追求爱情，之后你的父母又……生下了你。你父母又找了一个十岁左右的侍女童，那……就是我。可是，莫天行他……因为嫉妒，用计毒死了……你的父亲。你母亲伤心欲绝，从此……流落他乡，再无音讯。所以……武林之人都不知道你母亲的下落，也不知道……你就是……苏仁和林雨霏的女儿……后来，莫天行觉得愧疚不已，便……想将你抚养成人，以赎他所犯下的过错。在此期间，莫天行他……也吃了不少苦，甚至还被蒙古人发配充军过。而我……就一直侍奉着你……后来莫天行解放后，并……带我们俩一起到了追风派，然后……一直在这里生活。莫天行成了……追风派掌门人后，更是……把你当成他的亲生女儿一样看待，所以……所以十七年来，他一直……对你关怀备至，他一直……没把你是苏氏之人的消息……公众于世……我也没有告诉你真相……”

    “我姓……苏？”李忆瑶茫然道。

    “没错……”小红道，“你随你父亲姓‘苏’，你的真名叫做……你的真名叫……苏佳！”

    李忆瑶，也就是现在的苏佳，望着自己的手――她不敢相信这是事实。苏佳对着地上的积水照了照自己，发现自己现实变了一个样。她觉得自己变得更加美丽和沉熟稳重，她不再是那个天真活泼的李忆瑶，而是成熟内涵稳重的苏佳。

    小红望着苏佳的脸，继续说道：“你现在这个样子……真美，真的和你母亲是一个模子打出来的。你……不但和你母亲一样有着绝代佳人的美丽，你还和你父亲一样，有着……坚定的眼神和执着的心……”

    苏佳再次望了望水中的自己，她觉得这样的自己很陌生，但是却很温馨，她的眼角不觉渗满了泪水。

    “咳、咳――”小红又咳出了一口血，她现在面部痛苦难堪，看来她真的是活不长了。

    苏佳见后，立刻扶着小红道：“小红姐姐，让我用寒灵神功给你疗伤吧……”说完伸过手去，却被小红一把拦住了。

    小红微笑道：“不用浪费力气了，我已经……不可能有救了……”

    “那我能为你做点什么？”苏佳此时已是泪流满面。

    小红顿了一下，缓缓说道：“你……为我吹一曲吧……”

    苏佳听后，哭着点了点头，然后从包裹里拿出了陈世今送给她的那把竹笛。她看着竹笛有些恨，因为陈世今已让她恨之入骨，但苏佳很是忍住了，依旧将竹笛放至嘴边，开始吹起来……

    笛声婉转悠扬，并非悲伤的调子，而是欢快宽广的旋律，仿佛是在描绘着波澜壮阔的大好河山，给人以清新愉悦之感。

    小红听在心里，也感觉舒坦。她默默念道：“真好听，真美，能一辈子做你的……侍女，真好……谢谢你，忆瑶……不，佳儿……”渐渐地，小红安详地闭上了眼睛……

    笛声吹了好久才停……苏佳望着小红，此时小红的脉搏已经停止了――她死了，她就这样结束了自己年轻的生命。

    （现实中）……

    捡起那段熟悉的伤痛，苏佳心中莫名伤感……
