------------

第九百六十章 继承遗志（下）

    捡起那段熟悉的伤痛，苏佳心中莫名伤感。凝望着方渊血色的遗魂，右手垂然间，抹过方渊指间流淌的鲜血——生前遗志的传承，苏佳铭记心间，鬼刀在手锋芒隐现，心中凝然下定决心。

    三年前，红云在洞中牺牲命殒，苏佳认清了命运的残酷；三年后，冥洞墓前方渊遗志，苏佳学会了勇敢去面对……无数磨砺让自己变得愈加成熟，苏佳收回眼中的悲伤，将鲜血涂抹划于腕间，以示明志。

    “村长……方前辈，您曾拥有比我更痛心的过去，十五年间恪守信念，所历磨难不计其数……”苏佳跪在方渊遗体前，凝神郑重道，“但您敢于面对曾经的过错，十五年赎罪问心无愧——是您让我更加看清仇恨与现实，不再被恩怨所祸，不再为情伤所困……您的毕生遗志，我苏佳此生铭记于心，我会坚守您的信念，为保护村子、保护乡亲拼尽所有！”

    心中守护的坚定信念，苏佳已然明了在心。缓缓站起身，低头凝望着手中的寒芒，那一刻她明白自己需要做的是什么……

    亡魂壮士葬于冥洞，转世呼鸣的魂魄，并非七转怨念而生。相反，就在苏佳起身笃定的一瞬，如冥魂般漂泊洞中的“魂影”，寒风刹刹间，集于苏佳鬼刀之上——那并不是怨念的“灵魄”，而是十五年来守护未曾改变的壮士英魂。

    郑重祭悼完了方渊，苏佳笃定转身而去。其他村民看在眼里，不禁担忧道：“姑娘，你这是……”

    苏佳两眼定视着洞外的光亮，决然不屈道：“我要去完成……村长前辈未完的遗愿！”

    “苏姑娘，你……”老婆婆在后面看着，不又担心道。

    “村长没能守护最后的志愿……他倒下了，但我活着——”苏佳双眼凝神而定，冲背后的阿婆轻声说道，“阿婆，在我回来之前，你和乡亲们待在这里……村长的仇，由我亲自来报；村长没能实现的遗愿，由我替他完成！”

    说完，苏佳神情坚定走向了洞口。村民众人看着光亮之中苏佳远去的背影，心中不禁同感而发——

    方渊人倒了，但是精神还活着！

    ……

    冥谷洞外，汪德贤已经带着部队赶到了这里——之前的“血迹”一直延伸至此，汪德贤很肯定方渊就在洞里，而且还是和避难村民一起……

    “还是和刚才一样，给我进去搜——凡是见到方渊本人或村中百姓，一律杀无赦！”汪德贤顿时杀心骤起，冲手下丧心病狂喝令道。

    所谓军令即出，众士莫敢不从，可这回不知是何原因，接到命令的蒙元众士洞前几步，忽然像是收到暗吓，心惊胆寒一般，全部停下了脚步，没再继续向洞中深去。

    “怎么了，干嘛停下来？”汪德贤看着手下将士莫名驻足，不禁恼火道，“这是命令，难道你们敢违抗军令？！——”

    “不是的，将军……”其中一人“瑟瑟发抖”，提刀不安道，“只是感觉这洞好阴森，好像是会随时跑出鬼魂一般，普通平民百姓，怎么会在这种阴森的地方避难……”

    “混账！身为军人，竟会说出如此丧家之言，尔等颜面何存？！”听到军将手下“认怂”扰乱军心，汪德贤锋指洞口大喊道，“再说了，这世上哪儿有什么鬼魂？全都给我进去搜——再敢妖言惑众，一律全按军法处置！”

    死令即下，众军不敢再有异议，纷纷手持苗刀逡巡而上，硬着头皮踱步上前。

    然而，洞中霎时寒风肆袭，有些让人阵阵发涩——这些士兵说的没错，掠过的寒风如同鬼魂一般，仿佛下一刻，逝者的魂魄便会涌动而出……

    越往里走，“寒风”呼劲愈加强烈，像是刺痛着蒙元众士身上的每一寸毛骨，即使厚重铠甲披身，也丝毫挡不住寒意的侵蚀。

    不自觉地，众军将士放慢了脚步，每往洞中多走一尺，心中的惊寒就越深一寸，渐渐几番，前排深入的将士，又一次停滞住了……

    汪德贤看在眼里，再次大发雷霆喝道：“你们在干什么，洞口磨磨蹭蹭的，还不快进去抓人？！——”

    但是这回，没有士兵听他的命令，像是耳聋一般，又像是惊恐过度迷失了反应……

    “你们聋了吗，还不快点进去？！——你们这帮家伙简直……”汪德贤还在继续谩骂，然而骂到一半，突然发现事情有点不对——自己就算再没威严，手下将士还是听命于自己的，一个两个也就算了，可所有人全都不听自己的命令，汪德贤心中不禁一慌——这事情绝对有蹊跷，一种危机的预感涌上心头……

    可还没等方渊改口反应过来，他已经见不到明天的太阳……

    中道一声凄影，断杀折射其间，甚觉洞中“迷影诡秘”袭来，两侧将士纷纷“让道”躲避观察究竟。谁知这一让不要紧，“凄影”正朝洞外阵中的汪德贤而去。

    此时的汪德贤，左右身旁没有护卫，凌厉鬼影的一瞬，自己甚是两眼惊血。

    紧跟着眼前的一幕，着实让众军将士为之胆寒——鬼影一道，纵断天尘，汪德贤驭马来不及躲避，结果当场被“鬼影”分尸，霎时血影暴洒一片，死相甚惨……

    刚才还“壮威气势”的汪德贤，几乎是在一眨眼功夫被分尸当场，蒙元众军回头一看，差点没吓出胆来。

    “鬼影”疾快，真的如同嗜血鬼魂从洞中飞出，倾取夺了汪德贤的性命。蒙元众士现在是走也不敢走，站也不敢站，只能眼睁睁看着洞口，感受着凛冽而来如同冥魂的寒风，畏惧默念着自己不会是汪德贤同样的下场……

    寒风愈加逼近，然而从洞口中走出的并非魂魄，而是一个女子的身影——苏佳御刀独身而至，寒芒所向血影狂飞，刚才汪德贤“分尸之惨”，正是出自苏佳之手。

    牵系着十五年前两千将士的壮烈英魂，抱定着方渊临走前坚定不移的信念，洞中如同魂魄的寒风，全然凝聚在苏佳的刀上——“冥魂刀法”，这个苏佳自己独创的武功，却是真正战场上，第一次毕露真容……

    眼神杀伐，狂刀纵魂，蒙元众士看着苏佳“寒威”的面容，早已吓得不省人事。但苏佳心中已然抱定，绝不放过这些害死方渊的敌人。“断杀之魂”玄于刀芒一点，冥魂幽幽恍若吞噬天地之气魄，正朝蒙元众士迎面扑来。

    虽然不比“断魂刀法”之精强，却更有灵秘玄影之震慑，苏佳眼神既定一刻，飞身挥使刀芒并上——“幽冥魂影”集聚而出，轻功所伴寒风呼啸，云隐雾里皆是刀芒，划风遂为一片尘埃，斩瞬间，便是尸横无数。

    “啊——啊……”一声接一声惨叫，蒙元众士接连倒在苏佳的“亡刀”之下。纵魂天影飞杀冥洞，七世怨灵有似回绕其身，苏佳一路从洞口杀到洞外，官兵将士伏尸满地，几乎凡所见“冥魂刀法”者，皆未能活命走出……

    最终走出洞口的，果然只有苏佳一人。洞外依旧驻守着蒙元将士，然刚才所见汪德贤被“残影”分尸一幕，早已吓得魂不守舍，围阵之下，未有一人敢上前“挑衅”苏佳。

    苏佳看在眼中，面对侵扰村子的众敌，抱定为死去的村长报仇雪恨，继承十五年来恪守的信念，苏佳笃定挥刀飞式，正朝蒙元阵中而去……

    而在同一时刻，后道狭谷一侧……

    之前被苏佳引诱的第一拨将士，因为被苏佳用计诱至狭谷，结果人没抓到，却被苏佳用山岩乱石阻杀了部队，不但军队死伤甚多，狭谷狼藉之中，更是慌乱了阵脚，一时无以重整追击。

    然这回好不容易收拾了“残兵”，带头将领心有不服，想要集结往返，重新追捕苏佳而去。殊不知此时苏佳已在冥谷洞口杀红了眼，不但将主将汪德贤分尸斩落，更是独自一人杀得众军将士胆战心惊……

    “可恶，那个女人敢耍伎俩……”将领从石缝中爬起，想起刚才被苏佳的“羞辱”，愤愤然道，“我今天非要抓住她，让她生不如死……全队集合！”

    喝令一声，狼藉狭谷的残兵败将，终究勉勉强强成阵列队。

    “全军都有，现在即刻随我返回冥谷——”将领重新喝然明志，振振说道，“绝不能饶恕那个女人！本将军要亲手抓住她，然后……”

    谁知话还没说完，头上忽然飞来异物——一块不大不小的石头从天而降，正砸蒙元将领的额头；这一下还不轻，石块儿稍许砸破了头，鲜血从额头渗流而下。

    将领伤痛中顿时来气，想到刚才苏佳落石偷袭，这回又来，不禁回头怒骂道：“又是谁在搅事啊？！——”

    然而这回，“砸石头”的人并不是苏佳……

    只见狭谷高台之上，身高相差的一男一女正立其间——是萧天和小花，从村外绕山道赶回村子，正巧碰上了狭谷“落难”的蒙元部队。

    刚才那块石头，是小花扔的，力道虽小却有高谷落差。否则若是换作萧天，刚才那一石头砸下去，可就不是破皮流血那么简单……

    “坏人，砸死你们！——”小花看见朝廷官兵，也不禁斥骂道，并不断扔着手中的石头。

    见又是一个女娃娃在“挑衅”自己，将领这回忍不了了，提刀指着高台方向怒喝道：“全军都有，给我把那个丫头抓起来，然后大卸八块！！！”

    军令即出，蒙元众士再度行动，沿着狭谷坡壁攀爬而上。

    而在高台所立的萧天小花，早就想好了对付的计策……

    萧天重新将小花背起，并传神一笑道：“小花，抓紧我喽，我们一起去教训这帮坏人！”

    “嗯——”小花也从容一笑，遂伏背和萧天一起，准备有所行动……

    萧天背起小花，施展“凌云步”穿梭于高台边缘之间。而在高台边缘，又有大大小小的巨石落岩撘置——看样子是刚才萧天和小花回来，看见狭谷下“受袭”的蒙元部队还未重整，遂想出来的办法，不过和苏佳之前的方法如出一辙……

    “砰砰砰砰——”几声连响，萧天一股脑用脚踢下了几块落石，巨石沿着坡壁滚落，正好砸中攀爬坡壁的蒙元众军……

    “啊——啊……”心里像是有阴影般，再一次看见对方“落石伏击”，众人想死的心都有了，士兵数人被砸中，死伤迭起，好不容易重整起来的部队，又一次被“落石阵”所打乱……

    “砰……砰砰……”飞下的巨石接连滚落，直至谷底堵成一片“高墙”，又一次将这支部队“封死”在其中……

    须臾片刻，巨石皆落，好不容易从“乱阵”中爬起的蒙元将领，连续两次遭受同样打击，不禁冲狭谷高台斥吼道：“奶奶的，又玩同一招，能不能耍点别的？！——”

    而萧天自当是没再理会谷底的“残兵”，飞身赶回村子的自己和小花，即刻奔往冥谷洞口而去——一面是为了支援苏佳甚至方渊保护百姓，另一面是为了完成对阿婆的承诺，将小花安全带回。

    只是自己二人没有想到，守护村子十五年之久的村长方渊，已经先一步倒在了蒙元士兵的刀箭之下。等到萧天和小花赶回洞口附近，已然看见苏佳施展“冥魂刀法”在与蒙元众军搏杀，虽然只有苏佳一人力战众敌，但战局却是一边倒——“冥魂刀法”震慑难敌，蒙元众军几乎只有挨宰或逃跑的份。当然，苏佳安然无恙，萧天悬着的心也算落下一半……

    “魂影”梭使倾然，横刀飘忽渗透一式，看似轻柔，实则步步杀机——“冥魂断神”凄影而上，并非狂杀裂斩，而举轻行之托，虽露鬼影刀芒，却似行云流水，少了“断魂刀法”的刚猛，却多了几分威势不逊的灵动。

    但即使如此，蒙元众军依旧毫无还手之力，只能眼看着苏佳“断刀神威”，大杀四方众尸伏首……
