------------

第九百六十一章 决意坚心（上）

    “魂影”梭使倾然，横刀飘忽渗透一式，看似轻柔，实则步步杀机――“冥魂断神”凄影而上，并非狂杀裂斩，而举轻行之托，虽露鬼影刀芒，却似行云流水，少了“断魂刀法”的刚猛，却多了几分威势不逊的灵动。

    但即使如此，蒙元众军依旧毫无还手之力，只能眼看着苏佳“断刀神威”，大杀四方众尸伏首。被苏佳的气场震慑惊魄，洞口之外的蒙元士兵纷纷胆寒，早已全无战意之心，一哄而散下，踏着众士的尸首，全部抱头鼠窜跑下山去……

    苏佳“冥魂刀法”使完，轻功稳稳落地，看着眼前的一片殷红，心中却是纠结难过――虽然亲手帮村长方渊报仇雪恨，但逝去的生命终究不能复生，空谷之下徒留余哀，和鲜血流过的伤痛，渐渐沉入心底……

    “佳儿――”正在这时，萧天背着小花，和阿毛一起，从后山一侧赶了回来。得知洞口激战有惊无险，萧天不由百般担心。

    “阿天，还有小花――”看到萧天成功救回了小花，苏佳应声喊道，表情油然欣慰。

    “佳儿，你没事吧？”萧天赶回来第一句，自然是问起苏佳的情况。

    “大姐姐――”小花也在一旁余忧未尽，从萧天背上下来后，径直跑向了苏佳。

    “太好了，小花你没事……在你回来之前，阿婆一直担心你……”想到终不负阿婆的嘱托，苏佳不觉微微一笑，并冲萧天投去欣慰的目光，“阿天，谢谢你……”

    “我早说了，我一定会把小花救回来的……”萧天也欣然随应道。

    “啊――”然而看到眼前的“血腥”，年纪姣小的小花被吓到不少，不禁惊喊一声。

    萧天见了，两眼一皱，用手轻轻捂住了小花的眼睛……

    “乡亲们都在洞里避难，没有遭遇元军侵袭……”话归正题，苏佳简单叙述了事情的来龙去脉随后眼神低迷道，“只不过……只不过村长他……”

    “村长……村长怎么了？”听着苏佳低沉的语气，眼神悲伤流露尽显，萧天不禁诧异道，“难道说……他该不会――”

    “是的……”苏佳不觉低下了双眼，沉痛哀辞道，“村长为了保护村子，在村口独自与元军靡战……可是上山增援的时候，中了敌军埋伏的陷阱，结果……结果村长他……村长他就……”

    听到这里，萧天和小花同时露出了惊异的眼神。

    “村长他……牺牲了……”说到最后，苏佳再次抑制不住内心的悲痛，哽咽落泪道。

    “怎么会……这样……”萧天也不敢相信这是事实，在一旁瞪大眼睛久久未有发话。

    “村长伯伯……不可能的，村长伯伯不会死的……”小花更是悲痛万分，想起一直照顾自己的那个和蔼身影，小花痛苦流涕道，“我不相信……村长伯伯那么厉害，十几年一直保护着村子……我不相信村长伯伯他会死――”

    “对不起，小花，是我没能保护村长……”想到方渊中伏之时，自己救援未及，而至身死殒命，苏佳犹有悔恨道，“就在刚才洞里，在我和所有乡亲们面前，村长前辈咽气了……”

    “村长伯伯――”听到这里，小花哭着跑回了洞中。

    看着小花痛哭的背影，萧苏二人心中很是难过――小花只是个年纪轻轻的女孩儿，却亲眼见到亲人的离去，甚至来不及看上最后一眼；本该花样的年华，却遭遇人世间最无情残酷的境遇，即使是萧天和苏佳自己，在小花这个年纪的时候，也未曾有过……

    “村长伯伯……村长伯伯――”小花不顾身体的疲倦，一路跑回洞中，看着冥洞坟口之前，安详躺着的村长方渊的遗体，小花绝望痛哭流泪。

    “小花？”而老婆婆看着外孙女平安无事，知道萧天成功救回了小花，哀悼逝者的同时，心中也难得一丝激动与欣慰。

    但小花此时却是万分悲伤，一路跑到村长方渊的遗体前，小花伏在遗体之上，绝望哭泣道：“村长伯伯你醒醒啊……我是小花，我是小花啊……”

    可人死不能复生，冰凉遗者之上，只有小花痛哭的背影。看着小花落泪的遗伤，村民众人鸦雀无声，整个冥洞洞中，只有小花独自一人哭泣的哀声……

    而在洞外，萧天和苏佳也在洞口听得清清楚楚，小花的每一声哭泣，自己二人则是多一道心痛……

    “都是我不好，是我没能保护村长……”想到方渊“遇难”一幕，苏佳深情悔恨道，“如果我能更早一步发现敌人的阴谋，帮助村长逃脱险境的话……”

    事已至此，看着苏佳没落的神情，萧天轻轻拍了拍苏佳的肩膀，淡淡说道：“佳儿，这不是你的错，你没必要把所有的责任全揽在你身上……村长的死，是那些可恶的朝廷官兵干的，如果要为村长报仇，我们就在战场上打倒他们！”

    这一次不仅是安慰，更是激励――说话间，萧天不禁攒紧了拳头。

    苏佳内心微微一动，止住啼哭的泪水，神情转而坚定道：“村长临死前，将保护村子的重任托付于我……无论如何，我绝不能辜负村长的遗愿！”

    “佳儿……”看着苏佳面对恩怨，已然变得成熟和理智，萧天不禁欣慰一笑……

    “吭咔吭咔……”正说着，山坡之下又响起了官兵铁蹄的声音――蒙元军队又来一波，正朝着冥洞方向咄咄逼来，虽然人数并不太多，但似乎仍不“死心”。

    萧天苏佳看在眼里，两眼互使点头一应，下定决心要一起守护村子，守护这里的一切……

    “杀――”一声令喊，蒙元部队朝着山坡道口发起最后一波“死亡冲锋”，踏着之前倒下的众军尸首，蒙元士兵个个如同饿狼一般，奋不顾身挥着利刃，便朝萧天苏佳的方向袭去。

    萧天苏佳眼神一定，敌人上山临至一刻，二人分向破空击闪……

    “吼――”一声怒龙之吼，萧天居左率先迎敌――“断龙苍天印”破宇惊锋而出，撼地狂澜的“巨龙”，蜿蜒如震，拔地而起，翻江倒海般，涌入众敌阵中便是沧澜席卷、一摒千击。

    抱着对逝者英魂的痛惜，萧天决然眼神一定，“苍龙”出手毫不留情，誓要为死去的村长报仇雪恨。

    “啊――啊……”蒙元众军身受不及，还未提刀临近身边，便被萧天一记“神掌”冲飞。山坡道口处顿时涌倒一片，死的死，伤的伤，霎时化为一片凄影……

    而苏佳这边也不例外，再次面对敌军近迫，自己已然决定绝不手软――“破空斩”凌闪一式，飞宇惊天动地，连断一招“鬼影八荒”，“断魂刀法”纵破惊威。

    无数凄绝的刀芒鬼影，厮杀裂痕血口而下――蒙元士兵见所未见，刀影化为厉鬼一般，正朝自己等人窒息压迫而来。“啊――啊――啊……”刀影临身皮绽肉裂，蒙元众军不战而败，临近前排的士卒刀手，更是被苏佳即斩血肉模糊骤破吓得胆战惊魂……

    萧天苏佳杀敌神威，而在不远处的岩石一角，几双眼睛正偷偷盯望着萧苏二人……

    “果然，苍龙大侠还活着……”是灵影教弟子，自苏佳出现后，就一直在现场附近找寻萧天的下落。萧天果然毫发无伤和苏佳在一起，自己等人不敢相信――从那么高的悬崖上摔落，如今依旧“活蹦乱跳”，众人心里不觉一惊。

    但教主司马寒衣下达的任务，众教徒依旧没有忘记，心中笃定一番，其中一人施展轻功，朝着萧苏二人靡战的冥洞洞口飞身而去……

    冥洞洞口，刀光剑影，最后一波毫无威胁的进攻，被萧苏二人轻松化解。但心中坚定着报仇的决心，萧天和苏佳出手丝毫没有留情，蒙元众士残兵部队败军撤回，血尸一片惨不忍睹。

    最终还是赶走了蒙元部队，失去了主将汪德贤的元军，所见神一般的高手在场，纷纷胆怯萧苏二人的存在，再也毫无斗志，纷纷落荒而逃――这次元军袭村风波，似乎已然告一段落……

    然而就在此时，刚才暗中观察的灵影教弟子，这个时候飞了过来……

    “是司马寒衣的人！――”认出灵影教弟子的装扮，“敏感”的萧天即刻振言道。

    “噌――”苏佳也是一脸冰冷，毫不犹豫再起腰间的鬼刀，想到之前第一眼发现灵影教弟子上山，就觉这其中定有蹊跷，所以自己丝毫不敢怠慢。

    “苍龙大侠，苏姑娘，你们果然还活着……”虽然只有一人，但灵影教弟子却丝毫没有害怕，面对萧天和苏佳两大高手，自己倒是一脸镇定。

    “哼，司马寒衣那个老家伙，居然带人找到了这里……”想到今日村中的一些，萧天怒中不失嘲讽道，“有本事本尊出来和我一对一，不要整日像个缩头乌龟一样，躲在后面不敢现身！”

    “放肆，竟敢对教主无礼！”听见萧天“无情”的嘲讽，灵影教弟子先是怒喝一句，随即正说道，“而且你要搞清楚，是教主在找苍龙大侠你……教主一直身处军中，而苍龙大侠战败后，却一直不见身影，结果躲在这安隐村落中终日不出――这样看来，究竟是谁像缩头乌龟躲起来，一目了然吧……”

    “你到底想怎么样？”萧天倒不像灵影教弟子那样受不得“言辱”，被对方嘲讽后，萧天冷静想了想，继续问道。

    “哼，明知故问……”这回倒是灵影教徒不把萧天放在眼里，冷声笑言道，“苍龙大侠你还记得吧，跳崖之前，被你身边的姑娘抢去的那把佩剑……”

    提到“佩剑”，又是那日在悬崖高台遇险，苏佳不禁惊呼道，“对啊，我差点忘了，那是小双的佩剑――你们这群混蛋，居然以此来要挟人质……”说着，苏佳眼神杀气毕露，似乎下一刻自己就想出刀而上，将眼前这个敌人碎尸万段。

    “之前被你们挟持的追风派弟子，究竟人在哪里？你们有没有对他们做什么――”这回，倒是萧天先言喝问道。

    “放心，他们三个好得很，教主之前命令做的，不过是夺了那个姑娘（徐双）的武器罢了……”灵影弟子继续道，“毕竟教主说过，要亲手和苍龙大侠你做个了断――这次是要堂堂正正将你打败，不会耍‘坏手段’……”

    “哼，就凭他那个老家伙，也配说这句话？”萧天更是不客气了，怒声斥问道。

    “说不说得上，不是你苍龙大侠定的……”灵影教弟子缓了缓神，继续说道，“废话也不多说了，这是教主的命令，嘿――”

    说完，灵影弟子翻身一式，将手中一封类似密函的东西飞向了萧天。萧天接过了密函，也不急着将其拆开，转身立问道：“这是什么意思，为什么给我封信函？”

    “你拆开来看看就好了……”灵影教徒继续笑道。

    萧天二话不说，将密函一一拆来。所见信纸之上，数字见言――

    两日之内，孤身前来青冥谷，若有不约，追风派众弟子性命难保！

    ……

    看完了信件，萧天低眼沉思一番，神情稍变，似乎是在决定什么。

    “阿天……”苏佳想要说什么，却被萧天一手阻拦住了……

    “怎么样，苍龙大侠，看完信中的内容了吗？”灵影教徒继续一笑，冷声嘲问道，“教主亲自给苍龙大侠下约，苍龙大侠不会不来吧……”嘲讽间，似乎也是在故意诋毁身为“苍龙大侠”的萧天。

    “哼，有架打，我为什么不来？”萧天却是不以为然，已然决定准备的自己，两眼一应解气道，“敢向我‘苍龙大侠’发起挑战，我很欣赏……回去听好了，叫你们司马教主洗好脖子在家等着，两日之后我‘苍龙大侠’亲自上山取他性命！”

    “阿……阿天……”从未见过萧天如此气势之言，苏佳有些不太适应，好奇中带着更多担忧问道，“你一个人去的话，实在是太……”

    谁知这回，萧天又用手打断了苏佳，似乎自己胸有成竹，面对眼前的困境局势……
