------------

第九百六十二章 决意坚心（下）

    “哼，有架打，我为什么不来？”萧天却是不以为然，已然决定准备的自己，两眼一应解气道，“敢向我‘苍龙大侠’发起挑战，我很欣赏……回去听好了，叫你们司马教主洗好脖子在家等着，两日之后我‘苍龙大侠’亲自上山取他性命！”

    “阿……阿天……”从未见过萧天如此气势之言，苏佳有些不太适应，好奇中带着更多担忧问道，“你一个人去的话，实在是太……”

    谁知这回，萧天又用手打断了苏佳，似乎自己胸有成竹，面对眼前的困境局势，自信自己能够化解危机。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    “好，苍龙大侠果然豪爽”灵影教徒冷冷一笑，回声应道，“行，两日之内恭候大驾！追风派的弟子可在我们手中，若你敢耍什么手段心思，我们可不保他们三人的安全……”

    “放心，届时我一定独身一人前来，我苍龙大侠说到做到！”萧天回答义正言辞，似乎在自己心里，自己也迫不及待和司马寒衣做个了断。

    “哼……”灵影教徒寒笑一声，遂施展轻功飞离而去……

    剩下萧天和苏佳二人站在原地，静静望着手中的信，萧天心中一定，将信函用力揉成一团。

    “阿天……”苏佳还在担心萧天，如此“草率”答应了这趟“鸿门宴”，苏佳不禁心忧道，“司马寒衣让你独自一人前往青冥谷，一定专门设下了圈套等你前去……而且灵影教‘婵依阵’棘手万分，阿天你也是见识过的；更何况这次他们还把小双吴贤他们挟为人质，风险可想而知……”

    “正是因为这样，我才更应该去”萧天依旧不改决定，内心坚毅道。

    “可是被挟持的人是我的师弟师妹，前去救援的人，理应来说也应当是我啊……”苏佳眼神稍许低迷，缓缓说道，“而且，小双她还……她还对你那么偏见……”苏佳也提到徐双对萧天的“鄙夷”，不禁担忧道。

    萧天又何尝没有顾虑？但是自己的内心告诉自己，这一出“死亡赴约”，自己非去不可……

    （回忆中）……

    村外山口，萧天背着小花，护送回往村中而去……

    陌谷一战，苏佳走火入魔的那次伤痛，直到现在还是萧天心里那块难以磨去的疤痕，不仅仅是因为自己没能保护苏佳，更关键的是辜负了徐双等人的期待与盼望……

    “有一个人很讨厌我……”萧天想了想，冥冥苦笑一声。

    “什么？”萧天自语的声音很小，小花没有听清继续问道。

    “我说……并不是每一个当作妹妹的人和你一样，把我当成可亲可近的大哥哥……”萧天忍了忍心中的哀痛，缓缓自笑道，“有一个人就非常恨我，因为我辜负了她……都是我的无能，才造就了这一切……”

    “大哥哥你这么热心，一定是想要保护所有人，为什么会辜负她？”小花听了，倒是不以为然道，“小花在大哥哥身边，只知道大哥哥全心全意保护我，不管结果如何，小花都很开心……我想大哥哥说的那个人，应该也和我一样的想法可能确实因为大哥哥你一次没有尽善，她心有埋怨，但我相信她绝对不是嫉恨大哥哥你，她一定多多少少对你心怀感激……”

    “嗯……”听到小花天真的话语，萧天心中不觉一触从未了解过苏佳师弟师妹们真正的想法，就和自己很早认识苏佳时，不了解她一样，表面上怨恨与失望，也许心里还隐藏着许久的期待。至少现在徐双等人被囚禁在司马寒衣手上，心中惦记着的，绝不仅仅是苏佳一人……

    “小花，谢谢你……”似乎明白了什么的萧天，收回脸上的悲伤，随之坦然一笑。

    “谢我？”小花半天没反应过来，伏在萧天背上，稚嫩地问道。

    “嗯，谢谢你告诉我这些……”萧天冲着前方投去希望的目光，满含期待道，“我知道我该怎么做了……”

    “大哥哥……”小花看着萧天自信的目光，内心不觉几分感触……

    （现实中）……

    “有些东西，我迟早要去面对，不仅仅是为了自己……”萧天稍许低头凝语，心中莫名一股沉重和责任肩负心头。

    “什么？”苏佳没明白萧天的意思，不禁反问道。

    “没什么……”像是要把那份坚定藏在心里，萧天嘴角微微一笑，轻轻说道，“也许曾经的我，并未能至善尽美，但我想要靠自己的力量，弥补这一切……”

    “阿天……”看着萧天莫名的眼神，苏佳心中一股隐隐的信念燃起。

    “就像佳儿你一样，面对恩怨命运的抉择，勇敢去面对一切……”萧天继续低言道，“如今佳儿你已走出阴霾，现在是该我去面对人生抉择的时候了……”

    说着，萧天稍稍攒紧拳头，暗示心中不变的坚定。

    苏佳也没再继续说话，只是默默看着萧天的背影在那一刻，苏佳冥冥中不觉意识，萧天即将面临他人生关键的另一道关口……

    毙命敌将汪德贤，苏佳“冥魂刀法”惊泣鬼神，震慑蒙元众军。敌军所见主将已死，镇守之人神刀威震，后谷部队又深受狭谷伏击、损失惨重，不得已只好草草收军撤离，安隐村落成功渡过劫难……

    不过敌人虽然走了，可村中的英雄却永远倒下了村长方渊坚守十五年的信念，最终命殒沙场，亡魂故去，全村之人都为之悲痛。

    而作为英雄遗志的继承人，苏佳最是难过和痛惜。在自己命运绝望的关口，除了萧天，村长方渊是帮自己摆脱命运的贤者十五年的痛苦命运，让苏佳敢于正视面对自己的仇恨，帮助自己真正走出阴霾的，不是萧天的关怀备至，也不是冥谷一战的觉醒，而是昔时往同的经，让自己正确认识到自己、认识到仇恨。苏佳已然坚定心中的信念，拥有改变命运的决心，真正走出了心中的迷茫与黑暗……

    翌日，冥谷洞外，全村人在坡前为村长方渊立了碑冢，祭悼这位守护村子十五年的英雄……

    时至阴云，寒风萧瑟，给冥谷山口浸染一层无尽的没落与悲凉。方渊带着他的志愿，带着他的信念走了，永远离开了人世。而在世界的另一端，他也终于得偿所愿，和十五年未见的战友亡魂重逢……

    石碑之前，全村百姓皆哀落涕，小花更是在一旁“呜呜……”哭泣毕竟昨日村长牺牲之时，自己还和萧天在外未归，都来不及再见村长最后一样，小花心中很是悲伤。

    苏佳则是一脸忧沉却又不失镇定，内心渐渐成熟的自己，面对逝者不再痛哭流涕，而是眼神静默与哀思。

    轻轻挽过一束香花，苏佳将其置于碑前，面对解开自己心结的恩人，苏佳心中矛盾难平，暗暗静言道：“前辈，是您在绝望之中救了我，也是您告诉我如何去面对曾经的过去……您临终之前将毕生志愿托付于我您放心，我一定会竭尽全力，保护村子，保护乡亲们……”说完，苏佳在石碑面前，郑重鞠了一躬。

    “前辈……”萧天两眼定神，也郑重倾诉道，“十五年从未改变守护村子的信念，面对过去坦诚释然，您是真正的英雄”说完，萧天面对石碑，也轻轻鞠躬以示。

    小花擦干眼泪，缓缓走了过去，轻轻拉着苏佳的手，不禁问道：“大姐姐……你和大哥哥，真有办法……继续保护村子，保护我们吗……”听见苏佳刚才的发誓，小花显然不放心问道。

    “当然……”苏佳握紧双拳，慰语不失坚定道，“等离开这里，我和阿天会重回部队……潼关一战即在眼前，我们一定会成功讨伐城池，推翻蒙元朝廷的统治！届时就不会再有官兵来骚扰村子了我想，这也是村长生平最大的愿望，我一定要帮他实现……”

    “也就是说……大哥哥和大姐姐，要离开了……是吗……”小花轻捏着苏佳的手，哀伤眼神下，显然是有些念念不舍。

    苏佳见着小花的悲伤，不禁转身蹲下劝慰道：“虽然我也不舍这里，可我和阿天还是要离开……我知道小花你难过，其实大姐姐和大哥哥也舍不得离开……”

    小花没有说话，只是沉默静语低下了头。

    “小花……”苏佳也一时不知说什么好，看着小花的一脸沮丧，知道自己和萧天“决意离开”，一定会让小花伤心。

    萧天想了想，转身轻轻拍了拍小花的肩膀，说出一句莫名的话来：“小花，我相信你，你比任何人都坚强，就算我和大姐姐不在身边，你也能振作起来……村长留下的遗愿，守护村子的信念，绝对不只是对佳儿一人而言。包括小花你，还有村子的每一位乡亲，都是一样村长一定希望，当有一天自己离去时，村子里的每一个人，都能从艰难中站起，动手自己来保护自己的家……”

    小花听到这里，不禁响起那道意味深长的嘱托……

    （回忆中）……

    昨日回村路上……

    “大哥哥……”小花看着萧天自信的目光，内心不觉几分感触，心中抱着莫名的期望，怀紧双手道，“大哥哥，要是你能一直在小花身边就好了，你是小花见过的最好的哥哥……”

    萧天想了想，缓缓一笑，然而接下来的一句话，却似乎别有深意……“小花……”萧天表情稍显淡定，微微说道，“人总有一天，都会长大的……”

    “嗯？”小花一时没有明白，但不知为何，听到这句话，小花心中暗怀着一股伤心与希望，一种说不出的感受，不知道是该伤感还是开心……

    （现实中）……

    当时不明白，但在这一刻，小花似乎是领悟了什么，神情缓缓一笑，眼神露出一股萌芽般的自信说道：“人总有一天，都会长大的……大哥哥，谢谢你告诉我这些”

    萧天听到这里，也满意地点了点头，或许在他看来，自己曾经告诉小花的这句话，不仅仅是对小花说的。

    苏佳在一旁“不知所云”，但看着小花年纪轻轻却能逆境中振作，也不禁露出欣然一笑……

    午时过后，与小花一家依依不舍告别，萧天和苏佳离开了村子。

    虽然留在这里的日子不长，但在村子的短短几天，却是萧苏二人永远不会忘记的回忆尤其是苏佳，村长方渊的前世经，以及萧天的不离不弃，让苏佳走出了“陌谷一战”的阴影；现在的苏佳，坚定心中的志愿决心，敢于面对过去的恩怨，心中的信念绝不再“丢弃”……

    然而，自己的阴霾散去了，现在苏佳心中担心的，便是萧天赴约青冥谷一行、“孤身救援”之事，以及还在司马寒衣手下当做人质的师弟师妹三人……

    “阿天，这样太危险了……”离开了村子，苏佳果然就事担心道，“司马寒衣狡猾至极，武功又属绝顶，灵影教‘婵依之术’尤为险恶，你一个人前去，肯定凶多吉少”

    “不，此番之行必须我去！”萧天说得异常坚定，遂将真相道来道，“不仅仅是救小双她们，以及和司马寒衣做个了断更关键的，菁妹临走前留下的用计，也正是如此……”说完，萧天从腰间缓缓掏出一个锦囊那是胥谷离开前，陆菁留给自己关键时候打开的锦囊妙计。

    “那是……菁妹的锦囊！”苏佳认出来了，不禁惊唿道，“你这是……什么时候……”

    “就是秦大哥和樱妹还有胡兄弟战死的那日，我离开前，菁妹给我的……”萧天将锦囊递给苏佳，郑重缓说道，“她早已料到日后潼关战势走向，并命我和佳儿你按计行事……可因为头两日佳儿你还冷静不清没有恢复，所以我一直没有说出来……现在是时候了，也正是司马寒衣向我下达‘战书’之时，一切正如菁妹所料……”

    苏佳接过锦囊，看完密信上的内容，不禁惊唿道：“这……这是”

    “没错……”萧天自信微微一笑，莫名意味道，“潼关前期败阵连连，现在是该到我军反击的时候了”

    密信之上，似乎陆菁早已将一切局势看透……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
