------------

第九百六十三章 独闯祁谷

    当晚，祁谷山口……

    童琛将部队驻扎在祁谷山下，自己则独自一人带着“俘虏”陆菁上了山顶。????? ?? ? ?．ranen`一路上，陆菁心中一直不定，倒不是怕童琛会对自己有什么不轨，只是好奇童琛这样做的目的所在……

    终于到了山顶一片密林空地，四方阵道高木连循，童琛解开押解陆菁的绳子，自己则手持寒枪，徘徊在刹林古道两侧，看似无所事事却又心闲的样子。

    陆菁见对方挟持自己却又“放了”自己，不禁疑惑道：“什么意思，我不是你的俘虏吗？而且对你们全军来说，我是你们最大的敌人不是吗，为什么放了我……”

    童琛则是一脸从容，丝毫没有一军之将的样子，坦然一笑道：“你是不是我军的心腹大患我不在乎，我是不是部队一军之将也不在乎……我的目的只有一个，引诱唐家后人出来，只要他能出现在我面前，和我一决高下，就算放了你也没什么……”

    “呵，你倒挺专由的，一点不像个将军的样子……”看着童琛奇怪却又理解的行为，陆菁附声一笑道。

    “我本来就不是什么将军……”童琛坦然中，不禁流露一股淡淡的忧伤，“我之所以会参军，只不过是为了还帖木儿大人的恩情罢了……我的过去也和陆姑娘你讲过了，经过家门覆灭，经过牢狱之灾，自从家世灭门之后，无论身处牢狱还是江湖，我就一直独自一人，没有什么朋友。混得个‘西域三大高手之一’的名号，其实也不过虚名罢了……”

    “你没有朋友啊……”陆菁听着童琛悲苦的过去，不禁眼神一冷，低语喃喃道。

    “毕竟西域江湖险恶，不比你们中原武林，门派势力义薄相照，甚至还有众列规定遵守其法……”童琛稍许闭了闭眼，随即道，“但在西域就不同了门教帮派相憎相杀，乱世险恶，绝不会有人情所顾……因此，我置身西域十年有余，却从来没有过真正的朋友……”

    “没有真正的朋友，孤独旅世一生……”陆菁继续缓缓说道，似乎在陆菁心里，自己不禁对童琛心起一丝怜惜。

    “不过即使没有朋友，我也照样一路走过来了不是？”童琛继续坦然道，“家门覆灭也好，牢狱之灾也好，我一个人也都挺过来了……虽然自认年纪轻轻，也算经世间不少，就算有一天不幸命寡，我也没什么遗憾的了……”

    陆菁看着童琛的直率，不禁提道：“遭遇磨难无数，也没有任何朋友，你还能性格如此洒脱，倒也实属少见啊……”

    “呵，随你怎么说好了，这就是我的天性……”童琛继续从容说道，“我说过了，自己什么样的磨难也都经过了，从来都是笑对一切，就算不幸走到了人生的终点，也已毫无抱憾……”

    “不，在我看来，你还是有遗憾的”陆菁听到这里，不禁神情迷惘道。

    “你说什么？”听到陆菁突然的质言，童琛不禁反问道。

    “我说你依然抱有遗憾”陆菁毫不避讳继续道，“你没有朋友，这就是你最大的遗憾！”

    童琛听到这里，眉头不禁一簇，可能说到自己心里一刻，但也并不深染。看着陆菁忽而坚定的眼神，童琛不禁笑言道：“朋友？哼，我是没有朋友，但也无所谓了……我没有朋友是因为命运折难，终不由我，就算真是遗憾好了，那也是天命所定没有办法，就当我命苦，努力看淡这一切作罢……”

    “真的是……这样的吗？”谁知陆菁却并不就此“罢休”，继续问道，“你真的能……看淡这一切吗？经世间磨难不少，你就一点不抱悔……或是感触吗？”

    听到这里，童琛冷静想了想，稍许收回几分勉强笑颜，缓缓说道：“说实话，我还真有想过，尤其是见到你们之后……”

    似乎欲要表达心中的想法，陆菁在一旁聚精凝神，认真听来。

    “第一次会面，司马老头和苍龙大侠交手之时，我看着苍龙大侠所顾追风派众弟子安危，明知陷阱却也独身应战‘婵依阵’，那时就有感触……”童琛不禁忆述道，“还有最近一次交战，我用计将你们部队隔断峡谷，陆姑娘你不顾危险，身为军将却也身先士卒，一个人跳进我军的包围；而我和唐家后人已然孤身对峙，他却不肯与我对决，毅然决然‘认怂’回头，只为担心你的安危……我并不是不懂，只是从未经，从来没有过朋友，却对那种感觉有种暗暗的期望……”

    “那就是你的遗憾”陆菁忽然断定说道，“你虽然经不少，却从未有过朋友，纵然身闯江湖十年，也徒留悲伤抱憾而已……”

    “是吗……”听到这里，童琛不禁暗暗一笑，“如果能有这个机会，我倒真想经经……不过如今战火乱世，恐怕也没什么机会了吧……”

    最后一句，显然暗藏着隐隐的无奈……

    祁谷当下，蒙元驻地……

    本来今日一早一直等候偏军部队的会和，却怎奈得到前方噩耗偏军大营遭受夜袭，军火粮草损失惨重，而且敌军来者只有一人。

    此正是昨晚唐战孤身闯营一役，所慑敌军闻风丧胆。童琛得到这个消息后，一猜便知是唐战所为，遂心有奇想，驻扎部队祁谷中临军待命，自己则押着“战俘”陆菁，独自上了山顶……

    当晚夜下，火光连营，蒙元驻军所在营地，层层守军，戒备森严……

    而此时此刻，在大营门前暗道方向，几匹看似托运军备的马车，正缓缓行驶驻地而来……

    临近营门，驻守侍卫拦了下来，举着火把提声问道：“你们是哪支部队的，车上运的什么？”

    “运……运的是……铜炮的火油……”马夫士兵像是冷颤惊慌不断，瑟瑟发抖道，“我们是……帖木儿大人派……派来的……”

    “说话这么结巴干嘛？”看着对方有些“心虚”的模样，侍卫不禁疑心道，“是不是瞒着我们什么，还是说你在撒谎？”

    “不……不……不是的……”马夫依旧慌张十分，口中说没有什么，但傻子也看得出来，这其中一定“有鬼”。

    “不是？那你紧张什么”另一个侍卫眼见“不对”，故意喝声道。

    “我……我……我只是得了风寒……”马夫勉勉强强编出个像样的理由，额头直冒冷汗，遂又颤声问道，“童……童将军现在人在哪里？”

    “你不是受帖木儿大人之命，前来运送火油的吗，问我们将军干甚？”侍卫有些察觉不对，冷声质问道。

    “求……求求你们告诉我……”马夫倒是做出一副想要求饶的样子，这倒让侍卫二人有些吃惊和疑惑。

    “求我们？”侍卫觉得没什么，看着对方紧张像有急事的样子，怕会是耽误了什么，何况都是自己人，遂没有多想直接说道，“童将军带着敌军的俘虏，只身前往了祁谷山顶；我们这些人，就驻扎在山下，等待偏军部队会和……谁知道一大早却得到情报，偏军在前线遭遇了敌人的偷袭……”

    “你要我做的，我……我……我都做了，可以……放了我吧……”然而，马夫像是惊慌受怕般，吓破胆一样莫名啼哭道。

    侍卫二人没有听懂马夫的话，显然这不是在对自己二人说的。再见马夫时不时余光瞟向马车的后备，二人忽觉情况不对，纷纷持起长矛喝道：“喂，车后面是不是有人？”

    马夫吓得不敢说话，一个劲儿地不断摇头。

    “让开！”索性这回，侍卫提声喊道，并用锋矛威胁着马夫，二人上前准备搜车。

    马夫还是不敢说话，整个人吓得裤子都湿了。侍卫二人临近马车，准备以兵器探入车中他们肯定车中一定有蹊跷……

    “嗖”然而拉开帐帘的一瞬，一道寒光疾袭而过。

    “啊”“啊”还没来得及反应过来，侍卫二人惨叫两声，便被利刃直取毙命……

    车棚即开，只见暗伏车中的人竟是唐战原来唐战一开始就得知这是去往祁谷的马车，摸着夜色钻上了车，并挟持了车上的马夫，一面威胁他继续带路，一面命他问出童琛和陆菁的下落。

    “不要杀我……不要杀我……”马夫亲眼所见两尸伏首，在一旁吓得瑟瑟发抖。

    马夫确实有些胆小，但目的终究是达到了。唐战没有多做理会，一脚将马夫踹下车棚，自己则继续御使着马车，朝着驻军大营冲袭而去……

    “驾驾”唐战一面加快马车，一面定望着眼前的敌营，似乎自己胸有成竹，独身前闯蒙元驻地，就和昨晚偷袭偏军大营一样……

    “有敌军闯营，戒备戒备……”望台前军情急令，营中顿时一阵喧哗，看着唐战独骑御车袭来，想起听闻昨晚唐战“闯营”一事，蒙元众军未战先慌。

    唐战则是眼神笃定，他已经想好了孤身一人闯营的对策，所行决策毫不犹豫，身临众敌却是强心镇定……

    “杀”驻军阵前，一部分列阵以待的蒙元士兵，已然提着长矛刀刃，冲唐战御马袭来的方向咄咄逼近。

    可唐战丝毫没有畏惧，不但没有减下马速，还奋不顾身加快冲前。梨花枪都未有亮出，唐战徒手驭骑似乎志在必得！

    “呀”敌方铁骑一人飞驰而过，寒芒正前颈口而去。

    唐战镇定自若，右手挥臂遁强一式，借着马车的劲速，还未等利刃迫至身前，已然一胳膊将其抡翻下马。

    “啊”元将惨叫一声，倒地折骨而亡。唐战不但击毙敌将，还徒手夺过了敌军的火把，似乎意有所动……

    众军被唐战的孤胆军威所慑，提刀临至却是纷纷不敢上前。而唐战勇勐势不可挡，独骑杀阵中，却是做出一个让人惊异的举动……

    唐战依旧没有拔枪，却将手中的火把向后一掷火把燃着了身后的马车，车棚后方迅速燃着。

    要知道，这可是装运火油的马车……

    “唿”一阵狂风，鬼火骤燃，火油兴起的烈焰，霎时将整队马车吞噬在一片火海之中。唐战继续御使着战马，直到火焰将自己也完全吞没，战马车队刹那间融为一条威慑亢阵的“火龙”，在祁谷之下蒙元大营，游窜百里，行如疾风……

    这一燃火不要紧，整支车队化为一片“火浪”，所行营地处，百草皆熊腾。战马嘶蹄四下分散，火海连绵烟云骤里。

    校场间，大营旁，“火马”乱窜穿行之处，皆被烈焰熊火吞噬。不出一刻，祁谷山下火光四起，整座蒙元大营被笼罩在一片烈火焚烧之中。火油的威力果然强劲，唐战竟想出这么个搏命的法子，以“火龙车阵”突袭大营。计策虽然风险十分，但如今看来，效果确实得应……

    “啊啊啊……”还没将唐战围攻擒拿，营中众士却已深陷“火毒”，惨叫声、窜逃声连绵不断，烧死者、踏死者不计其数唐战又一次独身一人闯营破敌，这是这回靠的不是自己的独武之勇，而是惊为天人的谋略胆识……

    “快救火！快”军心大受创击，但阵中将士还未放弃，守营将领所见军营火势蔓延迅勐，乱阵之中分派部队组织灭火。

    可大火吞噬实在太快，俯视之下，“火马烈光”疾驰迅燃，别说控制住营中火势，如今军营阵脚大乱，能想办法停住这列“火马”都属困难……

    祁谷营地，顿时笼罩在一片火海烈光之下，唐战仅用简单火攻一计，便将敌营烧得军心震寒、畏畏惧首……

    然而此时此刻，唐战正在赶往祁谷山顶的路上烧毁了敌营，唐战早就脱身离开。此番目的本就不在破敌，而在扰乱敌阵；唐战的真正目的，只有前往目的地与童琛赴约，遂决心与之对决，救出困于敌下的陆菁。

    谁能想到简单的“扰营”，竟能惊出如此大动静，震慑群敌。唐战在半山腰上最后俯视了“火海”一眼，不禁轻而一笑，遂又奔赴山顶而去……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
