------------

第九百六十四章 神枪对决（上）

    祁谷山下，火烧连营，山顶的童琛余目俯望，心中隐隐而动……

    “怎么了，山下闹这么大动静？”陆菁不知发生了什么，所见谷底映照的熊熊火光，时不时浓烟焦土刺入鼻喉，陆菁不禁笑问道，“好像是着火了，山底下驻守的，可是童将军的你的部队啊……”

    “他来了……”童琛像是明白了什么，两眼一闭毫不犹豫，轻轻淡笑道。

    “什么？”陆菁一时没听清，应声追问道。

    “我说你心爱的人来了……”童琛缓缓应和一句，遂转头望向陆菁，定然一笑道，“真不愧是唐家后人，他为了救你冒死拼搏……如果说真的是按我所约，他能孤身一人，昨晚独闯刺袭千军大营，今日又把我麾下大军搅得天翻地覆，那他真算是神将之勇，我童琛未战先服……”

    听到唐战为了自己的安危，独身一人力战千军，所向披靡振军威慑，陆菁心中不免惊讶和高兴……但自己事前早有预计，敌将面前依旧镇定神闲，缓缓问言道：“如果真是这样，傻蛋他有战神之勇，将之对决即在当前，童将军你究竟是高兴还是担心呢？”

    “我当然是高兴――”童琛坦然一笑，解下背上的寒枪，神情抖擞道，“有这样的将神谋勇，才是我童琛看上的对手――今晚是‘五日之约’的最后期限，他即赶赴至此，我便与他一决高下！”

    说完，寒枪挥扫一阵呼风，童琛全身浩然之气骤时俱现。

    陆菁在一旁看在眼里，心中不觉暗暗一忧，倒不是觉得唐战赶来没有把握战胜对手，而是忽觉命运嘲弄――童琛行言正气凛然，西域武林豪杰之辈，就算誓和唐战生死一决，拼出“天下第一枪”的名号，怎么看也都不该是自己的敌人，更像是相见恨晚的江湖志友……

    但对于童琛来说，他没有朋友……

    烟火飘离，夜风正起，火光映染下，祁谷顶峰山口正道，一尊惊魄身影徐徐而现。童琛注意到来者所至，早就全身振奋决然而起，寒枪在手定睛正望，所到之人正是唐战……

    “傻蛋――”眼见唐战果然赴约前来，陆菁不禁兴奋喊道。

    “菁儿――”看见陆菁平安无事，唐战第一时间关问道，“菁儿，你没事吧？”

    “我没有事，傻蛋，这几天我都很好……”陆菁不改平日的活泼天性，笑声从容道。

    唐战看着陆菁精神状态并无异样，这才暂时放下心来……

    “你终于来了，唐家后人……”童琛手持寒枪正定而立，直视唐战道，“三番两次想与你对决，却总被外因所趋终得不成……今晚你我二人在此，总该不会再有人打扰了吧？”

    “快放了菁儿――”唐战心中担心的，始终是陆菁的安危，面对童琛，唐战不留情面提枪喝道。

    “嗯……”童琛将头一摆，示意陆菁回到唐战身边。

    陆菁身上的绳索早已解开，毫不费力便离开了童琛这边。但陆菁也没有立刻回到唐战身旁，见童琛这么干脆就放了自己，陆菁心中不免觉异，站在二人中间一侧观望局势。

    唐战也是注意到了这点，眼见陆菁退到了安全距离，转头质问道：“这么干脆就放人，没有挟持不说，一点要求也不提，你到底有何打算？”

    “我之所以挟持陆姑娘，只是为了引你出来，说到底，我其实根本就没有把她当作俘虏……”童琛缓缓应声一句，遂冲唐战定神笑道，“你也如我所愿，按时赴约前来……不过还真是让我吃了一惊――我虽然定下了‘五日之约’，可并没有告诉你我人在哪里；你守信独自一人前来，却能独闯我军两营，打探到我的下落，并能震慑我军军心，搅得我军惶惶终日，不得不说，你真的让我挺意外……或者说，挺佩服吧……”

    “能被童将军如此夸奖，唐某人当属荣幸……”唐战手持梨花枪，傲然挺立道，“不过只是夜刺袭营，怕你伤害菁儿，我并没有做得太过。否则若是两军交战，昨晚我独袭尔军偏营，你手下的吉完吉烈将军二人，早已是我的枪下亡魂了……”

    唐战言语魄力威慑，面对童琛，丝毫没有胆怯之心。

    “你遵守了约定，真的只身一人前来；我也绝不食言，未伤害陆姑娘一寸半点……”童琛眼神笃定，豪爽直视道，“现在我军被你搅乱，陆姑娘也没了性命之危，你我二人单独会逢于此，彼此再未有其他顾忌，现在总该可以堂堂正正地做个了断吧？――”

    “你就这么想和我对决？”唐战忽觉童琛心气不轩，凝神一问道。

    “可不是？”童琛使了使枪，继续笑言道，“一个是童家枪，一个是唐家枪，一个出自西域，一个出自中原……我本置身武林，决武定然胜负，究竟谁是‘天下第一枪’，一日不予了断，我心寝食难安――”

    唐战看着童琛毅然决然的神情，是自己的敌人，和自己胜负了断不假，但绝不是小人之辈――不但放了陆菁，不记破军袭营之仇，还要和自己堂堂正正一决高下，唐战不禁觉得，眼前的童琛更像是当下之世英雄之辈。只可惜战火迷途不论情谊，互为敌人站在了这里，无论手段如何，必须抱着杀死对方的决心。

    唐战心有不忍，但又好其一战，瞥眼望了望身旁一无所动的陆菁，似乎眼神中传达着什么。

    陆菁能够理解，微笑目光点了点头，命运之战即在眼前，陆菁遂让唐战随心而去……

    “好――”唐战将梨花枪立定身前，眼神决意道，“今日我便和你胜负一战，抛开战事之故，堂堂正正武林对决――如你所说，看看谁才配得上‘天下第一枪’！”

    “来得好，你终于能让我鼓起干劲了！――”童琛浑身久违得热血沸腾，提枪在前，壮志豪语道，“今晚注定命运一战，我一定能将你打倒！”

    壮志豪语，冷风骤袭，唐战与童琛举枪对目、定立身前，生死对决一触即发。

    而陆菁则在一旁观望着局势，虽然心中担心的是唐战，但不知未和，对于童琛，陆菁有种说不出的莫名期望……

    知道童琛身为“西域三大高手之一”，又是童家枪的唯一传人，其武身手不可小觑，唐战凝神对目而视，先攻出手低调持稳。

    “和他唯一一次交手，是袭营粮槽那次……”想起和童琛第一次对决，唐战不禁暗暗道，“可那个时候，他根本没使出真本事……”

    （回忆中）……

    袭营粮槽一役……

    唐战和陆菁，以及身后的众军将士这边，看着萧天与陈世今的激烈决斗，纷纷揪心不已。尤其现在萧天处于被动，两军之将对决，胜负影响着部队军心，僵局之中萧天若败阵，后果不堪设想……

    “你现在可没时间看别人――”然而，正在气氛凝固间，童琛突然指枪冲唐战定声道，“唐家后人，今日在此，我要亲手打败你！”

    唐战这才回过神来，自己这里还有童琛这道“茬”。知道童琛身为“西域三大高手之一”，与胡夷狄、王大生等同之辈，实力自当绝世高手，陆菁在自己身边不安全，唐战索性提枪护在陆菁的身前。

    “那个女人……”童琛看着唐战保护身后的陆菁，嘴角喃喃道，眼神中流露隐秘而复杂的神情，似乎别有想法。

    “看样子，你今天是非和我交手不可了……”唐战挺了挺梨花枪，做好应战的一切准备，镇定说道，“既然你想和我对决，分出谁才是‘天下第一枪’，那我就成全你――”唐战说得非常自信，似乎认定自己一定能够打败童琛。

    童琛这边，也是同样的想法……“好，正合我意――”童琛寒枪在手，义正言辞道，“童家枪，唐家枪，你我二人都是经历了师门灭族，继承祖师枪法的孤子后裔……生死对决，一局定天，赢的人，正有资格夺取‘天下第一枪’的名号！”

    “哼，随你高兴，反正最后赢的人一定是我――”唐战这边，神情坦然不失坚定道。

    陆菁却是看着略有担心，因为在自己眼中，除了唐战和萧天的安危，陆菁还要想办法带大部队撤离这里，摆脱敌军的包围……

    “呀啊！――”两枪对决，童琛已经迫不及待，寒枪“定闪”一出，回天扫叶般，直刺对手，先发制人。

    唐战眼神笃定，“梨花”断裂回转一式，定魂震慑挡下绝击，与童琛近身相临。

    枪锋即摆，二人暂无冷兵出招，近身一处，童琛半空回身踢法，正朝唐战肋骨之下。唐战单掌御前，定力拖后，使出全身浑然之力，隔身一式将其击飞……

    第一回合“短枪拳脚”相搏，攻守互不分胜负，二人回身凝视而亡，举枪正刺，对杀而来。

    但二人也并未如萧天陈世今一般使出惊天招式，两枪对决，仅仅只是“拨刺断挑”基本应招，像是定规套路般，不以取得对方性命为目的，倒更像是光明正大的武林对决。

    枪尖相抵，轮转互移，巧劲拨开一刻，二人的动作似乎同步一致，枪法基本功之对决，二人完美对接无暇……“呼――”然而就在灵摆其下一刻，二人又像说好一般，一瞬之间同时发力。

    童琛定枪以袭，“寒影碎”锋芒毕露；唐战则是回身据守攻防，“光雷斩”横空而出……“铛――”一声利响，震土扬尘，战场之上青光一现――二人真正意义上的第一招“杀意对决”，最终以“双枪并响”、各退终位结束……

    “啊――”“啊……”虽然只有一招，但显然内劲刚强，唐战和童琛分至后撤两步，定以内伤，阵喊一句。

    “傻蛋，你没事吧？”陆菁看着唐战像是受了内伤，急忙跑上前去搀扶喊道。

    “我没事……菁儿你小心点站到后面，这家伙还没完……”唐战简单安慰一句，遂警醒陆菁道……

    （现实中）……

    “那个时候因为两军交故，根本没有放开手脚，他也没来得及使出‘童家枪法’……”唐战眼神不敢怠慢，镇定自若道，“西域童家枪，号称与唐家枪‘神兵双绝’，虽然曾听骁风叔叔提过，但还从未见识……这家伙，到底会使出怎样的招法……”

    梨花枪在手，“望羽惊鸿”护体一式，风强之力环阵全身――摸不清对手的节奏，唐战不敢贸然先攻而上，举枪护身，以待寻机。

    可童琛却不一样，眼神中的斗志比唐战高涨，寒枪居腰寸手离下，御步飞使便朝唐战袭来。

    “腰枪半式……不像一般枪法的套路……”唐战看着童琛举异的招式，不由暗惊道，“还是这么主动攻击，对自己的实力很有自信是吗……”

    “要打，就痛痛快快得打！”谁知，童琛竟利落大喊一句，振奋挥枪道，“我可不像你们中原之辈，畏畏缩缩不敢出手――”

    虎狼之势，寒枪定然，童琛挥使百丈狂芒，“散魂枪”骤杀而下，毫不留情便朝唐战面门而来。

    唐战看在眼里，坚定自己遁守不变，“望羽惊鸿”聚灵一式，转枪一道“震风屏障”，欲以守备之法先挡其击。

    但显然唐战是小看了童琛……

    “这种软绵绵的力道，也想挡住我童家枪？别笑死人了――”童琛狂喊一声，锋芒矩使断冲而下，“散魂枪”夜空下狂突分散，形成连影劈天纵裂之魂，分合之锋矛，如同百影狂澜一般，聚合游散变化莫测，所击一处却又断如神威，正中唐战中心一点。

    而唐战仅仅只是护体之功并未反击，忽觉“狂抢”内力压迫窒息，“望羽惊鸿”力出四散，根本连“散魂枪”的一成力道都挡不住。

    “额……”唐战可能也是没准备好，第一回合出手过于保守，所临童琛上来拼命，功法自然不及。但唐战仍在苦苦支撑，梨花枪窜上一刻，举步而变“流星望月”，与童琛的“散魂枪”正面相杀，祁谷霎时荡动一式，惊威迫里。

    但是很明显，未有准备充足的唐战，难以挡下童琛这搏命的一枪……
