------------

第九百六十五章 神枪对决（下）

    “这种软绵绵的力道，也想挡住我童家枪？别笑死人了――”童琛狂喊一声，锋芒矩使断冲而下，“散魂枪”夜空下狂突分散，形成连影劈天纵裂之魂，分合之锋矛，如同百影狂澜一般，聚合游散变化莫测，所击一处却又断如神威，正中唐战中心一点。

    而唐战仅仅只是护体之功并未反击，忽觉“狂抢”内力压迫窒息，“望羽惊鸿”力出四散，根本连“散魂枪”的一成力道都挡不住。

    “额……”唐战可能也是没准备好，第一回合出手过于保守，所临童琛上来拼命，功法自然不及。但唐战仍在苦苦支撑，梨花枪窜上一刻，举步而变“流星望月”，与童琛的“散魂枪”正面相杀，祁谷霎时荡动一式，惊威迫里。

    但是很明显，未有准备充足的唐战，难以挡下童琛这搏命的一枪……

    “噌――”枪矛利刃划锋一式，一道利响，童琛“散魂枪”力到极处，瞬时锋芒八面聚散，形成裂影之光，冲合狂芒正当其下。

    唐战依旧先于轻敌，“流星望月”力所未及，只觉眼前刺亮一瞬，面前如同山海之力，聚合一处便朝自己扑袭而来。

    “啊――”寒枪趋使，惊天之力，唐战独手终不能敌，震喊一声后，整个人被狂力冲飞数十丈远。

    “砰――”背撞巨木，一声重响，唐战连身体平衡都未能把持，一头栽倒在崖木之下。撼天之力，飞土扬尘，霎时巨树断裂倾倒，唐战全身都被埋没在烟尘之中……

    “傻蛋――”陆菁看着唐战遭受重创，不禁惊呼大喊道。

    童琛看在眼里，嘴角微微一扬，遂轻笑一声说道：“哼，别小看我，我童琛出手招招狠硬，绝不和你拖延……我可不像你们中原子弟，比武过招先讲礼仪排场――既是决斗，就得分胜负！何况你我还是互为敌人，不是你死就是我亡，要是小看了我，或是起了怜悯之心，争锋之下只有死亡――”

    唐战没有说话，扬尘散去后，倒下的身影渐渐浮现。

    在绝阵一旁观望的陆菁，看着唐战从未有过的“败落”之样，不禁心起担忧，自己之前预下的计谋似乎也遇变故。

    然而，唐战并没有就此沉沦或退却……

    “哼哼……”从乱木之下重新站起，唐战擦了擦嘴角的鲜血，轻轻一笑――刚才那一下确实伤得不轻，不得不说，是唐战轻敌了；没想到童琛第一回合出手就如此之狠，首轮交手自己便是吃了闷亏……不过唐战并不畏惧，反倒全身一股久违的兴奋，提枪在前正立而望，冲童琛投去自信的目光。

    “这样子你还笑得出来……”童琛看着唐战的笑容，冷冷一问道。

    “可不是？毕竟好久都没遇到这么厉害的对手了……”唐战眼神笃定，振振有词道，“一个足以让我动真格的对手！”

    “我也一样，你是我这辈子最愿拼尽全力的对手――”童琛寒枪提手半分，不变神情道，“‘天下第一枪’的名号，可没那么容易得到……你我皆是当今枪法冠绝之人，决斗赢家只有一个，而且那个人定会是我！”说着，童琛竖起大拇指，指向自己的胸口。

    “谁胜谁负还犹未可知呢――”唐战两手一定，举枪在前，慷慨陈词道，“我会让你倒在我的枪下，成就我的英名！”

    “来啊！――”童琛已经准备好了，随时寒芒迎锋相对……

    而陆菁在一旁看着二人的“阵势”，神情不禁一怔：“这到底……是怎样的决斗，他们两个不是敌人吗？为什么……为什么我会觉得他们两个……”

    陆菁所见决意之战，心中不禁莫名感触。而且自己从未见过唐战如此振奋之态，本来今晚唐战是来救自己的，现在反而却像成了唐战赶来与童琛赴约生死一战……

    唐战这回先发制人，傲月梨花纵地而出，“唰唰――”阵响飞土扬尘，“十字连刃”呼使而出。

    童琛看在眼里，冷冷一笑：“哼，还是这种花拳绣腿的招式吗？别小看我了！――”

    定喊一声，童琛飞身举枪一跃，断顶冲招狂澜骤出――“散魂枪”“断雷枪”扑天纵叠，童琛手中寒枪狂灵一散，霎时瞬化百八锋芒，无影冥杀劈天聚灭，枪芒八分化为散合一处，绝冲刺杀正前而去。

    童琛“寒枪双魂”十成之力，力压“唐家霸王枪”连刃之势，显然这出“神枪对决”，依然童琛稍占上风……

    “总是使这种软弱无力的招法，是看不起我童琛吗？――”童琛看出自己枪法绝占上风，知道唐战并未使出全力，脸色不悦，骤时狂喊道，“拿出你全部的真本事来，我可不想这么快就将你打倒！――”

    谁知，唐战这边似乎早有准备……

    “哼，你知道我没拿出真本事吗……”唐战忽而冷冷一笑，似乎故意藏有后手。

    “什么？”看着唐战坚毅的表情，显然不是装出来的，童琛稍稍一定。

    “枪法在巧不在力……”唐战卯足丹田之力，断然一声道，“真正高手对决，不尽全力而出其精其妙，我现在就让你见识见识――”

    童琛不禁瞳孔一颤，担忧中又暗含着期待，想见唐战究竟如何出手。

    唐战“十字连刃”呼使，正下“寒枪双魂”朝中，显然力道不及，利刃之芒被压三分，但这并不是唐战之实意……突然翻身凌空聚力，掌中一发定海之冲――“劈空掌”之“飞雷纵天”，狂芒电闪呼啸之式，正使枪法正中而去。

    “掌法吗……”童琛在那一刻看出来了，但自己连人带枪“魂枪”已至，显然没有回头路可走……

    “十字连刃”兼并“飞雷纵天”，招法力道合二为一――“神使连刃”骤杀而出，狂力霎时惊翻数倍；死斗靡境之下，唐战竟能将“唐家枪”与“劈空掌”巧妙融合，灵光之中更显气场。

    而且效果确实不错，最关键的，童琛是连人带枪同处危境，而唐战则是远以冲招之内力，隔空劈杀，风险完全不能相较……

    并且这一回合对决，唐战打赢了……

    “啊――”内力冲杀下，显然“劈空掌”与“唐家枪法”的结合更显威慑，童琛独招应接不下，自己惨叫一声，“电闪交加”下，又连人带枪被击飞数十丈之遥，浑身重创伏倒在地……

    “有了――”陆菁所见唐战“反击绝杀”，也不禁兴奋立喊一声。

    唐战也是自信一笑，但须臾片刻后，不禁渐渐收回笑容，表情再起严肃……

    “额……”童琛和唐战一样，也吃了重招一击，受伤不轻；但同样的，这一下并没有将自己击垮，反倒更像是激起自己的斗志，童琛缓和喘息几声，遂又慢慢从地上爬起，同样擦拭了嘴角的鲜血，两眼重新正望着唐战。

    “嗯……”唐战心里清楚，战斗没这么简单就结束，沉顿一声，全身不敢懈怠，目光直直盯着童琛。

    “不会吧……”而陆菁在一旁看在眼里，暗暗惊呼一声――她倒不是因为童琛受其重创还能站起而惊讶，陆菁只是觉得，童琛刚才“杀招”之下，丝毫躲开的趋势都没有，冒着生死一际的危险，硬着头皮拼上；身为“西域三大高手之一”，江湖冠绝之辈，竟然不顾刚才绝险之境，好像愣头青一般盲目冲上，这种拼杀更像是一种赌博，或者说是鲁莽……

    “真不愧是唐家后人……”童琛站起身，嘴角露出倔强的笑容，阵阵兴奋道，“枪法掌法融为一体，出手果断震慑惊威……果然是我看上的对手，能打败你，绝对是我这辈子最自豪的事……”

    “说得跟没事人一样……”唐战则是镇定中略带着疑惑，两眼直视着童琛，振振问道，“刚才你我对决一招，所尽之力毫无保留，可明明能以远攻博弈，你却冒着生命危险，连人带枪近身以搏……万一躲避稍出差错，刚才很有可能直接丧命枪芒之下――你身为西域武林绝顶之辈，不会看不出刚才的危险，更别说冲昏头不要命一样冲过来……”

    “哼，没想到生死决斗之下，你还关心我这个敌人的安危……”童琛看唐战居然在关心自己，不禁笑问道。

    “我只是不想靠这种‘运气’将你打败……”唐战则一脸“倔强”，毫不丢失气场道，“不拼尽全力绝中求胜，这‘天下第一枪’的名号我可担当不起……而且，我的想法和你一样――你若不使出所有实力与我决斗，我可不会满意就此罢休……”

    “哼，果然和我留着同样的血，我们两个果真是绝世宿命的对手――”看着唐战的硬骨神貌，童琛不禁坚毅一笑。

    “你错了，我和你不一样！”然而，唐战却更胜一言，镇定坚毅道，“今晚我会将你打倒，胜得‘天下第一枪’的名号――我会用实力告诉你，我会站在你的头上，你永远不是我的对手！”

    “你这家伙……”振奋豪迈的一句，童琛听了咬了咬牙，不禁心起暗暗的气愤――但正是对手的这种狂傲之气，更能激发自己的斗志，童琛全身愈加兴奋，忘记了刚才身受的伤痛，欲血沸腾渐起。

    “傻蛋……”陆菁则是冲唐战投去复杂的眼神，不过并不是担心，而是高兴之余的一种疑惑与惊喜――从前在自己眼中，唐战只是个一心保护自己，仗义出头的傻小子；可如今将近三年的磨砺，唐战愈加成熟与气概，真正成了顶天立地、正气凛然的大英雄……

    “要像刚才一样，只知道硬着头皮朝我攻击，杀招绝境下，可是很容易丧命遇险的――不看清对招局势，盲目突击强攻，这可是高手对决之大忌……”唐战不失镇定姿容，继续耐心道，“你可是‘西域三大高手之一’，和我并为‘神枪其名’的童家枪的传人――‘天下第一枪’之名号，这么燃起斗志的对决，要是这么快就倒在我枪下，我可不会满意……”

    “这话说的，想要堂堂正正将我打倒，确实你唐家后人果然身怀英雄之气……”童琛淡淡一笑，遂又坚定道，“不过我就是这种性格，不管面前再大危险，我也会硬着头皮迎难而上，绝不退缩！”

    “你说什么？”听到这里，唐战不禁故问道。

    “我说这就是我一贯的作风――”童琛继续道，“正如你所说，高手对决寸寸险招，要是大意稍不留神，很有可能就是一瞬之间刀下亡魂……但我童琛纵横西域十余年，从来都是迎难而上、招招搏命，绝不会因为危险而退步！就算前面是敌人的千军万马、铁蹄铮铮，我也会毫不犹豫，硬着头皮冲杀上去――”

    “绝不退让是吗……”唐战见着童琛勇猛之风不比常人，不禁凝神镇视道。

    “我也知道，在很多人眼里，我这种劲头，根本就是个只会横冲直撞送死的傻瓜……”童琛两眼一凝，继续定笑道，“不过你要清楚了，我童琛就是靠着这股‘莽撞’和‘冲劲’，才成就的‘西域三大高手之一’的名号！”说话间，童琛全身斗志正燃，全身内力凝聚枪口，似要对唐战作出下一番攻击。

    唐战也是提前意识到了，神情紧固丝毫不敢怠慢，梨花枪举立身前，随时做好硬搏的准备。

    童琛举枪在手，继续奋然道：“我的作风就是迎难而上，不管面前的敌人是谁、是强是弱，我都会奋不顾身上前搏杀――‘西域三大高手’，只有三人，能成就西域武林尊名之辈，你应该很清楚，我绝对不是口出狂言！无数危难与绝境中，我靠冲身拼搏能活到现在、活得潇洒，那都是靠实力说话！”

    定然一句，童琛全身如同灌足劲力，寒枪夜下隐隐搏动，似有闪着灵隐的幽光，其威震慑气势不小。

    “傻蛋小心啊――”陆菁也在一旁感受到了，强硬的话语，强硬的内力，下一回合开始，童琛会更加不留余力发起搏命突击。

    唐战也已然做好了死斗的准备，他也知道从这一刻开始，决斗的每一招每一式，自己和童琛都会与死神交锋……
