------------

第九百六十六章 沸血之斗

    “来了！――”童琛瞪眼定喝一声，寒枪御使飞冲而去――正如刚才自己所言，无论对决是险是顺，自己都会扬起锋芒，勇猛进攻绝不退缩。

    唐战不敢怠慢，梨花枪轮回一转，凶险枪决之下，依旧保持冷静，以守待攻、聚力而当。

    童琛强攻压迫，所使气力依然全出――“散魂枪”再起，寒枪星点芒斩即杀，四面分闪所束一道，夜舞纵下震力狂澜。

    “又是这招枪法是吗……”唐战看在眼中，童琛的“枪击”一式比一式突进，“童家枪”之绝妙，尽所狂攻招数百变，突袭中如有灵动，猛虎势如惊威――童琛口中说强攻突进绝不退让，看来确实不假。

    唐战依旧保守起见，先使“回轮枪法”欲以盘拨，再觅反扑之机。梨花枪回转几式，所使内力轻绕盘旋，正对“寒枪”虎威之势，严正趋使以待。但保守并不代表退缩，唐战眼神愈加坚定，似乎意识到决斗之走向，心中战意油然而起……

    “呀啊！――”童琛每出一招，必然拼尽全力，“散魂枪”杀决一刻，怒吼中起。

    寒枪迎敌，骤杀百出，枪矛锋使，瞬时惊变――只见童琛枪临一刻，寒芒金光乱阵飞闪。唐战眼前一阵恍惚，看似一招“单调”的“散魂枪法”，忽然内力急剧数番；伴着身前枪锋几束分光，冲袭之力更上几层，恍如十杆枪矛正中其下，童琛的威魄之力在一刹那聚至封顶。

    “散魂枪”骤时惊闪，锋芒梭使几道狂流――“断雷枪”“灵御枪”“惊锋枪”，四枪绝式，招招断杀，齐聚杀伐一刻，霎时震威乾坤。

    唐战感觉到“杀招”的逼迫，“回轮枪法”已然不敌，但却为时已晚……

    “砰――”一声震响，枪绝惊威四座，唐战轮回抵御之处，火光炸裂开来。这一下“四枪冲击”力如巨浪，唐战搏御不济，再次被冲翻在地，连人带枪飞出数十丈。

    “傻蛋！――”看着唐战再遭重创，陆菁又在一旁惊忧喊道。

    “还没完呢――”然而，童琛这边已然欲血沸腾、斗志狂燃，心中抱定打败唐战的决心，寒枪定前，再度朝唐战方向断杀而去。

    唐战这边受创，扶起梨花枪刚刚站起，童琛却已再度冲至身前。

    “傻蛋小心！――”陆菁大喊看着着急，却是无能为力――童琛出手招招绝至，稍有松懈一刻，很有可能丧命当场。

    唐战这回，额头都已擦破血流，看来受伤不轻。但童琛不给自己喘息，还没等自己拔枪反攻，却已冲袭而来。

    “接招！――”童琛骤喊一声，寒枪凌然再起――“散魂枪”再出，枪法由一分散，几束寒芒裂式冲击，等待唐战的，将会是又一轮“杀狂”。

    唐战看出来了，这便是“童家枪”的威力所在……“御所攻势，同招出击，以其断威之压迫，直将敌人打得身心俱疲无以抵御……”唐战望着眼前的“狂澜”，暗暗震惊道，“这就是‘童家枪’的可怕，一招出手，百招迎上……难怪童琛以看似鲁莽无理的‘强攻势态’，却能拼出个绝世高手的名号来……”

    虽然钦佩或是找到了“童家枪”之要点，但现在“杀招”危急在前，唐战没时间多做考虑。断枪一手，“光雷飞断”一招，唐战欲以近身最精强之魄力，挡下童琛一道又一道搏命的冲击。

    但很显然，“仓促”下的举枪之式，难以抵御突狂……

    “没用的，你的枪法挡不住我！――”童琛继续振喊一句，御手寒枪再度狂袭――“散魂枪”依旧定式，“灵御枪”“百鸟枪”枪枪威慑，“断冲式”“神芒击”招招窒息，所击一处，霎时天崩，唐战这次还没来得及回枪全力，童琛断尽全出的一击，正朝唐战胸口而来。

    “砰――”又是一道惊悚的震响，这次唐战再受创击。不过临危前“光雷飞断”倾出，梨花神枪护在胸前，唐战再被击飞十丈之遥，但好在避开了致命一击……

    “呼呼呼――”夜中寒风作响下，唐战全身滚着泥浪，连续几轮“败退”而去。虽然作风依然倔强，但至少前几回合杀斗，唐战明显处于下风。身上又受创伤几处，后番轮战也属堪忧……

    “傻蛋，你没事吧？！――”陆菁看着唐战节节败阵，每次又遭重创，怕是会有三长两短，已然揪心到了极点。但陆菁自己也没上前关慰担心，不知为何，忽感今晚绝命一战，唐战会倔强战斗到最后，而且坚信最后能反败为胜……

    这一轮拼杀，将唐战连续重创数道，童琛总算稍许停下。看着唐战败退有些“颓丧”的模样，童琛不禁轻笑道：“哼，唐家后人就只有这点实力吗？我说过了，纵横西域，我能成为‘西域三大高手之一’，靠得全是永不退却的冲劲和拼搏――就算对手是你也一样，我不会改变我的作风，不管战斗是顺是险，我都只会一路向前用尽全力，直到将面前的对手打倒为止！”

    唐战从泥泞的尘土中爬起，擦去嘴角的鲜血，露出一丝坚毅的微笑――重创之下，接连败阵，但唐战依旧倔强不倒，而且信心十足能继续战斗下去。

    “哼，那我也是一样……”唐战镇定一笑，遂说出一句从未有过的坚定话语，“无论敌人是谁，我也会选择一股劲冲前，将敌人彻底击倒！”

    “傻蛋……”看着唐战从未有过的斗志，陆菁心中很是复杂――浑身负伤却是战意愈强，陆菁也无法预料这场对决胜负之分，但她很清楚，这一战二人，彼此不拼至力尽身竭，绝不会罢休……

    “决斗才刚刚开始，还没过瘾呢，我可不会这么快倒下……”越是受伤，越是燃起心中的斗志，唐战倔强一笑，举枪豪言道，“刚才让你占了这么久的上风，把我打得毫无还手之力，这回该轮到我让你出出血了！”

    “哼，有本事就放马过来！――”威魄在前，童琛战意愈加亢奋，丝毫不畏惧唐战的反搏，狂然定喊道。

    唐战重举傲月梨花，似乎定招只在一瞬……沉肃片刻，御枪飞使，唐战脚出穿扬之步，狂袭一招正冲童琛而来。

    童琛持枪正面以待，正如之前所说，即使身临绝境一刻，也绝不会退让一步……

    “呼――”举枪断杀，金光一闪，梨花所出“夺命索魂枪”惊威狂芒，穿破天际般，聚力一点迎头绝袭而上。

    童琛看在眼里，“散魂枪”再聚而起――在童琛看来，无论出击还是迎敌，自己永远摆出进攻态势，绝不退后一步。如今“夺命索魂枪”致命一击狂袭而至，童琛依然眉头不皱，欲以攻势之击正面而当。

    “散魂枪”内力从聚，叠然分闪――“惊锋枪”“寒龙枪”，狂冲聚芒一定，誓与唐战“夺命枪法”正面一搏。

    但唐战早已看出“童家枪”之要处，梨花枪飞雷惊闪，所御之式骤时惊变――“夺命索魂枪”冲袭一刻，临逢“散魂枪”狂威之拦，霎时定力寒光四散，夜空当下一片惊芒。

    “是变招？――”童琛也是注意到了，唐战这一轮进攻，依旧没有单纯御出。看似简单搏杀的“夺命神枪”，就在临近一刻，忽而瞬变，就和自己以临敌之际分散冲光的“散魂枪”一样……

    银光呼闪，化为百芒蜂蝶――“玉蝴蝶”惊枪再现，夜舞当空下，聚芒杀伏一式，兼以“夺命索魂枪”之断击，聚中带灵，散中带劲，正冲童琛枪尖而来。

    又是“双招合并”的一式，“索命狂蝶”纵袭而出――决斗倾使全力间，唐战也丝毫不保留余力，所尽枪法更是灵光尽显、不失惊威。在童琛面前，在自己同样认定的宿命对手面前，唐战必以抱定决心，尽之所有实力，与童琛一决胜负……

    “额啊！――”感受到“索命狂蝶”的穿心之迫，童琛隐痛中狂喊一声，依旧持枪不退反进。但这一拼进不要紧，“玉蝴蝶”所出枪法，所使凌芒尽杀围趋；虽然“寒枪四式”挡下了“夺命索魂枪”的致命一击，但“玉蝶”断碎之袭力，鱼鳞渗透般，划破锋芒周身四处，童琛铠甲身前，密密麻麻渗出几条血痕，样子看得让人痛心。

    可童琛还是没有放弃，忍受着全身刺创之剧痛，依然持枪正面迎上――“散魂枪”“寒龙枪”“惊锋枪”，枪决百芒，在唐战“索命狂蝶”八面惊威下，依旧寻求突破之机，试图险中搏命一胜。

    但很显然，童琛这一赌博，根本毫无胜算……

    唐战早就看穿了童琛的“伎俩”，举枪在前定魄继下。“呀啊！――”唐战这边也奋力至极点，撕力狂吼一声，“夺命索魂枪”再使惊力几道，霎时如同遮天之威魄，断然而朝童琛胸口而来。

    童琛终究博弈不住，这一回合败阵下来……

    “啊！――”嘶喊一声，童琛如同遭遇穿心之痛，全然而中“索命狂蝶”一击，全身上下有如刀绞，连人带枪更是冲飞数遥，重伤倒地而去。

    唐战这回“说到做到”，让童琛“放血”不轻，正好报了刚才“连番败阵之仇”。御枪决胜一刻，唐战重新落地，虽然这一轮搏杀回来，但因之前受伤不浅，梭使枪法后，已然有些身心力疲。

    但唐战并未表现疲态，反倒是愈战愈勇――今晚一战斗志燃起，唐战似乎忘记了身上的伤痛，全神贯注宿命对决；他很清楚刚才一轮虽然重创对手，但童琛还不至于就这样一蹶不振，看着对面倒地受创的童琛，唐战“笑意”下神情依旧。

    “怎么，不会这么快就站不起来了吧？”这回，轮到唐战“嘲讽”起童琛来，“堂堂‘西域三大高手之一’，童家枪的传人，这么快就决出胜负，我可是一点尽兴都没有呢――”

    “哼哼哼哼……”果然，童琛在地上振振一笑，显然没有一蹶不振，身受创伤坚忍爬起，红血浸透铠甲衣间，童琛依旧不改坚毅道，“真不愧是唐家后人，这辈子最让我兴奋的对手……我纵横西域十年来，还从没有一个对手让我如此兴奋――太过瘾了，太刺激了，我和你之间的宿命对决，是我这辈子所遇最亢奋的对决！我一定要打败你，夺得‘天下第一枪’的名号；打败你，比我之前打败的任何一个对手更有成就感，更让我兴奋！”

    “那我也是一样……”唐战听了，也回声振应道，“你是我见过的，最值得去打败的对手！今晚的对决我一定会赢，‘天下第一枪’之名号，一定非我唐家枪莫属――”

    唐战和童琛二人愈战愈兴，虽然彼此受伤不轻，却反而更激心中的斗志――今晚决斗之胜负，必然力尽最后一刻，无论于谁而言，都将会是一场无悔的对决……

    陆菁在一旁所见，早已神情惊诧――今晚是属于唐战和童琛的“决斗之场”，自己这个作为导引者的“俘虏”，反倒成了无关的看客。

    “这场对决，不仅仅是关乎正名，无论谁赢谁输，你们彼此都无以憾吧……”陆菁眼神迷离不断，不禁暗暗道，“如果不是战争乱世，或许你们不会是以敌人的姿态，彼此决死一战……傻蛋，童琛，你们两个宿命中逢，该说你们是幸运呢，还是可怜……”

    心觉间，陆菁不禁想起童琛之前的苦诉……

    （回忆中）……

    童琛眉头不禁一簇，看着陆菁忽而坚定的眼神，不禁笑言道：“朋友？哼，我是没有朋友，但也无所谓了……我没有朋友是因为命运折难，终不由我，就算真是遗憾好了，那也是天命所定没有办法，就当我命苦，努力看淡这一切作罢……”

    “真的是……这样的吗？”谁知陆菁却并不就此“罢休”，继续问道，“你真的能……看淡这一切吗？经历世间磨难不少，你就一点不抱悔……或是感触吗？”

    听到这里，童琛冷静想了想，稍许收回几分勉强笑颜，缓缓说道：“说实话，我还真有想过，尤其是见到你们之后……”

    似乎欲要表达心中的想法，陆菁在一旁聚精凝神，认真听来。

    “第一次会面，司马老头和苍龙大侠交手之时，我看着苍龙大侠所顾追风派众弟子安危，明知陷阱却也独身应战‘婵依阵’，那时就有感触……”童琛不禁忆述道，“还有最近一次交战，我用计将你们部队隔断峡谷，陆姑娘你不顾危险，身为军将却也身先士卒，一个人跳进我军的包围；而我和唐家后人已然孤身对峙，他却不肯与我对决，毅然决然‘认怂’回头，只为担心你的安危……我并不是不懂，只是从未经历，从来没有过朋友，却对那种感觉有种暗暗的期望……”

    “那就是你的遗憾――”陆菁忽然断定说道，“你虽然经历不少，却从未有过朋友，纵然身闯江湖十年，也徒留悲伤抱憾而已……”

    “是吗……”听到这里，童琛不禁暗暗一笑，“如果能有这个机会，我倒真想经历经历……不过如今战火乱世，恐怕也没什么机会了吧……”

    （现实中）……

    “没有朋友的你，如果这一战输给傻蛋，真的无以为憾了吗……”不知为何，陆菁竟对童琛心起百般的怜悯之心……
