------------

第九百六十七章 殇之回忆（上）

    唐战和童琛靡战数回，不分胜负，彼此不留余力角斗，各自负伤不轻。但焦灼之势并未削弱二人的斗志，相反，二人势均力敌中愈战愈兴，彼此“享受”着这场酣畅淋漓的宿命对决……

    “呼……呼……”夜林之中，听得见彼此二人竭力的喘息，谷底火光映射之下，折现的，是两张坚毅不屈的决然面孔。唐战和童琛彼此对望，长枪从未松手，伴着全身传来的血与伤痛，更像是一股激励亢奋的力量，支撑着自己继续战斗。

    “再来――”童琛鼓劲一声，寒枪再御身前，眼神凝然定视，所出依旧先攻。

    “来吧！”唐战也毫不示弱，提声振奋道。

    而陆菁依旧在一旁揪心，对她来说，她似乎关心的，不再是这场决斗的胜负……

    “呀啊！――”定吼一声，童琛再度飞枪而上。不同的是，所出招式不再寻规，枪矛锋使顿杀一记，直截了当的挑刺，正朝唐战眉间而来。

    虽然不像刚才一般枪招迅猛，但童琛依旧是不改作风，毫不顾忌临身而至，冲锋出手据以肉搏。

    唐战不敢怠慢，近身定枪难以施展，收枪半分举手而上，试图想以拳脚招架。

    唐战侧身一偏，躲过致命一枪。枪招一计不成，童琛挥使枪杆，继续横扫突袭而去，不给唐战喘息之机。

    唐战看在眼里，眼疾手快持枪回芒一挑，正中挡下了横击。“铛――”一声惊响，火光四溅，双枪对杀，力顶千锋。

    没完，童琛近枪不致，回身举足一招――两手御枪，腾空一跃，翻身飞脚，正袭胸前。“断影脚”横空而下，如有覆雨之威，近身焦灼回数，童琛拳脚功夫也当不浅。

    唐战所见镇定，单掌正托于前……

    “呼――”狂风呼使一道，童琛这一式“断影脚”，威力震足，直将唐战击退十余步。但定在二人持枪正中当前，唐战强忍着掌心的压迫，童琛和唐战一起退后，彼此谁也没有击退谁。

    而唐战这边也不是一味地防御，虽然被动，却中掌心――“劈空掌”定式由守转攻，虽然形势被动，却能一瞬之间打出反击。

    “额啊！――”唐战聚足掌心之力，狂吼一声，所顶之处迸力骤起，惊如雷电――“劈空掌”之“神掌御风”，童琛所踢脚心一处，霎时如同沉海漩涡，一股天降震慑的压迫扑面而来，童琛力不能及。

    “额……”唐战“劈空掌”愈加强烈，童琛踢脚渐渐不支……“轰――”一声惊响，内力断发，足掌相击一处，骤时爆裂开来。毁灭般的震慑，力顶千军之威，唐战和童琛彼此震后，纷纷相退数十步。

    拳脚对决，童琛先攻仍占先机，但“劈空掌”之威力纵断，童琛不但未能取得胜势，反倒比唐战更伤几分。

    唐战则只是退后定了定心神，重新御目身前，神情依然不变。

    而在身旁观战的陆菁，越看越是揪心，出于对唐战的担忧不定，陆菁竟不自觉上前几步，想要关慰唐战的伤情……

    可这一上前不要紧……

    肉搏虽未取胜，但童琛依旧不言放弃。被“劈空掌”断力弹定的一瞬，童琛即刻驻定脚跟，持枪再度反冲而去。

    “还没完呢！――”童琛愤然中，骤杀狂喊道。手中寒枪再起，寻威奇袭而上――

    “散魂枪”“断雷枪”再起狂澜，游芒瞬变的“童家枪法”，如百鸟归巢般，再度侵袭而来。

    但这一次唐战看出了规律，所临寒枪袭来，神情不慌不乱……

    隔余数十步，纵使童琛轻功再好，自己也有足够时间御枪定阵――“玉蝴蝶”再起“狂舞”，傲月梨花当空一划，千百“玉蝶”如飞舞雪花般，倾巢席卷而来，威力比之刚才更加疾猛，杀机八面惊现。

    但童琛所临敌手，突前攻击绝不退让一步，而且刚才吃了“玉蝴蝶”招法的亏，这次童琛也并不是毫无应对把握……

    “断雷枪”临近“玉蝶”，所使神威冥灭骤起。枪芒在前，瞬息万变，童琛又是分枪一式，寒枪锋芒像是再次分裂数道，每一道所使招法，各不相同，却都威力震惊――

    “散魂枪”“断雷枪”“惊锋枪”，伴之“狂岚”“夜舞”断破之式，寒枪之力再翻数倍，狂风骤雨般，锋使裂袭而来。闪电破袭“飞舞蝶阵”，这一招童琛志在必得。

    唐战看在眼里，知道童家枪之“瞬变”突袭，最为致命与惊威。定视锋芒瞬变一刻，唐战举枪也突以变招。

    梨花一转，“玉蝴蝶”聚散形影――阵中绝变，“雪蝶狂舞”倾巢而出，迷离枪阵下杀机骤定，惊魔突袭之威慑，“玉蝶”恍如瞬化“魔蝶”，八阵合一，聚以童琛枪矛一点刺杀而来。

    “玉蝴蝶”与“惊枪”再杀，威慑之力破如狂芒……

    “轰――”刺芒相冲，内力狂震，如果说之前二人尽全力出枪招，也不过彼此对手防备松懈时；但这一次唐战和童琛皆为主动，正面出手毫无保留，所出尽力枪招绝式，相冲一刻骤如昏天黑地般，令人窒息。

    不仅如此，彼此不逊的杀气，震惊之力的狂威，双枪绝式相杀一刻，战场林地霎时化为一片狼烟，震土四起扬尘激烈，乱场之下只剩遍地狼藉……

    这一回合彼此二人正面纷纷使出“夺命之术”，势均力敌，所以虽然场面上震惊威慑，但彼此之间反而这回并未受什么伤……

    “还没结束呢……”童琛退步后，仍旧咬牙笃定着眼神，即使自己血痛缠身布满，在未打倒对手之前，自己依旧会冲锋上前，和对手拼死搏杀。

    唐战也是这么想的，面对今晚的宿命对手，自己比以往任何一次战斗都要振奋与激昂，仿佛全身有使不完的力气，指使着自己继续拼搏奋进……

    “这一招定胜负！――”童琛鼓劲大喊一声，御枪在手继续飞进，“散魂枪”夺然绝命一式，正朝唐战扑袭而来。

    唐战这边也做好了决死一斗的准备，坚毅目光下，更彰显其自信与血性……

    但是就在这个时候，陆菁突然跑了过来……

    “傻蛋，你不要紧吧？”陆菁跑过来突然担心问道――刚才杀招拼退数十步，陆菁以为童琛会暂时收手，自觉安全跑来关心唐战的伤情；谁知童琛决斗如扑袭猎鹰般，“败退”之际眨眼一瞬，已然再度袭来。

    唐战这才注意到陆菁的危险，霎时两眼惊神，冲陆菁大喊道：“菁儿，危险！――”

    陆菁也察觉到背后童琛袭来的杀气――但是一切都已晚了，没料到童琛竟会如此快速打出致命反击，以自己的武功反应，根本躲不开这一击。

    唐战所见危情，什么也不顾了，放下梨花枪，飞身跃前挡在了陆菁背后，欲图以血肉之躯保护陆菁。

    “傻蛋！――”陆菁也知道自己疏忽犯了“傻事”――唐战丢枪保护自己，完全没了抵抗之力，童琛这一枪过来，运气不好自己二人都会殒命……

    童琛飞枪袭来，生死即在一瞬……

    然而，令人惊诧的一幕……

    陆菁并未遇险，唐战也没有受伤――童琛出招临近唐战身前一刻，竟是停住了……

    还以为刚才自己死定了，唐战陆菁二人半天没有回过神来。须臾片刻惊魂后，忽觉背后的杀气不再，二人不禁回头一望――是的，童琛停下了手中的枪，就在唐战身后五村之距……

    “你……”刚才还杀得搏命难解，如今却见童琛竟镇定自顾停下了枪，唐战两眼不禁一怔。

    “停下……来了……”陆菁也半天没从惊恐中恢复过来，她怎么也不会想到，一心想要打败唐战的童琛，所临战胜机遇一刻，竟是自己停下了枪……

    童琛看见唐战手无寸铁保护陆菁，似乎心中隐隐作痛，但随即立刻“清醒”过来，表情一副冰冷与沉默。

    “你为什么……”唐战转过身，依旧两手护在陆菁身前，不禁问道，“你为什么停手了？刚才那么好的机会可以打败我……杀了我，你就能如愿以偿，夺得‘天下第一枪’的名号……”

    童琛沉默了好久，放下手中的枪，镇定说道：“我说过了，我要堂堂正正将你打倒――刚才陆姑娘所遇危险，你奋不顾身上前营救，我可不会乘人之危，玷污了我童家的名声……”

    “是吗……”唐战听了，眼神一定，仔细想想也对――童琛身为西域武林名誉之辈，绝不会乘人之危；如果刚才换做是自己，自己也会和童琛做出同样的选择。

    然而，陆菁却似乎并不这么想，看着童琛苦涩的表情，刚才沸腾的浴血斗志在那一刻如同烟消云散――童琛一定是想到了莫名痛处，所以才会有这么差异的表情变化，那绝对不是什么“不会乘人之危”这么简单……

    “看我身陷危险，他才方停手……看见傻蛋保护我，口中说不会乘人之危，可他的目光却一直望着我……”陆菁似乎是想到了关键，眼神转而一变，暗暗惊讶道，“他心里想的，该不会是……”

    陆菁不觉想起来了，在来祁谷之前，童琛对自己讲述过的往事……

    （回忆中）……

    偏营营寨中……

    “童将军你……也曾经历过苦痛……”陆菁凝视着双眼，正经问道，“你有江湖侠士的豪气，所以第一眼看见你，我觉得你是一个心有志气的汉子，绝不会为蒙元朝廷卖命。而且，也绝对不会只有我一个人这么看你……可是你却为报私恩，成了扩廓帖木儿的手下，我真的很想知道，童将军你的过去……”说到这里，陆菁对童琛的身世产生了浓厚的兴趣。

    “想知道我的身世是吗……”童琛似乎有些犹豫，一些刻骨铭心的伤痛，自己像是难以提及。

    “怎么，只有我一个人在这里，你也不愿意倾诉吗？”陆菁转而一笑道，“我可是你的敌人……更准确来说，应该是你的俘虏，既不会通报你的上司，也不会嘲笑你的经世，你有什么不愿向我诉说的？”

    童琛想了想，看着陆菁坚定自信的面容，似乎脑海中勾起熟悉却又模糊的轮廓，内心不禁一震，一种莫名伤感涌上心头……

    “好吧，这已经是五年前的事了……”童琛终于下定了决心，缓缓叙说道来，“五年前，朝廷内乱军阀纷争，我们西域童家也惨遭蒙难，灭门火海，就和你心爱的唐家后人命运一样……”

    陆菁在一旁认真地听着，眼神表情时而凝重。

    “不过在此之前，我的人生一路顺坦，不但继承后世童家掌门之位，更是收获了自己的爱情……”童琛感伤说道，“她叫薛怡，小我两年，是薛家官门的千金小姐，就和陆姑娘你身前一样……”

    “薛家的大小姐是吗……”陆菁嘴里嘀咕着，继续倾听道。

    “我们很早就认识――当年西域遭遇‘狂沙’，薛怡她在戈壁落困，是我当时碰巧路过，救她回了城中……”童琛回忆着说道，“从那开始，我和她就彼此爱慕了。更关键的是，童家和薛家是世交，我和薛姑娘的婚事自当是金玉良缘，两家提事日章程上……”

    “这倒也挺好啊……那后来呢？”陆菁知道这其中定有故事，继续直问道。

    “后来……后来……”童琛稍许闭上眼睛，像是说到最沉痛的地方，低声隐忍道，“后来城里就发生了暴动……就在婚宴的前一晚，叛乱敌军杀入城中，与朝廷军队交兵一片。城中顿时一片火海。在灾难中，童家和薛家同时被大火烧成了灰烬……”

    “额……”剧情演绎急转而下，陆菁听到这里，两眼不禁一怔。

    “我当时正为婚事在外奔波，所得幸免于难……”童琛继续低迷道，“可等我赶回城中，城里早已变为一片废墟……直到现在还记忆犹新――如同噩梦般，一夜之间化为灰烬，我没能找到未婚妻的遗骸，在城中痛哭悼念了两日……”

    “痛惜死于乱世，你没能保护你的爱人……”陆菁听完，并未抒发太多的悲伤，只是简简单单冷言一句。

    “没错，我是没能保护她……”童琛稍许闭眼定神，随即又情绪扬起道，“可是追根究底战事涂炭，百姓民不聊生，我想要迫切改变这一切，却是没有办法……”

    “看得出来，你有济世苍生的侠义之心，虽然经历悲惨了点，却也本应该是英雄所为……”陆菁面无表情，继续说道，“可为什么……像你这样的侠义之士，却要为蒙元朝廷效力？”

    “我说过了，我所做的一切，除了和唐家后人一较高下，夺得‘天下第一枪’的名号，就是为了报答帖木儿大人的恩情……”童琛继续说道，“自那年姻缘两家破败之后，我孤身江湖混出名堂，却也因招致祸患遭遇刑牢……就在我人生低谷之时，扩廓帖木儿大人将我释放，给了我自由……扩廓帖木儿是在我遭遇劫难之后，第一个给予我恩惠的人，我响召他令入行随军，完完全全就是为了报答而已……”

    “既然为了报答，扩廓帖木儿处心积虑想要杀了身为先锋军主将的我和傻蛋，我既被你俘虏，你又为什么不即刻杀了我，还对我实以宾客之至？”陆菁继续问道。

    “因为我下不了手……”童琛看着陆菁的面孔，说出一句令人震异的话，“你和怡儿（薛怡）太像了，看到了你我就像是看到了当年的她……”

    听到这里，陆菁不禁露出惊异的目光……

    （现实中）……

    “应该不会错，看见我遇险，他想到了他逝去的恋人……”陆菁想到这里，不禁眼神一股忧伤……
