------------

第九百六十八章 殇之回忆（中）

    “重新捡起你的枪，我们继续……”童琛定目而望，义正言辞道，“刚才是陆姑娘遇险，你才不顾危险舍身相救，我可不会乘人之危……我说过了，我会堂堂正正将你打倒――”

    言辞凛然，可童琛的表情，却不再刚才那般兴奋，似乎突受打击一般，神情一下子变得迷惘，甚至有些哀落。

    唐战也看出来了不对，但并不知晓其中缘由。确定陆菁平安无事，自己重新拾起梨花枪，挡在陆菁身前，并冲身后的陆菁说道：“菁儿，你退到一边，小心再次伤了你……”

    “傻蛋……”陆菁心中有种说不出的纠结，并不是针对唐战，而是作为对手的童琛。

    “虽然我相信他不会主动出手伤你，但拼死对决刀剑无眼，万一再遇险境，我恐怕难以救你……”唐战镇定说道，“今晚既然决定和他做个了断，对决招招凶险，稍有不慎便会丧命――我绝不能再分心，如果菁儿你又遇危险的话，恐怕……”

    “我知道……”陆菁默声点了点头，回到刚才的停驻地，神情却显焦虑。转头望向童琛，眼神中充满疑虑和不安，似乎在那一刻，只有自己知道童琛的想法。

    正如陆菁所想，童琛的目光，总会时不时望向自己――刚才的“突发”，童琛真正在意的，果然是自己的安危，口中说和唐战正作对决，实际上刚才的一幕，勾起了他伤感的回忆……

    “你一直看着菁儿干嘛？”唐战也注意到童琛的目光，再起对决前，不禁疑问道。

    “没什么……”童琛似乎不想表露自己的心思，稍许闭眼，缓缓摇头道，“只是不想因为你我的决斗，伤害了其他无辜的人……”

    陆菁听到这句，更加确信了心中的想法……

    “你倒也挺有仁慈之心的……”唐战也露出一丝觉异的目光，语气迟缓道，“说真的，如果不是战争，我真不想把你当成敌人……你为人正直，体恤他人，就算是比武对决，也求堂堂正正、光明磊落――如果只是和我拼个‘天下第一枪’的名号，你想打架，我随时奉陪；但我不希望因为彼此的立场，成为非得拼命身死的敌人……我真的很希望了解你，甚至想把你当成兄弟朋友……”

    “兄弟……朋友……”童琛收回几分杀气，内心似乎有些波动，低语思绪道。

    “没错，就是朋友――”唐战正身立直，毫不避讳道，“撇开战争的立场，我们为什么不能是朋友？我随朱元璋南征北战，不过是为救赎先父的罪过；而你童琛高为西域之绝者，和蒙元朝廷没有任何的纠葛……我钦佩你的为人，欣赏你的枪法，如果彼此不为战争对立，为什么不能成为朋友？”

    “我们，不会成为朋友的……”然而，童琛依旧不改“冰冷”的神情，彷徨低语道。

    “为什么？”唐战却似露渴求的目光，坦然放下宿命对决，先言只问道。

    “因为……”童琛默默嚼着字语，似乎有苦难言。

    “因为你没有过朋友――”忽然，陆菁在一旁神情迷惘道。

    “菁儿？”听见陆菁突然发话，唐战投去诧异的目光。

    “嗯，你都知道我的事情……”童琛想起之前自己亲口告诉陆菁的“心历”，心中不禁暗暗隐忍。

    “是你亲口和我说的，你那悲浅的过去……”陆菁继续道，“你说过，你置身西域十余年，一直都是独自一人走过来的，从来没有过真正的朋友……”

    “的确，我是没有朋友，因为我出生的命运，注定了这一世孤旅……”童琛像是内心顿起窒息，神情难堪道。

    “真是这样的吗？”可是，陆菁并不觉得童琛说的是真话，继续直言道，“在你心中，从来没有过真正在意的人吗？”

    “没有……没有过……”似乎被陆菁说得心烦意乱，童琛有些情绪挣扎摇头道。

    “我不相信――”可是，陆菁却十分的坚定，决口否认道，“你说过，你曾有决定执手一世的恋人――她是你的未婚妻，和我很像，却因为乱世迷途，命殒在火海中……”

    “住口！――”然而，童琛听到亡妻的悼痛，似乎情绪被激化了，不等陆菁说完，放声喝止道。

    唐战也是两眼一怔，他不敢相信陆菁会知道童琛这么多不为人知的过去，更不敢想象一向性格豪爽的童琛，在感情伤痛面前，竟会露出如此“激愤”甚至内心胆怯的神情。

    “被我说中了吗，不敢面对自己的过去……”陆菁却并不害怕，继续说道，“我和你逝去的未婚妻很像，所以你对我从来都很尊敬。就在刚才我差点遇险一刻，你神情慌张停下了枪，甚至心中油然愧疚……没错，你停手并不是因为要和傻蛋‘堂堂正正了结胜负’，你只是在那一刻想起了自己逝去的亡妻，看我遇险，心有自责……”

    “住口，我叫你住口！――”童琛再也忍不下去，挥枪一扫，正朝陆菁一侧呼影而去。

    “菁儿，危险！――”看着童琛像是对陆菁不利，唐战惊声呼喊道，自己却又营救不及。

    寒枪呼使劲风之力，扬尘飞舞，却并未伤及到陆菁。寒风一掠，发鬓惊起，但陆菁并未显露出任何胆怯，反倒眼神更定坚毅和不屈，直视着“情绪上头”的童琛，心中夹杂着镇定与纠结。

    陆菁没有受伤，唐战悬心即落，但看着童琛激化的神情，自己也不觉被“吓”住了，怔眼半天没有说话……

    “我没有朋友，我一直都是一个人，一路走来，也成就了‘西域三大高手’的名号――我什么也不欠，什么也不可惜……”童琛重新立枪在手，回目正视着唐战，喝然定声道，“而在今晚，我就要打倒身为唐家后人的你，夺得‘天下第一枪’的名号，为童家光宗耀祖！决斗还没结束，今晚不是你死就是我亡，来啊！――”

    决意斗志还在，可不再是最开始的兴奋与干劲，取而代之的则是对命运的逃避和人生道路的悲愤。唐战看在眼里，知道童琛被旧情所伤，虽然心有不忍，但宿命对决下，自己也不敢有丝毫怠慢。

    傲月梨花扬起三分，唐战做好了决死的准备。但心系童琛往事之殇，唐战眼神定然道：“童琛，我知道你心急和我一决胜负，可你的命运比我多舛，作为朋友，我想知道你的过去……”

    “我们是敌人，不是朋友――”童琛却像怒火中心，喝然道，“今晚对决，赢家只有一个，想知道我的过去，黄泉下知晓吧！”

    “没办法了……”看着童琛甚至有些失去理智，急于和自己搏命，唐战只得振作精神，先行挡下童琛的攻势再说。

    “我不会输，绝对不会输……我孤身一路行走江湖，从未临惧强敌，战胜高手无数，今晚我一定会赢――”童琛虽被情所伤，但心中的意志没有改变，眼神凝视着唐战――自己的“宿命对手”，今晚的目标只有一个，就是打倒他！

    想罢，“散魂枪”再度叠起，冲杀之力寻芒百丈，狂澜正冲唐战而去。

    唐战正见，定目昂然――“望羽惊鸿”挥枪一道，俯手间正力百出。

    “就在这回合，我要打倒你！――”努力压抑心中的悲愤，童琛狂吼一声，聚足全身锋芒之气魄，冲天震宇而去。

    “散魂枪”惊分四闪，“百鸟枪”“灵御枪”寒光震杀――“惊枪飞断”撼动一式，四面芒斩聚挥即出，破天惊雷般，致命冲杀而去。

    唐战看在眼中，神情镇定不变。“望羽惊鸿”定前，“鸣雷枪”聚以灵芒护体，形成一道坚不可摧的“劲风屏障”，欲护身挡住这一式冲击。

    “惊枪飞断”冲雷而下，电斩狂袭间，四杀震慑，八面惊威――童琛这一招贯足了全力，欲图这一回合决定胜负。

    但唐战的坚韧超乎自己想象，不慌不忙聚枪以当，“鸣雷惊羽”如收万灵，垂然一式定破天尘。“惊枪飞断”虽有裂袭，怎奈“鸣枪”镇守固若金汤，无论童琛怎样拼命，都撕不开唐战那道坚不可摧的屏障……

    “额啊――”童琛还在使力，奋勇当前的他，无论所遇战局何势，都会一鼓作气卯头上前。可是这回，似乎真的有些力不从心了，不知道是唐战的威武还是自己因回忆伤痛的疲软，失去振奋与鼓劲，童琛恍若狂风中枯落的飘叶，空有坚心却无力再御强击。

    唐战看着优势在手，却也没有即刻反击。定枪回芒一式，就在童琛松懈脱手一刻，唐战聚力博出，断力一声惊响，内力骤发而散。

    “啊――”童琛攻势渐微之际，被突如其来的力顶压迫弹飞数远，大叫一声后，向后飘折落去。

    唐战愈战愈有信心，觉得自己已然立足优势，接下对决放开手脚，寻觅正机出手制敌……

    “还没完……还没有结束！――”童琛不甘就这样落败，大喊一声，鼓足劲力，强忍着全身血之伤痛，再度举枪飞袭而去。

    唐战依旧镇定自若，不慌不忙举枪应对……

    “散魂”再起，“惊锋枪”“寒龙枪”，狂冲聚芒一式，正袭唐战身前而去。可很显然，身体尽疲加上内心波动，童琛已无平日之功力，这招袭上，也不过强弩之末。

    唐战看在眼中，枪矛正立头前……“嗖――”惊锋正芒，寒威振振，“夺命索魂枪”一击惊宇，与童琛“寒枪”夺然而对。其力十分，断杀奇袭，一招孰胜孰败，似乎已经很明显了……

    果然，心智迷乱的童琛，这一招过于鲁莽，终究难敌“唐家枪法”。刻意强攻的态势，却是被唐战一枪反袭，“夺命索魂枪”力之惊狂，杀伐一瞬，童琛的攻势被击退九霄云散。

    “额啊――”童琛又是惨叫一声，再次被击飞，这次身受不小的内伤，倒地之后全身颤然――他也意识到刚才冲锋过于轻敌，却没想唐战出手招招愈强，气势差距越拉越大，再继续战斗下去，说不定落败的真是自己……

    唐战再占上风，依旧没有主动反击的态势――将童琛连番击退后，自己不着急乘胜而上，而是收枪回然以立，似乎今晚的宿命对决，自己虽使全力，却也并没有报杀死对方的决心……

    “可恶，身体居然这么早……就吃不消了……”童琛依旧咬牙勉强站起，看着唐战坚毅的气场，自己持枪的右手反倒开始瑟瑟发抖起来，不知是因为力尽衰竭，还是自己开始害怕起来。

    可纵横西域十年有余，打败世间高手无数，无论是惊是险，还是强敌危境，自己从没有在对手面前胆怯害怕过。但是今天面对唐战，童琛内心似乎有些动摇。

    “我是在害怕吗……”果然，童琛望着颤抖的右手，心中暗惊道，“不可能，我孤身一人闯荡十年，从没有怕过谁，战胜强敌无数……可是今天面对唐家后人，我居然会……我居然也会害怕……”

    唐战倒是没有说话，此时的他，并不知道童琛的想法……

    “我没有怕过谁，从来也没有，以后也不会有――”童琛再次“说服”自己，凝眸定视唐战，似乎欲要做下一轮冲锋，“再来……”

    可是这回，陆菁又一次“阻挠”了对决……

    “住手吧――”陆菁突然跑到唐战和童琛中间，阻止二人的继续争斗。

    “菁儿……”看着陆菁又一次犯险前来，唐战疑惑略带着担忧道。

    “你又想干什么……”童琛见陆菁再度“阻挠”，不禁问道。

    “不要再打了……”陆菁这回，倒开始担心起童琛来，“我知道，你心里一直放不下过去，一直放不下死去的未婚妻……你并不是一个冷血的人，也不是真正不在乎朋友，可你现在背叛着自己，拼死也要和傻蛋决斗，根本就不会有善终结果……”

    “我没有朋友……我说过了，我没有！――”童琛被情智渐渐激怒，挥枪直指陆菁道，“你快让开，再挡在我面前，我会连你一起杀的！”

    “你真的……下得去手吗？”陆菁似乎胸有成竹赌注一句，镇定说道，“如果你真的放下了，就动手吧，看看你是否真的做得到……”

    “菁儿……”看着陆菁竟说出如此犯险之言，唐战在身后又惊又忧……

    “额……”童琛一时停住了，眼见着面前陆菁坚毅的目光，自己手中的寒枪隐隐颤抖……
