------------

第九十五章 正面对决（上）

    “哎呀，怎么还没有到？”唐战一直跟在陆菁后面，爬着崎岖的小道，周围还有密密麻麻的荆棘，唐战有些疑惑道，“菁儿你没有记错，真的是这条路吗？”

    “嘘，小声点，不要被他们发现了……”陆菁先是回头提醒道，随后小声说道，“是这条路不会错的，只不过不知道现在上面变成什么样子了……”

    “啊？”萧天听了，担心道，“菁妹，你不知道上面变成什么样了，那你还往这条路走，万一一上去就碰到峨眉弟子了怎么办？”

    陆菁不屑地说道：“反正只要赵子川和李玉如能够全身而退就行了，我们只要不碰到傲晶师太，全身而退是绝对没有问题的……”

    正说着，陆菁等人已经爬至了山顶处。

    “到了到了，这么快就到……山顶了……”陆菁最先爬到了上面，然而眼前的景象确实让她惊呆了，“萧大哥，你这个乌鸦嘴……”

    “怎么了吗？”唐战和萧天随后也跟了上来，然而，等他们也向前望去，眼前的景象也让他们惊呆了。

    陆菁等人的面前居然竟是峨眉派的弟子，连首席弟子花菱也在其中。这哪是什么包抄小道，简直就是直接碰上了。

    “这下完了，麻烦大了……”陆菁心里有些紧张道。

    “你们是什么人？”三人的“不正当”出现，自然是吸引了在场所有峨眉弟子的注意，一个峨眉弟子大声地喊道，花菱也从人群中走了过来。

    “好大的胆子啊，竟敢神不知鬼不觉地来我们峨眉派的地盘……”花菱两眼露出隐隐的杀气，随后手提长剑地朝着三人身前走来。

    陆菁两眼微皱，她知道这样一场决斗是避免不了的了；而唐战和萧天在陆菁两侧，他们也知道花菱的武功很厉害，于是也纷纷紧握手中的兵器，随时准备应战……

    南山郊山脚……

    “薛前辈，这里就是南山郊是吗？”苏佳随着薛飞痕到了南山郊，然后问道。

    薛飞痕四处望了望，随后说道：“没有错，而且这里有多条路口通向山顶处，想要救出李玉如和赵子川他们，恐怕只有从小路包抄了。”

    “那到底要怎么包抄？”苏佳没有来过南山郊，对这里的地形自然也不熟悉，于是不解地问道。

    薛飞痕继续说道：“我们可以兵分两路，吸引开峨眉弟子的注意力，然后避开傲晶师太的锋芒，想尽一切办法解救他们。”

    “兵分两路是吗……”苏佳在一旁思索着，喃喃道。

    薛飞痕也不想浪费时间，于是斩钉截铁地说道：“好，就这么定了，苏姑娘，你我二人从两个方向上去，无论是谁见到了子川玉如他们，要尽可能地救他们出来。时间不等人，我先上去了――”说完，薛飞痕一个箭步往山的一侧跑去，似乎是去找另外通往山顶的小道，从苏佳的视野中消失了。

    “唉唉唉，什么已经定了，我连路都不认识呢……”苏佳急忙叫唤道，可是薛飞痕却早就没了踪影。看来薛飞痕是过于担心，以至于忘了和自己一起来的苏佳是第一次来这南山郊，连路都不熟。

    “哎呀，这要怎么上去啊？”苏佳望着自己从来没有到过的南山郊，也不知道这里的小道在哪儿，只看见左侧有一个大道，于是定下心道，“这样看来，只能从大道上走了……虽然是有些危险，可是时间紧迫，只有从这里上去了……”

    于是，苏佳沿着李玉如之前走的大道向山顶进发而去。由于这里是大道，苏佳也想到傲晶师太一定在这里设了埋伏，于是每走一步都小心翼翼的，速度并不是很快……

    陆菁三人这里，本来是想要包抄的，却没想到和峨眉派的弟子面碰面了――看来陆菁有时也会有失算的时候。

    花菱笑望着陆菁三人，随后冷笑着说道：“看来师尊真是说对了，不光要在大道上加强驻守，这些偏僻的小道也要有人把守……陆家大小姐果真是熟悉这山上的一寸一草，只不过，哼哼，今天你却踏进了峨眉派的圈子里了……”

    陆菁想着花菱即使再厉害，唐战和萧天联起手来应该不会吃亏。于是陆菁定了定身，似乎是想要为赵子川争取时间说道：“哼，你真以为我陆菁会怕了你们峨眉派？”

    “在汴梁城里，你不就嘴皮子利索或是出些鬼点子吗？”花菱的口气越来越逼人，“然而到了峨眉派的剑阵里，没有真本事的话，你是没有办法活着走出去的――”

    此话一出，花菱整个人突然脚尖一踮，举剑朝着陆菁的方向刺去。唐战反应灵敏，见着花菱想要对陆菁不利，手中的梨花枪早早就准备好了，一个回马枪顶了上去。

    剑枪相碰，然而身为峨眉派首席弟子的花菱在武功上似乎更加地老练和成熟，只见花菱除了在长剑上施加了内力，还在唐战梨花枪的枪杆上轻微的抖动着。唐战意识到了花菱长剑的抖动，由于剑上厚重的内力，唐战顿时感觉到手中梨花枪内力的紊乱，看来花菱的这一招打乱了自己的武功套路。想到这里，唐战欲要立刻摆脱花菱的内力控制，于是“呀――”地大喝一声，内力一聚，长枪向前用力一顶，将花菱的长剑给一招顶开。

    然而，花菱却并不罢休，待到自己被弹开后，花菱的长剑并没有立刻离开唐战的枪身，而是灵巧地一拨，将唐战的这一猛击给缓冲掉了不少。唐战意识到了，花菱的武功确实是很强，而且很可能自己都不是她的对手，想要打败她，必须几回合内将她压制住。想到这里，唐战用力摆脱花菱的剑身，随后梨花枪头向前一指，“夺命索魂枪”赫然杀出，一道杀神的内力随着枪尖直射而出，直取花菱的咽喉之处。

    然而，花菱曾在陆府见到过唐战用这招对付南宫兄弟，想必也知道此招的厉害，于是花菱先避其锋芒，一个腾空翻身，先暂时躲开了这一招“夺命索魂枪”。

    看着在空中不能把住平衡的花菱，唐战不给花菱机会，先发制人，横枪一扫，“光雷斩”即刻杀出，一道电光火石划破长空，强大的气流和电光对准的就是花菱的面门。

    然而，花菱却并不畏惧。只见她挥舞着手中的长剑，两手剑身一拨，剑背突现道道紫光，“紫光剑诀”伴着紫色的电光，化作一道霹雳无影的剑光，与唐战的“光雷斩”硬碰硬了上去。紫光电光相碰，一道光流瞬间炸裂，半空中央处被瞬间炸开了花。但花菱也趁此机会一个翻身，先推到了后面，暂时把握住了平衡。

    唐战见着花菱的武功也不过如此，于是也渐渐放开了手脚，整个人纵身一跃，梨花枪一举，擦地“唰――唰”两下，“十字连刃”随地面划十而出，扫起阵阵尘土，目标直冲着花菱而去。然而，花菱却并没有太过于畏惧，反倒是轻轻一笑。随后，花菱手中长剑一举，顿时，数百道剑光由剑锋冲上天际，随后从天而降，类似于剑阵般地形成一道毫无缺陷的剑光屏障，挡住了唐战施出的“十字连刃”。

    没完，剑光屏障挡住了攻击，随即光芒向四周散开，又变成数百道电光剑芒，直朝唐战的面门反射而去。这下子唐战可没有做好充分的准备，自己又冲得太前。没有办法，唐战只得举起梨花枪，“回轮枪法”既出，慢慢缓冲着反弹过来的每一道剑光。然而，花菱毕竟是峨眉派的首席弟子，武功内力自然没话说，只见花菱也并不罢休，又在反弹的基础上，加上了几道剑气的力道，这下子，数百道电光剑芒的速度和冲击力又大大提高了，这使得唐战防守得更加吃力了。

    “傻蛋！”看着唐战深处危险之中的样子，陆菁大叫了一声。

    “吼――”，突然的一声龙咆哮，一次性地将花菱射出的剑光尽数挡出。是萧天，看着唐战由于一时的疏忽大意而支持不住的样子，萧天抢先一步跃到唐战身旁。神龙九变第六式“青龙神威”，剑气所化成的一条巨龙盘旋着形成一道强大的屏障，弹开了花菱飞过来的剑光。

    “唐兄弟你没事吧？”萧天施完招后，向唐战问道。

    “多谢萧兄弟出手相救！”唐战先是谢道，随后说道，“萧兄弟，我们一起上！”

    “好！”萧天答道，随后和唐战一左一右准备对付棘手的花菱。

    “神龙九变剑法，唐家霸王枪，两个绝世的武功一起上了是吗？”花菱此时也显得有些紧张了，不过她也想试一试自己能够极限挡住多少分。

    二话没说，唐战和萧天一起施招。唐战一个转身，在“光雷斩”的基础上，层叠几招，爆破而出，“光雷神破”自梨花枪全身飞出；萧天这边，梅花剑从天而下，朝前一指，神龙九变第三式“飞龙在天”，剑光化成的巨龙怒吼着奔涌而去。

    “光雷神破”加上“飞龙在天”，两招震撼山河的武功内力并排齐朝前方而出，两招震撼着周围的一起，地面甚至都被冲得尘草横飞、物尽胡杂，而“电光”和“神龙”威力却不减，合在一起反倒是有了似乎可以毁灭一切的威慑力和冲击力。

    “都快闪开！”花菱大叫一声，自知这一招威力惊人，便叫周围众弟子纷纷退去。其他峨眉弟子听了，也感觉到了两招合体的惊人破坏力，于是纷纷退后了老远。

    花菱定了定神，长剑随个人全身在半空中迅速地旋转着。只见紫电剑光如龙卷风般震慑着周围的空气，“神灭剑光”既出――花菱最强的杀招，紫电风暴席卷着所有的一切，风暴“呼――呼”地疾驰着，看来花菱是想用所有的力道来挡住“光雷神破”和“飞龙在天”的合体招。

    电光飞龙，紫电风暴，两招相碰，惊天地裂。随着轰隆一声巨响，出乎所有人意料的内力爆发开来，甚至让周围众人无法睁眼。但是事情还没有完，尽管花菱用尽了自己的全力，连最强的杀招也用了出来，却依旧不能完全挡住此招，整个人依旧还是被逼得节节败退，连自己的“神灭剑光”也快挡不住了。这也难怪，毕竟两个人的内力本就是远远大于一人的，何况唐战的武功本来就和花菱不相上下，现在又加上一个会天下第一剑法的萧天。唐家霸王枪、神龙九变剑法，一个兵器最强的武功，一个最强剑法，两招合并，能挡住就已经是奇迹了。

    看这样子，唐战和萧天联手，想要打赢花菱已经是不成问题了……突然，几道威力惊悚的青红剑光从不远处迅驰而过。只见青红剑光发出“咝――咝”地恐怖摩擦声，速度又是极为迅影，如同成百上千锋利的刀片，划破了周围的一切花草树木。青红剑光和电光飞龙对了上去，唐战和萧天的招式瞬间被瓦解，之前的两招合并的威慑力荡然无存。

    唐战和萧天纷纷吃了一惊。

    花菱见刚才的恐怖威慑力退了过去，回头一看――竟是自己的师父傲晶师太救了自己。“师父――”花菱见到了傲晶师太，低声应道，“弟子不才，身为峨眉派首席弟子，竟不能对住此二人。”

    “这不是你的错……”傲晶师太用冷冷的口气说道，“换做是谁，恐怕都很难挡住刚才的那一招的……不过已经如此了，我想刚才那一招他们二人也消耗了不少内力吧……”说着，傲晶师太有用冰冷的目光望了望对面的唐战和萧天二人。

    果然，刚才的那一招合并，也消耗了唐战和萧天许多的内力，现在他们二人也开始大口地喘着粗气起来。

    陆菁见着最让人担心的事情终于发生了，她两眼正视着傲晶师太冰冷和充满杀气的眼神，内心却始终颤抖和恐惧不已……

    苏佳依旧在正道上走着，慢慢地，她看见了前方不远处的半山腰的拐角处。这里之前李玉如也走过的，只不过这个时候因为傲晶师太下了把守命令，这里的峨眉弟子守卫比之前要多了许多。

    “看来这里是大道了……”苏佳想着自己反而走了这条最浪费时间的路，顿时唏嘘起刚才薛飞痕薛前辈走得太急，结果把自己一个人丢在了大道上。但是眼下已经没有时间再考虑了，赵子川和李玉如，包括陆菁、唐战、萧天他们都是危在旦夕，苏佳不得不硬着头皮从众峨眉弟子把守的地方硬闯过去。

    于是，苏佳装作没事人一样，继续朝着众多峨眉弟子把守的平台处走了过去……

    然而，在这里把守门口的，首领竟是之前同花菱一起拦阻李玉如的兰芯，兰芯身旁还跟着竹韵和月离二人――看来除了傲晶师太本人和花菱正在和陆菁他们对峙着，以及在后山放走赵子川和李玉如的青雪，峨眉派剩下的精英几乎都在这里把守了。

    兰芯定睛一望，只见苏佳竟然毫不忌讳地朝着这边走来，不觉想到这会不会是一个莫名的高手，竟敢一个人独闯峨眉派的剑阵。

    于是为了确认，兰芯先对着苏佳拦阻道：“来者何人？”

    苏佳不想和峨眉派的人有太多的纠葛，于是先和善地说道：“这里怎么这么多人，那个我……只不过是想上山来玩玩……”

    “玩玩？”兰芯见着苏佳一点都不严肃的口气，厉声说道，“看你一身江湖人士打扮的样子，你难道不知道这里是峨眉派的歇息区吗，竟敢一人公然闯入这里？”

    “原来这里是峨眉派的歇息区啊，我还真不知道……”苏佳继续装作毫不知情地笑道，“不过，既然是峨眉派歇息的地方，那我更想去上面看看了。”

    “这位姑娘，我看你生得如此姿妍，怎会一个人前来这人烟稀少的南山郊？”虽然怀疑苏佳此行的目的，但看着苏佳绝代佳人的美貌，自觉比不过的兰芯有心怀恨地问道。

    其实不只是兰芯，听到兰芯这么说了，身后所有的峨眉弟子，包括竹韵和月离在内，都嫉妒苏佳的美貌，都用略带恨意的目光望着苏佳。

    见着自己被这么多的峨眉弟子注意到了，心想着今天一定是逃不掉了，于是苏佳还是定了定神，然后跨了几步说道：“我真的只是想上山看看，看看我的朋友是不是在这里，没有想要打扰峨眉派的意思。”其实，苏佳虽在装模作样，但这句话也不假，她此次前来最根本的目的和起因就是要来找萧天。

    然而，看着苏佳似乎不把自己以及整个峨眉派放在眼里，以及继续跨步前进的样子，兰芯顿时拔出长剑，剑锋直指苏佳道：“大胆，竟敢不听劝阻擅闯峨眉派歇息地。若再不退去，休怪峨眉派弟子不留情面！”

    “我真的只是想上去看看，不会打扰你们峨眉派……”苏佳继续友善地说道，脚步依旧慢慢向前走去。

    “站住，再往前一步，我们就真不客气了！”兰芯先是狠话一出，随后周围所有人都举剑摆起剑阵，然后将苏佳围在了正中央。

    苏佳见着场面渐渐失控，于是微微举起双手，做出和解的样子，然后继续缓和着说道：“各位姐姐不要激动，我这次前来真的只是找我的朋友，不会打扰峨眉派的，所以，把剑都放下好吗？”于是，苏佳还试着向前，想要把兰芯举起的长剑给放下来。

    “大胆，竟敢如此不把我们峨眉派放在眼里。多次阻拦，屡次不听，既是如此，休怪我兰芯无礼！”说着，兰芯长剑一动，想直朝着苏佳面前刺去。

    苏佳也算是料到了，她自然也不会被这小小的一击给弄伤。只见苏佳放在剑背上的手迅速拿开，然后整个人瞬间退后了五六步，然后稳稳地站住了。

    兰芯见着了，冷笑着说道：“哼，身手如此敏捷，竟还在这里装模作样？错不了的，我看你这位美丽的姑娘也是李玉如那贱人的救兵吧……不过，既然进了我们这峨眉派的剑阵，又是这么多的人，算是你倒霉，今天你别想活着从这里逃出去！”

    “峨眉派剑阵？”苏佳疑惑地向四周望去，只见周围少说也已经站了四五十个峨眉弟子。被这么多人围在中央，又是峨眉派的剑阵，想当初在鸿兴客栈屋顶，李玉如只被三个峨眉弟子围在剑阵中，也是费了好大的功夫才逃脱的。现在却是四五十个峨眉弟子摆出的剑阵，而且剑阵外还有一百来个没有入阵的峨眉弟子，峨眉派所有的重兵看来都集中在了大道口。这么多人摆出的峨眉派剑阵，就算苏佳的武功真的是神乎其技，恐怕也免不了一场恶战了……

    兰芯作为阵眼，厉声喊道：“哼，女贼子，今日入我峨眉派剑阵，你今天就逃不了了，一定会死的很惨的！”看来兰芯已经是铁了心要置苏佳于死地了。

    “哼，没有办法了……”苏佳先是闭眼轻声笑了笑道，随后两眼一睁，冷光一闪，整个面容顿时散发出了冰冷的杀气……

    手机用户请到m.阅读。
