------------

第九百六十九章 殇之回忆（下）

    暗夜寂下，寒风肃杀……

    先锋军营“旧址”处，一片枯木狼藉，数日前被司马寒衣率军攻破的大营，如今只剩凄寥废墟，令人淡惜。

    火烧残骸，马棚倾倒，校场正中空旷横旗。无论明元两军，皆无以再瞻顾其地，空留下几匹幸存的战马，荒芜破营处，嘶蹄哀嚎不止……

    然而寂空当下，忽然一道倩影飞闪而至，来到了空无一人的“废墟”营前……

    “军营已经被毁了啊……”莫名来到“旧址”的人，竟是苏佳――从安隐村离开后，径直回到了军营这里，而萧天却并不在身旁，只有苏佳自己一人。

    “菁妹猜得果然没错……”似乎是知道真相的苏佳，望着眼前空寂的废墟，暗暗低语道，“秦大哥他们兵败胥谷，我和阿天不幸失踪，军营果然被偷袭了……如果真是这样，菁妹和唐战大哥，应该也……”

    暗定中隐含着担忧，似乎如今眼前的“败局”，虽在意料，却也无方。

    “但愿菁妹你的计策真能扭转危局……”苏佳心中暗忧不定，继续暗语道，“还有阿天，你一定……不要有事……”

    心中最担心的，果然还是萧天，然而离开“安隐村”后，萧苏二人做了何等决定，似乎就发生在不久前……

    （回忆中）……

    离开了“安隐村”，萧天和苏佳走至行谷，准备接下的下一步计划。在方渊的墓碑前，二人已经决心发誓，定要举兵讨伐拿下潼关，让“安隐村”百姓不再受朝廷侵扰。

    而离开村子后，二人彼此无军消息，唯一的线索，只有胥谷分别前，陆菁留给萧天的“锦囊妙计”……

    “菁妹的用计，全写在锦囊里了是吗……”从村子出来，看完锦囊的内容，苏佳一直迫不及待，指着萧天手中的锦囊问道，“菁妹她就这么肯定……预测到几天之后发生的事？”

    “现在也只能选择相信她了……”萧天点了点头，暗下信任的决定，表情沉着道，“本来想早点告诉佳儿你，可前几天你心绪一直不定，所以不方便说……现在还来得及，这当中我们要做什么，菁妹都已经告诉我们了――虽然不得不承认，这是一道险计……”

    “可如果真按上面写的执行的话，那阿天你岂不是……”苏佳似乎是特别放不下什么，忧心忡忡问道。

    “不光是我――佳儿，唐战兄弟，还有菁妹，我们都将面临危险的赌注……”萧天坚定着眼神，毫不畏惧道，“而且刚巧，司马寒衣给我下了‘战书’，我正好前往青冥谷，和他做个了断！”

    “阿天，你要当心……”想到司马寒衣，苏佳不放心道，“那个老家伙诡计多端，手下灵影教众徒又是棘手凶险，算上悬崖上那次，你已经吃了他两次亏了……这次他让你一个人独身前往，又把小双她们掳为人质，我怕……”

    “别担心，我一定会打败司马寒衣，救回小双她们――”萧天在苏佳面前，郑重立誓道，“佳儿，相信我，我能够办到！”说完，遂朝苏佳投去坚毅笃定的目光。

    “我相信你……”苏佳沉默稍许，终究应声许道。但说实话，她自己心中依旧没有底，萧天此番前去青冥谷，定然凶险万分。

    “还有菁妹交代给你的任务……”萧天背过身，暗暗定语道，“或许这是最好的机会，和陈世今决一了断，了结纠缠你数久的恩怨……以你现在的状态来说……”

    “啊，现在的我，已经能放正心态，正视自己的过去……”从迷惘中“唤醒”的苏佳，紧紧攒拳坚定一笑，“面对陈世今，我知道该怎么应对……”

    “那就好……”萧天定了定心神，既是为苏佳，也是为自己，举步准备离开道，“我这就去救小双她们……佳儿，这一次恩怨了结，我不在身边，真的只有你自己了……”

    “我知道……这次我一定会战胜过去，战胜命运！”苏佳向自坚毅一声，已然下定了无比的决心。

    萧天点了点头，遂转身离去……

    苏佳坚信自己，却仍心系萧天――她清楚，此番前行，萧天将会独自面对司马寒衣，所遇生平最险一关……

    （现实中）……

    “阿天，你一定要当心……”想起分别前的嘱咐，苏佳在心中安安笃定……

    回到身前，苏佳还有自己的任务，连夜赶回军营“旧址”，重整军备预行出动，似乎眼下密务当前。

    走至一处废墟马棚前，看着仍能驾驭的战马，苏佳解开栓绳，骑行驭坐而上。

    玉麟狮子甲，寒刀剑凌芒，苏佳盘发系紧头盔，巾帼之气重现，决然间将之威风再临。

    “驾――”喝令一声，纵马奔驰，苏佳飞身驭驰而去，消失在暗夜山林之中……

    此时此刻，祁谷山顶，唐战和童琛的决斗还没结束……

    二人决斗僵持不下，可刚才两轮“鲁莽冲击”，童琛却因心攻急躁，负伤倒地，吃了小亏……

    童琛再次站起身来，凝眸定视唐战，似乎欲要做下一轮冲锋，“再来……”

    可是这回，陆菁又一次“阻挠”了对决……

    “住手吧――”陆菁突然跑到唐战和童琛中间，阻止二人的继续争斗。

    “菁儿……”看着陆菁又一次犯险前来，唐战疑惑略带着担忧道。

    “你又想干什么……”童琛见陆菁再度“阻挠”，不禁问道。

    “不要再打了……”陆菁这回，倒开始担心起童琛来，“我知道，你心里一直放不下过去，一直放不下死去的未婚妻……你并不是一个冷血的人，也不是真正不在乎朋友，可你现在背叛着自己，拼死也要和傻蛋决斗，根本就不会有善终结果……”

    “我没有朋友……我说过了，我没有！――”童琛被情智渐渐激怒，挥枪直指陆菁道，“你快让开，再挡在我面前，我会连你一起杀的！”

    “你真的……下得去手吗？”陆菁似乎胸有成竹赌注一句，镇定说道，“如果你真的放下了，就动手吧，看看你是否真的做得到……”

    “菁儿……”看着陆菁竟说出如此犯险之言，唐战在身后又惊又忧……

    “额……”童琛一时停住了，眼见着面前陆菁坚毅的目光，自己手中的寒枪隐隐颤抖。

    时间在这一刻似乎凝固了，陆菁挡在唐战身前，唐战却是惊扰不定，而童琛举枪身前揪心难解，迟迟动不了手――这也证明了陆菁所言，童琛放不下那段过去，看见自己，就如同看见死去的恋人……

    冷汗滴落，垂然腕间，童琛的手不自觉地发抖，枪矛所至愈加发颤，心中的迷茫恍如挥之不去的阴影，隔然隙间。

    两眼凝视间，神情愈渐萧落，痛苦心结伴着全身的血痛，童琛在这一刻仿佛置身炼狱中――煎熬的并非肉体的伤痛，而是内心的绞裂，面对凶险恶战的敌人，童琛从未屈服，但是今日面对手无寸铁的陆菁，自己却开始“胆寒”起来……

    “你果然还是下不去手……”陆菁神情渐渐平和，低声说道，“你有放不下的心结，忘不掉的人，虽然口中说没有朋友，但并非不在乎对你来说重要的人……”

    “我没有朋友……没有朋友……”童琛依旧倔强着眼神，紧握寒枪道，“对我来说，过去只有伤痛……我没有怀念的人，也不需要和谁道叙什么――”口中这么说，但看得出来，童琛是在故意隐瞒，隐瞒那段看似不堪回首的记忆。

    “你还是不敢面对……”陆菁见此，不禁略显失望道。

    “菁儿……”然而，唐战此时却拍了拍陆菁的肩膀，缓缓说道，“让我来吧……”

    “傻蛋？”陆菁回头一望，看着唐战既定的眼神，心中莫名一阵。

    “你总是突然站出来，他会分心的……”唐战冲陆菁微微一笑，遂正眼直视童琛道，“今晚他的对手是我，无论是说是做，只有我才能让他提起精神――”

    眼见唐战突然莫名言语，童琛眼神稍稍一定。

    唐战摆了摆手，示意陆菁站回一侧，遂冲童琛神情一笑道：“哼，同样都是家门独后，今晚宿命对决，我还以为做我对手的人，真的是个英雄之辈呢……堂堂‘西域三大高手之一’，却连自己的过去都不敢面对，实在是让我失望啊……”语气中，唐战故意露出几番“轻蔑”。

    “你说什么？”听到身为对手的嘲讽，童琛表情略显不悦，提声问道。

    “我难道有说错吗？”唐战则并没有停止的打算，继续轻笑道，“口口声声说纵横西域十余年，所胜高手无数，如此风光惊世之历，却连自己的过去都难以启齿，真是让我很失望啊……”

    “你说我难以启齿过去？”童琛听了，心中愈加难痛，反声质问同时，自己也心觉愤忧。

    “不是吗？经历过大风大浪，却不敢面对自己的过去，何以道英雄哉――”唐战将梨花枪竖在一旁，义正言辞道，“告诉你，我唐家的身世令人震痛，但我从来都不逃避！”

    唐战似乎是要言道自己的过去，童琛不禁提起几分精神。而陆菁也清楚唐战想要说什么，不禁投去略显复杂的目光。

    唐战神情镇定，正言相叙道：“我的父亲是唐天辉，当年为求荣华富贵，勾结蒙元朝廷，欺师灭祖，天下之人无不唾弃……父亲死后，骁风叔叔将我养育成人，我离开叔叔入世江湖后，没少被责问父辈的身世……的确，起初我也害怕，不敢面对命运和过去，在世人面前隐瞒身世；可如今履历数番，所经磨难无数，更是挥师义军讨伐蒙元，不但救赎父辈之罪过，更拯救天下百姓于危难――”

    童琛一字一句听着，心中感慨隐隐伏动。

    “子川兄弟生前告诉过我，无论父辈做过什么，过去的命运如何，现在的我就是我自己，我无需逃避过去的阴暗，有能力可以改变命运，改变一切！”唐战愈说亢奋，渐渐握起拳头道，“就算忍受世人鄙俗的目光，我也会坚定不移走下去，和命运抗争到底，直到我能改变和战胜它！”

    提起逝去的赵子川，陆菁眼神中不禁流露一丝悲凉的怀念……

    而童琛听了唐战的“壮言”，内心顿时一阵沸血……

    “不过今晚实下的宿命一战，实在是让我失望了……”唐战继续把话题回到童琛身上，故意冷嘲道，“没想到童家后人所遇历难，却不敢同我一般直言道来……浪费了我今晚对决斗的期待，就让这一切快点结束好了――”说完，唐战重拾梨花枪，似乎要先发强攻而上。

    道力狂震，飞冲一击――“夺命索魂枪”斩芒而出，唐战定然全身之袭力，正冲童琛而去。

    而童琛还沉浸在唐战的“言语”中并未回神，待到反应过来，持枪反击却是为时已晚……

    “散魂枪”还未聚足内力，正中“夺命索魂枪”断然一击，童琛护力抵挡不住，被唐战“神枪”一招击飞。

    “额啊――”痛叫一声，断击而飞，童琛防御把持不住，被一枪击倒在地。

    唐战出招制敌后，并未赶尽杀绝。而童琛也并没有就此完全失去斗志，只不过倒地仰面抬头的他，似乎心中隐隐作痛，在那一刻像是想到了什么，神情显得有些踌躇和迷惘……

    祁谷之下，之前被唐战袭营燃着的大火，依旧熊熊的燃烧。火光映射，照亮峰顶，童琛躺在地上，感受着四周传来的滚滚热浪，脑海中模糊却又熟悉的画面闪过。

    这一幕似乎很眼熟――自己躺倒在地，四周皆是火光，迷茫顿失之下，内心无比的绝望与痛楚……

    “一样的……”忽然，童琛嘴角隐隐一句。

    “嗯？”唐战和陆菁听见了，纷纷疑声一句。

    “和那天一样……”童琛露出呆滞的目光，继续悲声道，“那天城中一片火海，我没能保护童家，也没能救回怡儿……乱军袭击了城池，大火烧了两天两夜，我倒在废墟中，却只能无奈看着城中的遗地……”

    听到“怡儿”，陆菁知道童琛是在叙道着过去的恋人――童琛终于肯说出口，陆菁冲唐战使了一个眼神，二人静静倾听着童琛那段悲苦的往事……
