------------

第九百七十章 一夜天灾（童琛回忆篇）

    午时明媚，城郊旷野，绿谷一片青草花香。这里是天兴城外的郊野林地，一般来说，西域边地多为广漠，能有这般绿野青葱之地已属罕见。虽逢乱世，却不染战火，天兴城中百姓安平。

    作为西域武林名望家族，童门世家正坐落于此。而这些天又是正逢喜事连头――童家传位大弟子童琛，与薛家千金喜成连理，两家互落天兴城，城中一片喜庆氛围。

    双喜之夜就在明晚，这天童琛却仍受家门之务，前往外地所巡。但且并非诀要之事，童琛一路并不赶急，想到明晚即为大喜之夜，童琛心中甚是喜悦，午时闲暇之余，竟在城外郊野的山坡上小憩一番……

    “起来了，再睡太阳就下山了……”躺在草地午休间，童琛身旁，一个水灵少女正轻轻“推搡”道。

    “嗯……”童琛睁开惺忪的睡眼，正见额头上方，一张美若天仙的面孔浮于眼前。

    女孩儿面容娇靥可亲，乌黑秀发下，一对如水般的眼瞳清澈透亮，给人愉悦身心间，不觉一股小小的激动。

    童琛见了，亲和一笑――这个女孩儿不是别人，正是自己的未婚妻薛怡。

    “你怎么出来了？”童琛一脸愉悦从草坪上坐起，轻抚着薛怡的脸蛋道，“你我婚事当即，你不好好待在家里偷乐，偏偏跑出来干嘛？万一让你爹娘担心，知道是跟我出来乱晃悠，又会把我叫回去唠叨一顿……”

    “以后可就成了老丈人，哪里少得了唠叨？”薛怡一副天真活泼的性格，夹着浅浅的酒窝，轻靥一笑道，“我还不是担心你――你说明晚就是我们的大喜之日，你还非得这时候出去做什么任务……虽然说出来不吉利，可万一要遇上个什么……”

    “诶，不吉利就别说啊――”童琛对薛怡喜爱有加，平时也跟着调皮凑乎道，“再说了，我武功高强声名在外，能遇上什么危险？倒是怡儿你，平日里喜欢调皮捣蛋，现在即为人之妻，以后你这性格可得收敛点……”

    “哼，我就不收敛，你能拿我怎么样？”薛怡倒是性格精怪得很，不改任性调皮的语气道。

    “我能拿你怎么样……”童琛坏坏一笑，遂忽然一个翻身压在薛怡身上，故作“威胁”道，“不收敛的话，结婚后每晚我就好好管教管教你――”

    “啊――”薛怡“受惊”不由脸红，大喊惊呼一声。

    “好了，开玩笑啦……”童琛也没来真的，从薛怡身上站起说道，“你以后是我老婆，我哪敢管教你？就你这刁蛮脾气，婚后别天天欺负我就磕头谢地喽……”

    “嘻嘻……”薛怡活泼机灵一笑，并冲童琛做了一个鬼脸。

    “行了，既然时间不早，我要赶路去了――早点完成任务，早点回家交差……”童琛拍了拍身上的泥草，转而一笑道，“放心，今晚我肯定赶早回来，回家之前去你家拜访一道，顺便看看你，免得让你担心……”

    “哼，谁担心你了？不要脸……”薛怡依旧故作淘气，双手插间不屑一句。

    “好了好了，没事儿你就先回去吧，让你爹娘担心怪不好的……”童琛继续微笑着说道，“结婚以后我们天天都在一起，你还怕我哪一天走丢了不成？”

    “回去可以，先亲我一下――”薛怡不但活泼，而且性格十分开放，冲临走的童琛继续调皮道。

    “好……嗯啊――”童琛在薛怡额头上轻轻一吻，当做是短暂的告别，心中幸福喜悦洋溢。

    而薛怡更是心花盛开，脸红楚楚久久回味，童琛离开后，更是目送直至背影消失……

    简单的出行任务，对童琛来说根本就是小菜一碟，而且想到明晚的喜事，童琛无比的激动和喜悦，归返一路走回天兴城，更是连蹦带跳哼着小曲儿……

    黄昏过后，夜幕降临，天兴城外，一片映红。不过今晚的“红”，似乎并非夕阳，远观夜幕骤临之下，城中依旧“红光映照”。

    只不过这片“红光”，似乎并不是喜庆的“红”……

    “回来还是有些晚了，怡儿恐怕又生我气了吧……”回城的路上，童琛一边心里嘀咕，一边嗝应道。

    然而，走过山角一侧，忽见城头“红光映射”，童琛表情顿时惊愣……

    “红光”并非什么喜庆，而是――大火……火光席卷淹没了整座天兴城，时不时听见城中传出的战马嘶啼，在那一刻童琛心里清醒而绝望――城中发生了战乱……

    “怡儿！――”第一时刻，童琛想到还在城中等候自己归来的未婚妻，惊喊一声后，满面焦虑地施展轻功飞奔回城去……

    天兴城数十年来百姓安居，从未发生过战火灾乱。可是就在今晚，童琛大喜之日的前夜，朝廷乱兵杀入了城池，纵火屠城，将一切安宁与和睦化为灰烬。

    等到童琛跑回了城池，眼前的景象却是让自己绝望――火海深灾，满目狼藉，城中街巷，到处都是士兵和百姓的尸体。

    破屋裂柱，遍地焦土，昔日的安宁城镇，如今却化为一片人间地狱。哭喊声、厮杀声重重叠叠，恍如未醒的噩梦一般，童琛根本不敢相信眼前的一切，瞪大双眼注视着城中的凄凉……

    “呼――轰――”突然间，一根残垣立柱轰然倒地，将童琛从迷惘中惊醒过来。童琛露出惊恐的眼神，想到自己家族同门生死未卜，遂奋不顾身朝着家门的方向跑去……

    “师父――师娘……”一路奔跑，一路呼喊，可等自己跑回了童家大门，一切都为时已晚――这里早已被烧成一片废墟，大火依旧在断壁残垣之上熊熊不灭。火势大到根本无以冲进大门，连屋门的轮廓都已看不清楚，隔栏而望十几具烧焦的遗体，童琛清楚自己家人已经罹难数久，现在赶回来不过是徒劳……

    “啊！――”天灾人祸，一落地狱，童琛发狂大喊一声，踢开被火淹没的大门，似乎想要强冲进去。

    可是门栓断裂一刻，火势狂如猛虎一般，正冲童琛面门袭来。童琛神智失控下，脚步一个倾滑，被大火扑倒在地。

    但童琛依旧不放弃，今天说什么也要闯进去，他不想最后连师父师娘等人完整的遗体都见不到，就被火势所吞没，从此天地两隔。然而……

    “快，那边还有活口――”突然，童家大门附近，几个蒙元士兵提刀喝道――今晚的屠城之举，全由此等人之所为，看见童琛站在大门口，以为是还存活的百姓，想要上前灭口。

    “是你们……这些都是你们干的……”童琛一时怒火冲头，根本不问来者是谁，转身厉喝道，“杀我家人，屠城百姓，你们这帮草菅人命的浑蛋，我要让你们碎尸万段！”

    怒盛之下，童琛抽出背身的寒枪，举然一式，正朝蒙元众士而去……

    “铛铛――噌――”几招几式，飞血剑影，凄厉呼喊过后，童琛干脆利落结果了这帮家伙的性命。

    童琛不但杀人见血，还将这帮士兵的手脚全部砍了下来，以泄心头之恨。可是即使如此，也换不回自己家人的性命――乱军屠城，天灾人祸，童琛在那一刻，已然身受绝望的低谷……

    然而，心中信念的呐喊，却迫使自己无法停滞――刚才这帮蒙元士兵提到“活口”一事，可见全城百姓惨遭屠戮，几乎无一人生还。童琛心中最是放不下，自己的未婚妻薛怡――

    “怡儿！――”童琛惊忧中大喊一声，遂提枪往薛家府宅的方向跑去，寄希望自己的未婚妻幸存其中……

    不过，结局的残酷让童琛一下子跌入低谷――全城掩埋火海之中，百姓几乎无一幸免于难，薛家也不例外……

    跑到了薛家大宅门口，这里却更已是一片火光熊熊，看不清府中的一切，却见和自己家一样，几具焦尸伏倒在大门周旁――蒙元士兵极为残忍，屠戮百姓将薛家人全部烧死其中，在那一刻，童琛的心里彻底崩溃了。

    “怡儿――怡儿！――”还在大声呼喊未婚妻的名字，童琛寄望于凄寥的幻想，不顾困于火烧的危险，举足跑进了薛家大门……

    “呼――呼――”劲火强风一阵一阵，大院周中，已然完全看不清房屋的轮廓，童琛却还冒火跑在残垣断壁的长廊之下，搜寻着未婚妻的身影。

    “怡儿――怡儿……”童琛仍旧在嘶声呼喊，希望却越来越渺茫，摸索着记忆跑到像是后院的“遗址”，熊熊火光下，童琛看见了一样让人绝望破灭的东西……

    被大火熏黑的青石台下，一串鹅卵石大小般的玉珠掉落在地上，童琛认得出来，那是自己送给未婚妻的定情信物。

    玉珠的一侧被大火烧黑，显然其主人已经命丧火海――这意味着自己的未婚妻已经丧身在大火之中，童琛在那一刻彻底崩溃……

    “额啊！！！――”撕心裂肺般的呼喊，火光笼罩之下，童琛绝望地跪在了地上。手里紧篡着定情信物，眼见后院房门处几具早已烧得认不清的焦尸――自己跟本认不清哪具才是自己未婚妻的遗体，童琛的灵魂已经跌入无尽的地狱深渊……

    “怡儿……怡儿……”童琛只能无力地跪在地上哭泣――今晚战乱无情，夺去了自己家人和未婚妻的性命。童家没了，薛家也没了，童琛如同一日天国地狱，人生跌落黑暗深渊……

    “呼――呼……”大火还在止不住地燃烧，烧尽府邸的废墟，烧尽离去的逝者……童琛看着不知哪具未婚妻的遗体，投去悲落的眼神，大火熄灭前只能无奈地目送着逝者，心中确如万千刀绞般，无以冥息……

    “咯咯……”然而，正在徒火悲痛间，府门外却传来零零散散的脚步声――似有人来了……

    童琛第一反应是想到屠戮天兴城的蒙元士兵，遂怒目睁开双眼，誓要拿这些杀人冷血的恶魔偿命。

    重新拾起寒枪，抱着满腔怒火，童琛径直跑向了薛家大门方向……

    来者的确是蒙元将士不错，不过童琛似乎来晚一步……

    门口方向，看着大火燃烧殆尽，众将士准备“满意”转头离去。童琛从后院跑出，却只看到“凶手”的侧脸一瞬，还没来得及记住长相，遂消失在了大门火光的映射之下。

    “别跑！――”童琛誓要拿这些人血祭，狂吼一声呼喊道。

    可火势汹汹随风作猛，童琛的呼声，很快掩埋在无情火海中。心急愤怒的他，匆匆跑至大门门口，转头一望，却再也见不到刚才蒙元众士的身影……

    “出来，都出来啊――”一时怒火上头的童琛，冲着“火光”四周亡命震喊，哪怕冒着被蒙元军队灭口的危险，自己也下定拼死决心，亲手举枪为死去的亲人报仇雪恨。

    可是逝去之人无法救回，想要报仇却又有心无力，街巷残骸火海之下，童琛宛如广漠中的沙粒一般，渺小至极、淹没其中……

    “啊！！！――”童琛又是全身震怒狂吼一声，手持寒枪，失去理智漫无目地朝着前方废墟火海中跑去。他想要即刻找到屠城的凶手，亲手为童家和薛家报仇。

    可是全城笼罩“血海”之中，蒙元众军不见身影，无论童琛怎样呼喊，也再找不到任何一个蒙元士兵的影子――屠城结束之后，似乎全军快速离开了这里，如今的童琛救人不及，报仇也是无力从心，现在的自己如同折断翅膀的残雀，沉沦火海之下，悲痛无力飞起……

    “啊――”报仇心切中一个粗心，童琛两脚被绊一下，突喊一声，殒身倒地。如今满眼悲愤的自己，情绪意志全无理智，倒在地上两眼一黑，额头正撞断壁之上，自己霎时昏阙过去……

    “隆隆隆……”火烧残垣下，街巷四屋接连倒塌，乱石木桩遍地嶙峋，随同废墟一起，童琛昏倒在正道之上……

    城破人亡，今晚战火祸及天殃……
