------------

第九百七十一章 牢狱之灾（童琛回忆篇）

    “起来了……快起来了……”童琛眼前一片漆黑，耳边却传来熟悉而亲昵的呼唤。

    “怡儿……”童琛仍旧昏迷在黑暗之中，脑海中熟悉的呼喊，期待着再见那副可亲的面庞，可睁开眼，却是什么也没有……

    “再不起来，我就不理你了……”薛怡生前天真的容貌，一遍又一遍在童琛脑中回荡。童琛在黑中努力摸索着前路，试图找到薛怡的身影，可是伸手而去，只不过是一片虚无。

    “怡儿，你在哪儿……怡儿，你不要离开我……”童琛内心交杂呼喊着，梦境之下，想不起恋人逝去的一幕，心中顿时刀绞难耐。

    然而，眼前忽现一道亮光。童琛慢慢睁开眼，这道亮光并不温暖，反倒一种刺激和强烈扑面而来……

    “呼――”劲风一阵，大火飘飞，童琛眼前，霎时火光弥漫，将眼前的一起化为狼烟――家没了，人没了，就连刚才听到的呼唤也没了……

    “怡儿……怡儿……啊――”如同纵入火海淹没中，童琛惊恐下大喊一声，霎时惊醒……

    仰头明日当空，已经翌日辰时，身边时不时传来火烧残骸的热浪，让童琛略感窒息――童琛这会儿清醒过来，原来刚才的一切都是梦。

    自己昨天昏倒在街道，沉沉晕了一晚。梦是假的，可结果是真的，再次身临灾难和战火，亲人的身影渐行远去，童琛心中一阵刺痛。

    “额――”从废墟街道中爬起，额头更是疼痛难受――昨晚自己失心在街上摔倒，额头正撞断壁，顿起红肿的伤口。

    但比起肉体之痛，从噩梦中醒来的童琛，顿觉一股绝望和悲痛涌入心头――站在废墟当中环顾而望，天兴城已然化为一片焦土。没有生者，没有完屋，昨晚的大火依旧正燃。浓烟滚滚，血腥四溢，不觉全身四肢发麻，从未有过的恐惧和绝望席卷全身，悲痛与凄寥再一次弥漫其四周。

    残忍的现实，醒来之后依旧不变。清醒时是噩梦，昏阙时依旧是噩梦，童琛如同夹杂在痛苦深渊中永无翻身，心苦焦碎、肝胆俱裂。

    走下残壁踉跄几步，童琛两眼恐惧，再次回到了薛家废墟的大门。他想亲手为死去的爱人埋葬，可烈火无情，不但夺走了人之性命，甚至将一切化为灰烬――焦尸遍地，根本认不清哪具尸体才是死去的未婚妻。生不能为人之所幸，死不能为冥者立冢，童琛已经绝望到了极点，满脸土灰的他，如同行尸走肉般，悲苦行走在大火余烬的残垣断壁之间……

    “怡儿……怡儿……”童琛口中一直念叨着恋人的名字，却是再也见不到生者。就在自己和恋人的大喜之日前夜，却是天灾人祸降临，童琛不禁仇恨凶手的残忍，也仇恨不公的命运。

    再次跪倒在废墟之前――现在的童琛，已然分不清薛家遗址的方向位置，更无从去寻找亡妻的遗骸。心系报仇却又有心无力，童琛两眼枯灰地看着大火烧尽的残垣，心中已如一片死灰……

    然而就在死寂之时，废墟外的街道，再次闹起喧嚣……

    “站住，别跑――”薛家大门外，突然响起蒙元士兵追逐的喊声――似乎城中有幸存者，被前来清理遗场的部队搜捕围剿。

    童琛听到敌士的呼喊，血恨之意顿上心头，两眼睁开杀气夺然，毅然站起手持寒枪，转身飞奔门外而去……

    “呼……呼……”废墟当口，一个身着破烂铠甲的士兵正在拼命逃亡，后面身追敌士数十――看来是昨晚在城中抵抗的幸存守兵，今日蒙元部队回城搜捕，饿狼一般追击敌人，意图绝不放过一个活口。

    “嗖――”然而，蒙元众士追赶前，身后一个士兵长矛一掷，正朝“逃兵”背后刺去。

    长矛挥使，夺命即刻，狂风即下，正刺逃兵小腿，穿伤而过……

    “啊――”逃兵惨叫一声，腿脚溢血倒地，再也无力继续奔逃。

    “哼，让你跑，看你这回往哪儿跑？”士兵很快围拥上来，会和四周街巷的将士人等，近百余名蒙元将士顿时涌现――只为追捕一个幸存者，却是惨无人道围剿，可见其野狼之心。

    “把他抓起来，关押到大牢去！”头军将领指令一声，随即道，“多留几个活口，说不定能逼问出反贼的消息――”

    “是――”手下将士得令道，遂左右二人将逃兵扣押，遣送回营……

    “杀兵屠城一夜，城中应该再没活口了吧……”将领暗自叨咕一句，似乎心中盘算着什么……

    “噌――”然而正值“收队”间，半空飞来一记寒矛，正从薛家大门射出，目标直指军中头将。

    将领回头一望，两眼顿时惊恐……

    “保护将军――”“啊――”左右士卒所见，皆以惊声呼喊，身边侍卫拼死挡在身前，胸前正中利刃，当场毙命而去。

    “呼――”紧接着飞步纵道，童琛御使轻功绝尘而出，带着满腔的怒火，血意拼杀而来。

    “杀了他――”蒙元众军所见仍有活口，纷纷举刀威吓道。

    童琛却像视死如归，明知今日一战凶多吉少，却仍奋不顾身单枪匹马杀阵而来。断恨仇意之下，童琛两三跃步即至，左右士兵上前阻拦，“断影脚”突袭两侧，招招制敌。只听得顾旁惨叫两声，阻拦士兵正中“影脚”，吐血倒地而去。

    临至敌阵，童琛怒目单手持枪，活生生将枪杆从死士胸前抽出――霎时场面暴血四溅、凄厉残忍……

    头军将领看在眼里，被童琛的狂怒杀心所震慑，吓得哆嗦后退两步，冲身旁士兵举身命道：“快……快……快给我杀了他――”

    仗着人多势众，令声即下，百余名蒙元士兵纷纷举起寒芒，意图将童琛围杀阵中。而童琛则是铁定报仇之心，血怒在前，毫无畏惧。

    “尔等恶人，杀我妻家，屠城百姓，其罪难恕……”童琛两眼血意昂然，环顾着四周寒芒的蒙元将士，怒斥喝然道，“我要杀了你们，替我家门，替我亡妻，替天兴城死去的百姓报仇雪恨！”

    狂然一声，举枪四震，童琛利刃锋芒在手，倾顶即挥，“散魂枪”断碎而下，正击蒙元众军而去。

    童家枪威武惊鸿，周身将士无以为敌，破空断刃两招即斩，霎时阵中血光四溅。靠近身旁的士兵还未拔刀出手，已然额头正中血光一道，纷纷嗔目暴毙而亡，死相极为惊恐。

    童琛杀心愈重，挥枪斩杀无情，但已然失去理智的他，早已不顾自身的安危，明知今日一战必难脱困，却如视死如归之心，就算亡命于此，也决心搏命到最后一刻……

    反观元军将士，虽然童琛的枪法惊恐命袭，但仗着人多将广，蒙元众士丝毫没有退却之意，反倒更加嗜血猖狂，街巷之处，将童琛里三层外三层死死包围。

    童琛决死之心已赴，两眼一定，挥枪即出……

    “杀――”蒙元众军杀喊一声，遂齐刀挥向童琛而去。

    “呀啊！――”童琛嘶喊血意狂然，“断雷枪”八芒骤闪，霎时纵天金光狂威如龙，寒枪趋杀四道袭出。

    “啊――啊……”蒙元士兵争先恐后奋勇上前，却被“断雷枪”神威之势伏倒震退，阵中顿时惨叫连连，废墟檐上翻尸几具。

    但“惊威”并未吓退众军，纵使童琛独枪震军之力，怎奈双拳难敌四手，加之血恨之意涌上心头，此时的童琛理智全无，出招断枪皆为狂莽，不惜余力久战之下，身体疲伤渐趋下滑。

    果然，童琛枪法震慑惊威，但蒙元众军也并未吓退。就在落地收枪一刻，十数寒刀举锋而来，童琛狂怒中未能冷静反应，腰间大腿正刺血伤，顿时血流溢出、剧痛缠身。

    “额……”突入而来的阵痛，精神恍惚一阵，童琛支枪抚在腰口，表情极为痛苦。

    “他已经不行了，杀了他――”军中士兵所见情势，呼声高喊道。

    “杀――”周围将士更如虎狼之心，完全不给童琛活路，刺刀夹袭而来。

    “额啊！――”童琛集怒最后的气力，狂吼一声，“惊魂枪”断震破出，震惊威慑。群芒呼使，狂斩惊杀，飞枪定阵，落丈千寻。

    “啊――啊……”最后一招搏命的狂袭，狂冲般的内力四散纷涌，蒙元众士骤慑压迫，惨叫一声，纷纷伏伤倒地。

    狂力拼尽全身的内力，只为断血报仇之恨，怎奈孤军难敌众军围杀，蒙元将士数量骤多，童琛负伤独枪一人，无以再继续靡战……

    果不其然，“惊魂枪”震慑余后，童琛两眼紧闭凝神。腰间的血流愈渐增多，自己再无拼搏之力。

    周围将士提举刀盾纷纷涌上，正朝童琛夹袭而来。童琛似乎已经淡然生死，再无反抗之心，寒芒刀盾临近的一刻，自己心中已经释然。

    “怡儿，我这就下来陪你……”预料自己生死即刻，童琛心中暗暗道……

    “砰――”所畏童琛之惊力，蒙元众军合围依旧小心翼翼，并非刀芒齐使而上，先以盾阵撞击其中――一声巨响，众盾聚力，童琛霎时如同身骨碎裂般，顿感麻木狂震的剧痛，不但肉体承受折磨煎熬，精神更已恍惚失意……

    “砰――”又是合力撞击一响，童琛完全失去了支撑力量，手中的寒枪不觉脱落，更别说再举枪反击……

    “砰――”最后一下，正中当头，童琛遭受夺命创击，整个人霎时两眼一黑，再度昏阙倒下，倒在地上昏死而去……

    眼前一片漆黑，又入绝望噩梦，童琛默认这一次自己会命丧刀口，然而……

    不知昏阙了多久，童琛的意识渐渐恢复……

    “这里是……哪里……”渐渐睁开双眼，眼前仍旧是昏暗一片，童琛竭力沙哑呼声一句，意识渐从迷茫中苏醒。

    完全不敢相信，自己居然还活着――醒来后从地上慢慢坐起，忽感四周阴暗潮湿，只有天窗一角透过光亮，自己侧身周旁是严密封锁的栅栏，栅栏外更有士兵严加把守。

    “我居然……还活着……”轻声嘀咕一句，抬头正见自己面前，更有和自己同样装束的人盘坐其中――整一个大房间，一二十人蜷缩于此，自己莫名其妙置身其中，不禁疑声问道，“这里是……什么地方……”

    “哟，小子你醒了？”然而，面前盘坐其中一人，秃顶正望，一脸凶光，一副不屑的神情望着童琛，嘲讽说道，“新来的是吗？哼，不过能从朝廷手中活下来，算是幸运了……”

    “活下……来？”童琛仍旧没有完全恢复意识，但却油然一种不好预感，不禁悄问道，“这里……到底是什么地方……”

    “哼，被关起来后人变傻了是吗？还是说一直昏阙不明事理……”秃头汉子冷冷一笑，继续说道，“这里是监狱啊――你被朝廷官兵抓起来了，和我们一起关在牢房里……”

    “这里是……牢房？”童琛听了，原来自己身处牢狱中，一下子意识恢复过来，不禁问道，“可是为什么，我之前不是……”

    “哼，被关进来，哪有那么多为什么？”这时，秃头汉子身旁，另一个邋遢小个子嘲讽道，“当然是犯了错，被朝廷抓起来了呗……不过你跟我们可不一样，你不过是新来的杂丁，怎能和我们大哥相比？――”说着，小个子拍了拍秃头汉子的肩膀，随即牢房之中其他囚犯众目集来――看样子这帮囚犯已然在此被关押许久，这位秃头汉子是这里所有人的大哥，像个挺有权势的主。

    “我应该已经战死了啊，他们居然没有杀我，还把我关进监狱里来，这到底是为什么……”想到自己之前在天兴城，与蒙元众军生死相搏，以为自己一定命丧刀口，却没想到竟然还活着，童琛不禁心头一阵疑惑，甚至有些莫名胆寒……

    “啊……”然而，就在童琛疑惑间，牢房旁的沿角一处，突然响起一道凄厉刺骨的惨叫……
