------------

第九百七十二章 大闹监狱（童琛回忆篇）

    “我应该已经战死了啊，他们居然没有杀我，还把我关进监狱里来，这到底是为什么……”想到自己之前在天兴城，与蒙元众军生死相搏，以为自己一定命丧刀口，却没想到竟然还活着，童琛不禁心头一阵疑惑，甚至有些莫名胆寒……

    “啊……”然而，就在童琛疑惑间，牢房旁的沿角一处，突然响起一道凄厉刺骨的惨叫。其声惨寰至极，令人不寒而栗，就连童琛自己在一旁听了，都不觉惊悚发怵。

    “哼，新来的挺怕事儿？没什么好惊讶的……”秃头汉子冷笑一句，遂冲童琛不屑说道，“这些天动不动就有新的囚犯被押进这里，说是什么叛军的细作，听起来像是狱卒逼问叛军的机密，结果不苟其言，在牢狱中被处刑逼死无数……你这小子突然被关进来，不会也是叛军的共犯吧？”

    听到这里，童琛才明白敌人没有杀死自己的原因――朝廷官兵大肆屠城，意在平定叛乱之军，天兴城围剿一战，所见自己神勇披靡，定以为自己会是敌军的细作，与其杀死自己，不如抓起来借机严加拷问，说不定还能问出叛军的底细。

    怎奈自己武功高强，并非叛军之卒，却受牵连城中无辜百姓殒命，自己的未婚妻，以及童薛两家上上下下百户人，全部葬身火海――一想到这里，童琛心中不禁痛苦万分，那挥之不去的阴影与痛楚，再一次侵袭全身……

    然而，内心沉痛，表面却表现一副冰冷无神的样子。童琛实是心有难言，在同房其他牢犯看来，却像是不把自己人等放在眼里，秃头汉子作为这帮“小弟”的头儿，不禁冲童琛投去鄙夷的目光。

    “你什么意思，本大爷问你话，你居然敢不搭理，还给本大爷摆出那副眼神？”果然，秃头汉子做出一副气势压人的表情，露出狰狞凶煞的面孔，恶狠狠道，“我告诉你，管你之前是什么大户或将军，现在身同战犯被抓进来，你什么都不是――在这里，本大爷王福说了算，要是敢有不尊重，你可别想有好果子吃！”

    原来这个秃头汉子名叫王福，是这监狱里有名的恶霸，不但气势为虎作伥，牢中囚犯更是尊其“大哥”，连看守牢房的一般狱卒都不敢对他忤逆。

    可是，偏偏童琛天生“硬骨头”，从不吃向人“俯首认怂”的套。本来还沉浸在逝者亡命的悲痛中，如今听到这番“挑衅”，童琛转而一副不屑的眼神，似乎就算站在自己面前的是皇帝老爷，自己也不会皱眉三分。

    “呀喝，敢给本大爷摆出这副表情，我看你是活得不耐烦了！”王福最看不惯童琛这种不把自己放在眼里的“年轻小辈”，话语即出，火冒三丈，似乎恨不得亲手上去，狠狠教训童琛一顿。

    “小子，我劝你还是放老实点儿……”王福身旁，一旁马首是瞻的小弟狐假虎威道，“我们大哥在这里，官府的人都不敢随便招惹――之前有个被关进来的，曾经是上军校尉，结果进来‘不听话’，被我们大哥活生生打死，官府的人连眉头都不敢皱一下……小子，你若是想多活命，劝你还是不要自讨苦吃，乖乖听我们大哥的话，兴许还能讨得点好处――”

    一句句鄙夷的恭维，童琛平生最看不惯这种仗势鼠辈。如今虽然被关押地牢，但心系亲人已故，早已不把生死放在心上，童琛甚至想要起身前去，把这帮狗仗人势的败类通通教训一番……

    “牢饭来了――”正在气氛紧张间，牢门外传来了狱卒供餐的声音，时辰已过午时，看来是到了开饭的时间。

    “诶，开饭了开饭了……”牢房之中，一些饿不择食的囚犯如同虎狼一般，挤对伸手牢笼门边，准备争抢食物。

    “大哥，饭来了……”一旁的小弟继续恭维，冲王福笑嘻嘻道，“大哥，别被那个臭小子影响了情绪，有什么不痛快，吃饱了肚子再说――”

    王福想了想，随即说道：“也对，没必要和一个‘牛犊之辈’斤斤计较……”遂也和牢中同门一起，就着牢房午餐。

    唯独童琛一点食欲也没有，独自一人靠在墙边，一脸无神地静静发呆……

    众人都在狼吞虎咽，王福下意识望了童琛一眼，心觉刚才其态度让自己愈加不爽，想要趁机好好羞辱童琛一番。

    想罢，王福站起身，冲着底下众小弟呼声问道：“兄弟们，这新来的家伙刚进这里不懂规矩，你们说是不是得好好惩罚惩罚他？”

    “是――”“说的没错――”底下闹哄哄喧嚷一片，借着王福的“威势”，都冲童琛投去不屑和嘲讽的目光。

    童琛仍旧靠在墙边，表情冰冷一言不发，但看着王福诡异的嘲笑，他知道这家伙一定对自己没安好心……

    王福看着童琛，继续故意嘲弄道：“那你们说，该怎么惩罚这个不知天高地厚的小子呢？”

    “把他打一顿――”“让他给大哥你舔鞋子――”“罚他今天饿肚子，不给他饭吃……”底下的人如同玩弄亵渎般，纷纷拿童琛恶趣取笑。

    “诶，有个人说得挺不错――让他饿肚子，不给他饭吃……”王福似乎是想到了什么“鬼主意”，冷冷一笑道。

    “对，不给他饭吃，看他还有什么脾气……”底下奉承的小弟随口应道，并冲童琛投去鄙夷的眼光。

    童琛依旧不放在眼里，但是愈加嘲讽，心中忽起一股莫名的怒火……

    “不过新来的人不懂规矩，我们得给他改正的机会对不对……”王福故作嘲讽一笑，将手中的馒头扔在地上，随即用脚踩成沫渣，冲童琛作弄道，“总不能让新来的饿肚子吧，否则说我王福作为大哥太不人道了……不过只要把这地上的馒头给舔干净了，本大爷就原谅你，哈哈哈哈――”

    王福完全不把童琛放在眼里，言行急切羞辱一番。

    “哈哈哈哈……”跟着牢狱中同行的牢犯，也纷纷作弄嘲笑道。

    然而这一次，童琛再也忍不住了……

    嘲笑完童琛，王福一脚将踩碎的馒头踢向童琛身前，不由轻蔑一笑，自己则继续坐下来，跟着一同“兄弟”就着午饭。

    童琛缓缓起身，捡起地上的馒头，慢慢走向王福面前，似乎意有所动……

    王福等人没有注意，或者说根本没把童琛放在眼里，童琛突然一脸冰冷走来，自己等人根本瞟都没瞟一眼……

    童琛走到王福身旁，将手中的馒头撕成两半……突然，童琛冷眼一定，将手中撕碎的馒头狠狠往王福秃头顶上砸去……

    厉行一举，火药即发……

    “臭小子你活腻了？！――”王福如猛虎般即刻站起，顿时比童琛高一个块头，露出凶神恶煞的表情，恍似猛兽露出獠牙一般。

    但童琛似乎并不畏惧，抬头正望王福眼神，冰冷表情上，隐隐杀气愈加弥现……

    “敢惹怒本大爷，今天你死定了！――”怒吼一句，王福忽然一掌便朝童琛脸上掴去。

    童琛并不放在眼里，只是举手轻轻一挡……

    然而，一掌下去狂如疾风，童琛虽然格挡，但仍旧被王福一掌怪力抡飞数远，一头栽倒牢房围墙之上――看来是自己轻敌了，这个王福怪力难当，果真不是轻易善类，难怪连牢中的狱卒也不敢轻易惹他……

    见童琛如同不堪一击般撞倒围墙，王福两眼杀气，怒声喝命道：“给我剥了他！――”

    周围牢犯小弟数十人，一股脑围拥而上，虽然手无寸铁兵器，但也足有将其碎尸之恶力。

    撞倒围墙重新站起，童琛知道这个王福有些斤两，自己不会再掉以轻心。但即使如此，童琛也十分确信自己能将这帮乌合之众轻松“制裁”……

    “呀――啊……”四周牢犯如饿狼般，嗷叫着冲童琛扑袭而来。

    童琛看在眼中，鼓足气力，定睛一望……

    “呼――”两手御掌，劲风突起――这次童琛没有手下留情，所出招式不留余力。

    “断袭掌”，惊若猛虎出山，童琛横手一招，便是正中狱囚胸前。

    “啊――”一声惨叫，囚犯肋骨尽断――童琛出手直接致命，完全不给生机活路……

    然而，旁边十几人仍旧不怕死一般，“张牙舞爪”摆弄着气势，正冲童琛扑袭而来。

    童琛凝神一定，聚足脚力横断飞踢――“断影脚”四式惊闪，眨眼片刻便是力使众敌呕血倒地。

    “啊――啊……”嗷嗷惨叫凄厉不停，被童琛“影脚”袭倒，虽然没有致命，却也重伤难起――不顾牢狱之房动手“行凶”，童琛似乎已然不顾自己性命，满脸冰冷与愤怒叠起，恨不得将眼前这帮恶徒之人纷纷教训，甚至取其性命。

    王福在对面看在眼里，知道童琛硬手难惹，但行凶定然的他，露出恶狠的眼光，似乎恨不得将童琛碎尸万段，嚼他的肉，饮他的血……

    童琛连环飞影几式，把围拥众卒打得痛血淋漓。但牢犯等人似乎还不死心，真如一群饿狼一般，不把眼前的猎物嚼碎，誓不罢休。

    童琛愈战心之愈狂，满眼杀意的他，不由杀心大起，恨不得将这牢房腐地血洗一片。牢犯众人再度围上，以猛恶血肉之躯，围上狂抓甚至是撕咬上去，即使拼上性命，也要让童琛付出代价。

    童琛刚刚上前几步，前后左右都有敌人扑袭上来，一时将自己紧紧围裹，难以脱身……

    “啊！！！――”突然，震惊狂吼一声，全身内力崩发，定海沧澜般的气魄，魂力四面骤散看来。

    “啊――啊――啊……”紧跟着，便是众人嗷嗷痛苦的惨叫――前仆后继冲上，却被童琛一道震力击飞，纷纷重伤垂倒在地，再也难以爬起……

    其他牢犯所见，不敢再有进犯，看着童琛如同狮子的狂吼，内心不禁胆寒，一步步向后退去。

    而王福看在眼里，刚才凶恶眼神下，也不禁多了一番颤颤的恐惧……

    童琛“四杀”众敌过后，怒眼即望王福本人……突然，雄狮狂袭一般，这回童琛先发而上，正冲王福身前而去。

    而四周众囚看在眼中，纷纷下意识避让而去……

    中路只剩下童琛与王福二人，童琛两脚并跃而上，这回自己如同凶猛猛兽一般，朝王福身前“撕咬”而去。

    王福仍旧故技重施，想要挥掌一道将童琛击飞。但是这次，童琛迅猛狂如獠牙，王福一招还没发力，童琛已然疾如闪电，将自己扑倒在地。

    “砰――”扑倒一瞬，童琛铁拳震力一发，直打得王福胸骨一道惊恐碎响。

    “啊――”王福发出一声从未有过的惨痛喊叫，两眼一翻，口吐鲜血。

    但童琛似乎仍不停手，满眼怒视，对方血都吐到自己脸上，自己仍不罢休。一拳又一拳下去，王福一声又一声惨叫，鲜血一道又一道，在童琛野兽般轮番猛攻下，受尽折磨、毫无还手，直到自己被打得两眼翻白、意识渐息……

    “砰――砰――砰……”一拳又一拳，童琛仍旧不停手，周围众囚看在眼里，纷纷露出惊恐的眼神――谁也不会相信，牢中竟然有人敢主动挑衅不可一世的王福，而且还打得王福吐血惨叫、无以还手……

    “喂，干什么呢？――”“快住手！――”狱中的暴动惊动了牢中的官兵狱卒，所见牢房中暴行冲突，看管牢房的狱卒十几人，纷纷提刀围向这里。

    但童琛依旧没有停手，继续一拳又一拳朝王福打去，打得对方满脸挂彩，打得对方血淋一片……

    最终，众人惊恐目光下，童琛竟活生生将王福给打死了……

    童琛重新站起身，转过头，满脸都是溢溅的血渍，吓坏了官兵和囚犯众人。在众人眼中，如今的童琛恍如嗜血的魔鬼一般，手上沾满罪恶的鲜血，没有人敢再打主意，更别说像刚才那样对童琛不屑一顾……

    童琛杀死王福后，两眼冷漠注视着前方……
