------------

第九百七十三章 贵人相见（童琛回忆篇）

    最终，众人惊恐目光下，童琛竟活生生将王福给打死了……

    童琛重新站起身，转过头，满脸都是溢溅的血渍，吓坏了官兵和囚犯众人。在众人眼中，如今的童琛恍如嗜血的魔鬼一般，手上沾满罪恶的鲜血，没有人敢再打主意，更别说像刚才那样对童琛不屑一顾……

    童琛杀死王福后，两眼冷漠注视着前方……

    “额……额……”刚才围拥的狱囚众人，看着童琛带血狰狞的面孔，以及倒在地上血肉模糊的王福的尸体，纷纷收回刚才的气焰，取而代之的则是脸上的惊恐与畏惧。

    就连冲进牢房的蒙元官兵亦是胆颤，手提苗刀对立而望，眼神中却是充满了怯懦。

    童琛似乎并不把身前众人放在眼里，杀心顿起的他，为报家族亡妻血仇，自己性命都已不顾。既然蒙元官兵火烧屠城，那在自己眼中，这些个官兵士卒就是自己的仇人，抱着必死的决心，血红眼光下睁睁而望，童琛心中暗暗笃定，就算是死，也要尽多杀死敌人士卒，以泄心中愤恨与怒意……

    童琛向前挪动一步，身前的官兵与囚犯就胆颤一番。如同死神般降临，气氛窒息般压迫，狱卒提刀瑟瑟发抖，众囚所见战战兢兢。

    “别……别……别过来――”作为管制暴行的狱卒官兵，如今看着童琛步步逼前，尽显胆寒和怯意，瞳孔逐渐收缩放大，颤颤巍巍道。

    童琛却如野狼一般，死死盯着眼前的猎物……突然，临光一瞬，童琛飞步上前，还没等狱卒众人反应过来，就已顿前捉刀，将身前士卒吓了个半死。

    眨眼间瞬移的速度，猛虎般嗜血的气魄，狱卒众士吓得脸都白了，正眼都不敢看童琛，面色冰冷战兢十分。

    童琛二话不说，反手拨刀之后，胳膊一绕用力一扭……“咯――”紧接着便是一道惊悚的骨裂――童琛两眼一怔，竟活生生用手将狱卒的椎骨折断，狱卒顿时两眼冲红、暴血而亡，死相面孔极为残忍。

    又是徒手残杀，恍如不眨眼的恶魔，牢中众人看在眼中，一朝阴影顿时掠过，皆被童琛的血杀所震慑。

    童琛没有说一句话，徒手再杀一卒后，将狱卒的尸体扔到一边，继续向前慢慢挪步――眼前的狱卒囚犯战成一排，童琛步步逼近，众人纷纷向后退去。

    但童琛冷漠的表情依旧不变，临身再上，似乎准备捕杀自己的下一个“猎物”……

    “杀……杀了他――”终于，在童琛决死气势的逼迫下，站在前面一个退无可退的官兵，提刀战兢喊道。

    左右几个壮着胆的，跟着一起挥刀上前，至少以多打少，兴许拼命还能取得胜机。

    但很显然，他们根本不是童琛的对手……

    童琛这回看都不看一眼，左右身前三面夹击，童琛眼神一怔，杀气狂澜骤现……“断影脚”飞转一式，如临身道剑袭呼使，点中身骨，定破三段，紧接几声惊悚的骨碎，狱卒几人被活生生踢断几根肋骨，惨叫重伤倒去。

    出手即狠，狠招毙命，童琛杀心尤为一处，无声的愤怒，断碎的血意，似乎直到血染牢狱，杀光这里的每一个人，童琛才肯罢休……

    终于被逼到了牢房的门口，众人已经退无可退……

    “都上啊――我不信他本事再强，能一个人打这么多！”被逼到了死角，狱卒头领赴死呼喊一声，视死如归提刀而去。

    身后的官兵狱卒得到命令，也决心冒死一试――最关键的，面对如今“发疯”的童琛，自己等人已经退无可退，与其一个个徒手待毙，还不如冒险拼出一条生路。

    令人讽刺的是，本来是狱卒官兵制止围捕童琛，现在却反而是童琛把官兵众人逼到了绝路。

    童琛看在眼里，两眼不禁一瞪，虽然以一敌多手无寸铁，但杀心不减的自己，依旧视死如归。已然不打算活着出去，作风强硬的童琛，索性打算继续孤阵拼杀、浴血奋战，直至能战斗到最后一刻……

    而其他囚犯和牢外的官兵看在眼里，则是投去隐忧的目光――交杀一触即发，众人清楚无论谁胜谁负，这里都将横尸血染……

    “住手！――”然而，生死搏斗即刻间，牢笼之外突然响起一道喝令。

    狱卒官兵听到命令，下意识收回兵器往后站去，似乎来者之人身份不小。

    而童琛也没打算趁退之机出手偷袭，余光不禁一瞟，似乎自己也想亲眼见见这个“大将之人”……

    令声过后，须臾，一个身着蒙军铠甲，面容沉肃的将领之人从人群中走出。来到牢房边上，第一时间不是关心牢中的暴动，也不是关心死者的身份，而是将目光一直放在童琛身上，似乎自己对童琛有种特殊的期待。

    童琛看得出来，此人面相器宇不凡，深邃眼光下，也给人以无限的胆颤和威慑，就连自己这个天不怕地不怕之人也不由得两眼一震。

    “我不是说过了吗？牢中发生暴动，千万不要擅自行事――”将领先是斥喝手下狱卒等人，随后目光回向童琛身上，振振问道，“你就是童家后人童琛是吧？”

    “明知故问……”童琛回答也毫不客气，简单擦去脸上的血渍，转头冰冷问道，“你到底是什么人，为什么会知道我的身份？”

    “昨夜天兴城大火，童家人死家亡……”将领冷冷一笑，继续说道，“天兴城落难，徒有骨气者，非童家家族子弟之人；加上你童琛在江湖上也有些名声，本将军当然第一时间就猜到是你……”

    “哼，就算你知道又怎么样……”童琛则是不屑一笑，冷冷应道，“反正我落到你们手上，是杀是放随你的便……但你们害死吾妻家人，屠杀城中百姓，我就是死也不会放过你们！”

    “啧啧啧，非也非也，现在就这样直言凶手不太好吧……”将领又是冷言一笑，似乎自己心计颇深，能把握住童琛的处事作风，不禁提道，“在你清醒断言之前，先给你看些东西好了……”说着，将领从身后侍卫手中接过两样东西，亮在童琛眼前――一样是童琛一直携带的兵器“寒枪”，一样是一件特别的挂饰。

    “寒枪”没什么，童琛御敌用武的兵器，因为自己被关押进地牢，所以落到敌人手中。但另一件挂饰外形奇异，似乎别有特殊含义。

    果然，童琛看见了这两样东西，神情不禁一怵……

    “看来你总算是冷静了……”将领望着童琛的表情冷冷一笑，不禁道，“这把枪是你的武器不用说，至于这件挂饰嘛……”

    “那是象征童家的家族信物，拥有的人屈指可数，连我自己都没有……家族外人更是稀少，除非是与童家交好，身份尊贵之人……”童琛认出了拿件挂饰，两眼诧异道，“你到底是什么人，为什么手上会有我们童家的信物？”

    “噢，说了这么久，还忘了自我介绍……”将领表情一缓，依旧不改笑容道，“鄙人扩廓帖木儿，如今是朝中晋西太守――”

    “扩廓帖木儿，我有听说过你……”童琛看着扩廓帖木儿，眼神少许缓和，放下之前的杀气，镇静缓言道，“你为朝廷的栋梁之臣，与我们童家向有交往，因为是朝中权贵，所以童家有曾赠予帖木儿大人我们童家的信物……”

    “天兴城一战，朝廷平定叛军，但屠城百姓无数，自当罪在其首……”扩廓帖木儿表情淡定，纷纷命令堵在牢房门口的狱卒退下，和童琛单独相谈道，“因为怕是叛军敌细，所以将童少侠误抓回来……我向来钦佩童家的子弟，听闻童家灭门之噩耗，又得知童少侠被误抓在此，特大老远从关内赶来，以求开恩释放童少侠……却没想到差点来晚一步，牢狱这里，还是发生了暴动……”

    听得出来，扩廓帖木儿对自己还挺客气。但这并不代表自己完全信任对方，童琛仍旧保持谨慎的表情，凝神一问道：“那今天帖木儿大人来此，究竟所为何事，难道只是想看我这个童家遗后，在这血洒牢房吗？”

    “我来这儿的目的，当然是为了救童少侠你出去……”扩廓帖木儿露出莫名的笑容，缓缓说道，“这些年我和朝廷冲突不断，关外之地叛军作乱，很大程度也是因为朝中党派之争，所行军事毫无节制，甚至不惜残害城中无辜百姓。怎奈想到数十年未有战火的天兴城遭遇战乱，坐落城中的童门世家遭遇灭顶之灾……”

    “嗯……”听到童家灭门一事，童琛不禁暗暗咬牙愤恨。

    “我今天来此，就是为了救童少侠你……”扩廓帖木儿摆出一副正经表情，继续说道，“我向来敬佩童家，如今听闻噩耗，决不可再让童家子弟蒙难……今日保你出来，算是我身为与你们童家故交之人，能做的微薄之力……”

    “我凭什么相信你？”然而，童琛也并不傻，没有即刻相信扩廓帖木儿的话，反声质问道。

    “你不会不相信我，因为我对你来说，是非常重要的人……”扩廓帖木儿先是暗暗一笑，遂凝神露出耐人寻味的表情道，“难道你就不想知道，真正害死你们童家和妻家的罪人，究竟是谁？”

    “是谁？快说！――”听到这里，童琛立刻表情一变，双手紧抓牢房的栏杆，两眼愤恨地怒声问道，似乎只要知道仇人的下一刻，自己就会想尽一切，亲手将仇人碎尸万段，为死去的亲人和亡妻报仇雪恨。

    “我现在不知道――但我身为朝中重臣，眼线众多，又是和朝中乱党势为两立，迟早有一天会查出来的……”扩廓帖木儿尽言一句，随即寻意问道，“至于童少侠你，究竟如何抉择，是否选择我，那是你的自由……”

    “只要能找到真正害我童家和妻家的罪魁祸首，我愿为帖木儿大人赴汤蹈火、在所不辞！――”童琛谈得条件，心系只要能够报仇，愿意答应一切要求。何况扩廓帖木儿今日还是救自己逃出牢狱之灾，让自己有机会能够亲手报仇，对自己来说，扩廓帖木儿就是自己的恩人。

    扩廓帖木儿所见微微一笑，遂命狱卒官兵释放了童琛……

    从童琛出狱一刻，童琛就已是扩廓帖木儿的受恩之人，虽然并未亲信部下，但若有报恩之余扩廓帖木儿，童琛必当时毫不犹豫、赴汤蹈火……

    “能杀了狱中的恶霸王福，还敢杀牢中的官兵狱卒，童家后人果然是胆识非常啊……”从牢狱出来后，扩廓帖木儿就刚才在牢狱“血杀”一事，夸夸有词道。

    “哼，不过碍事的蝼蚁罢了，我童琛根本不放在眼里……”童琛却是不屑一顾，冷冷说道，“我童琛纵横江湖多年，所逢历世高手无数，但我向来知难而进，就算面前是临危强敌，也会奋不顾身永进不退――这么一路过来，成就了我童家‘寒枪’的威名……”

    “那童少侠的武功究竟有多高啊，本将军倒是想见识见识……”扩廓帖木儿似乎别有他意，离开牢狱后，带童琛来到了自己亲信侍卫二人面前，冷冷说道，“这两位是我在晋地任职时，护我左右的西域绝世高手，如果是童少侠你，能有把握打败他们吗？”

    童琛所见左右二人，身形彪悍、内力精强，看得出是西域决定的高手。但童琛却不改平日的“傲气”，丝毫不放在眼里道：“哼，管他是谁，只要敢向我童琛挑战之人，我都会将他打倒！没关系，让他们两个一起上吧，现在就打――”说打就打，童琛即使身上的重伤未愈，依然自信满满道。

    扩廓帖木儿倒是没什么，但他手下的侍卫二人听了，则十分觉得刺耳……

    “哼，臭小子，你知道我们二人是谁吗，就敢出言放肆……”其中一人凶相毕露，狰狞面孔道，“告诉你，我们是王二生和王三生，在西域赫赫有名的高手……我们大哥王大生听过吧？在西域的威名无人不知、无人不晓，你个毛头小子今日敢嘲笑我等兄弟二人，小心吃不了兜着走――”

    原来此二人竟是名震西域武林的王大生的弟弟，王二生和王三生，任职汴梁之前，曾为扩廓帖木儿的亲信侍卫。

    “我管你是什么童家后人，敢不把我们兄弟二人放在眼里，我会让你吃苦头的！”王三生也在一旁震慑说道，看着童琛身精体薄的样子，不屑一顾道。

    然而童琛却并不把兄弟二人放在眼里，冷冷干脆一笑道：“哼，无所谓是谁，你们两个一起上吧！”

    “你这臭小子，我要打得你再也笑不出来！――”王二生听不下去，挥起拳头就朝童琛打去。

    王三生也毫不留手，拔起狂刀，劈斩挥向童琛身前。

    童琛两眼正定，嘴角微微一扬……

    以一敌二，靡战一番，不过几个回合，胜负即分……

    王氏二兄弟动用真格，却没能熬过几个回合，便被童琛几招几式打倒，俯身重伤不起。

    童琛连枪法都未使，便将在西域威名振振的兄弟二人打倒在地，看着“弱不禁风”的二人，童琛不屑一笑道：“哼，现在知道差距了吧？就你们两个废足之辈，根本不配做我童琛的对手……”

    “额……”王二生和王三生没有说话，只是捂着肚子痛苦躺在地上，暗暗心有不甘……

    然而看着眼前的“结果”，扩廓帖木儿则是自喜一笑……
