------------

第九百七十四章 决意之誓

    “从那天开始，我的命运就随风漂逐……”讲述完那段凄凉的过往，童琛重新站起望着唐战，沉苦言语道，“我再没有亲人，也没有朋友，孤身一人继续漂泊在江湖险恶中……从那以后，任何人对我来说，不再有念顾之情，只要站在我的对立面，就是我的敌人，我就一定要打倒尤其是你唐家后人，你是我宿命的对手！”

    唐战听完童琛的讲述，心中不禁冷冷一怔和童琛一样，都是经过家族灭门的悲痛，但不同的是，唐家落败时，自己刚出生不久，还不通人事，可童琛却是亲眼看见亲人葬身大火，甚至亲眼看着心爱的人死去……感同身受中，唐战心头不免抹过一丝苦楚。??? ? ?  ???．?ranen`

    而陆菁早就震惊发呆站在一旁，想到曾经一夜的天灾**，毁了童琛的一切，陆菁心中又是害怕、又是悲怜……

    “可就算如此，你为什么……”唐战感同身受，但对于童琛那段凄惨的过去，自己似乎并不是完全可怜，表情依旧严肃道，“你为什么要听命于扩廓帖木儿手下？蒙元朝廷害死了你的家人，害死了你的妻子，你却还未他们卖命……”

    “我受令于帖木儿大人，只不过是为了还他的恩情罢了，仅此而已……”童琛表情从容，眼神镇定说道，“我没有亲人，也没有朋友，孤身一人在外，不再相信他人……但我童琛知恩所报，我与扩廓帖木儿之间只有恩情之系，潼关一战结束后，他按约告知我害死当年屠城的元凶，我就会自行离开、独报血仇，不再与朝廷有任何干系……”

    “你既然知恩所报，说明你是一个有情有义的人……”唐战继续说道，“我们本不该是敌人，可你却因为两军战事，执意与我为敌……”

    “你错了我把你当敌人，不是因为两军战事……”童琛忽而眼神一定，振振言说道，“你和我是宿命对手，为夺得这‘天下第一枪’的名号，我注定要将你打倒！我童琛履江湖世间，从没将任何人放在眼里，就算是王大生或司马老头儿好了，我也不屑一顾……唯有你，唐家后人，你是我这辈子决意要打败的对手今晚就在这里，拼上我所有的一切，一定要和你决一胜负！”说完，童琛右手寒枪一定，重新凝聚战意的他，眼神中折射桀骜与不屈。

    “你这家伙……”唐战看在着童琛的“决心”，心中有种说不出的痛苦……

    “可是你的决意，却被他人利用了……”陆菁这时突然开口，似乎看出了其中的端倪，眼神悲苦道，“你口口声声说要报恩扩廓帖木儿，可你难道没有发现，扩廓帖木儿是在利用你吗？”

    “就算是利用又怎样，和我没有任何的关系……”童琛表情依旧不变，直直望着唐战，眼神笃定道，“我今晚的目标只有一个，就是要将你唐家后人打倒！”

    “看来你是定下了决心啊……”唐战嘀咕呢喃一句，似乎心中有反驳之言，但仍寄希望与童琛相交之情，缓缓说道，“我们本非仇敌，却要在战场上拼个你死我活……你要和我拼得‘天下第一枪’的名号，我随时奉陪没有异议，但我唐战打从心里，想和你做个朋友你和我同样经过悲苦的家世，乱世中我和你同心相惜，难道就因为本与我等无关的军事敌我关系，而永远反目成仇吗……”

    “我说过了，从那天开始，我童琛就再也没有朋友了……”童琛继续说道，“任何挡在我面前的人，都是我的敌人，你唐战是我的宿命对手，对我而言，我的目标只有一个就是将你打倒！”

    “为什么，为什么你会这样……”唐战似乎仍不放弃，继续苦问道，“你个性豪爽，为人正直，立世江湖绝对是英雄豪杰之辈，就算被扩廓帖木儿一时利用，也不该毫无顾念英雄相惜之情……你我之间除了对手，难道就不能成为朋友吗？”

    “经过痛苦，我不再相信其他人，更别说是朋友……”童琛依旧表情不变道，“非要说的话，只能怪命运的不公我是童家人，却因战火乱世落得牢狱之灾、家破人亡……我不像你，心爱的人还活在世上，和那么多的朋友顾念旧情；我什么也没有了，从今往后孤身一人……”

    提及心爱的人，陆菁望了望唐战，又望了望童琛，想起童琛逝去的亡妻，陆菁心中不免伤感。

    但是不知为何，唐战听到这里，心里却有种莫名的不悦，刚才的怜顾稍许收敛，脸上隐隐浮现一丝冷意……

    “怡儿也好，我的家人也好，全部都在战火中罹难……”童琛手持寒枪，继续说道，“我的命运出生降祸，不由我生，我只能选择孤独前行；不像你还有爱人朋友朝夕相处，口中头头是道朋友之情……没经过亲眼见证亲人爱人离去的你，又能了解我多少？难道只是一句简简单单的‘朋友’，就能抚平命运的伤痛吗？！”最后一句，童琛情绪莫名激动，冲唐战顿声喝应道。

    陆菁也不禁吓了一跳这句话，深深表达出童琛内心最痛苦的一处。

    然而，唐战却稍稍低下了头，表情却是另外一番……“你说完了吗……”唐战没有太多反应，只是冷冷一句道。

    “什么？……”童琛从激动中稍许平静后，反声一问，看着唐战莫名的表情，似乎隐隐所动。

    “你说了这么多，于你死去亲人爱人的命运，和我有什么关系……”唐战稍稍抬起头，竟突出一句“冷嘲热讽”的话语，“你说的这些东西，不过是你自己的悲痛诉苦罢了，为什么要我强行和你一样感同身受？”

    “你说什么？”听见唐战的“嘲讽”，童琛表情顿现一丝怒意问道。

    “我说的不对吗？我的命运和你不同，我的爱人和朋友还活着，我没必要和你一样‘抹杀’所有的一切”唐战语气逐渐提高，眼神转而坚定道，“确实，我们两个都经过家族灭门的苦痛，可最后我们两个却于人世放眼不同……你知道我和你相比，最大的区别是什么吗？”

    童琛没有回应，只是眉头一皱凝视对方，看着唐战愈加自信的神情，不觉心中一震。

    唐战忽然眼神坚毅，慷慨振奋道：“无论遭遇何世命运，我都会拼上一切，保护心爱的人，保护朋友，绝不让他们受到伤害！”

    此话一出，气势威震，童琛如同受惊震慑，眼神不禁一怔。

    而陆菁听了，脸颊一红，转头正望唐战的身影，心中油然一股莫名的感动和安心……

    “你遭逢悲世命运疾苦，就否定一切人情往顾，口口声声说孤身一人履人世，却连面对直视命运的勇气都没有……”唐战握紧梨花枪，眼神愈加坚定与毅力，振振有词道，“没有战胜命运的决心，也想要打败我，简直就是痴人说梦！”

    “你说……什么……”看着唐战的“嘲讽”眼神，童琛继续质声问道，只是面对唐战决意，童琛的语气愈加颤抖。

    “我告诉你，我和逃避一切的你不同，无论遭遇何等命运，我绝不会退缩；我会坚定与命运抗争到底，直到战胜命运，战胜一切这才是真正的勇气！”唐战定喝一声，手持梨花挺然胸前，表情坚毅冲童琛应道，“既然你今晚与我绝分胜负，我会让你看看，你和我之间的差距！来啊，拔起你的枪，决斗继续！”

    气势威慑，内力迸发，唐战的决意与气场相应，如雷贯耳般声声骤响。

    “好……决斗继续，我今晚一定要将你打倒”童琛拾枪鼓劲一声，可实际上，心中的底气已然不同之前，似乎在唐战面前，自己愈渐害怕起来……

    唐战和童琛彼此，之前靡战负伤不浅，但这丝毫不影响二人的斗志与战意。仍和最初一样，二人出枪招招致命，却又彼此毫不退让，每一招每一式奋力其中，激斗相拼的同时，意志与决心亢奋极限。

    而陆菁也和最初一样，站在一旁看着二人的决死之斗无论是于唐战还是童琛，自己心中都有所顾，如今自己能够做的，也只是默默地“守候”一旁……

    唐战气势聚顶，举枪先发而上，梨花夜宇即出，化为玉千寒芒“玉蝴蝶断碎”杀伐而出，“飞舞寒蝶”群芒见首，万众归一合心聚间，冲矢之力夺然激发，只在一点破击而下。

    童琛亦然毫不退让，“散魂枪”魄然先行，枪矛聚足飞冲一式，四裂分闪，连接由众合一“断花震魂枪”断使飞芒下，与唐战的“玉蝶”交错相杀，一时阵中惊骤百变，内力聚合震杀狂澜。

    “唿唿”疾闪两道寒风，群威回芒四定，“玉蝴蝶”与“震魂枪”不分胜负，却使搏杀纵然，战场霎时惊威。

    不过之前童琛所受血伤更重，持久力争下，内力耗不过唐战，短暂抗衡还能勉强，可一旦拖延，自己所处劣势愈大……

    索性，童琛枪矛定闪间，扭转翻身，“断影脚”惊袭疾出，正朝唐战下盘而去，欲其集中锋芒时，出其不意正中下怀。

    但唐战早就看在眼里，更是提前做好应对……

    “玉蝴蝶”强威力魄下，唐战眼神一转，举掌忽袭“噼空掌”之“裂羽神风”，断空舞月之力，正冲击点断杀而来。

    感受到强威震慑的掌力，童琛深知这一脚飞袭，根本无以占任何胜机，甚至自己会陷入险境。但童琛作风强硬冲前，即使所遇危险重重，也绝不后退一步，顶着“噼空掌”的威魄之势，迎头而上……

    “呀啊”“呀啊”二人对招，同时奋喊，拼至极限之力，彼此誓不退让。

    两冲击杀，断力唿震……

    拳脚相杀，胜负即分终究还是“噼空掌”威力更胜，童琛“断脚”一式过于鲁莽，被“裂羽神风”正然一击，倾然倒地而去。

    不过这一击仍未致命，童琛只是脚骨轻裂，依旧能有反击之力，倒地须臾再度站起。而唐战也没赶尽杀绝，一招击倒童琛后，重新立枪，正视前方……

    “还没有……结束……”童琛强忍着站了起来，擦拭嘴角的鲜血，扭了扭负伤的脚踝，振振说道，“我绝对不会输，在打倒你之前，绝对……不会倒下……”

    唐战没有回应，只是忍痛喘息微微一笑，似乎这场决斗，燃至二人斗志的尽头，彼此不单是全力战斗，更是“享受”战斗。

    而陆菁见着二人的拼尽，内心不禁深深感触既是敌人，又是朋友；既是战斗，又是交心……

    “哒哒哒……哒哒……哒……”然而不知何时，“火光”谷底之下，传来悉悉碎碎的马蹄声响……

    “有马蹄声，该不会是”陆菁最先敏感察觉到，心头闪过一丝不好的预感。

    “有部队来了是吗……”唐战垂力中隐隐一句，唿声应道。

    “应该是我军的部队……”童琛似乎并不高兴，两眼一闭，淡淡失望道，“看来谷底军营遭受火袭，消息传到了援军那里……恐怕不过一刻，我军援部就会赶到这里可恶，还没和你分出胜负，竟是碰到这事儿……”

    “继续呆在这里，我们两个定然危险……”陆菁冲唐战投去担忧的目光，隐隐说道，“傻蛋，你究竟……怎么决定？”危险即刻，陆菁仍旧寄希望于唐战的决定。

    唐战没有立刻发话，而是两眼镇定地看着面前的童琛这个与自己彼此互为“宿命的对手”……

    “哼，命运真是捉弄人，遭遇灾祸家破人亡不说，现在决心和你决一胜负，却也不予实现……”童琛冷冷自嘲一句，遂冲唐战和陆菁出言惊异道，“你们走吧，从山坡小道那里绕开，可以避开我军的视线……今天不分胜负，来日再见胜负虽然心中不甘，但决定打败你唐战的人是我，我可不愿意在这之前看着你被我军俘虏……”

    唐战和陆菁听到这里，眼神不禁一愣……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
