------------

第九百七十五章 命宿终结

    “继续呆在这里，我们两个定然危险……”陆菁冲唐战投去担忧的目光，隐隐说道，“傻蛋，你究竟……怎么决定？”危险即刻，陆菁仍旧寄希望于唐战的决定。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    唐战没有立刻发话，而是两眼镇定地看着面前的童琛这个与自己彼此互为“宿命的对手”……

    “哼，命运真是捉弄人，遭遇灾祸家破人亡不说，现在决心和你决一胜负，却也不予实现……”童琛冷冷自嘲一句，遂冲唐战和陆菁出言惊异道，“你们走吧，从山坡小道那里绕开，可以避开我军的视线……今天不分胜负，来日再见胜负虽然心中不甘，但决定打败你唐战的人是我，我可不愿意在这之前看着你被我军俘虏……”

    唐战和陆菁听到这里，眼神不禁一愣。陆菁看着童琛“无奈”的神情，只声问道：“你居然……要放我们走？”

    “啊……”童琛点了点头，轻轻一笑道，“我不是说了吗？和唐家后人的胜负，我要亲手了断，我可不希望我军人马来到这里，你们两个受困难逃……”说完，童琛冲陆菁投去惬意的目光那个眼神，似乎是仍有顾念和怜惜。

    陆菁似乎察觉到了什么，表情低垂，隐隐说道：“还是说，你不忍看到我受危险……”

    “嗯……”唐战和童琛听见莫名一句，各自心中一愣。

    “我和你死去的亡妻很像，你不想再见到我……或者说再见到她，死在战乱之下对吧……”陆菁缓了缓神，继续悲情说道，“你怀念她，所以你并非冷血无情……口口声声说不相信朋友，心中却还挂念着感情……”

    “够了，我只是不愿看到……不愿看到……不愿看到当年的一幕再度发生……”像是说出了心里的想法，童琛有些故作尴尬，难以表达言语，却还是真实说道，“陆姑娘你快走吧，我军部队马上就到，留在这里真的危险……”

    “童琛……”陆菁似乎有些不舍，眼神中含着隐隐的泪光。

    “唐战”忽然，童琛又冲唐战唿道，“今晚一战没能了结，胜负留着下回吧！你快带陆姑娘走，晚一步的话，等到我军援军赶到，你们就真的走不了了”

    看得出来，童琛为人光明磊落，宿命对决绝不暗中出刀，示意让唐战带着陆菁先行离开，恩怨决斗留着下回胜负。

    然而，唐战似乎并不答应……

    “很遗憾，我拒绝”唐战手中梨花枪定，眼神镇定道。

    “你说什么？”童琛听到这里，眼神不禁一怔。

    “傻蛋……”似乎知道唐战心中的真实想法，陆菁转头神情一望。

    “决斗还没结束，我可不会把胜负留到下回……”唐战将枪杵地一响，义正言辞道，“尔军前来又怎样？在这之前，我会和你了结胜负！”

    “笨蛋，我军部队已经临至山头这里，再继续呆下去的话，肯定会有危险！”童琛似乎情绪激动，振振说道，“陆姑娘对你来说，不是最重要的爱人吗？危难当前，到底是你我的宿命对决重要，还是爱人的性命重要？！”

    此话一出，陆菁眼神不禁一愣似乎这一句，道出了童琛的真实抉择……

    “你果然……还是选择心念感情不是吗？”唐战神情稍稍一缓，镇定说道，“如果站在你面前的不是菁儿，而是你的妻子薛怡，恩怨与情感面前，你还是会选择保护心爱的人……这才是真正的你，对你而言，你只不过是被命运的苦痛折磨，所以不再相信他人，不再相信朋友……”

    “额……”童琛也渐渐察觉，抉择之下，自己流露出的真实想法。

    “我还是那句话，想和你交个朋友……不过宿命的决斗还没结束，胜负该分还是要分！”唐战语气坚定十分，似乎童琛对自己来说，既是对手，也是朋友。

    “随你怎么决定好了，现在不是说这些的时候……”童琛摇了摇头，唿声急道，“我军部队马上就上来了，你快带着陆姑娘走危境当前，为了和我一决胜负，你连爱人的性命都不顾了吗？！”

    “我当然顾，所以我才不走！”唐战眼神一定，义正言辞道，“这就是我和你的不同无论面对何等命运，绝对不会逃避！我说过了，我会拼上一切，保护菁儿，保护心爱人的性命”

    陆菁不禁心头一震，听着唐战的倾诉之言，心中莫名感动。

    “我不单单会保护菁儿，也会和你分出胜负”唐战神情坚毅，继续振奋道，“无论命运如何艰难，我都不会退缩！好好看着，在尔军部队赶到之前，我一定能将你打倒！”

    豪言激励，壮志凌云，童琛定言所见，心中隐隐震慑：“这就是……唐家后人的抉择，自信一定能保护爱人的决心，也是我……不曾拥有的是吗……”

    “傻蛋……”陆菁没有异议，坚信唐战的执着不变，无论是何选择，自己都会陪着唐战一起渡过难关……

    “来啊，还没分出胜负呢，决斗继续！”唐战定枪朝前一使，振奋激昂道，“既然宿命今晚了结，让我看看你的觉悟！”

    童琛像是被“感触”般，嘴角不禁隐隐一笑……“哼，好吧……”童琛似乎改变了决定，稍稍力气寒枪，微微笑道，“既然你不决定走，还能保护心爱的人，就做出来让我看看”

    阵前杀意，寒风唿使，唐战和童琛举枪对望，斗志再燃。不过二人已拼至气力耗尽，元军部队又在山腰即刻赶来，这应该是最后一回合胜负了……

    而陆菁在一旁看着，没再说什么话，眼神迷离的她，心中暗暗道：“傻蛋，童琛，你们两人的宿命对决，该说是痛苦呢，还是无悔……”

    “额啊”阵枪在前，童琛依旧先发制人，即使身受血伤无数，依旧豪勇奋上、斗志激进。

    唐战这边也料想最后一回合胜负，举枪所出，竭尽全力……

    童琛寒枪飞至，“散魂枪”惊魄四闪，举定一道，八面狂澜，众聚归一，绝破千杀“百鸟枪”“断雷枪”“惊魂枪”沿袭之力，夜空之下纵宇洞穿，全凭一己最后之力，童琛决心赌注一击。

    唐战也毫不退让，看得出一回定胜负。梨花一闪，惊袭而上，锋芒回路，玉蝶飞舞“夜舞雪蝶”骤杀惊芒，正朝寒枪趋势阵中，迎面破击而上……

    “魂枪”与“玉蝶”再冲，战下惊舞四座，百杀之下犹如狂威，纵贯之力决胜一袭。

    彼此丝毫绝不退让，力道拼搏奋战极限，唐战与童琛二人举枪对冲，亦是拼尽全力，亦是享受其中今晚的对决，无论谁胜谁负，都将尽心无悔……

    寒芒四溅，断尽杀余，“惊魂枪”与“玉蝴蝶”依旧难分，最终互败其手。二人也已拼至全力，内力相冲一式，纷纷向后倒去。

    “这样就算结束了吗……”童琛似乎默认了宿命的结束，暗暗沉语道。

    “还没有呢”然而，唐战却还阵前激进，唿声震喊道，“无论遭遇何等命故，我都不会沉沦和逃避这就是你和我的差距所在！”

    定然一吼，战枪惊狂，飞倒一式，唐战定枪全力，朝头一举，纵天而下一声凄响，嚎谷千里，“亘古绝音枪法”破天而出，一击斩裂正朝童琛飞身而去。

    童琛看在眼里，不觉一怔，知道自己这一枪，已然无力躲避……

    “铛”一声利响，手中寒枪不翼而飞唐战最后一式“战枪”，直接将童琛的兵器击飞；不过因为失衡之力，唐战自己也没把持住，出招一瞬，梨花枪也随之而落。

    “额……”童琛已然身疲力竭，最后“亘古绝音枪法”一招，彻底将自己打败，心中暗暗道，“已经……到极限了，我终究……输了是吗……”

    唐战最后一回落地之后，却仍未消战意，也不顾去捡起掉在地上的梨花枪，举步飞前出手而去。

    “呀啊”愤吼一声，战意决昂至最后一刻，唐战右手挥紧拳头，最后竟冲童琛脸上狠狠打了过去。

    “砰”脸上遭受重击，童琛飞身倒地，一记沉痛犹如当头棒喝，在那一刻，童琛似乎明白了什么……

    童琛寒枪已折，倒在地上再无反击之力，唐战仍站在身前，眼神坚毅最后的胜负，果然唐战笑到了最后……

    “是我……输了……”十分不甘，但也十分坦然，童琛最后释然望着头顶的夜空，隐隐一声道。

    “唿……唿……唿……唿……”唐战没有立刻回应，而是站在原地喘气不断今晚一战，是唐战奋力最耗竭一战，也是自己宿命对决最无悔的一战……

    “最后一拳，当头重响你果然说到做到，不但决定了胜负，还保护了心爱的人……”童琛似乎是明白了什么，坦然一笑道，“我果然没能像你一样，无论命运当何，都勇敢面对……输给了你，虽然不甘，但我心服口服……”

    “其实不然吧……唿……唿……”唐战稍稍缓了缓气，似乎回想起悲痛的过往，表情低沉道，“我虽然口口声声说保护爱人，保护朋友，可也未能尽然……”

    听见唐战突变的语气，童琛躺在地上，眼神稍稍一转。

    “我也亲眼见到过，兄弟朋友的离去……”唐战嘴角苦苦一笑，悲悯决然道，“痛苦纠结的悲愤，战火下鼎立誓言，却是无能为力……”

    说话间，脑海中回想起赵子川、李玉如等人的战死，心中划过一道深深的痛……

    “傻蛋……”陆菁最是理解唐战，知道唐战说及之故人，究竟为何。

    “你和我……经过一样是吗……”童琛微微嘘声一句。

    “所以我能理解你……”唐战缓缓拾起地上的梨花枪，坦然说道，“就算今日胜负已分，就算对待命运偏见不同，我也依旧……希望交你这个朋友……”

    “是啊，如果我们不是敌人该有多好……”童琛似乎藏忍了许久，终于说出发自内心的话，“经天灾**后，我就一直不相信任何人，独来独往……但是今晚，我还真想……把你当兄弟……我履江湖所逢高手无数，但今晚是我有生以来，打得最过瘾的一次你是我这辈子遇见最强的对手，也是最真挚的朋友……真的还想，和你打一辈子……”

    “童兄弟……”看着童琛的释然，唐战今晚第一次道出了“兄弟”称唿。

    陆菁看到这里，心中一股伤感离泪，不禁朝着童琛的方向跑了过去。

    “童大哥”终于，陆菁也按捺不住心中的情感，落泪唿喊道。

    童琛眼神逐渐迷离，看着陆菁跑来的身影，凄美的面孔，水灵的眼神，脑海中记忆的画面再度浮现。

    “怡儿……”童琛轻轻呢喃一句，在那一刻，他仿佛看见了自己逝去的妻子。

    陆菁当然知道童琛的唿唤何意，在身前感同身受隐隐抹泪……

    “你们快走吧，我军的部队马上就到了……”童琛稍许闭了闭眼，遂冲唐战恳切说道，“唐兄弟，今日之败我童琛承受，我没能像你一样战胜过去的命运，撅枪之落心服口服……但是你要答应我，今后无论所遇何难，都要保护你心爱的人”说着，童琛冲陆菁投去一个“深情”的目光。

    “童大哥……”陆菁在一旁落泪感伤，一时说不出话。

    “对不起，陆姑娘，胁迫你做了人质……”童琛垂然一笑，缓缓说道，“当年的我，没能保护怡儿，但我不希望看着你和唐兄弟，再演当年的悲剧……”

    “呜呜……”陆菁只在暗暗抽泣，似乎心中有言难尽。

    “唐兄弟，你要答应我，今生今世保护你心爱的人，保护陆姑娘……”浑身是伤的童琛，举起最后的力气，从地上坐起说道。

    唐战点了点头，回应坚定的目光道：“我答应你，作为兄弟的承诺，我会保护菁儿一辈子！”

    童琛所见，满意淡然点了点头。

    “今日一别，自当保重，愿来日我们还有重聚之缘……”说完，唐战冲童琛深深鞠了一躬，以表敬意，遂带着陆菁，从山腰小路一侧绕道离去。

    陆菁则是满含着泪光，离开童琛渐行渐远……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
