------------

第九百七十六章 陆将神兵（上）

    童琛嘴角微微一笑，目送着唐战陆菁二人离开……

    “今晚，一切都该结束了吧……”须臾片刻，映着谷底升来的阵阵火光，童琛暗暗嘀咕道。?    ??．?r?a?n??e?n `

    “吭咔吭咔……”而正在童琛回首间，山坡道上，传来了错落有致的脚步声响唐战和陆菁离开即刻，援军部队正好赶到。

    童琛似乎是预料到了结局，支起最后的力气站起身来，一脸坦然地注视着前方，注视着山坡道口军行的方向……

    终于，援军部队浮出水面，整齐有致的官兵将士赶上山来，正前带队将领之人，竟是扩廓帖木儿。

    得偏营吉完吉烈兄弟所言，唐战孤身大败从军，童琛领队驻扎祁谷，扩廓帖木儿特亲自率军赶到。怎奈所至谷底，却见燃火狼藉一片，得闻童琛俘获敌将陆菁身处谷顶，特又再领主力前来。

    可还是让扩廓帖木儿“扑了个空”，山顶之上，除了重伤奄奄的童琛，已然不见唐战或陆菁……

    “末将童琛，见过帖木儿大人……”身处当前，童琛还是以军属身份，冲扩廓帖木儿示报道。

    “好久不见了，童将军……”扩廓帖木儿则是一脸鄙夷的神情，似乎是故意责备童琛不受军令、擅自用兵之事，遂冷笑质问道，“听说童将军关前一战大捷后，分军驻扎在祁谷一带，却被敌军一将之人搅得天翻地覆……”

    “军无建树，连损数营，一切实属末将失职，末将愿受一切责罚……”童琛低身俯首道，“败局”面前，心之淡然。

    “不过听说童将军你，关前一战抓获了敌军重将陆菁……”扩廓帖木儿仍抱有“希望”，转而继续向童琛问道，“这可是立等之功啊不知童将军，如今敌军俘将何处？”

    童琛稍许闭了闭眼，坦然一切道：“末将无能，没能看住俘将，祁谷山顶一战，让敌将营救逃走……”童琛变相所说唐战陆菁一事，似乎经了今晚宿命一战，功名战责已无放在心上。

    扩廓帖木儿听到这里，脸色一青，似乎已然决定了什么，神情忽显狰狞……

    “末将无能，甘愿承受一切责罚……”童琛站直身子，做好了一切承担准备，缓缓行来道。

    扩廓帖木儿冷冷一笑，眼神稍许一偏道：“童将军你，可是本将军当年提拔之重人，尔为其命，所属忠心……但违抗军令擅自独行，军事之败罪责难逃，童将军你，应该知道结果……”

    “是，末将受罚理所应当，绝无规避之言……”最终无论结果如何，童琛做好了静待命运的准备。

    “犹记得当年救出童将军一事，我曾向你许诺，定当帮你查出害死童家薛家之凶手……”扩廓帖木儿回忆起当年的往事烟云，冷冷一笑道，“没关系，本将军现在就可以告诉你……”

    童琛听到这里，神情转而一怔终于将要知道自己夙夜欲知的真相，负伤之际，心之惘然……

    扩廓帖木儿冷视一道，侧脸转过，下令手势……

    “嗖嗖嗖嗖嗖”唿使一刻，蒙元阵后箭雨横飞，正朝童琛身前而来……

    童琛在那一刻惊住了，但也似乎明白了什么……

    无情箭矢毒刺般，深深扎进童琛的胸前没想到扩廓帖木儿竟下达了“处决令”，置自己于死路之地……

    但就在死前恍惚意识间，童琛看到了扩廓帖木儿的侧脸，模煳却又渐熟的画面，再度浮现眼前……

    （回忆中）……

    天兴城灾难之夜，大火之中，童琛独自跑进亡妻家中，却是为时已晚……

    “额啊！！！”撕心裂肺般的唿喊，火光笼罩之下，童琛绝望地跪在了地上。手里紧篡着定情信物，眼见后院房门处几具早已烧得认不清的焦尸自己跟本认不清哪具才是自己未婚妻的遗体，童琛的灵魂已经跌入无尽的地狱深渊……

    “怡儿……怡儿……”童琛只能无力地跪在地上哭泣今晚战乱无情，夺去了自己家人和未婚妻的性命。童家没了，薛家也没了，童琛如同一日天国地狱，人生跌落黑暗深渊……

    “唿唿……”大火还在止不住地燃烧，烧尽府邸的废墟，烧尽离去的逝者……童琛看着不知哪具未婚妻的遗体，投去悲落的眼神，大火熄灭前只能无奈地目送着逝者，心中确如万千刀绞般，无以冥息……

    “咯咯……”然而，正在徒火悲痛间，府门外却传来零零散散的脚步声似有人来了……

    童琛第一反应是想到屠戮天兴城的蒙元士兵，遂怒目睁开双眼，誓要拿这些杀人冷血的恶魔偿命。

    重新拾起寒枪，抱着满腔怒火，童琛径直跑向了薛家大门方向……

    来者的确是蒙元将士不错，不过童琛似乎来晚一步……

    门口方向，看着大火燃烧殆尽，众将士准备“满意”转头离去。童琛从后院跑出，却只看到“凶手”的侧脸一瞬，还没来得及记住长相，遂消失在了大门火光的映射之下。

    “别跑！”童琛誓要拿这些人血祭，狂吼一声唿喊道。

    可火势汹汹随风作勐，童琛的唿声，很快掩埋在无情火海中。心急愤怒的他，匆匆跑至大门门口，转头一望，却再也见不到刚才蒙元众士的身影……

    （现实中）……

    那一道侧脸认清了，当年战火中“一面之缘”的蒙元将领，正是扩廓帖木儿不假……

    清醒之后，即是濒临黄泉，在那一刻，童琛已经完全明白了……

    当年灭门童薛两家的罪魁祸首，就是扩廓帖木儿……

    表面上救自己于牢狱之灾，实则为取欺骗布局陆菁说的没错，自己不过是被扩廓帖木儿利用了……

    但是现在知晓这一切，已是为时已晚。望着扩廓帖木儿狰狞的侧脸，这一回童琛真的倒下了……

    手中的寒枪随之滚落，童琛仰视明火夜空，临死前的最后一刻，却仍挂念着心中的企盼，暗暗一笑道：“唐兄弟，看来我只能走到这儿了，你一定要答应我……保护自己心爱之人，保护好……陆姑娘……”

    说完，童琛微笑淡然地闭上了眼睛，追随着逝去恋人的脚步，离开了人世……

    一代英豪就此陨落，象征着童家意志的寒枪，一直滚落至峰顶崖口，最终落下了悬崖……

    祁谷之下，暗中小道，唐战和陆菁正拼命赶路离开这里……

    临走之际，陆菁一直伤怀童琛的往事依依不舍，心中甚有愧疚之意。谁知刚刚赶到山路当口，从天而降一支枪矛，重重坠落横躺在自己二人跟前。

    那就是童琛的寒枪，上面还带着四溅的鲜血，抬头正见刚才“决斗”的祁谷峰顶，在那一刻二人似乎明白了什么……

    “童大哥……不会吧……”陆菁不禁捂住了嘴，她已经猜到了童琛的结局。

    “终究逃不过命殒是吗……”唐战也流露出悲落的眼神，阵阵哀叹道，“我们本不是敌人，却因战事之乱刺刀相见……如今宿命已了，止戈玉帛，童兄弟你却又因战事之祸丢了性命……”

    陆菁满脸悲伤，缓缓捡起地上的寒枪，欲哭无泪道：“对不起，童大哥，这一切都是我的错……我动用谋策将你算计，却没想到，却是害你丢了性命……这不是我想要看到的，不是的……”陆菁似乎是在自责，一边哽咽，一边止不住地轻轻摇头。

    “这不是你的错，菁儿……”唐战接过陆菁手中的枪，缓缓从背后将其搂住，淡淡说道，“战事之局已然如此，我们都已回不了头……谁也想不到战败之际，童兄弟竟会以死谢命，菁儿你难过，我也难过……”

    “傻蛋……”陆菁轻靠在唐战怀里，轻许呢喃道。

    “我和童兄弟的一战，该说是无情的战略计谋呢，还是无悔的宿命对决……”唐战眼神愈加坚定，凑到陆菁而耳边说道，“其事已然如此，我等回不了头……菁儿你的计谋成功一步，现在只待等候萧兄弟和苏姑娘的消息了……”

    “还有武孝他们……”提回战事计略，陆菁稍许收回严肃的神情，镇定说道，“潼关一战，现在是该到了反击的时候”

    更加确定了自己的战事计略陆菁之前暗中笃定，潼关一战之策，将是自己生平最凶险一计，如今成功一步，现当顺水推舟。

    而这个险计策略，至今仍是个谜……

    潼关要道，桅城山口……

    除了正岭前关，潼关驻地左右两侧，纷有“桅城”和“定城”两道狭口，把守着潼关要道的侧翼部位。此二道乃潼关驻守之咽喉，一旦失守，潼关将临众敌围困拔城之险，因此层层重兵把守，扼守险关当为重任。

    然而之前潼关战局所向，常遇春部先锋军大败，司马寒衣率军捣毁先锋军营，蒙元士气正旺。秦羽战死，陆菁被俘，前关大败敌军，萧天苏佳失踪一切看似局势大优……加之朱元璋后续主力，仍未兵发至潼关腹地要处，深入潼关的唯一一支敌军已被剿灭，蒙元部队的戒备，已然松懈了很多……

    而在今晚的桅城四处，依旧是个“平安之夜”……

    驻城将士懒散庸闲，彼此唠嗑谈笑有加，得闻敌军部队分崩离析，戒备之心已然放下。因此这段时间除了派军部队前往关前巡逻，桅城之中半无坚守之意，守兵将士慵懒一处，谈笑风生寻乐有加……

    这晚，驻守的士兵甚至喝起了酒，放下了城前的一切防备，自得欢愉起来。

    其中一个士兵醉意当中，手持酒杯冲身旁头领问道：“大哥，我们今晚这么得意，你说……万一敌军这时候突然打过来，我们……该当是好……”

    头领摆头一笑，举着酒杯不屑一顾道：“不……会敌先锋军大败，朱元璋的主力还未到达，他们……哪来的部队偷袭我们？再说了，每天不都派部队前往关前巡查了吗，万一有什么异样……等他们回来汇报，不就……知道了吗……”说话间醉醺醺的，显然头领“乐尽其中”，根本不把驻军守卫当一回事儿……

    “报”正在这时，士兵通报传回消息，“报告将军，巡逻部队归至城下，请求打开城门”

    “你们看，这不是回来好好的吗？”头领将酒杯随手一掷，“痛快”一句道，“走，兄弟几个陪我去正楼对问”

    于是，头领带着手下数人，跟前来到了城楼正上……

    暗夜之下，关前山道两侧，一直近百人的骑兵部队正等候在城门关前看来这支部队便是桅城今日派去的巡查部队，现在按时返回城中……

    “我军部队遣回，快快打开城门”城前骑将当前，振振冲着楼顶喊道。

    头领一脸醉意走至城楼当口，看着层下的百余骑对，案例询问道：“不知尔等今日关前巡查何况？”

    “回将军，一切正常无恙”骑军将领喝声应道，“敌先锋军覆没大败后，数日再无反袭之力，近日关前一切安好，未有任何敌军异动”

    “你们看，我说的什么？”头领得意冲手下士卒询问一句，遂令守门士兵道，“开城门！”

    “吱砰”夜下一声巨响，桅城大门已然打开……

    一切看似安然无恙……

    “嗖嗖嗖嗖嗖”突然，就在城门大开一瞬，局势即刻即变，寒使寻芒一瞬，城下四周暗道，无数飞矢如雨袭来……

    太突然了，完全毫无意料，怎会想到就在城门打开一刻，竟有敌军夜伏偷袭……

    “啊啊啊……”城楼之上，众军惨叫，还没从“美梦”中清醒的众军，当头回首，便是毙命流矢之下……

    “杀！”而就在同一时刻，楼下折回的“巡逻部队”，突然朝桅城发起了勐烈的冲喊军队突然叛变，打得桅城守军措手不及。

    铁蹄兵甲如潮水般涌入城中，毫无防备的蒙元将士，被杀了个“惊魂失措”……

    “怎……怎么会这样……”头领将军还没从酒意中醒来，却见城池伏尸血染，不禁惊慌喊道……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
