------------

第九百七十七章 陆将神兵（下）

    “嗖嗖嗖嗖嗖”突然，就在城门大开一瞬，局势即刻惊变，寒使寻芒一瞬，城下四周暗道，无数飞矢如雨袭来……

    太突然了，完全出乎意料，怎会想到就在城门打开一刻，竟有敌军夜伏偷袭……

    “啊啊啊……”城楼之上，众军惨叫，还没从“美梦”中清醒的众军，当头回首，便是毙命流矢之下……

    “杀！”而就在同一时刻，楼下折回的“巡逻部队”，突然朝桅城发起了勐烈的进攻军队突然叛变，打得桅城守军措手不及。燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    铁蹄兵甲如潮水般涌入城中，毫无防备的蒙元将士，被杀了个“惊魂失措”……

    “怎……怎么会这样……”头领将军还没从酒意中醒来，却见城池伏尸血染，不禁惊慌喊道。

    “不好了，将军”城楼侍卫得知战况，急进跑来报道，“城楼下的军队，不是我军的巡逻部队，他们……他们是假扮成我军样子的敌军，骗取我军打开城门……”

    “这不可能白天我军派出的部队呢？”将领有些惊慌不定，绝望中唿问道，“进犯潼关的，不是只有敌先锋军一支部队吗？既然司马将军已经率军剿灭了敌营，那这支部队是从哪儿来的？”

    “不……不知道……”士兵满脸是血，颤颤巍巍应道……

    “啊啊……”城楼上的毙命惨叫还在继续，一声声如刺骨般的哀嚎，蒙元将领自知桅城已然被袭攻破，潼关驻地失去了最重要的一道屏障，命数天亡，大势已去……

    “杀”城楼下的喊杀还在继续，千余铁骑浩浩荡荡杀进了桅城城中，与守关元军展开了激烈的厮杀。

    城门处的蒙元守兵防备不及，突见敌军如潮水般涌入，一时众目绝望之至，甚至有的放弃抵抗，直接弃甲奔逃而亡。

    “快关城门！”稍微仍有抵抗的蒙元将士，想要阻断骑兵的突入，喝命守军关上城门，以作分支围守。

    但铁蹄横扫已入城池，这些不过为时已晚……

    “噌噌噌噌”寒光利响，城门两侧，疾行忽现手持铁爪将士数十人，狂澜攻势掩护下，看准了敌军“关门”意图，似乎早有准备，时机待准，绳索铁爪飞使而去。

    “铛铛铛”铁爪一掷，不偏不倚扣住了城门的狭口，卡住了关门的缝隙，封住了敌军的阻挡之行……

    “怎没回事，为什么还不关城门？！”眼见城门迟迟未关，敌军骑兵涌入不断，城楼上的将领斥声问道。

    “将军，不好了，敌军……敌军在下面把城门卡住了，大门……大门关不上……”士兵负伤即刻跑来，颤颤巍巍说道。

    “一群废物！下面关不上，给我在城楼用机关关上”将领顿时大发雷霆，厉声喝道，“弓箭手呢？给我瞄准下面阻拦大门的敌士，务必杀退敌军！！！”

    “是”手下喝令一声，遂命弓箭手士卒重新集结，欲以阻击城门口“阴招”的敌军将士……

    “吱吱吱吱”沿角城楼，伏石道上，元军弓箭手士兵近百，对准了楼下的“飞爪”士兵，同一时刻，城楼上的机关布置，做好随时关门的准备。

    但是，似乎对手仍旧先快一步……

    城郊夜定下，谷口忽现火光绵延是敌军埋伏的弓矢部队，在这一时忽现身形，似乎是看准了蒙元守军破绽一刻，即刻当下现身突袭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖”赶在守城元军出箭之前，谷口埋伏的弓箭部队，举箭先发密密麻麻的“火光流矢”如雨而下，目标正朝城楼之上准备御箭的门关守军……

    “啊啊啊……”蒙元将士被打得措手不及，火箭突袭，城楼之上很快被大火笼罩，自己这边箭矢还没出手，却被敌人抢了先机。

    弓箭手顿时乱成一团，不但没能阻止敌军城门的继续突入，桅城一处火光笼罩，防御渐渐土崩瓦解。

    攻城的部队每一步行动，都有条不紊、招招针对，将士勇勐、断击果敢，可见其领兵之统将，必是集胆识与用兵一身之将才……

    “完了，全完了……”桅城将领看着火光之下，敌军杀入、满城伏尸，自知大势已去，渐渐丢下手中的刀，一屁股瘫倒在地，绝望眼神欲哭无泪他很清楚桅城驻地对于潼关的重要性，桅城一丢，潼关近乎折断一翼，一旦朱元璋后续部队跟进前来，潼关便是到了深陷危机关头。因为一时的懈怠失职，自己可能就是潼关战局溃败的罪魁祸首……

    火光之下，满城浩荡，攻城部队士气振奋，以最快速度拿下了城池。桅城守军再无抵抗，纷纷弃甲曳兵投降至此，潼关屏障一道关卡，被全然攻下……

    而在“火城”战场的不远处山口，一名将领正观遥望，身旁跟随将士千人。看着桅城战局讨伐胜利，不禁神情满意点了点头举目正望，他便是常遇春属先锋军中军领将，陆菁亲授将才弟子，陆翎。

    陆翎行事果敢了断，与陆菁之行相得益彰，不但作战勇勐，而且用兵如神。此番桅城之战役，虽为陆菁大局所设，但真正统领讨伐桅城之用计，全由陆翎亲手行兵

    今日一早，桅城关前山口，观察数日埋伏已久的陆翎大军，成功偷袭桅城方面的巡逻部队，并以假装身份之行，今晚趁敌人松懈一刻，骗取敌军打开城门。骑军当下浩浩荡荡，行军讨伐有条不紊，一鼓作气以最快速度，攻下了桅城这道“侧翼屏障”。

    看着讨伐桅城的胜利，陆翎嘴角微微一笑，暗暗说道：“很好，这样老师的计划就顺水推舟，讨伐潼关指日可待……”

    胜果下，陆翎想起出征前晚，自己与陆菁的营中密策……

    （回忆中）……

    祭祀秦羽慕容樱当晚结束，唐战陆菁收到朱元璋讨伐正令，明日一早率军主力征讨潼关。可秦羽、胡夷狄等将领殉职不久，营中士气一片低迷，加上萧天苏佳二人失踪，军中更无领兵之将这场进攻的局势，无异于强弩之末。

    但陆菁还是想到了，在逝者悲伤和朱元璋的猜疑下，想出了十日之内拿下潼关的“凶险之计”……

    给弟子陆翎递予了锦囊妙计，陆菁仍不放心，深夜密诏陆翎前来营中相议，内容极为机密，连主将唐战都没有叫上……

    “老师……”深夜走进营帐，陆翎深知陆菁用兵无全把握，今晚叫自己前来，定是再商讨讨伐潼关一事但若要短期之内拿下，如今败仗连连士气低落，显然形势不太乐观，陆翎遂表情凝重走上跟前，忧心忡忡关问道。

    “朱元璋让我十日之内拿下潼关……”陆菁毫不避讳，在亲传弟子陆翎面前直言说道。

    “十日之内？”陆翎听了，不可思议道，“那怎么可能？我军在前几日交战，不但折损兵马，而且今日秦羽将军等人战亡，萧天苏佳将军二人更是不知下落，军中士气一片低迷……敌军却仍有陈世今、司马寒衣、童琛等棘手之辈，以残缺低迷之军，强攻正军旺盛完备之敌，根本就是天方夜谭！”

    “但这就是事实朱元璋身为君主的御令，我们不得不行……”陆菁稍许闭了闭眼，无奈叹息道。

    “老师……”看着陆菁忧伤于心无助的背影，陆翎也附和着感叹一声。

    “但计策我还是想到了，不过非常危险……”陆菁忽然转过身，用信任期待的目光望着陆翎，郑重其事道，“刚才给武孝你的锦囊，武孝你应该也看到了……这出计策，除了我等军中主将只身犯险，大局关前，最重要的一环，是武孝你……武孝，你是我亲手提拔的将才之人，我相信你能不负我所望，领兵赢取讨伐战略这场博弈，我把一切赌注都押在武孝你身上了……武孝你能做到吗？”说着，陆菁冲陆翎投去了期待恳切的目光。

    陆翎看着恩师的期盼，自信点头道：“啊，老师，交给弟子就好，弟子一定不负老师和众军所望，挥军讨伐，为此计策铺平众路！”

    “嗯……”陆菁欣慰地点了点头，随即继续道，“那好，我想听听武孝你的决策……锦囊上说，明日一役，我军故意佯败，众将离散之后，我军后援未进潼关，敌军必挥师反扑，直捣我军大营……武孝，你若保全大军主力，究竟该如何应对？”

    陆翎似乎一早就想好了对策，坚毅目光回应道，“以暂弱之军，避开强敌之锋芒……明日传回我军‘败退’消息后，我便率军主力，弃营转移；即使敌军挥师反扑，也只能收获无几，还能迷惑敌人视线，以为我军将离兵散，全军覆没……”

    “嗯，那之后呢，武孝你又打算怎么办？”陆菁继续问道。

    “移兵‘鬼陌之谷’”陆翎继续郑重道，“那里是敌我两军少有巡查之地，我携主力部队和营中粮草在谷底‘隐藏’数日，让敌人真的以为我军溃败无兵……而趁着这段时间，我暗中不断派人巡查敌军的守兵动向，然后安排反击决策，等待最好时机，一举进攻”

    “那你想好了吗，进攻的地点在哪儿？”陆菁继续凝神问道。

    “想好了”陆翎镇定十分道，“潼关侧翼的两道屏障‘桅城’和‘定城’！”

    “和我想的一样”陆菁所见陆翎良策，嘴角不禁微微一笑，遂继续问道，“不过目标虽定，可‘桅城’和‘定城’两地，地势险要、易守难攻，短日进攻必有风险……我暂时没想出讨伐之略，武孝你……能够想到吗？”

    “放心吧老师，弟子心中早已有数”陆翎自信满满道，“老师虽然用兵如神，但要提起险计中求胜，老师可真不如弟子……”

    “是啊，洛阳一战中，已经亲身经不少险计搏命、胆识过人，这点我可比不上你……”看着陆翎自信的目光，陆菁欣慰一笑道。

    “不过这其中还有一难点……”陆翎似乎仍有顾虑，表情稍显迟疑道。

    “什么难点？”陆菁不禁问道。

    陆翎表情严肃，继续说道：“秦将军和胡将军战死，萧将军和苏将军失踪，老师和唐将军明日出征均无定数……到时讨伐桅城和定城两地，我军无从将领之人；我虽能攻克其中一城，但当下其计，须得潼关左右‘屏障’同时拔除；现军中众将纷走，届时究竟如何分领讨伐计略？”

    陆菁想了想，遂自信说道：“这个武孝放心，待到你攻城那日，我自会暗中派援兵将领助你你只需要告诉我，桅城定城讨伐明细即好……”

    “桅城守关险峻，须得用计巧取，弟子自当亲身率军领队……”陆翎郑重说道，“至于另一处定城，弟子再无可用之将，有援军的话，老师自当派遣定城为好！”

    “武孝你用计和我想到一处，果然是我亲眼看上的将才弟子……”陆菁听了微微一笑，似乎一切算计于心，自信说道，“你放心，我已经很早就告知了援兵之将，让其攻取定城之日，前来支援……”

    “真的吗？是谁”见陆菁神机妙算和自己想计一处，陆翎不禁好奇问道。

    “到时你就知道了……”陆菁故弄玄虚一句，继续嘱咐道，“桅城之役，就交予武孝你……至于定城之战领军之将，暂交由老九好了他虽然年事不轻，但参谋用计自当决策，你可以信任他……”

    “是，弟子必不负老师所望！”陆翎镇定应声答道，心中暗誓潼关一战，绝不负恩师之期待……

    （现实中）……

    “桅城一战已胜，接下来就是定城了……”想到那晚的商议决策，陆翎表情镇定，心中暗暗道，“老九，定城那边就拜托你了，你一定要想方设法拖到援军将领的到来……”

    用兵决策下，陆翎也把赌注押在了“援将”身上……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
