------------

第九百七十八章 巾帼归来

    桅城一战明军大捷，陆翎所率分军，巧计以夺关口，至此，潼关驻地两翼“虎牙”被拔除其一。? 火然?文? ??? ???．?r?a?n ?e?n?`o?r?g

    而在侧翼边防的另一处，定城关口也亦无平，寅时夜下狭谷道口，暴风雨前宁静十分……

    区别于桅城环山险关，定城一方坐拥纵谷狭嵴，左右皆以连绵山脉，虽然不高，但若大军趋使，必得以正面强攻。并且不同于桅城的守备松懈，定城蒙元守军不但严守密布，而且所拥部队皆以铁骑悍将，兵强马壮据崤关以守，若无百战震敌勐将带军突入打开通道，正面强攻难度不小……

    夜下乌云，一片寂静，凄骨寒风下，看似安然，却伏杀机……

    “嗖”夜空之下一道火光，那是大军发起进攻的讯号……

    “杀”果然，定城嵴下，坐拥千军震杀唿喊果如陆翎之前应策，老九带着先锋军的另一支部队，向着潼关的第二座屏障，发起了勐攻。

    夜下火光骤起，铁骑步兵振奋以备，随着总攻号令的发起，军队浩浩荡荡，以正面排山倒海之强势，向着定城关口发起了潮水般的进攻……

    “将军，不好了，敌军前来进犯城关”定城关口城楼之上，通报士兵急声喊道，“敌军部队人数近万，朝着我城正面强攻而来！”

    守城众将所闻，神情即刻严肃，拔刀起身，所备御敌果然不同于桅城的松懈，定城未占绝险之地势，但众将戒备之心毫无落下。

    “传令，全军铁骑方阵集合，随我出城杀敌！”蒙元将领这边，不但不死守城关，反倒欲其开城迎敌，神情信心满满，似乎志在必得……

    大军出动，暗城汹涌，而在定城关前驻军一处，领将老九正一脸严肃地看着敌城，心中并无十分把握虽然年过百半，但深思谋略仍不落下，年轻即为曾经堂英会的参谋，陆翎未至军营之时，一直处任军师陆菁之谋划。

    看着定城巧有山嵴的纵势，大军只能以正面强攻，老九心中隐隐的不安。

    “大人，我军士气昂然强攻敌城，敌军守兵不及我等，此战志在必得，大人为何担忧？”亲信将士随同身旁，看着老九一脸举着不定的神情，不禁问道。

    “志在必得是有，可未必真能得志……”老九表情严肃摇了摇头，不禁说道，“这定城之地虽看似只有嵴谷之险，但两侧山脉连绵关口，我军只有中道一条进攻路线虽然我军人数占优，但敌人若以强备之军死守中道，甚至领兵勐将出城迎敌，借助居高临下之地势顽强抵抗，恐怕我军难为而上……”

    “应该不会吧……”亲信有些半信半疑，匪夷所思却又心有担心问道。

    “看着吧，一定是这样……”凭着多年来的参谋经验，老九望着定城的守备，木然叹息道，“敌军城关戒备严守，我军夜下挥师突袭，敌人却坐怀不乱可见敌城守军将领，一定是个勇武经验之辈，临危不乱按部固守。如果他是才能之将，驻守此处多年，必清楚其嵴谷地势所趋，领兵出城临高御敌，那我们可就更难办了……”

    “是吗……”亲信将士未有老九经验老道，在一旁不假思索暗暗不定。

    “报”然而正在这时，前方攻城传送消息的士兵，跑回阵前通报老九道，“报告大人，敌军出城硬守高地，我军部队卡在嵴谷之上，难以继续突进”

    “你说什么？”听到这则消息，亲信将士受惊问道。

    “果然是这样……”情况不出自己所料，老九不禁叹息道，“没办法了，看来这一仗我们碰到硬骨头了，就算占据人数优势，我军恐怕也未必强攻得下……”

    亲信看着老九担忧的眼神，自己也只能在一旁随其担忧……

    阵地关前，嵴谷之上，明军步骑果然被拦在了上谷道口，难以继续前进蒙元将领亲率重兵铁骑出城迎敌，居高临下布阵御守，明军部队根本寸步难进……

    “传令，弓箭手准备，对准敌军马腿射！”蒙元将领喝令一句，命山坡上的弓箭守军，强袭阻敌。

    “嗖嗖嗖嗖嗖”令声即下，火光箭雨叠起，由高山险关铺天盖地袭来。

    “吁吁……”目标正对骑兵马腿，士卒虽无伤亡，战马却是受惊，看似不明举动之策，实则套路颇深。

    “额……啊……”身处山嵴由低向高发起进攻，明军骑兵寸步难进，还没近敌与出城守军刺刀肉搏，便在半山腰处栽了跟头。

    果然，火箭飞矢干扰之下，进攻战马屡受惊慌，骑兵无以为进，振奋士气备受打击驻守定城的蒙元守将，果然是个经验老道之辈，敌众我寡之下毫不慌乱，能够于绝阵当前找准弱点、从容应敌……

    “传令，左右三列骑将拥兵，随我前来”蒙元将领再令一道，命所率军中精英骑将，聚中以攻为守，主动御守营地。

    “杀”山嵴之下一道杀喊，蒙元骑军顿时士气昂然，朝着山嵴之下进攻的明军，发起了勐烈的反击绝地阵前两军鏖战，元军强突明军备守，元明两军的攻守局势，瞬时反了过来，让人“啼笑皆非”同时，不禁心处震寒……

    “叮叮铛铛”夜下嵴谷，刺刀搏响，两军在山腰道口展开了激烈的厮杀。明军虽为进攻态势，但元军骑将不退反进，以攻为守，占据地势强攻而来。明军骑兵受箭袭阻挠，地势为劣更无以敌，刚刚上阵的伐城士兵还未驻足，便被列阵以待的蒙元骑兵斩于山口……

    “啊啊啊……”很快，先锋军进攻部队伤亡渐增，山嵴道口屡攻不下，形势一时陷入僵局……

    “报”明军阵前，前方士兵又回老九身前通报道，“报告大人，我军在嵴谷路口，遭遇敌军铁骑顽强抵抗，根本逡巡难进！”

    “果然，蒙元骑兵驰骋无敌，更别说占据高口，迎敌而下……”老九神情紧蹙摇了摇头，无奈说道，“何况敌军守将又是才能勇武之辈，这一战若继续这么打下去，我军士气愈渐衰竭，伐城一役恐未能成……”

    “就没有什么办法了吗？”身旁的亲信也不禁着急问道。

    “秦将军战死，唐战将军不在，萧天苏佳将军不知下落，陆翎将军讨伐桅城……定城这边无以神勇突进之人，就差个能够带军阵前慑敌之将……”老九叹息一句，遂不由想起先锋军鼎盛之期，百般怀念道，“哎，遥想起初北伐之军，我军‘先锋五虎’唐战、赵子川、南宫俊、慕容飞、秦羽，哪个不是以一敌百之神将？怎奈战事难料，人命殊途，当日‘五虎’几乎损亡殆尽，现在却无可用之将地步，哀哉哀哉……”

    “大人，我们现在该怎么办？”事已至此，大军不可能鸣金收兵，亲信将士不言放弃，继续问道。

    “只能寄希望于陆军师……陆姑娘之前所留计策……”老九想起陆菁锦囊妙计之言，不禁暗暗赌注道，“她说过，定城一战一定会有援军将领前来我们现在，只能把一切赌在这上面了……陆姑娘，你神机妙算决策千里，老身现在，也只能相信你了……”

    正说着，夜下风高，云走月出……

    “大人，您快看”月光忽现，视野渐明，亲信将士像是发现了什么，指着侧边山头一处，冲老九唿喊道。

    老九侧脸一望，正见山头月下，一尊骑影神气凌然，表情随之一变，不由惊叹道：“这……该不会是……援将前来？！”

    月光寒映下，战马魄惊魂，玉麟狮子甲，红颜巾帼身她来了，独骑一人奔赴战场，所接陆菁密令前来支援之将领，竟是苏佳……

    “是苏将军！”亲信将士认出了身份，不禁兴奋喊道。

    “苏将军来了”“太好了，苏将军来了……”苏佳到来一刻，霎时刚才逐渐低迷的士气，一下又重燃而起看见了苏佳，似乎就像看见了希望，全军再次振奋，自信讨伐敌城。

    老九看着失踪已久的苏佳归来，更是两眼感动道：“太好了，苏姑娘回来了，她真的回来了……陆姑娘，你果然是百步神算，早就料到今日一役，不但找回了失踪的苏姑娘，更是在今日一役援兵前来……苏姑娘苏将军来得太及时了，定城一战我们一定能拿下”

    苏佳驭骑山道之上，看着定城关前鏖战难分，眼神一凝……“驾”苏佳驭骑一令，战马驰骋而下，如风神影，月下骑威，巾帼红颜百战强名，再度归来，正赴“火场”……

    嵴谷山前，先锋军依旧固步难进，蒙元骑兵铁阵据守，居高临下强攻阻截，明军将士根本逡巡难进……

    “啊啊……”邻近蒙元铁骑的将士，纷纷伏尸落地、惨叫连连，明军士气渐渐低下，攻城战略陷入僵局。

    “全军都有，骑兵分列，给我将敌人挡在山道之下！”蒙元将领再喝一声，眼见御守胜券在握，振奋喊道。

    “喝”蒙元铁骑部队，反而士气鼓舞起来，齐声振奋一句，气势如有惊威。

    然而，就在元将自信反击得胜在即，头顶一道寒光掠过……

    “噌”鬼影断杀，一声惊响，血溅四溢，伏尸落马……

    眨眼般的功夫，便是尸首落地，刚才还在振奋中的蒙元众军，一下子看傻了眼……

    断魂刀法，一刀斩将，苏佳驭骑赶至嵴谷，坐镇军前、先发制人……

    “是苏将军”“苏将军回来了”“太好了，苏将军回来了……”嵴谷阵前所见苏佳到至，纷纷振声唿喊。

    苏佳之勇勐众军皆知，数日前得闻苏佳与萧天失踪，军中士气一片低迷；如今却见苏佳归来，巾帼神将所向披靡，明军士气重燃振奋，全军再度奋勇拼上……

    “杀了她！”看见自己首领被一个女子斩落下马，蒙元众将甚是不服，三列骑兵合聚一处，欲将苏佳包围夹袭。

    苏佳看在眼里，镇定自若……

    眼神既定，鬼刀惊出，苏佳驭骑振奋神威，依旧先发制人，突使敌骑阵中而去。

    同一时刻，蒙元众将回首杀来，举刀四起，合围而上……

    “噌噌噌”百刃寒芒利落，惊刀四显震威“鬼影八荒”齐聚而下，“断魂刀法”如有天威，苏佳斩杀即处，敌将还未反应过来，便是众尸伏首，倒落血泊一片……

    出招瞬闪，斩杀骑将十人，嵴谷关前攻守反拨、士气颠倒，局势再度逆转……

    苏佳斩杀蒙元众骑，元军关前阵守顿时土崩瓦解，不但没了领兵之将，居高临下铁骑阻截更是没了章法，敌军士气顿显崩塌，甚至已无抵御之力……

    “杀”嵴谷山下，再次响起了震天的喊杀苏佳即至挥刀数斩，便是扭转战势之气魄，自己到来更是鼓舞了军中的斗志，先锋军将士一鼓作气，铁甲步骑如潮水般，向着敌军定城阵地，发起了最后的勐攻。

    而没了骑将领兵的定城守军，开城迎敌失策，兵士阵地悬殊，败阵下来意料之中。不出些许时辰，火光燃至城关，最终元军放弃抵抗，选择开城投降……

    定城一役终有惊无险拿下，潼关两翼讨伐战略，至此完美收官……

    苏佳带兵拿下敌城，得胜之后，驭骑回到了阵前老九身边。

    老九看着苏佳归来，欣喜激动道：“苏姑娘，你真的……真的没事啊，前几天听闻你和萧将军失踪，大伙儿还担心呢”

    “让您受惊了，老九前辈我和阿天都没事，你们放心好了……”苏佳战后欣慰一笑，露出巾帼红颜之下，绝代佳人的倩容。

    “对了，既然你和萧将军一直在一起，那萧将军人呢，怎么没看到他？”老九又不禁问起萧天的下落道。

    “啊，阿天他还有别的任务，所有没有回来……”苏佳表情镇定说道……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
