------------

第九十六章 正面对决（中）

    四五十个峨眉弟子摆出了毫无缺隙的剑阵，此时正把苏佳给围在了正中央。苏佳默然不应，手握鬼刀，两眼凝视，准备好了一切，静静地等待着接下来可能发生的一切……

    兰芯看着剑阵正中央的苏佳似乎没有一丝畏惧的样子，便也不觉谨慎起来。于是，兰芯也不敢过于轻敌，先对月离说道：“月离，左剑阵，剑光出！”

    “是，师姐！”月离大声应道，“左剑阵，放！”

    大喊一声后，左剑阵处十来个峨眉弟子同时举剑，五色剑光瞬时俱起，随后合成一块，眼花缭乱地四散开来，最终目标都正对着正中央的苏佳。

    苏佳手握鬼刀一转……忽地，鬼影自鬼刀刀锋而出。苏佳原地旋转，鬼影也随着转动起来。转动的鬼影发出凌厉的鬼啸，黑色的鬼影眨眼间划过飞来的剑光，峨眉派飞来的剑光瞬时荡然无存。

    兰芯惊呆了，周围的峨眉弟子也惊呆了，她们也没想到谁竟然会一刀就将数十道强力的剑光给尽数驱散。兰芯想了想，这时才想到那日剑道大会结束的时候，李玉如逃走时，掩护她出逃的那个鬼影，正是苏佳使的“神刀鬼影”。

    于是，兰芯对着苏佳道：“我想起来了，剑道大会上掩护李玉如逃跑的，就是……就是……”说着，兰芯双眼一微，剑锋直指着苏佳。

    苏佳并没有任何的笑容，依旧是两眼鹰一般地望着四周的剑阵，不敢有丝毫的懈怠。兰芯两眼一定，随后突然放话道：“左右剑阵，放剑阵！”

    命令一下，左右二三十个峨眉弟子剑锋齐下，所有剑光全然凝聚。“一起上了是吗？”苏佳心里暗道，手中鬼刀一转，似要变招。

    随即，左右峨眉弟子凝聚的剑光先是在周中旋转开来，随后剑光一闪，如闪电般齐刷而下。苏佳眼睛未眨，脚下突然变换起来……猛然间，鬼刀朝着斜上方就是几道划过。然而与之前不一样的是，鬼刀凝出的鬼影并不像之前那样迅影而上，反倒是放缓了速度，并且黑色的鬼晕逐渐从里而外散开，形成一道黑色的屏障。眼见着如今的断魂刀法，不仅仅是以前的刚猛，还加了不少阴柔之力，使得断魂刀法变得更加地灵动自如，这其实都要归功于之前苏佳修炼的寒灵神功。由于寒灵神功的阴柔内力与断魂刀法的精强内力巧妙地刚柔并济在了一起，如今的断魂刀法自然是在传统的基础上多了几分灵动。

    “鬼影屏障”向外扩展，不但尽是消散了四周密密麻麻的剑光，剩余的大半内力还依旧冲击着四周而去。由于断魂刀法的内力过强，剑阵处的峨眉弟子多是抵挡不住，举剑纷纷向后退去，剑阵即破。

    兰芯看着周围被打得狼狈不堪的众师妹，心里一顿吃紧。即时，兰芯大喊道：“中心处，剑灵阵！”兰芯终于等不下去，自己所在的二十余个峨眉弟子的中心剑阵处，一声令下，所有峨眉弟子使出“闪灵剑光”，只见层层叠叠的银色剑光聚拢一块，形成一股强大气流的银色剑风，锋利无比地洗刷着前面的一切，面前的苏佳似乎也是要被这一招拦腰斩断。

    然而，苏佳眼神依旧是锐利，脸上也没有丝毫的畏惧。随即，苏佳鬼刀朝天一举，顺势迅猛挥刀而下。“神鬼魅影”随鬼刀而下，瞬时间，鬼影再现。然而这次的鬼影虽然速度不快，但是鬼影形状飘忽不定。“闪灵剑光”成群袭来，飘忽的鬼影如同一张恶魔的织网，吞噬了所有的剑光。

    剑阵全败，兰芯吃惊地望着面前的“鬼影织网”，却没有任何的办法。然而似乎没完，鬼影还没消失，苏佳举刀朝前一挥，一道令下，鬼影织网顿时散开，随后化成数百道黑色的迅影刀芒，朝着面前还未反应过来的众峨眉弟子飞射而去。前排二十余个峨眉弟子面对绝世的断魂刀法，毫无招架之力，只得用剑抵挡。当然这样的遮挡毫无意义，刀芒凌厉划过，所有峨眉弟子无法招架，纷纷向后倒去，就连这里武功最强的兰芯也不例外。

    苏佳使完了刀法，整个人收回了招――看来胜负已分，苏佳也没有必要再和这些峨眉弟子纠缠。而周围剩下的几十峨眉弟子见着苏佳如此威慑力的武功，心知不会是苏佳的对手，于是都静静地望着苏佳，没有一个人敢再上前应招。

    苏佳看了看周围惊呆的峨眉弟子，于是表情缓和了起来，然后笑着道：“那么就这样了，我现在上山去找我的朋友了。”说着，苏佳收回了手中的鬼刀，胆大地径直往大道继续上山而去，当然，在场的也没有人敢再阻拦苏佳。

    而在一旁负伤的兰芯倒在地上，两眼依旧惊悚地望着苏佳离去的方向，看来她还没有从刚才的恐怖对决中回过神来。

    竹韵见着兰芯魂不守舍的样子，于是慢慢走过来问道：“兰芯师姐，我们……还去追吗？”

    被竹韵这么一叫，兰芯才回过神来说道：“算了……等她上了山，师父自然会收拾她的……哼，这妮子究竟是什么刀法，竟然这么厉害……”

    “可是，师父真的会是……那姑娘的对手吗？”竹韵又担心地问道。

    “这是说的什么话？”兰芯突然大叫道，“师尊武功已不在武林七雄之下，身上又有武林中最强的剑魏武青红在手，任她这个无名小卒再怎么厉害，也不会是师尊的对手的……”

    “是……是……”听着兰芯严肃的口气，竹韵立刻吞吐地回应道。其实在她心里，甚至说在兰芯心里，可能她们也没有底苏佳的武功强大的极限究竟是多少……

    此时傲晶师太就站在唐战和萧天面前，傲晶师太冰冷的眼神和手中魏武青红所散发出压迫感无尽的杀气，让唐战和萧天二人甚至都有些不敢正眼去看傲晶师太。

    沉默了好一会儿，傲晶师太突然发话道：“哼，你们两个是来救李玉如的对吧？”傲晶师太的口气亦是冰冷无情。

    唐战和萧天默然不应，但更确切地说，他们是被傲晶师太威严和颇具压迫性的气场给震住了，根本不敢随便说话。陆菁一边望着傲晶师太，一边思索着，随后说道：“没错，我们是来救李玉如的……只不过，是有其他的武林前辈想要这么做的，所以我们便来奉命行事。”陆菁这么说，一来是想要拖延时间，给赵子川救李玉如争取时间，二来是想要避开锋芒，说是其他人想要救李玉如，这样不会直接激怒傲晶师太。当然，前提得是傲晶师太真的有心会放过他们。

    然而，一向冷傲无比的傲晶师太自然不会对任何人有手下留情之意。听到了陆菁等人是来救李玉如的，傲晶师太勃然大怒道：“哼，胆敢擅闯峨眉派憩地，就凭你们几个乳臭未干的小鬼头？阻扰峨眉帮规之事的人，无论是谁，只有一个下场――死！”说完，傲晶师太额头青筋一皱，忽地手中魏武青红剧烈地抖动起来，青红剑光不断地向外扩散，剑灵出鞘只在一瞬。

    “不好，快闪开！”唐战最为灵敏，看着随时可能出招的傲晶师太，大声对陆菁和萧天叫道。

    但是傲晶师太眼疾手快，还未等唐战等人准备好，魏武青红忽地向前一道横劈。青红剑光随剑锋而出，一道极具威慑力的剑风呼啸击出。唐战看都不看一眼，顿觉惊悚剑风袭来，转身冲过去，抱起陆菁就往旁边倒去。萧天也没犹豫，脚下一跃，一个转身退到了一侧。

    果然，就在三人刚才所站的位置处，强大的气流剑风划过，地下留下了一道深深的剑痕。魏武青红的威力确实举目惊人，只是一招便有如此恐怖震慑的力道。

    唐战救得陆菁，却还没得及从地面上重新站起来，傲晶师太的第二招再次袭来。傲晶师太这次是一道纵劈，竖直的剑风再一次呼啸而过，而这次的目标确实很明确，直指还未起身的唐战和陆菁。看来傲晶师太为事确实心狠手辣，在江湖小辈面前也不管趁其不备和道义不道义。

    唐战暂时无法起身用梨花枪去予以还击，却又无法立刻躲开，毕竟他抱着的身体下还有更无回击之力的陆菁，眼看着这一剑将会劈向二人，唐战一把护住了身体下的陆菁，他现在做的，也只有这些……

    “吼――”，一阵龙咆哮声。唐战无法还击，一侧的萧天倒是有充足的准备。只见萧天再次龙阵杀出，神龙九变第五式“龙翻江河”，强大剑气化成一条倾倒山河的巨龙，直杀而出，冲破了魏武青红的这一道青红剑光，余力更向着傲晶师太面前而去。

    “神龙九变剑法是吗？”傲晶师太眼神微皱，在陆府的时候，她见识过萧天神龙九变剑法的威力，尽管萧天本人内力不强，但此招确实威慑力几无人匹敌，所以傲晶师太依旧还是非常谨慎。傲晶师太退后几步，随后魏武青红从头顶一个轮回，几式劈斩，剑光遂成树形交叉状，带着猛烈的劲风，剑光瞬间将飞来的巨龙劈成几道，“龙翻江河”也顺势化解。

    这个时候，由于萧天的掩护，唐战和陆菁也有足够的时间从地面上站起来。但唐战没有迟疑，看着傲晶师太如此轻松地挡住神龙九变剑法，心想着傲晶师太的武功修为确实惊人，决不能再有丝毫的让步机会。

    想到这里，唐战重新提起梨花枪，整个人跃至半空，随后枪杆一道劈下。一阵凄厉的锐啸之音，拥有唐家霸王枪最强爆发力的招式“亘古绝音枪法”从天而降。只见一道竖直纵向的电光气流划过，沿着刚才的那条剑痕，更具破坏冲击力的力道，直向傲晶师太本人纵劈而过。

    但傲晶师太也并不紧张，似乎根本不把这些放在眼里。只见傲剑师太也跃至半空中，随后两手把剑，一手剑柄，一手剑背。忽地手掌剑背擦过，剑光四染，一道道青红剑光随着魏武青红散发出的强大内力，强劲地朝着对面飞射而过。由于青红剑光过于恐怖的内力，周围的几棵大树甚至被一掠而过的剑光给拦腰劈断，可见威力之强。

    “亘古绝音枪法”纵劈过，碰上了重叠不断的青红剑光，内力被悉数减缓，最后还未到傲晶师太面前就已尽数散退。看来还是武功内力上的差距，最具有爆发力的“亘古绝音枪法”也对傲晶师太无济于事，唐战心里顿时一紧，头上冒出了滴滴汗水。

    “没辙了吧，现在该轮到我了――”傲晶师太依旧是冰冷且充满杀气的口气，只见她再跃新高，整个人随剑几道旋转。魏武青红特有的青红剑光顿时散布在自己周围，随后剑令时下，“毁灭剑灵”自剑阵奔涌而下。

    一道道威力惊悚的青红剑光从天而降，唐战焦急着无法还击也无法躲，只得先使出“回轮枪法”予以缓冲。然而，傲晶师太的武功内力过于强大，唐战的回轮枪法根本挡不住这一拨紧接着一拨的剑光毁灭性的冲击，手中被强大内力震慑得摇晃不止，基本上再不要几个回合就会把持不住的。

    然而，一直没有被傲晶师太针对的萧天倒是很清楚地看在眼里。萧天没有犹豫，剑阵再次祭出。剑灵龙阵即现，梅花剑呼啸着挥舞，无数的剑气随龙阵杀出。须臾，无数的剑气遇龙阵而变，幻化成无数条气势磅礴的巨龙，神龙九变第八式“龙游八方”，萧天几乎用尽了自己所有的力道使出这一招，意在击退傲晶师太，方使唐战、陆菁化险为夷。

    “龙游八方”即现，无数的巨龙剑气冲击着傲晶师太的“毁灭剑灵”。虽然内力上萧天远远不及傲晶师太，但就招式上，神龙九变剑法自然不在下风，很快挡住了“毁灭剑灵”的每一道剑光，再一次成功帮唐战度过了难关。

    然而，萧天的这招几乎使出了全力，可傲晶师太还没怎么动过筋骨，两招即使消散，恐怕萧天很难有力能挡住傲晶师太的下一招冲击。

    傲晶师太看着萧天精疲力竭的样子，冷笑着说道：“看来你的武功内力确实是差得很，用神龙九变剑法这样耗力的武功，这么几招就不行了。看来郜英前辈没有教你基本的武功修为，虽然是目前武林中最厉害的武功，可也不是一般人能够随便用的。”

    萧天句句听着，又让他想起了卢欢曾经也对自己说过类似的话，不觉又心生对自己无用的愤恨之感。然而大敌当头，萧天可不能有太多的想法，他浑身打开后，也敢正眼去望傲晶师太，等待着她随时可能的下一波进攻。

    “既然你这么快就无力了，那我就来替郜英前辈好好教训教训你吧――”傲晶师太大声说道，随后手中青红剑光再现，忽现密密麻麻的剑光阵，随后一道道青红剑光如闪电般呼啸而过，飞射至萧天的身前。

    萧天见定了，即使内力不够，萧天依旧咬着牙，冒着再次用力过度而昏过去的危险，施展着神龙九变剑法。青红剑光飞至身前，萧天剑光一并，一条巨龙神尾现出。神龙九变第二式“神龙摆尾”，只见一条撼地而起的巨龙竖直而上，剑气所凝成的巨龙神尾左右摆动，好似撼动河山，强劲的内力抵挡着飞来的尽数青红剑光。

    然而，毕竟内力单薄，萧天的“神龙摆尾”根本无法支撑太久……眼看着无法支撑下去，唐战梨花枪即起，“光雷神破”继续杀出。强大的神雷电光向着萧天的方向冲击而去，随即，内力相碰，两招对一招，暂时是挡住了傲晶师太的这一击。这次，唐战先发制人，转而对着傲晶师太再次使出“亘古绝音枪法”，一道凄厉的电光呼啸而过。

    然而早已看破二人招式的傲晶师太再也没给唐战、萧天二人任何机会，突然一个疾速转身，“毁灭剑灵”即变“毁灭剑斩”，所有的青红剑光聚集一块，变成一道几丈之高的剑流，排山倒海般地朝唐战身前劈去。

    “毁灭剑斩”，更快的速度，更具破坏力的冲击，不但一招击退唐战“亘古绝音枪法”的内力，剩余之力更是向着唐战身前劈去。唐战躲闪不及，身后又有陆菁，唐战随即一想，手中凝聚所有内力，举枪就是一挡。

    只听内力相碰的一声巨响，唐战整个人虽然挡住了剑光，但整个人被冲到数丈远，直接被冲倒在陆菁的身旁。

    “傻蛋――”看着唐战负伤之后，陆菁大声惊呼道，随后蹲下身来关心焦急地问道，“傻蛋，你没事吧？”

    “我没事，只是……傲晶师太确实是太强了，至少在内力上，根本没办法和她抗衡……”唐战吞吐地说道，看来他也没有太多办法再去和傲晶师太硬碰硬了。

    然而，冷血无情的傲晶师太可不管唐战和陆菁，没等二人缓过神，傲晶师太又是一招“毁灭剑斩”从天划过，呼啸着朝着唐战和陆菁的方向冲击而去……

    又是内力相碰的声音，这回又斩在了兵器上――是萧天。这回轮到了萧天，萧天用尽最后的力道，梅花剑向前一顶，尽全力挡住这一击。剑斩即过，傲晶师太的内力过于强大，坚硬无比的梅花剑在碰撞剑斩内力的一瞬间都发生了弯折。好在郜英送给萧天的梅花剑坚硬无比，否则这一下真的会让萧天直接被分尸，但这也看出了有“江湖第一剑”之称的魏武青红威力之强。

    梅花剑是挡住了，但萧天整个人同样地被冲飞几丈之远，倒在唐战的旁边，也再无还手之力。傲晶师太看在眼里，继续冷笑道：“你们这群小鬼头，不给你们点颜色看，你们就真的不知天高地厚了……”

    傲晶师太的话没有错，唐战和萧天敢去挑战傲晶师太的武功，本来就是有些自不量力，如果不是为了救李玉如，他们也不会这么拼。不过，傲晶师太的武功本就和当今武林七雄的武功不相上下，又有“江湖第一剑”魏武青红在手，唐战和萧天能打成这样已经算是很厉害了。

    可是事实还是摆在眼前，傲晶师太再次将魏武青红的剑锋对准了唐战和萧天二人，继续冷言道：“哼，别以为你们是毛头小子我傲晶师太就会放过你们。阻挠峨眉帮规，无论内人外人，只有一个下场――死！”

    说完，气势汹汹地傲晶师太再次一剑劈过，强大的青红剑光朝着二人面前呼啸而来，这回三个人是真的再也没有躲藏的机会了。三人吃惊地睁大着双眼，甚至连眨眼的时间都没有了……

    忽地一声惊悚的鬼啸划过，千钧一发之际，一道黑色的鬼影掠过三人的身旁，吞噬了飞来的青红剑光，刚才让人窒息的压迫感荡然无存。

    萧天感觉到了，顿时喜出望外起来――他自然知道是谁来了。

    “断魂刀法？剑道大会上用过的，只是只见其招，不见其人啊……”傲晶师太冷冷道，“今天终于露面了吗？”随后，傲晶师太将头偏向一侧过去。

    来者是一个手提鬼刀，年约十七的蓝衣女子，想也知道，自是刚刚突破峨眉包围圈的苏佳。

    苏佳右手紧握鬼刀，表情同样冰冷，两眼径直地望着傲晶师太……

    手机用户请到m.阅读。
