------------

第九百七十九章 青冥古刹

    老九看着苏佳归来，欣喜激动道：“苏姑娘，你真的……真的没事啊，前几天听闻你和萧将军失踪，大伙儿还担心呢”

    “让您受惊了，老九前辈我和阿天都没事，你们放心好了……”苏佳战后欣慰一笑，露出巾帼红颜之下，绝代佳人的倩容。   ?．ranen`

    “对了，既然你和萧将军一直在一起，那萧将军人呢，怎么没看到他？”老九又不禁问起萧天的下落道。

    “啊，阿天他还有别的任务，所有没有回来……”苏佳表情镇定说道，心中也同时暗含意思担忧。

    “别的任务？”老九继续疑问道。

    “和我一样，是菁妹之前安排的任务……”苏佳眼神即刻坚定，凝神说道，“但同时，也是阿天必须亲身面对的难关，虽然这一关十分凶险……”

    “凶险？萧将军不会有事吧”老九继续问道，想到一路征战军将身死无数，如今对于每一个先锋军将士的性命，老九都十分珍惜和在意。

    “这趟任务，恐怕是我们所有人之中，最危险的……”苏佳带着担忧却不失坚定的语气说道，“但我相信阿天，他能够做得到！”

    看着苏佳坚毅的眼神，老九想到这一路来，众人经的困苦磨难从王家村亲眼见证唐家后人的蜕变，到如今江湖义士慷慨奔赴疆场的豪情，唐战、陆菁等一群年轻之辈，在老九眼中，如同自己的孩子一般，珍爱且成长……

    “定城拿下，老身心想，桅城讨伐那边，应该也毫无困难吧……”老九缓了缓神，随即对苏佳道，“苏姑娘，我们回去和陆翎将军会和吧，等待陆姑娘或是陆翎将军其他的指示……”

    “不用了，我的任务还没有完成以将之名前来支援讨伐，这只是菁妹给我的第一个任务，等待在我后面的，才是真正凶险的考验……”苏佳眼神一定，似乎想到计划真正艰难的一处，自己仍有凶险要犯，不禁隐隐道。

    “苏姑娘你还有什么任务？”老九不禁好奇问道。

    苏佳镇定一番，遂抱定决心如誓言道：“杀潼关主将陈世今！”

    老九听了，眼神一怔，虽然未江湖远事，但从唐战陆菁那里听过，陈世今的身世，以及苏佳与其及追风派的恩怨……

    “暗……暗杀吗？”想到这趟任务的凶险，老九内心不安问道。

    “也许吧……总之只要能杀陈世今，战前不择一切手段……”苏佳内心沉定，终究将恩怨了结的任务交给自己，是陆菁对自己的信任，苏佳握紧双拳，暗暗发誓道，“无论如何，是生是死，这个任务只有我能完成”

    老九看着苏佳坚毅的目光，心中一阵感慨……

    “对了，说到陈世今……”老九突然想起了什么，从腰间别出一封密函，递予苏佳说道，“桅城定城开战前，敌军阵地有人秘密送回一封信件……”

    “送回信件？”苏佳转回眼神，不禁一问。

    “就是安插在敌军阵中的内应，随时传回敌军驻守的机密情报一开始本来是只交给陆姑娘和萧将军的，现在他们二人失踪，内应的信件就莫名交予老身保管……”老九表情略显严肃，递予信件道，“我偷偷看了看信件的内容，上面说是和陈世今有关……”

    “什么，是真的吗？”听到这里，苏佳顿时表情一怔，结果老九手中的密信，迫不及待拆开来看。

    信件内容核实如一，苏佳过目，攒紧信纸眼神一定……

    “怎么了么？”看着苏佳决意的神情，老九知道其**会有关键之提，不禁问道。

    “信上所说，陈世今的下落……”苏佳放下信件，低声说道，“两天之后，他将会孤身一人前往琥丘峰谷……”

    “琥丘峰谷，还是一人？”老九听了，略显疑惑道，“这个陈世今在想什么，如今战事正是紧张，他一个人前往琥丘干嘛？如果听闻了今晚桅城定城失守的消息，他难道还会如此之行？”

    “会的，信上所说，陈世今一定说到做到”苏佳十分坚定说道。

    “不明白陈世今什么意思……”老九迟疑摇了摇头，不明觉厉道，“而且这个安插在敌阵的内应，居然一清二楚陈世今的举动，还十分肯定不会改变计划，难道说他和陈世今的关系非常亲近？那皇上可真大胆，居然安插一个和敌军主将亲近的内应……”猜疑间，向来心思缜密的老九，不禁对敌军阵中的内应身份感到好奇。

    “管他呢阿天和菁妹说过，敌军内应传回的消息，全信就好……”苏佳将信纸揉成一团，笃定说道，“不过这些都不重要，重要的是，我终于知道了陈世今的下落……两日之后，琥丘峰谷，菁妹给我的任务是刺杀陈世今，明日我就要赶往即去潼关交战这么久，这还是我第一次有机会见到陈世今，等着吧，这一次恩怨了结，我不会再错过了……”说完，苏佳露出自信坚毅的目光不同于从前的饮血仇恨，这一次，苏佳是带着信念和执着，正视面对自己这份迟早要了结的恩怨……

    “就和陆翎将军说，我没时间参见他的‘庆功宴’了……”知道了陈世今的下落，苏佳重新骑上战马，对老九说道，“我想菁妹她自己的计划完成之后，后续一定还会有别的安排……老九，剩下的一切就拜托你了”

    “老身知道，放心好了，一切交给老身就好……”老九点了点头，遂冲苏佳投去担忧的目光，“倒是苏姑娘你自己陈世今的危险不必老身多说，你自己一个人前往刺杀，一定要多加保重……”

    “嗯……驾”苏佳凝神点了点头，驭马一声，遂驰骋离开了定城驻地。

    “一定要……当心啊……”目送着苏佳驭骑离开的身影，老九心中暗暗道……

    翌日，琥丘前的狭谷山底……

    陌道之上，郑羽化一个人，独自走在狭谷山间。自从在潼关与陈世今短暂会面后，自己的心一天都未宁静约定好了生死对决，明日便是决战之日，郑羽化走在前往琥丘峰谷的路上，衬托着两道狭谷绝壁的凄寒，郑羽化心中隐隐不定……

    “明天就是对决之日……”郑羽化手持佩剑，一边行走在狭谷正中，一边暗暗说道，“陈世今，只要打败了你，我就能按约向莫天行发起挑战……莫天行是间接害死我父母的仇人，我绝不会放过他就算不杀了他，我也要让他得到应有的下场……”

    心中抱定着决心，郑羽化内心的执着愈加坚定，不时偶尔加快步伐，赶往着琥丘的方向而去。

    “打败了小师妹，紧接着是陈世今……原来在追风派，小师妹不是陈世今的对手，而打败小师妹已然废了不少气力，恐怕陈世今会更难对付……”想起自己打败苏佳一役，对比陈世今的实力，郑羽化隐隐担忧道，“而且这回，是真正同门的追风派武功对决陈世今精通‘追风九剑’全式，更是掌握‘天神剑法’四式……而我只不过领悟‘天神剑法’两式，何况陈世今也不会像小师妹那般走火入魔，若要硬拼，恐完全处于下风，我真的能打败陈世今吗……”

    一想到自己与陈世今的“差距”，郑羽化心中隐隐不安。

    “不，既然走到了这步，就不能再有任何的迟疑……”郑羽化忽而握紧拳头，心中镇定道，“就算武功招式不及，未必没有战胜他的可能……追风剑法甚至‘天神剑法’的弱点，我都了如指掌，只要应招针对的话，我还是有很大的机会……等着吧，爹，娘，还有红云，我一定会打败陈世今，最后和莫天行决一了断，给你们一个无悔的交代”

    手持寒梅剑，心摒着绝不改变的意志，郑羽化迎着琥丘的方向继续走去……

    未时，青冥山谷。今日阴云密布，渐晚恐有雷雨降袭……

    这里是萧天与司马寒衣赴约的场所，同时也是灵影教门派所址……

    天高望远，古刹嶙峋，青冥谷坐拥三环高山绝壁，似于天路栈道，空灵庙宇。山崖百丈之高，峭壁附岩之上，大大小小数十座古刹坐落其间，更有天梯栈道仙观之貌，飞瀑姿态，绝路天成，鬼斧神工，心驰神往。

    这便是灵影教教众之地青冥山谷，好似一副仙山登高凭空庙宇，高山绝崖上灵堂，云雾缭绕间其梭，如若不是灵影教之险恶，任谁也会觉得，这环山古刹之处，定是道教修仙之圣地云雾呈祥，仙风一气，百作修炼，凭栏望远……

    而今赴约前来一日，司马寒衣及灵影教众教徒翘首以待。正在山顶，风云交错一处，司马寒衣正坐其中。而在高山峭壁栈道庙宇接连处，灵影教弟子数百之众，似乎做好了“迎敌”之态势，纷纷寒刀利刃在手，高山悬崖壁上静静等候。

    如此大的阵势，如此磅礴的气场，就为等待一人前来……

    而今天出席这场“绝命之宴”的人，并非仅仅在此赴约的双方，司马寒衣身边，被作为人质的徐双、吴贤和鲁涛三人，被绑在一根立柱之上这是今天自己的筹码，为了引诱萧天现身，挟持数日的人质……

    “可恶，这帮家伙到底想干嘛……”看着今日声势浩大的“排场”，想起自己等人被扣押数日，徐双挣脱着绳索，咬牙忿忿道，“之前还把我的佩剑给拿走了……那把剑，可是以前小红姐姐送给我的，要是这帮混蛋弄丢的话，我决饶不了他们”

    “省省吧，现在被挟持的你们，能做什么？”司马寒衣听见徐双在一旁的牢骚，不禁冷笑道。

    “你这可恶的老贼，挟持我们作甚？你不是要找苍龙大侠吗，有本事的话，自己去找他啊”徐双不改直率的脾气，也不怕死地冲司马寒衣破口骂道，“一把年纪还玩儿这种卑鄙手段，口口声声说要杀了苍龙大侠，却玩儿挟持人质这种伎俩，根本就是个胆小鼠辈嘛！”

    “喂，小双……”徐双说话过冲，怕激怒司马寒衣，吴贤在一旁轻声提道。

    谁知，司马寒衣却并不恼怒，神情鄙夷的脸只是冷冷一笑，正眼都没去望徐双，狡黠说道，“哼，老夫之所以抓住你们，只不过为了引诱苍龙大侠现身罢了，一旦来者与之一较高下，老夫自然不会刁难你们……”

    “切，说得那么好听……”徐双并不相信司马寒衣，继续不屑一句道。

    司马寒衣似有他意，不禁凝声一问：“对了，你们觉得，苍龙大侠会一个人按时赴约来救你们吗？”

    “那还用说？萧大哥他堂堂正正，才不会怕你这种无耻之辈”吴贤毫不畏惧，斥声喝骂道。

    “那你觉得呢，徐姑娘？”司马寒衣似乎是故意针对徐双，眼神一瞟问道。

    “嗯……”徐双似乎暗藏心结，徘徊不定，有话难以言表。

    “老夫知道，你是想让你们的师姐来救你们对吧……”司马寒衣一语道破徐双的心思，故意嘲讽道，“不过老夫之前有言，如果苍龙大侠前来，敢带其他人的话，我会以你们的性命要挟……很可惜啊，今天最多只能见到他一人了……哦，不对，说不定苍龙大侠还没胆前来，你们连见都见不到他……”狡黠的同时，司马寒衣甚至嘲讽起萧天来。

    “萧大哥一定会来救我们的，我相信萧大哥！”鲁涛在一旁忍不住喝声道。

    “不管你这老贼使什么手段，苍龙大侠一定会将你打倒”徐双不禁反驳一句，心中却是无比的纠结。

    司马寒衣看出了徐双的心思，冷冷一笑道：“噢，是吗？你对苍龙大侠这么信任啊……据我所知，你不是挺恨他吗？怎么，这会儿倒是帮他说起话了……”

    “你这可恶的老贼……”知道司马寒衣是在故意“玩弄”自己的心思，徐双咬牙切齿暗愤道。

    “你一直恨他的，老夫清楚得很，你不用撒谎了……你放心，老夫一定会如你所愿，替你亲手杀掉这个可恶的男人……”司马寒衣继续嘲弄道……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
