------------

第九百八十章 龙胆战魂（上）

    司马寒衣看出了徐双的心思，冷冷一笑道：“噢，是吗？你对苍龙大侠这么信任啊……据我所知，你不是挺恨他吗？怎么，这会儿倒是帮他说起话了……”

    “你这可恶的老贼……”知道司马寒衣是在故意“玩弄”自己的心思，徐双咬牙切齿暗愤道。

    “你一直恨他的，老夫清楚得很，你不用撒谎了……你放心，老夫一定会如你所愿，替你亲手杀掉这个可恶的男人……”司马寒衣继续嘲弄道。

    徐双在一旁暗自低落，暗恨司马寒衣的同时，又对萧天的爱怨纠结难定。

    “司马老贼，你别在这里妖言祸听，萧大哥一定会打败你的！”吴贤顿时来了火气，斥骂了一句司马寒衣，随即又冲徐双道，“小双，不要听他的，萧大哥一定会救我们的，你要相信他――”

    徐双咬牙隐隐一定，似乎冥冥之中决定了什么……

    “怎么样，只要你开口，老夫会帮你杀了那个可恶的男人……”司马寒衣继续冷嘲道，“期待一个你恨的男人来救你，这不是自作折磨吗？不如听从老夫的吧，看老夫如何在这里将苍龙大侠送命归西……”

    “你住口――”突然，徐双坚毅愤吼一声，眼神笃定道，“萧大哥会来救我们的，而且一定会将你这个老贼正法！”

    发自内心情感的流露，这是徐双第一次愿意亲称萧天“萧大哥”。虽然对于萧天的感情，徐双依旧不为尽好，但如今面对司马寒衣，徐双无论如何，也会与萧天同仇敌忾。

    “哼，看来果然还是心系苍龙大侠是吗……”司马寒衣听了，嘴角冷冷一弯，狰狞说道，“既然如此，老夫就让你们在临死之前，亲眼看着苍龙大侠死在老夫手上好了……”

    听着司马寒衣的危言耸听，三人不禁内心唯恐，如今的希望，只能寄托于萧天身上……

    约莫半个时辰，青冥古刹暗道一侧，传来了沉重而缓慢的脚步……

    “哒……哒……哒……哒……”暗道水流处，一座木栈通道通往山涧当口，缓缓的脚步徐徐而至，听得出是一个人前来此处……

    “教主，他来了……”山顶之上，一个弟子悄声报道。

    “哼，终于来了是吗……”司马寒衣眼神一凝，即刻迫切望着古刹之下木栈当口……

    青冥山谷峭壁栈道，数百灵影教弟子举目而视，纷纷望向山下的木栈之处――那道走进环山古刹的唯一通路……

    “哒……哒……哒……哒――”脚步声愈加弥近，终于，那个熟悉挺立的坚毅身影，走到了山谷正口，出现在众人眼前……

    他终于来了，带着必胜一战的决心，萧天独自赴约，前来了青冥山谷……

    萧天即至，众目惊望，峭壁栈道上，成群一片的灵影教弟子，纷纷冲萧天投去敌视的目光。萧天看着漫山遍野数不清的敌人，独自一人没有任何的畏惧，转而眼神望向山顶之上的司马寒衣，依旧被挟持为人质的徐双等人……

    “萧大哥――”吴贤和淘淘见了，皆兴奋喊道。

    只有徐双没有应喊，再次看见萧天的面孔，想起自己对萧天曾经的嫉恨，甚至临走前对萧天的鲁莽“动脚”，徐双心中既有愧疚，又有复杂――对于自己来说，自己仍未完全消除对萧天的怨恨，但更多浮现的，却是悔恨与恩情；如今的自己面对萧天，可谓是“情愿难结”……

    当然，萧天也注意到了徐双的反应――虽然远距山顶看不太清，但所见徐双低头垂目，大概能够猜得到。萧天不禁握紧了拳头，暗示自己今日的决心……

    “你终于来了，苍龙大侠――”终于，司马寒衣露出狰狞的笑脸，从山顶之上条目而望，借着环山峭壁的回音，厉声呼道，“老夫等你好久了，没想到你真的按约，独自一人前来这青冥山谷――”

    萧天眼神一定，遂径直举起手中一佩剑，以示决心。

    看清楚了，那是徐双的佩剑――之前与苏佳被逼绝路那日，从灵影教弟子手中夺过来的……

    “那是……我的剑……”虽然距离甚远，但徐双一眼就认出来了，默默呢喃道，眼神中也带着莫名的感动与期待。

    “是小双你的剑――”吴贤也在一旁应呼喊道，“小双你看，萧大哥果然不会不在意我们――”

    “可是我之前对他做了那种事……”想起自己临走前，情绪失控对萧天“动脚”的那一次，徐双心中愧疚不已。

    “小双，你要相信萧大哥，他会救我们的！就像我们一直相信李师姐一样――”吴贤继续在一旁安慰说道。

    “萧……大哥……”徐双内心逐渐感化，看着前来“赴死决心”的萧天，心中感触愈加渐深……

    “司马教主，我今日按照约定，前来青冥山谷赴约――”萧天冲着山顶的司马寒衣，立声镇定道，“你若想和我对决，我苍龙大侠独自一人奉陪到底，不过在此之前，请司马教主先放了追风派众弟子――”

    司马寒衣听了，故弄嘲笑道：“呵，苍龙大侠没有搞错吧？今日让你赴约前来，可不是和你谈什么条件――老夫今天约你的目的，就是要亲手杀死你，杀死你这个名声赫赫的苍龙大侠，以绝后患，振我灵影教之威名！”

    萧天听出了司马寒衣的杀心，眼神一凝。

    “让你看看老夫手下众教全貌好了――”司马寒衣正对着山下的萧天，举臂环望道，“这青冥山谷是我灵影教教众修教之地，古刹错落险道山间，所拥弟子百千之众――你想要杀了我，救回追风派弟子，就从这古栈山道一步步爬上来，与老夫手下众教糜斗；不过‘婵依大阵’伺候已久，苍龙大侠能否活着走上山来仍未可知，今天在这狭谷之道，老夫要让你命丧黄泉，做好觉悟吧！”

    的确，想要救徐双她们，就得杀了司马寒衣，而想杀了司马寒衣，就不得不从青冥古刹的悬崖栈道一步步爬上至山顶。可悬崖栈道错落有致，所拥弟子百千之众，遥想昔日对付十来灵影教徒“婵依之阵”，萧天险些遇险落命，如今孤身对战众敌千人，其凶险与难度堪比登天，就算换作世上最厉害的高手前来，也难以突破阻拦……

    徐双等人也看在眼里，心中不禁隐隐担忧，吴贤更是心悬提上，不禁担忧咒骂道：“可恶啊，司马老贼你这个无耻家伙，居然仗势欺少――有本事和萧大哥一对一单挑啊，耍这种卑鄙手段算什么英雄？”

    “哼哼……”司马寒衣没有理会，行事向来阴谋毒辣的他，不禁冷冷一笑。

    “萧大哥……”徐双心中的期待愈加强烈，看着山下萧天即将面临“千敌之难”，内心不禁隐隐担忧……

    “怎么了，苍龙大侠，怕了吗？如果你不敢来，老夫可是会亲手杀了追风派的弟子等人――”司马寒衣继续嘲讽萧天道，“就让老夫看看，你苍龙大侠的胆魄，究竟有几分斤两！――”

    萧天没有正眼去看司马寒衣，而是将目光望向山顶一旁情绪复杂的徐双。

    “小双……”萧天似乎暗中笃定着什么，守护着曾经的誓言，自己赴死也绝不会放弃……

    （回忆中）……

    安隐村落，萧天救回小花的路上……

    陌谷一战，苏佳走火入魔的那次伤痛，直到现在还是萧天心里那块难以磨去的疤痕，不仅仅是因为自己没能保护苏佳，更关键的是辜负了徐双等人的期待与盼望……

    “有一个人很讨厌我……”萧天想了想，冥冥苦笑一声。

    “什么？”萧天自语的声音很小，小花没有听清继续问道。

    “我说……并不是每一个当作妹妹的人和你一样，把我当成可亲可近的大哥哥……”萧天忍了忍心中的哀痛，缓缓自笑道，“有一个人就非常恨我，因为我辜负了她……都是我的无能，才造就了这一切……”

    “大哥哥你这么热心，一定是想要保护所有人，为什么会辜负她？”小花听了，倒是不以为然道，“小花在大哥哥身边，只知道大哥哥全心全意保护我，不管结果如何，小花都很开心……我想大哥哥说的那个人，应该也和我一样的想法――可能确实因为大哥哥你一次没有尽善，她心有埋怨，但我相信她绝对不是嫉恨大哥哥你，她一定多多少少对你心怀感激……”

    “嗯……”听到小花天真的话语，萧天心中不觉一触――从未了解过苏佳师弟师妹们真正的想法，就和自己很早认识苏佳时，不了解她一样，表面上怨恨与失望，也许心里还隐藏着许久的期待。至少现在徐双等人被囚禁在司马寒衣手上，心中惦记着的，绝不仅仅是苏佳一人……

    “小花，谢谢你……”似乎明白了什么的萧天，收回脸上的悲伤，随之坦然一笑。

    “谢我？”小花半天没反应过来，伏在萧天背上，稚嫩地问道。

    “嗯，谢谢你告诉我这些……”萧天冲着前方投去希望的目光，满含期待道，“我知道我该怎么做了……”

    （现实中）……

    “我已经在心底暗自发誓，就算面对再大的危险，也一定要救回小双她们……”萧天收好徐双的佩剑，抬头正望山顶的“绝路”，两手握紧拳头道，“司马寒衣，今天我就是死，也要将你打倒！”

    司马寒衣在山顶看着萧天的坚毅，不禁冷笑道：“哼，怎么，终于下定决心了吗？”

    “你等着，司马老贼，我现在就徒步上山，取你性命！――”萧天壮胆厉喝一句，冲司马寒衣振振威胁道。

    “有意思――”看着萧天昂起的杀心，司马寒衣顿起兴奋，呼声应道，“来吧，就让老夫看看，今日面对老夫教下弟子千人，所设终极‘婵依大阵’，你苍龙大侠能力战几分！――”

    “‘婵依阵’的弱点，我早已心知吐明――”萧天为自己激励内心的同时，冲司马寒衣振振冷笑道，“我要让你知道，用同样的招式对付我，是有多么愚蠢！――”

    说完，萧天坚定飞步而上，朝着悬崖栈道山上的方向，一步步“闯关”而去。

    “来了――”看见萧天终于决定动手，司马寒衣心中一定……

    栈道狭窄，所临灵影教徒无数，萧天独自行上并非易事，敌身在前，不得不战。而上山险道之路，所临众教即当千人――以一敌千之战绩，除了传说前辈上官仙剑能为，陵关城苏佳也是勉为胜负；而今自己面对的，却是武功异高的灵影弟子，更有“婵依”列阵险阻以待，此番战役，其凶险程度，世无从有，萧天也将面临平生以来，最艰难却最不可退缩的一战……

    “噌噌――”寒刃两声骤响，驻守在一层栈道的灵影教弟子纷纷前来――不同于蒙元将士的大呼小叫，这帮教徒个个武功高强，所处应招艰难对手。之前第一次交手，所对敌手二十便已凶险异常，如今面对千人之众，艰难更处其中。

    灵影教徒出招，仍旧以“婵依”寒式相向，虽然狭窄栈道无法施展“婵依阵”，但裂刃之袭已然棘手，招招致命杀机而来。而萧天徒步栈道而上，狭窄无以躲避之处，迎头正对之时，绝不容一丝失误与大意，否则便是命丧山谷……

    萧天沉着应对，所见寒刃袭来，低头侧闪一瞬，“推云掌”出手迎上――惊风掠闪，由掌一式，萧天为求节省气力，顺势推招，以“萧家拳法”行云流水，看准迎敌破绽一刻，正击敌首腹下，以最小气力击倒敌人。

    灵影教弟子虽出招迅猛，但反应于萧天仍有过之不及，被萧天一掌中其腹下，顿时内伤两眼一黑，有些站不住脚。

    虽未毙命，但萧天自然不会在这里将其放落，为求节省气力，萧天转身一脚便将灵影弟子踢飞出栈道。

    “砰――”一声裂响，被踢飞的灵影弟子撞断栏杆，惨叫一声跌下道去……
