------------

第九百八十一章 龙胆战魂（中）

    “砰――”一声裂响，被踢飞的灵影弟子撞断栏杆，惨叫一声跌下道去。好在栈道初上未离崖高，这下断落道外并未丧命。

    狭窄栈道之上，成列灵影众徒接踵而至，虽因地势所趋未使“婵依”，但众教徒武功身手不俗，萧天以一人之力奋战攀爬，如比垒土登天。

    但萧天的眼神始终坚定，抱定了今日力战决心，就算拼尽全力，也要将司马寒衣及灵影教众徒就地正法，救出徐双吴贤他们……

    “噌噌噌――”一式飞踢并未震慑，寒刀利刃接踵而上，栈道身后灵影教弟子纷至前来，所使“连刃之数”，招招夺命。

    萧天看在眼里，知道自己徒步登山栈道之上，如履薄冰，万万不能有丝毫大意……眼神一定，徒手掰掉刚刚被自己踢裂的护围栏杆，一直木楔如暗器般，正朝逼近的灵影弟子飞掷而去。

    “啪――”“啊――”木楔飞掷打在敌人脸上，一声脆响，一声惨叫，萧天所出“木质暗器”毫不逊力，直接一手便将敌人击翻在地。

    “噌噌――”但后面灵影教弟子紧接而来，萧天故技重施，再掰一块木楔，用力投掷前去。

    这次是膝盖，关节部位――正中其点，一道阵痛，灵影教弟子痛叫一声一个踉跄，半跪伏倒在地。

    栈道十分狭窄，几乎仅容一人通过，前面的人“跪下”，后面的弟子纷纷停滞……就是看准这个时机，萧天滑步而上，“苍龙诀式”寸手一挥，兼之萧家拳法“伏魔拳”当中敌人腹下，一击重招，毫不留情。

    “额――”敌人痛叫一声，腹下如有重锤――寸手正身一扣，“伏魔拳”千鼎隔山打牛，一招下去，震魂惊威，后面教徒赶及不上，内力倾然间，骤负内伤，一时难以动弹。

    萧天看准时机，“凌云步”上前，再使一手“推云掌”，寒沙扑落般，直将拦截的灵影教众徒打倒在地。自己击倒十首数敌，萧天大跨步飞驰一跃，跨过倒在栈道上教徒众人，径直朝着更高的方向攀登栈道而去……

    山顶之上，看着萧天很早一下便击搓众手，登上栈楼，司马寒衣不禁暗暗道：“苍龙大侠真的要一个人对付老夫手下百千教众吗？哼，有意思……”

    “萧大哥果然厉害――”俯视看见萧天轻松跨过第一道“拦线”，吴贤在一旁兴奋喊道，“司马老贼，别以为那晚给萧大哥制造那么大麻烦，今日就能故技重施――告诉你，用同样的招式对付萧大哥，根本就是没用的！”

    司马寒衣则不改脸上的“轻蔑”，抿嘴一笑道：“哼，现在正在栈道上，‘婵依阵’还没起呢――那天晚上对决只不过热热身手，真正的‘婵依阵’还没让苍龙大侠见识到，到时谁胜谁负难说得很……”

    “等着吧，萧大哥一定会打败你的！”吴贤继续振奋说道。

    徐双则是在一旁只言不发，静静看着山底之下“奋战上山”的萧天，眼神中既有矛盾，又有担忧……

    第一层栈道轻松登跃，再往上走，栈道便是附着悬崖，不但地形路势更加复杂，以一敌众稍有不慎，便很有可能撞断侧栏摔下山谷，尸骨无存……

    越往栈道上走，借着稀疏云雾的缥缈，萧天继续“闯关”而去。来到栈道楼梯曾口，上台的十来灵影教徒，纷纷持刀逼迫而来――这次栈道稍有复杂，不但宽度能有两人身形之容，把手栏杆间，更是多了复杂木楔的雕饰，行移寸步更加困难。

    但萧天依旧冷静应对，所处绝势，站在楼梯道口镇定自若。眼神一定，脚下一猜，只听“咔擦――”一声。楼梯着面被当场踩断，一根木板弹起身前。

    萧天二话不说，转脚一个飞踢，之将将木板踢向众敌身前。

    “嗖――”速度如同离弦的箭，萧天出脚毫不姑息，这一式“飞踢暗器”，正中前排弟子胸前……

    “啊――”应声惨叫一句，中招弟子伏倒而去。

    萧天看准时机，一个箭步临至众前，“藏龙云手”回转一式，“龙爪”包覆侵吞敌身……“咔咔咔――”三连断响，“苍龙掌”震威即发，将栈道扶手木楔击碎，其力威慑众敌；但悬崖栈道木板所连，萧天也不敢断然使力，一旦鲁莽用力稍有不慎，栈道被“剑龙掌法”击断，自己身处悬崖高壁也当危险。

    而灵影教众徒修身习武于此，更是了解，所出招法“婵依”之前，尽以连环刀刃合围相向……

    “啊――啊……”回声几式惨叫，数弟子被“藏龙云手”翻倒在地，一同撞裂了栈道的木板，差点摔落悬崖而去。

    “噌噌噌――噌噌噌……”纠缠数敌即过，几发利刃铁链正朝萧天身前飞袭而来。萧天眼疾手快注意到，纵驱侧身一躲，锁链正逢耳边掠过，发出尖锐的擦鸣。

    躲过“一劫”，萧天重新正定。但身后教徒不留萧天喘息之机，腰间方向继续施以寒链飞来。

    萧天看在眼里，垂然双手随之一变……轮回一转，“斗转星移”随之而行，正中偏移了飞来“箭袭”，寒刃铁链擦身而过，再次躲开致命。

    四所铁链交错，萧天正容其中，但经验丰富的他，似乎并未紧张慌乱……忽而两手一抓，交错四链缠住，萧天稍许发力，“龙威”油然在起――“断锁狂龙”惊发一式，震慑其威断冲决下，一声碎响，栈道中央被“龙威”捅破一个窟窿，俯视而望云端高崖，心中不禁胆寒。

    “断锁狂龙”之强力，持链教徒被吸附身前，萧天眼神一定，“斗转星移”偏颇正中，正对木栈道下窟窿，萧天翻身俯掌一招“震王拳”，只听得腹背四人惨叫一声，从窟窿中央穿落，径直掉下了悬崖谷底……

    山顶上方，徐双等人看着萧天以一敌众步步为上，栈道之上破碎崎岖，每逢敌击落便是命丧悬崖，不禁心惊胆寒为之担心。

    而司马寒衣则似乎仍有后招，看在眼里并不慌张。只是所见萧天初临栈道并未尽使全力，多以“萧家拳法”近身招式与众教徒相搏，可见其一定留有后手，节省体力登山而至……

    一招四敌，落难崖壁，萧天近身击溃并未沾沾自喜，趋势几步上前，这回先发制人，出手身法便朝拥挤在狭窄栈道的灵影教众弟子而去。

    灵影教众徒自然不会坐以待毙，无论挥舞寒芒利刃还是赤手空拳，纷纷朝萧天堵截而去。

    萧天“凌云步”微使阵前，身法偏移一道，随之又是一转……

    这回面临教徒一敌赤拳袭来，萧天镇静一望，敌手临近一刻，侧身一移……

    教徒挥手一击没有袭到，萧天灵巧躲开，但也并非防守……及早发现此处栈道护栏木楔复杂，随即扶手紧抓一处，挥拳掌法正袭项间。

    “额啊――”脖子被萧天拦掌一劈，其痛可想而知，惨叫一声过后，翻身重倒在地……

    “去死！――”然而临胜一敌，萧天没时间掉以轻心，一敌又使呼刀前来，目不暇接便欲夺取萧天性命。

    萧天眼疾手快，并未使出任何招法，右手一扣，再度掰下扶手的木楔……“砰――”击打一声，木楔正朝对手脸上呼去，灵影教弟子还没看清萧天的身法，就被来了个“闷头击”，痛叫一声，掩面而倒……

    “杀――”看着一个个并上“送死”，萧天逐个击破步步为营，栈道高处灵影教弟子心有不甘，泄愤中喊杀而去，便朝萧天身前而来。

    萧天定睛一望，随即拔出腰间的佩剑……

    “噌噌噌噌――”几道寒刃利响，四杀分闪般，栈道层口，无数把无情锁链飞使而来，澎涌着杀气，欲夺萧天性命。

    萧天举剑沉着应对，身法剑法依旧从云……“烟雨迷蒙”即现，衬托崖壁云雾缭绕――“鸿蒙墨雨”剑法再起，灵散油然间，伴着“凌云步”之飘移，渗透奇袭便朝众教徒身前刺杀而去。

    以柔克刚的剑法，所临众敌之“神招”――萧天这一式剑突奇袭，绝境中将“萧家剑法”发挥极致，不但未有强震摧毁“脆弱”之栈道，剑气更是目标漫遍，以一敌众不在话下。

    果然，深深吃受“鸿蒙墨雨”之“柔剑”，以慢制快，以柔克刚，众教徒出招还未临近萧天，便是被“萧家剑法”所制伏，纷纷接连倒下……

    两层突破轻而易举，萧天继续登山而上，而当来到另高一层的栈道平口，萧天眼前稍之一变――

    不同于底下两层的狭窄栈道，这一处栈道地形稍有宽敞，四周不仅仅是以木楔支撑，而且皆有锁链相连，能容八十来人围阵以据。

    “呼――呼……”山崖高处，寒风凛冽，萧天踏上高台一步，四周教徒齐聚而来，少说也有二十来人……

    “高台围阵，是要来了吗……”看见地形宽敞，众卒列阵，萧天似乎是猜到了什么，心中暗暗道……

    “哼，对付苍龙大侠，终于还是得使出来，我们教派的看家本领……”司马寒衣望着阵下的战局，似乎心中有数，不禁暗笑道，“‘婵依阵’――上一次在前关丛林处对决只是试探，这一次，老夫会让苍龙大侠你见见，‘婵依阵’的真正可怕之处……”

    高台之上众卒围列之阵，果然是“婵依阵”。而当看见这个阵法，萧天心中不禁一寒――“婵依阵”的威力，自己不是没吃过苦头，虽然说是自己亲手找到了“婵依阵”的弱点，但萧天心中仍有隐隐的不安……

    “噌噌噌噌……”寒芒利刃层层叠响，灵影教弟子十人，所持“连环刀刃”，将萧天重重包围――和那晚情形一模一样，“婵依阵”再次将萧天包围，等待萧天的，更将是一场苦战……

    “又是‘婵依阵’，噩梦又要来了是吗……”亲手破解其法的“婵依阵”，萧天如今却依旧将其称之为“噩梦”，可见萧天的顾虑与对“婵依阵”的后怕。想起那晚的对决，萧天仍旧心有余悸……

    （回忆中）……

    对决那晚，萧天独破“婵依”大阵，司马寒衣则是和童琛在一旁不断叙言，讨论着“来头”……

    “你不是说，这阵法是你们灵影教的瑰宝吗？求之见识，按理来说该是你们灵影教的荣幸不是吗……”童琛继续问道，“阵下看似飘影步伐的老头儿你的弟子，未出其力，便是逼得传说中的‘苍龙大侠’节节败退，想必阵法有高人之处吧……”

    “想知道……”司马寒衣见人问理，表情略显“骄傲”，轻声转问道，“听说过‘婵女’吗？”

    “婵女？”童琛莫名其妙疑道。

    “古之有女，武精力拔，此之为‘婵’……”司马寒衣慢慢解释道，“战能胜鼎万夫，却并非力强之道。轻有身形，迅有步法，持有章托，顾有联众。以其连锁屏障之守，以柔克刚；以其突影寒芒之刃，以迅为上；以其人数连壁之合，久而旺战――此为‘婵法’……”

    “原来如此，以古之‘婵’理，你们灵影教所创此之阵法，可攻可守，相得益彰……”童琛闻及，应言一句。

    “‘婵’之法，此乃阵之一道……”司马寒衣似乎还未说完，继续言道，“所依阵法，须得人阵相结，进退攻守皆而自如……‘婵’之理，既为女，所需依伴，方为阵守。古之又言，‘虚实合道，所行依术’，阵法奇行，贯为‘依’――”

    “‘婵’之理，‘依’之术……”童琛嘴中喃喃说道，似乎明白了什么。

    “没错……”司马寒衣冷冷一笑，望视着树下“死斗”的萧天，以示轻蔑之意，故意大声道，“古理之法，阵中其克，此之为――‘婵依’！”

    “婵依？！――”高台之下，精熟武学的苏佳和郑羽化二人闻之，眼神惊异暗暗道。

    “‘婵依阵法’是吗……”萧天回身持剑，默默念叨着，“这就是灵影教的传家阵法，古之‘婵理’言用其实，司马寒衣熟之所创，果真不是等闲之辈……”

    （现实中）……

    眼前现实清醒，萧天再次亲身临入“婵依”……
