------------

第九百八十二章 龙胆战魂（下）

    高台之上众卒围列之阵，果然是“婵依阵”。而当看见这个阵法，萧天心中不禁一寒――“婵依阵”的威力，自己不是没吃过苦头，虽然说是自己亲手找到了“婵依阵”的弱点，但萧天心中仍有隐隐的不安……

    “噌噌噌噌……”寒芒利刃层层叠响，灵影教弟子十人，所持“连环刀刃”，将萧天重重包围――和那晚情形一模一样，“婵依阵”再次将萧天包围，等待萧天的，更将是一场苦战……

    “又是‘婵依阵’，噩梦又要来了是吗……”亲手破解其法的“婵依阵”，萧天如今却依旧将其称之为“噩梦”，可见萧天的顾虑与对“婵依阵”的后怕……

    “那个阵法是――”山顶之上，看见栈道下底高台的局势，吴贤不禁惊呼一声――司马寒衣袭营那晚，丛林中的对决他们也是亲眼看见了，萧天苦战“婵依之阵”，甚至险些丧命。如今再临眼前，众人不禁担忧。

    “婵依阵……”徐双记得非常清楚，交杂的内心同时担忧萧天的安危，不禁默默道。

    “看来你们还记得嘛……”司马寒衣冷冷一笑，继续说道，“本门镇教之宝――‘婵依阵’，今天老夫会让苍龙大侠重现当晚的情局……”

    “重现？”吴贤在一旁听了，不禁趁机“嘲讽”道，“我没记错的话，那晚的对决，好像是萧大哥赢了――你的‘婵依阵’被萧大哥找到了弱点，如今拿同样的招式逞什么威风……”

    “就是，萧天哥哥一定会打败你的――”鲁涛也不禁在一旁“起哄”道。

    “究竟谁胜谁败，现在还不好说……”司马寒衣也清楚萧天了明阵法弱点之事，但却依旧自信满满道，“那晚的对决，不过是‘婵依阵’之雏形罢了，当时就把苍龙大侠逼到了绝路，险些丧命……不过今天，老夫会让苍龙大侠见识见识，‘婵依阵’的真正恐怖……”越说，语气越加阴森和恐怖，让人听了颤惊遐想。

    “婵依阵，还留有后手是吗……”徐双心中不安一句，遂继续冲栈道台下投去担忧的目光……

    栈道高台，萧天与灵影教众徒继续对峙……

    十人围阵，连锁刀刃相向，灵影教众弟子已经将萧天团团围住。和当晚一样，“婵依阵”再起――即使知道萧天明细“婵依阵”的弱点，众徒也似乎打定拼上性命，绝不让萧天活着出阵。

    而萧天更是不用说，自己发现的“婵依阵”的弱点，自己比谁都印象深刻――“制其人而破其阵”，萧天已经做好了准备，就等灵影教教徒意图动手，自己随时拔剑相向。

    而灵影教众徒也不敢怠慢，知道萧天的身手，以及那晚“狂龙断碎手”的威魄――苍龙大侠的实力，众人当前不敢轻敌怠慢……

    杀阵破阵绝下，剑一使而惊发，萧天这回不再坐以待毙，主动上前挥剑而去……

    铁索连环，刀使绝刃，“婵依阵”阵中弟子身法疾变，十人护持交错下，人随刀转，迅至倾攻而下。

    萧天不紧不慢沉着应对，举剑一发，巨龙魄使――“神龙九变剑法”之“飞龙在天”，“剑龙”一并冲天而上，其威震慑，身临八方。

    灵影教众徒刀阵聚力，铁索连桥一道，所定断而不屈，刀刃连接相交一刻，与飞来的“剑龙”正面抗衡……

    “吼――”龙吼惊威，震慑宇内，萧天的剑法毫不留情，所至之处，狂杀迭起，这一式剑发必为致命。

    但“婵依阵”之顽强，萧天早有所见，阵中众人齐结之力，能抗世间一切招数，即使是自己的“神龙九变剑法”，也丝毫不在话下。

    当然，见识过那晚“婵依阵”威力的萧天，自然也是心知肚明，自己故意御使一道“剑龙”，似乎别有他意……

    巨龙剑气未破“婵依阵”，所使惊杀一刻，萧天嘴角微微一笑……突然，萧天折步一个转身，还不等“飞龙在天”剑气全散，反身便冲“婵依阵”另反方向而去。

    “婵依阵”阵中众人结合一处，能抗一切招式，但萧天独以看准阵法弱点，对症下药，逐点击破――刚才一招场面惊威的“飞龙在天”只是佯攻，“制其人而破其阵”，真正的意图是在后头。

    灵影教众徒还在举阵连刀抵抗巨龙剑气，突然这时，萧天反方向临至己身。“婵依阵”所依阵中弟子疾变身法，彼此连结以聚强力，一旦与对手招式相抗一瞬，纷纷停下脚步驻足而御，身形在这一刻化静为动――萧天就是抓住了这个时机，特以高调使出“神龙九变剑法”，就为拼出这一个众敌驻足的时机，“龙威”所杀敌阵一刻，咬住了众敌停顿的瞬间，萧天反身飞至“婵依”薄弱之处，占据主动，出手在即……

    “呼――”惊风呼使，一掌即过，萧天御使“震王拳”一招，不偏不倚正中敌人腹下。而灵影教弟子正聚心抵御“飞龙在天”，完全来不及反应，还没从“神龙九变剑法”的惊威中反应过来，身体动弹不得，就被萧天徒手“宰割”……

    “啊――”一声痛叫，灵影教弟子被萧天一拳当场击倒在地。一人即破，“婵依阵”顿现漏洞缺口，萧天抓准机遇，就在阵法连结聚力断层一瞬，双手趋使，飞掌断杀――“双龙破”如龙出水，震起而慑，“苍龙诀式”四座惊威；众灵影教弟子还未从刚才的剑法中清醒回来，就被“苍龙掌”一招伏翻，破倒在地。

    “啊――啊……”龙掌杀阵，众敌倾倒，“制其人而破其阵”――萧天依旧是把持着这道弱点，稍许变换思路，举招更加灵活多变，比起那晚煎熬苦战，更显几分灵动，主动破敌效果显著……

    “有了――”吴贤看见萧天御使剑掌，巧妙破解“婵依阵”不费吹灰之力，不禁兴奋呼喊道。

    徐双看见了，眼神中也油然而起一股莫名的欣慰――和那晚在林中台下亲眼看着萧天鏖战“婵依阵”一样，自己不知不觉会关心起萧天的安危……

    司马寒衣所见，眼神稍稍一凝，看着萧天举招游刃有余，心中不禁暗道：“看来这个苍龙大侠，是真的吃定了本教的‘婵依阵法’，找寻弱点击破，来回变招毫不费力，比起那晚鏖战，要更自信和从容……没办法，就让苍龙大侠你提前见识‘婵依阵’的真正可怕好了……”

    栈道高台，众敌倾倒，萧天看在眼中，自以为胜券在握……突然，周身弟子十人，在其阵法围聚而上，对萧天实施第二次包围，连环刀刃相向，“婵依阵法”再起。

    萧天看在眼中，不觉嘴角一扬，抬头余有闲心，冲着山顶的司马寒衣一笑，振振说道：“司马教主，我说过了，同样的招式对我不管作用――那晚我不明局势，孤身敌众吃尽苦头；但是找到了尔阵之弱点，今天就算是千百弟子阻挡我，也是徒劳无功！”

    司马寒衣回望着山崖底下的萧天，冷笑应声道：“苍龙大侠，你先别高兴，‘婵依阵’真正的恐怖，现在才刚开始……”

    “嗯？”萧天似觉情况有变，局势稍有波动，不禁凝神一紧……

    “噌噌――”连环刀刃再起，“婵依阵”重逢而至，和刚才看起来没什么两样，依旧“老套路”，众徒连结，攻守兼备，欲以正御敌招一刻，反式出招制伏对手。

    萧天还以为和刚才一样，想也没想，举剑再起――一声龙威，震惊四座，“神龙九变剑法”之“雷龙破风”，纵观之气杀伐一剑，断冲而朝“婵依阵”一点而去。

    灵影教众徒所见，依旧镇定，和刚才不同的是，阵中弟子不再来回变换身法，似乎从一开始就驻足不动，无论是攻失守，弟子众人都固定在自己的位置，绝不改变。

    “雷龙破风”震慑杀来，绝招断袭毁天灭地……

    “轰――”阵龙相杀，内力乱冲，一声惊响，惊魄四散……

    萧天以为灵影教众徒仍和刚才一样，顾首不顾尾，自己反身冲招一式，欲趁着众敌集中精力抵挡自己“剑龙”一刻，先制其人，萧家拳法已经备绪。

    可这回灵影教弟子早有准备，驻足抵挡巨龙剑气一瞬，其人所见萧天飞来，剑光呼闪震惊身前……

    “噌――”一道寒光夺目而出，还不等萧天近身，便是一道震威散过。萧天察觉到情况不对，即刻收手，暂退阵中。“婵依”刀刃连法即上，刚才御守一人，连锁一瞬如有惊雷，顿现足力骤闪冲天，震威强慑挡住了萧天的侵犯。

    “以攻代守是吗……”萧天一眼就看出了其中的蹊跷――和刚才“婵依阵”身法变换不同，这次灵影教弟子众人不变身法，驻足原地举刀而对，自己的“雷龙破风”虽震惊威，却仍旧被众敌以连锁集刃挡下。

    不光如此，就在刚才自己想要故技重施，灵影教弟子却早有准备，继攻在手呼刀雷鸣，萧天无以近身侵犯……

    “这就是……‘婵依阵’的变法是吗……”萧天意识到了局势的严峻，新的招式阻挡身前，意味着自己面临的，又会是一场苦战。

    “怎么了，苍龙大侠，不是信誓满满吗？”山顶之上司马寒衣看在眼中，抓住机会冷嘲热讽道，“你以为老夫的‘婵依阵’，真的只有一种阵法？笑话――所临敌手随机应变，‘婵依阵’的弱点，老夫比谁都清楚！坐镇敌招据变以对，‘婵依虬龙’以及后式，今日之决斗才刚刚开始，苍龙大侠别急啊，咱们慢慢道来，哈哈哈哈――”

    萧天懒得理会司马寒衣的嘲笑，转头凝视着新的阵法，心中暗暗道：“‘婵依虬龙’，阵法变招是吗……这个司马寒衣可真不简单，举手难缠，看来得走一步看一步了……”

    萧天眼神一动，反手持剑似有变招――一手聚掌，一手举剑，左右护持，以不变应万变……

    “婵依阵”变式，“婵依虬龙”转以攻招――阵中弟子驻足相向，收起刀刃聚力四起，鸣声骤响如雷神威，电法惊座环结一处，目标正指阵中的萧天。

    “来了是吗……”萧天眼神一定，看着余角四面的寒光，知道凶险一刻即来……

    “噌噌噌噌――”顿宇劈空，“婵依虬龙”连招相向，阵法四周众徒刀刃聚力而来，以远击空，正朝萧天驻足中间而来。

    萧天不敢有任何怠慢，“龙威”再起，举剑正中……

    “呲――”战意一瞬，一道电闪惊威，“婵依虬龙”所有寒刃聚足之力，全冲萧天一人而去。

    萧天不敢怠慢，回剑以示震威……“吼――”一道龙吼即破，其威震慑洞天――“神龙九变”第六式，“青龙神威”狂顶而出，巨龙剑气盘旋而绕，化为一道坚不可摧的“剑龙屏障”，聚力欲挡住“婵依虬龙”的“雷鸣电袭”……

    杀招欲对一式，霎时乌云四座，暴风雨前阴沉，后慑最险惊忧……

    “呲――”“吼――”两道巨响，迸光炸裂，“剑龙”与“虬龙”相杀，天地骤显神威。“婵依虬龙”刚足力顶，众人惊芒齐发，其力不可小觑；而萧天的“青龙神威”稳如磐石，虽未能反招回击，但也不让敌招进犯击退一步，“龙威”震慑对手。

    不过，虽然两招相杀不分胜负，但暗藏隐患的一幕，如今情况特殊不得不防……

    “咔擦……咔擦……”萧天脚下，栈道木板碎裂微响，似乎有断裂之倾向――刚才巨龙剑气与“虬龙”相缠，虽然威慑聚力挡住毫发无伤，但这木质的地板可不比自己，稍有不慎，便会被强冲内力所震断。

    下面就是悬崖高口，一旦木板断裂，驻足落空，栈道高台之上无以为避，萧天恐怕自身难保，更有失足跌落悬崖的危险……

    “不行，这里支撑不久太危险了，得赶紧转移‘战场’才行……”萧天努力环顾而望，意图将彼此战势转移出这个危险地带……
