------------

第九百八十三章 机关迷阵（上）

    杀招欲对一式，霎时乌云四座，暴风雨前阴沉，后慑最险惊忧……

    “呲――”“吼――”两道巨响，迸光炸裂，“剑龙”与“虬龙”相杀，天地骤显神威。“婵依虬龙”刚足力顶，众刃惊芒齐发，其力不可小觑；而萧天的“青龙神威”稳如磐石，虽未能反招回击，但也不让敌招进犯击退一步，“龙威”震慑对手。

    不过，虽然两招相杀不分胜负，但暗藏隐患的一幕，如今情况特殊不得不防……

    “咔擦……咔擦……”萧天脚下，栈道木板碎裂微响，似乎有断裂之倾向――刚才巨龙剑气与“虬龙”相缠，虽然威慑聚力挡住毫发无伤，但这木质的地板可不比自己，稍有不慎，便会被强冲内力所震断。

    下面就是悬崖高口，一旦木板断裂，驻足落空，栈道高台之上无以为避，萧天恐怕自身难保，更有失足跌落悬崖的危险……

    “可恶，继续这么耗下去，阵还没破，这地儿得先损……”萧天努力琢摸着，环望着四周峭壁栈道，寻求可以“逃脱”的机会。

    灵影教众徒当然不会放萧天离开，看着他左顾右盼，还以为其欲要逃跑，继续挥刃予以施压。“婵依阵”再起，以静克动，以守为攻，这次“虬龙”再度变阵，众刃寒芒齐聚挥上，以其刚对一点，惊发而冲阵中。

    而萧天早就预料所至，忽感头顶一阵阴云压迫，萧天意识到这一回合凶险，自己必须转移出这里……

    “呲呲――”利刃划破风云嘶响，飞电疾行般，寒芒齐聚内力而上，集于萧天阵中头上一点――“婵依天狼”骤杀而起，不同于刚才，这回灵影教众徒出击主动，聚集寒芒于一式，断雷致袭，欲图从上而下，一举震破击穿萧天。

    “婵依天狼”并不陌生，落崖那日让苏佳煎熬战中吃尽苦头。萧天抬头凝望“疾电”，心中已然一定，似乎做出了拼死准备……

    “咔――”骤时，如同惊雷闪电般，疾光利刃从萧天头上纵劈而下，气势夺然，威逼其命。

    萧天不再有任何犹豫，举身一闪，准备一跃跳出“婵依”包围……

    “咔擦――”一声惊断之响，“婵依天狼”落雷而下，没有击中萧天，却是一招击穿了栈道高台的木板――直截了当，地板碎裂，撞开一个巨大的裂口，俯视能望悬崖云端，令人惊寒。

    萧天早就预料到了，刚才若是不跑，就算自己有御龙神威之力，挡下了“婵依天狼”，但栈道高台已然裂痕，固然挡不下这道“击穿”，自己不被“雷刃”劈死，也会掉下悬崖摔死。毫不犹豫之下，萧天选择放弃固守，转身飞跑寻求突破――想要对付灵影教众人，须得选明狭窄地势，不让其施展“婵依阵”方为上策。

    但灵影教弟子也不傻，不会就这么放萧天跑出去，“婵依天狼”余力未尽，所守阵中教徒御刀正前，彼此连环聚力相待，似乎要把萧天拦在这“死亡绝地”的高台之上。

    不过萧天似乎早有准备，嘴角一笑，尽显从容……

    “吼――”众目睽睽，一声震吼，惊举一刻，萧天“苍龙掌”震断出手。不过目标并不是护阵的灵影教弟子，萧天出招的目标竟是――自己脚下的栈道木板……

    “咔咔――”“旷宇苍龙”惊杀十座，洞穿脚底木板一刻，高台栈道霎时裂响――因为“苍龙掌”威力震破，这一掌下去，别说把脚底木板打出个大窟窿，气力余威如同波浪，裂痕纹路随之扩展；“旁击侧敲”只是一下，便是满地俱碎无以为复，人若中招可以防御，地板受击则毫无办法。

    任谁都没有想到，萧天奔袭躲避“婵依天狼”致命一击，看似避难破阵，却是出人意料破坏栈道地板。地板受不起“苍龙掌”之威慑，一声惊骤之响，霎时木屑灰飞烟灭，整座高台破碎七零，险崖之上顿时悬空……

    一下子反应不过来，萧天破坏场地的缘由何在，但看着萧天坚定不移地冲阵外冲来，众徒似乎明白了什么，但却为时已晚……

    本来是想要以“婵依阵”，包围强行拦住萧天的去路，可这一下“木碎拆台”，破坏得正是及时――高台断碎，众卒临危，刚才包围施展“婵依阵”的灵影教众徒，顿时脚下摇摇欲坠；立足未稳难以发力，连环刀刃无以相顾，站场不再，“婵依阵”不攻自破。

    阵法及“破”，自然没人拦得住萧天。萧天不停脚步，疾步飞驰上去，所见没了阵法的弟子挡在身前，举手一招“双龙破”，干脆利落“龙爪”一挥，便将对手掀翻在地。

    “啊――”受袭弟子惨叫一声，受其重击，伏倒在前。萧天趁此机会一举跃步，奔上阁楼岔道几层，离开了危险重重的栈道高台，继续朝着山顶目标进发而去……

    “哎，好险……”山顶之上，追风派众人看着萧天的“步步为险”，不禁提心吊胆，直到萧天安全离开“破碎断裂”的栈道高台，众人才渐渐松一口气，鲁涛忍不住沉定一声。

    “看见没有？司马老贼，不管你玩儿什么花样，都不会是萧大哥的对手――”吴贤壮着胆，继续冲司马寒衣嘲讽道。

    司马寒衣没去理会吴贤，看着台下的“破碎栈道”，刚才阵中负伤的弟子，时不时失足跌落山崖，司马寒衣暗暗咬牙道：“这个可恶的苍龙大侠，居然借助地势将我一军……哼，不过再往上走，可就到了老夫引以为傲的古刹‘庙地’，在那里，老夫定要让你死无葬身之地……”

    司马寒衣一边说着，一边摆弄着自己右臂的机关，似乎心中另有图谋。

    而徐双则是半天没说一句话，看着萧天巧计化险为夷，自己心中不知是安心还是愧疚……

    萧天继续往上登足，沿着狭窄的“崖壁长廊”，举步飞使而去。但敌人的阻截不会停止，前后两路纷纷包抄夹击而来。萧天做好了决死一拼，虽然敌手众多不下百人，但比起刚才高台之上冒险破杀“婵依阵”，栈道一战，风险要低得多……

    “噌――”前使飞足间，一道锁链寒芒已经率先朝萧天身前袭来。萧天从容不迫，以动为静，剑柄一摆弹开利刃，举步攻前正出其招。

    断杀惊响，一道剑气――“萧家剑法”之“剑气破天”，最基础的招式，却是最有效的应对。“剑气破天”所攻直路，正好一举冲破栈道前路一列众敌，在地势狭窄无以施展“婵依”之下，灵影教众徒皆难敌手“神行之破”的萧天。

    “啊――啊……”教徒众人防守不及，被“剑气破天”冲倒在地。不要小看只是冲倒，这一下剑气不要紧，剑气斩断栈道房梁，木楔碎片塌落下来。又是几阵裂响，狭窄栈道摇摇欲坠，有的栏杆已经被震断，灵影教徒一二倒地之时，已然十足摔落悬崖……

    除了前方，后方众徒也欲包袭而上，挥刀近逼而来。萧天所见镇定自若，举剑一挥故技重施――“咔咔咔――”剑斩几分再度破楼，栈道四周木裂支碎，一旦稍不留神用力过大，很有可能再度撞破木地坠落悬崖。

    抱着这层顾及，后方赶来的灵影教弟子，不敢再轻易上期逼迫萧天。而这也正是萧天的目的，拦截了后方顾虑的追兵，自己微使一笑，继续踏着众敌的“倒地伏首”，奔往山顶而去。

    “继续追――”灵影教带头弟子当然不会就这样任由萧天“过关上山”，喝令一句，命还能行动的手下众人，继续追捕萧天而去……

    再往上走，地势又较为宽敞，虽然并不像刚才高台那样，可以众列施展“婵依阵”，可萧天依旧心境未稳，有些余有担忧。但越往上走，险情越深，萧天步步为营保存体力，对付灵影教众徒同时，完全不敢掉以轻心……

    但值得注意的是，这层台阶栈道，依旧和刚才大相径庭……萧天稍稍一转，身侧就是一座古刹神庙，看样子是青冥山谷栈道修行的驻足点，坐落搭建在峭壁悬崖之上，更显几分庄严与沉肃。

    但现在不是“赏景”的时候，前后灵影教众徒已经包围上来，若再做不出决策，敌人包围的数量越来越多，自己离进发山顶的路途便会越来越难……

    “得在这里先克制住敌方的攻势……”萧天心中这么说，却是没有立刻想到办法，这时所见身旁一座格子窗的古刹神庙，不禁心头一动……

    “在那里，他跑不掉了――”众敌已然来犯，时间紧迫悬头，婵依头领呼喊一句，遂冲萧天身侧袭去了锁链飞刀。

    萧天定睛望在眼里，早就有所准备……

    而在前方另一侧，包夹上来的灵影教众人，也相继飞出了铁索刀刃，暗器一般几条连对，正朝萧天侧身而去。

    萧天所见，沉着应对……“呼――”一式“斗转星移”，轻松拨开右手的寒芒；“叮叮叮――”左手举剑不偏不倚，反手将飞袭而来的“暗器刀刃”纷纷击落。

    但灵影教弟子还不肯罢休，自信人多势众，强攻压上必然会打得萧天喘不过气。果然，就在萧天收剑准备反击一刻，前方弟子已经御刀飞身，朝萧天正前压迫而来。

    萧天没有办法，反手持剑向前一顶，以己强威之力，挡下敌手突袭一式。

    但是没完，灵影教众徒的进攻还没结束，后方又有人扑袭而上，朝萧天的右侧夹击而来。

    萧天余光所见，知道自己被包围了，只好御身一一破敌，见机行事。这次右手举出了徐双的佩剑，连剑带鞘一起，挡下了敌人飞袭的一击。

    可是，出乎萧天意料的情况……

    灵影教众徒，一个接一个，朝着萧天的身前扑压而来，完全不给萧天喘息之机。顷刻间，抵在萧天左右身前的弟子，竟有十人以上，聚力相应正对而出，没有了“婵依阵”，照样合力将萧天逼入绝境。

    萧天有些轻敌了，站在庙宇门前，独自一人刚对十敌……

    “额……”萧天凝眉咬牙坚持，自己内力虽然深厚，但灵影教弟子个个高手，而且十人围众齐聚而压。灵影教弟子施展不了“婵依阵”，萧天也同样施展不了“苍龙掌”和“神龙九变剑法”，如今的自己就像被推至了油锅边缘，放退一步便是焦油临身、痛死边前……

    局势顿时僵持住了，就在庙宇门口正对处。而灵隐教弟子愈渐增多，十人顺势到几十人，合力齐聚左右，正压萧天一人。萧天苦苦奋力支持，却最终难敌四手，手臂疲软疏忽一刻，便被数十敌人合力翻推，正朝庙宇大门后去……

    “砰――”一声阵响，萧天直接被对手数十人，一把“推”进了古刹庙宇中，不但撞断了格子窗，门前更是碎屑狼藉一片……

    “萧大哥――”看着萧天处于危境，一下子被推进庙中，暂时不见身影，吴贤不禁大喊道。

    司马寒衣则是轻蔑一笑，似乎心中在打着莫名的算盘。

    看出了司马寒衣的“表情”，吴贤转头喝问道：“你这老贼，究竟把萧大哥怎么样了？”

    司马寒衣冷冷一笑，不紧不慢说道：“你放心，只是被撞进了庙内，苍龙大侠还活着，不过……”

    “不过？”听着司马寒衣故意渐疑的语气，吴贤知道司马寒衣不怀好意，愤怒的同时，心中不免一阵担忧。

    “不过老夫可是为他准备了一份特别‘礼物’……”司马寒衣继续道，“哼，世人都道他是郜前辈的弟子，‘江湖博’的传人，‘苍龙大侠’的后世……可孰不知，他也是妖鬼大师的亲授弟子，精通鬼谷机关之术……不过要说到机关要术，你苍龙大侠未必是老夫的对手，如果你真有胆识，就让老夫看看，你能不能走出老夫的‘机关迷阵’――”

    看样子，司马寒衣是打从一开始就想将萧天逼入庙内。而在古刹庙中，谁也不能想象等待萧天的，会是怎样的凶险……
