------------

第九百八十四章 机关迷阵（中）

    “不过老夫可是为他准备了一份特别‘礼物’……”司马寒衣继续道，“哼，世人都道他是郜前辈的弟子，‘江湖博’的传人，‘苍龙大侠’的后世……可孰不知，他也是妖鬼大师的亲授弟子，精通鬼谷机关之术……不过要说到机关要术，你苍龙大侠未必是老夫的对手，如果你真有胆识，就让老夫看看，你能不能走出老夫的‘机关迷阵’”

    看样子，司马寒衣是打从一开始就想将萧天逼入庙内。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`而在古刹庙中，谁也不能想象等待萧天的，会是怎样的凶险……

    古刹庙宇门前，格子窗碎了一地，刚才被众徒撞进庙内的萧天，一时没了动静，生死未卜。而后续从栈道前后夹袭而来的灵影教众徒，很快将庙门围了个水泄不通，以防萧天从面门“逃出”。

    而此时此刻在庙宇之中，萧天和灵影教众人的糜斗还未结束……

    “啊啊……”几声惨叫，血溅当场庙宇之中一片漆黑，萧天随同教徒数人翻进庙宇之后，萧天剑出几式干净利落，结果掉了随同一起的灵影教弟子……

    “嗯……”萧天吱应一声，慢慢站起身来这一战实属艰难折磨，萧天一路从山顶沿着栈道杀上，所杀敌数不下百人，体力消耗不轻，这也是自己独自一人面对过的，最危险持久的战斗。

    但萧天心里清楚，今天拼尽全力，也要救回徐双她们，抱定着决心，以及对苏佳的承诺，萧天就算战得负伤累累也得坚持下去。

    不过被莫名撞到庙宇中来，反倒是给刚才被数十众敌逼迫的萧天喘了口气。如今眼前一片漆黑，不知庙内究竟有何物，萧天把持着生来的好奇，想要深入一探究竟……

    “被这帮家伙撞进这里，他们的人一定还在庙门口守着，我现在要是原路走出门，肯定又会被包围……”萧天想了想，暗暗镇静道，“倒不如进这莫名庙宇中瞧瞧，看看这坐立悬崖峭壁的天梯栈道庙宇，灵影教修行的师门圣地，究竟是何地方反正司马寒衣未知我生死之前，不会对徐双她们下手，趁着这段时间，恢复一下体力……”

    于是，萧天壮着胆，“摸黑”走进了庙宇深中……

    庙宇之外，山顶之上，司马寒衣还在紧紧凝望着“战场之处”被教徒众人一同撞进庙宇之后，就再也没了动静，也不知道萧天是生是死，司马寒衣倒还揪着心；他也清楚，萧天一路从青冥谷底杀上山来，所杀教徒不下百人，一个个心爱弟子死于萧天之手，司马寒衣收回几分轻蔑，对萧天逐渐举以仇视的目光。

    而徐双吴贤他们则更是担忧萧天的安危，庙宇之中半天没有动静，也不清楚现在是个什么情况，百余灵影教弟子又围在破碎古刹门前，就算萧天平安无事走出庙宇，也会再陷敌围……

    “萧大哥他……不会有事吧……”一向最关心萧天的吴贤，终于忍不住低声问道。

    “哼，谁知道呢？”司马寒衣冷冷一笑，心中带着期待与杀意说道，“不过这样正好，给苍龙大侠你准备的特别的‘礼物’，老夫倒也想见识见识，你这个妖鬼大师弟子的能耐……”

    “妖鬼大师不是莫掌门的师兄吗？传说中精通机关要术的前辈……”鲁涛想起妖鬼大师和掌门莫天行同为玄清大师弟子门下，不禁问道。

    “没错，机关要术，世间百行，却怎能想堂堂苍龙大侠，竟也会是他妖鬼大师的弟子……”司马寒衣继续道，“老夫的机关术一直深有造化，想要和传说中的妖鬼大师一较高下，却是一直没有机会……现在可好了，苍龙大侠是妖鬼大师的弟子，这可真是天赐良缘庙宇之内，就让老夫看看你苍龙大侠的本事，是否能活着走出这里……”

    口中所言，似乎在这古刹庙宇中，等待萧天的，会是凶险难当的机关要阵……

    庙宇之中，深藏暗道……

    萧天继续摸索着，一路往庙宇暗道潜行而去。直行通过一段独木桥般设计的斜梯，眼前渐显模糊的光亮，萧天不见暗暗疑道：“斜梯垂楼，连接四所这是机关要术的设计风格，难道说在这庙宇之中，司马寒衣专门为我设置了机关迷阵？不是没有可能啊……”

    精通机关要术的萧天，第一时间本能反应，猜测这庙宇之中，会是一道机关设伏之所。想起之前在悬崖上与司马寒衣对峙，所见其深谙机关之法，萧天内心不禁隐忧……

    （回忆中）……

    山峰之上，萧天和神智崩溃的苏佳，被逼到了悬崖道口……

    “哼，真是没用，看来最后，还得让老夫出马……”司马寒衣冷斥一声，遂缓缓解开手臂的绷带，似有他意。

    萧天听闻，不觉惊望至始至终，萧天自己也好，其他人也好，都只和灵影教弟子过有身手；但作为教主的司马寒衣，还没有人见过他的武功……“婵依阵”乃灵影教之武精，但须教众合力而围。司马寒衣身为教主，武功自当造极，但以其一人之武功，世人不禁猜测其神秘……

    “司马教主要亲自动手是吗……”看着面前司马寒衣的一举一动，萧天凝神定问道。

    “不管是在西域，还是中原武林，见过老夫出手的人，世间少有……”司马寒衣渐渐解开右臂绷带，冷冷说道，“你和苏姑娘今日有幸，能一睹老夫之身手，也算是临死前弥补的遗憾好了……”

    “你说什么？”听着司马寒衣嘲讽的语气，萧天定神不甘道。

    “不过看到这一幕，兴许苍龙大侠会有兴趣呢……”司马寒衣像是故意卖着关子，完全解开手上的绷带，让人震惊之画面映入眼帘

    只见司马寒衣之右臂，豁然一副“钢筋铁甲”，非以人类之手臂，全然机关器械让人惊畏……

    “机关手……”身为妖鬼大师的弟子，萧天对世间机关颇有敏感，看着司马寒衣右手的“铁甲”，不禁愣神嘀咕道。

    “你果然熟悉这东西……”司马寒衣冷冷一笑，冲萧天应道，“妖鬼大师的独门弟子，苍龙大侠颇懂机关要术……”

    听其了解自己的身世，萧天不禁惊叹道：“你居然知道，我是妖鬼大师的徒弟……”

    “很惊讶吗？”司马寒衣回笑道，“灵影教除了教众武学名震西域，另外独门得意之处，便是弟子眼线广布世间，了解江湖之万事……不光是你苍龙大侠，苏姑娘追风派的身世，包括追风首席郑羽化十载恩怨等等，我们都很清楚……所以‘鬼陌之谷’一战，我们不仅知道胜负，还知道苏姑娘和郑羽化间的恩怨重重……”

    “你连追风派的事都了解……”萧天咬了咬牙，凝神问道。

    “好像扯远了啊……”司马寒衣冷冷一笑，抬起“机关手臂”继续说道，“机关要术之本传自西域，虽然你师父妖鬼大师曾乃中原武林机关之祖辈，但要比起我西域机关之术，还是差乎其中……”

    “你想怎么样？”萧天看着司马寒衣在自己面前故意卖弄机关之术，不禁骤问道。

    “用这玩意儿将你打倒”司马寒衣狰狞笑道，“打倒你苍龙大侠，不仅仅是武功上，老夫要在一切之上超越你！”

    “就凭你这个‘破铜烂铁’？”萧天冷言相向道。

    “是什么并无所谓……”司马寒衣倒是毫不在乎，在萧天面前故意轻蔑道，“就算是‘破铜烂铁’，一样能将你打倒……”

    “嗯……”司马寒衣的话不像装腔作势，萧天看在眼里，两眼一凝。

    “身为妖鬼大师的弟子，精通‘机关要术’的苍龙大侠你，应该很清楚，机关术之精强绝不在刀剑武功之下……”司马寒衣继续笑道，“现在被逼入悬崖绝境，就让你和苏姑娘死在老夫的‘机关炮手’之下好了……”

    （现实中）……

    想起那日在悬崖遭遇“机关炮火”绝境，险些丧命司马寒衣手中，萧天仍旧心有余悸：“那个机关炮的威力，可谓机关术火药之上乘。没想到这个司马寒衣，如此精通机关要术，深谙机关之法，绝对不在妖鬼师父之下……而且还把自己的手臂做成机关，这老贼决死狠心之辈，我可不能大意了……”

    做好一切境遇所对，萧天继续拾步，往庙内更深处走去……

    “呼”凉风一阵渗入庙宇空屋，不禁让人抖擞惊寒，空旷沿楼机关斜木下，是深不见底的黑暗与恐惧。

    萧天独自走在“空屋”横木之下，越往前走，脚下木桥越显孤支，下面一片如同深渊，时不时传来鬼怪般的厉风寒号，稍有不慎跌落，必然是命丧谷下、粉身碎骨……

    从一个空屋走进另一个空屋，似乎这庙宇之中的结构颇深，能容下好几个密室。越往前走，空屋结构越显迷离刚进庙宇之时，屋内栈道不过由横木斜式相连，如今走到不知何深处，眼前的景象便是黑暗之下，几根木头交错相连，看不见地面，也看不见尽头……

    “庙宇之内，能做如此玄妙奇异之空景，机关结构造诣颇深，看来是我小看了司马寒衣……”萧天下意识间，不禁赞佩了司马寒衣一句，随即暗暗道，“不过这老家伙杀心颇重，做出这玩意儿绝对不是享乐之心……一定有陷阱，在这机关之中，我得留心防着点儿……”

    一步一险，一步一小心，“平静”一段时间后，萧天体力恢复不少，但也着实不敢掉以轻心，慢慢深入朝着横木延伸的方向走去。

    终于像是走到一个内置特别的房间里来，横木交错黑暗之下，尽头处横空坐落着几尊“铁人”，如佛像般屹立不动。毕竟这里是庙宇，石佛所设虚灵，萧天镇定着眼神，似乎对这十几尊“佛像”心存疑虑，直觉不由隐隐不安。

    “这老家伙，真把这里当寺庙啊，供奉着几尊佛像……”萧天望着四周的“铁佛”，不禁暗暗道，“但是用铁质做成的佛像，所宣并非佛家普度众生，而是铁血浮屠制造杀戮……这个司马寒衣，看样子是借以机关之术，在这处心积虑。如果我没猜错的话，这几尊佛像，一定别有玄机……”

    心里忌惮着，萧天丝毫不敢放松警惕……

    “吱吱吱……”果然，不出一刻，佛像突然响起了动静。

    就在萧天踏进这个房间一步，像是触发了莫名机关似的，横木尽头佛像围列，如同敌军摆阵一般，将自己团团围住。

    “有动静……”萧天凝视着四周的异动，暗暗惊忧道，“该不会是这些佛像……”

    “咚咚咚咚……”横木之上，摆放在尽头的“铁佛”，隐隐摇坠而动，愈加震惊响烈。

    “来了吗？……”萧天定神一句，做好了苦斗一战的准备……

    “咚咚咚咚”摇坠声音愈加震响……突然，惊人眼球般，正在萧天视野之中，铁身佛像仿佛自我意识一般，沿着横木方向，朝萧天的位置夹袭而来。

    “佛像自己动起来了”萧天也是不禁怔异道自己虽认精通机关要术不少，即使是机关木人惊绝构造，在柳沙镇或寻巍山见识到的，萧天也明了细中；但如今眼前的“铁佛浮屠”，萧天却是闻所未闻、见所未见，此等机关要术之惊奥，果非普通圣贤之辈。萧天在那一刻意识到了，这个司马寒衣，是一个精通机关要术不在妖鬼大师之下的绝世高手……

    “原来这才是司马寒衣真正厉害的地方……”萧天凝神暗暗道，“自创灵影教派，所习‘婵依阵法’，还以为司马寒衣武功上会是何等绝世高手。如今所见，原来司马寒衣真正厉害的过人之处，是这举世惊木的机关阵法！”

    “隆隆隆隆”四面的佛像离萧天越来越近，犹未可知的危险正在徐徐逼前，萧天很清楚，这机关迷阵的凶险，自己必将逢临苦战……<!--80txt.com_ran.en-->
