------------

第九百八十五章 机关迷阵（下）

    “佛像自己动起来了”萧天也是不禁怔异道自己虽认精通机关要术不少，即使是机关木人惊绝构造，在柳沙镇或寻巍山见识到的，萧天也明了细中；但如今眼前的“铁佛浮屠”，萧天却是闻所未闻、见所未见，此等机关要术之惊奥，果非普通圣贤之辈。??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`萧天在那一刻意识到了，这个司马寒衣，是一个精通机关要术不在自己师父妖鬼大师之下的绝世高手……

    “原来这才是司马寒衣真正厉害的地方……”萧天凝神暗暗道，“自创灵影教派，所习‘婵依阵法’，还以为司马寒衣武功上会是何等绝世高手。如今所见，司马寒衣真正厉害的过人之处，是这举世惊木的机关阵法！”

    “隆隆隆隆”四面的佛像离萧天越来越近，犹未可知的危险正在徐徐逼前，萧天很清楚，这机关迷阵的凶险，自己必将逢临苦战……

    “铁佛石像”沿着凭栏横木，四面八方朝萧天夹袭而来，萧天独立孤木之上，两眼凝神，不敢怠慢……忽然，两脚轻划，骤空一起，萧天御步飞身，先行身位居高临下，看“对手”究竟有何目的。

    佛像的移速越来越快，就在离萧天脚下五寸之距……“嗖嗖嗖”突然，“佛眼”之下，忽而冒出暗器数支，四面合计如淋密雨，正朝萧天暗袭而来。

    萧天镇定自若，两脚腾空飞转一扣，尽以最大之能，将飞来暗器悉数踢开。所临上身暗箭，萧天两手轮回一拨，“斗转星移”呼使相向，将暗器逐一击落。

    但这仅仅只是个开端……萧天从半空落下，再至横梁木上，“石佛”已然垂手突袭机关纵力支撑下，“石佛”惊若“如来神掌”般，四面合一朝萧天举掌而来，重鼎千斤，其力不可小觑。

    萧天倒也不想一直躲避，索性壮起心胆，挥手一招“旷宇苍龙”迎击而去……

    “吼”动魄四慑，龙威震魂，“旷宇苍龙”与四面“石佛”对掌而至，百里惊撼，骤魄天威，一时梁木杀风俱断，迷阵之下狂风破袭。

    然而，看似威力震慑的“苍龙掌”，似乎在这些铜墙铁壁的“石佛”面前，毫无效果。萧天断使全力迎上，四面“石佛”却纹丝不动，即使阻止了石佛的靠近，也依然未能将其破毁。

    相反，这些“石佛”的迫近掌击，如同压力紧迫的山岩之力，压得萧天喘不过气，不但“苍龙掌”未以克服，一股油然的震慑与惊威，将萧天逼近了死角。

    “呼……呼……”果然，遭受四面夹袭，“苍龙掌”无以击破，萧天原地喘了喘气……

    “咔咔……”谁知，“石佛”没有击退，萧天脚下的横木倒是愈加断裂看样子“苍龙掌”的威力不但没有破阵突围，反倒给迷阵带来了不可预估的破坏；在这“暗室”之中，看不见地面墙檐，只有横木交错悬浮空中，下面是一望无底的深渊，一旦梁木尽数毁坏，就算“石佛”机关尽毁，自己也会坠入深渊，永远困死在这黑暗之中。

    临近如此苦战，萧天不禁想起在汴梁南宫家的“千秋塔”，自己和王大生的决死一战今日的场景和那日很像，同样是被困在孤阵危境中，武功力道所使把控，不但要制伏对手，又要避免危境场景损毁殆尽；不同的是，当日在汴梁，萧天的对手只有王大生一个，而今日自己的对手，却是数不胜数的“机关石阵”，以及躲在暗处犹未可知的灵影教弟子……

    “可恶，这些佛像坚如磐石，连‘苍龙掌’都无法击毁……”萧天顿了顿，内心急愤下，不禁暗暗道，“这个司马寒衣，真是不简单我本以为，妖鬼师父的机关木人，已经当属机关要术的之绝妙，今日所见‘石阵机关’，更为惊奇……再拖下去局势会越来越被动，我得想办法摆平这里，尽快从这儿离开……”

    萧天心里这么想，但形势却并不如人愿……“咯咯”四面“石佛”再次有了动静，纷纷举以铁手垂击，再度朝萧天头顶呼使而来。

    萧天没有办法，卯足全力纵身一跃，躲开“千斤力击”。恍而一瞬，举足飞转，腾空踢杀，正朝“石佛”掌心而上，欲图再觅良机。

    只可惜，脚法并非萧天之所长，“石佛”掌力又不惧“苍龙掌”之威力，萧天这一下踢击看似正着战机，实则不痛不痒。

    “好痛……”相反，萧天两脚踢在“石佛”掌上，脚步传来隐隐的阵痛，“这些个‘石像机关’，简直力顶千军不行，不想点对策正面硬碰的话，根本无以还手……”

    心中担心着，萧天准备另觅战机，然而眼前惊异的一幕，差点让自己猝不及防……

    “石佛”迫近，萧天半空中又渐落下……突然，惊幕一瞬，就在萧天耐心寻索对策间，眼前佛像忽而一转，背后正对，惊象眼前只见“石佛”突转身后，埋伏灵影教徒数人，手持暗器寒芒利刃，早已伺机等候多时。

    “什么？”萧天也是大吃一惊，没想到机关阵后，竟有灵影教弟子在此埋伏，自己一时反应不及，手无举措凌空无定。

    “嗖嗖嗖嗖嗖”灵影教众人二话不说，纷纷举以暗器短弓，正朝萧天夹袭飞射而去。

    萧天来不及多想，“斗转星移”偏转一瞬，急忙身力顿使当空龙吼一阵，再起风云，“断龙苍天印”破杀定下，百里惊寒之杀吼，碎天神威，纵宇而出。

    “叮叮叮”“啊啊……”神威弹开暗器之瞬，更是毙命埋伏灵影弟子数人，灵影教众徒惨叫几声，纷纷由横梁“石佛”之上，跌入暗不见底的深渊……

    然而，局势慌乱之下，萧天并非毫无中招……

    “额……”萧天忍叫一声，肩膀传来一阵剧痛只见萧天左肩之上，一支暗箭正穿其中，刚才突袭过于突然，萧天“龙威”未能全数避开暗器，肩膀仍旧深中一箭，鲜血渗流。

    但现在不是萧天考虑养伤的时候刚才“苍龙掌”威力震破，又一次击断了支撑的横梁，脚下顿时高底楼空，稍有不慎，便会像那些灵影教弟子一般，跌入深不可见的“黑暗”。

    不过也并非完全没有“收获”，就在横梁塌方的一瞬，几尊“石佛”随之震落，一并跌入了深渊之下，最终“暗底”传来回声数久的震响。

    “那便是，最快清掉这些机关石阵的方法是吗……”萧天看在眼中，似乎脑中灵光一现，举步飞身跃至更安全的檐木上方，似有所意动……

    “隆隆隆……”然而，“石佛”坠落的震响，不但在古刹庙中震惊数番，在庙外青冥谷上四周，也能感觉到不小的震动……

    “那里，到底发生了什么……”果然，山顶之上，看着萧天之前被撞进的庙宇方向，那里传来惊动的巨响，吴贤不禁担忧问道，“萧大哥，该不出什么事了吧……”一向信任萧天的吴贤，这会儿也不由担心起来。

    “那座庙宇，是不是有什么不寻常的地方……”向来机灵的鲁涛，不禁在一旁寒暄道，“萧大哥不过是一个人落入其中，山谷一侧却能传来这么大动静……”一边说着，鲁涛一边将目光瞟向一直注意战局的司马寒衣。

    萧天被逼绝境，按理来说司马寒衣应该“开心”才对，然而谁知司马寒衣凝望着古刹庙口，神情十分严肃，似乎一直在担心什么。

    “那个巨响错不了的，只有老夫的那些‘机关佛像’……”看样子司马寒衣似乎心中有数，庙中发生的一切，不禁暗自喃喃道，“那些机关，可是老夫的精心杰作，纵使你苍龙大侠武功盖世，也未必能敌，更何况是在那间独有横木交错支撑的暗室绝境……可是刚刚那道声响，定是‘石佛’倒塌之动静，难道说苍龙大侠找到了破解‘机关石阵’的方法？不可能啊……”

    司马寒衣很清楚“暗室”之中，机关摆设定位所在，可如今传来惊动声响，司马寒衣心中莫名牵动……

    庙宇暗室之中，萧天飞身两步跃至更高横梁，而在横梁四周，又有十来“机关石佛”逼近而来。

    萧天很清楚，这些不过是故技重施，在“石佛”背后，一定还有暗中埋伏的灵影教弟子。

    “隆隆隆隆”石佛震响举步靠近，萧天看准时机，这回不会坐以待毙……

    突然，萧天阵中不再被动，举步朝前主动出击，就在“石佛”临近身前，准备转向突袭一刻，萧天四举神掌而出。

    “吼”如同冲破黑暗的震威，惊龙百里，洞穿天际“断岳天龙”震破八方，恍若游然于黑暗中的巨龙，倾巢举向，正朝四周“石佛”而去。

    “砰砰砰”一道道龙掌打在“石佛”之上，可想“石佛”全身坚如磐石，即使是震杀千里的“苍龙掌”，也丝毫未能破其半身，仅仅只是阻止前进一番罢了。

    但萧天的目的并不在这儿……

    “啊额……”突然，“石佛”背后，灵影教众徒纷纷惨叫，当场吐血暴毙而亡原来萧天这一式“神掌”，其意不在“石佛”之上，而在隔山打牛、断其根本。“断岳天龙”力顶神威，洞穿“石佛”身体，将灵影教众徒悉数毙命，几声哀嚎惨叫过后，纷纷跌入“深渊”。

    萧天再次飞身几步，对付这些剩下难缠的“石佛机关”，萧天似乎笃定冒险一试……

    “机关要术之本，其有众之根源，就像房屋之本在于横梁，桥梁之本在于墩柱横梁若断，房屋尽毁；桥柱不支，木梁无完……”萧天念叨着《机关要术》中的核心所述，环顾着这只有横木交错支撑的“暗室”，以及随之而动依靠横木移动的数不清的“石佛机关”，不禁大胆猜想道，“既然如此，这古刹庙宇中的‘石佛机关’也是一样，一定也有根源之梁架在其中……这‘暗室’之中为何没有房檐一角、地板石砖，空有横木交错架空其中？如果我没猜错的话，这些支架除了支撑这些‘石佛’的移摆，更是为了交错暗室支撑的横梁。既然暗室之中没有一砖一瓦，空有这些支架，那这些横木支架便是支撑所有一切的关键，一旦尽毁，庙宇暗室必将坍塌……”

    萧天纵使轻功几步，故意躲开沿途“机关石佛”的追击，继续思索着突破的办法……

    “但司马寒衣精通机关精妙，这些道理他一定懂，既然支撑‘暗室’的只有这些交错的横木，又要保证庙宇不被意外损毁……”萧天两眼定睛，坚信自己的猜想道，“这些横梁之中，只有一支梁木，是最佳加固牢不可摧的那就是支撑整座‘悬空庙宇’的核心横梁，也是连通这座暗室和洞外出口的地方！”

    抱定了心中的想法，萧天腾空一跃庙宇暗室最顶处，俯视着“黑暗”下交错万分的横梁支架，自己似有冒险举动……

    “成败在此一举，险境中只能搏命一把……”萧天做好了赴死的危险，凝望着底下的“黑暗深渊”，内心隐隐搏动……

    “隆隆隆隆”横梁之上移动的“机关石佛”，以及埋伏在暗的灵影教弟子，还在一步一步向着萧天方向逼近。但萧天早就做好了准备，生平最凶险一战，决心最为坚定，萧天掌中蓄势待发，如暴风雨前的宁静……

    “吼”黑暗之中，突然骤杀一声“龙威”萧天终于动手了，“神龙天威”断空而出，惊破天地之气宇，“苍龙掌”骤袭而下，如有席卷乾坤之气魄，吞噬浩渺一切烟云。

    最强之诀式，萧天出掌，只在下方的交错横木。不看举定难破的“机关石佛”，也不看暗众埋伏的灵影教弟子，萧天这轮绝命杀招，只为摧毁交错支撑的横梁支木。

    “咔咔咔咔擦”一瞬之间，黑暗之下断木惊响……<!--80txt.com_ran.en-->
