------------

第九百八十六章 险谷脱困

    “成败在此一举，险境中只能搏命一把……”萧天做好了赴死的危险，凝望着底下的“黑暗深渊”，内心隐隐搏动……

    “隆隆隆隆――”横梁之上移动的“机关石佛”，以及埋伏在暗的灵影教弟子，还在一步一步向着萧天方向逼近。但萧天早就做好了准备，生平最凶险一战，决心最为坚定，萧天掌中蓄势待发，如暴风雨前的宁静……

    “吼――”黑暗之中，突然骤杀一声“龙威”――萧天终于动手了，“神龙天威”断空而出，惊破天地之气宇，“苍龙掌”骤袭而下，如有席卷乾坤之气魄，吞噬浩渺一切烟云。

    最强之诀式，萧天出掌，只在下方的交错横木。不看举定难破的“机关石佛”，也不看暗众埋伏的灵影教弟子，萧天这轮绝命杀招，只为摧毁交错支撑的横梁支木。

    “咔咔咔――咔擦――”一瞬之间，黑暗之下断木惊响，“神龙天威”力破千鼎，“深渊”之下颤足剧烈，舞空中一条破浪蛟龙搅碎尘泥，直翻谷底而去。

    “咔擦――咔擦……”一声接一声裂响，空屋室中巨鸣叠起，横错高地的栏杆巨木，霎时被“巨龙神威”冲碎俱裂，整座古刹庙宇顿时如地震般摇晃不止，攀附在墙上的岩壁逐渐剥落，随同断碎的横木一起，掉落深渊谷底。

    而伴随着作为支架的横木碎散，四周依附的“机关佛像”也纷纷坠落，一同掉入深不见底的“黑暗”之中……

    萧天依附在岩壁最高点，俯视着“空屋”下的一切，两眼聚精会神凝望，寻找着自己意图的“目标”。然而古刹庙中摇晃剧烈，遭受“苍龙掌”之侵袭，恍如地震崩塌般，萧天自己也感受到强烈的震动，决定中的冒险一搏，可能面临永远埋葬在谷中的危险。

    但萧天毫不畏惧，似乎心中有着从未有过的强烈信念，即使面临再险的绝境，也会执着坚定、永不退缩。

    “一定要找到，最关键的那根支柱……”萧天心中暗暗道，眼神目不转睛地望着下方破碎的横梁，把所有的希望赌在上面……

    “轰――轰……”一声声震撼，庙宇之中横梁塌方，数十座“机关佛像”随之坠落谷底，发出震魄不息的回声巨响。

    “啊――啊……”而埋伏在“佛像”一旁的灵影教弟子，有的未能驻足立稳，与“佛像”一同跌落，惨叫一声后，永远埋没在黑暗的“深渊”下……

    “吼――”萧天没有停止，冒着自己也可能被“埋葬”的危险，继续施展“苍龙掌”，正对庙宇中下的众木横梁。

    “咔――咔……”一根接一根交错的横木，就这样被萧天的“龙掌”纷纷击断――横梁即断，庙宇塌方愈加强烈，依附在山岩上的古刹颤晃不止，似乎整座山头都有欲颓崩塌的危险……

    岩顶之上，乱石坠落，空屋正前，巨木断响，黑暗下的庙宇逐渐化为一片狼藉，随同着乱土尘埃一起，共同跌落谷底……

    然而正在“乱象”间，隐约中一根粗枝横木安然无恙坐落其中，连接着庙宇四壁，壁口一道竖直光亮穿透进来――那里似乎就是庙宇洞穴的出口……

    “找到了，在那里――”萧天正眼而望，即刻找到了出口所在，心中定喊一声――眼见完好横梁不过十丈之高，萧天两手附壁一鼓作气，准备跃至横梁，沿着出口的方向离开庙宇。

    然而，事情似乎还没这么简单――“地震晃摇”中的古刹庙宇，幸存的灵影教弟子数人，正沿着庙宇石壁方向攀爬而来，似乎是要阻止萧天离开；虽然“机关佛像”坠落尽毁，但这些个灵影教徒依旧难缠，萧天如今立身危境之中，挣脱似要一番功夫。

    但萧天已然抱定决心，不顾周身迫近的众敌，看准下方完好的横梁一侧，举步飞身一跃而下……

    “呀啊――”萧天鼓劲振喊一声，从檐顶跳下，正落横梁之上，两手抓住横木，伏身正前光亮洞口出处。

    紧随着耳边“呼呼――”震响，因“苍龙掌”威力塌方的山洞，头顶几块碎岩落下，险些砸中萧天的头。萧天知道此处即将塌陷埋没，万万不可再耽误时间，得尽快逃出这个洞口。

    但灵影教众徒显然不会就这么放过萧天，纷纷跟着落至横梁，前后拦住萧天的去路，即使知道自己今天命之已绝，也要拉着萧天一起陪葬。

    “可恶，这帮家伙真是阴魂不散……”萧天暗中咒骂一句，立稳梁上，拳脚以对，为自己虎口脱险作拼死的博弈……

    “吭咔――”又是一道震晃，周身的横梁碎木再起裂响，随同头顶上方坠下的落岩，形势愈加刻不容缓……

    萧天二话不说，“凌云步”沿着横梁，飞身灵影弟子众前，先发制人突掌而上――“推云掌”兼一手“虚明”，萧家拳法盘涌二式，欲以最简单之招法，制伏对手，为逃脱洞口争取时间。

    果然，危境独处横木之上，“婵依阵法”无使不说，灵影教弟子众人更是乱脚中无以准备。萧天如冲云般出招前来，自己等人举手无措，想要拔刀即使寒芒阻拦，却是来不及动手……

    “呼――砰――”疾掌呼至，干净利落，萧天出手正中要害，推掌所击敌身正前。

    “啊――”周身中掌，当即惨叫，内伤顿涌，灵影教弟子挣扎一顿，遂两脚一滑跌落横梁，埋没坠入谷底“深渊”……

    萧天所见，举步重施――“玉明掌”跟进一步，配合“苍龙诀式”拳脚掌法，手道其间，游刃有余。

    前列灵影教徒不过三五，举刀无以为阵，面对章法不紊的“萧家拳法”，毫无还手之力。萧天出手干净利落，萧家拳法正中其心，三两套路着手正点，之将面前拦截的敌人纷纷击倒，随同一起跌入谷底。

    “啊――啊……”伴随着谷底的阵阵惨叫，“深渊”之下又添埋葬之人……

    身前拦不住萧天，后方跟上的灵影教众人，手持寒芒踱步逼来。萧天余光瞟见，反身横脚一袭。

    “苍龙诀式”足阵其法，虽未有强劲之力道，却也震慑众敌不敢靠近。萧天乘势而上，“斗转星移”再起，眼疾手快趁其不备，将众敌之兵器吸附聚合一处，用力一挥，皆知落下。

    没完，萧天回身最后一记反扑――掌纹晕芒交错，两手“震王拳”纵断而下，如有开山裂石之力道，正击身后灵影教众敌胸前。

    “啊――额……”聚力胸骨震碎，灵影教众徒纷纷重伤，吐血惨叫一声，遂亦体力不支跌入谷底，成为了黑暗古刹的“陪葬”……

    几手出拳解决掉了拦截的敌人，萧天重新转过身，脚踏横梁，沿着洞口光亮的方向跑去……

    “隆隆隆隆――”然而，谷中庙宇再度震响，檐顶的巨岩大块大块碎落，似乎整个山洞已经支撑不住，整块山岩开始一起塌陷――再这样下去，最后这根支架的横梁也快承受不住。

    “再拖一会儿啊！――”萧天也知道这是绝境中的最后一道希望，加快朝前奔跑脚步――如今自己只有一个信念，就是在山顶塌方之前，跑出眼前这道唯一的洞口……

    “轰！――”最后一道震天惊响，洞中支架尽数断裂，整座洞口山岩塌陷，随同司马寒衣古刹中的“机关杰作”一起，埋没在永无天日的黑暗之下……

    而在青冥山谷之外，司马寒衣及被挟持的追风派弟子等人，也是看到了这惊世的一幕……

    就在刚刚萧天“落难”的庙宇山岩处，地震摇晃不止，随同一声惊天的震响，恍若劈天碎地般，整座山谷侧崖一处，全然塌方落下，化为一片烟云，只剩谷口道下一片碎土狼藉……

    任谁也不会想到，整座山崖竟会莫名塌方，还是出自一人毁落之手……

    “那是……萧天哥哥刚刚落困的地方……”鲁涛看着眼前的震景，惊异害怕道。

    “怎么会……这样……”吴贤也以为萧天被埋没其中，露出嗔异的眼神道，“不可能……这不是真的，萧大哥不会死的，我不相信――”

    徐双则在一旁默不作声，但看着眼前的“山谷塌方”，却不见其中萧天的身影，眼神与内心同时充斥着矛盾与恐惧……

    追风派弟子担心萧天情理之中，但令人出乎意料的，视萧天为对手的司马寒衣，看着眼前的“绝景”，不但未露喜悦之色，反倒眼神中的担忧愈加强烈――但司马寒衣并不是担心萧天的安危，而是自己的机关大阵，就这样毁于一旦。

    “山谷庙宇塌方，这绝不是巧合，一定是我那些‘宝贝玩意’出事了……”司马寒衣咬着牙，眼神愈加不安道，“这都是苍龙大侠做的吗？他一个人置身那样的绝境……而且，他真的死了吗……”

    如今在司马寒衣的眼中，对萧天不再举以轻蔑之意，反倒是多了几分畏惧与惊恐……

    塌方的山谷从中落陷，“烟云”下碎土尘埃将青冥谷底彻底埋没，古刹栈道狼藉一片，波及伤亡灵影教弟子不在数百人之下――萧天被用计逼入庙中“机关迷阵”，司马寒衣本意图将萧天困死阵中，结果这一下不要紧，萧天独自一人破解“迷阵”，并捣毁了整座山崖，塌方埋葬了灵影教弟子百人，司马寒衣得不偿失……

    “萧大哥还活着，我相信他！”关键时候，吴贤仍旧不放弃希望呼喊着萧天的名字。

    “是啊，我也相信他……”徐双在一旁，忽然眼神迷离一阵，抱着复杂的情感，望向“废墟山崖”一处，心中暗暗道，“他为了忆瑶师姐，坚定信念拼上一切，绝不会在这种地方倒下……”

    渐渐地，徐双对萧天的情感，由仇恨逐渐转变为期待……

    “还活着是吗……”司马寒衣也在心里叨叨嘀咕，不知为何，望着前方的“山石乱象”，似乎自己也不希望一心想要杀死的对手，就这样永远被埋没在废墟谷底……

    山崖塌方约莫一刻过后，一切趋于平静。须臾，山脚一侧忽而响起“希望”的动静……

    “乱石”之下，一道身影拨开乱土，从废墟之中缓缓爬了出来……

    “那是……”吴贤看在眼里，不禁渐起兴奋。

    “嗯……”司马寒衣也猜到了结果，不禁沉闷一声……

    爬出之人满身土灰，四肢摇晃似乎受了些折骨之伤。肩上一支插进的箭头，还来不及拔出，左脸上一道细长的刀痕，折射出坚毅与不屈――是他，萧天还活着，并没有死！

    “真的是萧大哥――”吴贤和鲁涛二人见了，不禁同时兴奋喊道。

    “哈……”徐双也不自觉露出欣慰的笑容，湿红着眼眶默默道――这是徐双第一次为萧天用心担忧，也是第一次为萧天，为自己曾经所恨的男人露出笑容……

    萧天还活着――山岩塌方的最后一刻，奋力跑出了洞口……抬头而望，眼神坚定正见山顶之上的司马寒衣――看样子萧天的精神不错，最后一刻从绝境中成功逃出，连一丝心有余悸的表情也没有。

    “果真还是逃出来了……”看到这里，司马寒衣脸色愈加难看，暗暗愤声道，“居然独自一人破了我的‘机关迷阵’，真不愧是苍龙大侠……”

    萧天见定山顶方向，不顾疗养身上的伤情，“凌云步”兼轻功踏步飞跃，以最快速度登至了山顶。

    而经历了这一出，不但灵影教众徒损伤惨重，就连幸存徘徊在山谷栈道的灵影教弟子，也不敢再阻拦萧天――如今萧天在自己等人面前，简直如同天神下凡一般，谁也不敢再贸然上前……

    萧天两三跃步，径直飞到了司马寒衣身前，与其正视而对。看样子从山底一路“闯关”上来，萧天的体力保留不错，完全有能力再斗“婵依”，以及和司马寒衣决一生死。

    而司马寒衣这边，幸存的灵影教众徒近百人，也几乎同时聚到了山顶正旁――看样子在这里，将会是决战的最后之地……
