------------

第九百八十七章 麒麟大阵（上）

    机关阵中虎口脱险，山崖崩塌决死命搏，萧天眼中带血坚毅，凝望着司马寒衣及其身前的灵影教徒众人。

    司马寒衣重新正视萧天，不再举以轻蔑的神情，惊畏中隐隐流露出颤抖与不定――他是在害怕萧天……

    萧天擦拭一番嘴角的鲜血，抖了抖铠甲上的尘灰，冲司马寒衣微微一笑道：“哼，司马教主，看来你的‘机关阵’也没能将我困死，倒是亲手埋葬了你的教众爱徒，和这连绵成峰的门教道场……”

    司马寒衣冷凝相望，努力镇静应道：“本想以其法制其人，却不想你这个‘妖鬼大师’的弟子，倒真精通机关要术，毁了老夫数十年的心血……”

    “你还知道我是‘妖鬼大师’的弟子啊――幸会幸会，明知我晓理机关之术，却还用此法算计我，该说司马教主是尊敬我呢，还是愚蠢了点儿……”萧天在司马寒衣面前，到也毫不客气嘲讽起来。

    “你说什么？”果然，听到萧天不屑的话语，司马寒衣回声冷应道。

    “我说的没错啊，这么做确实就是愚蠢――不过，司马教主可并不是第一个‘愚蠢’的人……”萧天继续自信“嘲笑”道，“原来也有一个人‘愚蠢’过，用以机关之术对我，却不想我是‘妖鬼大师’的弟子，于是我把他整座山头给翻了――”萧天口中所说之人，正是一年前逸仙门恩怨，盗取自己师父《机关要术》的“鬼王师”田栩。一年前“寻巍山”一战，萧天独破机关阵中“四门玄关”，算是给了田栩不小的教训。

    司马寒衣却不想和萧天扯有的没的，如今“机关迷阵”未能困死萧天，眼下只有真刀真枪一决胜负。青冥谷顶所剩弟子百人，萧天一路从山底杀上，彼此都无退路，这里即是最后的战场……

    “哼，你先别得意，一路过关斩将杀来，你也耗了不少体力吧……”司马寒衣故作镇静，冷冷一笑道，“别以为破了老夫的‘机关阵’，就大事尽了，今日青冥峰顶一战，你别想活着回去――”

    “那我也是一样……”萧天御剑在手，眼神坚定，挥斩振奋道，“无论如何，我都会救回小双她们――你我恩怨终归了结，既然这里就是你司马教主的葬身之地！”

    “口气倒挺狂妄……”司马寒衣继续道，“你不要忘了，老夫教众的‘婵依阵’犹在，你今日独自一人前来叫战，根本就是自寻死路！”

    “是吗？司马教主也不要忘了，你的‘婵依阵’弱点，早就被我识破……”萧天毫不畏惧，应声反驳道，“故技重施可没用，我可不会再像那晚一样，中了你的圈套――”

    “那可难说啊……”司马寒衣似乎仍有保留，冷冷一笑。

    “不信可以试试啊……”萧天倒也毫不示弱，凝声笑应道。

    “嗯……”萧天的语气听了就让人恼火，司马寒衣虽经验老成，却不甘被萧天这等“年轻狂妄”之辈看轻，隐忍沉愤定声一句，遂向周身弟子下了列阵手势……

    灵影教众徒得令，百人之众齐聚分散，列以三五道环，二三十人为群，飞身几式，在萧天面前形成一道“寒芒连刃”的“封锁屏障”――不同于之前的“婵依阵”包围之势，这回灵影众教所行阵法，俱以一面之力与其争锋相对，所临气场与压迫却丝毫不逊之前围势。

    萧天看在眼里，不禁暗暗道：“和之前的阵法不同了是吗……”

    萧天很清楚，之前几番与灵影弟子交手，所遇“婵依阵法”不过点点。如今决战毫无退路，司马寒衣拼尽全力，所余弟子皆以列阵，这将会是“婵依阵”最厉害的形态。

    “哼……”萧天临敌却毫不畏惧，铁剑在手，所当无畏，“有意思，这回总该使出全力了吧……就让我看看，‘婵依阵’的真正力量……”

    阵法当前，“婵依”聚列，灵影教弟子百人，寒芒交错围栏而慑――半包围之架势，将萧天身前视位完全封锁，可攻可守，动静皆变，实中有虚，暗流涌动……

    “又是那个阵法吗，‘婵依’……”吴贤看着眼前百人列阵之“宏观”，想起第一次对决那晚，萧天身受“婵依阵”之煎熬，不禁担忧道，“要是还像上次那样举手被动，这回所临敌众更多，萧大哥会很危险的……”

    “不用担心，萧天哥哥不会有事的……”鲁涛倒是镇静说道，“他已经找到了‘婵依阵’的弱点，以不变应万变，对付司马寒衣，他心里一定有数……”

    “不过也真是的，为什么只有萧大哥一个人前来救我们，李师姐呢？”打了这么久，看着萧天一个人殊死奋战到这里，担忧中不禁疑问道，“按道理来说，李师姐应该比萧大哥更着急我们的安危才对，可她却放心让萧大哥一个人来……司马老贼狡猾至极，‘婵依阵法’又凶险难测，更有教众弟子数百阻拦，就是一支军队来了也未必能够拿下，可李师姐却放心让萧大哥一个人来……”

    “应该是司马寒衣给萧天哥哥下的‘威胁’吧，以我们为人质，让萧天哥哥一个人前来……”鲁涛生性聪明，一猜便中，“毕竟司马寒衣的眼里，只有身为‘苍龙大侠’的萧天哥哥一个人……”

    “走到这一步已经很不容易了，萧大哥为了救我们，一个人独战灵影教众敌……”吴贤用祈祷的目光望着萧天，不禁心有感触呢喃道，“李师姐昏过去的时候，我们‘不顾道义’离开了他，结果还被司马寒衣挟持，给他添了不少的麻烦……可萧大哥却不计前嫌，依然赴死来救我们，也许这回，是我们欠他的太多了……”

    徐双在一旁听了，心中感情却愈加复杂……

    “萧大哥，之前因为忆瑶师姐重伤昏迷，我一气之下出手打你，你却不计前嫌，还拼上性命来救我们……”徐双眼神迷离，心中苦涩道，“可是你为什么，为什么要这么做？我并没有原谅你，即使现在也是……反观忆瑶师姐，如今我们有难，她自己却不前来相救――从我们来到军营的那一天，忆瑶师姐连笑都没笑过一次……忆瑶师姐，我们好歹也是一起长大的朋友，你就真的全部忘了，我们之间的情谊……我只是想回到从前，回到原来我们一起开心的日子，可是为什么，为什么忆瑶师姐你变了，变得这么冷酷、这么无情……”

    渐渐消磨对萧天的恨，却又油然一股对苏佳的埋怨，暗暗萌生。现在的她，在意的并不是自己的生死，而是这虚假而无情的命运――自己想要的最简单的幸福，自己怎么样也得不到，反而看着曾经的朋友，相离几许后，渐渐离自己远去……

    在徐双看来，这就是怎样也改变不了的，残酷的命运……

    “婵依阵”前，生死决斗……

    数十人为一阵，阵法聚合离散，锁链连环交错，如“铁索连舟”般固若金汤。曾经的“婵依阵”，一阵既已困斗难破，如今数阵联合，更是棘手万分。

    萧天知道这一战最为艰难，但心中不变的信念支撑，自己无论如何，也要杀破敌阵，打败司马寒衣，救下徐双她们……

    “‘制其人而破其阵’，婵依阵之弱点……”萧天眼神一凝，举剑镇定道，“可如今相数阵法连结，想要像那晚单独破阵恐没那么简单。既然如此，只有拼出一条机会来了……”

    坚定了决心，萧天耸了耸还能奋战的肩膀，飞身“凌云步”先攻而上，持剑凌然骤杀而去。

    剑气傲然，呼风电闪，“萧家剑法”之“剑赤冲天”，碎土扬尘灭袭而上，正朝“婵依阵”阵眼方向而去。

    “‘婵依阵’，众星――”司马寒衣看在眼里，知道萧天这回是拼尽全力与自己搏命，丝毫不敢懈怠，冲阵前弟子命令道。

    灵影教弟子据阵以对，流环分散一道，聚合一处的“铁阵”如莲花般绽开，忽而翻移五面，以其分散包围萧天。

    萧天不顾周身所变，“剑赤冲天”当阳而去。凝聚叱咤剑风之狂澜，“剑赤冲天”翱翔破宇，正击其中阵眼一点。

    “阵变，镜花！――”司马寒衣着眼阵中变化，继续命令大喊道。

    “婵依阵”即刻骤变，分散五处合围交袭……

    “噌噌噌噌――”四周顿闪金光寒响，“婵依镜花”五影碎杀，八方交错正朝萧天凌步半身而来。

    萧天顿感杀机四伏，剑锋稍许收敛，退回“剑赤冲天”一式……

    “着！――”司马寒衣以为萧天身中陷阱一处，定声一喊。

    但萧天所见“镜花碎影”袭来，并未举手无措……

    “吼――”一声龙咆，震慑天地――“神龙九变”第六式“青龙神威”，巨龙剑气盘旋而出，化为一道冲天屏障，聚阵萧天周旁。

    “婵依镜花”所使致袭，裂影碎闪皆中“龙威屏障”之上，并未伤及萧天半点。

    而萧天破招后，没有多做歇停，剑气化守为攻，“龙威”再度震起――又是一道惊龙之吼，巨龙剑气分散八方，“神龙九变”第八式“龙游八方”，破灭之巨龙百游齐上，分杀骤袭而去。

    “镜花碎影”无以撼动巨龙威魄，辗转几式后，纷纷被“龙威”所吞噬。但“婵依阵”之连环壁所仍在，“龙游八方”虽有撼地之威，却仍未能击破“婵依阵”之根本。之前对决其中一阵，“神龙九变”都无建树，如今“五阵”合围，其势更加难缠。

    但萧天却显得很有耐心，即使“剑龙”无以击破，仍在努力寻觅着机会……

    可司马寒衣就不同了，所见愈战，萧天愈加稳重和自信，司马寒衣心中逐渐慌乱，恨不得越早将萧天打倒，自己越能安得下心。

    果然，望见萧天“神龙九变”并未能破解“婵依”，司马寒衣继续冲阵中弟子喊令道：“阵合五聚，天狼阵！――”

    列阵弟子再接命令，分散移步聚散相持――“婵依天狼”再起，以静为动强攻，只是这回不是一阵之力，而是五阵其杀，威力更甚之前。

    萧天所见“天狼”骤现，两眼一凝，丝毫不敢怠慢。眼疾手快收剑一手，聚掌齐出似有其意……

    “呲呲呲――”强威的震力由连环锁链聚合，五阵阵中冲顶而发，电闪雷鸣般震慑，内力狂流汇集一处。围阵弟子纷纷举刃，合众内力聚为一点，“婵依天狼”轰雷一式，五星集发，正冲萧天头顶而去。

    “额啊！――”萧天这边所临压迫，愤吼一声，聚掌呼顶而上……

    “吼――”断杀惊响，“龙威”震天――“断龙苍天印”破封而上，正冲头顶“天狼雷鸣”而去。

    雷龙相杀，百聚狂鸣，本已乌云密布的阴天，顿时恍若惊雷滚滚――这一式“龙威”与“天狼”相冲，顿时呼鸣百裂，拼至全力的搏命一击，彼此出手毫不留情。只不过萧天是一个人，而对手则是“五阵百人”的灵影教众徒……

    随着裂土扬尘一式即过，双方搏杀再度平手。萧天落地定心一刻，司马寒衣则在一旁紧张未息……

    “又是平手是吗……”追风弟子这边，鲁涛看着眼前的“窒息对决”，紧张提至了嗓子眼，担心萧天的同时，不禁暗暗说道。

    “这到底是什么对决……”吴贤也瞠目结舌道，“‘婵依阵’的威力实在可怖，而萧大哥招招奋力相敌……萧大哥，你可一定要撑住啊……”

    徐双没有说话，只是眼神担忧地看着战场，看着眼前这个师姐托付生命的男人……

    “苍龙掌的威力，还是这么恐怖……”司马寒衣看着眼前的战局，萧天仍旧余力迎战，而且并不落下风，自己不禁暗暗道，“果真是‘苍龙大侠’，其武掌法以本难敌，五道‘天狼阵’都不能尽破……看来要想彻底打败他，必须耗尽其掌法才有机会……”

    司马寒衣似乎想到了歹计，眼神莫名一变……
