------------

第九百八十八章 麒麟大阵（下）

    “五阵连结的‘婵依’，果然不是那么好对付……”萧天收回掌力，趁着空隙稳了稳心神，眼神严肃道，“还没完呢，这还不是‘婵依阵’的最强形态……我得快点解决战斗，否则继续拖下去的话，额……”

    霎时间，萧天顿感左右两臂一阵酸麻――“苍龙掌”用力过甚，以一敌百难以久战，继续拖延下去，形势只会愈加严峻。而且不只是灵影教众徒，萧天还得省下力气，和司马寒衣一决生死，不得不说，今日青冥绝谷一战，是萧天生平以来最艰险的一战……

    而萧天的“异样”，也被司马寒衣看在眼里，司马寒衣似乎是发现了“破绽”，凝神暗暗道：“从山底过关斩将一路杀上，体力消耗严重，‘苍龙掌’有些不支了是吗……‘苍龙掌’和‘神龙九变剑法’，你引以为傲的两招武功，只要耗尽汝之全力，你便无以继续为斗，就算真的破了‘婵依’，最终也绝不是老夫的对手……”

    司马寒衣似乎是决定了什么，手势命令暗暗一变……

    萧天没有时间停歇，缓和一阵后，看着五面阵法暂之静处，遂继续先发制人突袭而上。

    “制其人而破其阵”，自己找出的“婵依阵”的弱点，萧天为求速战速决，以其为首，盾剑而上。

    所见萧天再度袭来，灵影众徒举刃相向――“婵依天狼”再起，五星连阵集结，剑鸣轰雷循循而上，破天之力欲图纵贯而穿，目标正指萧天。

    但萧天这回，显然不会让敌人先出手……“吼――”龙威齐震，剑龙再发――“神龙九变”第三式“飞龙在天”，龙之贯穿剑风其鸣，四面分闪翱翔破宇而出。

    知道“神龙九变”之神威，“婵依阵”举攻为守，连结集阵，五面连环铁索交错，顿现连星交阵之势，层层金身，聚挡“神龙剑气”而出。

    果然，“飞龙在天”纵使神威，却依旧难破“婵依”之牢固。但这早就在萧天意料之中，昔日当晚一阵剑威既已难破，更别说五阵连结固若金汤。

    但萧天根本不慌不忙，似乎自信能有对策……

    “还是不行吗……”然而，看着战局焦灼毫无建树，吴贤在一旁暗暗担忧道，“‘婵依阵’太牢固了，再厉害的刀剑掌法也难以冲破，何况萧大哥还是以一敌百……”

    “没问题的――萧天哥哥亲身找到的‘婵依阵’的弱点，他一定有办法可以击破！”鲁涛则在一旁鼓励说道。

    徐双没有说话，只是满眼担忧地看着阵中苦战的萧天，心中复杂难定……

    “吼――”剑鸣呼闪，电芒交错，“飞龙在天”纵断神威，所杀“婵依”绞索之上，却依旧难以冲破牢笼。

    但萧天早就留有后手，就在巨龙剑气顶阵的一刻，剑气收发转而一变……风格陡然一转，刚猛剑气忽而渐柔，虚灵缥缈的内力，裹住“剑龙”之全身，刚刚冲杀四面的神威剑气，一时间虚无难测，将本来举阵抵挡的“婵依天狼”之阵，所尽迷茫。

    果然，剑气陡然变化，灵影教众徒有些适应不及――“婵依”虽有本固，但所临招法软硬不同，需以变阵而对。

    “飞龙在天”即过，“神龙九变剑法”即逝，转而虚缈不定的剑法，烟雨中渗透杀机――“萧家剑法”之“鸿蒙墨雨”，和那晚第一次破阵一样故技重施，以其虚灵剑招渗进，自己本人借由本身，寻机潜入破敌。

    萧天果然就这么做，“鸿蒙墨雨”缠住“天狼阵”，自己则施展“凌云步”，游然于“雨雾”之间。待到临近“婵依阵”阵眼即中，萧天忽而现身，一招萧家的“碎甲拳”和苍龙诀的“藏龙云手”，直将敌阵阵眼搅翻。只听得惨叫一声，分阵阵中忽有人倒，所依“天狼阵”如土崩瓦解般，顿时散裂开来。

    萧天看准时机，举剑飞身而上――“神龙九变”第八式“龙游八方”再起，跃天朝下，破击碎灭而出。

    “吼吼吼――”巨龙神威骤杀惊鸣，所慑威震毁天灭地，“婵依天狼”瓦解一瞬，灵影众教徒来不及凌芒据守，被“龙游八方”破袭一式，所杀横尸无数伏倒而去。

    没完，一阵即破，五阵中皆以破绽――萧天又看准另一发“阵眼缺口”，凌空一掌“旷宇苍龙”兼“白咫龙威”，“苍龙掌”顿并两道青纹巨龙破土而出，正朝敌人“散阵”而去。

    “啊――啊……”又一出破阵惨叫，转脚另一处“天狼阵”弟子，纷纷中掌负伤倒去，“婵依阵”一角再被瓦解。

    一招突袭，五阵破三，萧天这一发虚实强攻，剑掌尽出全力，一下制伏灵影众徒数十人，局势来回不少。但这一出连环杀招冲袭，消耗了萧天不少内力，幸好是先发制人出其不意，否则其中稍有失误或贻误时机，便有可能满盘皆输――真是惊险的赌注。

    这一发赌注萧天赢了，但也就解决了一小半危机，重新转头正视而望，“婵依”仍有三阵并连，苦战煎熬仍未结束……

    不过，就这一下，着实震惊了司马寒衣――萧天找准了“婵依阵”的弱点不假，以其为出动击点，一口气就解决了四成战力；现在灵影教弟子所剩无几几十人，不能再有任何闪失。

    “聚阵，麒麟！――”司马寒衣看出了局势紧迫，遂命教众弟子再度变阵……

    “婵依天狼”瓦解，几十人连环阵脚合并一起。险山之高，碎牙之芒，举以铁壁合为一处，如绞作神武麒麟般，震撼而惊威――“婵依麒麟”骤现，形成芒牙据守的屏障般，如尊天神挡在阵前，让萧天残斗一人逡巡难进。

    “这是……什么？”看着如百数高楼的气魄，数十灵影教弟子，举以连环铁索刀刃，结成一道坚不可摧的“狼牙屏障”，萧天瞪眼震惊道，“莫非这就是……‘婵依阵’最强的形态……”

    “终究还是用出来了……”司马寒衣下定了用尽全力的决心，隔着阵后所望渐显疲态的萧天，冷冷说道，“‘婵依阵’之绝式，‘婵依麒麟’！――”

    “婵依……麒麟……”萧天瞳孔仍在颤抖，眼前的“麒麟阵”如巨神之门，似乎是自己永远也跨过不了的屏障，不禁暗暗战兢道。

    “不得不说，能独自一人力克我灵影众教，并逼出‘婵依阵’的最强阵势，你当之无愧配得上‘苍龙大侠’的名号……”司马寒衣神情严肃，振振有词道，“不过决斗到此为止，今日今时，就是你的绝命之日，‘婵依麒麟’即出，你别想再有进犯！”

    萧天没有说话，但听见司马寒衣的“教唆”，似乎心中涌起鼓动……

    “这到底是……什么阵法……”看着如同铁壁高山的“麒麟大阵”，吴贤眼神惊恐道，“我还从来没见过，这么窒息压迫的阵法，就好像……就好像……”

    “就好像是天神镇守的神门一般……”鲁涛接过话语，亦战战兢兢道，“不让凡人进犯之威魄，如同神一般的威严……”

    “萧大哥……”徐双看着萧天的处境，暗暗担心道……

    “麒麟之主，天神所位……”司马寒衣站在阵后，正经言说道，“‘婵依’之宗归，所寄奉之神灵，灵影众教面向，神兽麒麟含珠――‘婵依麒麟’，神之天阵，就算是苍龙大侠你，也休想进犯一步！”

    “噌噌噌噌噌噌――”话音刚落，阵前“铁壁”索刃齐响，如同划破天际的雷鸣，亦或是震天麒麟的獠牙，撕裂乾坤。

    如此威严惊魄的“铁阵”，高悬屹然萧天身前。但萧天似乎是见定了决心，两手握紧拳头，表情比之刚才陡然一变……

    “哼，居然自诩为神，别笑死人了……”萧天暗暗一笑，遂冲司马寒衣冷嘲说道，“司马教主你，不过就是个统治教众的首领罢了，手下弟子连自己的‘机关迷阵’都逃脱不了，还敢自称神位……”

    “你说什么？”司马寒衣听见萧天的“嘲讽”，心起怒意道。

    “不管是什么，我萧天今日拼上性命，也要破了你的‘麒麟阵’！”萧天抬起头，眼神顿时坚毅，振奋不屈道，“如果挡在我面前的是神，那我就是战神！我要让你死前好好记住，我，萧天，是将你亲手葬送地狱的人――今天我一定会打败你，救下小双她们，好好记住了！！！”

    此话一出，鼓舞激昂，虽然临场“战神”只有萧天一人，其威慑气魄却丝毫不在灵影众教百人之下，更有不少灵影教弟子被萧天的气场所慑，阵中手足隐隐发抖……

    “呵，萧大哥――”望见萧天的决意，吴贤和鲁涛二人也同时振奋，信心欣慰道。

    徐双则在一旁，所望惊呆了双眼：“这就是……忆瑶师姐看上的男人是吗……”在徐双心里，她似乎了却释然了许多，望着萧天坚毅的身影，眼神中更多了一分甚至无限的期待……

    而司马寒衣见了，震惊的同时，咬牙忿忿道：“哼，逞嘴皮子强硬是吗？有种尽管放马过来，我要让你尝尝‘婵依麒麟’的恐怖――”

    “来了！――”萧天坚忍两臂的酸麻，举剑一招正扑袭来，毫不畏惧便朝“麒麟阵”挥斩而去。

    “举阵，星法破杀！――”司马寒衣也在阵后情绪计划，满含着愤怒指挥手下弟子道。

    命令即下，“婵依”骤变――“婵依麒麟”所归芒牙，五角星寒之阵，如寒冰莲花般汹涌绽放；铁碎寒芒四星齐聚，纵宇冲天之气势，正冲萧天断杀而去。

    萧天毫不退缩，飞身举掌以对――“碎天惊龙”呼使百鸣，“苍龙掌”断尽之神威，与“婵依麒麟”举角相杀。

    霎时间，天地狂涌，电闪雷鸣，冲破黑暗枷锁之断击，破力狂澜，纵杀而下。“碎天惊龙”震碎之神威，贯之杀招一式“神龙天威”，双龙齐上，震天撼地，几乎动之“苍龙诀式”最强内力，正冲“麒麟”阵角而去。

    灵影教众徒这边，忽感灭天之力道逼近，数十人合力挥使，纵芒即变――“破杀麒麟阵”汹涌而下，铁碎寒芒更添穿击之惊力，暴雨梨花般狂舞飞卷，借以“麒麟”惊天之神力，聚心冲击萧天而去。

    萧天两掌“龙威”杀前，却不料四周“碎芒”趋使、咄咄逼近。自己又以突袭置身半空，四面杀招全然死角，显然这招无以躲避……

    “你逃不了了！――”司马寒衣更如惊狂般，看着萧天坠入险境，生死即在一刻，不禁狂喊道。

    萧天两眼一定，掌力骤发，剑起苍澜……

    “苍龙掌”飞招即过，萧天挥舞铁剑惊转一变，骤天剑芒如雨飞散――“萧家剑法”最强一式“潇湘剑雨”，瀑雨飞袭梨花碎落，与身前袭来的铁碎寒芒招招相错……

    “叮叮叮叮叮……”霎时间，半空中密密麻麻碎响不断，银光碎落百转千回般，刀剑相拼震慑惊宇，谁也未占上风……

    “呼――”一掌惊风，狂澜即过，“苍龙掌”两式破杀依旧，正冲“婵依麒麟”而去。

    “啊――啊……”过于注重对萧天的拦截，疏忽了“苍龙掌”之神威，结果这一招灵影教众徒攻强守弱，阵中弟子数人惨叫几声，被“碎天惊龙”与“神龙天威”毙落倒下……

    “额――”而萧天这边也不好过，本来之前就两臂负担过重，施展“苍龙掌”最强杀招已是搏命，危险绝境中又突使剑法，并未能做到完美无极；结果敌人寒芒飞使，自己未能尽数抵挡，肩膀再中几道利刃，铠甲缝隙之处，不禁渗出鲜血几许，自己全身也从半空垂落而下……

    “萧大哥――”看着萧天负伤“倒落”，吴贤等人在对面发出惊呼的叫喊。

    “嗯……”作为对手，看着萧天负伤，司马寒衣却并未掉以轻心――毕竟刚才杀决一刻，自己的“麒麟大阵”也稍许受损，如今剩余的手下弟子不多，一旦萧天再坚持几刻奋战，自己的“婵依麒麟”还真未必能挡住萧天……

    萧天从半空垂直坠下，但还是咬牙镇定稳落下来……
