------------

第1章 白雪歌,歌未央

    北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

    天山，千百年数不清的荒凉，道不完的寂寞。

    梨花开遍，琵琶远，雪溅角弓；马蹄踏尽，沙场暗，剑碎长空。

    他站在漫天遍地的纯白里等待她的到来。可是他明白，等待通常是成全离别。

    四年前，她莫名地失踪江湖，杳无音讯――四年，足可以改变任何人的一生。

    鸾铃声近，眼前再厚的积雪都无法阻碍他的视线：果然是她，分毫不曾改变，那独特的姿势，那倔强的神态，那简单的装束，那空『荡』的行囊……

    他伫立原地，心疼地注视她，虽然有厚重的狐裘蔽身，她的消瘦仍一展无遗；她骤然勒马，无声凝望着他，他等了她不知几天几夜，头发已被雪落得全然白了。

    她名叫云蓝，他命中最重要的女人，是他林楚江幸福的来源，却同时也是痛心的理由。久别重逢，他一时动情失神，几乎没有发现她左臂里紧紧夹着一个婴孩，那婴孩什么也不知道，因此可以甜甜地熟睡，而他和她，却不知如何互相问候。

    这林楚江与云蓝，可谓是定了三生的缘分：因父母均投身于抗金义军交谊颇深，他二人出生之前便已是指腹为婚。然而，命运却同林云二人兜了个大圈子――起义军最终遭遇失败，林家迁徙山东泰安，云家避居云南大理，两家从此天各一方。

    继承父志抗金的林楚江，十七岁加入山东耿京义军，偏巧就是在那里，邂逅了这个从未谋面的未婚妻子。相见太晚。当时的云蓝，竟即将嫁给义军的首领耿京。林楚江唯有强忍爱念，一直敬云蓝为嫂……哪料到，失败的硝烟竟那么快又倾覆在农民起义的头上，耿京不幸阵亡，义军四分五裂，昔日战友，或投降金朝，或跻身宋廷，林楚江却选择继续坚持，哪怕一切要从零开始……

    流亡辗转经年，终于落根川蜀，云蓝从患难之初就一直跟从林楚江，帮助他一起创建了又一支名震天下的抗金义军。南宋西线战场，可以不知赵宋王朝，却无人不晓林楚江和他的短刀谷。随着势力逐渐达到鼎盛，云蓝更还为他生了个女儿……可惜，幸福的日子不过两年，她突然之间留书出走，什么预兆都没有，只说要去金国干一件很重要的大事，金国如此之大，她一个女子如何去干“大事”？他等了四年，等到现在，云蓝大事完成，居然带回一个婴孩！

    林楚江不想勾起她的愁绪，只淡淡地唤了一声“蓝儿”，她低头，睫『毛』上闪着泪花：“以后，以后我会一个人，回大理。”

    林楚江的问题还未出口，骤然大悟：“这孩子，是柳月的？”

    云蓝一惊：“不……不是！”

    林楚江岂能看不破她的真假，忍不住去牵她的手：“蓝儿，咱们可以一起，抚养这个孩子长大……”

    他已经触到她的肌肤，她本还一动不动，却猛地一惊、避闪开去：“不可能――”她侧过头，逃避他关切的眼神：“她是金人，短刀谷容不下她！我答应了柳月，要让她平安幸福地长大，又怎能让她去受到不公平的待遇、甚至害她有『性』命之忧！”她话未毕，略带讽刺地瞪了他一眼：“何况，你并不孤独。”

    她夺路要走，一天内雪最汹涌的时候，却听见林楚江低沉的声音：“你不要萱萱了吗？”

    云蓝的思绪倏地僵住，脸『色』惨白：“萱萱，萱萱她……”

    林楚江哽咽道：“你走的那一年，萱萱就会走路了，她现在已经这么高啦……她从懂事起，就没有见过妈妈。”

    云蓝的眼睛骤然湿润，但身体却不听使唤地往前倾，林楚江情知说服不了她，松开按住缰绳的手，叹息了一声：“为了别人的女儿，你宁愿抛弃自己的女儿么？”

    云蓝止不住伤悲，却狠心地头也不回，狐裘上一大片雪：“萱萱长大后，你告诉她，娘对不起她，可是有人比她的身世还可怜，更需要母爱，而且……是完整的母爱。”话音未落，疾驰而去。

    轮台东门送君去，去时雪满天山路。
