------------

第五十九章 往事随风

    胜南在那一刹那，几乎又回到广南那一幕，眼看着身边的人就这样骤然被偷袭，光电一般的速度，窒息地追赶不得，相救不了，无能为力、一筹莫展、无物以相！

    可是，却看见凤箫『吟』呆呆地站起他面前，傻傻转过头来……

    他满脸冷汗，兴奋地上前去扶住她：“你……你没事啊……伤势要紧啊？！”

    凤箫『吟』满眼泪水：“我这盟主当的是什么！第二十七名到第三十二名全部叛变！”一边说着，一边把腹中之刀拔出来，边哭边说：“还好我命大，不然非死不可！”

    胜南一瞧，她小腹前还珍藏着一只玉印，自是祁连山山主之印无疑，那把刀自是刺在了玉印之上！

    胜南喘了口气：“这玉印可救了你一命啊！”诡秘地一笑：“洪瀚抒在远方也救了你一命！”凤箫『吟』破涕为笑：“希望他不要降金就好了。”

    胜南拍拍她的背：“他才不会那么不坚定！”

    两人继续走，『吟』儿忽道：“慢一点，我感觉这儿很危险。”

    “你感觉？有这么灵么？”胜南不信。

    “真的，当年江西八怪为何要选我一个？就是因为我感觉很灵，有什么危险，都感觉得到，可是感觉归感觉，能不能逃过去又是一说了……”

    胜南笑道：“那你感觉感觉，我有一张玉泽写的字，它在哪里？”

    『吟』儿一怔，微微一笑：“那显然是贴身藏着的……”

    胜南点点头：“玉泽的生日在中秋，我真希望事情可以早些结束，再去金国找她，她会不会跟我一同去短刀谷呢……”

    两人就此突然一路沉默，似乎各有所思，突地面前出现一条麻绳，箫『吟』笑道：“老把戏。”跨过去，忽然就踩到什么硬物，啪的一声，又一张网从天而降，不用说，『穴』道又被人点了，『吟』儿笑道：“列姑娘，牟大侠，又见面啦！”

    列纤纤笑道：“盟主，你太过敏感了，麻绳周围就那么一小块地方设有机关，你都踩得上去，对不住，去见我们连少爷吧！”

    ?

    树林另一边，李小柔急切地走着，头也不回。

    李茫茫在她身后追着，气喘吁吁：“小……小柔……听娘解释！听娘说！”小柔捂起耳朵，干脆不去听，不去想。

    她受到了太大的打击和伤害，难道母亲和孟驰。都是那种为了钱财生死之人？

    她还没想明白，忽地眼前黑影一闪，脖子冰凉冰凉，一把剑架在了她脖子上，她想挣扎，动弹不得，只听李茫茫急道：“连景岳，放开小柔！你干什么！”

    连景岳很恐怖地笑着，令人『毛』骨悚然：“李茫茫，你不是一直很恨金士缘吗？你却不知道，金士缘为了这个李小柔，已经倾家『荡』产了！”

    母女二人皆是一惊，连景岳道：“前年年初，金士缘便到我家来，替这位李小柔姑娘还钱，我还觉得蹊跷，他还到今年，越还越多，我还以为这是他在外面的情『妇』！哈哈哈哈，若不是那天在无返林碰见你，我还不知金家还有另一个女儿！李茫茫，你一直怪金士缘不抚养女儿，真是大错特错，为了这么一个赌鬼女儿，倾家『荡』产！你还和他要什么财产？”“他，他真如此……他为什么不认小柔……”

    连景岳笑道：“他敢认么！你的宝贝女儿正巧在金家当铺里当了你们的信物，他当时知道李小柔的存在，也就明白你没死，他对不起你，他敢认么！”李茫茫一惊：“听说你找人去金府作『乱』，你为什么要拖金家下水，我是协助你搞垮厉家的！”连景岳笑着：“你还真是蠢，你要争财产，要他给你名分，当然会把金家拖下水，金厉两家同气连枝，要垮当然一起垮，你让他身败名裂，我当然要鼓动群众去推波助澜！”

    李茫茫哼了一声：“谁料到，你们连府反而遭到围攻！”

    连景岳冷道：“你想搞垮厉家，无非是因为唐永陵，可惜你搞错了，唐永陵和金士缘根本就没有重温旧梦，无返林的事情也全是你自己的误会罢了！”李茫茫一愣：“你告诉我这些，是为什么！？”“是为了让你死得明白一些！”

    李茫茫冷道：“连大人，你好大的口气！”

    连景岳笑道：“你在十六年前没有死成，当时死了是一尸两命，今天我也是这样，两个一起杀！”说罢挥剑欲杀李小柔，只听一声怒喝“住手”，黑暗深处，走来两个人，正是厉风行和金陵，金陵大声道：“放了我姐姐！”连景岳哈哈大笑，李茫茫怒道：“连景岳，你算什么东西！敢管十六年前的事情！究竟我李茫茫，和你有什么过节！？”

    连景岳冷笑：“李姑娘曾经是得月楼最红的台柱子吧，听说风情万种，妩媚可爱，可惜谁都看不上，还当着许多人的面打了我爹一巴掌……”

    金陵一笑：“原来说白了，是报父仇来了。放了我姐姐！”连景岳道：“后来，李姑娘却为了区区一个流浪汉逃出了得月楼……李小柔，假如你知道，你娘以前是一个『妓』女，你会有什么感受？”

    李小柔开始落泪，金陵怒道：“连景岳，你不要血口喷人！”李小柔小声道：“连景岳，你杀了我吧！反正我也不想活……”

    看着她万念俱灰的模样，李茫茫泣道：“小柔……不要傻了……”小柔冷笑着：“世上多我一个，少我一个，不是无所谓么……”自己准备将脖子靠在刃上，李茫茫心急道：“不要！”一时忘记戒备，忽地踩到机关，“嗖”一声，地上扬起一把本来还横躺着的利器，寒光在眼前一闪而过，李茫茫还没回过意来，只觉胸口一阵剧痛，一把长剑已经直接刺过她心脏，贯胸而入，这么一瞬间，人人大惊，小柔沙哑着嗓子，吓傻了：“娘！”李茫茫往后退了一步，硬是撑起来，未说一句话，又倒了下去。

    连景岳哼了一声：“贱人死了，贱人的女儿也应该同去吧！”说罢正欲动手，厉风行拾起一粒石子，随即打过去，连景岳手臂一麻，剑已脱手，小柔关心则『乱』，立即往李茫茫那边跑过去，冷不防连景岳从背后又袭出一剑，他知自己肯定得手，笑道：“先干掉你，再杀金陵！”只听一人厉声道：“你要有这本事！”树林那边飞来一个身影，金陵大叫一声：“爹！”

    来者正是金士缘，他挡在小柔身后，连景岳的剑在他背上划了一道，金士缘与李小柔一起扑在地上，金陵见他受伤，惊道：“爹！”

    厉风行将她一把拉住：“别动，这里机关很多！”金陵泣道：“爹……”金士缘见她绝望，小声道：“爹没事……”

    连景岳抓住机会，再一剑刺向已然倒地的金士缘，厉风行一把抓起一大堆石粒，全部往连景岳那边扬去，连景岳只得撤剑往后退了几步：“厉风行，你的外号不止‘弹指惊雷’吧，还有个‘点石成金’，怎么不敢来点我『穴』道？金士缘，你枉称一代宗师，现在还不是中毒倒地，动弹不得？哈哈哈哈，你们谁也过不来，杀不了我！”

    金陵刚才看见他后退步法，笑道：“未必杀不了！”说罢同厉风行耳语几句，风行点点头，扔了一只弹珠过去，连景岳立即再退让几步，金陵看得真真切切：“谢谢你告诉我！”连景岳一愣，金陵道：“天哥，左边三寸，右边两寸，那边过去再是三寸！”她每说完一个，风行便一弹指，果真地上全竖起剑林来，连景岳大惊失『色』，想要逃，风行上前去，一掌“电母照镜”向他劈下，连景岳赶紧躲闪，却被一只剑弹回来，硬生生挨了风行这一掌，风行冷道：“我让你见识见识这‘点石成金’！”

    说罢伸出指来，猛地扣住连景岳脉门，连景岳顿时一阵麻木，风行得手，另一只手也迅即握紧他手腕，狠狠一扭，连景岳手中之剑再度脱手，赶紧飞脚来踢厉风行，厉风行身子一闪，从两只剑中穿过去，再一掌“万壑雷声”往连景岳面门打过去，连景岳赶紧绕过地上一剑，蹲下身来，意从下铲风行，风行飞身跃上，飞快踩过两把剑尖，飞身而下直劈连景岳脑门，连景岳忽地握住两把剑，将剑尖聚拢后分散，往风行弹来，厉风行大惊，赶紧于空中收掌，一个跟头翻到剑尖丛外，连景岳趁此机会，慌慌张张地溜了。

    金陵一把扶起父亲：“爹！”金士缘脸『色』惨白，支持着站起来：“没事，只是中了麻『药』，难以动弹！”李小柔满脸灰尘和泪水，哭着跪在李茫茫身边：“娘……”金士缘搭李茫茫的脉见还有脉搏，顾不上自己，赶紧替她疗伤，李茫茫忽地吐出一大口鲜血来：“士……士缘，别白费心思了……”李小柔泣不成声：“娘……不要死……不要死……”

    李茫茫抚mo着她的脸：“小柔……娘养你，不光是为了钱……还因为，你是娘的骨肉啊……士……士缘，这些年我一直误会你……对不起啊……你，你有没有记得我？”金士缘将她手贴在脸上：“是……我一直记着……”

    李茫茫笑了笑，很惨淡：“为什么我要嫉妒呢？唐永陵、胡蝶，和我李茫茫，是注定三个不同的人……士缘，我明白，谢谢你救小柔，她，她以后就交给你照顾了……”金士缘流着泪，只是点头，李茫茫小声道：“我很高兴……真的很高兴……还是这里……还是我们两个人的地方……”她的手慢慢垂落下去，一双曾经弹过《霓裳》《六幺》的女子的手，曲罢常教善才服，妆成每被秋娘妒，一双历尽沧桑的手……

    小柔叫道：“娘！娘！”她的呼唤直冲云霄，却被天空阻挡，无情回旋。

    华叔和孟驰这才气喘吁吁地赶来，华叔扶着老爷，而孟驰，头上缠着纱布，眼睛却一刻也不离李小柔，李小柔狠狠瞪了他一眼，起身，眼中毫无情感：“对！娘说的对！男人不可信！尤其是你这样一个贪财之人！”转身来看金陵：“金姑娘，希望你找到连景岳之后告诉我，我要杀了他替我娘报仇！金士缘，谢谢你帮我还债，可是你欠我娘的，一辈子也无法还了！”说罢抱起母亲尸体就走，头也不回……

    孟驰伫立原地，一句话也不能说，金陵拍拍金士缘的肩：“爹，报仇之事就先交给我和天哥，你先回去解毒，华叔，好好照顾老爷！”金士缘看着李小柔远去身影，小声道：“一定要帮茫茫报仇，陵儿，尚天，你们有几成把握，对那七个人？”厉风行小声道：“大约三四成……”金士缘一愣，拉他过来耳语了一阵子。
