------------

第829章 魂飞魄眩

    天寒地冻，穷途末路。

    一个是凶神恶煞，一个是热血霸王，一个已舍身忘死，越野、洪瀚抒、林阡，三个人此刻战力一般高，敌意一般重，杀气澎湃直笼向聚魂关的凌空石，震得『吟』儿身底下土地不停发颤。这，才是真正的决一死战。

    饮恨刀、火从钩、越家金刀，三枭雄龙腾虎跃，四兵械两两互斗，杀伐节奏融为一体，绝对半刻不容错过。『吟』儿家伙，却暴殄天物、只听不看……然而，那抑扬顿挫，那铿锵有力，饶是她少了份视觉冲击，都能体验到『荡』气回肠。

    前有击声，后是切响，招招式式皆有定音。妙极。『吟』儿想。

    兵械，是将军们的精神铁骨。

    如果说两人之战尚存在一定程度的变数，那两两互斗实在是更体现真实水准了――因为多一个人考验。更巧这三个人水平相近，难免相互掣肘，于是在初始近六百回合中，三人连站立方位都无法转移。每个人的腿脚，都被另两个挤压地难以动弹！

    越家金刀三十六路刀法力大无穷、纵横捭阖，强劲掀簸，平地惊雷，豪迈藐然有睥睨群雄之威严。

    九分天下之钩深致远名不虚传，一对兵刃如赤焰烈火狼烟血红，烧热了脚下山岩熏黑了头上云层，舍我其谁，唯我独尊。

    饮恨刀，如雾似雪翻涌，兼容三山五岳，并蓄潇湘汉水，横亘古今战史，此厚重谁能匹敌。

    日已西移，约是申时。『吟』儿偏过头去，看向不远处激烈――剔除了越野洪瀚抒，凝视着她唯一的归属，十天，又害他担忧了十天……

    现在，千军万马都被阻拦在这孤峰以外，撇去了责任、担负、国仇家恨，林阡实际真的只为她一个人。

    泪水顷刻模糊了双眼，她知道，换做以前的林阡，不可能跟洪瀚抒、越野走到这一步。后人谈论起来，或还以为林阡因一个女人就抹杀了兄弟情义，或还以为，林阡为一个金国公主屡次掀起内战……

    认识阡的时候她就知道，阡最喜欢的是结交五都之雄、海内之英，洪瀚抒、越野全是他由衷爱护的知己良朋，若不是她的缘故，洪瀚抒一定不会叛离，而说实话，越野也未必近墨者黑沦落至身败名裂。

    “啊――”她忽然大叫一声，正责备自己是祸水，就干出了一件祸水的事，原来，刚睁开眼转过头，就发现『乱』石间匿藏着一条长蛇，已到达她身边正自吐信。『吟』儿向来怕蛇虫，一惊之下哪可能不叫。

    不叫还好，这一叫，惊得洪瀚抒马上手忙脚『乱』，挡得了左手林阡，避不过右面越野，哧一声袖子撕开手差点作断。

    越野虽不知她究竟出了何事，但看见洪瀚抒惶恐、也察出林阡神『色』有异，心知他二人皆为了她有所分神。越野却岂容他二人过去，于是加大力度阻碍，一夫当关万夫莫开之势，偏不肯让洪林任何一个去救『吟』儿。

    “越野，她……那边有条毒蛇！”洪瀚抒惊得脸都变绿了。洪瀚抒述说、越野聆听之时，林阡神『色』亦愈发凝重，饮恨刀速力陡然提升，依稀要强行冲破金刀，越野心念一动：看来洪瀚抒此言非虚。

    洪瀚抒突然停下不比，真令林阡省了不少心，于是以不变应万变，所有力气都转往越野狠灌。而眼看洪瀚抒撤回力道，越野岂能还纠缠于他，立刻抽身、专注回防林阡。缓得一缓，红影擦身急掠，竟然要趁虚过去。

    越野大吼一声，只道林、洪二人串通，硬是在斥开林阡之后，转身一脚勾向洪瀚抒，直把高速行走中的洪山主绊倒在地重重跌晕……

    越野要『吟』儿心切，毫不停歇大步流星，先于林阡赶至崖边，一面挥刀斩断那长蛇，一面就再度扼紧了『吟』儿命脉。正待要挟林阡，忽觉脚下泥沙松滑――越野林阡皆是大惊：才发现适才越野冲得过猛，不知不觉竟已站到了粉碎边缘！

    害人害己的越野寨主，万料不到他此刻和凤箫『吟』一起站在绝险，越野带着这人质一动都不能动，退一步堕下万丈深渊，而进一步……进一步之前需要抬起脚来，这一抬脚就很容易失足！

    “越野，把手给我！”林阡紧随而前，见此情景收刀出手。既然如此，越野和『吟』儿就一并先救回来！

    越野却非但不出手，还笑着作出要仰倒的姿势，林阡发现他心中所想，不由得脸『色』大变。越野心头大悦，他要看到的，就是林阡脸上出现洪瀚抒一样的神『色』：“这就对了，林阡，我一直在想，你真正害怕起来，会是怎样的一副模样。”侧过头来，看着气息微弱的凤箫『吟』，笑，“有这样一个绝代佳人陪葬，越野此生也可算无憾。”说罢便扭过头去，一失足便教林阡千古恨。

    “『吟』儿！”林阡大惊失『色』，那电光火石之间，越野已经对『吟』儿松手，林阡脑中一片空白，无意识便冲到崖边，伸手追掠这一袭白衣。

    ?

    但，越野却没有一起堕下。

    『吟』儿听他说陪葬时发现他神『色』不自然，就已经猜出个一两分来：越野寨主怎可能愿意死，他扔开她只是为了借力反冲重回安全之地、继而和这个痛失所爱悲恸欲绝的林阡再战……

    可越野预料得到吗？林阡没在原地接受事实，而是不思量就冲上前来，在『吟』儿下落的最起始，便纵身跃下直抓住了『吟』儿的衣角――为了她，他连『性』命都不要。

    越野预料不到，但『吟』儿早猜到。猜到阡会不顾一切要她活，猜到阡会枉顾他背后这个心狠手辣的魔鬼。

    这样一来林阡会很危险没错，但她没制止他是因为，阡一定会化险为夷……他是所向披靡的英雄，而她是他的战地女神。

    却无法辩驳，这一刻，她害他一同命悬一线。

    便那时凌空石上出现一个身影，越野，真趁着林阡无法转身之机，一刀狠狠往林阡的手臂斩下，越野疯了一样丧心病狂，其时只给了林阡两个选择――他的手臂，还是『吟』儿的命？！

    不，万一他的手臂断了，那『吟』儿的命还是没有了啊……『吟』儿看金光铺天盖地，预知今次很可能难逃一死……凤箫『吟』啊凤箫『吟』，死了还要拖林阡一条手臂。

    “眼睛闭上！”危难关头，林阡却只对『吟』儿命令了一句，『吟』儿慌忙从命，也不知此举何意。

    倏忽一声巨响，『吟』儿刚把眼睛闭上，便觉得无数碎石当空扫落，脸上身上到处泥灰。同时身子腾空而起，转瞬回到林阡怀中，站定睁开双眼，不禁惊心动魄，原就在越野偷袭林阡之时，林阡正眼都没瞧他一眼，也根本没选择反身打他或避开放弃援救，而是――饮恨刀一旦蓄满战力，竟径自把越野所站之处削去！

    难怪，适才有一川碎石大如斗。『吟』儿惊的不是林阡的气魄和力量，惊的是这凌空石上原还站着他和她二人，却只有越野的那半边被削落倒塌坠入深渊，而他们站立处截然相反，毫无损伤极度坚牢。同一块石，如此狭长，竟还能当中划分斫成两半，除了林阡，谁能办到。

    越野，适才还活生生的一个『乱』世枭雄，此刻竟摔下了山崖无影无踪……不，应该说，是连人带山崖地摔下去了。

    ?

    危险过去『吟』儿抱紧了林阡胳膊还未说话，难料想背后竟又一道强风杀来，防不胜防――

    洪瀚抒，那个添『乱』的主，他刚刚醒转，本是看见越野要杀阡『吟』，想冲过来阻止越野的……但冲到此处惊见变故，呆了一呆，双钩不肯收回，继续往林阡处刺。

    好，假设林阡确实是铜头铁臂，可人家两口子刚刚破镜重圆还在对视、反应再快也根本没站稳呢，而洪山主你又这么大的力气，火旋风一样，正常人肯定都被吹灰般吹跑了……阡『吟』虽然不是正常人，可好歹也是肉做的啊……

    被这等惊天蛮力一撞，阡『吟』一起栽下了聚魂关，当然，同行的还有洪山主自己。

    要命的洪山主。

    所幸峭壁上还有藤蔓救命，林阡以此为绳抓握下行数步，却察觉这些植物多半枯损，根本撑不了多重、支持不了多久。于是顺着藤蔓欲上却下。与此同时，林阡心里隐隐出现一个念头，越野他，很可能……还没死……

    幸好洪山主把阡『吟』也推了下来，不然林阡又差点以为，越野已经死了，再被他置之死地而后生。有些境地，不亲自历经，哪知道个中奥秘。

    然此刻洪瀚抒也乘势滑行到林阡身旁，不由分说提钩猛打，林阡右手持绳同时给『吟』儿抱住，左手则接洪瀚抒火从钩之招。

    狂沙间，两个人不停下降不停激斗，战局仍腾挪转移，刀钩亦起伏转折。那古藤本就脆弱，哪经得起他二人折腾，久之，行将断裂。

    “别打了……”『吟』儿深知凶险，泪已盈眶，瀚抒次次拼命急攻，宛然把林阡当越野对待。这一路下滑，不知尽头是什么虎『穴』龙潭，互耗战力，有什么必要。

    “反正越野已经死了……”洪瀚抒笑着继续打，正好说中阡的顾虑，正当时听得上方嘿嘿一声笑，令人『毛』骨悚然盖过了洪瀚抒，洪瀚抒正自惊疑突然身躯一沉，整个人失控往下落去，原是他所握绳索被人从上砍断。

    “越野？！”『吟』儿倒吸一口冷气，说时迟那时快，瀚抒刚一沉下，林阡已奋力出刀将他腰带一拉，洪瀚抒惊魂未定，被他饮恨刀强势往上扔了回去！

    这力道究竟要如何之大？！洪瀚抒一个大男人，竟可以被林阡硬生生扔回聚魂关去！换做苍梧山时期的越野，恐怕也自愧不如。

    只是这向上投掷必然会引起自身下降，加之林阡本还携带着一个『吟』儿哪怕她再轻，急坠在所难免。

    而且别忘了，越野砍断了洪瀚抒的绳索『荡』了过来下一刀的目标必然林阡！

    “林阡，以后每年今日，我会带十斤好酒，回到这里祭你。”越野哈哈大笑，同时挥刀急砍，笑毕，却脸『色』陡转，竟于林阡之前坠下！

    越野万万想不到，他依赖的绳索，跟林阡的那一根原是同一根，是由同一个顶点垂下来的两边……人做事，天在看，他砍断了自己绳索的另一端，先前又没有防备始料不及，哪可能不先于阡『吟』掉下去？这一次，越野不死也重伤，阡『吟』都亲眼所见。

    然而阡『吟』，也是一样……

    ?

    就在这一瞬之间，『吟』儿只觉得自己的重心紧随着林阡一沉，随刻亦跟他一起剧烈地滑向深渊里去，不去看脚底下风云变幻，不是因为不敢，而是不想再浪费时间，跟阡在一起的每一刻，哪怕共赴黄泉，都应该好好地珍惜……他此刻也与她同样的神『色』，正满怀柔情地凝视着她，不再管身边风起云涌、飞砂走石。那不是一瞬之间，那根本历经了千秋万代，沧海桑田，直到时间把周围一切的喧嚣都消音……『吟』儿微笑着更抱紧了他，在心里说，我不喝孟婆汤，在奈何桥赖着。

    死寂里，却忽听得一声刺耳的尖锐，云中谁寄一道急电，突然撕破了阡『吟』置身的黑雾，『吟』儿一惊，回过神来，竟见林阡笑容一敛，左手已将她从他右臂拉开，她初始还不信他要将她分开，可是蓦地就想通了他要做什么，坚持了这么久他一直在找着力点不是为了享受跟她的每时每刻，而是他不想她死他要她活着，洪瀚抒他都可以扔上去要扔她还不轻易？！可是，可是胜南，我不要和你分开！

    求求你！求求你！不要让我一个人活在这世上……『吟』儿撕心裂肺，千言万语堵在喉间却发不出半点声音，可是凄恻的面容和痛苦的眼神阡他不可能没看见，他，却忍心将她从他身上抽离……

    不，不要，不要……『吟』儿死死抱住阡的臂不放，眼睛里霎时噙满了泪水，却那时，听林阡温柔着说了一句：“『吟』儿，听话。”『吟』儿被这一句温和彻底打败，竟短暂地失去意识令行禁止，只是手刚一松，便被他用力抛开，『吟』儿暗叫不好为时已晚，狂风大作，『吟』儿逆天而上长发全然疯『乱』……

    ?

    被他这重重一扔，却轻轻落在适才掉落之处，『吟』儿不及收拾这满脸泪水，连滚带爬地挣扎到崖边，可山下面空留黑云雷电，灰蒙蒙的什么也看不见，哪还有林阡的影子，悲从中来，『吟』儿不住抽泣亦不断呕血，滞留在崖上动也不动，反复呢喃着只一句：“不要……不要……”好似这个人间，已不属于她，她的魂魄，早随着林阡一起掉了下去……

    “小『吟』……他死了，我来照顾你。”洪瀚抒出现在她身后，说。

    洪山主虽然平常嘴贱，但遇到这种事情，还是良心发现的，这句话好心好意，是对『吟』儿承诺，林阡死了，我帮他照顾你，可是到了万念俱灰的『吟』儿这里，哪里听得！『吟』儿顿时大发脾气，冲着他大呼小叫：“滚！你给我滚远点！他是你害的，是你害他掉下去的！”一边哭一边抽出剑来往他打，可打了几招就筋疲力尽瘫坐在地，不住地流泪说“你怎么舍得”“我不要一个人”……

    洪瀚抒听的一愣一愣，这才晓得，这家伙连带着把满腔对林阡的怨恨都发泄到他身上了。

    看着『吟』儿楚楚可怜的模样，洪瀚抒心里生疼，情不自禁地上前抱住她说，“不会的，不会让你一个人……”她怎允许他来侵犯，试图一把将他推开，他却失心般意想不到地抱着她就吻，与适才判若两人。

    “啊……”『吟』儿身心俱伤，哪还可能留一丝气力，被他搂住的同时生无可恋，想哭却只能发出这种声音。
