------------

第830章 上一起,下一起

    “不，不要……”『吟』儿心力交瘁，顺着瀚抒的身躯软倒下来。

    绝望，其实在林阡拉开她的时候就已经吞没了『吟』儿。这一句“不，不要”，只是机械『性』的抗拒，而并非对洪瀚抒的惊恐――世间还有什么，比和林阡分开，更教『吟』儿惧怕？！『吟』儿半昏半醒之间，非但没有继续推开瀚抒，更还抓紧了他的衣袖哭求：“把他换来，宁可你死……”

    洪瀚抒听到这句，先是一怔，抓狂崩溃：“凤箫『吟』，世上怎么有你这么歹毒的女人！”下意识地揽她更紧，就不死，怎么着！

    “放开她。”这时耳边响起一个熟悉的声音。

    “不放！”洪瀚抒还没缓过神，本能回答，短促决绝。一瞬之后，忽而一震，这绝顶之上，还有哪个熟人在？

    想通的时候已经晚了，那人出现在身后，使刀对着他当头一砸，手段忒狠，直将他击倒在地，洪瀚抒再度跌晕之前，看清楚了这张化成灰他都认得的脸：“林……林阡……你……”

    “这家伙是我的。”林阡微笑重现凌空石上，看着洪瀚抒如是宣判。原来他抛回『吟』儿后就立即攀了回来，尽管只差一点就真掉下去――众所周知，林阡的命一直很硬，即便这次是恰如其分的鬼门关、只差毫厘真能要他的命。

    眼看林阡代替自己搂着『吟』儿，洪瀚抒咬牙切齿指着他们，一边想骂一边知觉流失。

    那时『吟』儿大悲之下已近昏『迷』，恍惚间看见林阡身影，误以为随着他一起死了，只呆呆地看着他流眼泪。也不知过了多久，林阡都没说一句话，使得这情境更像虚幻。可叹这结拜兄妹三人，一个嘴贱，一个嘴硬，一个嘴笨……

    陡然间，『吟』儿看见他二人都有影子投『射』地上，乍惊乍喜，醒转过来，一把揪住他衣衫，高兴地差点跳起，你没死，你原来没死！庆祝的话刚到嘴边，却换成了无穷无尽的怨恨，她提起他手臂、狠狠咬了一口，直将他臂上咬出血来。哼什么铜头铁臂！

    “『吟』儿。这不是梦。”盟王他老人家，误解『吟』儿以为身处梦境才咬他，所以微『露』痛感提示她尚处现实。

    『吟』儿解气地松开他，看见那醒目的牙印，估计他半辈子都消不掉，又愤怒又心疼，哭起来：“不带那样的，把我推开你独死，你怎可以那样做！”

    林阡这才知道『吟』儿气的是什么，心头微微颤动着一丝疚，“对不起、是我没说清楚。”拨了拨她头顶的发，他语带爱怜，笑，“傻『吟』儿……我怎舍得一个人去地狱而不带上你。”

    『吟』儿听得这句才破涕为笑，然而身子摇了两下，站不稳便要后倾，林阡急忙将她扶好。『吟』儿本就有多日未服解『药』，加之那越野丧心病狂，竟将她踢成内伤；聚魂关上短短一个时辰，更教她经历了惊心动魄和生离死别，本就破败的身体，哪可能还承受得住。

    林阡将她放倒在地，同时急切探她脉搏。她微惊，笑而仰头：“何时竟学会了切脉？”

    他一边从身上取出相应程度的寒毒，一边揽紧了她回答：“嗯，是跟樊井请教的。”

    她眸子里闪出一丝惊奇，愣了片刻，微笑抚着他面庞：“樊井大夫一定很欣慰，你竟主动去找他了……”

    说的同时她接受他的对症下『药』，躺在他怀内感觉天下都已销凝。

    约莫过了一个时辰，天已然向西迁行。洪瀚抒三次要醒，都被林阡打晕了。『吟』儿看着这一幕幕情景，就像个师父管教不听话的徒弟似的，本想劝阻，但转念想反正也不伤他『性』命，纯当做对瀚抒的教训吧……是以不曾制止。

    而林阡，既是不想洪瀚抒再添『乱』破坏，也发自肺腑地憎恶着他。若非昔日深交之情，杀他三次也不够抵恨。

    转身来看这个勉强站起的『吟』儿，林阡心中不免痛苦，每一次去而复返，她总是添一身的伤病，别说跟云雾山时期比了，就算跟失踪前比，都消瘦了太多，一时情难自禁：“『吟』儿……”

    “怎么？”『吟』儿的视线从瀚抒身上移开，回到他。

    他心一恸，强颜一笑，若无其事地拍她肩膀：“好像长高了！”

    她一喜，赶紧靠着他比，果然能到他肩膀以上了，正自高兴，忽然大怒，打了他一拳：“还说我高，你明明弯着腰好不好！”作弊的盟王，可真是讨厌！

    “上来吧。”他笑着，指着自己的背。

    “怎么？”她一愣，不解何故。

    “背你下去。”他转过头来，俘获一笑。

    她一怔，不是不想下山，但适才经历峭壁的生死一线，她诚知这座聚魂关真的名不虚传。纵然林阡，都费了九牛二虎之力才攀越。而当坡度陡峭时，下山其实比上山更难。因为不想死。

    这回他可不能把她直接扔下山然后跟来了，那就成谋杀亲妻再跳崖殉情了。

    她笑着爬上他的背脊：“这才对，碧落黄泉，都该一起。”说罢伏在他身后乐呵呵的，完全不像还未脱险，整一个幸福的小女人。

    林阡之幸，找到个可以一起下地狱的女人。他在心中感慨。

    “那瀚抒……？”她却如此善良，到这时还在顾念瀚抒。

    “我下得去，他自然就下得去。”他话中却有另一层涵义，『吟』儿，我和你都未必下得去。

    沿峭壁而下惊险重重、磨难与浩劫时时刻刻，一路上空见尸骸白骨，纵横交错于石『穴』罅间，应都来自于古往今来被困此峰的英雄豪杰，可见那铁索桥的历史也并不悠久，不知天梯石栈由谁钩连。

    『吟』儿还好只要抱紧林阡就可以，林阡却不过半刻便双手都受了伤，下山之艰险，可想而知。阡『吟』二人，唯能一路向下一路见缝『插』针就歇。

    壁立千仞，实不知这条路尽头何处。往下看，看到的是无穷无尽黑云墨雾。抬起头，转眼已满天星光。

    浮生若梦，这应是林阡头一回跟自己的伴侣，倚在峭壁上立足一点、却能揽深渊而赏宇宙……

    “给你讲个故事，我从书里读来的。”黑暗中一直往下，他嗅着『吟』儿的发香，觉得无限安谧。

    “咦！”她眼睛一亮：林阡会讲故事啊！真难得！

    “从前有一帮江湖中人，相约比武决出武林盟主，于是共赴高处论剑……”林阡讲，『吟』儿听，『插』嘴：“不就是我们吗？”

    “别打岔！最后有个人技压群雄，把所有人都打下了高台，得到了盟主之位，可那些人却都不服他，在他大喜过望在擂台上享受之际，将高台的梯子给偷偷搬走了。于是乎这个盟主，就在台上下不来了。”林阡讲，『吟』儿一愣：“怎么这么坏。那后来呢？”

    “后来过了几天，盟主还是没能下来。天下第一高手，就这么活活饿死了。”林阡笑着说。『吟』儿攥紧拳：“这是什么书！还带这样写盟主的？！”

    林阡笑了起来，『吟』儿也敛了怒：“不过我不会被困在高台上的，云雾山比武你们若将我困死，我有天骄帮我撑腰呢，你们卑鄙，他可是个正人君子。”

    林阡一怔，忽想起了徐辕，一旦想起一个，记忆就不可开交了。

    “哎，饿死也无妨，适才聚魂关外，王冕之砍断了铁索桥，情境跟你那故事里的高台是一样的。我当时就想，有你在身旁，就算老死在这里，也真不错呢。”『吟』儿说。林阡却因想起徐辕而不得不想到沈钧等人，如今宋军三方主帅都于聚魂关被困，可想而知最便宜的其实是轩辕九烨等金人。半个下午因为『吟』儿『性』命堪忧他将其余一切都抛诸脑后，直到现在才觉得考虑欠妥，然而信弹还在腰间，自己尚在下行。正待唤『吟』儿来取，却不想打扰『吟』儿兴致。

    “不过，你我要是老死在这里了，盟军谁来领啊。”『吟』儿笑了起来，心有灵犀地在他腰间将信弹搜出，立刻往白碌方向的天空发去，对沈钧沈钊等人通报平安、要他们万勿担忧。

    爱这个人，不单要懂得占有他，更该爱他所爱。现在她再看见越风，也许就不会说抗金的理想是她的了。以前是，现在，纯然因为爱，因为不想离开这个,足以摧毁她家国的大魔头啊……
