------------

第831章 阿蛮与国手

    风雪时，霜华漫天，柳絮梨花，沙中舞转。

    『吟』儿恹恹欲睡，听阡的劝阖眼先困一觉，说若是到山下了就让他叫醒她的，等到真被他推醒的时候，发现果不其然，林阡就是值得信赖，只一夜的功夫便下得了聚魂关了！

    “什么只一夜的功夫。你这丫头，睡了三天三夜，整个定西的雪看来都化了。”他摇头，才不要她称赞他武功多好。

    “啊……”她估计他又沉默了三天三夜，自是觉得很对不起他，转头四顾，却发现她与他同在一竹筏之上漂流，旭日初升，应是朝东，这条大河襟山连江，煞是辽阔，好像还曾经来过……

    “关川河？！”『吟』儿一怔，忆了起来。当日阡把她从叶碾城带出来后，借小青杏立足击败洪瀚抒，正是通过关川河夺占风水，何勐将军也是因那战立威――“可是……为什么朝东？”

    若是直接朝南走，就是叶碾城和小青杏，越风、沈延、何勐都在彼处。更往南，便是穆子滕、海逐浪对垒的韦营。阡却往东、难不成见楚风流啊？

    莫不是，林阡想要去谋会宁？『吟』儿猜。

    “能治你的『药』都差不多了，叶碾城和小青杏的全被送去了白碌『乱』沟，只能再往会宁去找。”林阡答。

    『吟』儿一怔，红了红脸：“拆东墙补西墙……”心中一暖，原来阡是为了她。坐起身来，只觉前胸后背都堵得慌。

    “内伤只能先置之不管，先找到寒毒克制再说。”林阡看她捂着心，立即对她解释。

    “明白。”她努力一笑，却极是辛苦。

    过了关川河，往东行了一段路，终开始有人烟，此值腊月廿四，定西与会宁交界热闹非凡。上次心魔还在，阡绝不会再松开『吟』儿的手。

    “咦，是那个……几年前流行起来的蜜弹……这里竟有！”『吟』儿一路都昏昏欲睡，这时却眼放异彩、垂涎三尺。保管是为了吃的。

    林阡循声看去，只见一小贩扛着只串『插』山楂果的木棍，叫卖着“蜜弹弹”，那名曰蜜弹的葫芦串，原是前几年从宋廷中流传出的一种糖球，红彤彤的按大小排列穿在竹签上，外面裹着晶莹透明的糖稀。

    『吟』儿刚拜纪景为师那会儿，江西的市面上就已经开始有了，师兄们疼她老给她买，因此记忆深刻――不过，当年还在山东境内的林阡，没听说过，更没吃过。一路随『吟』儿跑过去，那小贩如扛着棵结满硕果的小树。

    “要吃？”林阡低头问『吟』儿。

    “嗯……”『吟』儿很馋地看着它们。

    “伯伯好，姐姐好！”这小贩十几岁的样子，竟然叫林阡伯伯。唉，白头发惹的祸。

    “嗯。买了。怎么卖？”林阡问时，那小贩准备给『吟』儿挑一串，冷不防林阡已经把整棵树都拿了过去，问多少钱。这出手，够阔绰……

    “啊……？”『吟』儿还没来得及阻止，那小贩已经在欢天喜地地收钱……

    “我，我只要一串……！”『吟』儿无语，鄙视！当晚投宿时，当着林阡的面把一串从棍子上摘下来，他啊了一声，才发现这个是可以摘的，赧然一笑：“『吟』儿，那这个，当暗器实在是不错啊。只要这么一转，全都出去了……”『吟』儿倒！

    小住几天，『吟』儿就把当地的寒毒都耗完了。因林阡出手豪爽从不讨价还价，故当地人都很快认识了他。闲暇时，却听得风言风语，原来有人很蹊跷这对年龄差距两辈的老夫少妻，背后议论说一定是这女子爱慕虚荣、谋夺这老头子万贯家财云云。他们背后议论，声音再小阡『吟』都肯定听得见，当此时，林阡还不动声『色』，『吟』儿已经快气死了，伸手按住他筷子，郁闷地瞪着他。都怪他，干嘛生白发！

    林阡忽然咳嗽了一声：“娘子啊，想不到，这里七十年都没什么变化。七十年前我带你到这里的时候，你还抱在我手上，就这么点大呢。”那帮人全然大惊失『色』，原来年龄差距还不止两辈？七十年前，差三四辈啦……一时之间，有掐指算的，有瞠目结舌的。

    『吟』儿呵呵笑，坏心思上来，说：“是啊官人，我长了三百年，才长出这么个形状。”

    林阡一听，噗一声笑喷了，那帮议论的人，一下子全都被吓跑。这个敢情是妖啊！？

    ?

    虽一路同行『插』科打诨，『吟』儿体力却越来越差。紧张多日一旦松弛，她病情就一定趋于严重。临近新年到处是节庆气氛，林阡心情却越来越糟。

    屋漏偏遭连夜雨，行至会宁县境，『药』铺的伙计告知他：“大爷，你这『药』方上的某一味『药』，看来本镇乃至整个会宁都没有了。”

    “哪一味？”林阡一惊，彼时『吟』儿在他背上还不省人事，任何一味『药』的缺失，都救不得她。

    “川芎。”那伙计说。

    林阡一怔，川芎是樊井的『药』方中最常见的一种中『药』，陇陕一带广泛栽培，虽在对抗火毒的过程中起到的功效不大，但却因其活血祛瘀行气开郁而不可或缺。

    “都去了何处？”阡问。

    “全然被官府搜刮去了。”那伙计低声，“很可能是王妃她要……”

    林阡一惊，楚风流……是了，他最近也在研读医『药』，知道川芎对女子的作用如何。楚风流之所以要川芎，显然不可能是为了害『吟』儿命，而是因她自己身体需要。

    然而，楚风流应和林阡同一种人，哪怕急需都不可能垄断，再怎么都要留一些给民间。所以“全然搜刮”的行为，该是那位紧张楚风流的二王爷做的。

    实在是不巧得很……林阡心念一动，已决定前去金营找楚风流，然而，转头看背上奄奄一息的『吟』儿。林阡怕她经不起连夜奔波，但放下她他又实在不放心。

    “『吟』儿，没有『药』，先坚持一晚。”他轻声耳语。

    “唔……”她已经开始糊涂。林阡心被一揪，一时间竟不知决定是对是错。他试过带她连夜赶路，却发现那样只会加重她身体内伤。最近几晚，她更因前后心疼痛而只能侧身卧床，辛苦难忍长时间无法入睡。

    看到『吟』儿的痛苦状，林阡是心如刀绞。今夜无论如何都不可能睡，找了间客栈投宿之后，林阡便守在她床边时刻看护。

    她睡到一半，没良心地笑起来：“还老夫少妻呢……怎倒了过来！？”吃力抬手、拍拍林阡的胳膊，他脸上没有一丝笑容，只是忧伤地盯着她。

    “唉，你这胳膊……怎么青一块紫一块？”她发现林阡胳膊上有瘀伤，一定是极大的作用力导致。他却仍然不说话。

    “不像是下山磕的，一定是瀚抒碰的，哼，什么‘钩深致远’啊，干脆叫他‘阿蛮’算了，贴切。”虚弱到这个地步，她还有力气给人起绰号。

    他哭笑不得，看向自己的胳膊：“不是瀚抒碰的。是有一天在悬崖边上，一个名叫阿蛮的姑娘，死死地抱着我胳膊不肯放，说什么都要赖在我身上不走。”

    “啊……”她惊得合不拢嘴，怎么绰号起到自己头上来了！面上一红：“果真是我干的？”

    林阡微笑，不置可否，目中却透着一缕哀伤。

    『吟』儿叹了一声，不支回到枕上：“那时我想，你若死了，我不会独活……将心比心，我不会让你承受我那时的心情。”噙泪看着林阡，『吟』儿认真地说：“虽然现在很痛苦，可是若我死了，你会痛苦……我向你承诺，一定会坚持到最后，你只需答应我，不要总为我难过……”

    她说时虽断断续续，面上却全然坚决，他听得这话心头大震，点头：“你先睡，我一直在你身边。”

    她看他手里握着一卷书，心里一酸，泣不成声：“真的，别难过……你……你别再玩火……”

    他一愣，笑着抚着她鬓发：“不是要烧它，我是要读它。”

    “真的？”她身上如同火烧，却担心他抑郁去烧书策。她怕他伪装，她总看不穿他。

    “这是叶神医给我的，针灸祛热之书。”他说，笑着举起书给她看，打消她的忧愁。

    『吟』儿一愣，终破涕为笑，“看来我身边这个，就快成国手了……”

    闭上眼睛转过身来，『吟』儿背对着他才敢流泪，短短一载，戒了酗酒，戒了玩火，学会切脉，学会医书，这就是她的男人，不会想如果她死了他会怎样，而只会尽他所能让她活下去。
