------------

第833章 后越野时代

    最淡定和最疯狂，可否统一于一人身上？

    可以，盟王林阡实现了。

    只因为『吟』儿在鬼门关溜了一圈又转回来，他就把身上的财物全都给送了人――可都送人了，他俩怎么办！？

    眼看着已经步入会宁县境，阡决定不改原定计划、继续向楚风流找川芎，毕竟针灸术只能救急不救本……但一路上『吟』儿都因为这个不淡定的壮举鄙视死他了……

    还能怎么办？欲千金散尽还复来，唯有靠『吟』儿老本行――

    行军打仗为人处世林阡要收她做徒弟，但鸡鸣狗盗偷天换日……嘿，林阡得拜她作师父。

    早几年那个一听她说要偷金陵家橘子就低声教训“注意影响，你可是个盟主啊”的人，现在被她给彻彻底底带坏了。拜师学艺亲自出手，堕落到了这个地步……唉，『吟』儿重重叹了口气，还不是为了她的小命？！

    “怎样？”茶寮里，他顺手牵羊式把一纨绔的钱袋拿来，递给『吟』儿的同时笑问，“我的动作够快吧？阿蛮？”

    “去！”她本想夸他一番，听他戏谑她阿蛮，赶紧改口嘲讽，“冲你这么钝的身手，通缉令早就满大街了！”

    阡背着『吟』儿走半路再给她自己下来走片刻，会宁县城很快就近在咫尺。城墙上零落贴着通缉令，有新有旧，有高有低。

    “飞天大盗、玉面佛、金菩萨、罗刹王……赏金都好高啊……”『吟』儿仰头一个劲地往上找，找哪一张贴得最高，忽看见两张画像并排在最上面，一男一女，煞是眼熟，看名字，是“黑寡『妇』”和“通天魔”，画得倒是人模狗样的，可是名字起得也忒惊悚了……

    『吟』儿哇了一声赞叹，金国的画师真是名不虚传，能在通缉令上画出个惟妙惟肖的林阡来，通天魔可不就是他！什么飞天大盗根本是沈延，罗刹王是越野，玉面佛是穆子滕，金菩萨是越风了……那么，黑寡『妇』……

    “怎么我成黑寡『妇』了！”『吟』儿气躁，蹦上去就要揭榜。

    林阡的通缉令，历来只有楚风流敢贴。但楚风流在会宁县如此张贴和宣传，显然不可能是为了抓他们，而只是为了向百姓警示，这些人的可怕与不可信，林阡心中暗暗吃惊，楚风流在他们到来之前就杜绝他们在百姓心中建立威信，手段何其高深也。

    “黑寡『妇』！”这时路过的全都冲上来围观，发现她正是画中赏金万两的通缉犯，即刻都想来抓她归案，可又怕她太难打，于是摩拳擦掌跃跃欲试。那轰动效应是瞬间的，差点把林阡给挤出去。

    林阡急中生智，一把捂住『吟』儿的口：“谁都别跟我抢！她是我先发现的！赏金是我的！”立即就把那些人都喊定住、因见赏金有主而一哄而散。待一瞬之后他们意识到这个原来是通天魔再转过身时，通天魔早把黑寡『妇』带跑了……

    ?

    “哼，黑寡『妇』……楚姑娘给人起绰号也不看人面子的。”『吟』儿攥紧了拳，忿忿在巷子里走。

    “哈哈。”他看着『吟』儿那么在意的神情，笑了起来，“可知道戴宗先生被你起戴高帽的心情了？”报应！

    “也不知当地的『妇』人会否对小孩这样讲：快吃饭，再不吃黑寡『妇』就要来吃你了！”她苦着脸，气。

    “哈哈哈哈，别管那么多，咱俩来了就走，只是要川芎而已。”他挽着她的臂，“你是怎样就怎样，不必管他人看法。”

    “哦……”她耷拉着脑袋，又难免好奇，“楚姑娘怎么了，为何也要川芎？”

    “川芎本是女子调养之要『药』。试想楚将军从十七八岁开始，就不停地奔波『操』劳于前线后方，难免要落下一身的病。”林阡语带一丝敬佩，“当年红袄寨与大王爷的最后一战，她便是抱病打的。据说是刚把大王爷救回去，她便倒下了，还流失了一个不足三月的孩子。都是陈年旧事了。”

    “啊……”『吟』儿听得震惊，“若是这样，大王爷他，为何还不要楚姑娘了？应该更加疼惜她才对。”

    “想来是他觉得配不上。”林阡叹了一声，心知泰安红袄寨一役，必是完颜君附挥之不去的一个心结。那一役，他不仅丢了体面与荣耀，更输了自己的女人和孩子。

    “真不明白。唉，所幸楚姑娘还有二王爷疼她……”『吟』儿轻声说的同时，低下头来，眼圈一红，“嗯……”欲言又止。

    林阡知她要说什么，轻笼『吟』儿肩，微笑：“你这位二哥，虽说打仗二流，疼起人来，却教人自愧不如。只因为楚将军需要，他二话不说，就扫『荡』了会宁境内所有『药』铺。”她听他说出二哥这个称谓，知他已看穿她心理活动。

    “我这种身世，虽然很希望你们开心欢喜地生活在一起、不打仗改成其乐融融唱歌跳舞……但说实话，明知道那些是不可能的。当谁都不能对谁臣服的时候，就只能决一死战。”『吟』儿攥紧了林阡衣袖，“可是，无论是云蓝师父，还是单行紫雨，或是瀚抒越风，甚至整个盟军……这些感情上的筹码，全都摆在你对立面过，还是被你一并压倒了，在我心里，你就是比谁都重……这一次关系到家国，比以前抉择要难，我只能对自己说，就当川东之战的时候我已经死了，或者说昨夜已经死了，这条命是你林阡给的。如此，才好过些。像二哥说的那样，我走这条路，都是我自己自找……只要能站在你的身边就好，哪怕我什么建树都没有。”

    “能站在我的身边，已经是你最大的建树。”他淡然一笑，听她讲完心里话，点头允诺，“『吟』儿，他们如今，也不纯粹是我的仇敌。你是我的女人，你的家人便也是我的家人。若然冲突、必将你考虑于首，若然俘虏、也必先听取你意见。我也希望，战争和血腥能少些。”

    “是了，早些将他们视作家人，战胜得也可以快一些。”『吟』儿微笑想，联盟什么都好，就是金宋不容的原则不好，若然金国公主嫁给林阡，不也从根本上预示着两国可以融合么。

    ?

    关于陇陕金宋的战史，『吟』儿也全然连贯了起来。

    二十三年前，因她的母亲柳月惨死，完颜永琏封剑离去、不愿再涉足半步。自那以后，整片陇陕，都曾属越野山寨辉煌，这种辉煌，沉淀在越野与沈絮如十几年的夫唱『妇』随里，羡煞旁人。

    可惜从庆元二年开始，越野背义军而与苏降雪勾结，逐渐走上不归之路，到嘉泰二年，已完全被她的大哥二哥夹击迫出陕西境内，流落陇右定西。

    那时，林阡正巧稳定南宋战局，为救越野『性』命与基业，巧然安『插』单行、吕之阳、海逐浪、向清风前来陇右，欲同越野形成掎角之势。林阡本意是要救越野于危难，奈何被金人斥为跨境抄掠，引起越野误解猜忌，加之苏郭将『吟』儿掳去，越野心中有鬼，便不免与林阡疏离。之后，因金北前十苦苦相『逼』，越野地盘锐减，却看渭源陇西兵力充沛，而心生掠夺吞并之感。于是，诱发吕之阳、单行先后叛变。

    然而天不遂人愿，屡屡失败使越野心理日趋不平，其身边诸如苏慕梓章邈等小人密布，亦不可避免将他推向险诈。韬晦多年终于暴『露』机谋，凤箫『吟』在其中也自然功不可没。林阡初衷完全被扭曲，一场救援急剧转成内战，个中道理谁能说清。一波未平一波又起，苏慕梓引狼入室，洪瀚抒反客为主，更迫得多方战势完全绷紧，林阡对定西，亦从最先的袖手，成为步步取代。

    『吟』儿心里清楚，现在的林阡，已经对外宣称他要定定西了。他没有否认他现在就是来收越野山寨的，因他认清楚了越野没有资格引领抗金的义军。游仗剑和肖忆，其实是林阡最后的通融，和越野最大的机会，可惜越野没有珍惜。

    然而林阡的种种作为，表面看来又那么像他真的就是个掠夺者――安稳了南宋还不罢休，还要『骚』扰和侵吞陇陕……

    没错，不仅要陇，还会得陕。越野山寨的所有人马，都希望回到当年的格局与地盘。林阡既来收服他们，便需同时承负起他们的希冀――帮他们回到陕西老家去。

    而另一方面，抗金联盟，也不可否认脚步不能局限于宋境以内。逆水行舟不进则退，这对宋人来说无可厚非。宋人觉得这些国土都还是他们的，他们做的一切都是为了收复失地，所以抗金联盟理应遍布金宋。要将金王朝整体包围，务必形成西有越野山寨东有红袄寨的格局……回到完颜永琏出现之前的如火如荼，这一切的一切，或可谓之曰“恢复原状”。

    故，林阡得越野山寨而向陕西扩张势在必行，未来与山东红袄寨的融合也箭在弦上。但对金人来说，这就是彻头彻尾的侵略。既然被侵略，当然要捍卫。注定了她的亲人们不会投降、不可能和解，他们都是金朝的王孙贵族，骨子里流着完颜氏的血。

    她却记得他的原则，深知他的为人，相信他的魄力，认识他至今已满七年，七年的风云战路他从来都尽他所能在克制饮恨刀战念，尽一切努力达到最少的后患、最小的牺牲、最平衡的大局，也杀人，也有罪，也承担骂声，也确实不可能于谁都正义，但他无愧于心，更从不曾有负于她。

    正因如此，『吟』儿早已决定，抛开那些陌生的骨肉亲情，做他征战天下并肩一生的女人。尽管在抛弃的第一刻起，她就要负起数典忘祖的恶名。那便担负吧，宋王朝忌林阡，金王朝忌她，很配啊。其余人，就全当她是祸水也无妨，世上好人那么多，坏人总要有人做，阡虽然有当坏人的潜质，可她舍不得，还是她来做吧。

    若真如此，可算有了些许建树了。『吟』儿心里漾着一丝甜。

    ?

    也是到正月初一的会宁县内，林阡与重返金营的陈铸巧遇街头，才知越野死于沈絮如之潇湘竹事，叹息这一代雄主竟如此落幕之际，不免要追问陈铸越野葬于何处，得到的答复更加惊人，“王冕之割了越野的头颅，带岘坪当地人马对天骄大人投诚。”

    “王冕之？！”阡『吟』皆惊，王冕之？不是越野众叛亲离后还誓死效忠的人吗，不是越野在最后关头最看重的人吗？

    “唉，你们或许想不到，越野的最后一个追随者，只不过是要提着他的头颅，到我们这里投降请功罢了。”陈铸带着过来人的语气说。

    “如此，岘坪已落在轩辕九烨手上。”林阡点头。

    “定西十五城，八分在你手，三分洪瀚抒，两分穆子滕，一分苏慕梓，一分天骄大人。”陈铸说。

    那八分，原是榆中、上梁、高崖清水驿、『乱』沟下庄、白碌下阴山、叶碾城、石峡湾、阳阴河，洪瀚抒，得夏官营、红柳、彭湾，穆子滕居御风营、韦营，苏氏占天池峡，轩辕收岘坪。

    陇陕境界，终在这嘉泰四年伊始，进入了后越野时代。
