------------

第834章 及时雨陈铸

    陈铸原是和部将们一起从临洮回到会宁，一旦于道旁巧遇阡『吟』之后，便二话不说把随行全部都遣走。为了能和他俩叙旧他特地翻马而下，牵着它与他俩走了好长的一段路。

    可陈将军的速度实在是快啊，『吟』儿哪里跟得上，不是她不济，真的是陈将军步伐神速……林阡觉察出来，于是一边听陈铸说话，一边毫不顾忌地把『吟』儿负到背上。整个过程，自然而然。

    陈铸见此情景忽而一怔，嘴角一动，呵呵笑起来：“好，好。”

    “陈兄，可知楚将军她在何处？”林阡不耽误，立即问。

    “怎么？”陈铸问了才知道，林阡到会宁来是为了川芎，不巧先一步遭二王爷垄断。

    “换平时你倒是可以直接去，不过最近王妃正卧病，怕是不那么容易见到。”陈铸说，“正巧二王爷也到了此地，对王妃的病情看得太紧，你们要川芎，只怕很难得……”

    林阡暗忖，楚风流病情比想象中重，既然这里川芎缺失，则不是个长留之地。

    “这样，你们先住我府上。我去要『药』，比你们顺手。”陈铸提议。

    “陈兄，感激不尽。”林阡抱拳相谢，陈铸可真算他俩的及时雨。原先，林阡是想直接去见楚风流寻获川芎，遇见陈铸才知道会宁事已全然由完颜君随作主、还思忖过如若紫茸军守卫森严大不了自己巧取或硬夺。陈铸却在第一时间就说，你俩先住我府上，我去给你们要些。如此，也杜绝了一些没必要的干戈，给『吟』儿争得了四五天的恢复时间。

    这几天『吟』儿一直卧病休养，林阡多半时间都与她一起，间或出去见些武者侠客，询问他们会宁当地之事。虽那些通天魔黑寡『妇』的肖像贴得满天飞，却只吓得了寻常百姓而不至于影响这些人对他们的久仰。会宁当地，几天内就有不少有志之士、盗寇土匪与他结交。『吟』儿心中有时也觉奇怪，何以他这样的人，可以同时吸引寒泽叶那型，驾驭祝孟尝那种，控制郭子建那款……这会儿结交不喝酒了，改喝茶，一帮粗人附庸风雅，倒也能喝出酒的痛快来。

    唉，坐不住的男人，和爱『乱』跑的女人，绝配。『吟』儿笑着想。

    ?

    事实上，就算『吟』儿不是公主，出于和林阡的交情，陈铸也会给她容身之所。向来陈铸就觉得，男人家的争斗，不该牵扯进弱质女流，若想与林阡公平较量，就不应像越野那般绑架凤箫『吟』，而该先安置好她排除她的干扰才是。家是家，国是国。陈铸分得很清楚。对林阡，虽欣赏，虽投缘，他日若然对峙沙场，陈铸绝不可能不顾大局。

    这些天内，有关林阡行踪，陈铸从不过问，也未派人监视；而因陈铸职责所在是会宁县境治安，林阡亦绝无破坏民间秩序之举动，不可能受陈铸恩惠还给他生『乱』。林陈二人之间，存在着一种极端微妙的平衡，亦敌亦友。

    陈铸隐隐却有预感：定西已经留不住林阡。越野山寨大势已去，陇右大半落在了林阡手上，要扫除其余散兵游勇，根本是火乘风势。借着这个势头往东吞陕西，志在必得。如此看来，会宁县很快就会有盟军据点。

    而白碌之战终结之前，就已有盟军被林阡植入临洮，那是林阡远程调控了向清风。一旦会宁和临洮据点完全成熟，将连接定西、渭源、陇西、通渭、漳县、天水、秦安、甘谷，届时整个临洮路以及部分凤翔路，全都是由林阡所有，继而迅速以关山一带成为他扫『荡』凤翔路的起点。陈铸的脑子转得飞快：临洮路凤翔路都在囊中了，那庆原路还会远吗？这三路，都是完颜永琏崛起之地……

    陈铸了解却无法阻止，人心这东西如何控制。何况陈铸最近懈怠得很：眼看着二王爷的事业刚上路子，却因为楚风流一场小病就无心军务――主心骨都倒下了，做下属的岂能不被传递到沮丧心态？！陈铸恨铁不成钢得很，按说完颜永琏也是个情种，可他哪会痴到这个地步，为了区区一个女人就不理正事的？陈铸看林阡这种，才是真正的人主作风，处理了大事回来，照样可以对自己女人关怀……

    “已经好得差不多了！”这天陈铸正好也闲着，陪『吟』儿在花园里一起等林阡，闲聊了几句之后『吟』儿忽然就撇下他，笑逐颜开地飞奔向园外。

    好家伙，一下子把“你回来了”这句话都覆盖过去，直接回答林阡她的身体情况，同时她开心地扑进他怀里，那架势，『乱』石崩云，惊涛裂岸，卷起千堆雪……

    陈铸在旁边瞠目结舌，这才分开几个时辰？跑过去的时候还带翻了好几盆花，顿时气恼：凤箫『吟』！赔我花！

    “陈兄，『吟』儿的命，已被你救了两次。”林阡抱住『吟』儿却看向陈铸，脸上全然笑意。

    “没关系应该的。”陈铸听出他俩有要走的意思，“她可以就住在这里，川芎之类多的是，府衙中奴仆也会伺候得井井有条。”

    “陈兄。”林阡摇头，『吟』儿也知不宜久留，岂能让陈铸难做人。再者，她和林阡，也该尽快回到盟军中去，在敌境终归危险，又不可能避世隐居。

    “唉，我也是这么说说。哈哈。”陈铸笑，其实他说完就觉得不实际，吩咐下去给阡『吟』收拾行装，心里暗暗觉得有一股失落。

    ?

    “能遇见陈将军，真是我俩的福气。”『吟』儿说。她还没让陈铸知道，自己已经知道了身世。

    “是。”林阡欣慰点头，揽着她一步步往回走。

    “对了你结交了哪些人？是不是都对你说，久仰盟王大名，如雷贯耳，滔滔江水流之不绝，拍得你心里阵阵窃喜？”『吟』儿笑着打趣，眸子里闪着狡黠。

    “差不多都是这么说。不过，都先这样问了，怎不见盟主亲赴？真崇拜她的一剑十式和点苍剑法……”林阡笑说。

    “假！”『吟』儿红着脸捶他，“好在，听起来很满足……”

    回到屋内，林阡将几包川芎放入行囊，这些都是陈铸跟二王爷要到的，加上陈铸刚叫人收拾的那些，足够『吟』儿从会宁去韦营了――整个定西距此最近的，应只有韦营还有川芎。

    因知明晨要走，『吟』儿很早便睡了，过了这几天舒心的日子，『吟』儿心里很满足，很幸福。林阡轻轻抚着她脸颊，看得见这种甘之如饴。

    “『吟』儿，要一直好好的。”林阡握着掌中这只温热的小手，微笑，低声。

    “嗯……”她转过来，应还沉浸于梦乡之中。

    他鬼使神差也存了分坏心思，埋下头悄悄地在她左脸亲了亲，无意识之中，胡子微微扎到了她……惊悚的是，就在那电光火石之间，『吟』儿陡然睁开眼――一动不动却眼睛睁得大大的，眼神中充满了惊疑和惧怕，半刻之后她含泪转过头来，又一次仿佛不认得他一样，丢魂落魄……

    “『吟』儿？！”他这一惊非同小可，轻摇她躯体。

    她魂这才回来，啊一声看着他。

    “这到底怎么回事？”他急问，其实这么微小的干扰，对于睡觉踏实雷打不动的『吟』儿来说，根本不足以唤醒，何况是这么大的反应！

    “我……”她情知瞒不住他，说好坦诚相对，却还是难以启齿，“在红柳……”

    “瀚抒他？！”他大怒，又想起当时红樱报信，说瀚抒强暴『吟』儿还几乎要了她的命。

    “不，不是瀚抒……”她泪水夺眶而出，原不想去回忆当夜之事，“是苏慕岩……我那时，在做梦，梦里面是你，可现实是他……我推开他，我喊救命，瀚抒他，原是救了我的……从那以后，苏慕岩那种大胡子，我见了心里会发悸，更不能被碰到脸……我告诉自己，时刻都不能松懈，不能『乱』做梦，甚至不能想你……”

    “『吟』儿……”他又何尝想听，痛心与愧疚之下，将『吟』儿紧紧搂在怀里。

    “不过，这些都已经过去了。”『吟』儿轻轻一笑，拭干了眼泪坚强。

    不，没有过去，至少让林阡知道，苏慕岩此人绝对不能轻饶，跟洪瀚抒一样必须伏罪。

    ?

    恰在那时，听得屋外喧嚷，大半夜黑灯瞎火，却听得出那人声音熟悉：“陈铸！果然是你干的！”

    阡『吟』对视一眼，一起听了出来――完颜君随？他怎会来？

    林阡镇定将窗推开，看见对面走廊火把燃起、战意也完全亮了。

    阡『吟』隔着一道花坛，看得出廊上是哪两路兵马狭路相逢：二王爷与陈铸，各自带领一队人剑拔弩张。但看阵容，又不像是为了他俩来――真若是知道他俩在此，二王爷带十倍兵才保险。

    饶是如此，二王爷的排场也足够大了。『吟』儿看到陈铸府上的奴仆在花坛侧跪倒一片，猜出个一二分：“原是为了楚姑娘。”

    林阡一怔，循着她手指看去，那些奴仆是陈铸吩咐帮他们打点行装的，正巧刚收拾到川芎。林阡心念一动，紫茸军已有人上前，将那些川芎抢夺。

    “完颜君随，你怎可以如此野蛮！”陈铸怒极。

    “陈铸，你明知风流需要它！”完颜君随如护着宝一样亲自过来接川芎，纵使是陈铸也难以冒犯。

    “楚风流，她病了脑子也坏了么，全天下就她一个女人？别人不用川芎了？”陈铸无礼顶撞。

    “陈铸！你！”完颜君随知他指桑骂槐，怒不可遏，“我偏不管！对我而言，全天下就她一个女人！”

    “唔……”『吟』儿听时，既感动又想笑。

    林阡却俨然明白了事情的来龙去脉：“陈兄没经过你二哥同意，便直接拿来了这些『药』。”

    “唉？”『吟』儿一愣，回过头来。是啊，不然二王爷现在也不会来这儿讨了。

    “陈兄了解你二哥，知道向他要是要不到的，故而直接拿来了。”林阡低声。

    于是，现在的陈铸，遭遇了不经规定程序办事的后果――被领导兴师问罪。可是，陈铸啊陈铸，越顶撞，越吃亏，因为你最后还是会低头的。

    果不其然，陈铸渐渐有守不住的趋势，因为二王爷提到了林阡，此刻正苦口婆心对陈铸说：“你最近可没再去找林阡吧？”陈铸一来心虚，二来要保护阡『吟』，三来这个是陈铸死『穴』，所以一碰到就软了下来：“我已经很久没有见过盟王了……”

    “是了，哼，你要是再敢见他，小心……小心我采取措施！”二王爷气呼呼的。领导都是这样，不可能就事论事，逮到机会数落你另一件事的小辫子，这样的话这件事没理也能说得过你。

    当然下属也是阳奉阴违的：“那是，那是。不敢，不敢。”陈铸心里却嘀咕：你有本事就说一句“你要是再敢见他，小心我死给你看”，想到那个场景，陈铸差点笑出来。

    二王爷掉转头：“你这什么怪表情！？”陈铸使劲憋住笑，只能继续维持怪表情，说：“我真很久没见过盟王了！”赶紧转移话题：“对了，王妃她怎样了？”

    陈铸本来是想转移话题的，哪想到二王爷的脸骤然更黑，一掌直接往陈铸劈下：“你什么意思！叫他盟王，叫她王妃？！”

    一时间，陈铸那么快的脑子都没转过来……

    突然，才明白，自己把林阡叫盟王，把楚风流叫王妃，正好这个是二王爷曾经的在意……陈铸啊了一声，我冤啊，跳进黄河也洗不清啊……

    『吟』儿会过意来，笑得肚子疼。林阡这傻小子，还没弄明白。
