------------

第835章 碍事者君随

    过程中林阡没有笑，一直凝神看着陈铸，不得不为之折服。其实陈铸在最初遇到他俩得知他俩需要川芎时，还并不清楚『吟』儿必须定时定量服『药』，故而带回来的有些少了，然而一听林阡说不够，陈铸二话没说，立马给他们再带了些回来，看上去是那么的轻易，实则……陈铸虽然没有赴汤蹈火，却真是为他们劳心劳肺。

    加之『吟』儿对阡说过，陈铸去高崖救她的点点滴滴，包括越俎代庖、以下犯上、私通外敌……甚而至于，陈铸会把完颜永琏都言语藐视了，说什么将在外君命有所不受……

    “陈兄大恩，林阡和『吟』儿无以为报。”危机过去，林阡对陈铸如是说。他很少感激人，今次却是由衷的。

    “别报了，你们俩好好活着就行。”陈铸笑着拍他肩膀，叹了一声，“其实我真宁可你没有背负这么多的事，搞得自己那么辛苦……不过想想，人生在世，最重要是图活个实在。苦不苦，有什么所谓。”

    “陈将军，没想到你还是对自家少主那副模样，不识抬举得很。这次怎么不说将在外君命有所不受了。”『吟』儿还在笑着，真没良心。

    陈铸对她敷衍笑了笑，转过头来，郑重看着林阡：“军之令，有不受，君之约，不可违。”

    林阡心头一震，世间最无私最重情最有义气的，其实是这位号称诡绝的陈铸将军啊。

    『吟』儿也敛了笑，听懂了，感动不已。

    ?

    眼看那些川芎被完颜君随车马运走――其实他府上哪可能缺『药』？但碰到跟自己挚爱相关，难免是这样锱铢必较。

    于是乎一大帮紫茸军，浩浩『荡』『荡』横无际涯，护送着十几包川芎回去了。

    没关系，这十几包『药』，待会儿还要被林阡偷回来。

    这十几包『药』，是倒霉呢，还是荣幸。

    之所以不在当场就现身强夺，自然是林阡不想害陈铸。而为免完颜君随被抢『药』大动干戈节外生枝，怎么说林阡都要等这『药』归位了再悄然偷。

    届时，尚被完颜君随派人留下监视的陈铸，可就没有二次作案的嫌疑了。

    因陈铸为人处世可靠，林阡愿将『吟』儿暂托给他，『吟』儿自己，也极是放心，打扮成个家奴，就在后花园里剪剪树养养花，意思意思。冬天的树和花实在不多，但在监视下若想得到陈铸保护，『吟』儿就必须这样，方能出现在他左右。何况，也确实得赔他几盆……

    陈铸于是也就一大清早便在花园里看天、喝茶、吃饭、翻书，除此之外，半点事情也没干。

    然则林阡这一走不过一个时辰，这帮紫茸军就陆续被调动了回去。自打第一个兵卒慌慌张张地跑过来跟某个领头的耳语之后，『吟』儿和陈铸的心就都是一抖，不用问，一定是那边出了事。出了什么事？谁出了事？且静观其变。

    陈铸比『吟』儿要清晰点，他知道，最近二王爷身边的紫茸军多了不少，他一直觉得，是二王爷太紧张楚风流所致，直到此刻，也没有第二个思路――

    轩辕九烨不在二王爷的身边，完颜君随就只不过是一个很爱老婆的王爷罢了。而楚风流，陈铸很了解她，行军打仗她是一把手，但不至于装病请君入瓮什么的，出暗招不是她风格。最关键的一点是：没有多少人知道，林阡来会宁是为了川芎……

    所以陈铸的思路绕了个弯回来，和『吟』儿殊途同归：要出事的话，有可能是林阡在盗『药』的时候失手，然后在二王爷府上引起了天下大『乱』，金兵措手不及自『乱』阵脚，出事的是他们。

    “他自己，倒应该没出什么事……”陈铸『吟』儿对视一眼，各自吁了一口气。

    “咱们赌赌，赫连大人的掷斧，两位完颜大人的凶刀，秦大人的雕龙画戟，哪个可以将那林阡撂倒？”这时有兵卒说，陈铸不禁一惊――十二元神？！

    十二元神的人，怎会也在这里？会否是疑兵之计？会否只是他们对我的圈套……陈铸登时心『乱』如麻。

    “好！怎么赌？”“我也赌，赌多大？”这帮紫茸军，一旦有人起头，就闹哄了，丝毫不把陈铸放眼里，许是因为觉得他还是二王爷的嫌犯，许是刻意说给他听，看他是救还是不救？陈铸的心和头发一起，风中凌『乱』……

    “我押两位完颜大人，他们的凶刀阵我见过，可绝了，凤翔路之前有十位高手，都死在这凶刀阵里！”

    “瞎！他们在渭水之战里输给过林阡！我赌秦大人，他的雕龙画戟，当时可算困住了林阡！”

    “渭水之战之所以输，是分开对付了林阡，不曾合力用凶刀阵。而秦大人的雕龙画戟，之所以困住林阡，只怕还是因为银月庄主那时还在林阡手上，与之协作对付了林阡。”

    “这么说来，他三人曾经一起打过林阡？！”

    “是啊是啊，还有仆散将军，当时也在楼船上。”“独厚鞭仆散安德？！”“林阡需要四个十二元神才行么？”

    “……”

    “那就只能看赫连大人了！至少他的战力，在十二元神中是甲等。”“切，谁是乙等？”

    他们越往下聊，陈铸就越发『毛』。

    这么说，秦狮、赫连华岳、完颜瞻、完颜望，都在会宁？没道理啊。他们应该都在关山一带牵制祝孟尝、辜听弦、杨致信以及后来来到的寒泽叶。他们怎么会来会宁？是大王爷来看楚风流？不太可能……大王爷是怎样的人陈铸清楚，楚风流是他过去的姻缘，是无法愈合的裂痕，是不能触碰的伤，他不可能回来，再者，当着他二弟的面，即使回来，也应是一个人私下来，把四位将军留在关山战地。四位将军一起来会宁，那关山怎么办？！

    不可能！不合情，不合理……

    陈铸心似狂『潮』，无法找到说得通的解释，却看林阡迟迟不回，关心则『乱』，而起身决定前去看个究竟。

    “啊，陈将军……”『吟』儿没法唤住他，眼看紫茸军将领们跟着陈铸一起退出了后花园……其实『吟』儿心里认定了，林阡能有什么危险！陈铸真是心窍多自己吓自己。

    她郁闷不已，心想陈铸心里把林阡看太重了吧，都忘了要保护我的。不过陈铸心里的轻重缓急，世间有几个人可以调控？

    没办法，『吟』儿只能自己保护自己了――恨不得找棵树挡在前面隐身，默念着别有人来掳我别有人来掳我……其实也是自己吓自己了，陈铸敢把她留下，也是认定了紫茸军撤走后这里毫无凶险。

    正一边栽树一边默念，冷不防在土里面碰到个什么硬物，『吟』儿心里好奇，用脚去试它棱角，试探不出这是个什么东西，蹲下身用力去『摸』，不『摸』还不打紧，这一『摸』，她脚底陡然一空，直接连人带铁锹摔了进去。
