------------

第836章 凤箫吟历奇

    “啊……”掉下去的一刹那，『吟』儿以为下面有深渊，心惊胆战故尖叫起来。叫声未落，却已与最低点接触。什么深渊啊！原不过两个人的高度、摔不死人。只是这重重一跌，『吟』儿屁股吃痛，一边起身一边『揉』，气极：“怎么……”

    怎么还有人在花园底下藏陷阱呀！？

    说的同时『吟』儿预备扶壁爬上去――哪晓得轻轻一靠壁，这句“怎么”还没说完，不幸的事就发生了――“壁”它竟被推开了！『吟』儿被这石门带着转过去，尚未站稳，脚底一空，又摔往下一层。

    又是两个人的高度，也摔不死人。这次『吟』儿不是仰着摔下来的，是脸先着地了……

    什么意思！谁安排的机关？本想上去的，结果反倒下了一层！

    『吟』儿这次可真不敢再爬墙了，略运轻功，准备直接跳上去。呼吸吐纳，运力，起步，跳……却在起步和跳之间，『插』入了一个过程――地板松动……

    蓦地，“地面”被『吟』儿意图假借的弹跳力抽空。其实那个力很小，但这地面更脆弱，甚至它本来就中空……

    『吟』儿这次不是屁股先着地也不是脸，是双脚接地然后一弯曲……差点跪下。

    “哎哟，疼……”『吟』儿发觉现在已经离上面很远了，光线越来越差空气越来越湿。四境死寂，四肢酸疼，不禁心生一股寒意。

    这连环机关是谁设置？一关关看破了人的潜意识并利用，个中的每一个现象都是不可逆，直教人先本能反应后追悔莫及！

    『吟』儿心灰意冷之时，冷不防脚下一擦，像被什么拽着似的，顺着那斜坡径自滑行下去。

    原以为是结局，不过是个开始――这脚底一滑之后，却竟然一发不可收……

    这斜坡不算陡峭，因此显得极为漫长。一路往下，蜿蜒曲折，拐弯抹角，无惊无险，『吟』儿一颗心却无法轻松，警惕着路过身边的某一道光线，大气都不敢出――怕略微一扰动，稍不按照设阵者的规矩来，就没法回去了……

    直到那斜坡的末梢，已不知何年何月何时何地，『吟』儿呆呆站起身来，僵在这豁然开朗的道口――眼前横亘着的，竟是一汹涌澎湃的湍流！『色』泽偏黄淤积着些许泥沙，那或可谓之曰地下黄河水？

    这，这是在哪里？『吟』儿登时『色』变，抬头四望，因不见天日，这还属地道范畴，只是四壁由特殊玉石所砌，显得极其光亮。『吟』儿清楚现在已回不了头了，唯能硬着头皮，卷起裤腿，涉足这条地下水，顺着这河流的方向走走看！

    约走了个五里路，水流越来越弱，这条路却还未有尽头。眼前仿佛是另一个世界，曲水流觞，茂林修竹，农舍栈桥，梨雨曲径。云雾缭绕，百鸟集会，绿茵缤纷，采菱舟横。只是走近看了，才知大多都是石雕玉刻，或是借地气表达，或是与河流辉映。却是谁人所造，巧夺天工，栩栩如生，千载万世，永垂不朽。

    美到极限是简约。『吟』儿看这地方不必大兴土木，却是比很多贵族王孙刻意追求的更加精致还显得清雅。一时之间，又叹世之壮丽瑰怪之观……

    田园似棋，黄河如带，远处似还有崇山峻岭，静谧中统揽巍峨磅礴，『吟』儿怔怔看着不禁呆了，眼前情景，像一幅邀她融入的画卷，博大精深，又内藏玄机。『吟』儿却怕破坏了那份完整，纠结了片刻终于不曾进入，唉，要是林阡在就好了……

    转身刚走，忽发现道旁有花好像是真的，于是低下身来凝神细致去看。原来曲径上的梨雨是这种小白花铺成的，这气味，香得浓烈，闻得熏醉，恰在这时，『吟』儿觉得脸被一扎，这花看似娇弱，却带刺扎人！『吟』儿又怒又惊，正待打它，又不忍打，于是站在路中央，兀自发愣。

    “你还是这般残忍，二十三年、才肯入梦。”在这种无预知的情况下，陡然于身后响起了这样的一个声音，『吟』儿惊得差点跳起来，不及去想是人是鬼，后背猛爬上一股森冷，心立即悬到了嗓子眼，想拔腿就跑，可那个声音的主人，步子比鬼还轻，动作比神还快，话声刚落，他的手已触到『吟』儿衣袖，『吟』儿大惊之下动弹不得，他手掌温热依稀是人，语声低沉饱含惆怅，惆怅中掺杂了一丝宠溺：“早知你不会去别处、只愿赖在这陇陕不走……你这丫头、终究还是赢了我。”

    『吟』儿吃惊地转过头去，看见一张正自伤怀的陌生的脸，那一双深邃的眼中隐约还有一丝湿润，令她想起了只有对她才脉脉含情的林阡……正自动情的这个男人，陡然发现了他捉住的这一袭白衣并非他话中之人，如梦初醒眼神一变，骤然掠过严厉与杀气，更加像煞了林阡，但他的心情应该和『吟』儿是一样的，所以现在也凝视着她似惊非惊：

    这到底是谁，从未见过，却似曾相识，熟悉到心手相连？！

    这男人五十多岁，脸如坚石，鼻梁直挺，剑眉入鬓，朗朗星目，兼备帅气与王气，年轻时应前者居多，如今由岁月沉淀出的是后者，器宇轩昂，人中之龙。

    这少女二十三四，像极了他一直想梦见却从来都魂魄缥缈的女人，那女人走进他生命时也是这个年纪、这副花奴的打扮、这种掩不住的精灵般的气质、还有这依稀如昨七八分像的眉目。

    “你是谁？！”他与她同时发问，各自厉声，音却发颤，她是害怕，他却期待，一样是为了验证……

    久之，沉默。『吟』儿心理作用觉得时间到了、该喝『药』了，忽而开始发晕，站不住险险倒下，那男人眼疾手快将她扶住的同时已为她切脉。她一惊，生怕他察出她中火毒而暴『露』身份，因此忙不迭地抽身避让。那男人仅是碰触她手腕便察觉她身体滚烫，继而若有所思自言自语：“不是。你不是……”

    她不是他等的那个人，『吟』儿却明白，冲这身手，这气度，他十有八九就是自己想了二十多年的那个人。

    他等的那个人，因为中过寒毒所以身体该是冷的，那才是他熟悉的温度。

    而她想了二十多年的那个人，在大金朝翻手为云覆手为雨，迄今为止已经有三四十年，战场上旌麾所指攻无不克，独履至尊情路却孑然一身，只有这样的人，才会在连陈铸都没有察觉的情况下就轻易调动了十二元神从关山到会宁……『吟』儿霎时懂了，林阡碰上十二元神之四是为何，紫茸军近期人数的增广是为何。这样巧，这样不巧。

    “谁准你进来？”瞬间，他语气如斯冷漠，不怒自威。

    “我……我……我来……不是……”『吟』儿因动情而语塞，傻傻地盯着亲生父亲，万料不到会在此地重逢，结巴的同时泪盈于睫。
