------------

第837章 执迷而不悔

    “怎么？哭什么？”猫『尿』这东西，真是女人天生的武器，便就算他这样的王者，看见她这小婢女眼圈通红，都收敛了愠怒转成不忍和怜恤。

    那时『吟』儿仰着头咧着嘴姿态全无哭得像个孩子，有什么过分，她本来就是个孩子，就是眼前人的孩子啊……他带给她生命，却没有亲眼看着她长大，错过她人生每一个重要的时刻、时时刻刻……她原该是个无忧无虑的向父亲撒娇的孩子，活蹦『乱』跳的，哭哭笑笑的，哪怕无理取闹的，在父亲那里，都是对的，即便已经二十三岁了，被无数人尊为盟主或主母，在父亲那里，还是个长不大的小女儿。

    完颜永琏，传说已久从未谋面名叫父亲的枭雄，他此刻近在咫尺『吟』儿有千言万语却一句都说不出口！

    “可知道这地方是会宁府禁地，擅入者以死罪论处？”他顿了一顿，看她体弱多病的模样，怎可能以重罪处罚，于是拂袖转身，“你出去后，向陈铸领个杖击的罚便是。”

    『吟』儿见他要走，急忙跟随一步，泪还僵在眼角未干：“我，我出不去……”他适才言辞之中，提醒了『吟』儿这地方原有另一个入口，这入口在会宁府还是一个禁地……可惜，『吟』儿却由今天这个鲜为人知的地道来了。

    “我……我是在花园里种树，踩到东西……不小心掉下来的……”所幸她乔装成家奴，惜音剑也未佩戴，否则岂能瞒过他的眼，然而她说的这席话，又都是实话。“我……该怎么出去？”『吟』儿黯然垂眸，感伤不已，声音越来越小。

    她不是不想认他，这个小时候做梦都想相见的男人，这一声三岁婴孩都能唤出来的“爹”，在此刻远离人间很远很久的黄泉幽冥，足可迫她忘却盟军的很多人很多事、纯然被他一个人的气质吸引，这也许，就是骨肉亲情最深最切的感应……但『吟』儿，牢牢地记得，还有另一个男人，林阡……他才是她的依存和归属，他才是她活下去的动力和理由，是他见证了她的成长成熟、每一次悲喜和得失，是他与她风风雨雨行了一千一万里路。那个傻小子，此刻正为她屈尊盗『药』，此刻正迎战陇陕的十二元神，此刻正经历一些本不该经历的事、一场本不该如此发展的人生……

    “是啊，竟忘了这丫头的伎俩。”完颜永琏听『吟』儿说花园里还有机关，恍然悟，微笑忆，仿佛时间还停在二十年前。

    他口中丫头，是母亲吗？『吟』儿霎时懂了，这机关，这通道，这地下的格局，全然是她的母亲柳月所造，匠心独运，叹为观止。所以，冥冥之中，是柳月在牵引他父女二人相见。

    然而相见又如何？还是个迟钝的父亲，和一个狠心的女儿……

    他相信了她的话，于是带着她往出口去――原来，只需逆着这条溪河往上游走即可，期间并无多少岔路或阻障，和『吟』儿想象中完全不同。除了最后水流过猛不易跋涉之外，再无别的难处。

    但恐怕就是因这瀑流数丈极难攀援，他才亲自带她往此地来吧。『吟』儿见他堂堂一个王爷，权倾朝野，把握天下，却连一个小小的家奴都能亲善对待，心中隐隐震撼。

    可是『吟』儿也察觉出一个细节，就是无论这条路再怎么泥泞、水势再如何凶急，他与她都保持着一定的距离，最多只容许她本能抱住他的臂，临近出口，『吟』儿紧紧靠着他走，一边喘气一边想，他或许也答应过母亲，以后，这一辈子，就只背她一个人……

    “捉紧我。”他说。『吟』儿看见眼前这浩瀚飞瀑，不自禁抱住他的胳膊，刚嗯了一声，就见他飞身腾空，交睫之间，已踏水跃行十余步，身虽倾斜，势却向上，驾轻就熟，轻松自如。好漂亮的轻功，『吟』儿再修十年，只怕也没到他皮『毛』。

    称绝之际，『吟』儿忽然想起了母亲，当年对于母亲来说，这个武功卓绝却来自金国立场敌对的男人，是否也对母亲承诺过，“你的家人，也是我的家人”……？

    正自失神，忽听他开口说了一句话，她没听到，以为他在问她来历，啊了一声搪塞：“我……我是陈将军的家奴，养花，养花……”

    “小花奴，是在问你多大的年纪？”他笑起来，明明很温和，却难掩威严。

    “我，我，二十三岁……”她据实回答。他一怔，沉思，到平地上并行了片刻，他看着她摇了摇头。

    “老管家，你呢？多大的年纪？”她要装作不认得他，甚至她要装成她不知道他是王爷，所以鬼使神差这样问。

    他陡然一震，一刹眼神变得那样……浓烈的温柔：“月儿？！”

    『吟』儿自是不知，完颜永琏比柳月年长十四岁，昔年柳月与完颜永琏嬉戏之时，恰好一个称对方是小花奴，一个笑对方是老管家。

    “……”『吟』儿登时语塞，完颜永琏的面容里，究竟存了怎样的欣喜与惊疑！然而这笑容，终于稍纵即逝。情境再相仿，她也到底不是柳月。

    他因这句月儿脱口而出而无法掩藏，怅然微笑，对『吟』儿讲，“二十三岁……月儿她在这个年纪，已经给我添了个小牛犊。”

    “嗯……月儿……是你最喜欢的姑娘……？”她轻声问，眼眶一湿，小牛犊，原来人生中的第一个绰号，是爹娘给她起的。

    “是啊。那小牛犊，就是在这里出生的。时间一晃，已经又二十三年。”他说时，她一惊，原来自己竟出生在这里么？他转头看她，叹息一句，“若是长大了，应和你是同一个年纪。却不知漂流去了何处，无论怎样都找不到。”

    叙说时，他根本就不像是个统领千军万人之上的王爷，他面对着亲生女儿的失踪无能为力束手无策。该找的地方，他应都找过了，柳月最后出现的湖南洞庭，他可能把地都掀翻了江都倒覆了，他却难料柳月最后被宋军围剿之前，见过的自己人有哪些、可能交托给了谁。他更加不清楚诸如云蓝、林楚江、柳湘蓝至梁以及柳月的心态……

    小牛犊没有胎记，没有信物，唯一的线索，是她自到来到出生，柳月都身中寒毒不能祛除，所以完颜永琏清楚，暮烟这孩子，应该和柳月一样，身体是至寒之『性』――身边少女，几乎在相遇的第一刻，就完全被排除在外。

    『吟』儿，也终于明白了么，为什么身上中火毒几年多都没有恢复？是因祸得福？是命中注定？相逢而不识，证据已全消。她现在改头换血，等于已判若两人！他如何还能认得了她！？

    ?

    倏忽眼前大亮，这暗道终于到了尽头，出了一口枯井，果然是会宁府的禁地。后门口，陈铸已领兵在侧等候了多时，脸上全然是焦灼。

    他当然是去了才知道，十二元神的到来跟完颜永琏有关，一听说王爷在禁地重游，立即领军到这里来迎候。

    但陈铸的焦灼，却是为了『吟』儿。

    哪能不焦灼？原想皮之不存『毛』将焉附，所以陈铸更关心的是林阡。哪想到这一走不过片刻，凤箫『吟』就失了影踪。虽这回没击掌发誓只是暂托，毕竟也一言既出驷马难追，可陈铸真意想不到，凤箫『吟』此人在一个极端安全的环境里都能人间蒸发！

    那边林阡身陷苦战，这里凤箫『吟』丢了，加之王爷竟会到来，陈铸急得是焦头烂额，既不想迎候又不得不来。此刻看王爷驾到正自欣喜，忽看到凤箫『吟』这个要命的家伙――陈铸豁然开朗那个神清气爽啊！飞一般地奔过来差点忘了是迎她还是迎王爷，缓得一缓，陈铸蓦地停住了，这，这是怎么一回事？何故王爷会和她在一起？他……他们！？他们……

    陈铸大惊，失魂落魄般站在一隅，脑袋里罕见竟一片空白，与此同时，身边陆陆续续已经跪下了一大片兵卒“参见王爷”。声音响彻云霄，军容整肃威武。

    好一个多谋快断的陈铸，立即调整了心态抢前一步，是了，在他心中『吟』儿尚不知晓身世，不可能跟王爷相认，何况还有林阡牵制：“你这混账奴才，好大胆子跑到禁地来！”训斥的口吻，宛然『吟』儿是他奴婢。

    完颜永琏衣袖一抬，陈铸被迫站停。“匹夫，稍安勿躁。她只是误入，你且从轻发落。”对陈铸的口吻，恰似林阡对海逐浪一样。『吟』儿傻傻听着，怔怔攥着他手臂没松开。

    “是，王爷。”陈铸见王爷果然不知情，心里一喜，蓦然回首，再看凤箫『吟』――此刻站在王爷身旁的她，就如棵幼苗靠着遮天大树……

    陈铸不知怎的，心里的喜全然转化为酸，本想就势把凤箫『吟』拉开的，这当儿脑筋急转，伸手过来把『吟』儿按跪下：“你这奴才，王爷救了你『性』命，还不给王爷磕头！？”

    当是时，『吟』儿还没有缓过神来，依旧攥着完颜永琏的臂不放，觉察完颜永琏有放开她的趋势，她泪水顿时满了眼眶。像当日在聚魂关死赖着林阡一样，为何现在又万分舍不得父亲？凤箫『吟』啊凤箫『吟』，你，你实在是个优柔寡断的女人……

    『吟』儿一狠心，松开手，陡然意识到陈铸说这话的用意，陈铸要她磕头，是要她对父亲跪拜啊。可是，『吟』儿跪下的那一刻，知道自己不是在对父亲行礼，而是在向父亲道别。道别……

    “谢……谢王爷……”不是谢王爷的救命之恩，而是谢谢他，给了她人生的起点，给了她机会认识林阡、爱上林阡、陪伴林阡。『吟』儿抽泣的同时磕头认错，错在这不孝不悌，错在这可怜可恨，错在这难进难退。

    那时已接近午时，她体内火毒稍事发作，已疼得后心发麻，借跪倒在地掩盖了过去，待王爷率大军走后，还伏在地上起不来，陈铸慌忙来扶她时，她已汗流浃背，却咬紧牙关，绝口不提一个疼字。

    “你放心，林阡他还在打，一时半刻败不掉……王爷也还不知道这回事，他来会宁，并非为了张网设伏。”陈铸说的同时，『吟』儿看见他目中含泪，自是为适才的那一幕吧……

    『吟』儿惨淡一笑：想不到，那样一个铁骨铮铮的陈铸将军，他心里也有温柔感伤的角落吗……

    眼前一黑，又尝到失『药』之苦，不知林阡与十二元神争斗到了何种境地。『吟』儿设想，他是冲着川芎去的，恰好失手被十二元神撞破，继而几个人缠斗了起来，从清晨到午后三四个时辰，一直维持平手。然而，这里是金兵的地盘，金兵会有增援，加之，完颜永琏他就算不知情，现在也已然知情……

    “陈将军，府中……可还有『药』喝？”她强撑住身体，要陈铸带她回去，回去喝『药』，回去等林阡。

    ?

    “回将军，最后那一包『药』，早上就已经喝完。”府上的下人却如是禀报。陈铸没见过『吟』儿病危时的样子，还以为林阡说她被他救命是夸张。此时此刻才算见识一二。

    “陈将军……”『吟』儿侧卧榻上，痛苦不堪，却将他唤到近前。

    “怎地？”陈铸看见她体力不支，内心难免煎熬。

    “陈将军老大不小啦。该娶一个媳『妇』……好好地过日子了……”『吟』儿微笑。

    “唉？这关头了，还『插』科打诨！”陈铸的脸骤然一红，又气又涩。

    “是该好好地过日子……”『吟』儿敛了笑意，噙泪认真，“陈将军这么好的男人，不该为了所谓的军国大事误了终身。像你说的，人生最重要是图活个实在，人生得意须尽欢……千万别等到如我现在这个地步了，再来悔恨……”

    “少瞎说八道！你以后会好起来！”陈铸闻言『色』变。

    “以后会好起来。这不是现在在悔恨吗？”她一边咳一边笑着，情知口误却诡辩。

    便那时听得一声微响，有人从窗户外跳了进来，不是林阡又是何人？

    “怎样！”陈铸慌忙冲上前去，先将窗户关上了，『吟』儿欲下床去迎他，但有心无力。

    “先去煎『药』。”林阡将一包川芎给予家仆，声音短促有力中气却不足，他一旦靠近，便有奴婢吓着跑远了。『吟』儿听音便知他负了伤。果不其然，陈铸说道：“你受了伤。”

    “无碍。”林阡说完，迟迟不肯靠近，定然是怕他血腥加重她火毒，如斯细心。

    “我先找大夫来看！”陈铸急匆匆出去了。隔着屏风，『吟』儿只隐隐看见林阡的身影，轮廓还是那般深刻而鲜明。他似是臂上中了一箭？却听得一声闷哼，他自己先将箭扯断了。

    “唉！你别自己动手啊！”『吟』儿忙不迭地叫出声来。

    “放心，我懂医术。”林阡说。

    “你……你那什么三脚猫的医术……！”『吟』儿哭笑不得。以前讳疾忌医教人担心得很，现在可好，变成个自以为是的大庸医更加教人担心！

    “适才陈将军去观战的时候你还没中箭……”『吟』儿担心，这一箭会否是完颜永琏所『射』。

    “我一看时间不早了，赶着从战局抽身，一不小心……是支流矢罢了。”林阡解释说。

    是了，若是完颜永琏，这一箭显然致命。看样子，完颜永琏没有去参与此战。『吟』儿低下头来，什么一看时间不早了赶着抽身啊，还不是因为他怕她耽误了喝『药』？

    “『吟』儿，喝了这『药』，我俩立刻就走。如何？”他将血止住也包扎好了，端着煎好的『药』走到『吟』儿榻旁。

    “嗯，好。”她点头。他说什么她都答应。

    “十二元神全城搜捕，天黑以前一定会搜到这里，届时可不能让陈兄为难。”他说的时候，脸『色』苍白，显然经过损耗战力已经极低了。

    “咦……”『吟』儿忽然想起了只有自己才晓得的那条地道，“倒是有个地方，可以暂且躲起来避一避。他们不会想到我们会去那里，也万万不会敢进去。”
