------------

第六十章 情定三生

    在前往目的地的路上，凤箫『吟』、林胜南两个又开讲了，凤箫『吟』道：“林胜南，你知道吗？有人说，一个男人，一生中会有三个女人。”胜南笑问：“哪三个？”“最爱他的女人，他最爱的女人，和相伴一生的女人……”胜南哈哈大笑：“这又从何验证？”“真的，就拿金士缘来讲，他最爱的，是胡蝶，最爱他的，一定是李茫茫，相伴一生的，却是初恋情人唐永陵……唉，命运真奇怪，唐永陵是他年少时候失去的第一个女人，却最后回到他身边，而胡蝶是他年少时最后的女人，却最早离开他……”

    胜南看她自顾自地感叹，笑道：“可是，在我这里就不适用啊。”

    『吟』儿转过脸来：“那你哪里知道，将来的事情说不准的……”

    牟列二人嫌他们吵，干脆把网上下一翻转，网中“啊”的一声，不知是谁叫的，继续讲，只听凤箫『吟』说：“牟大哥，应该只有一个吧？”列纤纤哼了声：“死到临头还有空说笑！”『吟』儿道：“列姑娘什么时候同牟大哥成亲？”列纤纤一怔，眼中忽地闪动起泪花来：“成亲？”

    凤箫『吟』一愣：“对啊，为何练邀艳说你们俩一个姓列一个姓牟，你们？”列纤纤冷道：“关你何事！”再同牟其薪将网一翻。

    凤箫『吟』怒道：“我们两个人讲不好，和你们讲也不行，那怎么办啊？”

    列纤纤冷道：“你最好少讲点话，小心最后就死在自己一张嘴上！”

    凤箫『吟』笑着哪里有害怕的感觉：“福建路是不是盛产网啊？好几次，我都是被网给困住的……啊，不说了不说了……”

    ?

    金陵和厉风行冷冷清清地走着，厉风行道：“师父已经去搬救兵了，只怕连景岳会出动官兵来，那就惨了！”金陵道：“斩蛇先斩喉，擒贼先擒王！”厉风行会意，点了点头。

    天泛起鱼肚白，金陵道：“想不到生命如此脆弱，一夜之间，多少人跨越生死？”

    厉风行小声道：“现在我有了七成的把握，本来，有凤箫『吟』的内力就够了，可是她偏偏不会解『穴』，林胜南又内力不足，还是得靠你我二人……”金陵道：“爹昨夜跟你说了些什么？”厉风行脸一红：“他教了我几种指法，还，还说……”他声音压低，“七夕节的时候，给我们完婚。”

    金陵也不由得脸红：“太……太迟了吧……”

    厉风行笑道：“若我早想通了，也许我们早便成了亲……”正说着金陵一惊：“小心！”随即将厉风行往后一拉，正欲松口气，忽地自己脚上一阵剧痛，竟被地上夹子给夹住了……厉风行大急，赶紧替她将脚拔出那夹子，再看，她鞋袜上尽是血，厉风行只觉一阵心疼：“伤成这样……”金陵忍住疼：“没事……”“都血肉模糊了还没事……”

    “伤在别人身上你自然觉得严重啦！”金陵笑道。

    “何况是在你身上！试试看，能不能站！”厉风行焦急写了满脸。金陵又惊又喜，小声道：“有你这句话，自是能站！”

    她欢喜地看着风行，厉风行木讷地站着，脸上泛起红晕来，但她一失神，脚触地之后又哎唷一声跌坐在地，风行赶紧来扶：“要不要歇一歇？”金陵“嗯”了一声，两人坐了一会，又尴尬又兴奋，幸福甜蜜围绕四周，金陵小声道：“记得小时候，咱们一起砌砖瓦，一同放烟火，一同追星星逐月亮吗？”风行笑了笑：“当然记得，你堆得没我高，最后哭着耍赖要把我的也推dao了，放烟花也一样，一根一根地递给我让我放，自己又在那不放，追星星逐月亮，结果往水里一掉……”

    金陵红着脸：“你还记得啊……那一次我掉进水里，你也不谙水『性』，却死死地蹲在岸边握住我的手，我当时半个身子浸在水里了，你说，你就是不放手，那天晚上我发烧，醒来看见你跟爹一个趴在我床头，一个趴在我床尾，我当时就看着这两个男人，心想，这两个男人，我一生都要陪着他们……”风行叹了口气：“陵儿，以后我们就不能两个人堆砌砖瓦、放烟花、追星星逐月亮了。”

    “为什么？”金陵脸『色』一变，声音也颤抖起来。

    “堆砌砖瓦、放烟花、追星星逐月亮不止我们两个，还有我们两个的孩子啊……”

    金陵手托腮，笑道：“你说情话，还真的很有本事……”

    风行握住她另一只手：“因为我了解你的心，最想要什么，陵儿，我想通了，兄妹之情是一个感情基础，也许它也是一种爱情，本来，我想要到多年之后我们才会发现彼此之间的感情，但冥冥之中，安排你我这些事情，让我们更早地认识到这一切，陵儿，我们应当幸福！”陵儿笑着依偎在他怀中，一言不发听他讲：“陵儿，知道做夫妻要有哪两个基本条件么？一是感情，二是责任，我们从小到大的感情基础牢不可破，而且关于责任方面，我们都能承担，我也能一直保护着你……”

    忽然之间他话音变了，对金陵使了个眼『色』，金陵一惊，忽地背上一僵，『穴』已被人点中，那人点了厉风行好几个『穴』道，自是怕他破解，看风行一动不动，才将两人收入网中，金陵看到那人是杜比邻，他身旁站着的正是任勤，禁不住疑『惑』，小声道：“为何你们要为金廷效命呢？”
