------------

第838章 半刻鸳侣梦

    林阡听『吟』儿讲毕那地道之事，才知她今日竟独身一人见过了完颜永琏，震惊之下，不免生出一丝欣慰：面临着突如其来和进退两难、『吟』儿最终选择的仍然是他……他虽有把握『吟』儿会选择他，但却怕『吟』儿纠结、担心她抑郁，然此刻她复述之时面容里全是不悔，此情此爱，不得不教他感慨万千。

    他心里委实了解，『吟』儿之所以提议进地道，除了暂避的目的之外，更想要做的，是探寻她父母的往事，如此重要，他岂能不陪她一起。再者他战力确实需要时间恢复，想要在自己受伤的情况下还保护『吟』儿妥当，暂避是最好的选择。“隐居几日也好。”林阡点头，按住『吟』儿的脑袋轻拍，语气一转折，“不过，得预先备齐你的『药』。”

    她听他讲“不过”时，尚以为他会战意沸腾不愿收手，诚然，他战力低了，十二元神跟他折耗过不也一样低了？冲他不服输的个『性』，冲饮恨刀中的热血，他都本应该选择浴血杀出重围……可这“不过”的后面，是预先备齐她的『药』。是了，是了，丈夫能屈能伸，一切选择都是要看情境的，为了她彻底安全，他岂可能逞一时之快。

    心里头不免泛起一丝甜，因见到完颜永琏而愧疚悲郁的心情，其实在得知他跳窗而入、和听到他说“我医术很好”的时候已经一扫而光。她爱极了这个大庸医，爱到她觉得做错了事自责地快哭出来时、一遇上他就笑。

    这个大庸医，同时还是个惯偷……

    “怎么会被人发现？为师传授的经验不够？”她笑语，轻抚他臂上的伤口。

    “唉。原不该贪心。一次偷两包动静还比较小，前几次都带去安全地点藏妥了，第五次多偷了一包出来，结果掉出了手散落得满地都是。”眼前这傻小子，他还是林阡吗。越野在九泉之下，估计都要笑他——比我还龌龊。

    当然啦，他本不可能动作这么笨拙，听上去笨拙是因为口拙。『吟』儿微笑，想，如此嘴笨的男人，我要是不在你身边……我怎忍心不在你身边……

    ?

    随身携带的『药』品只够两日，其余多数都被林阡置于安处，预示着他们只能暂避两日、离开会宁府之前更要先取回其余的十几包川芎。陈铸很担心：“十几大包的东西，会否太惹眼？”『吟』儿笑着说：“打扮成一个卖假『药』的。如何？”林阡亦笑骂这丫头：“卖『药』就够了，还假『药』！”

    “陈兄，后会有期。”阡随着『吟』儿来到这花园里，预知他们返回后再见陈铸的可能『性』不大了。

    “有期。”陈铸惜字如金。

    “陈将军，这些天来……辛苦你啦。”『吟』儿微笑对他讲。相遇至今好几天了，她都没什么契机对陈铸说她已经知道身世，故而陈铸还把她当个什么都不知的孩子，或者说陈铸的潜意识希望她不知道希望她开心无忧无虑。分别之时，『吟』儿想，告不告诉他，都已经无所谓了。大恩不言谢。

    “好，你俩小心为上。”陈铸没多的话。

    同样是陷阱，同样是机关，同样是险旅奇遇，因为这次经历的人是陈铸口中的“你俩”，所以不再惊险，不再恐惧，不再觉长路漫漫。惊险的那些使人『荡』气回肠，恐怖的那些使人生死相依，曲折的那些使人两情久长。早晨，她就是被她母亲的连环机关算尽了心思，缓慢地却不停地往地狱一层层地下。傍晚，她的男人，抱住她直冲着最底面来，一刻不肯耽搁，这速度，简直要藐视这过程。

    从那段蜿蜒的斜坡上一路滑行而下，想象着他二人此刻正置身一参天大树群中，顺着一树枝轻易地往下滑，偶尔经过某两枝的交汇点，更可借势过度到另一棵的枝节上去，于是在浩瀚的树海中纵横随叶逐风，倒也别有一番趣味。她长发随风飘扬，转过头带笑看他：“不一样。”

    “什么？”他一怔，『吟』儿的话有几人听得懂。

    “这次是我的谋，你履行。跟以往不一样。”『吟』儿笑。

    “小人，谁跟你抢。”林阡朗声笑起来，地道里陆续回响。

    『吟』儿的谋，注定有她的特点，不缜密。比如说，两个入口，这一个鲜为人知没关系，那一个众所周知却是禁地，是完颜永琏严令禁止的地域，注定连十二元神都进不来。但完颜永琏本身……

    林阡却为『吟』儿排除了这个不缜密：两天之内，完颜永琏应不会连赴同一地两次，那个威震金宋的王者枭雄，他之所以时隔二十年重返陇陕，怎会简简单单为了缅怀柳月。

    “你爹他到临洮府来，很可能是为了黑山渊声。”林阡说。

    “唉……我还道是冥冥之中，娘牵引着我们重遇……”『吟』儿叹了口气，点头。

    “那个名叫渊声的魔鬼，他的重返人世，不可能不引起你爹的重视。”林阡道。

    “渊声那家伙，想来也是楚姑娘这场大病的诱因啊。”『吟』儿说。渊声的失落民间，不可能不教楚风流殚精竭虑因此累病，何况楚风流还带着对薛无情的种种负疚。

    『吟』儿话音刚落，两个人就已到了斜坡末梢，重临那地下的黄河水，才不过片刻功夫罢了。咦，时间怎么这么短？她记得早晨自己一个人来时，这条路明明深不见底。

    那是啊！早晨她历险的时候，还需掳起裤管慢慢地趟过去，过程中尤其担心被水冲卷，现在呢，身边人一言不发已再一次将她背负。怪不得不一样的感觉了，两个人的路，注定不寂寞。

    “明明是因为渊声病的，女眷们却都嚼舌头，背后说楚姑娘的病会令她不能生育，无不无聊？”她伏在他背上，带着不信与鄙夷，继续讲楚风流的事。

    林阡一怔，叹了口气：“若真如此，人生真是有得必有失。她那样好强的『性』子，注定需付出代价。”

    “怎么？你竟信么？！”『吟』儿听出阡的语气，不禁一惊，既是为楚风流难过，又给自己敲了一记警钟。论兵法韬略，自己当然不及楚风流，但论“好强的『性』子”，只怕有过之而无不及……

    『吟』儿登时心里一紧：林阡和自己的年纪都摆在这里，能蹉跎得起几年光阴？战儿现在都已经五岁了，他俩和天哥陵儿落了这么大的距离！可是，这个残喘了多年发烧吐血已成习惯的身体真的还能好么，自己在跟陈铸说笑的时候下意识的已经有了“人之将死，其言也善”的感觉……

    『吟』儿清楚，非但这身体很难恢复了，而且现在对林阡而言，自己是碰都不能碰、一碰就怕碎的花瓶——拜洪瀚抒、苏慕岩所赐，林阡不可能再主动地要她，甚至被动都很难了。所以阡说，有得必有失……？『吟』儿希望是自己想多。

    眼眶一湿，骤然无语，其实那晚她差点没命的时候真舍不得林阡，她不想把他一个人孤单地撇在这个人世，可是，死不死不是她能决定的，也不是每次都那么好运死不掉的，搞不好下次又是哪一味『药』缺失连针灸都救不了急，真一命呜呼了林阡以后该怎么活……除非，除非给他又一个小猴子……有个小猴子陪他，就算她死了，他虽然会难过，但肯定不孤单了……

    ?

    不经意间，察觉林阡的脚步放慢，『吟』儿从沉思中回神，原来已走到了那专属于完颜永琏和柳月的世界，这一刻，且当他二人重返昔年。

    亲临才知，眼前影像，绝大多数都是玉砌、石削、或千年木榫搭建，分明仿制，却以假『乱』真，至少在涉足之初，林阡还感叹这地下之物保留完善，触『摸』时方才彻悟，原是被构筑的假象。

    “除了地气和水流之外，竟全是你母亲造就。”饶是林阡，也不免称奇。玉石雕刻之能人他不是没有见过，江西八怪里就有西江月擅长，但要再结合园林构造、描绘渲染之术，使得种种事物融为一体、层次分明、『色』泽自然、毫不突兀，就须下好大一番心思了。好一个柳月，竟将所得素材如纸张一般任意裁剪拼接，创造出这样高超的一张画卷，除了接触感无法改变之外，堪称完美到天衣无缝。

    “没有，还有这花，也是真的。”『吟』儿指着路边的小白花，见林阡弯腰要碰，赶紧劝阻：“它有刺，会扎人。”

    “嗯。原是酴醾。”他闻见那香气，在陇陕的很多酒水里都出现过。

    “酴醾……”『吟』儿一怔。不知怎的想到四个字——“酴醾事了”，暗觉伤感。

    “这样大的工程，你母亲竟能一个人独自完成，她实在是个了不起的天才。”林阡由衷称赞。

    “她确实是个天才，不过一定不是独自完成的。”『吟』儿笑，“这些素材，得找一头牛，帮她运来、帮她搬。”

    笑语时，已行到那栈桥，『吟』儿见水流淡去，已从林阡背上跳下，两个人一并过去。石板路边，依稀有柳枝飞舞，所以桥上翻滚的酴醾花，像极了柳絮如雪。

    二十年前的石板路上，相依相伴的，原是另一对神仙眷侣……林阡思及那柳月已死去二十三年、完颜永琏却仍不能认回『吟』儿，百感交集，触景生情：

    “清江一曲柳千条，二十年前旧板桥，曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。”

    『吟』儿脚步放慢落后了林阡几步，一直都静静听着，忽而抢上了几步，轻抱住林阡的腰站停在桥上：“可说好了，别让咱们的孩子们，用这句诗来形容爹娘。”

    林阡一怔，微微笑起来：“是。说好了。”

    她既是真心说这句约定，更借此试探出他的心情，发觉他并无抗拒“孩子”的意思，心中一喜，想自己真是庸人自扰，阡一定更相信她会恢复健康，相信她会给他带来又一个小猴子，不，该是小老鼠了……

    执手正待前行，忽然林阡强拉住她，两人一起往后退了半步，说时迟那时快，桥尾不知何处飞来两支利箭，一左一右速如霹雳，刷刷两声对心撞在一起，若非林阡眼疾手快，这两箭定然阴狠，一箭横穿一人。
