------------

第839章 残忆追旧年

    初始，『吟』儿望着眼前这幕邈然深远的画卷，还不自禁地感叹情境贴心心道原来爹娘和自己是一样的，越在血雨腥风里久了的人，越向往着那种永恒的恬静，所以『吟』儿面对着流水花香、薄霭淡雾，会联想起黔灵峰和曾经与云烟的约定、继而陷入遐思失去警惕……冷不防出现这两支飞来响箭、并引起前后左右上下一轮又一轮的枪刀攻击，『吟』儿始料未及，手忙脚『乱』，若非林阡在侧，恐怕已死千次。

    这些暗箭明枪，并非来自别的任何敌人——正是柳月一早就安排在桥尾的机关，不触则深藏不『露』，一碰即开启接连引发后续……实在是破坏了初始『吟』儿的心绪，也完全改变了『吟』儿原先对她的印象：母亲确实会跟自己一样追随王者的同时向往安谧，但那在母亲的『性』子里只不过万分之一。

    如林阡说的，柳月是个了不起的天才，即便她有再多的特点——任何特点都盖不过她的聪明。木石雕刻，何让以此为业的西江月；以假『乱』真，连诸葛其谁都要自愧弗如；机关陷阱，设计高超无半分破绽，连林阡都是到了才躲、大理的蓝府地道可学到皮『毛』？而『吟』儿更心知，凭父亲那般传说中的无上王者，都很难捉『摸』到母亲的全部心思。父亲称呼母亲作“丫头”，除了父亲比她年长十四岁以外，更多的不过是表达一种对她聪明的无可奈何吧。

    这种聪明，却是大聪明，不是『吟』儿的小聪明。『吟』儿歪着脑袋想，不明白得很，为什么母亲能构筑这样的旷世巨作、女儿却只能挖挖坑呢……

    脱离栈桥险境，一切恢复宁定，就好似什么也没发生过一样。『吟』儿才明白，探寻往事不是这么轻易的，篱笆门后面的世界，可能是爹和娘最爱的天堂，却是外人们必须历经的地狱——院舍中，很可能与桥尾一样机关密布、陷阱环绕。那是自然，他二人的地方，怎可以轻易被谁打扰。冲这一点，心门紧锁的除了柳月死后的完颜永琏之外，更有当年就自我保护意识极重的柳月。她是细作，应该的。

    “这地方，怎好像来过？”林阡环顾四周，隐约觉得熟悉。

    “这地方……？我就出生在这地方啊。”『吟』儿一怔，你怎可能来过？

    “会否是从地狱到阳间的路上，我俩原是一起来的，结果你喜欢这地方，故而停下了，我继续往川蜀去，你的魂就一直在这里飘？”林阡托腮，自以为幽默地说。

    『吟』儿……直冒冷汗，一边鸡皮疙瘩，一边『毛』骨悚然，睥睨着林阡一句话都讲不出来。真要命，盟王他最近被谁附身了？总说一些不是他风格的话……

    “所幸『吟』儿喜欢这地方停下了，否则……这一生未必相遇，何来相知相许。”林阡的语气倏忽却恢复平和，『吟』儿一愣，视线便模糊住了，攥紧了他的臂，头也靠着他的肘、轻轻地埋进去，微笑：“那为你多飘了两年，也是值得的。”

    这一刻，多想时间停住、人事凝固，用这一双手，借着林阡的力气，挽住流光不许动。

    ?

    推开篱笆门，缓步走入这地下农园。

    修竹满庭，芳枝绕境。青石板铺成的小路，自然素雅。

    越往内行，越觉惊奇，原来这当中景象，竟会随着视角的不同呈现出『色』泽、排列、乃至构造的转变，亦真亦幻、半实半虚、光怪陆离。前一刻看还是遍山发翠，走一步远峦已呈深蓝，若进个半步的分寸，则正好是翠、蓝之间。颇有横看成岭侧成峰之感，又好像更胜一筹。

    这个仰借头顶玉石可达永昼的幻世宇宙，这些远借地中岩层表现出的山峦线条，这一系列堪称应时借的五彩斑斓变幻无穷的浮光掠影……如果真像『吟』儿是出生在里面后来再也没出去，会否就成了井底之蛙以为世界就是这样的？会吧，至少看起来和真的一样，『迷』人眼……

    但，开满了曲径的酴醾花，却始终不变是纯白。令人不住喟叹，世间假象可千万，唯独不变是真相。

    林阡一瞬揽紧了『吟』儿。所幸，这个险诈莫测的世界里，有她在。

    此刻她笑着说，真假还不好分辨？不该出现的都是假的，该出现的全是真的。哈哈，是啊，『吟』儿的道理总是这么简单易懂。不过，对他而言，只要有可能威胁『吟』儿安全的，真与假都一样要紧。决不准她随随便便碰任何一件物。每一步路，都必须他先走。

    终抵达第一间居室，农舍石屋人家，简朴略存古风。

    “‘何陋之有’？！”『吟』儿发现那屋宅门额有横批，瞪了足足一刻才读出来。因为这四个字太难分辨了，『吟』儿边读边带点愤懑，却恰好把这四字的气势表达到位。

    林阡循声看去，那四字龙飞凤舞，笔势连绵环绕，气度放纵不羁，若归类到书法字体，应是狂草，难怪『吟』儿极难才读出来了。从一个人的字体，可以看出那个人的气度，笔力这般雄壮，更有龙跳天门、虎卧凰阁之风，必然是完颜永琏所写。

    林阡想，平常人在自家门上，顶多写个“斯是陋室”来彰显“惟吾德馨”，可柳月却偏选用这四字，因小见大。『吟』儿很多情况下做事张扬，应就是源自柳月的我行我素。

    “嘿，若换成我，才不这样写横批。”『吟』儿却大有篡改之意。

    “那你要怎样写？”林阡好奇，追问。

    “嘻嘻，写‘孔子曰’。”『吟』儿狡黠一笑，调皮得很，其实还不是一个意思？

    “哈哈。”林阡笑起来，“不正经。”心道，偏此一项，『吟』儿就比她妈难收拾得多了。

    忽而敛笑，凝神看着『吟』儿，林阡其实真希望『吟』儿能遗传到柳月对世事的不屑态度，总好过如今这般外强中干，越不正经，就越是在乎。

    “别光笑我，你也从那《陋室铭》里，取些字来做这屋子的横批。我可限死了，不准太俗，不准太雅，最好是符合此情此景。一炷香内，你且说来。”『吟』儿说。

    “用不着，我现在就有一个，绝对应景。”林阡笑。

    “咦？”『吟』儿一怔。

    “‘往来无白丁’。”林阡戏谑着『吟』儿，“可符合此情此境？”

    “去！”她红了红脸，知他既是讽刺她卖弄，又是在笑当年那个风七芜，明明自己不懂事还笑主公附庸风雅。

    此刻林阡去读那对子，仍然是狂草字体，一气呵成、左驰右鹜：“享老农与老圃之乐，品丘丘及壑壑风流。”

    沉『吟』片刻，林阡点头：“若然如此，‘何陋之有’就对了，‘孔子曰’只能盖前半句。”

    “嗯……”对牛弹琴，『吟』儿还在研究这些字呢。柳月的才女气质，多半传给了蓝玉泽去。

    ?

    推开门进得这间屋舍，倒是有一些意料之外，如果说外围再怎样僻静，都未刻意匿藏柳月和完颜永琏的才情，那这屋子的内部构造，却真真正正是寻常农家的，没有任何特『色』可言——简简单单一桌、两凳、一纺车，再配上个陈旧的碗橱，返璞归真到男耕女织，教人怎样也不会相信，住在这里的是号令天下的王爷和王妃。

    “果然一边品丘壑，一边在当老农老圃。”林阡叹。

    “那是，再风雅的人物，也是要吃饭睡觉的。”『吟』儿……确定是属牛的。

    “锯浪顶上，依稀也是如此摆设。”林阡忆起自己父母的生活，虽然玉紫烟有可能只是云蓝的填空。

    “不，这里比锯浪顶少了件东西啊。”『吟』儿『奸』笑，摇头。

    “什么？”林阡一愣，察觉她一脸『淫』『荡』。

    “少了张床。”『吟』儿邪恶地笑。

    “嗯？何必要床？”林阡自顾自地说——你们两个大俗人大『淫』人，你们能不能不要破坏这意境！

    那时『吟』儿还没听出林阡的意思，拉着他直接往后门走：“傻子，必然不止一处，再往后探索看看！”

    『吟』儿适才看见这里幅员辽阔，想坐落在这里的屋宅肯定不止一间，不可能每间都是一个风格，那么单调住在里面肯定会被闷死。再者你外面写了对联横批，里面却不放点琴棋书画，“调素琴、阅金经”，也太不够意思了吧。

    于是拉着林阡从后门走出，一口气经行了随后相邻的好些屋舍，不过令『吟』儿失望的是，这些屋舍都平淡无奇，除了比第一间稍微修缮些没那么破陋之外，内部的格局都和第一间是一模一样的。

    林阡心中暗暗警觉，这十几间屋舍摆设近乎一致，很可能是柳月有心为之。稍不留神，就可能『迷』失其中。故而从第三间开始，林阡就已经在默记方位与布局。

    好在每一间屋舍所坐落的院子风格稍有相异，且各自都有楹联对应着门前景象，如“奇石尽含千古秀，异花香动万山秋”的庭院内，必然山石、花卉比其它多一些；而写着“坐石可品泉，凭栏能赏花”的小园，则假山中开有渊潭，洞壑幽深，泉水明净少许，那间园子里，也在角落处多了一只紫砂壶，供以品茗之用，不仔细看，根本意识不到。再走到一处写“柳塘春水慢，花坞夕阳迟”，走进那院子豁然开朗，果然是诗中风景，连光线也恰如其分。远处布景如立体，近处空间似诗画。柳月啊柳月，真乃神仙也。

    林阡把这些楹联的次序熟记于心，如此路径也就不会出错了。初时『吟』儿看他背诵还不明白，后来才懂——要是她一个人现在再往回走，保管会走岔了路鬼打墙。毕竟，第一次来，景『色』的不同点太少太微妙，地底下方位感又差……

    “好在你也是个细作、熟知我娘的心理。否则我一定在里面绕圈子，休想找到爹娘的情事。”『吟』儿笑靥如花。那时林阡想，就算前面是龙潭虎『穴』，他也是要陪『吟』儿去的。『吟』儿因为他已经无法认祖归宗了，怎可以连这点小小的想法都不能满足她，哪怕她现在是出于没良心的八卦心态，何况她不是。

    ?

    辗转了约莫一里路，院落风光与前面迥然，竹树花石少了些许，却有更合远景的田园风情，配置有渔舟、水车、梯田等等，使人大感“采菊东篱下，悠然见南山”之意境。『吟』儿咦了一声，这是她刚刚看见在画卷里的，想不到就片刻功夫而已，她现在已经和林阡一起在融入画中了。

    随着路径的越走越深，那门联上的字迹也逐渐不那么潦草，只怕是融于情境，笔锋婉转含蓄起来。但仍然出自同一人之手。

    “你爹他，竟能精通这许多字体，冶于一炉，犹拍古人之肩。”林阡由衷赞，可见完颜永琏，是怎样的精通汉人文化。

    “怎么？”『吟』儿不解。

    “他的字，着实有大家风范，配上你娘挖池堆山、叠石理水的本事，这地方俨然不是简单地道了，实在是一座地下宫殿、微缩园林。”林阡说。

    “嗯……庭院确实都很美，景『色』也借得很到位。可不足的是，屋舍的内部构造，每间都是一模一样的，单调了些啊。”『吟』儿叹，“世人皆如此，喜欢塑造些光鲜的景观，却忘了旮旯里还一塌糊涂。娘她一定不是那么俗，可能是为了设置『迷』宫，不得以吧……”自顾自地说着，看眼前这一幅对联，“‘你共人女边着子，争知我门里挑心’……咦？这个对子，是什么意思？”

    林阡一怔，悟了出来，笑：“你娘她，预知到了你此刻的心思。这个对联，是个谜语。”

    “谜语……”『吟』儿默念。

    “上联是‘好’，下联是‘闷’。”

    “好闷……？”『吟』儿一愣，笑了起来，可真说中了她现在的心思。

    “看来从这间屋子开始，就内外一样充实了。”林阡说时，『吟』儿抬头看这屋宇，确实比先前见过的一些要高敞得多，不知是因为接近边缘，还是周围『乱』石山林掩映，总之一眼还没看到边。

    林阡上前两步，本是存了十二分的警戒，正待打开门带『吟』儿一起进去，突然之间，缩回手来，满头冷汗……

    “怎么？”『吟』儿一怔，察觉出他的异样。

    “这……这不是……”林阡中邪一般，『吟』儿一惊，代他来推门，忽然也定在原地，这哪里是什么屋舍啊，这……明明是……晾在这园子里的一幅画罢了！

    这园子里，除了假山，水池，曲径，拱桥之外——没有屋舍。

    有只有这种经久不坏的画纸，而已。

    就仿佛柳月在这里叹了句“好闷”之后，出一幅画戏耍了一番二十年后的来客一样。林阡和『吟』儿对视一眼，惊诧不已，是思维定势觉得这一间肯定是屋舍吗。不然为什么站得这么近，存了这么多防备，都没看清楚这屋舍原是被画出来的？！

    或是作画的人得天独厚、画技已臻入化境？直找到这幅画的边界看落款，原是“凌云笔”这个画师所留。
