------------

第840章 从来良宵短

    半刻前『吟』儿还说，区别真假很容易，该存在的就是真的，不该存在就是假的。

    半刻后，她的母亲柳月，信手拈来一张图画，巧借布景光线安『插』于前，轻而易举就推翻了她的言论，令这个口舌伶俐的『吟』儿、失『色』哑口无言。

    若适才，那是机关，不是纸张……林阡每一步路都先走能如何？林阡当过细作谨而慎之又怎样？冷汗淋漓，既是叹柳月造诣，又是忧彼此前景，不错，他和『吟』儿适才路过的只是『迷』宫，但林阡心知肚明，之所以“只是『迷』宫”，是因为他目前只能看出那是『迷』宫！

    柳月，这个女人强悍之处在于，你明知道这不仅仅是一座『迷』宫，却猜不透她规划的更深一层用意。林阡尚且如此，更别说粗心的人跑进里面还不知道这儿有『迷』宫了……

    “凌云笔，落款如此，当是你娘。”林阡唯能将话题引开，不希望『吟』儿紧张。

    “嗯，原来这是娘的笔名……”『吟』儿果然上了心，饶有兴致地琢磨着。

    掀开这震惊一画，才悉此冰川一角。其后原有个密闭山洞，林阡携『吟』儿这一路过去，两侧墙上挂满了画作，目不暇接，叹为观止。

    “这应该堪称‘画墙’了。原来娘是个大画家！”『吟』儿看这些画的落款，无一例外都是“凌云笔”，画如其名，笔法一流。最初有几幅花鸟虫鱼，颇有一番自然情致，神闲意浓，气韵不俗，后见几张描摹瘦竹，嶙峋中见出劲节，比花鸟虫鱼看出进步得多，再多行几步墙壁上张贴的内容多是山水江河，技艺之精，教人如临其境。特别是有一幅钱塘江『潮』水图，虽是静态的一幅画而已，却竟能彰显出“声驱千骑急，气卷万山来”的声与气，到此刻，技术卓绝已不值得赞叹了，此气魄与意境，天下间几人能及。林阡忽然觉得不对：凌云笔不应是柳月，而该是完颜永琏。

    还未开口，就听『吟』儿咦了一声：“不对，这凌云笔，是我爹，不是娘。”林阡一怔回过神来，见『吟』儿指着落款读着年代：“大定四年作。金大定四年，是宋隆兴二年，娘才五岁大，再神童，也画不出这么好的画啊！”

    “对，是了是了！”林阡点头，先前的画作一直没有年代，但从技艺来看，都该早于这个大定四年。

    说来也奇，之前的那些画，不仅一阶段一阶段的境界有提高，而且每个阶段都有许多张，加在一起成百上千、拥挤而繁复。然则在大定四年之后的一段日子里，随着造诣的大幅提升，画墙上数量却反而锐减。林阡掐指一算，应就是在弱冠之龄，完颜永琏开始了他的征战生涯。

    “爹小的时候，应是一个通汉文、工书画的小王爷，满腹经纶，儒雅风流。”『吟』儿转头看这漫长的一路，回味无穷。

    “难怪他后来成立的‘盛京七修’全然是金朝一流的书画家、医学家……我原还以为他附庸，现在想来，真是惭愧。”林阡点头，叹息。

    “王孙贵族，没办法，非学不可。”『吟』儿笑。如她所说，完颜永琏毕竟是个王爷，常年征伐被磨练出的野心战志以及掠夺欲之外，他身上毕竟还有着皇室血统贵族气息，与出身草莽的阡非常不同。

    却是在满墙的山水江河中，突兀地『插』进了一幅风格迥异、技术也生硬的仕女图，特别像个顽童涂鸦，纸质也较凌云笔用的差了不少，当然连笔名也没有，阡『吟』立刻就明白过来，这必然是柳月童年所作，正好接上这完颜永琏的青年时期。

    “哈哈，娘是从仕女图开始起步的么。”『吟』儿兴致更高，于是拉着阡恨不得一路小跑，这一段完颜永琏的沉淀期显然一直都在打仗，而柳月，则是从童年过渡到亭亭玉立的少女时代，作画的水准当谓之突飞猛进，数量当然也不胜枚举。

    台上一分钟，台下十年功，一点都没错，阡『吟』走几步路的工夫，柳月不知要费多少的笔墨。她年少时应经历的也都是才子佳人、自由自在，所以除了仕女图外，多的是山山水水，线条勾勒则轻灵细腻，自是与完颜永琏能够区分。且个中山水，多以巫峡潇湘景『色』为主，渔舟唱晚、洞庭烟云，尽入其间，朝晖夕阴，气象万千。“泰安云蓝，洞庭柳月”，并称多年，想来正因如此，才让天南地北的两个人，有过照面、惺惺相惜，从而给『吟』儿指引了这一条人生路……

    听林阡叹起这并称的两个人，『吟』儿眼圈一红：“娘画了这么多的洞庭湖，最后，却溺毙那里……”林阡按住她的肩安慰：“或许你娘她就是洞庭湖的仙女，来人间走了一遭，最后又去往彼处。”『吟』儿破涕为笑：“跟神神鬼鬼的联系在一起，确实也不那么难受了。”

    转过头去，柳月的画作终于开始有落款，名字却出乎意料，叫做“江湖一倦客”。

    林阡曾以为，柳月生『性』轻狂、不屑，才会起那个“凌云笔”，后来想完颜永琏当然也会有自负的少年时，故而说服自己凌云笔是完颜了――可纵然如此，也没想到柳月的名字会是倦客。

    “倦客。小小少女，为赋新词强说愁。”『吟』儿笑着说，走了很长一段的通道，终又来到个比较宽敞的地带，这里的画都是晾在半空中展示的，可能是因为特别多的缘故，不可能一一张贴、占地方。

    “画作如此之多，灵感或情趣，显然来自对方。”林阡从萧条处来，看见此地壮观热烈，登时感触万千。

    绕着这地段先一个正半圈后一个反半圈，凌云笔和江湖一倦客的画间隔排列，此起彼落，纠缠不休，从一而终既在斗画，又在交融。林阡看得出这段时期的他二人，真正是如鱼得水，很可能常常厮磨在一块、把酒而歌畅快淋漓。此值大定十九年，即南宋淳熙六年，林阡正好刚刚出生，短刀谷内斗最激烈时期，也是完颜永琏第一任妻子逝世后封笔了几年后终于打开心扉。

    而柳月，不知是不是被训练为细作而导致，她的画在此间呈现出了一种很惊人的淡定从容，并一直保留与深化，随着人开始藏秘，画也渐次深沉。画水上横舟，“野渡无人舟自横”的意境油然而出，而绘月下溪流，更透出“明月松间照，清泉石上流”的一丝禅意，耐人寻味。

    完颜永琏的画，也重点转移到写实上来，多数情况都蕴含着俗世之爱恨情仇、生老病死，或又是征人之苦、百姓之流离。期间最长一幅，兼具烽火、刀光、败马、号角、乌鸢、枯枝、死尸、残骸，以及画面尽头，一位将领孤峭的背影。阡大为震惊，看着这幅宛如看着自己的心态一样，完颜永琏他，没有为了任何功利的目的去东征西讨，他在一次次的掠夺和攻伐后并没有埋没良心，他知道自己的双手沾满了血也知道以战止战的结果仍然是血流成河、无家可归……

    林阡重重叹了口气，短刀谷、抗金联盟，都完全将完颜永琏想岔，他的出发点，其实也该是拯救天下危亡。

    “嗯？叹什么？”『吟』儿问。

    “没想到他竟是这样的悲天悯人、忧国忧民。”林阡转头，凝视着『吟』儿，“不，其实本该想到的，他给你起名‘暮烟’，就是在惋惜战争给百姓带来的苦难。”

    “战争与百姓，有些时候，可能真的只能择选其一……”『吟』儿低下头来，此事古难全。

    “岂止百姓。”林阡带着『吟』儿继续往前。渐渐柳月的画开始少、完颜永琏的风格则稍事明快起来。从柳月和完颜永琏的画作纪年可以看出，他二人有时会用宋之年号，有时则会用金之年号，根本无关紧要，明显不分胡汉。这种境界，是时至今日都未必有人达得到的，林阡暗自钦佩。

    “咦？淳熙八年，怎么娘那时候不作画了？向爹认输了？”『吟』儿意犹未尽，林阡笑而不语。

    “哼，你又知道，又不告诉我。”『吟』儿撅起嘴。

    “那段时间她鲜有画作，应是专注孕育起一个小生命了。”林阡笑看『吟』儿，略带爱怜。

    “……”『吟』儿忽然想起，那年正是自己出生……不禁一笑，林阡竟用小生命来形容她。

    那时候的自己，可真是幸福啊，耳濡目染着这种情调，搞不好长大了也是一代才女……但是，现在也很幸福啊……现在一晃已经这么大年纪了，也很想为眼前的男人，孕育一个小生命呢……“娘她二十三岁时，已经生下了我。我要加把力气，不能落后于她。”『吟』儿继续试探林阡。

    大约看完了这半圈画，林阡带她走往下一处通道，令她失落地没有回答她。她不知他到底是没有听懂还是装没听懂，又不好随意重复显得那么刻意，于是心里面百转千回不停地绕来绕去。纠结时，忽听林阡道：“奇了。”

    『吟』儿循声望去，通道内仍然是两侧皆画，却在淳熙八年秋季之后，留下一幅柳月绝笔，之后完颜永琏也再无作品。林阡奇的不是这些，是这一条冗长的通道后面似是有好几里路，两侧都还挂着好多张白纸像是等待书写一般。

    “这条路，原来他们也希望走不完……”『吟』儿泪盈于睫，母亲的突然出事，显然是父亲始料未及，一场旷世的爱恋戛然而止，时间的长度竟然只是不到两年，父亲和母亲，却通过书画而神交了各自的前半生，也不约而同定下了后半生的生活。那就是在金宋间无法断绝的兵戈中，继续以诗情画意互相抚慰。

    奈何……当这世上，只有他两人无视金宋之分，那他两人，就是错的。

    ?

    地下仿佛才过了半刻工夫，上面已经从傍晚熬到了半夜。为了奉二王爷的命令缉拿林阡，会宁府从上到下全体官军都度日如年。

    夜晚，大街小巷灯火通明。每一队在城里面巡逻的金兵，相遇时领头的打个招呼，都说没有消息然后擦肩而过继续小跑，整个会宁县城都好一副兵荒马『乱』之象。

    负责巡逻搜捕的，是魑魅魍魉以及琵琶，而在林阡负伤离开的第一时间，东西南北四城门，便已经被十二元神之秦狮、赫连华岳、完颜瞻、完颜望封锁，按理说林阡还在城内，却找了整整半夜杳无音信。

    “启禀赫连大人/完颜将军/秦将军，林匪仍然没有踪影！”“这不可能！”十二元神都知道，这是他们最好的抓林阡的机会！

    “一定还有地方你们没有搜查。”秦狮冷冷说。

    “还有，王妃和陈大人的府邸……小的们不敢冒犯。”

    “王妃府邸先不谈，‘戮戥戕截’都在彼处。陈铸的府邸……文章就大了。”赫连华岳沉思，“去东城、北城、南城，分别告诉其他几位将军，随我一起，去陈铸府上搜查！”

    同一时间，完颜望也在城楼动脑筋：“陈铸……传言他和林阡私交甚笃。”

    完颜瞻望着城中风云最静的两处，蹙眉。

    几乎同时，四个十二元神一起到达陈铸府外。地位上，十二元神其实与金南前十等同，然而陈铸毕竟属于前辈，又是完颜永琏的面前红人，不得不兴师动众。

    “陈铸将军，窝藏钦犯，可是死罪！你可要好好掂量项上脑袋！”完颜望无礼恐吓之际，秦狮面无表情地瞪着陈铸似要将他看穿，赫连华岳似笑非笑未言未语，完颜瞻态度认真明显深思熟虑：“陈将军，得罪了。”

    “搜不到，该当如何？！”陈铸冷笑一声，按剑威风赫赫。

    “搜不到，完颜望自会负荆请罪，对陈将军磕一百个响头！”另三个十二元神没来得及阻止，任凭完颜望说了这么个丢人惩罚，还连带了他们三个人。

    “好，好得很！”陈铸大笑三声，自认为花园中的机关不可能再有人找到，若强硬阻止，反而欲盖弥彰。

    果不其然，一干人等，在陈将军府内搜寻了一个多时辰，汗流浃背，一无所获。十二元神怏怏要走，完颜望倒也实诚，真给陈铸磕起头来。

    “够了，够了，知错就好。”陈铸面带笑容扶起他，内心却笑说：你这孙子。

    众人一并往陈将军府外走，拐了个弯，正巧碰见又一队兵马，却不属于楚风流绝杀、不归于二王爷紫茸军，亦非十二元神部下，而是完颜永琏身边亲信，护国军第一高手凌大杰。

    “凌将军怎么回来了？不是要跟随王爷身边么？”十二元神赶紧上去行礼拜见，完颜望问道。

    “哦，是这样的。会宁府禁地今天早上被陈将军的奴才跑进去了，虽说只是意外，王爷仍觉不妥，故而命我回头，到陈将军府上彻查另个通道。”凌大杰脾气温和，没什么架子，“你们若有工夫，也可以跟我一起去。”

    “现在可真是没有工夫。”完颜望『摸』着后脑勺，说了他们现在的任务。完颜瞻和赫连华岳都隐隐觉得，这两件事有点联系。

    “也罢，咱们走吧。”秦狮仍然心系林阡。

    “慢着，会宁府的禁地，是那口进者必按死罪论处的枯井？”完颜瞻记得那口井，坐落于陈铸与楚风流的府邸之间，由于完颜永琏的威严存在，只需一两队紫茸军把守，便教谁都不敢进入。然而，偏是陈铸的府上，存在另一个通道？看凌大杰点头，完颜瞻明白，完颜望的头白磕了。

    “我跟你们一起去。”完颜瞻说，完颜望立马跟着兄弟一起。

    秦狮见赫连华岳既不随完颜兄弟重返将军府，又似是不想回城门去把守，心知他定有策略，于是跟着他并肩：“怎么，赫连大人要去何处？”

    “林阡必在枯井之下。”赫连华岳说。他看出完颜瞻也是一样的想法，所以才答应跟凌大杰一起去找另个通道，趁着那通道目前还不算禁地进入――可是，还要费时间找，何必呢？现成的通道不用。

    “然而，那是会宁府的禁地……”秦狮一愣。

    “谁看见了我和秦大人走进禁地？”赫连华岳笑着看向身后的一众亲信，被问到的全然连连摇头。秦狮一愣，郑重点头：“好，一起下去。”

    当务之急便是抓林阡。那一两队把守枯井的紫茸军――他们当然不可能准许任何人进去因为怕获罪，可是如果有比如赫连华岳这样的上级进去了他们一定不敢『乱』讲同样是因为怕获罪、而且还是既得罪赫连华岳又触犯完颜永琏！赫连华岳太清楚这一点，搞定他们还不轻易？！

    最难搞定的其实是让秦狮一起走进去。所以赫连华岳第一句话就是，谁看见了我和秦大人走进禁地，不由分说就让秦狮站在了统一战线上，两个十二元神，会使紫茸军闭嘴更快。好一个秦狮，为了捉林阡，竟也不顾王爷号令了。
