------------

第841章 如雾亦如电

    沿着这两侧二十年来都空空如也的画墙，林阡和『吟』儿深怀遗憾走到路的末尾。光线越来越差，足下河流渐急。

    “是否需要再沿着这河流走走看？或许下游还有。”『吟』儿说，一时都忘了她是来避难的。

    林阡应允，再度背起她往下游走，沿岸果然还有完颜永琏和柳月的痕迹，但不再是画的比拼，而是字的交流，且并非挥毫造就，却是以判官笔刻石。

    “斗画之后，再切磋书法，且是和着黄河水的韵律，想来是很令人兴奋的一件事。”『吟』儿说时，林阡凝神看，左侧有《兰亭集序》《丧『乱』帖》，右侧为《黄庭经》，行书当是完颜永琏写，楷书则是柳月作，左右风格不一，无法去分高下，但论观者感受，又觉平分秋『色』。完颜永琏的字掣电万变、遒劲有力，尤精草书、行书，而柳月的则更爱楷书、隶书，笔法自然婉转含蓄了些许，遒美俊秀但绝不弱。名捕门里靠笔吃饭的的孟令醒，若是有幸看见了王爷和王妃的判官笔，不知还有没有胆量再称自己是当世无出其右了。

    “向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀，况修短随化，终期于尽！”林阡读到这句，自是觉一语成谶，完颜永琏书刻这一段时，可想过这个他曾最爱的天堂，短短两年便成为他不忍再涉足的梦魇，以至于二十年后他再回来时……只怕要痛苦地抚壁心裂、痛彻肺腑……

    此刻再回忆那些屋舍门前的楹联，就很可能不全是完颜永琏写的了，显然也有柳月所书，然则被完颜永琏一裹挟，根本看不出哪些是她的，各种字体，或昂藏郁拔，或法严气逸，他们都相互渗透，早融为一体。

    林阡想着想着，忽发觉背上『吟』儿正自默默流泪，一惊回神：“怎么哭了？”

    “我……是在想，爹和娘的感情，一定是很深很深的……”『吟』儿拭泪，深吸一口气，“他们已经不仅仅是夫妻、伴侣了，他们找到了世上另一个自己啊……”

    “这世上越美好、越雅致的事物和感情，越易碎。”林阡叹，背上的『吟』儿，就是这份已碎感情唯一的产物，一样的易碎。他哪里不知道适才丫头屡次提及孩子的用意，之所以沉默不回应，完全是无法回应。他又怎可能不喜欢孩子，奈何他不想失去『吟』儿！

    “呀，小心……”从这个角度，『吟』儿恰好看到前上方石柱低垂，林阡的身高非得弯腰才不会碰到，他却视若无睹地还在往前走，撞到头上必定要起个大包。

    “哎……”林阡却还是撞了上去，拜光线太差所赐。

    “呵呵……突然发现，个子矮还是有好处的。”『吟』儿虽然心疼，还是边『揉』边笑侃。

    林阡不语，弯下身负着她继续前行。石柱越压越低，水流却仍然湍急，光线则愈发幽黑。此情此境，已不可能再涉足。

    “回去吧，前面太黑，别再走了……”自林阡被撞到之后，『吟』儿一直都在讲这句话，表面是打退堂鼓，其实是在关心他。一连说了七八次，他却都一意孤行，直到此刻，才终于决定回去。这种『性』子，典型不撞南墙不回头。『吟』儿在心里怨他自讨苦吃，可是又觉得暖暖的，他这么做，还不是在满足她的探索？

    回到那山洞画墙之间，林阡再次放下『吟』儿，借光她看到林阡脑袋上的包，一时百感交集，连连说道：“好了好了，我知道爹娘的往事了，不必再探索啦……”

    “不行，得继续找。偌大的一处地下宫殿，他二人当年要生活此处，怎可以不带齐了物品。”林阡却摇头，肃然四顾。比她更有探索欲？『吟』儿一怔，不解道：“怎么？你要找什么？”

    “你爹娘当年定然也会伤病，所以煎『药』的工具、喝水的器皿，该一应俱全、甚至绰绰有余才是。”林阡说罢，她这才懂了，他一开始答应探索是因为宠她愧疚她，比她还锲而不舍还心急如焚却是因为爱她，所以他一定要在她毒『性』发作之前安排好一切……不管怎样，都是为了她……『吟』儿鼻子一塞，动情。

    “不过我唯一的担心，就是你娘当年中的是寒毒。所以某些目前还未涉及的地界，很可能是气候很热的。”林阡还在认真说着他的顾虑。

    为什么，为什么这个男人每说一句话，她就每感动一次呢，是不是因为最近的两年一直在遭遇各种屈辱、残虐，所以竟忘记了他以前对自己也就是这么好。以前的她，却没感动如现在这样，『吟』儿的泪水禁不住在眶里打转：“没关系，不一定要找那些工具、器皿什么的……我们现在可是在落难啊。实在不行，直接干嚼着、咽下去，也成。”

    “……你是说，像当年在寒潭那样，我吃一口，喂你一口么？”林阡坏笑着问。明明她本来说的是她自己干吃，他却故意曲解成以口哺『药』，只想看她笑而已。

    “去……”『吟』儿脸上一红，又气又窘，哭笑不得。

    林阡确实也觉得奇怪，只要和『吟』儿在一起的时候，为了能看到她开心，他常常会说出些自己没想过会启齿的句子还出口成章，甚至有时候会故意去逗她还油嘴滑舌……心里却倏忽一悲，其实认识『吟』儿之后他就已经打开心扉了，就已经走出自闭的过去了，为什么，这样一个值得热爱的好女子，这样一个根本非她不可的伴侣，他非得在认识了两年后才发现还差点错过，他真的是硬生生浪费了整整两年！两年，完颜永琏和柳月总共不过两年，上天对他林阡何其厚待，让他愚蠢地浪费了两年后还有机会弥补……

    ?

    既然一时间找不到那些物品了，当务之急自是要把『吟』儿安顿，林阡估计现在接近天明，『吟』儿又需定时服『药』，还是先回到某间农舍再说。

    于是带着『吟』儿走回头路，谨小慎微如他，按后画墙、两个顺反画圈、前画墙依次走，确定了年代是倒序、时间是逆行，而路两侧的风景往后退去，跟刚才一点都没有变过……待走到那大定四年的画墙以后，又回归到那张以假『乱』真被『吟』儿冠名曰“震惊一画”的图纸旁，掀开它再朝来时路走，正是田园风光、渔舟水车梯田。约莫一里路的光景，楹联群重新映入眼帘。

    循“柳塘春水慢，花坞夕阳迟”－“坐石可品泉，凭栏能赏花”－“奇石尽含千古秀，异花香动万山秋”路线，林阡思忖，既要离真实世界较近，又最好是节省时间给『吟』儿休息，所以折中选择了“坐石可品泉”的那处宅院，他细心看了一眼园林一隅的石桌上，果然放着只紫砂壶，跟来的时候一模一样。至此，走错路的可能『性』，基本被阡杜绝。

    他实不愿『吟』儿以吃干粮的方式，来服食这些带下来的『药』材，是以就地取水，喝过确定无毒后给『吟』儿烧来。『吟』儿那时毒『性』始有发作，于是卧在桌子上凝神看着他生火，看着看着忽然就痴痴笑了起来，他一愣：“怎么？”她回应说：“这事情，原是我给你做的。”是啊，当年在川北之战，他曾数次食物中毒，那段时间验毒和做菜，都被『吟』儿一手揽下了……

    “时间过得真快，一转眼，已经四年多。”他感慨，这些年来，一直聚少离多，像如今这般只有两个人的经历，屈指可数，反而还不如结为夫妻之前被蹉跎的时光。

    “四年多。”『吟』儿垂下眼帘，心道，当年还是猴年，如今已经鼠年……

    勉强把『药』吃喝完，『吟』儿暂且休息，林阡先将现场清理，确定这里从来就没人烧过水。

    正自动手收拾，不经意碰到地上，林阡察觉地面石质，似和来时有些变化，隐约觉得有些不对劲。可惜他再谨慎，记『性』再好，也断然不可能只游一次方方面面都记牢，现如今触到石板路材质的异样，一时也无法说清到底是不是自己多心。

    站起身，看见『吟』儿坐在石凳上轻闲地晃着腿，她身后的几缕光线，于是按着这个频率，不停地出、入林阡视野，摇摆不定，变幻莫测。是视角转变，还是心理作用？林阡分明可以看见，这光线时而聚合，时而分散，以一变七，以七合一，像极了某种阵法，又似是而非。

    这时『吟』儿察觉他在看她，于是稍稍怔了怔，也冲他嫣然一笑，在他眼中，景物也因为她而陡然有了层次感，明者一暗，暗者一明，他心念一动，轻声道：“『吟』儿，别动。”『吟』儿一愣，尚未知情，林阡已沉下心来，凭直觉剔除了那些多余的景物——

    映现眼中的，原契合着两仪门、四象台、八卦阵，摆得这般天然，根本难以发觉！可是——半夜之前阡『吟』来时，明明未有任何阵法存在，如今却俨然酝酿成型……这，到底是怎么回事？！

    一瞬，林阡感应到四周有强大的能量在流动，暗叫不好，不及开口，背后还有又一个不凑巧的劲敌忽然袭至！

    倏忽身后面窜出一道阴风，瞬间便对着自己绕行了一周之多，速如鬼魅，形似蝙蝠，不是那雕龙画戟秦狮是谁？不过一夜时间，十二元神终于发现了他俩避居此处，林阡心忖陈铸危险，生生抵了秦狮一戟。刚一应战，两人兵刃一接，同时手臂一震。

    这位名叫秦狮的十二元神，当年陈仓之战的楼船上，就曾将林阡留在战局之内，后河桥大战前夕，更因冯光亮事件于凤翔府与林阡刀戟相争，其战力其实不低于阡，无奈从未有过正式较量。昨天清晨林阡盗『药』失手，名义上是以一敌四，但那四个人里却有个名叫完颜望的捣『乱』……

    ?

    “果然在此。”秦狮脸上全然崇武者的在意。他制止了他的士兵近前一步，也没有打着捉拿林阡的旗号，一心一意追寻一次单打独斗罢了。

    『吟』儿不知此地存在阵法，阡让她别动她就不动，乍见敌人到来，她心思就全系在了战局里，此刻坐在石凳上打量着秦狮——据说此人平时不屑和对手说话，大抵是因为个『性』自负的干系，然而，他对阡却这么主动……『吟』儿一笑，代阡回答他：“是啊，便就在这里等你呢。”

    林秦二人闻言，不曾啰嗦半句，只一刻就陷在交锋里，刀光戟影如雾如电，气冲霄汉，响声动地。转眼便对冲了五十回合，各自内力皆雄浑凌厉，彷如在兵刃明击时，还有双股气流游走于中暗斗。『吟』儿观局心惊，好一个秦狮，戟法犹在纪景师父之上！林阡亦审度：我武功虽比他强一些，但可能一时也甩不掉他。

    紧咬林阡不放的秦狮，手中长戟之强，速可泣鬼神，势能惊风雷，至于内涵，不愧其名，扎刺挑啄，蛟龙出海。他的存在，令林阡只能选择快打模式，战局渐渐眼花缭『乱』竟不得看！

    『吟』儿闭上双眼感应，只觉置身黄沙疆场，城楼上下黑云翻滚，闪电战鼓隆隆轰鸣，所有的紧张节奏全是秦狮铺展……只是没过多久，整个人就被带进了当中一丝安宁，韵味悠扬，平静悦耳，然内在张力难以言喻，『吟』儿心内一安，知这节奏是饮恨刀专属，于是凝神静气挽住了那一道沉稳战意，捉紧了，不放开。片刻，那战意带着她心境一同走高、逐渐飞跃，铿锵恢弘，『荡』气回肠，一开始的一丝，不知何时膨胀到满耳都是。烈焰蒸腾，直往天上盖，沧浪翻涌，一洗人间『乱』。如此从容不迫、厚积薄发，一切都可以『荡』涤干净，岂不能埋没了秦狮小小的张牙舞爪？『吟』儿不禁叫出一声好来，睁开双眼，胜负已然不远。

    秦狮见百招之内、林阡竟能从最开始的被迫快打，反转成此刻的占据主导支配战势，不禁有所折服，但还没有认输。而林阡，也未有丝毫怠慢。他虽暂时压住了秦狮，但适才一百招内，有近十招几乎被秦狮所伤，回溯战史，实属罕见。雕龙画戟秦狮，身影撤换不让完颜猛烈、接刃之快不下叶文暄、力道之猛直追越野，最重要一点是他武器够杀伤，招式够刁钻，攻势够张紧。纪景便对自己说过，戟这东西功能多，使用方法细致，不仅要求体力还要求脑力，与秦狮实战时方能体会，直刃横刃皆有奇用，逃过割伤又遇其刺……

    如此难求的一个对手，真教前些日子和越野、洪瀚抒战战停停的林阡觉得痛快，秦狮何尝不觉满足？！双方又交击个百十回合，攻防来回旷世绝伦。鏖战不歇，骇得一干围观兵卒全部都忘记助威，瞠目结舌——或许，已经失聪了、瞎眼了、被点『穴』了吧……

    便那时，胜负水到渠成，饮恨刀一刀闪开画戟，猛闯破秦狮内力直指其心。秦狮一惊之下汗流浃背，乃是败中求全画戟回防，出尽平生之力，再杀出一戟“青干断”绝招，只听当啷一声，刀戟惨烈对撞，光影惊天动地，战局如爆炸般令得地动山摇，林阡和秦狮的身影都被砂石掩住，『吟』儿一惊，却听从不动，待到烟雾消散，才看林阡秦狮各自退后了数步，饮恨雕龙，两件神兵双双有伤。那秦狮捂胸脸『色』苍白，嘴角鲜血不断，显是调用内力过急所致，而林阡被他巨力一震，臂上箭伤早已裂开，当下也是鲜血淋漓。

    『吟』儿尚不及说话，忽感到身下石凳摇动，就好似适才的地震又引起余震似的……与此同时，林阡秦狮等人所站之地，也都有类似震动，林阡心念一动，知刚刚还处于酝酿中的阵法，被秦狮的搏命一击催促，有加速开启之势，刹那只觉脚下地面一偏，力量大得连他也几乎被带着斜过去，勉勉强强才站稳脚步，而他与『吟』儿之间，尚有八九步远……

    陡然石凳好像一歪，『吟』儿也跟着往左边一摔，根本不能自控——仿佛，仿佛这个世界突然失去平衡，一齐往左边栽一样，『吟』儿心理作用就这么一移，抬头一看石凳却还在原地没动，而自己却实实在在倒在了地上，还没明白发生了什么事，肘刚一接地，地底下突然就被激出一簇烈火，像极了地底岩浆喷发，『吟』儿急忙挥剑去打，方一接招，那岩浆就蓦地落下原是虚影飞扬，只是『吟』儿不容喘息，岩浆出口又迸出一把利剑来，飞速往『吟』儿脖子抹，『吟』儿这么快的身手都差点叫娘——是啊，确实该叫娘，这阵法和机关的设计，不就是她娘柳月干的？！

    因秦狮开启的阵法、被『吟』儿撞出的机关，使他们十几人都瞬时置身倾斜立场、历经剑林刀雨。一时之间，较之金军兵将的纠缠，柳月的阵法更加难防。亏得这地宫极大需要分流，否则若十二元神一起到来，林阡定会被古人今人合力制伏。

    危难关头，林阡深知秦狮重伤不支，当下自己最重要的任务，是越过这八九步的距离，赶回到『吟』儿的身边。轻而易举打散了这群自身难保的金兵，他留三分防御对金军，七分心意给『吟』儿，身冒矢石往跌在石凳旁的她行去。这丫头，真是败给了她娘的阵法，惜音剑打得再无章法，都敌不过层出不穷的各种暗器，何况她现在的重心还没调整过来。

    所幸，只有八步距离……离『吟』儿越来越近，林阡早忽略了救她之外的一切，直到又一次握住了她的手，才完全放下了心也『露』出舒心一笑……

    当此时，『吟』儿一剑砍断了一支袖箭，而头顶又遭遇暗器危机，所幸林阡来得及时，长刀急挥如风旋，多轮飞匕尽震碎，无论已出或将出。『吟』儿正自庆幸跟他团聚，忽然之间神『色』大变，只见这阵法中的灯光一亮再一灭，陡然地，侧路『插』入战局又一把劈斧，刺眼到炫目，刺心到剧痛……

    这劈斧，不属阵法中，而来自极远，所以尚在面对机关的阡『吟』始料不及。始料不及，所以这劈斧横斩向刚刚拥在一起的他俩，比袖箭和飞匕的速力更猛……

    雪亮的斧锋，闪『射』着森冷的杀气。她都看见了，林阡又怎能没有看见？那时因阵法限制她根本没角度躲但林阡有的、他绝对可以闪开，然而他，终于没有避让……

    这向来喜欢将她裹得严严实实跟外界凶险隔离的风氅啊，在这千钧一发之际再度埋进了她。阡以他宽厚的肩膀，给她彻底拦下了这一斧，『吟』儿的心，怎能不剧痛。

    饮恨刀出手虽晚了一刻，却还是准确擦过了此斧轨迹，林阡试图强硬将它挑飞或斩断。换做等闲，应也够了，奈何这掷斧的主人，名叫做赫连华岳……

    林阡这孤注一掷，斥开了斧却没能够抵住斧之劲力，竟和他拼命护着的『吟』儿一起，同被赫连华岳的斧击飞了出去，他左肩已被完全砍中，内伤外伤皆是不轻。加之他左臂本就流血，一时半个身躯都是血，看得众金兵都以为他这次死定了。

    纵然『吟』儿，也吓得失了神『色』，看赫连华岳掷斧刚罢、其麾下那一群不要命的金兵也结阵掷斧，远程攻杀他们当然不惧怕此院暗藏的阵法！『吟』儿扶着一身血的林阡站好，可每走一步都首先要顾柳月的机关阵法……『吟』儿一时手忙脚『乱』，这真是前所未见的危机！因他受伤，万念俱灰，打不下去……

    “『吟』儿，你的重心错了……贴着我走。”昏暗中，终于又听到他的声音，她大喜，力量倏归：“你还好么！”

    “所有的劫难，要一起度过去。”林阡微笑，左手攥住她臂，转过身换成右手握刀，如此与她且行且战，帮她一边打机关暗器，一边防阵外掷斧。她按他说的调整重心走这阵法，也忽略了灯光效应惜音剑越打越好。每一次赫连军整齐划一的钢斧攻势，都被她和他合力拦截与化解。这么多年来，他和她，一直都是这样过来的啊……

    眼看着就要冲出阵法，却还有一大群赫连军、秦军等着，不喜欢多说半句话的他，左肩的血悄无声息地淌进了她的衣袖，伤势看来很重……

    『吟』儿呼吸一凝：这斧伤，是为了救我，却又是拜母亲所赐。如若这样，可否认为这个男人，已向母亲领了拐走我的惩罚。

    心肠一硬，已决定要和阡尽快摆脱这些阴魂，所以毫不犹豫一剑十式，挥斩向她的家族、她的同胞和国人，趁前后两排掷斧手换撤交接，她捉住一个绝妙的破绽，剑气泼洒，纵横缭『乱』，一剑便晃过了十余等闲，迅疾从赫连军中杀开了一条生路。

    林阡见『吟』儿这般发威，既喜又惊，实没想到会在赫连华岳还未反应过来的时候，『吟』儿就可以带着他选准破绽离开险境，是了，论战伐之机灵，又有谁超得过她。这样自信剑指天下的『吟』儿，真希望一辈子都看见，就算是多受几斧，几箭，几戟，也心甘。

    『乱』局中他二人再度十指紧扣，甚至各自手心里，都握着对方的血。默然凝眸，共沐无悔。
