------------

第842章 此间有画阵

    化险为夷，全归功于这个重新发威的『吟』儿――当林阡原以为需要和赫连华岳再战一场所以决定好搏命一击，当赫连华岳也摩拳擦掌翘首以待着将林阡绳之以法，『吟』儿的一手好剑法虽不在巅峰期但对付等闲绰绰有余！割草一般地、连打开她身边十几把钢斧，精准无匹，凌厉至极，最重要的，是她将受了伤的阡带出了重围！赫连华岳缓过神来，急忙叫出一声“追”，却仍然慢了几步。掷斧手们的几步，是林阡『吟』儿的几十步。

    但因赫连军出现破绽的这十几掷斧手方位限制，阡『吟』的方向不得已只能是地宫的深处。再度往地宫的深处走，也预示着离人间越来越远……

    喊杀和追赶的脚步声里，他二人默然凝视久矣、执手相顾久矣、情意交融久矣，忽然间林阡就爽朗地大笑了几声打破了静谧。“盟王是没尝过被追杀的滋味怎的，竟这么高兴地笑？”『吟』儿看见他耳朵在动，笑问的同时不免纳闷。

    “我的『吟』儿，总是在我无意识的情况下，给我以最大的惊喜。”林阡由衷感叹，“惜音剑的战力，终有一天会复原。”『吟』儿面上微微一热，信心十足嗯了一声。

    对话时楹联群再度走完，两人又来到“震惊一画”旁，重新经过那大定四年的“前画墙”，冥冥中，林阡仍能感到之前的那种不对劲：不对劲，实在有很多地方，都存有蹊跷和诡异……

    走通了这段“前画墙”后，重遇上“顺反画圈”，然后，会是那段二十年来空空如也的“后画墙”，最后将是书刻、石柱和地下河。别说林阡了，连『吟』儿都对这条路驾轻就熟。通过画圈时，『吟』儿听后面人声渐近，深知赫连军已然追赶上来，所以准备带着林阡从画底下直接钻过去了事，林阡看她弯腰就知道她要做什么，赶紧拉住她衣袖制止。

    “怎么？”『吟』儿不解。林阡指着画轴底下遍地缭绕的白雾，凭他一贯的经验他知道这是毒瘴：“不能钻过去――下面是瘴气。”

    “啊？”『吟』儿一怔，会意，“这么说，只能沿着画圈走了？”

    “不错。甚至不能刺破了这些画，个中必定藏毒或机关。”林阡点头。柳月会这么设计，他已经见怪不怪。

    “这倒是，娘真是个不省心的！”『吟』儿琢磨着，“娘既规定了我们必须沿着画走，会否这画圈本身就嵌着阵法？否则规定何用？”

    林阡一凛，是啊，这条被柳月限死、只能沿着画圈的轨迹走的路，难道轨迹本身就嵌着阵法！否则规定何用？！

    柳月要防的第一类人是粗心的、看见画就想刺破、或者图个省事从画轴下钻过去的……这一类人，通常活不了；但她要对付的第二类人，则是谨慎的，不会陷在第一类陷阱里的，如『吟』儿所说，这看来是个“画阵”啊。

    但奇怪的是，之前阡『吟』来回走过了两次这个画圈，这已经是第三次入内了，没被这个画圈耽误过时间或『性』命，这看来也根本不是个画阵……

    ?

    林阡当时心里就堵了，明明觉得不对劲，却说不出哪里不对劲。画圈里，两侧的墨宝次序从始至终没有变化过、使他确定不可能走错路。错不了，这地方总共就一条路……等等――

    陡然间一个非常大的疑点闯入林阡心田：这地方总共就一条路，为什么他俩在往回走的时候，金兵金将会从他们的背后出现？除非金人们是事先在里面的，但他们不可能预知阡『吟』会来此地、如何会来这里守株待兔？况且阡『吟』适才进到最里面也没看见他们的存在，他们这些人根本是后到的……但他们既然是后到，不该和折返的阡『吟』迎面撞上吗？怎么会没有相遇、反而从后面冒出来了！？

    这个疑点，因为秦狮向来神出鬼没所以林阡起先是没管它的，现在回想，却连赫连华岳及其到场的军兵也是――他们无一例外，第一时间全都是出现在自己的身后，他们来得这么快，看样子并没有在『迷』宫里鬼打墙过，而和阡『吟』一样属于折返！

    除非，地宫里存在两条路线……

    但，楹联群的出口就是震惊一画，掀开那画就是这秘密山洞，前画墙的石壁坚实，没有空虚径的存在，唯一的变数，只可能是这处画圈，这个比较宽敞却雾气缭绕的地界。然而，这些金兵金将在十二元神的带领下，没可能由画底下直接钻，更出于对完颜永琏的敬畏而不敢伤害字画，所以，他们也必然会跟阡『吟』一样，走了这唯一一条被限死的路线。

    既然只有一条路线，问题就又绕回来了：不同时间出发的两队人，由同一个起点走同一路线，怎样才能还没相遇过呢前队就被后队从终点过来给追上了？

    不可能……一定是哪里出了错。林阡心中反复纠结的还有另一点：楹联群里，何以会存在八卦两仪阵？他记得半夜前他和『吟』儿路过时根本没有！！半夜之后，怎就有了？

    ?

    林阡正自扰心，忽而步速过快、几近一个踉跄跌朝前，所幸有『吟』儿给他撑着，当他正庆幸没有一时手错去抓画扯动它们时，突然脑海中划过一道灵光――原来如此！

    确实他的路没有走错，按着来时路的逆序走回头路怎可能走错？但这条不是普通的路啊，它是由画排成的，它会动，会一幅带着一幅地移动，将从局部传递整体，量变引发质变……

    “路线没有错，但路错了――路自己会动！会扭曲……所以，它对应的入口，变了……”林阡倒吸一口凉气。

    『吟』儿一愣，起先还没听懂：“这……什么跟什么？”

    “『吟』儿，我们上当了。我们适才走的不是回头路，而是……另一条一模一样的。”林阡恍然。

    顺反画圈里的画，它们是晾在空中的，上面封顶，下面瘴气，互为前后左右。身在此山中的人，很可能心思全被画吸引了，有谁能察觉这些画正在做一个微弱的侧移？当阡『吟』从画圈的入口历经了成百上千幅字画走到出口，怎能想到，此时入口接通的，已不再是他们来时的那段“前画墙”，而是……另一个排布近乎一致的、精心伪造的、也是“前画墙”？！

    是了，因为柳月完颜永琏相识之前，彼此的画作都算高产，所以“前画墙”内成千上万张图，有许多水平都差不离风格也重复单调简一，林阡以为这是繁琐，此刻才发现，这不过是柳月布局里的一环。柳月利用两个一模一样的前画墙在骗他们，让他们从出口再回到入口走进假世界时，误以为这个他们实际第一次来的地方、还是他们来时的那一处，而不幸的是，他们走的并不是回头路，从这里开始就已经错了。

    沿着这个假的前画墙往下走，当然越走越错。什么震惊一画，什么农舍梯田，什么楹联群，它们全都不是来时的那一些，而是，跟来时外表相同、对称摆设、却暗藏机关陷阱、可以置人于死地的绝路！阡『吟』一直以为，他俩在走回头路、他俩离真实世界越来越近了，不，越来越远……！他们实际走入了一个梦镜！

    画墙的意义、『迷』宫的内涵、柳月的企图，这一刻也再清晰不过，楹联群里，所谓『迷』宫不过是个障眼法，其终极的用意，不过是让林阡这种谨慎行事的人，相信了自己谨慎得到的判断，确定自己没有走错路。越坚信，就『迷』失得越快。两个相同楹联群的构建，哪怕缩略到一个细节，柳月也做得非常完美，几乎看不出任何破绽。

    林阡把这些告诉『吟』儿，『吟』儿不解地问他：“娘何以算计到了你不会自己留记号、你不会动她的这些细节？”

    没错，柳月算计到了阡不会动她的细节、阡不会自己留记号，因为细作的第一要点，就是尽量不动任何一件事物免得危险，也尽量保留原状装作自己根本没有来过……别忘了，柳月当年最要防的，就是她的同行，细作！

    所以，今时今日，柳月只害两类人的阵法，正巧针对了林阡和『吟』儿，天意何其弄人。

    ?

    “照你说的，原来这地下，有两个楹联群，两个震惊一画，两道前画墙……画阵的入口先接通着真实世界，待我们进来后，它开始朝假世界移，所以我们从进入这个画圈的时候，就已经上了娘的当了……”『吟』儿隐隐约约懂了。

    画阵开启的前提很可能就是，一个人或一群人进入。因此，在阡『吟』都误入假世界后，画阵的入口会转回到真(世)界去，以供下一个或下一群人中计。换句话说，如果有人刚入画阵还没进假世界，那这阵法的入口，便还连接着假世界，直等到他们进去为止，而这时从真（世）界来的一群人，只会面对着遍地白雾束手无策，暂时无法进入。

    “只有当入阵的人全都按着你娘的意思进了假世界里，入口才会重新转回去。”林阡道。

    那么这画阵，是存心设置得让人回不去的，因为只要你进入了这画阵，画阵就只能跟假世界接轨。你若赖着不进假世界去，那画阵就永远不会移向真实世界。

    “意思是说，我们进了这阵法，就出不去了……”『吟』儿点头，叹了一声，眼眸里闪着一丝智慧，“不过，只要我们再也不进假世界里去，那么画阵的入口永远对准的是假世界――真（世）界更多的敌人们就无论如何也进不来？！”

    “没错。”林阡笑而点头，“孺子可教也。”

    “说白了，也就是秦狮和赫连华岳这些人，陪我们一并老死这里。”『吟』儿一笑。

    “不止他们。后画墙里必然还有另一群。”林阡指着画圈的出口说。

    “怎么？”

    “因为我们回来的时候画阵接通着假世界，就意味着有一群人刚进画阵还没折返，他们一定就在后画墙里。”林阡说，『吟』儿想了片刻，会意，笑：“前有绝路，后有追兵。妙哉。”

    “那么聪颖厉害的母亲，可想过她有个视凶险为无物的女儿。”他与她相互搀扶行到出口、后画墙近在咫尺，杀气也等待多时。
