------------

第843章 抓林匪要紧

    刀剑合璧，左扑右突，一气呵成，势如破竹……后画墙里存在着的，若能全都是这些等闲之辈多好，『吟』儿口头狂妄，内心却期盼着他们战力能弱一些，至少能给予林阡体力恢复的时间，再者，前路开拓的快些，后面追兵的危险『性』也就低些。

    但『吟』儿清楚，那不可能――一时之间，后画墙里涌出的金兵更多，且因为两侧壁上都是白纸，士兵们的发挥要比别处放肆不少，而且，他们不可能没头没脑地来，他们必须有领头的带着。跟赫连华岳、秦狮平级，那也该是个十二元神吧？『吟』儿听说过完颜望的战力不怎么样，碎碎念：完颜望，完颜望……

    结果大失所望，那人不是完颜望。斜路里陡然杀出的一件神兵，光华霍霍，风鸣雷烁，『吟』儿尚未看出那是什么兵器时，惨酷攻势已经临于胸前。没错，惨酷，第一招来得便如此惊骇，『吟』儿眼一花手一颤根本就不是他对手，便此刻林阡已察觉凶险，急掠到『吟』儿身右来打这一战，对接之时，犹觉沉重。对方手里是长钺戟，不同于秦狮精钢打造，此戟乃寒铁淬就，而此人面目慈善，风格不是秦狮那种桀骜，而是跟他的武功一样，厚实！

    不刻林阡已与此人交手了十多个来回，『吟』儿帮不上忙只能给阡除掉周围的虾兵蟹将，心里面暗暗吃惊，因为她到十招之后都未看清楚那个人手里的武器是什么。别说招式了，凭她的眼力都只能看见林阡刀上面滚着一团雷电光影，随着饮恨刀的越来越慢那势力越来越凶急。这么强的高手，秦狮赫连华岳弗如！

    十二元神？还是……？！

    林阡看此人年纪约莫五十，该是前辈人物了，则必不可能是十二元神之中。思及『吟』儿说见过完颜永琏，此人应该是完颜永琏身边心腹。完颜永琏的心腹，当然不是十二元神或南北前十可比！

    那人其实就是奉完颜永琏之命回来彻查暗道、无意给十二元神指了条明路的护国军首领凌大杰了。完颜瞻完颜望同他一并去到那陈铸府上，路上将林阡可能藏匿在地宫的猜测告诉了他。凌大杰一来视王爷的事就是他自己的事，二来听完颜瞻完颜望渲染深知事态严重，因此一旦找到花园里的暗道，便下决心把下面的人带出来处死。但因这是完颜永琏与柳月避居之地，怎可能轻易给外人涉足，所以凌大杰想自己一个人下去探寻、其他人全部留在上面等他好消息。

    此举原本十分友善，奈何完颜望嚷嚷不干：“你一个人？这怎么行，林阡又不是你一个人的！”完颜瞻则忍住笑对凌大杰解释弟弟的本意：“林匪武功高强，为免他逃脱，还是多带些人、一同下去搜寻为妙。再者，地底下，方圆一定也大。”说得合情合理，凌大杰却还是不允。

    于是乎在旁多时的陈铸冷笑开口了：“凌将军坚持一个人去，该不会是想把抓到林阡的功劳独占吧。”冷笑之时，陈铸摆出一副活脱脱的小人嘴脸，把所有人心里的潜在顾虑都说了出来，令得这个忠心耿耿的凌大杰面红耳赤：“陈铸，你！你小人之心度君子之腹！”

    “难道不是？！若非两位完颜将军说，你哪知道林阡在下面？还不准人家进去，摆明了过河拆桥！照我看，林阡狡猾透顶，不光你们要下去，我也非带兵不可！”陈铸一个劲地把情势往对林阡最凶险的方向引，激得在场军兵热血澎湃众志成城：“大家伙儿，带上兵器，同心协力，一起剿匪！”

    “陈铸！这么多人下去，王爷威严何在！”凌大杰说出根本，“万一地宫被搅『乱』……”

    “一切都只看自我约束的本领罢了！我的真定成德军就有自控的能力，你护国军难道只懂烧杀抢掠？！”世间几个人诡辩得过陈铸。

    “唉，两位将军莫急，这样如何？人不能多，更不能少，咱们各领一队精锐，注意着不破坏禁地摆设……”闻讯而来的琵琶二人赶紧劝架。名为劝架，实际还添了紫茸军一路人……

    凌大杰脾气好，点头应允了之后就握手言和了，跟陈铸这种小人，还能计较什么？计较到最后吃亏的还是自己。

    ?

    显然地，在查到花园暗道的第一刻，琵琶等人都心生了和完颜瞻一样的疑虑，“会否陈铸私通外敌？！”诚然，这也是林阡对陈铸安危的最大顾虑。

    陈铸，却成功化解于无形之间――

    此刻琵琶等人的怀疑都消去了不少。他们想，如果陈铸心里有鬼，是肯定会战战兢兢等着被讯问的，怎可能会放肆猜忌凌大杰私吞功劳、还存心给林阡引火烧身？

    况且他们这些人得以一起下去，还多亏了陈铸对凌大杰力争！完颜望本来就没怀疑陈铸，现在心里更是感激得紧。

    陈铸唯一要费点脑子对付的只有心思比较细密的完颜瞻而已。

    头脑战，兵贵神速！凌大杰和完颜望刚下去，陈铸也大摇大摆地带着人跟着下，一派“捉拿林匪，人人有责”的作风，速度比完颜瞻和琵琶还快还猛，传说中他和林阡的交情连影都没了。教谁看在眼里，都觉得像这样的一个小人，就算是他藏了林阡、现在也肯定为了自保把人供出来了……

    看着陈铸急吼吼的嘴脸，完颜瞻心自轻慢于他：“说到底，陈铸不过是个卑鄙小人，纵然我们都没人跟他深交，更何况林阡？无论如何，林阡也不会蠢到竟然听他的话被他藏起来――难道等着被陈铸出卖吗？！”

    是了。从陈铸这里还判定不了他有没有私通外敌，但设身处地去从林阡的角度想，事情就非常清晰了――林阡再有胆『色』、再有种去信敌人，他也绝对不可能将『性』命交托陈铸这么个小人！

    到这一步，几乎所有人心里都已确定：这次的事件理应跟陈铸无关，暗道出现在他府上纯粹只是个巧合。

    眼下陈铸的表现也合乎情理：因他在林阡问题上有前科、怕别人再次归咎到他头上，涉及身家『性』命，明哲保身要紧，所以狗急跳墙……这一系列可能『性』，比陈铸义薄云天之类的说服力强多了。

    实则，一时间也没人想要深究陈铸的忠心这个问题――

    抓林匪要紧！

    ?

    地下。

    当此时，陈铸完颜瞻以及琵琶等人，都迟了凌大杰秦狮赫连华岳一步、被画阵拦在真实世界里进不来。那个『吟』儿十分期待的完颜望呢，嘿，还在楹联群的『迷』宫里鬼打墙呢。

    秦狮崇武只愿打败林阡、赫连华岳既想打林阡又更欲抓住他，跟他俩不一样的是，凌大杰一心一意要为王爷办事，彻查通道，消灭匪徒！他当然不用带着“打败林阡”的念头来，他武功本来就比林阡高！凌大杰之于完颜永琏，应达到厉风行之于林阡。

    动手相斗，转眼三十回合，凌大杰林阡皆呈惊疑之『色』，林阡惊的是他的戟如此厉害，一招套着一招根本压得自己喘不过气，凌大杰也连连称赞：“好刀法！”毫无骄纵之『色』，却暗蕴着一句话『吟』儿听了出来：好刀法，竟能接我凌大杰三十回合！

    『吟』儿从来嘴不饶人喜欢给阡争一口气的，但此刻却不愿出口反驳凌大杰，『吟』儿心服口服！这个前辈高人身形奇快，膂力内劲远胜于阡，三十招开外的稍稍一停，才令『吟』儿看出他用的是戟……怎能不心服口服！阡『吟』还有一点不知道，当年助完颜永琏一起拿下渊声的人之内，就有一个是这位凌大将军。

    林阡听赫连军秦军愈近，心知再留在战局必死无疑，当下使出全部气力舍命猛攻，瞬息之间，饮恨刀进上四刀招招杀手，狠辣地全部对准了凌大杰要害，因阡豁出『性』命，凌大杰不免也惊，退后数步登时落到下风，林阡乘势急袭而上，『吟』儿心叫一声好，若对手是越野、是瀚抒、是秦狮甚至薛焕，很可能都只能勉强打一个平手……

    可惜得很，『吟』儿这声好还没出口就哑了，饮恨刀划破凌大杰衣袖的同时，那凌大杰忽而一闪、纵身急跃到林阡右路，林阡刀锋不及收回，眼看捉襟见肘、『吟』儿首当其冲，林阡大惊之下斜步滑开几步，几乎连滚带爬才逃过一击，他却哪来得及收拾狼狈，死里逃生精疲力尽气喘吁吁！

    幸有天助，『吟』儿又看准护国军破绽打翻了一堆金兵，极度艰难地在三路金军中夹缝生存，终带着林阡跑到了石柱和地下河去。可是后面人声依然喧哗，她身边林阡……更是越跑越跑不动了。

    “怎么办怎么办，藏哪里好！”『吟』儿急如热锅上的蚂蚁，没有别条路可走，唯能撑着林阡深一脚浅一脚地在地下河里面挪。想到适才两个人的氛围下，林阡背着自己过来时那么温馨，『吟』儿真是恨死这些敌人了。
