------------

第844章 苦乐又一程

    亏得光线很暗、道路很窄，金兵只能两个两个地过来，任务分配还耽误了一些时间；亏得石柱压得很低，个子矮真的是有好处的……『吟』儿听到后面一声又一声“哎哟”此起彼伏，扭头去看那边黑压压的前推后拥好像交通已经堵塞，心下大喜，胆子也壮了，扶着阡在水里面健步如飞。

    没想到乐极生悲，脚底一滑突然间脚下从浅水变深水？！『吟』儿反应过来的时候已经晚了，拉着阡一起滑了下去喝了好几口水，浮起来的时候林阡还沉在下面……

    “啊……”『吟』儿大吃一惊，赶紧把林阡扶起，好深的水，看来不能走过去了，得游了……『吟』儿傻眼，她不会游啊……

    便那时听得后面异响，凌大杰的声音已经传来，『吟』儿情知危急，奈何无路可走，林阡这个不省事的，刚被她拖出水面，竟又往下一栽还把她一并带得沉了下去。这时有火把在石柱下点燃照亮了此处水域，赫连华岳、秦狮、凌大杰的对话不绝，依稀在说：“他们应该在水下。”“可是、在哪儿？”“别处找找吧？这里连涟漪都没有。”

    “连涟漪都没有……”？『吟』儿心念一动，这才明白林阡是故意把她带到水下面来躲。稍稍扭头，发现阡果然好了一点。关心的话，却只能在心里说。

    “你们，到那里去看看！”“你们，留在这里。”凌大杰赫连华岳秦狮的兵全部都集中在后画墙内外。不愁找不到他俩。

    赫连华岳看着林阡消失的这处深潭，认定了他现在就匿身水下，暗道：“林阡，有种你就一辈子躲在水底下。”

    一辈子躲在水底下？当然不可能。林阡和『吟』儿又不是鱼！闭气好一段时间了，『吟』儿实在憋不住，她因伤气短，加上本来忌水，一到水下就知道自己完了，奈何现在刀架在脖子上，她是宁可淹死也不会上去给敌人砍。林阡察觉到她窒息的痛苦，迅速捧住她的脸，黑暗中吻上她双唇，气息源源不断地渡往她的体内。

    『吟』儿霎时觉得舒缓不少，双臂本能绕住林阡的腰，唇也缠住了林阡不放，自己的身体却放松下来，情绪也不再像适才那般绷紧。两个人在水底就这样吻着，关系玄妙得就如同彼此的水草。一时也忽略了这是条地下的黄泉，一瞬就好像拥有了深海的真宁静。

    『吟』儿是滋润了、舒服了，林阡却不可能完全沉浸在拥吻里，为保护怀里的女人他必须耳听八方。虽然水外面声音渐渐弱了敌意愈加减少，但林阡意识到危险尚未过去绝对不能掉以轻心……

    果不其然，就在这一线之间水上传来一声异动，逃不过林阡的耳！有人想要也潜下水来追拿他俩！林阡饮恨刀早已在握，毫不犹豫，手起刀行，一招飞袭，隔水而攻，便听得那人惨叫一声，已然被他伤及。

    “凌将军――”赫连华岳秦狮皆惊，“想不到林匪这样卑鄙，躲在暗处伤人！”

    凌大杰脱下靴子，瘫坐在岸脚上全是鲜红，老将军没想到林阡会有这么一招，也不好说自己是被刀伤的还是水花割的。

    当见凌大杰都伤成这样，等闲之辈谁还敢下水？！

    “林阡，我倒要见识见识，一个人在水下最多能活多久！”赫连华岳怒喝。

    唔……不是一个人啊，是两个人……『吟』儿心里贼笑。

    林阡当然没可能跟没心没肺的『吟』儿一般轻松，思虑赫连华岳真正有见识有思考有魄力，这次十二元神一起到地宫里来、冒着触犯完颜永琏的危险确定他林阡在这里，显然大半都是因这赫连华岳而坚定的。这样聪明的一个敌人，武功水平也在秦狮之上，堪称有勇有谋，自己逃得了一时，避不了一世……

    雪上加霜的是，一边渡气给『吟』儿，一边林阡发现自己也开始气短，难道说，这次真是天要绝他？！

    好一个难忘的新年，他二人在地底下被古人今人一起害了。上去之后束手就擒便罢，关键是他们一干人等全都只能往假世界去，假世界里，不知存在多少阵法远在八卦两仪阵之上，柳月的设定里，假世界的尽头必然是毁灭……横竖都是死。

    可是……若干年前，柳月和完颜永琏却能悠然自得地在这里刻石题字……他们，是怎样出去的?

    林阡浑噩之中，忽然想到这一点，很显然的，后画墙的地下河里，有出口！

    ?

    心底雪亮，急忙抱紧『吟』儿纤腰，往某一个方向游过去，原只是存着五成希望，没料到果真绝处逢生，水底至深至静之地，竟掩藏着一处石扉暗透光亮！

    『吟』儿眼睛也一亮，一到那石扉旁，赶紧跟阡合力将门打开，陈旧的属于二十年前的光，便疯狂地冲开了河流抵达阡『吟』眼前。

    跟猎奇的『吟』儿说法一致，往下游走，别有洞天。

    水下的地道，还原最完整的完颜永琏和柳月。

    “哈哈，我就说，爹娘的书法不可能只有那么点！嗯，这里的造诣似乎比上面更高……”『吟』儿在水下憋的久了，现在开始倒豆子一样。

    林阡一愣，上面？上面还有上面……这么说来真的已经好几层地狱了。

    『吟』儿仰起头来正待跟他对话，忽然一怔僵住了：“你的脸……”

    “嗯？”他一愕，循着她目光抹向自己的左脸，这随便的一抹就是一手的血，要是在夏天还可以跟『吟』儿说这是蚊子咬的。忽回想起适才为了阻止凌大杰伤害『吟』儿，他饮恨刀太仓猝回防竟无意间割破了自己的脸……

    “怎么伤到容貌了。”『吟』儿心疼地伸手来碰，刚刚的战局里不知道多少次血光飞洒，两个人落难，很像当年被联盟追杀，林阡又是一身伤，她又是完好无缺……想到这里，泪在眼眶里打起转来。

    “这样才衬。”他哈哈一笑，握住她的手，“男左女右，刀疤双侠。”

    “噫……”她蹙眉，“老不正经！”

    这时，老不正经开始读起壁上石刻：“夜深忽梦少年事，如风如幻总是空。多少似来还复去，无数若去又重来。”

    『吟』儿一愣，还未会意。林阡多少有点共鸣，他年纪虽轻，好歹在疆场上辗转了十几年，生命里经行的故事和人数之不清，“这首诗当是你爹写的，二十年前，应该也算他的沉淀期。”

    『吟』儿朝左看，只见其上写着：“江湖何处不相随，情湮梦落几人归，遥见风烟埋旧路，千帆过尽已无悲。”

    字为楷体，娟秀委婉，显然是母亲写的，表达的意境和完颜永琏那首相近，大有经历了一切沧桑落寞的感觉，『吟』儿歪着头说：“二十年前娘她才我这么大，不可能有这种感慨吧。字是她写的没错，诗也许是爹所作？”

    转过脸来看阡，阡却摇头：“不，就是你娘作的。”这一首，比上一首少了些年代感，却多了一丝很明显的倦意。

    『吟』儿又将那诗读了两遍：“才我这么大的年纪，娘就写出‘千帆过尽’‘江湖何处不相随’了？”

    “因为当时的你娘，倦怠了江湖的是非，也不愿再做细作。”林阡叹了声，“江湖一倦客，看来不是为赋新词强说愁。她是真的累了。”冲这种倦怠，柳月的设计和心机，都不是刻意流『露』的，她并不喜欢那些，只是生存的手段。

    『吟』儿低下头来：“这里这么多的『迷』宫阵法和机关，而我又是出生在这里的，可想而知，娘当年怀着我的时候，有多少人想要置她于死地……她却这般厉害，不仅能保全她自己，还能把追杀她的敌人全都对付完了……”『吟』儿万万比不过她，母亲的智慧和谨慎程度不在林阡之下，所以几乎不必父亲百忙中还担心她。而『吟』儿，连勉强挖个坑都会先害了好几个自己人，累得阡非得陪着自己大年三十登门谢罪。

    “可我林阡要的是『吟』儿。”林阡牵着她的袖，扼住了她后面的卑微感。『吟』儿一怔，林阡又道：“我也不如你爹，像这样的诗，我写不出一句。”

    『吟』儿拭泪而笑：“我俩都是俗人。”

    转了个弯，此地石刻上的再一首诗文，林阡读：

    “兴亡成败千秋事？四海古今才须臾。

    看冰塞渭水、雪暗秦川，谁定之兵家必争？

    却帝者雄心、征夫功名，原都是百姓山河。”

    “你和我爹，这一点却是一样的。”『吟』儿听罢，眼前浮现出了父亲年轻时的样子，玉树临风，气质脱俗，心怀天下，戎马威风。应该和阡有八九分像，多些许贵族气。但我凤箫『吟』要的是林阡――林阡有父亲没有的草莽气。老实说，在遇到阡之前，『吟』儿没想过自己会喜欢草莽气，嫁给林阡之后，觉得男人家就是要存在着那么点草莽气才好。真正好，多一分不多，少一分不少。

    刚感慨过这首诗，忽看见林阡停在不远几步，一脸的愁郁难掩，『吟』儿赶紧追上前去，不禁也怔在原地失魂落魄，此地书法，不是判官笔刻石，而是挥毫而得，从墨迹看来，还是新鲜的。当是完颜永琏昨天清晨来时书写。这到底是怎样雄壮的力道和笔锋，一支『毛』笔蘸墨罢了，写进墙壁竟“入石三分”！

    “昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”『吟』儿怅然看着这十六字，雪落一场，余生茫茫。
