------------

第845章 冷月离歌黯

    水下通道，蜿蜒风雨又一程。

    终见一朴雅小屋，中置有琴棋书画，较之楹联群中农舍，生活气息不减，韵味乐趣更足，显而易见，当年完颜永琏和柳月居住频率最高的地方，便是这里。

    “昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”一路上，『吟』儿都在回味着这十六字，不为别的――因这地宫里其余一切全代表了二十三年前的爹娘，有且只有这一句，表述着今时今日父亲的心境。这十六字告诉『吟』儿，完颜永琏到底是怀着怎样的心情重返此地，来祭奠她早逝的母亲、他死去的爱情……

    其实单从字面上看也清清楚楚了，那一幕场景林阡隐约可以想象：那年十月，完颜永琏回朝务政离开陇陕，走出这四季如春的地下园林之时，初为人母的柳月正抱着刚刚出生几天的小『吟』儿柳下送别。最后一眼，真是幸福而温馨。柳月一定面带微笑对夫君说等他回来，完颜虽然没有口头允诺但必然决心速去速返，『吟』儿呢，被母亲捉住小手对父亲挥了两下，就忙不迭地瞪着好奇的眼睛看四周。

    谁想过那是永诀！谁想过那是阴阳两隔！谁想过二十三年之后苦寒的冬，依旧战火频仍的陇陕，一家三口，会这般团圆。

    不，是一家四口。他林阡，早已是『吟』儿的夫，是完颜永琏和柳月的女婿。尽管这一切，暂时还难以公开，日后也必然坎坷。

    “快来看，爹帮娘画的像……”凌云笔写意绕指，丹青绘侠骨柔肠。『吟』儿惊奇地看着这一幅柳月的肖像，关于母亲的印象始有复苏。

    傻『吟』儿，幸好她不能像阡这样想到那些伤人的场景，否则这一刻必然泪洒当场哪可能有心思去赏画，叙说时她转过头来乐呵呵地对着林阡。

    看着她没心没肺的笑容，林阡既愁郁又欣慰。近前一步，去看那画中柳月，宛若在生，美貌动人。比当年他在蓝府地道内看见的那张自画像，技艺高超不少。

    寝室里除了这一幅简单的肖像外，一目了然的，还有落了一层灰的琴、已经开始泛黄的书，一张『吟』儿说了必然会有的床榻，上面铺散着一局尚未完结的棋，一切，彷如终结在那时那刻，再也不曾动过。

    但，梳妆台上，有样东西是新的，画眉墨。林阡在陈旧的首饰和眉笔中端起它时，『吟』儿咦了一声也发现了：“是新的。”

    林阡点头，『吟』儿猜测：“爹他答应了娘，要给她带些画眉墨回来，所以既然回来了，就不能食言。”一边说一边微笑看阡。

    只是这刚好触碰林阡心伤，稍一分神，已然站立不稳，竟生生倒了下来。

    『吟』儿始料未及，手忙脚『乱』来扶，眼前一黑，也跌在林阡身上起不了了。

    “难夫难妻。”林阡气力大损，幸好敌人们一时半刻不敢下水、下水了之后也未必找得到这处通道。此情此境，他却已元气大伤，吃力提手，触到『吟』儿脉搏，确定她暂时无碍，才放心玩笑。

    “管它多少难，在一起就好。”『吟』儿气喘吁吁，却笑着粘在林阡背上。

    林阡心头一震，抬头恰好看见柳月画像，起身起到一半遂停住，默然于心内起誓：柳前辈，您的女儿，请让我照顾一生。

    “盯着我娘看，哼。”『吟』儿撅起嘴。

    “『吟』儿。”林阡敛了伤感，按着『吟』儿脑袋，“我俩拜堂成亲的时候，有个步骤不够正式，需要补办。”

    『吟』儿一愣：“哪个？”循着林阡眼神看过去，这才懂了，眼圈一红，“二拜高堂？”

    “嗯。”林阡点头，见『吟』儿脸上竟然浮现出了一种“虔诚”的表情，纵然他再正经都禁不住冷汗。

    ?

    若干年前，金完颜永琏、宋柳月在此琴瑟和谐，此时此刻，宋林阡、金完颜暮烟，在此鸳鸯连理……

    『吟』儿随阡一同拜完柳月，因这一路拖泥带水觉得自己身子沉了不少，诡笑：“难怪一直生不出孩子呢，原是拜堂成亲的时候心不实诚！”

    林阡一愕：“这是什么歪理。”

    “不管什么理，今次总算完成了。”『吟』儿说罢，林阡心念一动：竟又勾起了丫头她要生子的欲望么……

    “拜堂成亲的下一步，是什么来着？”『吟』儿眼中闪着狡黠，但此刻俨然说说而已。两个人依着床头坐在地上，各自都已经气息奄奄。

    “你……闭上眼睛。”林阡不忍打破她的美梦，于是说。

    她一愣，像当时聚魂关上他叫她闭上眼睛一样，乖乖地把眼睛阖上了，心里头扑通扑通地跳，他要做什么？以现在的力气，只许他亲她一亲吧……

    他伸手拿住梳妆镜前的眉笔和黛料，看着这个值得他用一身力气热爱的人儿，这么巧也想到了几天以前那个高耸入云的聚魂关，而今，却是在地底万丈、仍然两个人……动情之至，执笔给她勾勒眉宇。

    『吟』儿肩头微微一颤，已察觉出他在给她画眉，又惊又喜，捉住他衣襟比任何时候都紧张。

    看着这家伙掩饰不住的开心，林阡岂管洞外有金军接二连三，满心俱是柔情蜜意，掺杂着一丝淡淡的忧：『吟』儿，对我而言，你最要紧。哪怕一路上就我们两个人，没有别的亲人，都无妨。

    ?

    『吟』儿的火毒提示着这一天午时的临近，幸这洞室虽小，器皿之类却一应俱全，随便一找就能找出不少来，甚而至于一些意想不到的角落里都有惊喜。阡『吟』若是来偷东西的，肯定能带出几大包出去，但要是再想把这几大包摆回来，对不起，你们没这个能力。

    “爹和娘的物品，真多啊……”『吟』儿不愧是盗贼出身，边喝『药』边打量着这个小屋，竟能容纳数倍于它的宝贝。

    “嗯，爹娘都善于节省空间。”林阡点头。『吟』儿一愣，觉得这句怎么这么怪，啊，身边这人已经不叫岳父岳母了，直接跳过去叫爹娘了，脸皮真厚。

    无暇跟他调侃说笑，她恢复了不少、活动了会儿筋骨，却看他还时不时捂着胸口，刚一捂胸口，似乎左肩又开始犯痛？如果说赫连华岳与林阡势均力敌的话，凌大杰必然比他俩都高，所以林阡内伤最重、肩伤次之。想着想着，『吟』儿心里一寒，金人们可千万别把林阡当成个排行榜打！

    “你先坐坐。我……”『吟』儿赶紧将他扶坐榻旁，看见床头有本旧书，立刻牵起来读，“我来给你读会儿书。”来到手里，却一愣，“啊……是琴谱……”瞄着那边有把七弦琴，立即带着书跳起来：“那好，我来弹琴给你听！”

    林阡斜睨着她，有气无力拊掌：“好，好。”话说这凤姑娘刚出场那会儿是很惊艳的，手里面武器是木琴，让阡以为她文武双全――可是，凤姑娘弹过琴么？人那是当鞘用的！现在阡回想起来，保管那时候凤姑娘古灵精怪用着玩，后来人渐渐也不玩了。

    又或者有另一种可能，其实凤姑娘是想过要边玩边学，可她怎么都学不会。一气之下不学了。

    无论是哪种可能，都指向同一点，凤姑娘是个半吊子。

    “就弹这一曲《花间醉》给你，舒缓舒缓心境。”『吟』儿说毕就开始按着曲谱弹，只听琴韵丁冬声响，虽然不怎么样，但林阡期望值本就没多高，所以这么一听还真有那么点感觉。

    林阡闭上眼感悟，顿觉心里面清静了不少，凤姑娘亲自弹琴，怎么说也要捧场不是？林阡刚准备拍手说句鼓舞的话，忽听琴声一停，急忙睁眼看去，只见这丫头眯着眼睛凑上琴谱半刻、似乎没有看懂、故而把这段给跳过去、翻开又一页再开始弹……

    哪有这样的人啊……

    “唔……你听得出我在跳着弹的？”她发现他在看她，脸上虚红。

    “跳，尽管跳……”他无奈挥手，示意她继续。

    等到这断断续续的一曲《花间醉》弹完，林阡还没说话呢，却看奏琴的『吟』儿自己眼皮打架恹恹欲睡了。

    “怎么倦成这副模样？”林阡问。

    “这琴谱，有问题！”『吟』儿忿忿地甩开书，没怪她自己『乱』弹，反怪起琴谱来。

    林阡听完这段曲子，远没有『吟』儿那般困乏，却觉自己心跳放慢了不少，心知琴谱中定藏玄机，是利是害犹未可知，于是带着探索欲将书捡起，代替『吟』儿坐到这七弦琴旁，对着曲谱尝试拨了几下。『吟』儿伏在琴边榻上，饶有兴致，洗耳恭听。

    林阡虽非风雅之人，好歹也偶有涉猎，蓝玉泽、洛轻衣、林美材都擅音律，怎么说也要近朱者赤不是？（『吟』儿：咳咳，怎么全是女子）

    看林阡亲自抚琴的机会不多，『吟』儿珍惜得很，听了几个调就忙不迭拍手，一脸崇拜说好听。

    『吟』儿这可不是阿谀，林阡虽弹得生硬，好歹中规中矩，分毫不差地弹了一遍出来，平和中正，意境将出。花间醉，如果说『吟』儿还在花园里打转呢，林阡还是让听的人见到了那壶酒。

    “你也弹了一遍，怎不觉得困倦？”『吟』儿奇问。她适才呵欠连天，林阡却未曾疲惫。

    “那是因为『吟』儿不曾弹完整。我想，是创这曲谱的人用了心机，对不尊重它的人略施惩罚。”林阡说。

    “那这曲谱，一定是娘写的。”『吟』儿笑叹，“我这短短两天里，栽在她手里多少回了。”

    林阡沉思片刻，点头，手指下意识又在拨弦，『吟』儿稍一愣神，他就又弹了一遍，自然比第一遍连贯多、熟练多也轻松得多，意境随之提升了一个档次――花间那壶酒已然斟满酒杯，待饮了。

    『吟』儿忽然懂了，林阡为什么不能自控还要再弹一遍，因为这一段曲子里有酒的醉意，冥冥之中吸引着林阡追寻。『吟』儿心中霎时充满怜惜：幸好，幸好我不怕酒的醉意，不然，他连这曲子都可能不会再碰。

    然而这小子恐怕真是很久很久没喝酒忍不住，自『吟』儿发现这段《花间醉》后他就一直在弹，一个时辰、半个下午、一个下午……继而，这个人告诉『吟』儿某个成语的意义：“熟能生巧”……

    这小子是林阡？这小子不是林阡。弹出这般好，悠扬远长，雅致缱绻，驾轻就熟，神乎其技……『吟』儿原是托腮闭目养神的，渐渐放下手来瞠目结舌，然后如临其境五体投地。静静聆听，琴声似乎在本体之外引申出了另一条『荡』漾交缠的旋律，极端细微，若即若离，如触流水柔滑，如见暗夜蝶舞。这旋律并非曲谱上有，却随着林阡水平的进展而愈发可听。

    『吟』儿想，要掌握这谱子的精髓，必然需要弹奏者细心严谨，别说不准跳着弹了，更加连一个音都不能错。这么巧，柳月的曲子遇到了林阡。

    ?

    不知是休憩的缘故还是得这琴音调理，林阡的伤势明显缓和了不少，约莫三个时辰之后，『吟』儿看他脸『色』好看许多。放下这七弦琴起身，林阡也觉得神清气爽。

    “这琴谱，如果我没猜错，能够治愈内伤。日后理应有妙用。”说罢林阡便欲抄录。看他刚好一点又要累，『吟』儿忙拦着揽下了活：“你先调匀内息，我给你抄。”

    林阡应言坐下，盘膝运气，果然跟猜测中一样，效果立竿见影，内息通畅不少。思及当年柳月避居水底，再忍耐的『性』子都一定百无聊赖，而陕西义军倾覆前后她一身伤病，为能解闷，唯一的方法便是弹琴作谱，此法不仅怡情，还必然针对内伤。

    回过头去看着这个埋头苦抄不求甚解的『吟』儿，林阡心中隐隐生出一丝希望：『吟』儿以后再遇火毒与内伤抵触，可以用这《花间醉》来医。琴声治伤、针灸解热，或许比“运气治伤、寒毒解热”的方法更好，『吟』儿『性』命之忧的可能『性』也会随之减小。

    『吟』儿抄完《花间醉》后，觉得此间有用的东西数之不尽，反正有时间允许，不如多抄几种。于是又拣了些比较简短的琴谱抄了，见林阡仍处恢复之中，于是重新坐在七弦琴旁，练了练手。却无论如何还是弹不出那种感觉来，哼，丈母娘还是比较疼女婿啊！

    恰那时『吟』儿耳朵一动，听到了洞外面有异动，正待告诉林阡，阡已到她身边：“是赫连华岳。”

    没错，赫连华岳。秦狮在八卦两仪阵里被林阡打到吐血、勉强还可以带兵追赶但绝对没什么战力了；凌大杰原本武功高过林阡，但刚刚也被林阡一刀隔水斩伤。剩下的，只可能是赫连华岳。

    事实上有胆量潜入水底的金兵金将不多，若非赫连华岳首个下水，只怕人群作鸟兽散。饶是赫连华岳有胆到这个地步，也是在几个时辰之后、确信人类的闭气水准不可能这么高的情况下才决断……无意识地，给阡『吟』争取了恢复的时间，不凑巧的是，柳月还帮了林阡一把。几个时辰罢了，谁想过林阡战力迅速回升。
