------------

第846章 一曲七弦乱

    身处地宫中最宝贵的领域，纵是最不屑规矩的赫连华岳，也断不可能再随便掷斧、而只能采取近程砍斫。纵然如此，赫连华岳的杀伤力都没有丝毫减弱，不由分说，刚到场便对阡『吟』横扫一斧，雄壮霸气，无以言喻。

    林阡强硬逆袭，抡起饮恨刀对光就破，威武绝伦，精准万分。刹那只见一横铺光圈遭遇一纵挂雪涡，令人惊惧的是，那雪涡刚吃了光圈一块，光圈就随刻削了雪涡一角，势均力敌至此。

    僵持之际，到底还是激得这洞室隐隐震『荡』，『吟』儿不知是否幻听，竟感觉一墙之隔水流急剧屯集。

    “好一个林阡，恢复这般快！”赫连华岳既兴奋，又带着些忿忿。无疑，求战和剿匪在他心中并重。

    林阡又怎可能将他怠慢，赫连华岳在完颜君附麾下，人送外号“鬼斧神弓”，说的便是这两样惊人特长。遭遇十二元神久矣，林阡对秦狮还可以评估“我武功在他之上”，对赫连却觉“他武功不在我之下”……

    一招刚罢，赫连华岳便迅猛上前一步，将斧一推对林阡狠戾纵斩，硬派作风，彰显无遗。林阡力道不如他强，胜在身形刀法皆活，持饮恨刀直切斧刃，彪悍态度，由内而外。

    恰在这时，听洞口复有脚步声作，『吟』儿循声而看，原是凌大杰裹了伤带兵赶赴这里。

    按照道理，秦狮被阡伤那么重，肯定是下不来的了。凌大杰却意料之外地带伤奋战、更能号召身边这么多人一并到此，十足给阡『吟』创造了好些难度……刀斧之战才到第五回合，凌大杰就已提起了长钺戟加入战团。所幸他脚伤所致行动不便，否则这以一战二岂能撑下半刻？！

    『吟』儿看林阡刀光才裹斧影、又陷钺戟危机，甫冲破凌大杰包围，回旋至赫连华岳封锁，一轮攻紧接着两轮斗。看得『吟』儿不敢眨眼，打得林阡也难喘息。三者之战，乍一看气焰已成熔炉，将刀、戟、斧搅在一起铸。观战久矣，关于强弱『吟』儿稍有体会：是赫连最强、林阡次之，凌大杰反而落在最下风。因此林阡长刀主攻凌大杰，短刀暂守赫连华岳，来回冲杀，从容得一如既往。

    自始至终，『吟』儿一直按剑不发，有林阡在，没必要。

    五十余回合后，一直在洞口观战的护国军兵将，看凌大杰赫连华岳仍然未将林阡拿下，故摩拳擦掌提刀携枪，寻找机会入局围剿。然而，一个个瞪大了眼睛找破绽，非但刀法斧术枪招一点破绽都没有，就连它三者组成的战局都密不透风没法进入！

    如此高手鏖战，岂是等闲能碰！？

    便随着战斗越演越烈，众金兵呼吸愈发急促，空气也慢慢变得凝固，整个洞室从松弛走向绷紧。『吟』儿想，这感觉，就像个钱袋被一束――可这不是钱袋啊，这是个水下地道！可堪被无数道流窜的巨力轰击！？

    正自惊疑，面前忽然一道罡风，『吟』儿回神虽迟，好歹眼疾手快，惜音剑当即出鞘，对准了风力中心，一声啸响，偷袭她的兵器当中断开，兵器主人正自诧异，已遭『吟』儿一脚踢开。原是这金兵聪明，抓不着战团破绽，但看林阡身形一移、『露』出他后面不远的『吟』儿，计上心头，趁他无暇顾及扑到角落里来。可惜水准不够。

    然则『吟』儿尚不及喜――有了一个金兵起头，就有第二第三奔赴，『吟』儿急忙持剑应对，兵来将挡、水来土掩。洞中战局顷刻复杂得多：一时林阡腾不出空、吃豹子胆的便多些；一时林阡出手回救、麻烦『吟』儿的就少些；一时林阡落到下风，视野之内人满为患；一时『吟』儿剑走如飞，眼前短暂出现空缺……

    ?

    便这么周旋了将近一个时辰，『吟』儿终争取得半刻间隙无人敢近，林阡三人却仍在纠缠厮杀之中。『吟』儿疲惫地坐在榻上，看他三人都大汗淋漓，心知这一战难分难解，必须尽快找到方法终结才是。『吟』儿一手搭在琴上，一手按着书卷，休息久了，却越休息越累，不禁想到母亲刚刚给林阡的大帮助《花间醉》，怨念，若是自己能弹，好歹也能提升点战力，和林阡协力打退这拨兵将……

    心念一动，《花间醉》弹不了是因为太长，可以弹别的短一些的试试看？刚巧『吟』儿可抄录了些简洁的谱子很容易背――说做就做，想弹就弹，『吟』儿记得当中一首《战八方》，试图通过它来缓和自己体力。

    初始弹琴可算得心应手，乐曲激昂热血澎湃，教『吟』儿满心以为这曲子果然短小精悍果然可以代替《花间醉》调整内息，大乐，弹着弹着就心花怒放、享受至极。不幸的事情却还是说发生就发生了――

    才一小段而已，就听铮的一声，这琴的一根弦，断在了『吟』儿手上，一点征兆都没有！……『吟』儿大窘，还没意识到自己破坏了王妃之物，可是在这群护国军眼中却罪无可恕，七弦琴方一断弦，适才退去的那一队金军又一股脑儿地冲了回来。

    “啊……”『吟』儿这一惊非同小可，赶紧起身躲开一转，好容易闪过了三人连击。再见一道刀光掠过，扫开了后面的一排金兵，原是林阡见险相救，可他保得了她一时，救不了她长久，这道刀光消失之后，赢得瞬间的金兵离散，却随即跟上来下一群，非得『吟』儿自己对付不可！『吟』儿屏气凝神，举起剑一口气斥开了九把刀十杆枪，拳头腿脚之类的也全都派上用场，心里告诉自己，必须保证『性』命无忧！百招开外，终于无力招架，当头一剑再难避闪……

    紧要关头『吟』儿的求生欲迫使她连退几步急往后撤，冷不防头朝着后面墙上一磕，竟不知怎的从高处落下个实物来，不偏不倚正巧打在那持剑杀她的金兵头上！

    『吟』儿就听啊一声惨叫，要杀自己的人竟然倒在自己眼前！大叹侥幸，再定睛一看，这东西，原是把被放置在高处的琴……琴？

    『吟』儿不知该气该谢，哭笑不得，刚坏了一把，就自来又一把！心思却一转：或许这是天意？要这把琴来救我？！仔细端详着这古琴，『色』泽看上去很朴素，年代比七弦琴久远，藏那么高肯定弥足珍贵。经『吟』儿鉴定，这是个文物级的宝贝。

    危机趋缓之际，『吟』儿带一丝好奇、一丝期许抚上《战八方》，希冀这把琴能给她带来好运，奇迹，也来得那么无巧不成书――

    履至上一把琴的断弦之音，这宝贝俨然轻松过关、没教『吟』儿再尝失败。度过了这一险后，音调也越走越高，几乎不是一般琴所能奏，这宝贝却能举重若轻轻而易举，着实不可思议。

    越往后去，音调越是高得惊人，难以料想曲谱和琴的极限在哪里，一次的惊奇盖过一次，纵使是这群金兵，也一个个愣在原地，他们不可能精通乐理，但明显被此曲震惊――齐呼：太刺耳了！

    这种刺耳，却又绝非嘈杂，相反还极度好听，听得人心『潮』澎湃、血气上涌、血脉喷张……

    无人看见，这古琴旁散发出的阵阵气波，借着音律激烈涤『荡』，直朝着『吟』儿对面的他们流淌、扩散、杀伤……与慕三、林美材的魔音异曲同工之妙。陡然之间，气波充足，成型冲撞，便听得一声微震，齐刷刷的众金兵倒开一片。『吟』儿还在希冀着自己调匀内息呢，突然看见对面的金兵们不战自退，又惊又『惑』，愣在原处。

    气浪正巧擦着林阡后背过去，他倒是察觉得出，『吟』儿的这一曲《战八方》主攻，和《花间醉》的意境截然相反，当然不可能有自我疗伤之效，而是攻击敌人之用。《花间醉》为柳月作，那《战八方》必然完颜永琏创。这样斗琴，才符合一路过来的斗画、斗字、斗诗文。心道，『吟』儿时常一腔热血，多半源自完颜永琏。

    ?

    僵局到此几个时辰了，林阡已确定凌大杰伤在左脚，于是长刀劈砍之时专挑些刁钻招式，刻意威胁他下盘且越打越快，只为折磨他伤势消耗他腿脚力气。凌大杰初还不知林阡这般狡猾，被他骗得心思力气全集中在了腿脚，不到三十招便伤口破裂疼得掩饰不住，待意识到林阡故意如此时，凌大杰急忙想反守为攻，却哪那么轻易反守为攻？

    形势急转，眼看凌大杰和林阡的差距越拉越大，赫连华岳和林阡的战斗成为此局关键，令护国军上下都惊奇的是，林阡左手快如闪电势若奔雷，右手却有条不紊滴水不漏，两只手速力悬殊，完全不像出自一个人。

    “好听！”便这交睫之间，林阡打开凌大杰、长短刀交错齐齐击退赫连华岳，拼力将他们全部推向洞口，和『吟』儿的琴声恰到了一条直线上。

    『吟』儿一愣，超喜欢他说“好听”，因为她太喜欢别人称赞她了何况林阡，所以立马再弹――到底是因为心有灵犀，还是林阡太了解她？这《战八方》一奏响，倒退中的凌大杰、赫连华岳等人……只能加速倒退了……

    林阡转过头，正待回归『吟』儿身旁，忽见她正上方有一暗道，正是原先那古琴放置之地。心下明了，这洞室已经是水下之路的尽头、却仍不见有通往外界的出口，林阡本还纳闷出口何处，如今连这个问题也顺带着一并解决了。大喜过望，牵起『吟』儿的手便带她出去。刻不容缓！

    沿着这暗道往前『摸』索、往上攀登，总算把劫难抛到了身后面很远，很远……

    ?

    “王妃的琴！”当赫连华岳迟疑了半刻又追上去，凌大杰看着七弦琴以惊悚语气。

    “大将军莫急。只是一根弦断了，可以修复。”有属下赶紧分忧。

    “真的，真的可以？！可以修得跟没坏一样？”凌大杰大喜，转头看见那只令『吟』儿发威的古琴，一怔：“这把琴，已经二十多年没见过了，原竟藏在这里……”叹了口气，拾起琴似在追忆。

    “看得出，此乃神琴也。”副将上前，赞不绝口。

    “适才是哪一首曲子？竟能有杀伐之效？”另一副将奇道。

    “这到底是琴的功能，还是曲子的效果？或是琴与曲子联合？”再一副将。

    “需琴、曲，和人。”凌大杰从回忆中醒来，眼中噙泪，“当年，只有王爷一人以此琴此曲杀敌，大金国那么多精通音律的名家，任谁都弹不出……”

    说到这里，凌大杰及其副将心里都悬出同一个疑问：“那林匪的老婆怎么能弹？”

    “林匪的老婆”。谁人想，消不去完颜氏那一抹痕的『吟』儿，已经打上了这样的一个烙印。
