------------

第847章 力亦有时尽

    顺着暗道一路行，出口又临一潭水，却与来时的稍不一样，清澈晶莹水质极佳，喝上几口都成。

    此潭亦不如刚才宽深，阡『吟』没怎么游便到了水上，环顾四周，这画面再熟悉不过――楹联群的某一处宅院，正是“坐石可品泉，凭栏能赏花”、院子的角落里石桌上放着紫砂壶、假山旁边开凿了渊潭……是了，阡『吟』此时身陷的池水，不正是路过的时候当风景赏的渊潭么。

    但阡『吟』对视一眼都惊疑不定！为什么？一朝被蛇咬，十年怕井绳！

    怎又是这“坐石可品泉”？！这里到底是碰见秦狮的那个假世界呢，还是他们所希冀的暗道通往真实世界！？

    林阡走出几步，看见门扉未曾掩实，显然这里有人来过，面『露』喜『色』：“『吟』儿，这是真实世界。”

    “怎么？”『吟』儿不解。

    “说起来倒是要感谢完颜望了。”林阡一笑，指着肉眼可见的一排脚印说。

    按林阡估计，这次追捕他俩的人之中，有完颜瞻完颜望赫连秦狮凌大杰以及陈铸。除却目前还在假世界的凌大杰之外，真（世）界中的就剩下完颜瞻这些人，顶多再多上一个琵琶的紫茸军。对于这些老对手，林阡都相当了解，不管水平高低，他们都很心思细密，加之这里是完颜永琏禁地，怎能不恭恭敬敬一边进入一边擦去痕迹？

    除了完颜望。

    当然要感谢完颜望了，多亏他和他手下的那些兵留下痕迹，让林阡发现这里的楹联群属于真（世）界。

    『吟』儿听罢林阡解释，心里可算落了块大石头，论明察秋毫，谁比得过他。

    “这便沿路回去？”『吟』儿知赫连华岳紧追不舍、不刻定也会浮出水面，问林阡时，视线不离假山渊潭，尚未得到林阡回应，就已听得脚步声急，杀气，却是从斜路传来……

    琵、琶、紫茸军。为报琴、瑟之仇，自然分外眼红。

    这一路军兵不如护国军强，却比那一路多。『吟』儿掳起袖子，正待大干一场，就被林阡捉住了手，还没反应过来，便因他带着抢前几步。怎会这样？怎会不顾一切对着这队紫茸军冲撞过去，连饮恨刀都没出鞘激得对面这帮士兵争先恐后前仆后继，林阡这是找死么！

    『吟』儿大惊还想去握惜音剑，忽然林阡脚步一停挟着她一个转身、飞速往左行去，一线之间，金军所涉之境如设置了连珠炮般，火花大作，炸声四起……“是机关！”『吟』儿恍然大悟。琵、琶还不及发号施令，就跟他们触碰了机关的手下们一起、忙于对付面前身后的刀枪棍棒了，哪还有闲暇来追他俩？而真只是一步的间隔，林阡和『吟』儿完好无缺。此时不走，更待何时！

    待赫连华岳等人终于从水底追出，只能和这群找不着北的紫茸军们抱满怀……

    “真（世）界的楹联群不是只有『迷』宫么，怎也会有机关暗器！？”『吟』儿大惊，这才明白，假世界的楹联群其实只多出个八卦两仪阵，暗器之类的其实真（世）界也有，但自己却没发现――没发现是因为林阡早帮着自己杜绝。

    『吟』儿汗颜，最初来到这地宫之时，自己还只道母亲在桥头设了机关后就黔驴技穷。殊不知林阡自在旧板桥上遇过暗器之始就步步留心。

    最终，在假世界害过他俩的机关陷阱，回到真实世界之后，由林阡反利用对付了紫茸军。

    此刻赫连华岳秦狮凌大杰以及琵琶都丢在了身后，走出地宫重见天日的旅途随之也畅顺许多。将至那写有“何陋之有”的屋舍，敌意才重新找回来――

    小小园林，填了三路金兵，分别由完颜瞻、完颜望、陈铸所领。

    ?

    ?

    这里就要涉及一个细节了：

    从上面下来的次序，是完颜望－凌大杰－琵琶－陈铸－完颜瞻。

    下来之后，是凌大杰速度最快、琵琶次之，完颜望他们落在了最后。

    当中，显然有猫腻――

    陈铸，故意的。

    完颜望，绕来绕去无数圈、终于落到最后面。

    完颜瞻，兄弟情深回来救完颜望。

    所以这三路人马分得清楚谁是谁家：鬼打墙的跟没鬼打墙的，有本质区别，假装鬼打墙和真的鬼打墙的，也逃不过林阡的眼。

    林阡见此情景，知道陈铸暂时脱险，自然放下心来。

    距逃出生天仅仅一步之遥，林阡断不可能懈怠更不可能放弃！便就算前面是铜墙铁壁挡道，饮恨刀也目空一切一气直贯而去，霎时高山巨石都成沾衣泥灰，无需明言，顺我者生逆我者亡！

    陈铸见林阡右手揽『吟』儿在怀左臂拖一道白虹、所到之处刀锋染的不是血、是空无！无疑这些陇岐兵，见到林阡就心虚，给他逃跑，真是一瞬之间……完颜瞻再厉害，都调控不了麾下的心和胆，倒是陈铸脑子转得快，振臂大呼：“还愣着干什么！追啊！”一句话，更为自己洗白不少，陈铸察言观『色』，知道自己在完颜瞻这里，是彻底白了。

    ??

    ?

    ?

    带着『吟』儿闯过地宫无数危机、涉水登瀑临近那枯井的领域，林阡这一路从未有半刻休止，无论是手臂、是腿脚、是心。哪怕疲到极限，也知自己罪该。就当『吟』儿是完颜永琏和柳月生养在地宫的公主，被他误打误撞下去了又带上来一起私奔吧。

    “安全了……”『吟』儿方一跃出地面，便提惜音剑打完了一众看守枯井的紫茸军，看四境空无一人正自舒一口气，忽听风声一紧，四面八方从天而降几十路的高手死士，继而陈铸府后门一开，如『潮』涌来数以千……不，当以万计的金兵金将！

    “不得消停。”林阡冷笑一声。

    眼前身后，护国军、紫茸军一概不缺，陇岐兵、会宁兵一应俱全，弓弩手、刀枪手，面面俱到。他们知道他林阡在这里，怎可能不着紧到这个程度。

    只可惜这种着紧，换句话就是紧张。

    无人胆敢靠近，无人胆敢喘息。他们当然害怕，因他们的主将都没能杀得了这独独二人，甚至很可能出师未捷身先死！

    加之林阡和『吟』儿脸上都从容带笑，愈发令他们人多势众却『色』厉内荏。

    “捉住他俩！”陈铸厉声喝令，第一个从枯井追出，名为发动群众，实给阡『吟』提醒，有意无意地，还装作自己被卡在井里、不上不下了好一会儿。不过也不能太久――完颜瞻是不怀疑他了，可赫连华岳呢？陈铸吃不准。

    林阡知道，自己和『吟』儿的时间已然无多！必须就趁陈铸发号施令的一瞬间，负着『吟』儿翻墙而出、穿街越巷哪怕先找个普通人家落脚……正巧众金兵齐齐迎上，林阡持刀气势凌人、出手便是大片雪光，矫若游龙，寒风凛冽，骇得左右应声倒地，后面的一时无人敢上。不料林阡前半刀为实、后半刀已虚，乃是佯攻而实退！

    满地金人，眼睁睁看着林匪夫妻逾墙离去，倒也不傻，急忙追出后门，冲到街巷中拦。近程捉他已是不能，弓弩手却都箭在弦上。赫连华岳陈铸完颜瞻等人，亦齐齐跨上战马取道包抄。

    林阡适才几轮战斗越打越简略、最后竟然只打半招就选择佯攻，别人或还看不出来以为他是心急，赫连华岳却深知他是战力渐次低下、到此已然无多，所以握起弓从屋顶上运轻功狂逐，看林阡在箭网中奔走如飞履险若夷、背上的凤箫『吟』也被护得毫发无损，心道林阡真是高强，可惜还不是要败在我的手上！居高临下，扣箭弯弓，飞『射』如星，一箭径直擦过林阡脚踝。

    林阡气力本就无多、脚一受伤速度更慢，不刻便被完颜瞻完颜望兄弟追上。两把快刀，交错出手，一从左飞，一由右劈。联手进攻，凶残精准，林阡凭饮恨刀接上一招，颇觉此战棘手，『吟』儿听得风声猎猎寒意袭人，心知这很可能就是完颜兄弟名扬河朔的“凶刀阵”。

    『吟』儿猜得不错，完颜瞻完颜望兄弟，分开来是两个十二元神级别的高手，完颜望劲道雄浑，完颜瞻狂放萧飒，合在一起更加了不得，这种刀阵以快、狠著称，现时林阡决计不是对手，更何况破它？然则林阡真可谓被迫到了穷途末路，思及先前战过他二人无数次从来都可以将他们打败，只要孤注一掷不遗余力破坏他们的配合就是！林阡骤如快刀斩『乱』麻，气焰酷热炸开了锅，实在已不像平日的他，『吟』儿见战局中一派狂风起『乱』云涌，知林阡又往走火入魔方向靠近，心中隐忧，苦于不能添『乱』。

    林阡此番『乱』打一气，非但破坏不了他们配合，更是无意义地在消耗他自己体力，完颜兄弟越打越好，招招式式都压在上风，穷途末路纵是林阡也『迷』了心智，竟选择挑着实力稍弱的完颜望先行欺负，饮恨刀蕴满林阡全身力气砸破完颜望头的同时，与此同时完颜瞻的凶刀亦从右路劈来，林阡算准时间想躲，然而人算不如天算，那凶刀竟似在空中打了个弯，他伤完颜望在哪，自己也就被完颜瞻伤哪……

    到底是凶刀阵，算得精准至极，巧妙绝伦！林阡霎时也头破血流，随着完颜望一并倒了下去。

    “弟弟！”“胜南！”完颜瞻和『吟』儿俱是大惊大悲，分别抱起各自至亲，哪里还管周遭喧哗。

    “接招吧！”陈铸抓紧时机提剑而上，冷不防被赫连华岳往后一拉：“我来杀他！”

    陈铸背上发寒，他骗术再高明，都怕瞒不过赫连华岳，下去之前的洗白，只是让完颜瞻和凌大杰打消了顾虑，不包含眼前这个人。这个人的心思缜密在同僚之中是直追轩辕九烨的，此番若抢在他前面动手，狡辩的时候可以说是自己邀功，可是，别人信，赫连华岳一定会疑！

    微一迟疑，赫连华岳斧已在手，『吟』儿泪在眼角慌忙抓剑，手一软却差点没握稳。

    危难当头，忽听得一声马鸣，长驱直入一个白衣男人，扫过敌阵闯入这箭海之中，他手中兵械抽打在『吟』儿惜音剑上，刹那长剑被削开万屑，往四面八方各个方向闪『射』，只听众金兵连声惨叫，被这些如雨滴般的刃屑伤及。那男人面如满月，目若寒星，不是越风是谁！

    『吟』儿狂悲狂喜，喜极而泣：“越风！”
