------------

第六十一章 峰回路转

    金厉二人被抬入一泥石洞中，路上已经听到凤箫『吟』的声音：“不要老设这种地下室，万一再塌了怎么办？”金陵有些恐慌，忽地厉风行握紧了她手，她一喜，知道厉风行已经解了『穴』，杜比邻夫『妇』自是没有看出来，继续送入。

    凤箫『吟』叫道：“陵儿，天哥！你们也……”只听到连景岳哈哈大笑：“厉风行，你枉称自己点石成金，居然还有被人点『穴』之时！”说罢提剑上来似乎要报厉风行一掌之仇，厉风行暗自抽出暗器，感觉这还不是最佳时机，金陵心生一计，眼泪汪汪道：“爹，爹快来救救我们啊！我们要死了！”

    凤箫『吟』见她落泪，知道她又在做戏，便朝她和厉风行的手望去，果真厉风行飞快的打了个手势，『吟』儿登时会意，金陵一哭，显然吸引了连景岳转移目标：“想不到第十名也是贪生怕死之辈，你爹的毒要五个时辰才解得了，你就别指望他了！”

    金陵一边抽泣一边心道：这连景岳好是歹毒，如今之计，先缓过一时，看他到底要将我们怎么样！

    只听练邀艳道：“连大哥，他们……”连景岳道：“主公说了，若他四个不肯投降，杀无赦！”

    练邀艳走到林凤二人面前：“你们投降么？”凤箫『吟』笑道：“这也叫劝降啊？好歹给个理由吧，利诱？『色』诱？还是什么？不错，你什么都没有！”练邀艳大怒，再给她一记耳光，凤箫『吟』大怒：“第二次了！你给我等着！我十倍奉还！”她却被练邀艳冷在一边，练邀艳走到另一张网前：“你们呢？”

    厉风行干脆利落：“一样！”练邀艳笑道：“宋国朝廷，值得么！”胜南怒道：“因为朝廷腐败你就自甘堕落！？”厉风行亦道：“咱们是宋人，都知道宋人的苦难，连景岳，据说你还折帛钱、私设大斗收粮食，你真是对得起百姓！”连景岳哈哈大笑：“那又怎样？可惜你金厉两家威风一时，也逃不出绝迹的下场！”

    金陵梨花带雨地哭，泣着央求道：“连景岳，今天你杀了我，那么，胡家的武功，唐家的毒术，全部都会失传……求求你……饶了我们……”连景岳一怔，练邀艳也是一惊：“大哥，据说金陵毒术高超，不仅师承四川唐门，还带来胡家的毒术秘笈！”杜比邻道：“不错，她母亲胡蝶，当年号称无影毒王，是胡家的后人！”凤箫『吟』一惊：“胡家？”胜南也是一愣，清楚地记得那胡弄玉亦是姓胡，小声道：“不会那么巧吧？”凤箫『吟』会意：“你放心，我会分清敌我！”

    连景岳笑了笑：“金陵，若是你传这么一两手武功给我们，也不会让这些武功埋没了。”金陵正中下怀，却欲擒故纵，呸了一声：“我宁愿失传，反正胡氏已经失传，金氏还有几个传人！”

    连景岳上前一剑指着风行咽喉：“那么唐家呢？唐家没有血脉了吧？！”金陵“大惊”：“不要……”练邀艳冷笑：“先杀厉风行！”谷深秦提剑过来，金陵急道：“别杀我天哥！”

    风行道：“无所谓，你们要杀便杀！反正我是不会降金！”一边嘴硬，一边猜金陵到底想干什么，却没有她那般智慧，金陵泣道：“天哥，我不会降金，如果降金了，会玷污我们金家，可是，可是……”

    连景岳顺着她的话说了下去：“金陵，如果你能教我们使用一些毒『药』，也许我可以答应你们，饶过你们家人，不然，杀了你们之后，不容你们金家还有人在！金家的名誉地位，只怕也保不住！”

    凤箫『吟』急道：“金陵，别担心你的家人了，过不了多久，你爹伤愈，凭你爹武功，区区一个连景岳算什么？”金陵泣道：“金府有几个高手？敌得过官府那么多人吗？连景岳，你要言出必行，饶过我爹、干娘、我姐姐、华叔、大妈还有叶大妹子……”“好了好了，快教！”练邀艳嫌她罗嗦，凤箫『吟』怒道：“金陵！你怎么能把武功传于如此大『奸』大恶之人！”“你嚷什么！住嘴！”列纤纤喝道。

    金陵道：“我腰间有两只瓶子，一次只能教两个人，这样，练邀艳，你陪着连景岳来学，如何？”练邀艳喜出望外，连景岳喝道：“慢！”上前一步：“别使诈骗我们！”

    金陵道：“现在是我要教，学不学是你们自己的事情，不要后悔。”练邀艳道：“大哥，他们现在在我们手上，敢轻举妄动吗？！”连景岳点点头，亲自从金陵腰间『摸』出两只瓶子来，递给练邀艳。金陵道：“你们俩找个地方坐下，心平气和地。”

    练邀艳捧着瓶子，像捧着宝贝一斑，笑逐颜开，谷深秦气得发抖，凤箫『吟』早看出他对练邀艳有倾慕之意，奈何练邀艳只想同连景岳一起，也算七大杀手中一个大漏洞，叹了口气：“为什么喜欢的人要喜欢别人呢？”谷深秦恶狠狠地瞪了她一眼：“你吵什么！”凤箫『吟』一笑，继续与金陵唱反调：“金陵，你敢教他们，我和你就绝交！”

    金陵冷道：“盟主，你和我家哪个重要？！”说罢泪水涟涟：“盟主，我没有出卖自己，但也要保住金家，请盟主成全！”边哭边掐厉风行一把，风行才知道她在演戏，可是她演到如此惟妙惟肖连自己也骗了过去，心下模糊：她不知又在用什么计策……

    凤箫『吟』冷冷道：“好啊，我成全你……你说吧……”

    列纤纤替她拭泪，手巾全湿了，信任她是动了真情，金陵小声道：“伸出手指来，随便哪一只，伸进瓶中，取黄『色』粉末。”

    练邀艳道：“那是……”“酸『液』草，名字不可怕，但是毒『性』惊人，小心别沾到皮肤上。”金陵道。两人照做，将黄『色』粉末取出，放到纸上，连景岳道：“下一步呢？”金陵道：“再取些白『色』粉末来，将两种混在一起把纸包好了，你们俩让远一些，待会儿要爆炸。”连景岳、练邀艳前脚刚走，纸“嘣”一声炸破，似乎还有滚滚硝烟，连景岳赞道：“好方法，酸『液』草和这白芒混合，可以爆炸，还有烟气，这是胡氏毒术中的么？”金陵道：“酸『液』草、白芒只有我娘的家乡才广为种植，金家只有几瓶，虽然也是爆炸和烟气，但那烟气是致命的。”

    连景岳离得更远了些：“再教一些唐门的如何？”金陵道：“好啊，这瓶子里另外还有些更黄些的粉末，是硫粉，你换个手指去挑一些出来，接着，去取火折子，用纸将硫粉包住吊起，烧！”

    连景岳擦出火来点燃那纸，看那纸上竟有些淡蓝『色』火光，还有些许白烟，很像唐门烟雾弹，又像风火九龙筒，笑道：“好，好！”金陵忍住笑：火yao都没见过？

    连景岳讨好地笑笑：“金姑娘，再教一招如何？”厉风行哼了声：“真会得陇望蜀！”

    金陵道：“那好，你再用刚刚那根手指去取酸『液』草。然后再取那边的馒头屑。”

    练邀艳疑道：“馒头屑也可以？”

    “上面是不是冒着气泡，再剧烈一些，也可以暴鸣。”

    “太好了，太好了……连食物也能利用……原来金府中、唐门的功夫如此精妙！”连景岳笑道：“金陵，我会去金府好好钻研学习，只不过我不允许金府中还有活人在。”

    金陵大惊：“连景岳，你背信！”连景岳冷笑：“我为何要守信？泉州第一美女，说起来我还真的有些怜香惜玉，你如果什么都不懂，还可以做连夫人，随我到金国去，享受荣华富贵。”金陵气极：“你……你这卑鄙无耻的小人！”连景岳哼了声，回身要走，忽然啊了一声，眼前一黑，差点倒下：“金……金陵，你下了什么毒？！”

    金陵一笑：“我要下什么毒？怎么下毒？只不过瓶子里面有些东西，不入门的人是碰不得的，连景岳，你平时不怎么注意你的指甲是吧？指甲里面有一点点灰尘，都不能伸进这瓶子里，你是不是感到指甲奇痛，五指连心，很痛苦是吧？”

    连景岳疼得几乎僵住，练邀艳随即啊一声也握住手：“这……这是什么毒？”金陵哼了声：“自是致命毒『药』！”

    谷深秦大怒，拔剑欲杀金陵，厉风行猛地伸出脚来将网张开，借他手里的剑割了网，谷深秦一惊，只觉手腕被人擒拿住，自是厉风行的霹雳手了，他猛地一抓，谷深秦剑已坠地，杜比邻、任勤齐齐上来，厉风行将金陵轻轻往林凤二人那边一推，金陵飞身而上，替他二人解了『穴』，厉风行左手握牢杜比邻，右手握紧任勤，同一招“风驰电掣”，极快地令这二人武器脱手，正面谷深秦一剑袭来，厉风行借势飞身一踹，将他踢出老远去，这时杜比邻夫『妇』挣脱了退后数步，凤箫『吟』从网中出来，立刻抓住连景岳和练邀艳，牟其薪一剑刺上，胜南随即用双刀挡下。

    金陵脚伤未愈，坐地观战，只看见列纤纤已经往出口处逃了，厉风行那边似是非常激烈，他一掌过去，杜比邻欲以掌抗衡，但风行掌至中途，忽地伸缩为一指，往杜比邻肩头一点，任勤赶紧撑伞救助，厉风行随即一掌打在她肩头，将她推后数尺，牟其薪和胜南比斗，早已落了下风，谷深秦赶紧去救他，但见『吟』儿擒着练邀艳，打得极其心不在焉，任勤想去捉金陵，风行再次伸脚拦她，一边护住金陵，一边与杜比邻拼着拳法，杜比邻笑道：“厉少侠好拳法！”风行冷道：“那是自然！”

    正双手错拳，任勤一把油伞转动着过来，厉风行即刻伸出右手来捉那伞，左手紧张地同杜比邻抗衡，渐渐有些吃力，他俯身一让，一掌再度击落油伞，倒地给了杜比邻一脚，杜比邻赶紧跃起，一拳劈下，厉风行随即也是一掌拼上去，后发而先制，一掌打在他胸口，杜比邻大惊，倒退数步，面『露』惊慌，厉风行拾起地上碎石，便弹向杜比邻和任勤，顷刻二人『穴』道已封，再拾起两粒，从后面点著了牟其薪、谷深秦！
