------------

第848章 将帅豪气凌

    挥袖扬鞭，满蹊飘风，自是风威越将军无疑！

    岂止越风！当抚今鞭一旦入局就将猝不及防的赫连华岳击伤，东南西北不知何时又冲出了第二拨战马：沈钧一刀斥退陈铸、柳闻因一枪就将『吟』儿挑上了玉项墨，还有另一个身材适中稍显陌生的汉子，背对着『吟』儿一时没有看出是谁，策着紫龙驹而来一手拉起林阡一剑打开完颜瞻，转瞬之间，驰遥绝尘。

    黑压压的一群追兵又如何？不过十几步开外，街巷里忽而灯火通明，金人想不到的缝隙里涌出好一大片盟军来！由沈钊和瞿蓉一马当先，箭如急雨刀剑铿锵，偏看看这个会宁县人多势众是哪家！

    有林阡亲自铺垫，会宁岂能无据点。

    “主母，主公伤势不轻，不过暂无『性』命之忧。”久违的声音于耳畔响起，『吟』儿又惊又喜循声看去，樊井正将一颗丹『药』给阡服下。他的身边，正是另一个被阡赞神医的叶阑珊，此刻对『吟』儿恬静微笑：“凤姐姐，别担心。”『吟』儿见他俩都到了，怎能不放下心。

    不刻林阡就恢复了意识，只是连番作战难免使他虚弱。说话时越风沈钧一并率众上前，沈钧见礼：“主公先走，我们殿后。”越风点头：“大家都在。”

    “大家都在”，那就意味着，真的没有危险了。

    一瞬，阡『吟』都像经历了另一个人的人生后突然又回归本我一般，如此快意。

    “好，那我们先护送林阡哥哥和盟主走，接应的人马都在前面等着。”柳闻因对紫龙驹上的另一个人说。『吟』儿打量着那人的脸，很清秀，很面善。

    不过也用不着惊奇了，盟军里，确实有很多既熟悉又陌生的人，他们从前是敌人，是越野山寨归降的、和定西会宁县境新兴据点的。自上次聚魂关一别后，阡『吟』还未及去享受胜利、统揽大局，这些新归顺的人们，只怕想死他俩了。

    “等等。闻因，你先带『吟』儿走……我还有事要做。”林阡说。

    “怎么？”『吟』儿还未会意，柳闻因已然知情，笑道：“林阡哥哥莫忧，盟主要的川芎，沈少侠趁金人忙于对付你们兵力空虚，已然窃取了不少。”

    “小师兄……”『吟』儿噙泪，既为沈延，又为林阡。

    “主公伤势不能耽误，咱们立刻回石峡湾去。”紫龙驹上那人又道，大有领袖风范，『吟』儿脑海中掠过陈玘、于樵、石弘等越派人物的姓名，却一一排除，因那些人全都是彪形大汉豪气干云，此人却是比他们都清秀。他是谁呢，越派人物里，难道有谁名不见经传却身负绝学？

    “好，回石峡湾。”林阡答。从前，都是他指点着他们的战路，这一次，且让他们为他决定行程。

    临近天明，还在路上，『吟』儿看林阡沉沉睡去，突然为他庸人自扰起来，不免问闻因：“你们都来了，那石峡湾这些本营谁守？不怕轩辕九烨觊觎么？”

    闻因尚未答话，就听有人扯着嗓子大笑：“他最小，怕他干嘛！”

    『吟』儿一惊，闻因喜道：“祝叔叔！”原竟是祝孟尝，他迎面而来、满脸喜庆。

    『吟』儿一拍脑袋，都忘了，聚魂关一役之后，整个定西的势力都打『乱』重排，前几天林阡在会宁据点收服新人之时，显然通过他们向盟军传递了分配。大多据点还是由越派人物自己掌管，而最熟悉的几位将领——向清风仍在榆中上梁协助肖忆，柳五津郭子建他们和薛无情的战伐不了了之、现在正左右架在轩辕九烨脖子上，旧时单行和越野的地盘，已然完全被盟军打通，整个陇右，苏氏郭氏都只算夹缝生存，金人对此只能耐心慢搏，稍一急稍一快，很可能都自身难保，如祝孟尝所言怕他干吗？倒是海逐浪和林美材的老对手穆子滕，是定西最后一方很强很厚实的尚未归顺林阡的敌人。

    所以那人提示的“回石峡湾”，说得很准。就要回石峡湾去，跟穆子滕沈絮如谈判，和平解决是最好不过。

    “主母，我是来启禀主公，关山战线的重要军情！”祝孟尝抱拳大吼，兴高采烈。“祝将军。”『吟』儿赶忙嘘了一声，示意他别吵醒林阡。祝孟尝一怔，这才发现林阡在睡，关心则『乱』：“主公他？！”

    “不要紧。”『吟』儿摇头，“关山战线如何？由我转告他便是。”

    “说来也奇，原先缠着我们的四个十二元神，秦狮、赫连华岳他们，突然之间全都不见了，换了另几个不熟战势勉强能打的十二元神。一时哪能打得过我们！？”祝孟尝说，“我们思前想后，都觉他们是看见了定西不妙、企图调动大军过来合力打主公，事态严重，所以我亲自到这里来告知主公。”

    『吟』儿点头，心知祝孟尝来的时候已经晚了、林阡已然盗『药』失手，不然林阡肯定会预算到十二元神们来，哪可能冒着风险盗『药』……不，不一定，也许时间倒回去还是一样这么发生。『吟』儿叹息一笑：“他们确实合力打了主公，可惜现在大军还有何用？”还有何用？主将受伤、兵马被吓，早被林阡气魄惊撼，早由盟军先发制人。

    “祝叔叔，不是要你在本营等着咱们来么！”柳闻因没好气地瞅着他。

    “有何勐呢！”祝孟尝哈哈大笑，且行且要喝酒，手刚触到酒壶，便被紫龙驹上那人抬脚一踢：“主公下令禁酒，祝将军何以再犯？！”

    “这是个什么主公啊，最近稀里糊涂的规矩越来越多了！”祝孟尝忿忿，“既要禁酒，还要剃胡子，这还让不让我老祝活？”

    『吟』儿一怔，却听柳闻因笑着与他斗起嘴来：“祝叔叔不还是有美人儿赏么？难道要林阡哥哥把这也禁了？”

    “反正胡子是我的命，不剃就不剃。哼。”祝孟尝话音刚落，紫龙驹上那人脸一阴：“你不剃，我帮你剃！”说罢提剑，真给祝孟尝剃起来。

    “慕二，别以为老子怕你！”祝孟尝大怒，赶忙侧身闪躲，他二人战马随即打起转来。

    “胡闹。”『吟』儿笑看他俩如顽童般，忽然一震，“慕二”两字如闪电划过脑海，骇得『吟』儿赶紧凝神看那人，惊！岂能不惊，既惊这慕二竟然服了林阡，又惊慕二怎么长成了这副样子！？粗犷胡须剃去，倒也是秀气风格。

    “慕二，你……”『吟』儿眼眶立即湿润了，这个人真是此番回来盟军给他俩最大的见面礼。

    “聚魂关主公让生一幕，足以消魔门浩劫一场。”慕二放开祝孟尝，转头对『吟』儿回答。

    『吟』儿知道慕二本心是向善的，否则那天他不会对越野喊出一声制止的话，若不是他帮『吟』儿转移了杀机，『吟』儿恐怕早被越野踢死。

    “……可你的胡须？”『吟』儿想起慕二的胡须是神墓派魔人们的『药』引。

    “剃下来的正好都给他们去。”慕二说，“以往定时发放，只是为了控制他们，却不知真正的服从，不该建立于此。”

    『吟』儿含泪：“这样……这样就好。”

    ?

    这日申时林阡差不多恢复了体力，听诸将们来向他汇报军情，深知秦狮赫连华岳既已到此、替补他们攻打关山的一定是更强之人，目前他们因不熟悉当地还未曾发威，但关山当地形势不容懈怠。“孟尝立即回去，除致信、致诚、听弦之外，调寒泽叶戴宗前来坐镇。”林阡说。

    祝孟尝领命……咦，祝孟尝在哪儿呢？剃了胡子往人群里一站，众人左顾右盼一时都没找出他来。祝孟尝你这个无耻匹夫，只有原则，没有定力！

    （祝孟尝：都怪何勐，我跟他约好了的，两个人一起不剃，结果我一回来，就发现他剃了！

    何勐：我我我……我一想就要看到主公了，能不答应他的话、剃了吗！）

    “这么说，完颜永琏派到定西来预备大干一场的秦狮等人，已经全被主公打败。”沈钧点头。

    唉，这么一来，在地宫里的一场接一场战斗，不是阡『吟』的劫，而是他们的难啊。

    『吟』儿微笑着走出去，不知不觉就到了马厩旁，帮着柳闻因喂起玉项墨、紫龙驹它们来，忽看马群中也有新朋友，跟它们一起身经百战的、昨天越风正是骑着它入局，这匹马……『吟』儿终于忆了起来：“铁象？！”

    “原来它叫铁象……”闻因点头，“这匹原是聚魂关之役后，被宋丞将军的手下送来的……越野将军的坐骑。”

    『吟』儿想起越野的结局竟然是没有一个全尸，叹息一声，忆昨夜越风以鞭击剑救局是将锋刃化鱼鳞，那个瞬间，越风会不会闪过一些苍梧山上他兄弟重逢的画面？曾经，他们也联手御敌、同生共死。越风小的时候，会否被大他十一岁的哥哥抱着，游览过了陇陕的大好河山？其实，越风和『吟』儿一样是可怜人……

    正交谈，忽看到越风默然从林阡房中出来、顺着一条小路独自一个人走远了。他看起来满腹心事，是要去哪里呢？『吟』儿赶紧移步，悄悄跟上。

    “盟主。”闻因担心，正要唤她，忽看林阡也从屋子里走出、往自己眼神示意了一下，闻因会意住口，看林阡亲自护驾。

    ??

    “唉……”止步于树后，『吟』儿只见越风停在一墓碑前面，估计是越野的衣冠冢吧，墓边『插』着一把熟稔的兵械，不是越家金刀又是什么。一时之间，『吟』儿酝酿了千言万语要劝，却全部都如鲠在喉。

    “越家金刀，终成广陵散。”这时林阡的声音传来，『吟』儿一愣，越风也显然听到、转过身来、黯然。

    『吟』儿脸上一红，怎又一次偷偷『摸』『摸』做贼了？好在越风看林阡出现在她身后，以为他俩是一起光明正大来的。

    “早已成广陵散。”越风抚着墓碑上那个熟悉的姓名，悲叹。

    自己的亲人，哪怕再作恶多端，再罄竹难书，终究还是自己亲人，原希望他良心发现改邪归正，怎料想他落得个凄凉结局。

    “若时间能倒退，回到苍梧山上去，我一定会和越寨主多说几句话。”『吟』儿道。

    “『吟』儿，谢谢你。”越风强颜一笑，哪怕『吟』儿的话其实没什么作用，但听到她声音、见到她安好，他心都快乐些。

    “所幸还有你，能代他引领麾下、帮他洗清罪过。”林阡着眼于将来劝慰。

    “越风定将完成父兄遗愿。”越风目光坚毅。将来，他要助越野山寨重回陕西、站稳脚跟。

    于越野坟前肃穆伫立，良久，越风觉得『吟』儿的话也不无道理，时间若倒退，回到当年淮北的海船上，他不该那么决绝地说不去陇陕。

    见林阡从背上解下一把琴，越风不由得一怔：“这是要？”

    “原想以酒祭他，奈何不能破戒，唯能以一曲《花间醉》代之。”林阡说。

    “若非苏氏勾心斗角，哥哥一定会和你成为世间最好的战友。”越风叹。

    ?

    天渐渐黑了，三人一并往回走去，漫天都是星星，明朝又是个晴天。

    『吟』儿忽见到两颗红『色』的星在头顶，喜不自禁，忙扯起林阡衣袖：“看！”

    林阡抬头，顺着她手指方向，也看到这两颗火红。

    越风正要解释，『吟』儿问林阡：“知道这是什么星象么？”

    林阡摇头，越风一怔：“星象？”

    “你们都不知道吧！哈哈。”『吟』儿得意地笑，“这叫荧『惑』守心。荧『惑』是赤帝之子，主……什么来着。心宿是指人间的帝王，每次荧『惑』去犯心宿，就是这样的两火相遇……”

    “……”林阡越风面面相觑，心里面直犯嘀咕：什么啊，这明明……

    才走几步，就看见寨子外面的空地上，有一群青年男女在玩耍，包括沈钧、沈钊、瞿蓉、闻因。

    “沉夕哥，凤姐姐，林少侠。”叶阑珊没像他们那样玩，而是在帮他们打下手。

    “在玩什么呢。”『吟』儿摩拳擦掌。

    “在放灯玩。”瞿蓉上前来，递了个灯给『吟』儿，“主母也来放放看！你瞧，我和沈大哥放的两只已经上天好远啦！”

    “在哪儿？”『吟』儿问。瞿蓉指着某人说的“荧『惑』守心”，“呐！就在那！”

    “啊——！”『吟』儿的脸登时窘得发黑。林阡和越风都忍不住哈哈大笑起来。
