------------

第849章 诡绝自化解

    林阡凤箫『吟』顺利逃走，陈铸当然第一个被归咎，没办法，谁教他有前科。

    虽然完颜瞻凌大杰都信了陈铸，可不巧的是赫连华岳没被说服。这世道就是这样，只要有一个人眼睛里你是黑的，那你就始终白不成。

    面对赫连咄咄『逼』人的指认，陈铸的脑袋转得可快了，准备充分，对答如流――

    赫连：为什么暗道这么巧会出现在你陈将军府？

    陈铸：我怎么知道？会宁府一开始也不是我陈铸住的，这地方二十年前我也没来过。

    赫连：那你为何要隐瞒你府中有暗道的消息？！

    陈铸：我没有存心隐瞒，我事先也不知道林阡会到那个里面去啊，我盘问了那个误闯禁地的奴才、跟她在花园里寻了半天都没重新找到那个机关……还是凌大杰将军比较厉害、他一来就找到了。

    赫连：为什么林阡会从那里下去？！

    陈铸：林阡肯定不是从那里下去的！他，他搞不好是从枯井下去的！

    赫连：不可能！你当守卫枯井的紫茸军是吃素的？

    陈铸:哈，那你当我将军府里的会宁军是吃素的！

    这一来一去见招拆招，节奏可谓越来越快，见陈铸理直气壮，赫连一时竟哑了口。争执时，恰好能解决矛盾的人来了，审问他俩的人，正是二王爷完颜君随。

    完颜君随瞟了陈铸一眼，早猜到这件事跟陈铸的关系很大、很大。

    “都怀疑是陈将军他私通外敌么？”完颜君随问道，除了赫连华岳之外，一众将帅全都摇头。完颜君随一惊：原来只有赫连华岳一个怀疑。

    凌大杰琵琶秦狮以及完颜望都没什么理由单凭直觉，唯独那完颜瞻是经过思虑才排除了陈铸和林阡私通的可能：“即便林匪与陈将军有私交，但试想如果我是林阡，平常小事还可能相信陈将军，涉及到『性』命的事，岂会这般愚蠢？全权相信一个敌军中人？”

    言之有理。众人全都点头。赫连华岳总觉得不对劲站在原地思考，完颜君随用不着思考，他知道这个可以说服所有人的论据，在自己这里绝对能够推翻：林阡相信陈铸，凤箫『吟』也是。

    陈铸暗自感动：原来那时候，你俩是将『性』命都交托给了我。如此信任。又这么傻。

    这么傻，难道二王爷不傻么？陈铸心想，一切全都看二王爷帮不帮自己蒙混过关。而陈铸也相信，二王爷一定会帮这个忙。

    “但林阡他，若非取道陈将军府，又是如何走进地宫？”赫连华岳仍然觉得不对劲。

    “或许林阡确实是取道将军府，但却是晃过了陈将军的眼――陈将军未必知情。”二王爷开口。

    陈铸感动得眼泪汪汪，盯着二王爷目不转睛。唉，若能逃过这危机一场，倒是宁愿退一步，承认自己的会宁军防守不力了……至少，罪名轻一点。

    赫连华岳一怔，听出二王爷站在陈铸那里，暗骂他愚蠢，殊不知二王爷是最聪明的那个。赫连华岳据理力争：“若是那样，那就怪了，陈将军都不知道的暗道，林阡他怎么会知道？！”

    陈铸一怔：“若然林阡通过什么别的原因找到了这条暗道下去……那他真是枉顾了我与他的一番交情，故意把屁放到我的头上……他妈的他林阡害我！人不能无耻到这个地步！”声泪俱下地控诉。二王爷汗如雨下：陈铸，人不能无耻到这个地步。

    陈铸之所以不能自圆其说，无非是林阡怎么会得知花园暗道，这个谎要是说不好的话，陈铸的言辞就捉襟见肘。但――未必要被赫连华岳揪住话题啊！林阡他是怎么取道的谁知晓！？整座地宫，难道只有两个入口！？

    如果说，入口的个数，大于二？……

    陈铸心念一动，转头看赫连华岳：“赫连华岳，咱们都是从暗道下去的，那你和秦狮，是从哪条路下去？”

    重磅炸『药』。四座皆惊。

    赫连华岳心中一抖，突然发现他和陈铸绑在了一根绳上拥有着差不多分量的罪名！若他说整个地宫只有两个入口，林阡就很可能是被陈铸送下去的，那他赫连华岳就一定是从枯井下去、就一定是忤逆了完颜永琏，抱着陈铸、拖着秦狮，大家一起死。

    况且，陈铸是“很可能”，他赫连华岳是“一定”。死得更快。

    但若不了了之，这件事的谜底，就石沉大海，不见天日……永远。

    他，赫连华岳，敢抱着陈铸一起死么！

    ?

    可赫连不想陈铸这一只苍蝇就害了一锅粥！泾渭分明，己方最高将领之内，怎能存在对方亲信？！

    眼见完颜君随愚蠢，赫连华岳不愿再言，一心一意等完颜永琏回来再说。

    完颜永琏离开会宁县境，必然是为了去抓渊声。却留下了四个十二元神等待对抗抗金联盟。可想而知，林阡对完颜永琏的重要『性』，已然提到了渊声级别。翌日王爷就折返会宁，可教人大叹不巧的是，王爷竟与林阡擦肩而过，错过了会宁县最精彩的一战……

    胆『色』过人的赫连华岳，未征得秦狮同意就对王爷说出他为了剿匪进入地宫，以及在王爷面前数出了陈铸的种种嫌疑。赫连华岳当然不是送死的，他有把握，当事件里牵扯到了至关重要的林阡，王爷一定不会随随便便将他和秦狮处死。而陈铸，私通外敌，终归难辞其咎。逃得过死罪，逃不过嫌疑。

    在完颜永琏面前，谁都不能拿直觉说事，故而完颜望、琵琶等人完全噤声。唯一能支持陈铸的，还是完颜瞻的那句，“设身处地想林阡，林阡会完全信任陈铸那么个小人？”

    而赫连华岳也在王爷面前坚持己见，说出了自己驳斥完颜瞻的论据：“如果在林阡眼里，陈铸他不是个小人呢！”

    经过一番奔波劳碌，完颜永琏本身就已经倦了，未想到刚回会宁就听说这样的一场闹剧，震惊之下哪里还听得进麾下互咬，陈铸察言观『色』，王爷他，未曾中断过赫连华岳和完颜瞻半句话，却目中泛红、脸『色』淡白，人世间最大的苦楚与愤怒都莫过于此。陈铸心里一酸，一句都没诡辩。

    “去地宫的，有多少人？”终于有了半刻凝静，完颜永琏开口问。

    众人俱是一惊，凌大杰也早就等待着这句话，硬着头皮回答实情，人数按最少说，破坏按最低提。

    “退下。”完颜永琏语气沉重，只说了这样一句。

    赫连华岳一愣，意识到这件事提的时机不对。

    “王爷……”陈铸终于开口，力劝。

    “出去！”完颜永琏嘶哑着声音，背对着所有人。

    “父王息怒。”完颜君随伸手示意众将离开。

    ?

    ?

    夜晚，陈铸凭栏看着夜空，想王爷，想林阡，想自己，为什么事情总是难以全美，对一个人问心无愧却要对不起另一个。

    陈铸已经尽力了。

    扪心自问，原则并没有变。逝者已矣，较之柳月的洞室被破坏，陈铸更希望『吟』儿能安全。若有一天林阡饮恨刀指着王爷，陈铸还是铁定挡在王爷前面的。

    长吁一口气，为自己能暂时混过这一关而庆幸，也同时，明白赫连华岳对自己意见保留。此人洞察力太猛、胆识过人，最重要的，他蔑视规矩，他不依不饶。

    正想着，看廊上行来两个熟悉的身影，他二人经过之处，兵卒家仆尽数跪倒，陈铸一惊：“王爷。”急忙迎上，来的正是完颜永琏和完颜君随。父子俩似是议完事来。

    “王爷心情可好些了！？”陈铸关心之情溢于言表，不假思索脱口而问。

    完颜永琏不予答复，而先笑了一声：“陈铸，赫连今日说的理由倒也充分――你诡绝陈铸，确实不是个小人啊。”

    “王爷！还请王爷明察！”陈铸伏地乞求，内心既苦又盼，盼他谅解，盼他糊涂。

    “陈铸，你不是个小人，当然值得我信任。”完颜永琏亲自将他扶起，当完颜瞻设身处地想林阡，完颜永琏则完全顺着陈铸的思想考虑，陈铸他，再如何不羁，都分得清轻重，识得了大体。完颜永琏信他。

    完颜君随默看着陈铸，也在心里原谅了他：陈铸，我知道你赤胆忠心，这件事你有苦衷和苦心。

    陈铸泪流满面，他堂堂一个诡绝，享誉天下的卑鄙小人，何德何能得到金宋双方主帅的绝对互信。

    “陈铸，陈铸就是一条狗！”陈铸捶胸自骂。却令心情抑郁的完颜永琏也忍不住笑起来：“狗嘴里吐不出象牙。”

    陈铸抱着王爷就哭，全然不顾身份与体面。

    ?

    石峡湾。

    这天早上，『吟』儿听瞿蓉闻因他们聊天，才知道前晚盟军和金兵大战、为何瞿蓉和沈钊最后才从会宁出来。因为被林阡交代了某个任务――

    悄悄把贴在会宁府外面的通缉令上，黑寡『妇』的眉目给描混了，保管谁都认不出那是她凤箫『吟』。

    那晚，林阡说你们先走我还有事要做，除了找川芎之外一定还有这件事吧。『吟』儿心里感动，林阡一边劝她勿介意恶评，一边在给她消除影响。

    另一个角度，林阡做这件事也给陈铸灭了后患。那个小花奴，完颜永琏不可能还会去找她，但完颜永琏却可能会看见会宁府的通缉令“黑寡『妇』”，从而牵扯出陈铸的忠心问题。林阡绝对不能给陈铸惹一点点麻烦，哪怕细节都不可以。通缉令上的画像被改，换往常可能会引起重视，但如今整个会宁府都在关注石峡湾，而通缉令的主导者楚风流又恰好处于病中，无论如何，在完颜永琏离开陇右之前，完颜永琏都不可能推导出陈铸府上小花奴是抗金联盟的盟主。

    『吟』儿隐隐也有点懂，想到陈铸无碍，兀自也心安了。没想到瞿蓉闻因都挺忿忿，说陈铸真是个小人，主公真不该结交他。盟军这里几个关系近的都假设阡『吟』是被陈铸送下地道的，都觉得陈铸就算一开始帮了他们、但后来为了自保却把他们供出来，非但如此，还纠集那么多人马一起剿匪，既明哲保身，又将功折罪，如此行径，比不帮阡『吟』更卑鄙！诚然，这种可能『性』非常大。

    “陈铸真无耻，主母你说呢？”瞿蓉问。

    『吟』儿一怔，只能赔笑：“毕竟，毕竟是敌人啊。”陈铸无耻？『吟』儿为了不连累他，竟只能不为他辩驳。

    耳里却不想再听到一句有关陈铸的坏话，『吟』儿于是岔开话题去问瞿蓉，鬼笑：“蓉儿，你和沈钊兄弟，是不是已经在一起啦？”

    原只是为转移话题的，谁想到瞿蓉眼圈一红，竟低下头摇了摇。

    “怎么？”『吟』儿一怔。腊八那天，她满心以为牵对了红线。

    闻因对『吟』儿解释：“沈大哥说，他始终不能放下他的妻子。”

    “可是……”『吟』儿心酸。

    “其实我也懂的，那不只是爱情，还是承诺。他发过誓，此生绝不续娶。”瞿蓉抬起头，微笑，“不过，盟主，未必要在一起的，只要我心里有他，他心里有我，哪怕今生今世都只能远远相望，能望见对方好好的，蓉儿便也就满足了。”

    『吟』儿感动不已，沈钊他，一定是个很好很好的男人，才会让瞿蓉这样的好姑娘，为他生，为他死，更为他的一份诺而宁肯终生不嫁。

    闻因听着听着，心里自然共鸣：能看见林阡哥哥开心，闻因宁比瞿蓉姐姐还苦，他心里没我，都无妨。今年她刚满十五，可是爱他的时间绝不比盟主短。

    三个女子正自愁思，忽见据点里调兵遣将、帅帐边人来人往，都猜出有大事将发。却不知到底是会宁或定西、金人还是穆子滕。

    『吟』儿找到林阡所在，立刻朝他奔了过去，看见他身穿盔甲在人群中，饮恨刀未出，眉中藏剑鼻悬胆。

    “这是要做什么去？”『吟』儿奇问。才一天功夫，林阡伤势还没好，脸『色』还略显苍白，看样子只是凝聚个军心而已，还上不了战场杀敌。

    “天池峡和『乱』沟，出了事。”林阡对她说。

    天池峡？『吟』儿一惊，那是苏氏与郭氏最后的地盘。
