------------

第850章 软红一千丈

    天池峡沦陷。

    事情就要追溯回几天前说起了：当抗金联盟正在会宁府接应他们的主帅时，那个投降了金人的越派领袖王冕之、竟引着轩辕九烨的中都高手们一起，火速挺近并攻击了其西面据守的天池峡。本就在一县之内隔不了多远，加上王冕之又是那么的熟悉定西，于是，以他为首的宵小们为了功名利禄沦为金军的走狗，欺凌、屠杀起自己原先的弟兄甚至亲族来……人间惨剧，顷刻在苏氏郭氏军中发生。一时这个胶着的局面无人可助之，天池峡被身处岘坪的轩辕九烨吞没，要不了一天。

    又或许，王冕之等人心里，并不把苏氏郭氏看做弟兄、亲族。拜越野所赐，拜苏氏郭氏自己所赐，他们终究不是一家人。苏郭这帮只懂得拖后腿的杂碎，怎敌得过勇谋兼备如轩辕九烨？

    但这天『吟』儿陪林阡离开石峡湾，却是因为“天池峡和『乱』沟发生意外”，除了天池峡，还有『乱』沟――

    原来，轩辕九烨吞没天池峡之际，苏氏郭氏的小众人马，还是通过地道一早便溜了出去，稍不留神，便被驻守在『乱』沟的盟军给逮住了，苏慕梓、苏慕岩、顾震尽在其中。

    此时驻守『乱』沟的主将为越派刚刚归降盟军的石弘、于樵，他二人正待将战况呈报林阡，哪想到苏氏的漏网之鱼苏慕然，非但没有跟着郭氏一起继续逃跑，反而中途折返、趁夜带着她苏家的恶徒们一起，对『乱』沟驻地实行偷袭、纵火、杀人。好一个手段厉害有勇有胆的女人，铤而走险闯入寨中，真将她的兄弟和义父一同救出，却也因此背上了『乱』沟驻地的好几十条人命，包括石弘本人，也死在苏慕然手上……于樵与石弘一贯交情甚笃，指天誓日要帮兄弟报仇，连夜带兵追出十几里路，终将殿后的苏慕然拦下。

    义愤填膺的越野山寨兵马，新仇旧恨要一起算，根本不可能饶得了她！苏慕然她又是怎么面对的？竟一如既往、淡然一笑，周旋片刻、为父兄争得了离开时间，终于放下武器、束手就擒，由始至终笑容未减。

    一众兄弟，齐喊要把苏慕然凌迟处死、五马分尸，一个个都不是夸张，是真的如此恨她，若不是她，越野山寨也不会落到这个地步，“红颜祸水”，『吟』儿听到转述时心里一恸，他们都这样说，同样的红颜祸水，怎不见抗金联盟被林阡搞垮呢。

    “苏姑娘她，其实是个可怜的人。”『吟』儿对林阡说。苏慕然是另一个『吟』儿，亲情和婚姻，苏慕然选择了前者。

    很久很久以前，『吟』儿想让林阡收服苏氏之后，把苏慕然许配给海逐浪，如今看来，已然无望。陇陕军兵，最恨的都不是苏氏，而是魅『惑』了越野的苏慕然。

    『吟』儿只说了一句话，后面一路都神伤沉默，只是，刚到『乱』沟驻地一下马，就看到营寨门口站着个熟悉到骨子里去的身影，不是海逐浪又是哪个！原来林阡已经让他来了，放下战事来了――再大的战事对海逐浪来讲，又怎比得过一个苏慕然姑娘。

    “林兄弟，盟主！”海逐浪还是如旧日一般表情迎上，欢笑中，足以看得出勉强。

    “盟主，怎又瘦了一圈！”海逐浪那么个粗心的人，都看出了『吟』儿先前病得不轻，“越野他们，实在不是东西！盟主这样的人，他们……怎忍心虐待！”

    “早过去了！都过去八百年了！”『吟』儿听他提起的还是聚魂关事件甚至夏官营之前的往事，是真的已经恍如隔世。转身扶着盟王他老人家下马，这家伙，脚伤也还没完全好呢。

    “林兄弟怎么也？”海逐浪见出端倪，小心搀扶，和『吟』儿一左一右，入寨。

    “败给了好一群金人。”林阡微笑。

    “若非我不中用，才不会……”『吟』儿带些自责。

    海逐浪心中难过：林兄弟，盟主，逐浪只求你二人能一生平安。

    正是逐浪面容中的一份纠结，使林阡这次无法顺着『吟』儿的意思放过苏慕然。如果逐浪是独孤清绝那种人，林阡可以像放蜮儿一样放了苏慕然，因独孤能驾驭蜮儿、带着她归隐山林、洗清她身上的罪孽。林阡却了解海逐浪，他驾驭不了苏慕然、甚至不忍触犯她丝毫。各人『性』情，强求不来。

    何况苏慕然那种女子，愿意放下一切男耕女织去么，她与海逐浪，立场原则尽皆抵触，她此生最大的任务是为父兄报仇、杀林阡凤箫『吟』，海逐浪心里，却要看见林阡和凤箫『吟』一生平安，哪怕这份两个人的平安害尽天下人，甚至是他海逐浪自己……

    营帐外人声鼎沸，杀气澎湃，群情愤慨。石弘等几十人的尸体都停在外面等待凶手的血去祭奠。于情于理，于公于私，苏慕然都已经不得不杀。

    “逐浪，去和苏姑娘说几句话。”林阡按在海逐浪肩上，轻轻拍了拍，不无悲悯。

    『吟』儿听到这句，心知一切注定无法挽回，忍不住哭出声来。

    识大体如海逐浪，心里早清楚苏慕然罪无可恕，林阡让他放下一切赶来并允许他与苏慕然话别，已经是私底下对他的照顾。点头起身，转头离开。

    ??

    四面山峦尽染橘黄，春风吹面清寒夹霜，军营八方兵来将往。又是一天夕阳西下。七年了，他早习惯了这样的军旅生涯。此生路过的所有风景，都如他刚到短刀谷一样，山山水水，不战如死，战时沸热，战后萧索。怎不萧索，世间最壮观的场面都是尸骨。

    荒芜寂寥的命运里，偏点缀进那一抹亮『色』，淡红衣角、飘动低摆，轻纱曼曼、惹人痴醉。川蜀时节，也曾细细画眉，依依挽手，陇陕地带，却是不再靠近、形同陌路……此时此刻，一切早都变了，变不去的是一丝魅『惑』『迷』离的笑，仍然绽放在她嘴角，告诉海逐浪，聪慧如她，早知道林阡会让他来。

    会让他来见她最后一面，因为他们、情丝纠缠，七年之前便已开始，尘封再久都还炽烈！

    仲家蛮的仙歌节，七个人去参加三对情侣，他挤进人群去引吭高歌，莫非笑他情欲泛滥，『吟』儿也好拿他打趣……他们谁都不知道他在唱什么，心里面在想什么人。谁知道，他唱的是她教他的川陕民歌，想的独独一个就是她……

    诸葛其谁的姻缘谶，很准么？至少对他……他永远都记得，诸葛仙翁劈头就骂“孽障”，你海逐浪的姻缘是被人硬生生拉过去的，那个女人强行霸占了你的心，却对你没有一点意！应言了，应言了，那时苏慕然确实已经被苏降雪献给了越野……他闻言垂头丧气，尚不及再细问，话题已经被兰山扯到了流年和船王的姻缘上。也罢，他不问了，姻缘该留给幸福的人去。于是，再无人关注他海逐浪的心理，他们谁都不知道他其实有故事，有过去……

    怪他粗心，任谁都不能触碰的姻缘刀，向来大方却只有这一样东西绝不送人的姻缘刀，丢了，丢在黔西魔门的战场上；怪他迟钝，没听出苏慕然说“我就是喜欢海将军这种豁达的”是暗示，否则，当初怎么也该立即向苏降雪提亲、生米煮成熟饭了不给越野机会，那样一来，他就是苏降雪麾下实打实的第一猛将，也许川北之战就死在了林阡手上，也许不如现在幸运，却能让苏慕然比现在幸福；怪他从来都是大大咧咧的，不让别的任何人知道，当年“短刀谷有内事”罪魁祸首就是他，他海逐浪，是盟军中第一个面临官军义军抉择的将领，他站在那个命运分岔路的时候，同样把她苏慕然、推到了要亲族还是要情爱的天平上。

    “海将军。”嫣然笑，靥娇美，柳叶眉，翦水瞳。浓郁风情，无以招架。

    光阴，风驰电骋般将他带回当年，那个毕生难忘的春天，被烦闷、抑郁填满了心情的他站在长坪道上、越溟河边，呆呆地看着路过的马车上，比花香还要馥郁的地方，那个美丽动人的女孩儿，十五六岁的样子，临去一眼盈盈一笑，眼若浅湾秋波流转。美不胜收。

    美得后来无论何时何地，见到哪个能入眼的姑娘，第一个都会想到她，拿来跟她靠拢。看见那种淡红『色』的衣裳，穿在别的女子身上，都觉得不如她好看。遇到别人成双成对，怎会不希望自己身边有她，最讨厌见到祝孟尝那样恶俗地说，你们家的老婆，都没我老祝家的好看。

    ?

    “值得吗？”往事随风而逝，海逐浪坐在她对面，我想你那三个字说不出口，到嘴边换做一句痛心的值得吗。值得吗，为了你的亲族，手上握了那么多条无辜的生命。

    “海将军心里，也是盟王和盟主最重要。”她避开他的眼，微风拂过她鬓发，带不走她面中忧郁。

    她起身为他斟酒，手却被他按住，她一怔，微笑求：“已经七年多、不曾与海将军对饮……今次一别，再无机会。”

    “逐浪戒酒已经多年。”他温和看着她，言辞却像一把尖锐的刀，直『插』进她心口，痛彻。

    “是……是报应。”她点头，含泪，坐下，强笑独饮这杯酒，“是我伤害了你的盟主、对不起你的盟王，现在，老天爷来惩罚我了。”拭干了泪，为他夹菜：“那海将军赏个脸给我，吃些菜吧。就当这些菜，都是我做的。就当这地方，是我们的家。就当这七年，都是一场梦……”

    他无言，红袖添香、举案齐眉、白头偕老、共此一生，这样的日子，这样的幸福，这样的简单，当年近在咫尺，日后再无人知。

    “海将军，我要走了。”她被越野的人带去营帐边，外面是兵将是无辜都已经迫不及待，恶有恶报，天经地义。她的死，将是越野山寨重回陇陕的起点。她的血，为过去终结、为将来奠基。

    “满耳都是恶有恶报。可慕然……真幸福啊。”苏慕然转过头，愁眉深锁，凄然一笑，却无怨悔。海逐浪心被这笑容一抓，抢上一步冲散那群兵卒――怎可能让她受更多的苦！长叹一声掩月出鞘，左手揽住她腰的同时，右手一刀捅进她后心。精准无误，毅然决然。情不由衷，泪已汹涌。

    淡红『色』衣裳，旖旎地开遍了腥热，鲜血，瞬间晕染在苏慕然唇边，微笑如初、眉目依旧：“海将军……前世未了的感情，会……带进下辈子里去……”

    “会，会带进下辈子……”海逐浪将苏慕然贴在胸口，久久不愿松手。

    苏慕然的躯体在海逐浪怀中渐渐冷却，笑容也如花枯萎一去不返。

    早已有人闻讯到场，看着这满地鲜血瞠目结舌，却都因他是海逐浪而不能冒犯。林阡『吟』儿到场之际，苏慕然死去多时，口合眼闭，神情安详。

    一失神已昼夜交换，天际飘起皑皑白雪。
