------------

第851章 旧颜今何在

    王冕之引金人攻打天池峡，苏氏与郭氏人马全体流散。

    曾于短刀谷翻云覆雨的苏降雪一脉，凋零如斯大势已去。继苏慕然被盟军俘获伏诛之后，苏慕岩顾震尽遭轩辕九烨追截落网，仅剩苏慕梓一人下落不明。

    郭氏兵马，同样濒临灭绝，寥寥百人，被金兵圈在一个区域打，诚惶诚恐，愈战愈乏。短短数日，死伤堆迭。

    漫漫长夜，四面飞沙如水皱。郭傲空负一身武艺无用，刚砍死一路金兵想喘口气，才坐下身眼前就又奔来千军万马……身边的兄弟们屈指可数，能作战的更加所剩无几。眼睁睁见着为首一金将大刀斩来拖着一道刺眼的光，绝望之至的郭傲闭上双目悲叹一声，手上的刀也不自禁地放落下去：也罢，也罢，今日就命丧于此吧！

    却听得砰一声巨响，郭傲一惊睁眼循声，断开的是金将的手，断掉的是对方的命！背后马蹄声急，原是有百余宋军，奉命支援而来。不，不是奉命，来的那人，不正是林阡么！？

    郭傲这一惊更甚，身边郭军，早已大叹侥幸起来，他们的表情告诉郭傲，林阡的到来预示着反败为胜他们再也不用心惊胆战——然而那个名叫林阡的男人，偏偏是他郭傲的杀父大仇……

    “拾起来！”这时一匹骏马停在眼前，曙光破晓，他看见说话的女子正是盟主凤箫『吟』，曾经，他协助软禁她，纵容着郭僪、苏慕岩欺辱她，此刻，她依旧棱角分明、气势傲然，“拾起你的刀，你是个武者，只该懂得这样活！”

    郭傲闻言精神一振，听从地弯腰拾起佩刀，带领起麾下抵御外敌。不多时，面前的金军都被凤箫『吟』杀散，远方的那些主力也全遭林阡击溃。在抗金联盟的对比下，这些金军军不成军！

    眼看林阡凯旋而回，气氛，却比适才还要凝固、绷紧。郭傲知道，麾下们都想欢呼雀跃、都想庆他胜战，但却受自己所限不敢、或者说，是自己受父仇抵触……

    “郭傲，当年你父亲的死，是我林阡惩罚过重。”林阡跃下战马，目光停留在郭傲身上，眼前这个青年的影像，不免会与杨致信、辜听弦重叠。当年林阡处死郭杲，到底是过于愤怒连天骄的劝都没听进，直到郭氏叛离、『吟』儿失踪，这么多年，才教林阡尝到后果、明白处分不当。

    郭傲望着林阡脸上的歉意不似有假，但血海深仇岂是一句认错就能弥补，原本郭傲不想就这样谅解他，无奈这种情境下麾下们都要有个归宿，长叹一声：“林阡，你扪心自问，杀过多少人、害多少人无家可归，若诚心弥补，可知道怎么补。”言下之意，阡『吟』自然听得出来，郭傲他也许不是个能打的将帅，但绝对是个称职的家长——郭傲这句话的重点，在于“无家可归”，是，他们都因川军事变而遭宋廷驱逐……

    “今夜在此，林阡对郭将军承诺，郭氏兵马虽都归不了川蜀，但可在陇陕安家立足。”林阡点头，对他保证，这群被宋廷驱逐的川蜀官军，可以在陇陕得到重生。

    “那便好。”郭傲心愿已尽、转身欲走，却听林阡续道：“包括你，郭傲。”

    郭傲一怔，林阡已到他身前，面带笑容看着他，亲切地不似一个仇人：“我与我的兵一旦分开便逢战就输，只道人世间所有的将领都是如此。”按住郭傲的肩膀，言辞中无尽恳切，“何况郭将军恩怨分明——两年前苏氏便已将『吟』儿掳走、对我的仇恨多于金人，郭将军却是在半年前才正式加入其中。长达两年的流落在外，郭将军都从不曾忘记抗金。”

    『吟』儿听得一愣一愣，才知道林阡原来对郭傲这么关注：郭傲可能是苏氏郭氏之中，唯一一个出淤泥而不染的，林阡理应早就想要接触他，无奈仇恨在当中撂了一脚。

    “人都说杀父之仇不共戴天。我却是骑虎难下束手无策。”当手下们也都匍匐哀求，郭傲只能够苦笑一声。

    “郭将军，林阡麾下许多将领，都曾与他不共戴天。『乱』世之中，身世与理想，难免会有个艰难的抉择。林阡值不值得托付与追随，还待时间来证。”『吟』儿说。『吟』儿也是当中一个。

    “我明白。当年家父，多少咎由自取。”郭傲低下头来，明显和杨致信、辜听弦有所不同。

    郭氏兵马见郭傲与林阡化尽干戈，自是大喜过望，他们受迫越野久矣，早已盼望能觅一条明路。『吟』儿看着亦是宽慰，未来抗金大业，林阡若能与郭氏后人携手并进，自是官军与义军消弭祸『乱』的另种方式。

    不，其实，郭氏的后人，曾经与义军携手并进，甚至……融为一体过啊……『吟』儿一喜，立即搜寻起那个熟悉的影子，郭僪，紫雨……

    她委实希望，那个曾经为了郭杲毒害自己一次又一次的郭僪，能够在郭傲这个哥哥的力劝或管治下，也逐渐开始成熟懂事、顾全大局，消除私仇，与她回到七芜紫雨的感情……

    尽管，『吟』儿以前觉得那是奢求，但现在，不是连郭傲和林阡都能和解么？一时之间，不禁燃起了稍许希望。

    然而，带着这点小小的希望在女眷里搜寻了很久很久，都没有找到紫雨。回到驻地，将他们安顿好以后，她见林阡也快议完正事了，慌忙扯他衣袖眼神示意他她心里有事，他回头看了她一眼，意识到了她想问什么，于是立刻对郭傲问：“对了，郭僪郭姑娘呢，怎不见她在军中？”

    却见郭傲神『色』一黯，表情里难掩苦恸：“僪儿她，已经，去世了……”阡『吟』皆是一惊，噩耗始料不及。

    “去世……？！”『吟』儿晴天霹雳眼前一黑，林阡赶紧将她扶稳，『吟』儿的痛楚，并不比郭傲少：“何时……为什么……去世？”印象里，紫雨虽然身体很弱，但没有什么足以致命的病啊！

    “早在半个月前，她便已经去世。”来到帐中，再无他人，郭傲将天池峡的往事说起，揪心、痛惜溢于言表：“她在天池峡的时候，被一个苏氏的将领看上，只怪我这个哥哥失察，还道是他们两情相悦……半个月前，她不堪凌辱，自尽而死，临死的时候，才告知我她原是被迫……她……原不想我已经焦头烂额还为她『操』心，却实在不愿再过那种她不喜欢的生活。”

    虽然郭傲说得隐讳，但『吟』儿还是明白了，『乱』世中谁都一样颠沛，郭家兵马寄人篱下，连郭僪这样一个尊贵身份都没有避免被人强占——可是，连郭傲都觉得他们两情相悦，说明那个苏氏将领好歹和她是门当户对的，为什么郭僪会觉得那是“凌辱”，为什么一直认为她是“被迫”，为什么那样养尊处优的生活她“不喜欢”。终于，郁郁走向绝路？！

    “她……她葬在何处？”『吟』儿的泪水滑落，眼前还浮现着去年春天、她带着紫雨在莲峰山上赏花的情景。

    郭傲将随身携带的包袱解开，『露』出一只保护完好的骨灰盒来，无疑，紫雨在这里啊。

    “嗯……她当然是不愿意葬在陇陕的。也许是盼望着郭将军将她的魂魄带回川蜀，她的家乡吧？”『吟』儿抹泪。

    “不。她让我将她葬在……陇西县境的首阳山上。”郭傲回忆道。

    “首阳……”『吟』儿语塞，泪刚拭干，便又决堤——虽然意想不到，可又解释了一切，紫雨她，最终还是觉得单行才是她的归宿……

    “紫雨，你曾对我说，什么都是假的。如今想来，你那句话才是假的。”『吟』儿噙泪而笑。

    两日后，林阡特地带她和郭傲回去了陇西，将郭僪与单行合葬在一处。曾经的师父和紫雨，终于永远离开了七芜，但是，他们终于永远在一起了……

    『吟』儿把首阳山上所有能摘的花都摆在了他俩墓前，怀中『摸』出那支紫雨送给她的短笛：“唉，给你们吹一曲喜庆的吧。”

    林阡若无其事环顾四周，早已察觉附近有呼吸声，显然有人在他们之前就来拜祭单行，在他们来到之后反而躲了起来。应是朋友，不知何故却不肯现身。『吟』儿一曲过去，那人已经走远了，林阡走到坟墓后面，看见两串浅细的脚步，一大一小，当属一个女人和一个孩子。
