------------

第852章 人事早飞远

    待合葬了单行紫雨之后，因陇西川芎充足且形势较定西稳定得多，『吟』儿便被林阡安置在这里了。陪同她的，除了在陇西已经创出一番事业的吴赟、孙琦、刘淼之外，还有柳五津、范遇及其军兵。一开始『吟』儿也不愿意，奈何身体确实吃不消，加之林阡说过几天便会回来找她——阡是不会骗她的。正月十五好消息就传了来，原是林阡率着郭傲及苏氏归顺他的人马，神速从轩辕九烨的手上抢回了天池峡据点。『吟』儿估计，林阡的下一个目标是穆子滕——要拿下他并不难，难的是，『吟』儿知道林阡想跟他和平解决。

    定西的十五分地域，如今九分都在林阡手上，分别由向清风、肖忆、郭子建、于樵陈玘、沈延、何勐、越风、沈钧沈钊、郭傲治理。最后的敌人，是洪瀚抒、穆子滕、轩辕九烨三方。现在的洪瀚抒，林阡根本不想多跟他啰嗦；目前的轩辕九烨，也确实没有颠覆林阡的实力；林阡要能收服穆子滕沈絮如，才算得到一个完整的越野山寨，同时，也就显然打败了瀚抒和轩辕。『吟』儿知道这一点，林阡知道，大伙儿也都知道——

    穆子滕，九分天下之纵横寰宇。南宋武林，若多这样一位高手加盟实是大幸，反之，永无宁日。

    攻城略地易，攻占人心难。不是每个人『性』子都像辜听弦那般拧，也不是所有人都如郭傲那样通情。

    不巧的是，穆子滕虽与林阡有相惜之意、虽对越野曾怒其不争，却终因越野是被林阡迫上绝路而不能归顺。

    设身处地林阡可以理解穆子滕的心情：与越野山寨脱节多年的短刀谷义军，自称是越野山寨的盟友没错，但彼盟建立于几十多年前早成历史，如今老辈们都已经不在了，小辈们从来就没有过交情、不愿意承认一脉相承情有可原。建立在这样的思想基础上，那些始终强调着我是你盟友的外人，当然都是居心叵测图谋不轨的——这种观点，还多亏了苏氏这么多年来的恶意抹黑和旁敲侧击……

    和穆子滕持有同样观点的大有人在，哪怕是已经归顺林阡的兵马中、也难免会有这样一类人，他们投降林阡是大势所趋甚至是权宜之计。如果、一旦、只要穆子滕纠集势力说他坚决反抗林阡反抗到死——必定一呼百诺、兵马屯聚如滚雪。

    何况御风营的这些越派人马，因与海逐浪林美材对抗久矣，普遍认为林阡由始至终是敌人，既然是敌人了，当然要选择捍卫，无可厚非。然而，“他们如何捍卫一个、存心遗弃他们的人？”沈延曾不止一次去对沈絮如劝说，希冀她能够说服穆子滕。

    诚然，沈延的意思沈絮如也懂：很多人都不是那么清楚，原来越野寨主是那样地不把他们的命当回事……不容辩驳，如今他们虽都以穆子滕为核心，但精神领袖却仍然是从前的越野，他们唯一的共同点是：他们都是寨主的下属。若他们知道了越野的真面目，他们要如何去捍卫他！？

    奈何，穆子滕虽知越野不仁，却无法背叛他而直接对林阡归降：“絮如，这不是因果关系，这不是‘大哥抛弃了我，我就该背叛他’。”

    话传到了林阡耳中，林阡对穆子滕的这种冥顽是既气愤，又喜欢得很：“好一个穆子滕，这样的赤胆忠心，越野有他为兄弟，是几世修来的福气！”

    林美材海逐浪慕二都跟在林阡身旁，听到穆子滕的答复当然气愤，在他们眼里，穆子滕是很忠心没错，可是是对那越野忠心，怎可能对之有好感？

    尤其林美材，大怒提刀：“敬酒不吃吃罚酒！”边说就边要往外冲。

    “唉？！做什么去？！”海逐浪赶紧要拉，拉不住这脾气。

    “去把穆子滕给拎过来！”林美材说，慕二急忙拦在门口：“邪后！”慕二当然没打得过她，让她真跑去跟穆子滕单挑了……

    最终当然是没把穆子滕拎过来，反而因为挑起衅端而给林阡搅浑了这局面，那几天邪后都由于自责和郁闷闭门不肯出，尽管林阡一句话都没怪过她。

    林阡实也了解林美材魔『性』不改，不可能去理解“不正常之人”的心理，连理解都不屑，就更谈不上包容了。面对着她认为思想奇怪、不可理喻的人们，林美材一定选择武力征服既然斗了就斗到底。加之，跟穆子滕折耗迄今好几个月，不止麾下积怨已深，邪后也觉穆子滕的战力太高、必须得打趴下，现在又添一条忤逆盟王的罪名，穆子滕就更加饶不得……

    因为了解邪后，所以对她的处罚，还没必要上升到苛责她。只不过，接下来的这些日子，穆子滕的许多言行，都很可能会再触到邪后底线。一方不服软惹得一方硬碰……无论如何，林阡都必须避免此二人交锋。

    “逐浪，交给你一个至关重要的任务。”最近阡看出海逐浪愁眉不展显然没从苏慕然之死的阴影中走出来，所以不可能再让他上战场奔忙而是赋闲在营中，不过海逐浪老是叹息空虚，现时可找到了个好任务给他：“最近这段时间很紧张，你为我盯住邪后行踪，她一有风吹草动便直接向我禀报。”

    “唔，盯住行踪是治标不治本。若能改变她的想法、让她放弃战念，就好了。”海逐浪慷慨接过任务，说。

    好个海逐浪，他内心这般愁郁，还在为林阡分忧、想林阡所想。一语中的，想必他早知林阡对林美材担忧何在。

    林阡动容，看着逐浪的脸，点头，笑叹：“可惜，邪后这种『性』子，就连我也一筹莫展啊。”

    “林兄弟你放心，无论如何，逐浪都不会让她再搅局。诸如她找穆子滕单挑的事，以后无论如何都不会发生。”海逐浪笑说，拍胸脯保证。

    林美材一番搅局而引发的紧张时期，如林阡预料不过仅仅维持了五天，既归功于海逐浪这个林阡亲自安『插』在林美材近身的眼线、每次一有不对劲林阡就去亲自制伏，又全赖第二个林阡派到御风营去的说客、远道而来的寒泽叶了。同属九分天下之中，论私交，当属寒泽叶与穆子滕最近、感情最好。

    寒泽叶向穆子滕叙说了庆元五年川北之战拉开帷幕之前、抗金联盟曾经轰动一时的盟王盟主叛离事件：“主公曾经与柳路石陈四位元老产生误解与隔阂，更因矛盾无法解除而被迫弃下联盟一走了之，才引发抗金联盟数度凶险甚至还在天骄的带领下一起对他兴师问罪。想必这些事情你都有耳闻，你也应该会怀疑过，到底是怎样的原因，令主公这样的人都会犯浑。”

    “不是因为‘祸水命’么？”穆子滕蹙眉。

    “祸水命只是矛盾的加速、却非矛盾的根源。”寒泽叶摇头，“事实上主公与柳路石陈最初的分歧，完全在于‘打川北之前需不需要顾及越野山寨的安危’。”

    穆子滕神『色』一变。

    “柳路石陈，或觉得越野无所谓，或认为‘是越野先背叛了他们、如今危险是自食其果’，更有甚者，巴不得越野早些死了。”寒泽叶一笑，“包括那时候的我，也是为了在川北尽快夺权，而想将越野当作废棋不管。”

    “林阡那时，就已经有了这般远见……”穆子滕叹了一声。

    “是不是远见尚不得知。但却教我看出了主公的原则。主公的想法是，‘不代表越野背叛义军，义军就应该抛弃他’。”寒泽叶说罢，穆子滕心被一敲，这样的原则，其实多么像他穆子滕。

    “子滕，越野不领的情，主公希望你穆子滕领。”寒泽叶起身，胜券在握，“当世唯有主公一人，能将陇陕义军恢复原状。”

    “若我将韦营和御风营直接送他，他能答应我，将这些兄弟全都带回关陕么？”穆子滕的态度终于软化。

    “萧溪睿、田守忠、冯光亮诸位将军，早先便已在凤翔路庆原路立足，专候着越野山寨回归家乡。”寒泽叶由衷笑言，“子滕，此生若不曾与主公并肩作战过，可真是枉做‘九分天下’了。”意味深长。

    自穆子滕答应和平解决以后，定西的形势便顺风顺水得多，加之会宁临洮据点成型、赫连华岳等人又都被林阡挫伤，是以这嘉泰四年的开端真正是势如破竹。

    东征三秦，势在必行，开头几战，穆子滕与越风等人联手发威，打得也是相当漂亮。不过，完颜永琏到陇右来的调控显然有他的道理：赫连华岳等人虽战力低了下去，但关山南北，完颜力拔山、仆散安德等十二元神，还是给予了盟军不小的封锁，要彻底铺满凤翔路，还赖一番战斗，此乃后话。

    而完颜永琏真正厉害之处，是纵然林阡也未曾想到的，便趁着林阡等人逐鹿陇陕之际，完颜永琏在山东河北等地的剿匪已经接近尾声——

    山东河北，红袄寨。
