------------

第853章 闻因与妙真

    定西战事告一段落，关陇局势趋于稳定。向清风、郭子建、杨致诚、寒泽叶等将领，是战后首次会师、与主公林阡相聚首阳山上。

    沿途有兵士提刀携枪经过，一见他们便停下称呼见礼，将军们自然是习以为常了，柳闻因一路上却是分外高兴，磨练了这么久，她终于被人奉为“柳将军”。

    “唉？闻因你笑什么？”柳五津看女儿满脸笑意地过来，狐疑。

    路口，与柳五津、陈旭、范遇一起迎候诸将的，还有林阡和『吟』儿，看样子五个人都已经等候多时。

    “没，没什么！”柳闻因赶紧敛起笑，自不愿心事为人晓。

    “哈，有什么值得高兴的事说来给爹听听！”柳五津对闻因勾肩搭背，乍一看两人哪像父女。

    “她终于能领兵打仗了，自然高兴。”林阡不经意说起，闻因心念一动，未及回头看他，柳五津已笑得合不拢嘴：“甚好甚好，我家闻因不让须眉！”

    “屁，还不是你柳五津假公济私，扣着闻因不让到关山去，偏往人浮于事的定西里面塞，岂能不连战连捷！”郭子建那『性』子，早就嚷了起来。

    “郭将军之所以这般气愤，纯因他有一家将身在关山战场，极盼望柳姑娘去。去不得，日思夜想。”杨致诚笑对林阡解释，同时也是在帮柳五津圆场。他说的倒也不错，郭子建有一部下名叫耿直，是耿尧老将军的孙子，爱慕柳闻因久矣。自耿尧在黑山之役中捐躯，郭子建便视耿直如亲子。

    “哦？当真！？……闻因你总算长大了！”柳五津喜得眉『毛』都翘起来，闻因则赶忙低头转身，捉住柳五津的臂就走：“对了爹爹，听说你那匹汗血宝马病了，我这就去帮你去看……”

    “马再重要比得上你重要吗！来，告诉爹，跟你好的那个人，他姓甚名谁？”柳五津高兴得很，忙不迭追问。闻因见众人都在关注，面上一红急忙辩：“什么叫跟我好……我根本就！”

    “算了算了！我看那小子是单相思，否则闻因肯定赖在关山、哪会屁颠屁颠跑到定西！要有跟她好的人也肯定在定西了！”郭子建挥手要这话题赶紧过去，岂料正巧戳中闻因的心思，一时红着脸带笑四顾，目光遇到些正在看她的人，便只能对他们都作无奈状。

    “是这样？”柳五津一愣，暗忖小姑娘哪天才情窦初开呢，千万别还陷在小时候的个人崇拜里。

    “嘿嘿，便算单相思也值。寻遍天下啊，也找不到几个如闻因姐这般标致的模样，扮女装漂亮，扮男装俊俏。”从柳闻因身后冒出来一个比她还小了几岁的少女，搭在闻因的肩上笑嘻嘻的，“我听过个故事好笑得紧，说短刀谷某次篝火晚会，有十几个女孩儿不知情，纷纷围着闻因姐献殷勤，最后发现她是个女儿家，一个个恨不得找地洞钻。”众将听罢都哈哈大笑起来，郭子建叫嚷着说：“我也听过这段子，那几个踏白军将领的女儿，吃饱了撑的没事干……”

    “这便是妙真姑娘么？六年不见，容貌已大变了。”『吟』儿看着柳闻因身后的这个少女杨妙真，她二人『性』情都跟幼年时有不同。也许是各人际遇导致吧，小时候调皮的，长大了敛了些，小时候自闭的，长大了倒反活跃。

    六年前，『吟』儿在苍梧山上见过杨妙真一次，当时她还是个六岁大的女孩儿，被张『潮』张梦愚父子欺辱监禁，却也是妙真的缘故，杨鞍终于听信了林阡的话与逐月山庄撕破了脸、还给了越风一个清白。当时，因见妙真体弱多病，唯恐她再遭意外，故林阡将双刀刀谱倾囊相授，更还建议杨鞍代妙真向枪神穆子滕讨教了梨花枪。

    六年后的这个正月，适逢林阡与穆子滕僵持，身负他二人绝艺的杨妙真来到陇陕，可谓给战局的解开带来了些许征兆。她到来才三日之久，穆子滕便已然和林阡达成共识，虽多半是寒泽叶功劳，也亏得杨妙真私下去御风营见了穆子滕，穆子滕听说她是爱徒杨妙真，自然高兴，说“六年不见，给为师看看你的枪法”，杨妙真也真是不辱师门，一杆梨花枪在手舞得是轻灵如雪，然则令穆子滕始料不及的是，一瞬间的起承转合，她手上又多出两把长短刀来，乃是自然而然就过渡到了林阡的刀法之上。最后妙真说，“真心希望我的两个师父，能够化干戈为玉帛，一同抗金。”没有人教她这么说，她却是冰雪聪明，帮阡推进了局势。

    ?

    “拜见师父，拜见师母！”此刻杨妙真眨着眼睛，装腔作势地要给阡『吟』磕头，那激动欢喜的样子，不知道的人还以为她这是刚遇到林阡，事实上她几天前就已经跟在林阡身边了。

    林阡笑骂一声“调皮”将杨妙真扶了起来。『吟』儿见她样子狡黠机灵，样貌虽比闻因逊了一筹，武功却只怕不输于她，心想十年以后金宋武林的巾帼英雄，不出意外是杨与柳的较量。

    但杨妙真之所以来到陇陕，却并非为了化解林阡穆子滕的僵局，而是有她自己的任务在身。昨日林阡刚到首阳山就告诉『吟』儿：陇陕虽大局已定，山东却波澜迭起，完颜永琏很早就着手调控了大王爷麾下的十一个元神，七位留在陇陕，四位前去山东，在林阡腾不出空的情况下，轻而易举去山东收拾了那个只有杨鞍和吴越坐镇的红袄寨。若非杨妙真前来报信，林阡等人还不知道形势的岌岌可危。

    众所周知，林阡的规划是将陇陕恢复原状再去与山东红袄寨联合，完颜永琏却先他一步，在陇陕刚出现曙光之时就削砍了山东河北，可谓给盟军的信心当头一棒，须想，盟军正准备挺进三秦。盟军不可能跟越野山寨一样，只求回到三秦就够。

    征关陕的箭已经扣在了弦上，山东河北的危局却由谁救？林阡告诉『吟』儿，若要南宋长治久安，厉风行、李君前、宋恒、风鸣涧、百里笙等人一个都动不得，而身处陇陕的所有将领，也最好别太赶。“红袄寨的危难是谁引发，那便该由谁去救。”林阡说时，『吟』儿就知道他指的是谁――杨宋贤。

    当年，若不是为了区区一个蓝玉泽，宋贤不可能连红袄寨都丢下。而今，红袄寨的由盛转衰，不得不说杨宋贤是一个主导因素。

    除了宋贤之外，还有钱爽，也是必返回山东无疑。

    “只有他们，够吗？”当时『吟』儿问。

    “自然不够。”林阡回答了又一个名字，才教『吟』儿心安――“天骄。”

    “他也去，那就太好了！”『吟』儿拊掌，开心不已。

    然而今天在首阳山迎接向清风郭子建杨致诚等人来时，『吟』儿发现有两个熟悉的人物不在场，心里纳闷立马就问了出来：“咦，海将军和邪后呢？他们去了哪里？”

    “据说是去了山东。”向清风正好走在她身边，低声回答。『吟』儿一惊，才知道山东的危局更加解除定了，海逐浪和林美材全都去了，根本是给天骄如虎添翼啊！

    ?

    实则，海逐浪林美材去山东另有隐情――杨妙真初到陇右之际，适逢穆子滕与林阡僵持，海逐浪奉命看紧林美材，他心里清楚林美材不利于局势发展、最好避开她和穆子滕的接触哪怕她对战局只产生微扰。一不做二不休，听林阡说山东那边缺人，就请缨说要把林美材一并拖到那个地方。

    那时候海逐浪当然也不知道林阡几天后就收服了穆子滕，纯粹是为了帮林阡排忧解难而已，林阡也看出海逐浪想离开陇陕这个伤心地，散散心，同时还完成看紧林美材的任务、并能够解山东危局，实在是一举数得。把一个棋盘多余的棋子送到另一个棋盘去出奇制胜，林阡不是没有用过，唯一的难处是，怎样让邪后还没打完一场战就半途而废去打另一场。

    “我也不知逐浪他到底用了什么方法，第二天就把邪后一起带去了山东。”带诸将一起去庆功宴上，林阡对『吟』儿解释了来龙去脉。至于逐浪是用了什么方法？拭目以待。

    “发现你最近特别喜欢给人布置任务。”『吟』儿笑。说话间已到了庆功宴，几个将领落座之后，看『吟』儿身前多了一把瑶琴，看样子是要为他们弹曲助兴。

    “众位来品评看看，『吟』儿这一曲造诣如何？”林阡对座中群雄说。『吟』儿抚的那一曲正是他给她布置的任务――“这几天我不在，你要学会《花间醉》。”

    『吟』儿天资本来就高，加之这些天百无聊赖一直在练曲，自是将这《花间醉》弹得臻入化境，悦耳动听，安静清幽，极符合群雄此刻心境，杨妙真听得喜欢，也便从席间行出，契着这音律舞起枪来，不刻更邀柳闻因过招。两个少女，两杆好枪，皆是英姿飒爽，看得诸将直呼过瘾。『吟』儿看群雄意气风发，豪情万丈，心道若是此间有酒就更好了，实则林阡的禁酒令和剃须令下得太死，改天一定要对他劝谏。

    向清风听罢这首《花间醉》，看『吟』儿面『色』比以往好了许多，心知主公绝对不可能『乱』布置任务，这曲子定然对主母的身体有妙用。

    『吟』儿其实还很想把《战八方》也抚出来助兴、应景，奈何那首曲子实在音调太高，刚入门的人想要弹出来怕是只能寄寓地宫里那唯独的一把琴。想那日在地宫里对敌之际，那把琴正巧掉在自己眼前，看来是自己和林阡命不该绝。既然命不该绝，就该养好了身体、努力地健康地活下去。早些恢复，才是劝停禁酒令剃须令最好的论据。
