------------

第854章 何处又风雨

    嘉泰四年春，短刀谷。

    自那年渭河之战大捷后，川黔军民已度过两年安定。岁月如梭。

    南宋各地义军抗金情绪高涨，朝中亦因韩侂胄北伐之念膨胀、而有诸多主战派久废启用。非但国内军政鼓舞人心，金国境内的战绩传回谷内，也教人忍不住为主公林阡称叹。失踪多时的主母重返联盟，则更加是喜上加喜锦上添花。

    “主公征战势如破竹，取凤翔路指日可待。”天骄对石中庸、风鸣涧、百里笙、宋恒四位义军首领，以及曹玄、李好义、李贵等五个官军将帅讲述局面，西线战场一片大好，然而，目光落到地图的右面、山东河北诸省时，天骄语气自然沉重起来，“可惜完颜永琏老谋深算，只用数月便围剿山东……实在太快，始料不及。”

    “形势对我们岂不是非常不利？”曹玄蹙眉。

    “各位放心，虽红袄寨已然支离，尚有杨鞍、刘二祖、吴越诸位当家坚持，只要我们救局及时，仍然可以扭转乾坤。”天骄一笑，“如主公所说，这世上没有打不了的仗。”

    “是啊。想当年，关陇是越野和金军分占，现在还不是被盟王的兵将铺满！”李好义赞叹不已，李贵则当即请缨：“天骄，若蒙不弃，李贵愿去山东救局！”见官军诸将都跃跃欲试，义军的风鸣涧百里笙哪愿落后。

    “主公信中，已写明了救局人选。各位好意，我为主公心领。”天骄见这般景象，心内代林阡高兴。几位将军反问了一句“不是我？”之后，都垂头丧气怏怏的。

    “去山东打头阵的就是天骄自己啊。天骄主公皆不在谷内，坤维军政，岂不就全赖众位将军了？”荀为、覃丰两位谋士对诸将劝解，诸将才知分在自己肩上的任务也是极重的，一扫泄气纷纷抱拳领命：“末将自当守卫蜀川，不教任何金人犯境、撒野！”

    “谅他们也不敢。”徐辕心知，完颜永琏这次的声东击西选择红袄寨却不选短刀谷，八成原因是捡软的柿子捏。

    “却不知除了天骄之外，主公还遣哪位将军赴战？”百里笙问。

    “宋恒。”天骄说罢看向宋恒，先告知他相关任务，继而向其余将帅嘱咐事宜。

    不错，是宋恒。虽林阡给徐辕的信中写了要杨宋贤赴战，但徐辕酌情换了人。没有办法的办法，杨宋贤因个人原因请求延迟赴战，徐辕阅遍三军觉得宋恒战力最与他接近、与己合作起来也最得力，故只能带宋恒一起，林阡信中也说，“若有万一，天骄决断”，是将决定权全权托付了徐辕。

    毕竟，身处陇陕的林阡，未必能了解杨宋贤的现状是否适合救局——宋贤他，其实已经赋闲多年。

    ?

    翌日清晨。长坪道。

    风从远处吹来，总算有点春季的感觉。

    路政的儿子路成，跟柳闻因差不多年纪，如今也已长大成人。身为短刀谷七大首领的后人，路成的战绩可差了闻因好一大截，闻因自小就跟着柳五津到处跑崇拜军营喜欢刀枪，路成遗传了父亲的内向和母亲的温和，反而一直喜欢安静呆在一处、最不喜欢人多嘈杂——其实路成倒觉得没什么，奈何大人总是会拿相熟的孩子们比较，比到最后，路成也觉得落在闻因后面太可耻啦。所以，此番往天阙峰的方向去，就是要请命跟着天骄一起去山东，磨练。

    一路走一路心里就打退堂鼓：闻因、闻因，都怪你！你要不是个女孩子，就好了！

    一分神，不慎被石块绊倒，路成一惊跌下山道，狼狈不堪，脚扭伤了好久才站起来，正寻思如何喊人来救，正好听见有人声传来，路成无暇去奇这么偏僻的地方怎也有人，赶忙想要呼喊，那两人先对话起来。

    “山东之『乱』已传遍谷中，他们的联络实在太快。”第一个发话的男子，显然是短刀谷内的人。

    “不错，林阡之所以知情，是杨妙真逃出围剿、赶去陇西向他求援。”另一个声音，似是从陇陕而来与他接头。

    “难怪了……”前者恍然，“林阡已着手派人去山东助战，我想您还是加多人手、能在边境拦截最好。”

    “派人去山东协助……”后者沉『吟』片刻，“打头阵的那个，想必是天骄徐辕了。”

    “正是。您怎生知道？”前者奇问。

    “因为他以一敌万……试想除了徐辕之外，林阡还会用哪一个金宋双方都可以轻易猜到的人、而又不必为他担忧丝毫。”后者说话之间，难免对徐辕存在崇仰。

    路成一惊，这才反应过来：天啊！居然被自己撞着了『奸』细！？

    两年前，银月与落远空的较量结束以后，海上升明月和控弦庄都有过短暂僵硬，海上升明月在林阡的『操』纵下率先复活，控弦庄当然也会被完颜永琏调控、有了它新的庄主和组织。野火烧不尽，春风吹又生。

    路成满头大汗，不知是福是祸。

    “是否还有杨宋贤？徐辕我们下不了手，但要犯杨宋贤，还是可以一试。”后者又问。

    路成一惊更甚，不免警觉起来，当年饮恨刀丢失，杨宋贤曾因缘救过路成，乃是路成救命恩人，得知有『奸』细要害他，路成岂不惊疑！

    “没有杨宋贤。昨夜我听徐辕部署，将去山东救局的主将是他与宋恒。”前者回答。

    “宋恒……九分天下之‘江西一剑封天下’？他的战力，确该与杨宋贤比肩。不过论及与红袄寨的渊源，宋恒怎能敌过杨宋贤？”后者半信半疑，“宋恒救局，会否只是徐辕烟雾？”

    “不会是烟雾。这次徐辕部署机密，参与者都是所信之人，我想，一定是徐辕的真实决断。”前者道。

    “你能确定，你真是他所信之人？”后者又问。这种怀疑，不止那人有，路成也有。

    “完全可以确定。”前者信誓旦旦，“昨夜议事，总共仅有十二人参与，且并非都是最高统帅，可见徐辕是从可信程度上考量。”

    路成心弦紧扣：难道天骄身边的可信之人里，也出现了『奸』细？！换做往年倒还好，现在官军义军已被整合……官军里的人，就算天骄信，路成也不能全信！

    “既然如此，盯住宋恒——务必拖住他，拖垮他。”后者传达指令。

    路成既想看见他们面貌、又怕暴『露』自己，就这么倚着石头听下去脚都站麻了，就这么一缓，那两人都已经不在原地。路成心『乱』如麻自己也不懂如何处理，心想还是把有『奸』细的事告诉父亲转达天骄要紧。

    天骄等人听说此事，都知短刀谷十有八九又出了『奸』细，但未必就铁定在官军将帅中——林阡殚精竭虑才安定的川军，若突然传出流言说中有『奸』细，岂不是打击军心之举？故路政吩咐儿子千万别传扬，路成连连点头答应。徐辕细想路成转述的那两个『奸』细的言辞属实，心道，这样一来，宋恒赴战的事就面临考验了……

    路成口中的谷内『奸』细，很大可能上看，未必是控弦庄的间谍，而是金人买通的宋军将领，换句话说，这『奸』细跟以往的银月、王宝儿等人不一样，他的本来身份是宋军、半道变节给了金人，不是敌方亲自培养，但一心给他们跑腿，虽不难对付，却特别坏事……心忧，徐辕怎能不忧，昨夜仅十二个与会者，真是他赋予全部信任之人。

    ?

    原先徐辕极是看好宋恒，如今却有『奸』细盯上了他、很可能会在途中给宋家高手引发『骚』动。赴战在即，实在节外生枝。徐辕正自冥想，忽而心念一动：何不对这些『奸』细将计就计，先以宋恒诱之引蛇出洞……？

    便这时听不远处人声鼎沸，兵将们都已到齐了。这些都是和路成一样、愿追随天骄近身的后辈，自己都觉得武功过得去、等待天骄从中拔擢。天阙峰这里，倒颇有些像当年的云雾山了……徐辕远远看着，不禁意返当年。

    忽然，宋恒的声音在耳畔响起，徐辕不由得一怔：奇了，宋恒怎应该出现在这里？

    须知，短刀谷派遣高手赴山东救局之事，因有越境风险，是以机密至极。到底哪个将军出马，只容许昨夜议事的十二人知道，绝不可以泄『露』半句，哪怕对下属、亲信都不行。一旦任务分配，则各司其职、相互合作、令行禁止。被指定出战的宋恒，最该守口如瓶、加紧精兵。

    而为了宋恒的安全，徐辕还特地借选拔人才为名、以自己引开所有金人宋人的视线。所做一切，无不是在为宋恒保密！

    然而，所信将领中出现变节者已经令徐辕相当意外。现在宋恒还不请自来、来得这么大张旗鼓，并且还拉扯着杨宋贤一起。怎不教天骄更加吃惊！

    徐辕还未及上前，就听宋恒嘲讽起杨宋贤来：“什么‘玉面小白龙’，大家来评评理！山东义军告急，身为首领的他却不回去救！说得过去么！？”

    “我有我的原因。”杨宋贤强忍气恼，“早已不是首领！”

    “哈，我倒要听听你是什么原因！什么‘不是首领’，我看你是不敢去！金国那边没有川蜀享受，你杨宋贤怕死苟且贪安！你怕死嘛，只喜欢挑一些简单安全的仗打一打，然后跟在主公屁股后面领功劳。领功劳的时候，你就又是首领了。”宋恒一肚子不满，徐辕不禁蹙眉，杨宋贤为人如何，徐辕岂能不了解，他是林阡最信任也最重要的人。

    杨宋贤又好气又好笑：“宋将军，人说心直口快也该有个限度，传出去这像你一个将军口中迸出的字句么！”

    “宋恒。”徐辕看宋恒面红耳赤，也不知他究竟气从何来，急忙打断，压低声音：“宋恒，兰山姑娘的母亲病危，宋贤需陪她一同照顾。”

    “冠冕堂皇！”宋恒冷笑，徐辕一愣，这是在骂谁？宋恒续道：“我最看不惯他这种人，家业国事，孰轻孰重还用问么！怎能因个女人需要照顾，就连自己的职责都不管了？天骄你也太纵着他！”话锋不知不觉全转到了徐辕头上，徐辕越听越觉宋恒出战的计划要泡汤了，他嘴这么快，完全对『奸』细阐明了杨宋贤不去山东换成他宋恒的事实以及理由，让金人彻底明白了他们的情报准确……看来赴战中途，宋家兵马的『骚』『乱』不出意外会很大、至少行程一定会被耽搁。徐辕心中，隐隐在找起别的人选来，苦于一时无人更适合。

    “宋恒，我没有说过不管。只是想等这多事之秋过去罢了。”杨宋贤低声。

    宋恒一愣：“哼，仗打完了你再过去，等着过去坐收渔利么？”“宋恒！”徐辕阻止，宋恒不依不饶，走到跟随杨宋贤而来的一干兵卒之中：“你们，谁有这个胆量，跟着我宋恒一起，入金国，抗金军？！时时刻刻都冒着脑子搬家的危险！”

    跟着宋贤而来的部下们个个鸦雀无声，原是不知道到底宋恒拉杨宋贤来做什么，现在明白了，又哪里好当着自己上司的面跳槽？这场面虽然紧绷着，深入剖析也挺好笑。

    “你敢吗？你敢吗？你敢吗！？”被宋恒问过的，无论侍卫也好部将也好、都没有应声。

    “……”徐辕眼看着这一幕覆水难收：宋恒为了衬托出杨宋贤的胆小、已经故意把危险夸大其词。

    “跟你们将军一样，胆小如鼠！”宋恒冷笑。

    “宋恒你闹够没有？！”宋贤忍耐有限，“你针对我可以，凭什么辱骂我的部下！？”

    不知不觉，宋恒已经走到了“非杨宋贤部下”，这些初生牛犊，原是等待天骄选拔、一腔热血想去山东建功立业的，听宋恒把局势渲染那么危险，一个个都也不敢说话。

    “路成！你敢吗？！”宋恒一脸得胜的笑走到路成身前。路成捏紧拳头，胆怯羞急就是开不了口。

    “你……你敢吗？！”宋恒忽发现一个熟悉的身影映入眼帘，诧异不已才知道自己已经走入了别的队伍。这个队伍，是军医的……

    眼前女子，不就是自己魂牵梦绕了多年的，蓝玉泽吗！？一时咋舌，她怎来了，难道是想请缨去山东……说到底宋恒对杨宋贤积了一肚子气，根因还不是在此？

    “有何不敢。”玉泽短促答得这句，霎时划破四境沉默，徐辕不禁一愣，微笑打量着她，与她的故事已过去了多年，她不仅依旧美若天仙，而且志存高远亦是如昨，自己当年沉沦江湖事务、错过如斯佳偶，三千弱水，自己仅取一瓢，却依旧失了这一瓢……这么多年过去，他二人都还孑然一身。

    徐辕从回忆中回神，自是感谢她停止闹剧。她比过去多了坚定，少了柔弱，虽然声轻，却压得宋恒的话软绵无力。

    杨宋贤亦克制住自己不去看她，但听到她的声音，又不自禁循声看来，虽然这么些日月，她仿佛在生命中消失了一般，但重见的时候，又连接起上一回见面的片段，中间那一段冗长而多余立刻忽略过去：玉泽，玉泽，你从第一眼起，就注定是我今生越不去的一个坎……

    那一刻宋恒心里是既不服气又难受，不管时空如何更换，玉泽始终厌恶他并且和他对立！
