------------

第855章 解铃,系铃人

    紫竹林。

    刀与木芙蓉，剑与萤火虫，宿命都一样。

    宋贤万万没有想过，在这个以为已经潇洒淡忘了玉泽的冬春之交，当另一个女孩已经长大即将走进他生命的时候，才发现，玉泽就算什么都没做过，玉泽就算心里一直没有他，他也永远忘不掉她。感情强烈到别的任何都不相干了。记忆再如何凌『乱』不堪，关于她的那些还是缠连一起，丝毫不差。宋贤行在这条积雪的山路，爱她爱到心碎，爱她爱到心碎也无妨。

    青枫浦。

    砌下落梅如雪『乱』。

    还记得，多年以前那个算命先生斩钉截铁地说，玉泽姑娘姻缘坎坷，因她这一生不会爱上任何人……不会爱？好一个“不会”，原来自己不是没有爱，而是根本学不会爱！以为自己爱徐辕，决定等他再回头，终究爱的不过是功名与传说；觉得自己爱林阡，认定选择不会错，其实爱的是心里想达到的另一个自我……蓝府地道里黑暗中的安全感，其实宋贤后来也一直在给自己，不停地给，源源不断，临安、平江、夔州，无处不在……

    放眼雪山，一片空城。今天宋恒说到杨宋贤为什么不去山东是因为兰山的时候，玉泽根本是有触动的，这份触动，几年前看见宋贤兰山嬉笑时便就有了。家业国事，孰轻孰重？曾经，那个人为玉泽拼尽『性』命也负尽一切，却得不到玉泽哪怕一滴全心全意的眼泪！蓝玉泽，蓝玉泽，为何一定要等到那个人走远了，你才会发现你脆弱的感情。常忆两年前的同一个季节，病入膏肓的盟主在兴州城对自己的劝。但『吟』儿失踪以后，玉泽仍然弃置了整整两年的时间，眼看着宋贤和兰山感情越来越好，眼看兰山年纪已大了可以谈婚论嫁。玉泽想，果真应了谶语，这一生都不懂爱，只能孤独无双地、剩在这世上。

    万尺牢。

    离开病危的冷冰冰，满怀心事地往回走，母亲意识已经模糊，认不出兰山是她一生都不肯认的女儿了，口中却喃喃念着一个人的名字，兰山听不懂，却想也许是父亲的字。母亲她，心里其实是爱父亲的，爱，却偏偏喜欢伤害。可父亲和母亲的情感悲剧，虽然大半归咎于母亲的拒绝长大，到底也怪父亲渐渐失去沟通的主动。

    父亲和母亲的悲剧，难道还要在宋贤和玉泽之间发生么？这两年，玉泽当然不知道，宋贤也许不自知，兰山看在眼里却太懂：杨大哥，知道你心里一直都有玉泽姑娘、刻意去忘也忘不掉，这么多天你给兰山的幸福，已经够了，够一生去回味，其实我懂，如果你再继续在我面前强颜欢笑，纵然我能幸福快乐又如何，敌不过玉泽姑娘的一丝笑靥……杨大哥，希望你明白，我为何想拒绝，你的情意我领了，母亲还是由我一个人照顾，我贺兰山，是你一辈子的“无知少女”，不必往前再跨一步了。

    也许，正是因为母亲的病情加重之后宋贤的表白求爱，让兰山彻底看清楚了这段三个人的感情，知道有些话不得不对宋贤说……这时，恰好看见宋贤从紫竹林方向走过来，漫天落霜，一直在他们之间流浪。

    兰山，你一定要有勇气，一定要拒绝他……兰山满面泪水。

    “无知少女，考虑清楚了么？做我的妻子，杨夫人？”宋贤深知不得负她，因此如常嬉皮笑脸。突然看见兰山的泪水，那一刻他僵在原地。

    冬风凛冽芦荻瑟瑟，雪花渐渐在山腰飞舞。

    西湖，断桥，残雪。同一时刻，玉泽看着这熟悉的情景，忆及那一年的临安『乱』世，他给她带来的一瞬宁静，沉浸其中忘乎所以――也罢，玉泽，你即将赴金，就应了那算命先生的话，这一生不爱上任何人，这一生匆匆过去了吧……

    ??

    “兰山？怎么哭了？”宋贤着紧问，微笑，“是太开心了？”

    “杨大哥，我想通了，我与杨大哥的终究不是爱，只是我的情窦初开，和杨大哥的逃避现实。”兰山说。

    “什么？！”宋贤一愣，不解，也震惊。

    “杨大哥喜欢看萤火虫，玉泽姑娘也说过，那是黑暗里最好看的风景……”兰山叹息。

    “玉泽她……已经过去了许多年，我一直努力改变自己……”宋贤试图说服兰山，却说服不了他自己。

    “过不去，无需变。”兰山坚决摇头，“杨大哥真傻，他和兰山交往之前就保留的有关玉泽姑娘的细节，多年来他自己从不曾发现也不可能戒掉……比如说，他言语中常向往着平湖秋月，又比如，他出门在外的时候，塞进行囊带着一起的必有一卷玉泽姑娘的画像……当然发现不了，当然戒不掉了，本能谁能发现，习惯谁能戒掉。”

    “……”宋贤知道，这不是兰山在吃醋，而是兰山在开导。

    “起先，兰山答应与杨大哥交往、见到杨大哥不能对往事释怀，也想过要救杨大哥出来，这两年一直很想……前几天，杨大哥说要兰山做妻子，兰山才蓦然懂了，兰山不能胜任这个位置……兰山不该救杨大哥，兰山本来就不必救，杨大哥和玉泽姑娘根本就有在一起的可能，那份深情没有危险还谈什么‘救’！？

    “杨大哥，尽管这两年最后是空，兰山却觉得毫不蹉跎，至少我明白了一个道理，感情不能埋在心里，一定要讲出来。不怕被拒绝，但一定要表达――我对杨大哥这样，杨大哥对玉泽姑娘也当这样！”兰山泪中带笑。

    “兰山。”宋贤动容，看着这个异常坚强的女孩，是她过于懂事，还是他真的太逃避。今时今日，难道他还以兄弟为借口么，林阡和凤箫『吟』的感情值得怀疑？玉泽那样的女子，本来不该放过――可兰山，我实是不忍伤害你啊。

    “祝杨大哥战场得胜、情场功成。”兰山面上挂着一丝笑，“兰山答应你，一定好好的。”

    “谢谢你，兰山……”宋贤深情抱住兰山，知她之所以婉言拒绝，还有今天宋恒事件的原因。她，不想他被世人误解、被宋恒羞辱，她希望他重返战场、握起他曾想逃避的剑锋。

    潺丝。

    ??

    战山东之事，因『奸』细盯上，故徐辕决定先以宋恒诱之引蛇出洞、再斟酌需否还真派宋恒前去，奈何，宋恒第一时间告诉徐辕，不用斟酌了……就因一时意气嘴快到这种地步，宋恒他堪当大任？

    以前的宋恒，再怎么幼稚到也是顾全大局的，这次纯粹因为对杨宋贤看不惯，脑子秀逗了。徐辕千算万算，没把这茬考虑在内――鬼才考虑得到。

    归根结底，宋恒才是感情用事，家业国事，本末倒置。短刀谷原可以对『奸』细虚晃一招，真派这个最不像要去救局的人去救局，但万一宋恒要是误了事谁能给他担责？！徐辕心知，此情此景，宋恒这个替补根本代替不了杨宋贤！

    彼时大军将发，形势不容再虑。偏巧杨宋贤来对徐辕说，他愿意立刻前往山东。可算解了徐辕心中忧虑：“宋贤，主公信中原就是你。若能你去，再好不过！”

    山东局势，解铃还须系铃人。

    那么，就以宋恒诱金国『奸』细，实派杨宋贤赴战，岂不更好！？最近宋恒的捣『乱』之举，恰好演成了一场烟雾，麻痹敌人，妙然天成。就算敌人聪明地可以嗅出徐辕对宋恒可能要撤换――徐辕就让宋恒这个烟雾一直把杨宋贤护送过关为止！

    吃一堑长一智，今次变动更需绝密，仅杨宋贤、徐辕、宋恒三人知。

    “宋贤，我知这一点你很为难，眼见着你与兰山好事将近，又发生了这么多事。”徐辕说。

    “天骄，其实宋恒说的也对，即便我与兰山要成亲，也当以大事为重。更何况，兰山已经拒绝了我的求爱。”宋贤苦笑。

    “怎么？”

    “兰山她，太善良……”宋贤只说了个大概。

    徐辕也没有再问，听罢就点头：“嗯，这一路务必小心为上。”不解风情的天骄……

    杨宋贤一走，徐辕便叫宋恒来，说起他不必去山东救局了。

    “为什么？！”晴天霹雳击在宋恒心头，他差点拔剑相对徐辕，“凭什么！凭什么把我换成杨宋贤！”

    “你不是嫌他避险就安，坐领功劳么？现在换他去险处，你又为何不肯了？”徐辕笑问。

    “你不必说笑，你说吧，给我个理由！”宋恒冷道。

    “因为短刀谷有金国『奸』细，知道了是你救局，要对你进行拦击。”徐辕压低声音。

    “啊！对啊！我错了！嘴太快！”宋恒这才意识到自己的不对，脸霎时就灰了。徐辕一怔，虽『奸』细的消息另有渠道，但宋恒的经验浅确是不足，所以不殆以此来鞭策他：“有了这个教训，那护杨宋贤过关的事，你应明白口风该多紧。”

    “嗯。”宋恒点头如鸡啄米，素来对徐辕心服口服。因觉得错误犯在自己这里，下一战当然要将功折罪不能怠慢了。

    可宋恒一想他来当挡箭牌护送杨宋贤出去，等于是自己受苦受累创一个坦途给杨宋贤……心里面当然残留不爽，连连嘟囔：“我是主公和天骄首选，却一时失误换做了他杨宋贤……”

    徐辕苦笑，宋恒若是知道他本来就不是林阡首选……徐辕不得不好好安慰他：“宋恒，你二人战力虽不相伯仲，他却好歹是山东土生土长。”

    “唉，怎么祸『乱』不发生在我江西呢？便宜他杨宋贤了。”宋恒虽点头，却还郁闷，自言自语。

    “……”听到这么句不懂事的话，徐辕哑口无言。

    好在知人善用如徐辕，明白宋恒有个优点是知错能改，去不了山东救局，好歹当得了挡箭牌。

    ??
