------------

第856章 宁肯做庸人

    熙攘的边关大街上，可以看见一男一女靠在一起走路，但很不自然，经常是一个步子跨大了，后面那个站不稳摔下来，或者是一个想往东、一个想往西，意见分歧，在阳光下，他俩之间的手铐被反『射』出刺眼的锃亮光芒。除了手铐，还有脚镣。

    林美材，海逐浪……

    因林美材酷爱睡觉雷打不动秋冬季节尤其如此，所以海逐浪趁夜偷袭五花大绑将她带出了定西御风营。一开始是有辆马车的，林美材醒过来的时候，车已经不知跑到了何处，总之绝对不在陇右战地了。林美材本就觉得扰『乱』战局对不起林阡，现在被海逐浪拐出来尚以为是林阡惩罚，故而就没想过再回去。奈何海逐浪没揣摩准林美材心思，生怕她逃回去误事，于是乎不再五花大绑，却立刻给她安上了手铐脚镣。

    然后海逐浪挟持林美材，取甘肃－陕西－河南－山东路线……一路往东。锁在身边，才对得起林阡！

    这一路离林阡越来越远，日复一日时间越来越久，海逐浪和林美材的摩擦自然越来越大，以前合作打穆子滕的时候，俩人起码平级，现在海逐浪这架势不是把林美材当个囚犯看么？用的还是短刀谷最坚硬的那种镣铐！这种镣铐，前些年魔门和盟军大战的时候，凤箫『吟』就磕坏过慕二家的铁门。

    林美材当然怄火，尝试了各种方法，毒粉，刀剑，内功，外力，无一能将这铁锁解开，还因为发功太猛而引发了马车的分崩离析……所以大概走到京兆府路，这俩人就只好弃车步行。沿途生活自是不便，但海逐浪为了林阡豁出去了，因知林美材不可能杀他而主动无耻、不顾名节，吃饭肩并肩、睡觉背对背，总之将她拖到山东就是。

    话说林美材也着实是个怪人，她没恼过林阡，也再不恨海逐浪，偏跟短刀谷的镣铐们卯上了，一边顺着他往山东的方向走，一边找各种方法继续搞手脚上的镣铐――从未低声下气求过海逐浪给钥匙，似是在等他自愿给。

    那是当然，她是王者。

    刚刚下了一场雪的小村庄里，地上还有薄薄的一层，虽然是清晨时分，喧嚣声已能传来。海逐浪一惊：“出什么事了？”

    “还用问？定是官兵和民众在冲突。”林美材看着他，一副“你没见过世面么”的表情。

    越走越近，确如其言。官兵与村民……好像不是冲突，是官兵在生大火、销锋镝。只见那一群穿着官服的金兵，抢过村民紧抱的兵器就扔，一面投入火中、一面肆意辱骂，火光映『射』下，可以看见金兵扭曲的脸，还有村民们侧身啜泣的画面。

    海、林均不知其所以然，伫立在旁看着熊熊大火，有木棒被丢入，窜起更大的浓烟，又有金铁被抛进，出现颜『色』的异变。看着听着，海逐浪忽然懂了：“原来，是把他们私藏的兵器烧熔。”

    “两位，不是私藏兵器啊。”一个老人在他俩旁边，“咱们都是良民，平日里也就耕耕地，种种田，这一阵子边关上到处是土匪作『乱』，身强力壮的年轻人就自制兵器来保护这村子里的人……官兵们打不过那些土匪，却要收咱们对付土匪的兵器，这，这还有什么天理啊……”边说边抹泪。

    海逐浪听得心酸，转头向邪后解释说：“其实，金宋边境都如此……”

    一惊，林美材竟然不在原处？！林美材！？

    还没搞清楚怎么一回事，海逐浪手腕一紧……基本上被勒得快掉下来的时候，海逐浪被一股巨大的力量带着一起飞上半空、甩了不知几圈后斜斜停落在地，晕头转向，眼冒金星，腕上一片血瘀。

    林美材傲然挺立身边，和他铐在一起的手，正在收起她袖中用剩的暗器。尽管她收招的时候有点别扭，但发出去的绝对器无虚发――东西南北，四队金兵呆若木鸡，手中枪矛，全都只剩半截，方才还在呼喝叫嚣，现在仅仅一瞬的功夫就鸦雀无声……半晌，有个头头反应了过来气势汹汹跑前大喝：“你俩什么东西！敢削爷爷兵器！”

    海逐浪还没说得上话，林美材便一肩斜撞那金兵，硬生生将他碰出老远摔在地上，一干士兵见状不好赶紧要跑，林美材冷然发问，不怒而威：“怎么，想往哪里逃？”

    “女王饶命！女王饶命！”众金兵蜷缩一处，看见林美材把手伸进火里去拿还未烧尽的兵器，瞠目结舌，魂不附体。她用的正巧是和逐浪铐在一起的手，逐浪没办法，只得也伸进去。

    “一群混账东西！也知没有兵器就没有命么，既然如此凭什么烧他们的！土匪来了他们可怎么办！”林美材将取出来的还在燃烧的兵器全都扔到跪着的金兵面前去。

    见这邪后口舌凌厉不在盟主之下，气魄不凡仅仅次于林阡，海逐浪心服口服，她说完他便点头拊掌。

    被邪后这么一激，四围群情愤起，林美材一脚踢进火里（当然逐浪一起），当此时柴堆四下飞窜，石台一盘散沙，那几个颐指气使的官爷吓得是面如土『色』：“两位大王！小的奉命行事啊！”更有甚者屁滚『尿』流，忙不迭脱去官服：“小的不做官兵啦！真的不做……不做了……”

    “滚！”林美材话音未落，金兵已溜个精光。

    立即有个大汉领着村民上前来拜林美材：“两位大侠！真是多谢您二位了！”“滴水之恩，涌泉相报！”“未知两位高姓大名！”“唉，若没了这些兵械，真不知如何对抗林匪。”

    海逐浪听到那林匪一词不禁一愣，敢情刚刚那个老者说的土匪是盟军？！只怕是误读了吧？心中一颤，生怕又触到林美材底线大开杀戒，赶紧转过头去看她，却见这女魔头原本和颜悦『色』忽而神『色』一凝，却竟然没有出手而是语气柔和：“我们便是林匪的人。”

    那提到林匪的大汉登时变『色』：“女侠……”

    “他日林匪的军兵开到这里，不，是无论哪里，必然都秋毫无犯。”林美材看他们半信半疑，仍然强调说。

    海逐浪听到这里，才知林美材对盟军的热爱未必低于自己，热泪盈眶，万分愧疚，一离开那村子就向她道歉：“邪后，海逐浪错怪了你。”

    “啊。既知道错怪了我，是否可以把镣铐解开了？”林美材问。

    “这世上唯一能打开这镣铐的钥匙，我落在了定西的御风营。”海逐浪诚挚回答，林美材也淡然看着他。

    默了半晌，林美材将他暴打一气。

    海逐浪知错愿挨。

    ??

    川北，短刀谷。

    转眼，徐辕宋贤玉泽走后已数日，虽然越境过关时没出什么差池，但不知能否顺利抵达山东再安全回来。索然无味的日子过多了，宋恒不由得责怪自己口快、早早暴『露』了状况给金人了解，不然这次去的就是他宋恒。

    不过，好歹不是白暴『露』的――宋恒作为挡箭牌护送杨宋贤等人成功越境过关后，天骄以他引蛇出洞之计的战利品也都由宋恒亲自斩获。那个害他把好机会让给了杨宋贤的谷内叛徒及其下属全部都落了网，也算雪了恨。

    果然如天骄和路政所忧，变节者出在官军里面，是个看似平庸老实的踏白军将领。宋恒依照天骄吩咐没有声张，有人问起便说是苏降雪余党，免得疏离了吴氏川军而正中金人下怀。

    事情过去之后，宋恒想起金人阴险、和天骄缜密，暗觉自己从这个教训上学到了太多。战果与经验皆丰富，美中不足的是，路成当日撞见的接头二人，虽那个谷内的变节者落了网，但另个控弦庄的主使者却连面也没『露』过。

    不过，那主使也不可能胡『乱』造事。试想，虽林阡和徐辕都不在，谷内仍有风鸣涧百里笙以及曹玄等官军坐镇，加之厉风行、何慧如等人就在不远掎角之势。金人要『乱』也只敢小『乱』。大『乱』找死。

    谷里面安定却死寂，有时候宋恒心里忆及玉泽，会痛心疾首，会遗憾得要命，本来还想作一番事业给她看，且在杨宋贤面前长一次脸的，结果反倒推动成全和护送了她和杨宋贤同行？！

    这些倒也还罢了，把玉泽这般娇弱的命送入虎口了，万一有什么差池，宋恒一辈子也不能原谅自己！

    ??

    关山南麓，天水战地。

    此番短刀谷内『奸』细刚要复活就被天骄徐辕扼杀于萌芽状态，而且在引蛇出洞一网打尽的时候、天骄本身已经离开了川蜀境内、却把那差点无用的宋恒一人两用，既倾覆了『奸』细，又护妥了杨宋贤……消息传到陇陕来时，金宋双方，哪个不为武林天骄震撼。

    想徐辕为人处世从容虚怀，对敌时手笔却也博大精深，对他印象，已比林阡差不了多远，再想如今是他进入山东救局，山东局面怎可能不会改写？是以徐辕未战先胜，还没到场就给了山东金军下马威。

    林阡看毕石中庸的信件，了解了详细事态后，笑说：“实没料到，宋贤他会先推却后请战，兜了个圈子最后还是由他去山东。却帮天骄放了场烟雾，着实骗了那帮『奸』细团团转。”

    “所以说人算不如天算。”『吟』儿笑『吟』『吟』的，“控弦庄要想再『插』入短刀谷，只怕又得费好些心思了。”

    “今时今日，控弦庄已落了海上升明月极大距离。”林阡点头，眉却锁着。

    “此番战役宋恒大侠最是劳苦，怎么说也要给他颁个头功不是？”『吟』儿笑问林阡。

    “确是宋贤欠了宋恒的。”林阡语气说笑，但眉却仍然未展。

    『吟』儿见了，自是纳闷：“怎么？还忧个什么？”

    “……是些暂时还不能确定的事情。”林阡蹙眉。

    “还不能确定的事，那想了干嘛……？又半刻想了三千个念头？大庸人！”『吟』儿看他神『色』凝重不似有假，拍他肩膀劝慰，“别胡思『乱』想啦，船到桥头自然直。”

    暂时还不能确定的事……

    路成随着石中庸的人一起来到陇陕，给林阡转述了山涧里那两个『奸』细的话，林阡听罢感觉和徐辕一样，控弦庄如今安『插』『奸』细的模式在变：不再靠银月王宝儿那种特训间谍，而是在谷内寻找变节者买通。因此，控弦庄主使对谷内细作的态度，明显是利用高过保护、『操』纵多于合作……

    诚然，王宝儿那种间谍已经被他林阡除得差不多了。

    然而，经年安定，短刀谷内无论官军义军，变节者其实并无多少，加之控弦庄主使不予以保护和合作，所以宋恒这次抓变节者还算小菜一碟、轻轻松松就拿下了战功――那么，短刀谷外呢，譬如陇陕等地？金人要找变节者，当然比南宋境内容易。

    适才『吟』儿说，“控弦庄要想再『插』入短刀谷，只怕又得费好些心思了。”林阡也回答她，控弦庄落后了海上升明月好些差距。但其实这种差距，会否在别的领地得到了弥补？完颜永琏他，未必想把控弦庄“『插』入短刀谷”了，而是，『插』入陇陕义军、『插』入山东河北苟延残喘的红袄寨，尤其红袄寨……标志着那些赴山东救局的盟军将领，要面对的敌人不仅仅是金兵，变节者才是最大劲敌……

    说到底这些确都是多虑，不足以引起林阡忧心。忧心另有原因，根本难以置信――实则此时此刻的陇陕义军中、林阡近身的可信之人里，也很可能有变节者存在！

    ??

    一切从路成转述的话里听得出来，那个控弦庄主使的对白里有这句话不容忽略：“林阡之所以知情，是杨妙真逃出围剿、赶去陇西向他求援。”

    路成确定没有听错也没记错，那主使说的地名是“陇西”。

    但是，其实杨妙真她，是赶去定西的御风营向林阡求援的……林阡一开始并没有想过要对她行踪保密，但彼时林阡和穆子滕尚在僵持、杨妙真的到来显得那么渺小，故而她的事情也一直只有寥寥几人知道。直到林阡安定了定西之后回到陇西见『吟』儿，那天首阳山的庆功宴上，众人才都知道她就是来自山东的杨妙真、谈起山东军情也了解到她向林阡求援。而翌日在总结定西之战时，林阡对盟军坦承了杨妙真和寒泽叶一样是收服穆子滕的功臣，所以第二天就众所周知了：原来杨妙真到陇陕之后第一时间奔赴的是定西。

    既然第二天已经众所周知是定西了，为什么那个控弦庄主使却还说，杨妙真是赶去陇西向他求援的？

    答案只有一个，那个控弦庄主使得到的情报来自第一天晚上。那晚的庆功宴上存在『奸』细，看到杨妙真来见林阡、得知她传递山东军情，认为此消息极度重要，立即就把情报出卖给了金人……

    那个『奸』细，是林阡身边的变节者。他和谷内徐辕身边的变节者一样，都与控弦庄主使密切联络。他给出情报的速度太快，快到抢在了林阡昭告天下之前，以为自己掌握的是绝密情报却弄巧成拙，所以给的情报没什么用还是旧的。翌日发现错误，要改正已然不及。

    地名的一个字，失之毫厘谬以千里。

    亏得杨妙真狡黠地参拜林阡说“拜见师父”、装腔作势好似那天是刚刚来到陇西一样，也亏得杨妙真和在首阳山上休整的『吟』儿确实是第一次见面寒暄，冥冥中，更加误导了那个变节者。

    换往常，林阡会庆幸自己没忽略这个细节，会庆幸天助我也，会庆幸天网恢恢。

    但那天首阳山上名义说是庆功宴，实则是阡『吟』为诸将接风洗尘，场面并不热闹，又因主要是为下一场关山之战筹谋所以地点偏僻。更重要的是――

    那天赴宴将领屈指可数，全都是自己的绝对互信啊……

    ??

    这就是阡说“暂时不能确定”的原因。不能确定，只因无法再推理下去。

    当日，徐辕难以想到与会者仅十二个人里会有一个是『奸』细更难以判断是哪一个，此刻，林阡也遇到了近乎一致的处境甚至更加残忍――与会者里尚且可以有官军将领怀疑，但庆功宴上全都是义军中深交知己……以至于他们的姓名林阡都可以轻易背出来，柳五津、柳闻因、寒泽叶、杨致诚、向清风、郭子建、范遇、陈旭，加上杨妙真、他和『吟』儿，总共十一个人――难道这之中也会有变节者？

    这些人，个个与他有着过命的交情，追随他辗转征战肝胆相照，这些人，对这个抗金联盟的付出高于一切，一腔热血胜过他林阡的比比皆是，这些人，有人背离过自己的亲族，有人放弃了自己的感情，有人倾斜了自己的信仰，有人颠覆了自己的野心，有人埋葬了自己的仇恨……每个人无视生死，心甘情愿参与着场场轮回事。林阡无资格、不能够、也从心底万分排斥去怀疑其中任何一个！

    想不到，原是以一个地名谬误为绝妙突破口的推导，推到这一步竟然山穷水绝，令这个半刻就可以有三千个决定的林阡，半刻之间就走入了死胡同。涉及“绝对互信”，林阡就算是推翻自己所有的思路，也断不可能去否决自己的麾下、亲信、知交。毕竟，这一切再如何也只是推断，南征北战这许多年，并非每次推断都是他正确。

    林阡宁肯换个角度想：庆功宴上的谈话，会否不慎被一个容易忽略的角『色』路过偷听，像当年引发盟军变『乱』的大嘴张一样――好，这第三千零一个念头，来得真是好。

    林阡眉头终于有些舒展：『吟』儿，真希望我这次如你所说，是胡思『乱』想、庸人自扰了……如大嘴张这样的细作，才是问题的正解。

    吃一堑长一智，日后运筹战局之时，更加小心就是。

    想通之时，笑叹一声，回过神来，看『吟』儿已经把他抛在后面老远、此刻正叉着腰在路边上等他：“快点，慢死啦！刚刚那盘你快要输了，别想找借口耍赖逃跑！”

    石中庸的信件和路成他们来得真不巧，原本林阡是陪着这丫头在小树林里下棋呢。丫头她确实快赢了。怪不得这么紧张跑回去，原是小人之心怕他无赖。

    林阡看着『吟』儿活蹦『乱』跳的样子，心中阴霾顿时驱逐不少，立即大步上前，陪她回归棋局。

    这一局，齐鲁三秦，齐头并进。
