------------

第六十二章 不攻自乱

    凤箫『吟』在远处没见到碎石，还料厉风行相隔甚远便能点『穴』，大声道：“天哥！好样的！”连景岳全身发麻，还拼命抽匕首要刺抓住他的凤箫『吟』，『吟』儿何许人也，岂会被他偷袭，还未等他动手，连景岳匕首便往地上一掉。

    却听得一女子厉声道：“厉风行，你放了大哥！”厉风行四人皆是一惊，循声望去，见到列纤纤站在石洞口，大声说：“若你不放他们六个，咱们十一个人，全部葬身此地！”

    厉风行一惊，转头去看金陵，列纤纤手中按着机关：“我只要一按下去，这石洞立即坍塌，你们斟酌斟酌！”金陵道：“好，我放了他们六个！”厉风行点点头：“我给他们解的『穴』是慢慢恢复式的，如果他们再敢暗算，也要等一段时间！”

    牟其薪怒道：“你把我们当成什么人？”厉风行冷道：“你去问问你大哥！”这四人被解了『穴』道，还剩下练邀艳和连景岳两人，列纤纤道：“给他们解『药』！”金陵一笑：“应该是你先放我们出去吧？”列纤纤道：“若你们背信怎么办？”金陵笑说：“行走江湖，信比命重要，我才不会像某些人一样！”列纤纤实在没有办法，点点头，算是允了。

    众人出得石洞，杜比邻任勤二人将连练二人拉回身边，列纤纤道：“金陵，解『药』！”金陵微微一笑，伸手去『摸』，忽地脸『色』苍白，小声道：“不好，我……我只带了一瓶……”列纤纤道：“金陵，你玩什么把戏？！”金陵抬起头来：“不巧了列姑娘，我只带了一瓶解『药』，只能解一人之毒！”

    列纤纤惊道：“你……你……”

    金陵神情不像有假：“要不，连大人喝半瓶，练姑娘喝半瓶如何？”连景岳哼了一声，练邀艳眼中尽是泪水：“连大哥，你喝吧！我便是死了也心甘。”金陵忙道：“不行，喝半瓶可以支持一天，我金府解『药』有的是，不然浸入肌肤、内脏，就会……”

    连景岳大声道：“邀艳，既然你这样说，大哥便成全了你！”随即拼命将练邀艳往前一推，练邀艳惨叫一声――和李茫茫一样，她踩到了机关，一把利剑突然出土，将她整个人钉死了，谷深秦大叫道：“邀艳！邀艳！”练邀艳冷笑着：“连景岳，你……你好狠……”说罢嘴角渗出一丝黑血来，瞬即毙命，众人均意想不到，金陵哼了一声，扔了解『药』过去，看连景岳像狗一样喝了，那几大杀手见他如此，均是一脸失望，谷深秦痛吼一声，抱起练邀艳：“连景岳！你给我记着！”说罢往另一个方向去了。

    凤箫『吟』小声叹道：“七大杀手，开始散了！”但刚说完，眼前一阵烟气，厉风行等人本是看着谷深秦走的，此时均是意料之外，只听得连景岳的声音回『荡』着：“咱们走着瞧！”

    凤箫『吟』鼻尖一凉，下雨了……

    无奈凤箫『吟』还是得被金陵拖着往前奔跑，一边跑这个人一边尖叫：“雨！雨！”金陵不耐烦：“你别叫了！再叫，我就下毒！”凤箫『吟』一吓：“陵儿……我……我怕淋湿……”金陵道：“多接触几次，就不会怕了！”厉风行、林胜南走得比她们快很多，紧追不舍。

    前面是一条河，雨点坠落在水中，惊起波澜来，若没有这么多阴谋，无返林会是忘返林啊……

    五杀手溜过竹桥往河对岸走，厉风行刚至桥中央，林胜南也才踏上竹桥之时，忽然之间，竹桥一震，河水扬起数丈高，轰一声响，桥已经被人为震断！

    金陵担心风行安危，惊得差点停下脚步，但河水落下的瞬即，清楚地看见厉风行轻飘飘地踏过河面，跃向河对岸去，他踩得极为轻巧，大踏步过去，正如“风行水上”，这边桥塌了一半，林、金、凤三人全被阻在河的这一边。

    连景岳惊讶厉风行还能过来，命道：“杜比邻，你接他招！那三个暂时过不来！”杜比邻上前迎敌，连景岳等人即刻逃掉，厉风行见他金蝉脱壳，心中着急，却毫无办法，只得先和杜比邻打斗再说。

    ?

    连景岳四人逃窜途中，任勤担心丈夫安危，于是中途回头走了，剩下跟着连景岳的只是牟其薪和列纤纤，列纤纤想起练邀艳惨死、谷深秦头也不回地走、杜比邻和任勤也似永诀一般，边跑边掉泪，连景岳怒道：“哭什么哭！东西就是用来用的！用完便算！”

    列纤纤有些怒：“练姐姐是你工具么！？”连景岳叹了口气：“纤纤，我不同你吵，咱们先进山洞去！”

    进了山洞，三人一言不发，许久纤纤才发话：“大哥，你爱过练姐姐吗？”连景岳见她满脸疑『惑』，不知该点头还是该摇头，列纤纤冷笑一声，转身要走，牟其薪一把拉住她，连景岳发现了这个微妙变化，咳了一声：“你们六个都是我从村里带出来的，别忘了村里的规矩！”列纤纤笑道：“村里没有一条规定，说大哥可以把属下当工具！”

    “放肆，村规第二条是什么？列牟两家不可通婚！你们忘记了吗！？”

    列纤纤哼了哼：“这条祖训好像亘古不变么！那么第一条是什么？谨记报仇！咱们是宋人，大哥，当时我们拜师学艺，后来去云雾山比武，不就是为了报仇，和金人讨债，可是，你却带着我们六个降金！为什么！既然你可以破，那我为何不可以破！？其薪，我们走吧！”

    连景岳冷冷道：“你敢背叛我么？你别忘记，你姓列，他姓牟！”牟其薪怒道：“我们不会去管上一代的恩怨，连景岳，从此以后，你是你，我们是我们，你要降金，我们也有我们的自由！”

    说罢两人往洞外走，连景岳顿觉四境荒凉，气得一脚踹向石壁……
