------------

第858章 将欲倚崆峒

    平凉府崆峒，西接陇右，东连秦川，南依关山，北峙萧关，泾水与胭脂河环抱，交汇于望驾山前。天造地设、鬼斧神工，集南国之秀、北国之雄。经行处，多少诗词华章、碑碣铭文。

    今夜北斗之下、汇集的也全是当世俊杰，风流犹拍古人肩，可惜，无一人到此闲游。望驾坪前无数英豪，弓上弦，刀出鞘，火把高举，金有陈铸、赫连华岳、完颜君随，宋有冯光亮、柳闻因、祝孟尝。战马奔腾，血肉横飞，岂止须眉事，更不拒王孙！

    自此地向上放目远望，山间水侧处处战伐，地势愈高，杀气愈烈。金之将帅，完颜气拔山、完颜君附，林间设伏，恭候多时，宋之勇士，寒泽叶、越风，一马当先，何惧凶险。

    萧溪睿向清风等几百残兵，于望驾山避闪游击了五日五夜，终寡不敌众被困在了怀旷楼待援，是夜南宋军中，是林阡与穆子滕最早到达山巅相救，纵然如此，金军中已有五位元神先一步抢攻威胁。从他们丢在楼外的战马可认得，那五位元神是完颜瞻、完颜望、秦狮、仆散安德，与仆散安贞。

    不同于完颜兄弟的“凶刀阵”，仆散家的这对弟兄并不合作，仆散安德兵器为“独厚鞭”，仆散安贞兵器却是“鎏金月牙铲”，若硬要给十二元神排个座次，仆散安贞实属第一等。用句老话讲，压轴的岂能不强。

    那群正自往顶层压迫的金兵金将，一见林阡穆子滕率军也冲杀进来，于是不再全力向上，各自任务重新分配，不愧是完颜君附最精锐的一路天兴军，无需发号施令，一半继续登楼，一半拦击外敌，自动自觉，有条有理。他们深知，萧溪睿和向清风对于庆原路的重要『性』，所以必须剿灭，同样他们深知，林阡对于整个宋金的撼动，因此不得不挡……怀旷楼总共不过五层，焉能容得下这等战意！山腰看去，一片红光紫气、腥风血雨……

    ??

    第一位出现林阡眼前的十二元神，是暌违了多年不见的仆散安德，战力依旧妖异，硬鞭锐气不减，但与昔年不同的是，无论眼神和身手中，都传递出一种砭人肌骨的寒——一切都只因为爱。他以为楚风雪死了，丧妻之痛驱使，攻势岂能不尖厉，是以看到林阡就打，豁出『性』命、不管不顾，从平地一直缠到梯上，刀与鞭渐演渐烈一齐往第二层走，兵械在各自手中都舞作了风电。

    可惜无论如何，仆散安德都是逊了林阡一筹。若非杀意沸腾气势骇人，他恐怕打得不会这么带劲，不过这些、都是虚的——虽此刻仆散安德还没败，战线却不断溃，脚步也不断退，越往上走，越说明他拦不住。昏暗中，就见那独一无二的浩瀚刀光染透了版图，边界处曾经最亮的独厚鞭也已开始忽隐忽现、为了不被淹没只能够凭借着招式的紧凑反复挣扎。击响声里，血流如注。分不清，砍伤自己的，到底是饮恨刀锋，还是那刀光一掠而过的弧……

    穆子滕率众一同跟随林阡上高，心知林阡第一战是赢定了。偏在这紧要时刻，转角忽有一股邪气袭来，原是有金将提枪偷袭，穆子滕眼疾手快银枪飞速抽杀，直把这金将连人带枪甩到了墙上。林阡见此变故、再看那仆散安德的脸上写满遗憾，才知这金将是仆散安排在这里专等着这个角度投枪暗伤他的。如此筹谋，煞费苦心，纵使林阡，都也忽视。

    适才纠缠愈发紧凑，仆散刻意招招追命，目的就要让林阡心无旁骛分身乏术，是时暗处忽有人投枪加害，林阡根本防不了也避不开……然则，眼看楚风雪的仇即将得报，林阡却竟然如此命大……

    林阡武功本就比他高，若从此有了戒心，哪还可能再上当，楼梯将尽，仆散安德退无可退，被林阡突破防守打到了第二层上，此情此景，已算自己未能尽职……哀叹一声，不禁打量起林阡身边另外一人。是这杆银枪，毁了自己布局，救了林阡一命。

    “仆散安德，他的枪法，蒲察秉羡可比得上？”林阡嘴角浮现出挑衅的一笑，亦同时是自豪与放心的一笑，仆散安德穆子滕二人，不约而同被他一句话引向彼此，无意识之间已视对方为敌手。

    只差三五个台阶，听得一声“看招！”与此同时，第二层守候多时的两把快刀迫不及待地冲灌来。完颜瞻、完颜望，不是冤家不聚头。

    不久前的会宁县地宫事件那夜，林阡正是没破解他们的凶刀阵、心急『乱』出刀挑中完颜望砍、却在伤人之时被完颜瞻劈中、头破血流地当场倒下。虽说当晚林阡已经跟多位高手折耗过脚上还中了一箭精疲力尽，但不容辩驳完颜瞻完颜望这俩兄弟分开来各自是一个元神、一加一远大于二。

    此时穆子滕二话不说给林阡续了仆散安德，第二层上林阡与完颜兄弟便打开了。仿佛这一个多月都是白过，又接上了会宁县内的纯粹武斗——没错，还没打完！会宁府那几个毕生难忘的昼夜，地宫内外林阡以一敌众最终落败的仇，就要在今夜平凉府崆峒山上报。这一刻，他与他的将士们一起，而且，还是九分天下最后一个归顺他的穆子滕，多难得的一场际遇！

    林阡酣畅淋漓：且看看，你兄弟的凶刀阵，传说中无人能破到底是真是假，是否我伤了一人、便定会被他的搭档伤。

    两年前的渭河之战时期，完颜兄弟名扬天下的凶刀阵破天荒一次都没有发威过，遇到林阡就如鞭炮进水：第一次见面连刀还没来得及握就被林阡擦了过去，第二次楼船上终于握紧了刀、可是在合阵之前就被林阡拆散、无法交流更何况合作，旁的金人都戏谑他们是水土不服。终于，时隔两年他们在会宁之战一雪前耻、完美地诠释出了凶刀阵何意，也惊人地向世人宣告：“凶刀阵破不得”的规律连林阡也无法篡改。

    那是兄弟之间的心灵感应、同生共死，谁能破！？他们合阵之后就拆散不掉了，除非强行拆，但强拆的后果，林阡还想尝第二遍？

    从一定程度上讲，凶刀阵更希望敌人强拆的，用两个人中的一个来换敌人同归于尽。因为要用到凶刀阵了就说明这个敌人非常难打，他们唯一战胜的方法就是吸引着这个敌人中计。可以说，完颜兄弟是拿命来跟林阡赌了！会宁县那次林阡的快刀斩『乱』麻，确实也是正中凶刀阵的意念。伤了他的，说到底不是完颜瞻的刀，而是这阵法本身蕴含的能量，与精神张力。

    不负其名的凶刀阵，攻如水银泻地，无孔不入；守若铜墙铁壁，泼水不进。林阡与他俩缠斗了百余回合，仍旧看不出个中玄妙。不能以快打快，因他俩时慢时快，无法以力打力，因他俩张弛有度，难以虚虚实实，因他俩若有若无。刀中有阵，无懈可击，林阡忽而心念一动：不妨以阵打阵？

    没错，以阵打阵……未设何阵？在刀中有！

    刀中寓阵，如『吟』儿常在剑中设局、新屿常在暗器里演景。林阡虽不像『吟』儿脑中招式多，也不像新屿手中暗器繁，但自遇到白氏长庆集后，早能够在刀中铺陈战场之观感、斗争之光影。寓阵何难？

    征战这么多年了，疆场上遇过和用过的阵法无数，墓室三凶、船王、诸葛其谁、厉风行、黄鹤去、北斗七星、吴璘，全是他林阡的良师。熟稔于心，信手得来。

    说来最要感谢的却是柳月，是她告诉林阡阵法处处可在，能在楹联群中暗藏，能在画卷轨迹里呈现，既然如此，刀也能。拈来天地阴阳、牵上五行八卦，哪怕事实上这只是一把刀，刀之意境，却让对手先看见漫天遍地到处是刀、后感觉这些刀逐渐成阵能量巨大、终眼花缭『乱』身临其境无法攻防。那一刻，在各种阵法密如蝗集错综复杂前仆后继的袭击之下，小小的凶刀阵如何还能生存发威。

    万物构想于心，刀锋随之所欲。一气浑成，分毫不偏。完颜瞻就见雨光中构出个万人啼血阵来，大有龙腾九天跨四海之势，缓得一缓，他已作茧自缚。完颜望亦觉那一刀化九刀，九九八十一，旋绕头顶自成一阵，战意汹汹，无暇辨明是真是幻，对手就发致命一击。

    惨叫未尽，完颜望应声而倒，完颜瞻的那一刀，却无法为弟弟报仇，费尽了心智，仍被林阡斥于几寸之外、几瞬之外、几功力之外，如隔鸿沟。

    恰在这时，仆散安德和穆子滕两人一起大喝，竟是同时重心失控要往楼梯下落。

    原来林阡与完颜兄弟交锋之际，仆散和穆子滕鞭枪一直在楼道口僵持着，那战局亦煞是好看，银华中暗溢妖异，锐利中掺杂精微，可惜林阡无法分心来赏。到此刻战斗适逢高『潮』，然而局面却被仆散和穆子滕合力推向了不可收拾——就看见独厚鞭与银枪交接之处，汇起一大片流星火焰闪逝爆鸣，猛然往侧一偏，只是轻轻一偏罢了，两兵械的威力竟迫得彼此主人一并往楼下摔……

    说时迟那时快，林阡上前一步，左手来解这鞭枪之局，右手蓦地挽住了穆子滕手臂……缓得一缓，仆散安德已连人带鞭滚下了楼梯去摔得是不省人事，穆子滕看着这个自己也差点获得的结局暗叹侥幸心有余悸……

    “可有事？”林阡看穆子滕面『色』苍白，着紧问。

    穆子滕回过神来，心中不由得一颤，这语气，这神情，曾经，在哪里，是何人，也对自己如此，对寨子里的兄弟也如此。那个人，那些事，回不去了，是否可以再换个方式，如此地开始……

    摇头，得到他安心一笑。连这笑容，都一模一样。脱出战圈，齐往第三层走。昏『迷』的仆散安德、重伤倒地的完颜兄弟，早没有能力追上他们。穆子滕骤如回到往年，战到周遭再喧嚣，也是默然追随，寂静爱戴。

    ??

    第三层主将，是崇武者秦狮，雕龙画戟，炫彩夺目，他应也走到哪里眼中只有林阡一人、胜胜负负早已习惯、见到饮恨刀就想挑战，但穆子滕深知第四层上还有高手，出于本能、出于义气、出于对身边人的敬服，看到那黑蝙蝠秦狮的第一刻已然持枪相对，并对林阡说：“盟王，我来拦他！”

    “你二人战力孰高孰低，我实是没有一个定数。”林阡点头，一笑上楼，先救萧溪睿向清风要紧。同是激将，林阡对仆散安德和秦狮明显不一样，仆散和秦狮『性』子里都有或轻或重的求战欲，但仆散更加是一种十二元神不容侵犯的捍卫感，秦狮则只是想给他自己雕龙画戟的武功找一个伴。

    而穆子滕，这般骁勇，枪法无敌，和他们从云雾山上下来的少年人一样，战力值得挖掘，能耐必须妙用——留住秦狮，绰绰有余。

    不容耽误，林阡已往第四层走，这一层杀气最是激烈，萧溪睿向清风等人俨然都在此地，他们适才在顶楼看见主公率军到来，士气大振于是决心拼死突围，可惜，却被金人拦在了这一层上。短短片刻，死伤近百，突围会合的决策，竟成为萧溪睿向清风今夜最大的失误。却无暇后悔，无需后悔，谁在做决策之前能料定所有可能的后果。

    萧、向的兵马，无一人能去第三层，倒有人反而往第五层逃，还有人竟欲从第四层夺窗而跳……总之林阡到时，场面一度混『乱』。萧溪睿与向清风都别无选择、只能选择以多人围击一人的打法。对付的那一人，正是这一层最可怕的那个，十人围击和百人围击对他而言，一样。

    那人不过也是二三十岁的样子，刀眉长眼，耳挂金环，模样威武，气概非凡，手中的“鎏金月牙铲”，挥洒如流水轻狂，夺命如割草豪壮。向清风萧溪睿联手在核心层，各自都伤痕累累、剑与刀皆是徒劳。若非有兵士高呼一句“主公”，只怕就要命丧那人铲下。那个人，仆散安贞。

    话声刚落，双方主将的目光就已在半空交击，仆散安贞与林阡对视半刻，时间彷如冻成凝石，解冻之际，第四层的一片混『乱』突然各归各位，一下子泾渭分明中间空出好大一块。萧溪睿向清风等人，皆已被援兵救到了林阡身后来。

    兵贵神速，毫不犹豫，林阡饮恨刀当即出鞘向他，这轻易的提刀一举，给了萧、向等人先走一步的号令，同时亦予以仆散安贞放着我来的宣战。这一个仆散确实比他弟弟实力要强盛许多，抡起了鎏金月牙挟风雷疾驰而来，声呼啸依稀可听，景动摇隐约可触，一招罢了，不知流转了几多击响。

    十二元神已经跟林阡打过的七个，如果说他们具备的哪些特点可能打败林阡，仆散安德凭的一定是妖异风格与纯粹仇恨，完颜瞻完颜望当然要借助同心协力的凶刀阵，此三人屡战屡败也越挫越勇，另外，完颜气拔山之力大无比，秦狮之神出鬼没，还有那已死的蒲察秉羡之枪法老辣，各具利害，略输于阡。除此，硬派作风的赫连华岳，战力应在阡的上下漂浮。

    而这个战力未知的仆散安贞，兼具着身法的轻盈别致，与技法的磅礴严密，其兵械难得一见，乃是集棍、叉、枪、刀于一身，扫拍潇洒，戳绞凶悍，几十个回合下来，能够与林阡一直持平，甚至小胜于阡。两百招之际，林阡捉住他破绽绕他后路攻袭，不想他转身连环三次叉铲，身械合一如斯，竟令林阡不敌。

    动作多变，不拘一格，环环相扣，势势紧连，而他最大特点，堪称“离奇”，见所未见——无论进攻或退避，他铲上都近似流光溢彩，不停闪耀、摇曳着他所在时空。个中威力，可想而知。令这个难逢对手的林阡也大呼过瘾、沉溺此间。这怀旷楼第四层上，约是他平生最耗体力、最费气血之战斗，每次得到仆散安贞的破绽却总要因此吃他大亏，得不偿失，因仆散安贞为了弥补破绽会使出更厉害的杀手锏。什么是高手，这才是，明明有很多破绽却从不毁在破绽上。林阡不得不重新审视他。

    怀旷楼几层兵将分配，个中暗透完颜君附战术，若不是穆子滕为林阡揽下秦狮，此刻林阡哪可能从战力至高的仆散安贞手上逃脱。此人不止铲法连贯威猛，掌风与腿脚更加一流，别说现在南北前十已凋零，即便正在巅峰期，也要被此人傲视，其武功实力，绝对直『逼』贺若松薛焕。

    仆散安贞脸『色』却哪能好看，过了千招，他被林阡破毁的招式起码六百，不敢怠慢，犹存蹊跷。眼前对手，除却从容气质与英雄豪情外，最使他震撼的是刀气，不知怎的，感觉和这崆峒山很像，往常到这个时间，天上地下的星斗云雾，都被这崆峒山的壮阔峰峦吞去了，而此时此刻，仿佛整整一片平凉府从地底下远上北斗，都笼罩在这片决然的刀气之中……

    不多时，萧溪睿向清风都已安全撤下，而换穆子滕秦狮上一层楼，刀铲枪戟，两两相争。“今时今日，才知泽叶话中何解。”穆子滕笑与林阡说，“子滕愿与盟王同生死、共进退。”

    “好！”林阡心中大快。穆、林二人，枪如银蛇飞舞，刀似龙腾九天，默契若此，仆散秦狮如何拦住。
