------------

第859章 漫漫其修远

    地动山摇，你死我活，不仅发生在怀旷楼上，也更在半山林间，完颜君附和越风酣战多时早是马打盘旋难分难解，寒泽叶的对手则是完颜气拔山，他二人曾在黔滇之战有过交集却不曾交锋，今次正可弥补了上回遗憾。完颜气拔山出了名的板肋虬筋力能举鼎，寒泽叶与他角力略有不及但胜在寒枫鞭惊世绝伦，这两人交战才逾百招便不得不弃马来打，原是战斗过激宝马难以承受。

    山腰鏖战不休烟尘不绝，望驾坪上祝孟尝冯光亮柳闻因等人也在陈旭范遇的指点下，与陈铸、完颜君随、赫连华岳对峙，誓要为田守忠萧溪睿等人报仇雪耻。刀枪剑斧轮番战，试看敌我谁失『色』。

    金戈铁马，旌旗号角，充斥在平凉府虎踞龙盘的河山，经久不散。蜿蜒回护着这片风烟的，不知是胭脂水，还是军兵血。

    好一场金宋双方都卯足了劲的决战，足打了三天三夜才休。

    到第四日接近天明时分，金宋双方才得休战，各自回营清点人马。越风寒泽叶范遇陈旭柳闻因等人都等候了多时，才见萧溪睿、向清风被林阡、穆子滕救下山来。彼时，崆峒山云雾遮罩虚无飘渺。

    他几人或劳碌或饥寒均显得精疲力尽，然而，当寒泽叶看到穆子滕与林阡距离更近，着实发自内心地喜悦。他二人，曾经相知相惜，如今相扶相携。

    “怎么？连盟王也像是历了一番大劫？十二元神竟然有如此难缠？”陈旭看出端倪，连林阡都是气力不济。

    “说来话长。”林阡歇了片刻，对众将说起来龙去脉，其实十二元神虽然难缠却不至于让他们如此劳累，却是在昨夜下了怀旷楼往山下走时，突然间云雾加重令他们身处密林中『迷』宫，走了许久绕了无数弯路煞费脑筋体力。

    “原来如此。”众将恍然。

    “这种『迷』宫极为罕见，我们在阵中捉到个小兵问了才知道，这是完颜君附特意留给我们的。”穆子滕道，“怀旷楼困不死咱们，这种『迷』宫困得了。”

    “回想他对田守忠将军毫不留情，却把萧溪睿将军围困了几天——其实目的就是刻意要引主公来此……那就当然是要设好几局的。”越风领悟。

    “从这也能看出，今次之战，并不只是完颜君附筹谋。他的战术一贯狠辣不留余地，而这种长线钓鱼的战术，幕后军师当是楚风流无疑。”范遇分析。

    “范遇言之有理。”林阡点头赞同，“他二人联手，确实最危险。”

    “可惜这么好几局终究都没能困住林阡哥哥。”闻因笑。

    林阡表情凝重，摇了摇头：“若非有人带我们绕出『迷』宫，只怕真要被困住丧命……因那密林『迷』宫阵，是柳月的必杀技。”从前，陇陕义军要绑架几个小王爷，就是被柳月困在了这种阵法中，如果他们还活着的话，只怕到现在还没走出来……

    “有人带众位绕出『迷』宫？”几个将领皆是好奇。

    “指路之人，是沈依然沈姑娘。”向清风道。诸将都是一愣，日前提起她离家出走，还都蹊跷她去了哪里。没想到，她竟出现在平凉府，还凑巧手上有一张『迷』宫的路线图。别说大家了，一时林阡也想不通。

    “将士们都还好么？”林阡立即问起此战伤亡。

    蓦地鸦雀无声，众将神『色』皆伤，林阡早已觉出不对，这里少了祝孟尝冯光亮。

    “祝老二、冯老三……他们！？”萧溪睿忙不迭地问，声音都有些变了。

    “冯叔叔他……他……”柳闻因倒吸一口凉气，当时她离战局最近，必须得她复述，“他，他被金将刺成了重伤，恐怕……恐怕……”她话音未落，萧溪睿已疯了一般地奔过去，那边祝孟尝正在照顾冯光亮，果然只剩下一口气，之前越风寒泽叶各自给了他真气吊着他一条命，如今林阡穆子滕来也莫能为力，冯光亮终撑到萧溪睿来，边哭边笑握住他两个结拜兄弟的手，断断续续说了句“幸好……死的是老三……”说完便断气，祝孟尝给他合上双眼，萧溪睿想到兄弟是来救自己反而送了命岂能不断肠，是以一见他死哀痛欲绝也倒了下去。众人看冯光亮说这句话时的欣慰之情，知他临死都希望萧溪睿脱困，在他眼中萧溪睿祝孟尝如何重要，自无需多言。

    每一次抗金联盟的扩张与成长，总是要流过无数将士与弱者的血，今次尤甚。陇陕金军战力反弹，堪称近年来难得一次的水准。双方折损皆是极多，是以谁胜谁都不胜。征三秦之业，显然再不可能像前一个月那般顺畅，还有很长的一段路要走。没有一个敌人是等闲，也没有一个敌人多余。

    眼看着盟军才刚回到陕西据点，田守忠、萧溪睿、冯光亮这三大功臣却已失两员，此情此景，林阡心内怎能不悲戚：“伤他的是哪个金将？”

    难预料，下一刻得来的名字，是“陈铸。”

    陈铸……终避不过。

    原来，冯光亮听到陇右过来的盟军们提过会宁府事件，一心认定了陈铸是个卑鄙小人，眼见着林阡穆子滕萧溪睿等人久久不出，新仇旧恨驱使他一直朝陈铸砍夺命招数誓要与他同归于尽，然而他武功怎能够比得上陈铸，好一场浴血奋斗弃命不顾……

    陈铸他，终是敌人，今天能杀冯光亮，明天即能斩海逐浪。世事无常。

    ??

    这场崆峒山决战方休，林阡即驰赴延安府救局，彼时由楚风流大军力压的辜听弦孙思雨等人，坚守着一小半田守忠据点也有数日，面对着金军招降打击连番轰炸拒不投降，终于林阡到来，辜听弦已箭伤发作昏了过去。直到夜半还半昏半醒，幸好思雨一直在身边：“听弦，你醒了。”

    他想回应，有气无力。“你别开口，我说就行。”思雨向他转述战势，“崆峒山决战赢了金军，师父突破了平凉府，萧溪睿向清风两位将军都救下了……盟军大半都在凤翔路整合，主力还未到庆原路、鄜延路来。”

    “师父已决定放慢脚步……”辜听弦听出音，叹了口气。

    “没有办法。”孙思雨垂眸怅惘，“这一战金军可也下了血本，虽然这一个月来他们都死伤惨重，但盟军损失也不少，田将军、冯将军都已捐躯，他二位，本都是要等着师父来的。哪想到……唉，师父说，安定陇陕，不会比想象中容易，势必还有很长的路要走。”

    “师父是对的。”辜听弦喃喃说了几句，便又沉沉睡了过去。

    醒来时思雨不在身边，却听得外面有人私语，不，应是刻意说给他听……“田将军据点覆没，与当年越雄刀夫『妇』之死如出一辙！”“是啊，会否当中也一样是出了『奸』细？！”“原来是有内『奸』出卖据点么？”“那是！试想咱们的据点如此隐秘，也安分守己没造过什么『乱』子。”“怪不得，完颜君附只用了三天的时间就扫『荡』了整片鄜延路！”“那是谁出卖的？”“显而易见的，没看见当时田将军的副将是谁？辜听弦啊！”

    “然而他有什么动机背叛主公？”“可别忘了，他哥哥是主公杀的。”“他还扬言要杀主公报仇雪恨呢！”……戛然而止，应是思雨回来了，她风风火火地赶跑了那些人，一边赶一边似乎还动手了。其实，辜听弦更宁愿他们是一哄而散的、而不是思雨赶的——思雨需要强制驱赶，一说明他们理直气壮，二说明思雨也听说过这种说法，很可能盟军内部一直流传……

    一股凉气顿时升到喉边，当年在锯浪顶上被盟军怀疑历历在目，但当时和现在不一样！那时听弦真的很恨林阡，真恨不得杀了他，所以被他们怀疑顶多委屈更多的是无所谓，但现在，辜听弦怎能领这样一个莫须有的罪！时光飞逝，虽还剩十几刀没砍林阡，但说实话早就转成了师徒情，随他征战这么多年了……辜听弦骄傲的泪霎时充溢了眼眶，蓦地从床上跳起来。

    “听弦……”思雨推开门，又吃惊又担心。她手中捧着一碗『药』，可辜听弦不想喝——“死了算了！”大受打击的他，撞开思雨夺路而逃策马离去……

    孙思雨惊呆半刻，赶紧也解开一匹马追上去，愣是跟这小子跑了几里路才把他捉到：“跑什么跑，这有什么好跑的！”

    “哥哥，当年你就该带着我死了……”从马上摔下来擦伤的辜听弦，高烧不退烧糊涂了的辜听弦，忽然看见了死去多年的哥哥辜听桐。

    “不是你干的，就别承认，更别默认！跟我回去，自有师父主持公道！”孙思雨把随身带着的『药』给他灌下去，抱他在怀里一起上马扭送回头，“辜听弦，我听过人家犯了罪畏罪潜逃的，没见过有人害怕罪名所以畏罪潜逃的！好笑，好笑透了！”

    “你不懂，你不懂……”辜听弦放弃抵抗，胡言『乱』语。
