------------

第860章 越寻越迷离

    终于，辜听弦孙思雨还有盟军中的几个激愤者一起被带到林阡跟前。激愤者中有一个来头不小的，正是耿尧将军的孙子耿直。人如其名，耿直至此，被带到林阡面前来时还不忘瞪着辜听弦。

    “说辜将军出卖鄜延路，可有证据？”林阡问。

    “有！”耿直神『色』坚毅，“我们是一起到鄜延路来的，这边据点固若金汤，战斗力根本不弱，不可能三天之内被金军连根拔起。所有地盘，从来本分，表面看来根本不像是据点，竟然无一错漏被金军找到……仔细推敲，文章可大了。”

    “那跟听弦何干？！”思雨怒问。

    “这些据点十分隐秘，不是每个人都清楚。原先只有田将军一人知道所有，后主公把辜将军派来时，田将军便多告诉了一个辜将军……田将军不可能自己害自己。”另一个当地将士说。

    “……”孙思雨一时哑口，凄然看向林阡。

    “不代表谁知情就是谁出卖，否则我与他一样嫌疑。”林阡肃然对那个将士说，“若然他因此获罪，我又该如何处置？”

    虽然，柳路石陈时期，林阡和陈铸楚风流的交情确实被盟军拿出来说过事，但今时今日，还有哪个人能怀疑主公。一时之间，众人全被他威严所慑，噤若寒蝉。

    辜听弦听着听着，泪水不禁掉下来。上一次在锯浪顶，也是此人，以他的威严来捆绑自己的真诚。这一次，他更愿到粉碎边缘来陪自己一起。

    “主公是主公，辜听弦是辜听弦。两者如何一样。”耿直不愧是耿尧的孙子，说话神情都那么相似。

    “我既将战事托付给他，他便与我到场一样。他如何打仗，我毫不过问，也绝对不疑。”林阡蹙眉，对耿直说，“输了确实要罚，但不该这般惩处。何况这一役诸位都看在眼里，辜听弦虽败犹荣。”

    “是啊，大家再不信辜听弦，也该信田将军的能耐、还有主公选人的眼光。”屋外又响起一个声音，原是从庆阳府远道赶来的盟主。

    思雨听林阡坚决本就展颜，又见『吟』儿到场不免大喜，高兴地立刻出去把她给迎进来。『吟』儿实在伶牙俐齿，这样一来几人能驳。

    别的将士们都不多言了，唯独耿直还紧紧咬着。这场景，颇有些像赫连华岳咬陈铸，当时正好中了完颜永琏的死『穴』柳月，此刻耿直咬辜听弦也绝对触动林阡的死『穴』“绝对互信”。

    “但辜听弦有背叛主公的动机。”耿直紧咬着这一点。

    “如果说他兄长之仇是背叛主公的动机，那他杀父之仇又如何能使他投降金军？”『吟』儿反问。耿直一愕，咋舌。

    林阡低声对耿直说：“耿直，能够推理是好事，但不负责任的推理即是猜疑，是主帅的大忌。”耿直脸上一红，正『色』信服点头：“耿直知错，主公说的是。”

    “大家不该再揪着他过去不放。”『吟』儿也说，“大家都痛惜田将军据点覆没，觉得肯定是有叛徒出卖据点……然而，今时今日盟军发展这般好，这个时间还变节当叛徒的人，不是愚蠢到家了，就一定是有心结的——但看这位辜将军，已经要娶主公的徒弟、这么漂亮的思雨姑娘为妻了。大家看着他现在这么幸福，明明是要给别人眼红嫉妒的，这样的人他会变节么？”一边说一边搂住孙思雨，思雨这时面『色』绯红，却为了救辜听弦而连连点头。

    林阡苦笑看着这个机灵狡黠的凤丫头，她不知不觉又给这一对把红线缠了一圈，看来他俩洞房花烛的日子不远了。

    “诸位之所以会说盟军中存在叛徒，无非是不肯相信我的布局会在三天之内被人打破，但天外有天人外有人，未必不可以是金人的战术绝妙手法高强。切勿什么都往『奸』细、叛徒上推。”林阡说。

    诸将听林阡亲口承认完颜君附楚风流比他强，内心震撼，也再不疑叛徒之事。

    ??

    此番萧溪睿田守忠遭遇的覆没情景，确实和当年的越雄刀夫『妇』如出一辙。只不过头号大敌从完颜永琏换成了完颜君附。

    “当年，越雄刀夫『妇』的死，明明是程沐空的变节出卖，却偏偏所有人都把矛头指向了你娘。”那晚在鄜延路的山路上散步，林阡对『吟』儿如是说。晚风习习，河流如血。

    “我懂，你是不希望看见多一个我娘的产生……然而，你的意思是，还是有这样的一个程沐空存在的？”『吟』儿问。

    “确实有『奸』细存在，且还不止一个。”林阡点头，神『色』凝重。

    原来是这样。『吟』儿这才知道，其实林阡对一切心里有数但却把他的疑虑止在心间。他为什么不希望大家胡『乱』猜疑？是不愿看见二十年前同样的悲剧发生，不得不勒令众人清醒谨慎地对待。为了这个百废待兴的延安府军心重振，他宁可放低自身实力也杜绝猜忌疑云。

    “何……何以见得？”『吟』儿最怕这种事，从来暗箭最伤人。

    “若非延安府有叛徒泄密，金军的扫『荡』即使不错漏，也不可能无虚发。三天之内，全军覆灭，神也办不到。”林阡告诉『吟』儿，“之所以确定这个是叛徒，是从『操』纵模式上看，金军的利用多过合作，就不可能是金军的自己人，而是宋军的变节者无疑。”

    『吟』儿看着林阡，点头，不免生出些怜惜来。她明白了，金军对田守忠据点的拔除百发百中，是刻意的。如果金军为了去保护那个或那群细作，是绝对会假意走了些弯路扑空过几个的，而不是正巧每个出击的都有回报这么明显。金人这么做，是不管细作们的死活也要给林阡打击。他们明着告诉林阡，你身边存在叛徒，希望林阡自『乱』阵脚。毕竟，用人不疑疑人不用，主帅的大忌就是猜疑，何况林阡这么重要的人，他的心态影响着整个南宋。

    这战术又是谁的？攻心术，轩辕九烨的吧。幸好林阡没有中计——没中计，却俨然被困扰了，可恨的鬼兮兮，『吟』儿看着林阡蹙眉的样子就想杀了他！

    “你说不止一个……除了这个延安府的叛徒之外，还和上次说‘暂时不能确定的事情’有关吧？”『吟』儿问。

    林阡一怔，点头，对『吟』儿说起首阳山事件来，那是他第一次察觉出不对劲。

    “妙真是去定西还是陇西，这样的切入点你都发现……”『吟』儿听罢，皱眉想，“然而，会否只是那个控弦庄主使自己犯口误，把陇西定西说混了？”

    “这种谬误，细作根本犯不得。”林阡摇头，“据我推测，是我在与众将筹谋之时，被藏在角落的『奸』细偷听了去。”

    “嗯嗯嗯，该是被偷听过去的！总不至于是庆功宴上的大伙儿们出卖盟军吧？无良马贼？向将军？致诚？范遇？这些人怎么可能？”『吟』儿说，若要给绝对互信划分层次，庆功宴上的人们必定都是核心层。这些人，阡『吟』都坚信哪怕世界末日了还留在联盟里，何况，几年前的联盟也爆发过信任危机，结果证实是个不起眼的大嘴张扰『乱』大局，阡『吟』误会过他们一次，早发誓不会再对他们不起，『吟』儿立即为阡排忧解难：“这个在首阳山偷听的『奸』细，他就未必是变节的叛徒了，他有可能是大嘴张那种，有可能是银月那类。”

    “是啊。所以我吸取了首阳山的教训更加谨慎，这次延安府的所有据点，我嘱咐田守忠只告诉听弦一个人，务必谨慎。”林阡道，“为了不被人偷听，守忠告知听弦据点分布时，是写在纸上不曾言语，听弦看完记住后也便当场烧了，延安府的那个叛徒，究竟是从何处得知，我是百思不得其解……”

    哦，原来造成的困扰在这里呢。『吟』儿放心了，点头：“这样一来，听弦被千夫所指，也就不冤枉了。但听弦他……又确实没有动机降金。”

    林阡点头：“这次听弦被千夫所指，显然是真凶的策谋鼓动、想要听弦替罪，同时也是金人借着听弦想让我对身边将领产生怀疑从而疏离。”

    “才不中计呢！”『吟』儿一喜，“对了，这么说来，那叛徒就在今天来指证听弦的那些人当中？”

    “不，谣言的激愤者往往都不知情，与发起者之间隔了十万八千里，难以追根究底。”林阡摇头，并无线索，当然不可能是耿直他们。

    问题其实还有许多，比如，这个出卖了田守忠的叛徒，他是原就在鄜延路潜伏的，还是和辜听弦耿直等人同时期过去的？若属于前者，他或许和田守忠有着尤其亲近的关系，曾经套到过田守忠的话？若属于后者，他会否和首阳山上偷听的是同一个人、合二为一？如果是同一个人，恰好他那时候在首阳山，后来又随军去了鄜延路，有没有这样的可能？如果不是同一个，首阳山上偷听的人，到底是叛徒还是间谍身份……可能『性』太多，破绽太少，概率又均分，真相却只有一个。林阡不是那种坐以待毙的人，必须立刻找到一个关键点突破僵局。

    那一刻『吟』儿握紧了林阡的手，在心里说，是的，历史一直在重演着，萧溪睿田守忠就是当年的越雄刀夫『妇』，被叛徒出卖之后，悬案好几年了才破……而当年，同样是陕西和山东义军的倾覆标志了盟军由盛转衰，令她那个心高气傲的云蓝师父离开了林楚江潜入金朝调查原因，也令她那个身为细作的母亲柳月担起了向完颜永琏谋命的责任。但这次，故事交汇在她和林阡身上。这次，故事绝不可能再那样发生。如今，盟军已经在陕西开始站稳脚，从生存到壮观只是时间的长短，而山东义军，天骄徐辕必然能扭转乾坤。
