------------

第862章 遗有仙禽在

    阡与『吟』儿相依而眠一夜，醒来看见这崆峒山的清晨，林海浩瀚，烟笼雾锁，犹如人间仙境。

    “这地方真好。真安静。”『吟』儿浑忘了她现在还在『迷』宫阵中走不出去，边伸着懒腰边走到湖边，眼前景象真像个老地方――桂林漓江。水天一『色』，秀丽婉约，『吟』儿不禁沉醉其间，“空气如此清新，嗯……死在这里也心甘！”说时深呼吸了一口，精神倍爽。

    林阡皱眉，听着这个兆头真是不好，敢情他俩要死在这里？这丫头竟还说心甘……

    昨夜这里还像个地狱阴曹，白天则环境正常了不少，只是光线再充足、风光再旖旎，阡『吟』也还是不断地走错路、不停地鬼打墙。此『迷』宫堪称广袤无垠，各区域排列组合教『吟』儿绞尽脑汁也记不住、记住了也前后矛盾在脑子里打架，而对每个区域内部构造的探索，更是教林阡连想也别想，怎么想都是错的。

    身处此山中，辨不清东南西北，道不明前后左右。某地带密林环绕株株相接仿佛无路，某地带奇石为阵迂回曲折险象环生，再有些地带浓云密雾不见天日毒物遍布……阡『吟』还没走累的时候，就已经把什么九宫八卦啊、颠倒奇门啊、五行啊给遇全了。好一个柳月，大阵套接着小阵，小阵钩连成大阵。她这种堪称阵法之绝的女子，岂能不得到当年最擅长行军布阵的完颜永琏青睐。

    走累了，『吟』儿就会笑着说，“怎么没有那种阵呢？”林阡问，“哪种。”『吟』儿说，“那种会生成幻象、贪恋、『色』欲、『淫』邪的阵。”林阡：“……”

    从清晨走到正午，仍没有半点头绪。非但找不到出路，还开始出现了一些连阡都差点沦陷的阵法。这当儿『吟』儿也没法『插』科打诨了。试想林阡虽然见多识广也征战多年了，也不可能比行家更清楚布阵。这不，眼前有十二根小圆棍『插』在地上，一点规律都没有，东一根西一根有正有斜……林阡被难住，『吟』儿本是为没有鬼打墙而喜的，结果发现这个新阵法顽固地挡在出路上、然后又加入了鬼打墙的行列里，使得循环系统中多了一个它而已……

    蹉跎了又一个半天，昼夜再度交接。『吟』儿说，“今夜就不睡了，早些找到出路的好。”林阡说，“走了一天了，你不累么？”『吟』儿说，“累啊。可是，我饿了……”随身带的干粮不多，早消化掉了，这里的东西，谁敢吃，又不能吃西北风。林阡看着这丫头饥肠辘辘的样子，笑起来，总怕她疲累，却忘了她胃口。

    雾霭边缘，忽看见一只玄『色』的鸟儿隐约在翱翔，『吟』儿看它飞近到这里，才发现不是一只而是一对，天地间双双比翼，悠然自得。

    “看！好漂亮的雕！”『吟』儿指向头顶，同时扯林阡衣袖。

    “……不是雕……”林阡冷汗，“那是鹤。”

    “一样，都是鸟。”『吟』儿自顾自地说。

    “仙鹤！？”林阡灵光一线，捉住『吟』儿的手喜不自禁：“是崆峒山的玄鹤！”

    “啊？”『吟』儿一怔。

    阵法太『迷』眼，阡『吟』又身处局中，难免分不清方向，雾太重，日月星辰莫能指引――但凤女侠也说了，那两只玄鹤是鸟啊，人家是会飞的，居高临下不在『迷』宫的范畴里，又自由自在不会被雾挡在外界――当然能指路！

    “再也别管这些阵法了，趁着这些玄鹤有灵『性』，跟着它们飞的方向走。它们归去的地方，是崆峒山的‘玄鹤洞’。”林阡说。玄鹤洞出现在他行军打仗的地图上过，若能先去彼处，一定能将方位理出个头绪来，毕竟，两个地名就能完成参照。

    可叹，这个效仿柳月摆布阵法的金将，手笔比柳月大，却忽略了一个至关重要的一点――不该用崆峒山来做『迷』宫阵，崆峒有太多的名胜和标志『性』建筑。比如玄鹤洞。

    手笔比柳月大，布局与柳月一样厉害，心思比柳月稍欠一筹，这个金将，数遍大金朝，怕也就一个楚风流了。

    “玄鹤洞，似乎有典故？”一边走，『吟』儿一边饶有兴致地问。

    “那就要追溯到黄帝时期了……”林阡简要对她讲述了黄帝问道的传说。『吟』儿听得委实惊讶：“原只知秦皇汉武唐宗都来过，这下可好，连黄帝都有份。”这丫头，立刻虚荣地觉得，她这趟不虚此行了。

    却真是连林阡也没有想到的是，原想向着玄鹤洞的方向去然后再按方位来走出『迷』宫的，却是在半道就发现他和『吟』儿已经在『迷』宫外面了。人世间最大的好事，就是不知不觉完成了一件事。

    多亏了那对仙禽。

    之所以发现走出『迷』宫，是因为已经遭遇人迹――先前还荒无人烟，陡然就出现杀气。那队金兵，似乎没想到林阡这么快就出了来，敌我两方可谓面对面看了半晌才意识到状况，闲散着的金兵来不及陈力就列甚至还来不及出声，林阡『吟』儿就运起轻功迅速撞围。

    瞬间，山道被火光点亮，慌『乱』传遍了林野。当然慌『乱』，他们满心以为林阡会陷在『迷』宫里几日几夜都出不来，把他们安排在这里已经是楚风流慎之又慎，因为楚风流觉得林阡不是等闲万一困不住必须留后招，所以阡『吟』从『迷』宫出来之后这一路还是有不少机关陷阱等着的……仙鹤，楚风流唯独没有考虑进仙鹤，正好穿透了浓雾被阡『吟』看见。而且，她楚风流来崆峒山这么久了，也没听到过崆峒玄鹤是确有其事的，那不仅仅是个传说吗？！

    于是，这一夜，整片崆峒一片混『乱』，只看那一男一女饮恨刀惜音剑连打过琵琶魑魅魍魉戮戥戕截十个高手、后就算完颜瞻和秦狮两大元神联手抵抗也同被他俩藐然，突破之速不可思议势如破竹。怀旷楼上对战之时，秦狮未曾受伤，战力还是极高的，而完颜瞻虽然受了伤，却因为完颜望重伤死去而与林阡有血海深仇，所以水平可谓是超常发挥。如此，都没能拦得住林阡凤箫『吟』……

    楚风流到场时，已是后半夜。

    “林匪，还我弟弟命来……”完颜瞻挥刀对着空气砍杀，形似哀绝。琵琶魑魅等十个人，以十种姿势瘫在不远。

    “被林阡给逃了？”楚风流看向秦狮，此地安安静静。

    “是。”秦狮点头，精疲力尽，满身是血。

    “身上一滴血都没有，还能让他给逃了？！”楚风流转头厉声喝，琵琶等十个人立竿见影站起身来，狼狈不堪地你看看我、我看看你。无疑，他们因为怕死，未敢尽力。

    “王妃息怒。之所以不追，是因此处固有假山『迷』魂阵，林阡适才就是从假山取道离开，想来要陷在这个『迷』魂阵里几个时辰……末将立刻便派人去截！”戮察言观『色』，赶紧说。众人急急点头，他们谁都没觉得，林阡会陷在这个『迷』魂阵里出不来，而都觉得林阡出来是几个时辰的事，因为，林阡连天地『迷』宫阵都只要一天半……

    楚风流心念一动，怕只怕，林阡现在已经从『迷』魂阵出去了！此刻再派人去出口截，去截空气吗？！

    “『迷』魂阵后面还有什么？”楚风流问。谁都不该在这一步等林阡，而该到林阡的下一步去撞他。

    “……是王妃们所住的园子。”所有人尽皆『色』变，楚风流这才微微变『色』，却不更改决策：“魑魅魍魉，都随我去。”
