------------

第863章 两王妃争宠

    好一座假山『迷』魂阵，坐落在天地『迷』宫阵的外面，就像是裁完了衣服的边角料一样，却实实把阡『吟』都吓了一大跳――因为本是打败了金军准备凯旋出山的，突然间又落进凶险，心情陡落反差有多强烈自不待言。何况，这次从假山取道还是林阡自己选的，没有脚步声引。

    此阵虽小，杀伤却强，一入假山中，立觉天昏地暗、山陵起伏、高峰破云，无论如何奔跑，总是不见出路。

    “眼下这个阵法，应是旧日所造。”林阡说。

    “何以见得？”『吟』儿问。

    “感觉比昨天前天见到的要严谨些。”林阡答。

    “咦，会否是娘留下的？”『吟』儿说。除了会宁府地宫外，镇戎州也有些爹娘的印迹，平凉府想必也不会少，比如铭文华章，还有娘她钻研并记录的阵法。

    “除她之外，还有谁能比楚风流更高明。”林阡叹，已带『吟』儿走出假山『迷』魂阵。彼时戥戮等人还未开到，出口这里无人相拦。

    竹影摇曳、幽谷滴翠，好一处清静幽雅之所。流经脚边的河水，微微泛着丹赤之『色』，如个淡淡抹妆的女子一样。前行数十步，桃花如霞，飘满水面，其景天下秀。

    “美……”『吟』儿突然止步，朝一个方向看得眼睛发直，“这是不是我说的那种勾人（『淫』）欲的阵法……？”

    只见那桃花丛中，百十个美貌女子，簇拥着一个盛装华服的贵『妇』，个个都是姿容绰约，那贵『妇』被伺候得连个果子都是美女丫鬟给喂的，轻轻吐核姿态幽雅端庄大气。因为丫鬟太多人浮于事了，所以有些没什么事干，索『性』就在泉边掬水玩起来，或在桃花林中『迷』藏。空气中流『荡』着种种香气，令林阡也觉得自己衣上被熏满，无怪乎『吟』儿看呆了。

    林阡听她们称呼那贵『妇』为王妃，心道这大概是完颜君附的妃子，难免纳闷，“完颜君附到平凉府打仗，如此凶险，怎会把家眷也随身带着？”『吟』儿低笑：“你不也是把家眷带着。”“你跟她们不一样。”林阡说。『吟』儿一愣，哦了一声甜蜜。当此时又有一个差不多装束的贵『妇』进到这园子里来，后面也同样跟着百十个丫鬟，原是完颜君附的另一个王妃，阡『吟』这才懂了点，孔雀斗艳――这两个妃子，当是主动要跟着完颜君附过来的，为了什么？争宠是也。

    下面的情节其实不用看都可以猜出来，笑里藏刀暗含唇枪舌剑――

    “姐姐在这里一个人独享美景，怎不知会妹妹我一声？我也好将王爷一并带过来。”

    “不必劳烦王爷再来，昨日他就陪了我一个白天，怎么赶他都不肯走呢。”

    “是么？怎么昨晚上他没对我提起过？王爷真坏~~”

    坐着的姐姐扶着腰，似要站起身来：“这孩子真是折腾人，来的路上还不知有它。”

    “姐姐真是辛苦。身子重了还要看紧王爷。”妹妹上去搀扶。

    “那是自然，就怕我不在的时候，王爷跟什么不三不四的女人勾搭上。”姐姐不紧不慢地说，似有似无地笑，“哎呀，妹妹，你瞧我不会说话，我可不是说你……”

    两个王妃的声音尽皆亲和到骨子里，暗斗却激烈得令人发指。

    “姐姐，我知道，我知道，你说的是外面的那些野女人。”妹妹笑着说，“想想还真是佩服姐姐，说出句要跟着王爷一起出征，唬得府里面那些平日张牙舞爪的个个都噤了声。家里面的凤凰都斗不过姐姐，更何况外面的野鸡。”

    说话间，正巧又来了第三个妃子，排场上看不如她俩大，身份显然不那么华贵，却比她俩都漂亮，应是个当地女子。

    这第三个来的妃子，岂不知妹妹是在讽她，『吟』儿要是她肯定气死了，却看她偏走上前去，跟两个妃子见礼、还给她们端茶递水，卑微恭敬。

    看情况那两个都不过是侧妃，以姐妹相称却哪可能真是姐妹。家里面那些张牙舞爪的，少说有三五个吧。外面这些漂亮女人，王爷打仗的时候也是要收罗的……『吟』儿轻叹：“大哥妻妾成群，真是艳福不浅。”略显失望，“我原以为，金国的王爷，都像我爹、我二哥、三哥那样专情。”

    “但当初大王爷有楚将军的时候，也一样是废除了三妻四妾。”林阡说。『吟』儿一怔，忽道：“那这次金军陇陕联合，他和楚姑娘，还有二哥……他们三个人，岂不是无论如何都避不了要见面？见面的时候，会不会很尴尬……”尤其完颜君附，楚风流本是他独一无二的女人，现在他看见她时，她却是他的弟妹……设身处地，一分难堪，九分悲戚。

    便这时，一股强烈的杀气不协调地由远袭近，只见好几列披甲佩剑的金军，威风凛凛、来势汹汹地闯入园中，骇得那群原还在自由嬉戏的丫鬟们惊心动魄岂敢胡闹，一个个回归到几个王妃身边来花容失『色』。一个瞬间而已，『吟』儿就觉得他们撕裂了这里的画卷；一个瞬间而已，林阡亦嗅出这里的氛围全变了味。

    “好大的胆子，没见王妃在这里么！冲撞王妃，担待得起？！”终于，适才的那个妹妹壮起胆子，仗着王妃身份喝问。

    无人应答，庄严肃穆，所有兵将，都翘首等待他们的主帅。

    来人是魑魅魍魉所领紫茸军，到场后渐次散开有条不紊，终等到主帅从中走出，不是楚风流又是哪位。明明这一个也是王妃，却实在是完完全全的不一样。

    “哦，原来是弟妹。”姐姐微笑，赶紧起身相迎。妹妹一见是楚风流也就没底气了，赶紧改口：“好说好说。所为何事？如此兴师动众。”

    第三个妃子在兵将们到来之前就已躲在了后面，等楚风流一出现，她更是规规矩矩地低下了头去。她已经是这里最貌美的女人了，可看见楚风流还是觉得：二王妃不可『逼』视。

    楚风流，她就是这样的一个气场，她不用去故做高傲，站身边就能给你压力，继而使你产生一种自叹弗如的自卑感。

    “扰了几位嫂嫂的雅兴，实在过意不去。是我们的天地『迷』宫阵一不小心让林匪逃了出来，很不巧他的方向是这里――他就快、甚至已经来了。”楚风流此言一出，全场女子都大惊，仿佛林匪是肯定会『奸』（『淫』）掳掠的。『吟』儿眯起眼睛看林匪，偷笑。林匪虽然不在意，也确实很窘。

    “我这便送几位嫂嫂离开，魑魅魍魉，此地就交给你们了。”楚风流一边发号施令，一边去扶那个怀有身孕的妃子，一众女眷，撤离之时紧张兮兮，若非楚风流压阵，恐怕早就鸟兽散。

    然而，阡『吟』正准备也趁他们交接的间隙离开之际，哪想到那个姐姐哎呀一声突然停了下来：“肚子……我的肚子……”

    “姐姐？！怎么了！？”那妹妹赶紧也来扶，脸『色』里藏不住的焦急惶恐，焦急惶恐的后面却是幸灾乐祸。几个人能听到她的心声：谁教你仗着孩子作威作福。

    “疼，好疼。”那姐姐倒在地上哀叫，楚风流在一旁亦是意想不到：“军医何在？”

    “风流，你，你害苦我了……你怎能把『迷』宫阵摆在我们附近……”那姐姐泣道，“若是这孩子有什么三长两短，我，我和王爷都不会原谅你……哎哟……哎哟……”

    “楚风流，你该不会是故意的？看姐姐她有了王爷的骨肉，就想借着战事来消除？你心肠也未免太狠了！”那妹妹绝对是借题发挥的高手，立即喧嚷起来。

    听着这几个女人之间的对话，林阡和『吟』儿隐约都有些懂：楚风流和完颜君附的旧事，这些妃子们都心照不宣。是以都对楚风流怀有敌意。然而她们样样都比不过她，就只能如此害她。姐姐的怪责，妹妹的指证，堪称珠联璧合，教这个纵横疆场数一数二的楚风流都百口莫辩。对，也对，楚风流把『迷』宫阵摆在她们附近，确实太威胁她们的安全。

    事先她考虑到她们了么，或许她不屑于考虑。

    楚风流却俨然没有太在意她们的话。女子魅力、男儿气概如她，哪会在意这些女人们的争风吃醋。

    仍不停止疏散人群，自始至终分配兵力，楚风流按剑安坐池边，听着妃子们的哀嚎和怒吼无动于衷，却也一直在保护着她们、防御着林阡。

    十分意外，就因为这几个女人的勾心斗角，就害得阡『吟』白白丧失了一次不战而走的机会。也正因这场意外，让『吟』儿对楚风流的敬佩更多，这些残忍的话，换自己听到了一定伤魂，不可能还像楚风流这样，把分内的事做得如斯稳妥，宠辱不惊、不动声『色』。

    直到军医和大王爷一起赶来、听那军医说这妃子没事，楚风流才起身走远，留下来做什么？继续看这些娇弱弱的女人扑进完颜君附怀里哭泣？

    转身要走，那两个妃子却不给她这个机会。第一个妃子继续说，风流这次太过分了，第二个妃子一直和，是啊是啊，保管她是故意的，自己不能生育，却见不得别人好。

    眼看着完颜君附的脸『色』越来越差，这两个妃子都自鸣得意。姐姐诬陷楚风流，妹妹中伤楚风流，她们同时要王爷别再念楚风流――真的太挑战王爷！王爷的脸『色』变得铁青，她们还在那儿继续唱和，完全没明白他气的不是楚风流，而是她们！

    “贱人，住口！”他大喝一声，直将那妹妹甩开扔出去，“都给我滚！滚！”反手一巴掌将姐姐也抽倒在地，竟不管她还是身怀六甲。

    “全都给我听着！任何人，都不得再在我面前诋毁风流半句！否则……”他宝剑出鞘，眼神决绝，杀气崭『露』，“休怪我剑下无情！”

    风流为什么会不能生育？是因为他啊！风流和他约定海誓山盟并肩天下叱咤风云的时候，这些女人，都还不知道在哪儿，为什么今时今日，这些享受了他和她成果的女人们，要如此这般地伤害她、羞辱她！而他，不能再行使保护她的权力，就只能堵住这些女人的口。

    终于，那几个侧妃都跌跌撞撞地跑了。

    而完颜君附的眼中，这里，瞬间，只存留风流和他两个人。
