------------

第864章 昨是而今非

    那时她眼角才终于有泪光。

    人都说楚风流是那样一个坚韧强势的女子，她表面从不流『露』一丝温柔，她这种高贵甚至具有侵略『性』的气质，能使她轻而易举就驾驭一个绝杀、一个金北、甚至一个大金朝。

    真的吗，从没有流『露』过脆弱吗，其实，在他怀中的时候，还不是一个流连忘返的小女人。会痴傻，会嗔笑，会娇娆，会愿意为他回归平凡，“打完了山东，就不做将军了，做妻子，做娘亲。”她亲口对他承诺过。结果山东之战却是以怎样的方式结束。

    大战落幕的那天晚上，当她拖着疲惫的身躯刚把他从红袄寨那帮草莽的手里救回来，还来不及说上只言片语，便倒下了。醒来时她才知道原来她和他已经有了个孩子，可知道的时候就已经没有了……

    那段时间她有多脆弱他根本不忍去回想，也许她拼尽一生从不肯流的眼泪那段时间就都已经用光。一切只怪他完颜君附，他的对手不过是一群走到末路的凶徒罢了，竟不敌战败，竟被他们翻身围困，竟因为自己的失误就累得他本应保护的女人、反过来费尽全力来救他……

    悲伤、歉疚、惭愧、难堪，还有那至高无上的自负被无情地摧毁。种种心情煎熬之下，他如何能不退婚。他退婚的理由是，他不可以娶一个为了保护自己而几乎送命的女人，因为他不知道他后半生要怎么面对她怎么弥补她！世俗误解他是不想要一个比他强的女人。可是世俗的误解，又哪里有误？

    失去她之后，时间可以过得跟翻书一样快，每一页都空白、如风、幻影……快十年了，他已经娶了不下十个妻妾，个个都是过眼的烟云，有时候，事情荒谬得他转过身去都不记得他碰过的女人什么模样，反而一个瞬间就能记起旧日她的容颜。而她，却早已是他弟弟的女人。尽管他的这个弟弟，比刚出道时候的他还愚钝。风流不可能喜欢君随，他确信。

    时过境迁，却仍要在陇陕的地界相遇，命运就是要揶揄他完颜君附。不想见她，想忘了她。偏却忘不掉，还不得不见。

    他在陕西，君随在陇右，风流恰好在他们中间的会宁，这么巧成为一个联系的枢纽，父亲的安排太宿命。然而这些年来，他们三个人，从来没有在正式的场合碰面过，直到今次的崆峒山决战……是林阡，是那个可恶又可怕的敌人，牵动了他们的重逢羁绊，令回忆与现实交错纠缠。

    是巧合吗？同样是林阡，为这出悲剧的罪魁祸首！——那场害完颜君附全军覆灭、累楚风流功败垂成的红袄寨反围剿，正是他林阡献策的。虽然九年前的那一战，林阡还是山东泰安一个无名小卒。九年后，他已主南宋沉浮，竟仍然在介入完颜君附的人生。快十年了，林阡他还嫌不够吗！？

    所以，完颜君附是这世上最想要林阡去死的人。

    所以，完颜君附对鄜延路的田守忠残酷毒辣地擒住就杀不留余地。

    所以，崆峒山决战前夕，完颜君附的计划仍然是把萧溪睿、冯光亮往死里『逼』。

    所以，完颜君附扬言要让抗金联盟从凤翔路庆原路和鄜延路都彻底地消失！

    没有人可以更改他的决策，除了楚风流。楚风流到达平凉府的当天，就与他据理力争。当他说擒贼先杀王的策略可以鼓舞士气时，唯有她一个人理直气壮地反驳和强调说，那样虽鼓舞士气、却戕害军心，王爷三思。

    那天是快十年了他们第一次见。快十年了他们又一次在军帐里论战。说实话，两个人只要在一起，就算分歧到各抒己见互不相让都是幸福的……那天完颜君附立刻就沉默了，风流还是老样子，一点都没有变。还是那么倔强生动。还是那么有思想、有深度。

    不止完颜君附沉默，那天楚风流也寡言，甚至各自近身的将领……曾经他们都是一体。

    ??

    从往事中醒来，还是这园子里。

    “谢王爷。”楚风流说，这么多年过去，经历了郑拓风、林阡和完颜君随，她理应已经释怀。只是，正巧几个月前突生的重病令军医告知她不能生育，残忍地将尘封了那么久的记忆生生撕开——当时还只是撕开了皮没见血，现在，看到他了、而且还不小心走进了他的感情世界，一瞬间伤口的血就喷涌而出，腥热、浓烈，是岩浆，还是火……原来，她曾是那么热切地爱过这个人，那么激烈纠缠缺一不可。她从没想过与他的交流第一句话是谢谢，这一刻她只想捧住他的脸问他，是你吗，你真的是你吗，我怎么觉得我不认识你了，我怎么会连你都不认识了啊。

    “你我之间，还需谈什么谢字。”完颜君附摇头，“何况你什么错都没有。”

    一阵静默。空气中如有个声音在轻叹，是谁说两个骄傲的人不应该在一起。

    “然则我用崆峒山来摆布『迷』宫阵，确实没有询问过王爷的感受，考虑过王爷的意见。所幸王妃无事，否则风流难辞其咎。”楚风流说。

    “是那些女人无病呻『吟』，你不必上心。做你认为对的事就行。”完颜君附语气和眼神里俱是深情，“风流，谁会为了外人来怪责自己至亲至爱。”

    话说，自完颜君附出现到现在，林阡都一直在寻找突破口，无奈完颜和楚风流一直挡着、紫茸军也确实防守森严，看情况是逃不了一场大战……而『吟』儿却始终在注意偷听。虽然偷听别人确实不大好，不过『吟』儿真的很想了解她的大哥是如何为人……听到他如此坦承楚风流是他的至亲至爱时，『吟』儿对他累积的怨怒、惧怕和『迷』惘就都跑光了……“大哥他，原来这么好……”

    可惜，正当『吟』儿还感慨万千眼泪汪汪的时候，就看到完颜君附与楚风流擦肩而过：“魑魅魍魉，都随我来！”这些人，在进入绝杀之前，也全是他和楚风流共有的麾下。

    “怎么？”楚风流抢前一步，问出了『吟』儿的疑『惑』。

    “不必在任何地方截林阡，直接去『迷』魂阵里杀他！”大王爷如斯攻击『性』，令『吟』儿本能抓紧了林阡的衣袖。那些人只要走到竹林子里来，就铁定能撞见他俩了。虽然林阡一定不会输，但『吟』儿想，最好是能不打就不打吧。

    经验告诉林阡和『吟』儿，当有柳月阵法在附近时，千万不要把自己陷于激斗。

    “王爷！”楚风流却挡在大王爷前面，“林阡交给我对付……”

    “其实你的潜意识里，还是不想杀林阡。”完颜君附说罢此句，楚风流、林阡和『吟』儿都是一怔，完颜君附道，“风流，也许连你自己都没意识到，你只是想困住他，而从未想过生擒他或置他于死地。”

    楚风流冷笑一声：“我真是没有意识到，王爷又是从何看得出？”

    “作为一个主帅，你确实尽责地摆布了天地『迷』宫阵，然而，你更希望林阡是困死其中出不来……如此，我军除去了一个大敌，你也比手刃他、亲眼看着他死要心安得多。你舍不得看着他死、甚至不愿看他败。”完颜君附咬牙切齿，“而一旦他出了这阵法，你就是骑虎难下，既想杀他，又不忍杀。这一次，又想像黑山之役一样么！？”

    楚林凤再是一震。黑山之役，楚风流曾以黑山天阵与凄风岭搭配、浣尘与渊声合作，将林阡等人围困。那一战多亏了邓一飞突围、搬来了沈延沈钊沈钧等古洞庄战士。黑山之役也是楚风流在泄崖塘惨败给林阡之后的翻身之战，堪称林阡近年来难得的一场大败仗。林阡先前就推测过，楚风流对邓一飞可能是放了水的，否则邓一飞的突围总不会那般轻易，事后连邓一飞自己都觉得金军当时正巧战力弱了。现在听完颜君附这么一说，更加明了。而『吟』儿，思及邓一飞在榆中大战就已经为了保护自己而牺牲，不禁悲从中来。

    “魅都已经告诉过我。那一战林阡差点便败死，是你对魅说，给林阡派出去报信的人留一条生路。”完颜君附说。『吟』儿一惊回神，瞪大了眼看着林阡，为什么，为什么楚姑娘要对你这么好？林阡摇头示意他也不知道。

    “那时的我，根本没有做好取林阡『性』命的准备。世人都在猜，林阡最终会死在谁的手上，突然间撞见了我，我当时也自是忐忑不安。”楚风流道，“再者，那时他是因凤箫『吟』而头脑发热，我纵是胜了他也不会觉得满足。”

    “是么，因为忐忑，因为不满足。”完颜君附说话的语气，哪还是她的上级或她丈夫的兄长，整一个她的丈夫啊——“我原只道君随是随意打翻的醋坛子，听了黑山之役的来龙去脉后，才了解君随的疑心没有错。你楚风流，是早就爱上那个林阡了！”打住！到这里，『吟』儿对他的好感又一下子跑光了，那感觉，犹如被人浇了一盆狗血在头上。

    楚风流吃惊地望着完颜君附，久久没有答话。这一切，即使是真，又到底与你完颜君附何干……

    “风流……”完颜君附动情抓住她双肩，“我只是恨他，当年把我拉下马，当年拆散你与我，当年害死我唯一的孩子……我只是恨他……他怎可以被你爱上！？”他是我们命中的宿敌，是毒『药』，是魔鬼，你怎可以爱上他？！

    “不错，我是爱他。”楚风流笑叹一声，无限悲凉，“我是爱他，爱他对蓝玉泽的痴、对谈靖郡主的温馨，还有对『吟』儿的激狂，因为这些，都是王爷曾经赋予我的一切。”

    完颜君附一时怔住，没有再说话。

    ??

    “什么人！”园外仆散安贞和完颜气拔山两个元神刚到、正准备向王爷王妃行礼，忽然仆散耳朵一动冲着阡『吟』方向大喝。好强悍的功力，楚风流完颜君附都是高手，也一直未能察觉阡『吟』存在，他才到场，便察出了。

    阡『吟』正待站起，却看不远处角落里还有个婢女，楚楚可怜地起身来，原来她适才嬉戏得有点远，没发现这里来了好几拨人，走回来的时候发现沧海桑田、就只能躲在一边不出声。现在被仆散的声音给喝出来，再见到完颜气拔山那么个瑰怪的长相，眼泪登时被吓得满面。大概『吟』儿见到完颜永琏的时候，就是这么个架势。

    “气拔山，看你把人家姑娘给吓的。”楚风流笑，九年前她还跟大王爷一起的时候，十二元神都还默默无闻，也并未威震陇陕。

    完颜气拔山啊了一声，呆头呆脑上前来，左手按着那姑娘后脑勺，右手伸袖给她擦眼泪，那姑娘被吓得更是动都不敢动……『吟』儿忍不住，噗哧一声就笑出来。仆散安贞早就觉得不对劲、观察这里良久了，一听此笑，飞身直扑，鎏金铲早已在握，一个瞬间，打在『吟』儿脸上精准无误——不，是打在刚才『吟』儿的脸所在的位置。就在那电光火石之间，林阡已抱起『吟』儿往反方向急行。迟行半刻，『吟』儿不止脸会毁，整个脑袋都会被震断了！

    趁仆散安贞这一铲扑空，林阡左手刀猛力击打，砰一声响，刀铲相交迸出一片火光，双方都用了近八成力，仆散被打得直退到竹林里去，而林阡则顺势直接反冲到院门口。

    这场交锋，不过一线之间，大部分沿途紫茸军都成雕塑，院门口楚风流完颜君附也还没反应过来，除了完颜气拔山，没想到他不仅力大无比反应还这般奇快，就听他“呔”一声大吼，丢开他身边婢女，抡起震山锤，硬硬往阡『吟』砸。

    这一瞬林阡只剩两成气力，勉勉强强架住了他，却看他大受鼓舞，又喝一声当头劈，林阡唯能与他打开来。彼时楚风流完颜君附均有拔剑、仆散安贞也往回横铲，『吟』儿见势不好，自己大概只能拦得住楚风流，完颜君附的战力可是敌得过越风的！让他们三个打林阡一个那要打多久？『吟』儿也不愿林阡冒着走火入魔的危险……于是也把惜音剑当铲使、猛地一扫，激起满地桃花，纷纷扬扬好几丈远，前前后后打过去，正好风向和风力都很给劲，漫天遍地全是花土风涡。不是要为阡杀败他们，只是给阡争取半刻单打独斗的时间罢了。等他调匀气息、打过震山锤不成问题！

    不过，完颜气拔山的实力确要比黔滇边界之战那时要强了些——毕竟也已经过去了好几年，对战时明显表情的狰狞要少许多，武器内的凶悍却多出不少。震山锤轰在饮恨刀上时，虽说不至于开天裂地，林阡却能从手臂的酸疼度来体会他的进步，『吟』儿站在旁边也觉地面在震颤在位移。

    然而，吃力的是林阡，吃亏的却是完颜气拔山——林阡接的只是锤而已，完颜要打的却不止是刀，还有那刀主人从来威武的战魂！饮恨刀形如雨雪河江，神似山势雄壮，浩气光含广宇，锋间包罗万象。『吟』儿的剑起桃花，倾洒在这壮阔的图画之外、异曲同工、相映成趣，再一回神，又觉得好像就在其内，相得益彰、不可或缺……

    顷刻间，完颜气拔山的锤又被击飞，抓握着剩下的那一只继续打，还跟当年一样的不服输。

    他知道，如林阡这样的人，这样的武功，这样的刀，已不是凭招式、动作、兵刃或气力就能撼动的，而一定要靠精神、靠战意、靠一样炽烈的魂魄。当然，若是仅有杀气，没有功力，又将如何站在他的对面。完颜气拔山能有幸留住他，应觉此生足矣。

    十余回合，林阡赢走。完颜气拔山虽败，却觉得这一战值了，毫不遗憾。至少林阡比在万人啼血阵那次打得艰难，至少，林阡在离开的时候眼神里有过惊诧和赞许，至少林阡为了尽快赢他调用了九成战力虽然顺利离开却已经气力不支。

    完颜君附、楚风流、仆散安贞在这十回合的短暂半刻内，一直被凤箫『吟』的惜音剑阴了过去差点变成瞎子，到此刻赶紧追赶哪怕眼睛里还有沙。

    从这里到山外还有很长很长的一段路，十二元神的兵马分散各地疏而不漏。完颜气拔山“唉”了一声，也不知道为什么有点担忧，转头看到那个婢女还在哆嗦地闭着眼睛等他擦泪，于是笨手笨脚地上前去，想要继续给她擦拭。却莫名其妙地看着这婢女白皙的脸蛋，就想到适才林阡凤箫『吟』共同拒敌的场景，一股柔情于是激烈地『荡』到心头来，完颜气拔山捏起那婢女下巴，就像模像样地亲了一口，那婢女啊了一声睁开眼僵立原处，完颜气拔山愣头愣脑看着她，许久，才笑：“嘿嘿~~~”
