------------

第865章 锷上芙蓉动

    泾水过境，涌出云涛石海，笄山耸后，宛然烟鬓雾鬟。

    这个教谁都毕生难忘的早晨，阡『吟』在气势磅礴的崆峒览景，同时挑战着陇陕几十路金军的极限……

    完颜瞻失去神智，秦狮已折戟重伤，震山锤十招落败，鎏金铲亦被甩开――连战过十二元神之四的林阡，难免也气力不支，沿途遭遇的一般高手，暂且由『吟』儿撂倒。

    午后行到此处，山林里路过一支比较松散的紫茸军，一看就知道是完颜君随的麾下。同是王爷身边的近卫兵，明显不如完颜君附的那群凶神恶煞。有其主，必有其仆。

    整片崆峒山可能都在鸡飞狗跳，他们却还谈笑风生若无其事，因为他们说：“崆峒这么大，林匪不见得碰到咱们。”如斯的侥幸心理。恭喜他们，中奖了。不过他们说的也对，林阡『吟』儿要被他们“碰”到就怪了。

    “说起来王爷也真是不懂事啊！王妃病才好些，就又神神叨叨起来。”“怎么？他又闹什么笑话了？”好一支紫茸军，当初会宁县里需要看住陈铸的时候他们在那打赌，现在需要留心林阡的时候他们竟然在谈论起主子的笑柄来。

    “哈哈，这件事，说起来也不知是谁给王爷提的醒――‘魑魅魍魉琵琶琴瑟戮戥戕截’，一共十二个人吧？”

    “是啊是啊，当初‘绝杀’成立的时候，王妃就定下了这十二大高手。”

    “大王爷的‘十二元神’，不也正好是十二个人?”

    “啊……没错！”“这么巧！”

    “所以二王爷又坐在那儿一个人生闷气，嘟囔着二王妃和大王爷旧情未了……”

    于是这伙紫茸军哄堂大笑。他们笑，至于么，这么小的一点巧合，都让二王爷打翻了醋坛子。

    对二王爷不敬的原来还不止陈铸一个人。『吟』儿听着听着很不是滋味。

    二王爷的心理她是能体会的，暗恋了许久、曾经无论如何都属不到自己的那个人，突然间命运就把他赐给了自己！这么大的幸福打在身上，生怕握不住被它跑了，放哪里都怕丢掉恨不得掖着藏起来，但即使这样还是不自信自己能一直绑着他占据他心头最重的位置。当然，现在的『吟』儿经过了风七芜时期已经不那么自卑了，但总是过来人、总是天涯沦落人。二王爷当然怕楚风流和大王爷死灰复燃，因为二王爷知道他不如大王爷那样能驾驭楚风流。残缺的爱情总是那么美、那么坚牢，只因它曾在最坚牢和最美的时候戛然毁灭……

    ??

    太轻易就绕过了这群虾兵蟹将，他们连一般高手都算不上。然而才走百余步，就觉得正前方气氛不对，『吟』儿与阡脚步骤停，那时一个青影一闪，只见一人从树后转身而出，赫连华岳。他似已恭候多时，显然在紫茸军说笑之前就追上了阡『吟』。

    “赫连大人！”所有紫茸军大惊失『色』赶紧站起，一惊赫连出现，更惊阡『吟』在场，一阵凌『乱』、一阵死寂，蓦地，全部归到赫连华岳身边去，向心力堪比适才婢女们与王妃们之间……

    “林匪，还不放下武器？！”“速速投降！”“岂不知赫连大人是谁！？”狐假虎威至此。

    『吟』儿一笑：“怎不知道。不就‘十二生肖’之一？”

    众人皆愕然，阡摇头苦笑，这丫头，既讽赫连华岳，也在损这群紫茸军啊。

    赫连华岳还没说话就已经收拢了一批紫茸军来，加上他本来就带在身边的掷斧手们，一瞬塞满了阡『吟』的前后左右。无需鸣镝，无需烽火，别处兵将看这里人群聚集都会自动被吸引过来，人都有从众心理，何况――抓林匪匹夫有责。

    林阡审度他麾下掷斧手们已开始集结合阵，心知那连续几波的钢斧飞投是避不掉的了，侧过身来双刀一瞻前一顾后，同时与『吟』儿背靠着背紧紧相依。每逢这种时刻，他们都不止是夫妻，而更加是战友，笑看四围风云过。

    “陈将军，多亏你眼尖。今次若事成，你必是头功。”这时赫连华岳转头说，原来陈铸适才也在树后，要得从另个角度，才可以看见他。可叹紫茸军归拢速度太快、掷斧手人数太多，竟把这么个大人物给埋没了。

    从赫连华岳的话里能听出来，这次他能追及阡『吟』，完全是因为陈铸“眼尖”。见陈铸没有否认，『吟』儿心头一喜又一凉，她知道，这是陈铸的本分，今时不同往日，会宁县阡『吟』不过是过客，而今，平凉府崆峒之战还没有彻底完结、阡『吟』是陈铸的劲敌。

    『吟』儿眼圈一红，终于有这一天的，终于陈将军再不是朋友，际遇就是要这么伤人，投契的人不是每一个都能做战友。好在，好在现在敌众我寡，『吟』儿心里还好受些，总比看到陈将军被盟军围困强……但换位思考，陈将军心中几多悲添？

    无怪乎陈铸听到赫连的话面无表情，只淡淡说：“先别谈功劳了，擒他们要紧。”

    “华岳实在佩服陈将军，大义斩断旧交。”赫连微笑，“看来陈将军在王爷跟前保证的‘划清界限’是真。华岳成人之美！”侧身让开，竟是以“请”的姿势让陈铸先上来。

    『吟』儿啊了一声瞠目结舌，林阡则听出了赫连的弦外之意――赫连华岳一直在『逼』迫陈铸斩断旧交，也在反复强调着陈铸曾和完颜永琏保证过“划清界限”，赫连说的话，哪能像『吟』儿一样只听表面，根本话外有话！至少林阡看得出来，陈铸心里存在纠结，跟楚风流一样陈铸是决不想亲自动手的；赫连华岳和陈铸不是战友、而是在合作追赶的路上貌合神离；甚至赫连就是在监督着陈铸，看他到底是不是私通外敌。赫连之所以迟迟不动手，是因为他想要陈铸动手。陈铸只有动手来杀林阡，才是对王爷忠心可鉴。

    陈铸啊陈铸，竟也骑虎难下，赫连把头功拱手让给了他，作为一个公众意义上的卑鄙小人，陈铸是一定要迫不及待的。否则，会宁县他的自圆其说如何说。

    “林阡，接招吧。”陈铸硬着头皮，出剑领教之势。

    “不敢当。陈将军。”林阡冷笑一声，“既然划清界限了，那便殊死斗一场。完颜望冯光亮，都需血债血偿！”

    陈铸心里咯噔一声，自是看阡脸『色』不假，七上八下，实不知林阡是为了救他故意，还是真的信了赫连华岳的挑拨……凄然控剑，却不知到底如何打，却听铛一声金铁交击，眼睛一闪同时虎口一麻，饮恨刀已经削上剑刃。

    ??

    林阡当然不能给陈铸犹豫的机会！陈铸如果犹豫不动手，那就告诉赫连华岳他心里有鬼。奈何陈铸没能立刻明白，应接的前几剑手忙脚『乱』，若非林阡气力不济，陈铸哪堪承架得住。

    饶是如此，陈铸也威胁不得林阡『性』命，二十招开外，见陈铸与林阡战斗不够紧张，赫连华岳一拍手掌、百十名掷斧手秩序上前，接二连三向林阡『吟』儿所在投掷。分散劈斩，协同威力，一时斧影如血、风声如哭。

    置身于钢斧轮错之间，陈铸身心受压岂能不打，他剑法与常人不同，愈气急败坏战力就越能发挥，于是仰面躲开一把巨斧、在斧阵水平面的正下方，还未起身就挥剑往林阡腿脚刺。『吟』儿一惊，即刻出惜音剑往他剑上压，未想出招太过仓促角度不对，竟是刚跟陈铸一碰惜音剑就差点脱手――那个，高手也是要失误的……

    赫连华岳就在一旁，不禁讽了她一句：“花拳绣腿。”他见过会宁之战『吟』儿对林阡的拖累，更因适才她损十二元神时大言不惭而心存蔑视。『吟』儿本就失误，被他一说，难免面上一红，悄悄帮林阡打飞了几把斧头之后，也就不参与陈铸和林阡的刀剑之战了。

    陈铸的剑不成剑不知其招，在这些掷斧手的帮忙下得到妙用，于是斧影为纵、剑光为横，集猛锐之气，与诡变之风，以期给饮恨刀结成樊笼，可惜剑与斧交织的每一点，都遭那雪光强势撞破。

    一晃眼，便是四十余招，陈铸渐渐难以持平，林阡岂能手下留情，留情便会置陈铸于不忠不义！只是刀剑无眼，锋刃割过陈铸的衣袖显然已伤他筋骨，哧一声『吟』儿听见了不禁揪心，陈铸却仍负隅顽抗。

    “啧啧啧，华岳无话可说，愿向陈将军负荆请罪。”情势凶险到这个地步、明明陈铸没可能拿下林阡反而自身难保，赫连华岳却还不亲自动手，只站在一旁冷言冷语，仍然是话中有话，“其实华岳仔细回想，确不该误解陈将军――虽说陈将军曾将林匪藏在地宫，但后来还是供出了林匪所在、将功折罪。唉，若非陈将军把他们骗到地宫里，林匪也不会被堵在地底下差点出不去……我竟还怀疑陈将军，实在罪过、罪过。”

    林阡心叹一声：到底谁是小人？！赫连华岳无论如何都对陈铸意见保留，甚至他从始至终都认定陈铸与林阡私交，不愿、也不肯相信陈铸。所以，赫连怂恿陈铸上来和林阡打的意图，并非监督他、『逼』迫他、帮他正名，而是，赫连根本就确定陈铸和林阡是朋友、而出于一种惩戒的心理想看到陈铸和林阡相残时如何难堪、如何纠结！赫连华岳他就要在旁边看着，看着私通外敌的人是如何被外敌所杀的，而当林阡一时之间还没把陈铸干掉，赫连华岳就迫不及待、于是说出了最后这一段话。事实，并不像林阡适才以为的那样赫连要陈铸抓林阡，而是，赫连想要陈铸被林阡杀！

    所以最后这一段话，再不是对陈铸说的，而是对林阡说。对林阡离间，期盼他误解陈铸、杀了陈铸。此战毕，陈铸将成为一个反面教材载入金史流传女真。最后这一段话，不仅林阡听懂、陈铸听懂，纵是『吟』儿，也听出些意思来，横竖陈铸都要死。

    也是这段堪称精彩的离间，诠释了会宁之战的另一种可能，那正是：当日陈铸先出于旧谊收留了阡『吟』二人，后又明哲保身将他俩陷在地宫里瓮中捉鳖，行径卑劣到无以复加……原来这种说法是从赫连华岳开始的，这种说法的宣扬，可以使不明真相的多少人对陈铸恨之入骨？瞿蓉、沈钊等人也便算了，关键是，冯光亮更加因此丧命！追根究底，冯光亮死于陈铸被众口铄金！林阡怒不可遏，既为麾下的无辜遭殃，亦因知交与自己相煎竟是被这样一个小人推动。他林阡，怎可能顺着他人的心意来违背自己！到此刻，不必再让陈铸战斗在这一望无垠的『迷』惘中了，赫连华岳，才是他林阡不得不杀！

    ??

    便那时，战局中的杀气已近崩坏，剑斧与刀鏖击不休几不可拆，『吟』儿见饮恨刀已经锁定陈铸命门、而转过头，恰看见赫连华岳手中握斧，显是要趁着林阡杀陈铸时加害林阡，『吟』儿暗暗已经扣紧了剑，断不会教赫连华岳得逞。那时她以为林阡会杀陈铸，心一狠，脑中的想法太简单：不管要对不起谁，她也一定保护林阡！

    所有矛盾急速屯聚强烈堆集，所有兵器混合交熔行将炸裂，砂石在混『乱』树木在重排光『色』在耗散，快到眼花缭『乱』热到绝不可逆『乱』到无可救『药』，极限处，只听那一声撕人心肺的爆鸣，刺耳，尖锐，在场所有人、所有物所有事件都无一幸免！

    耳鸣，失聪。

    最轰烈与最死寂之间……

    是幻象么，是谁把时空颠覆？眼前只剩下无边战火连霄汉！沸腾过逐渐冷却的疆场，没有人，只有山河，只有天宇，只有无垠的雾霭，与灰，与烟。这一瞬无声无息，但看那还在烧的战火幻变，黑『色』边缘深红『色』的挣扎，蓝『色』中央浅绿『色』的侵袭，半空中还有一缕淡紫『色』飘摇，带着细弱的光穿梭闪坠。

    火退山更热。

    一丝清辉，大放异彩。天空越来越白，寒光的照耀愈发不可直视。激『荡』万古，与星辰高。

    赢的人只有一个，饮恨刀林阡。谁都见他那一刀对准了陈铸的脖颈将砍，而刀锋横擦过陈铸命脉之际、力道却被他拿捏得轻微至极，陈铸血溅当场不支倒地急捂脖颈堵住伤口，心下却知命无大碍林阡并没有误会他――这一刀，外在夺命，内涵放生。而这一刀的力量，全在另一个方向――

    杀气的方向。

    这一刀意在陈铸之外，不由分说地，裹挟进战局中的一切武器，近百高超沉猛的精钢斧，以及陈铸用以攻他的宝剑，交熔的刹那一并抛掷向同一个人……

    同一个人，尽管那个人，本是要趁阡专心杀陈铸的时候，偷袭阡的。赫连华岳，他的斧，刚刚挑中林阡的后心，抡出去。他是十二元神战力仅次于仆散安贞的人物，堪与林阡比肩。这一斧出手必然能要林阡的命……然而，赫连华岳再也看不到了。

    尽管他还站着，手臂里还积聚着他活着的时候大半力道，可惜他现在已经死了。

    死，怎能不死？！

    劈在赫连华岳身上的武器，全部都是饮恨刀的化身，刀如命势，捭阖、超忽。

    那个无声的电光火石，众金军全部都出于本能地、后退一步、心惊胆裂！

    伴随着一声巨响，赫连华岳带着近似于万箭穿心的结局坍塌。

    而赫连华岳那差点偷袭成功的一斧，此刻，正停留『吟』儿的惜音剑下。

    虽然拦下这一斧花了『吟』儿九牛二虎之力现在还大汗淋漓，但此刻凶险过去『吟』儿握住林阡火热热的手掌，知道自己无论何时何地都能给林阡战绩捷报，长吁一口气轻松得意，转身仰头看着阡，邀功形式地微笑。

    林阡见『吟』儿自信心暴涨，也发自肺腑地笑起来，赫连华岳终忽略了她，“花拳绣腿”？怎配得上凤女侠。

    “走吧。”林阡也几近脱力，豪气却惊骇全场。说这句话，目空一切。

    主帅暴死，金军纵是有成百上千却岂敢再战？好一群行尸走肉，徒留给阡『吟』一片空地，一条坦途！

    “嗯。”『吟』儿微笑点头，无论前景如何。

    辗转战斗，甘之如饴，『吟』儿在心里对林阡说，跟着你，戎马倥偬，或亡命天涯，天赐我的，荣耀。我无论到哪里，都带着笑。

    这满布伤血的一世。为与你相见，我无怨无悔。
