------------

第866章 鸳鸯同今衣

    缥缈仙境，一路南行，终临崆峒山之弹筝峡。一如其名，峡口风吹流水，摧响宛若音韵，又名弦歌之山。

    此关峡古往今来都是战争隘口，故早先便有完颜君附重兵把守，而因距盟军于平凉府的最近据点还有一段路程，林阡和『吟』儿一时仍无人可襄助。

    夕阳斜，战斗了一日一夜的两个人都是困乏不堪，所以欲找个地方先休憩片刻。『吟』儿那家伙粗心地刚停脚就滑跌在水边、起身时整件衣服都湿透了，正在她一旁尝试着溪泉能否饮用的林阡，捧着水前俯后仰笑得是一口都喝不下。

    “哎呀，笑什么笑！有这么好笑么！”『吟』儿大窘，愠怒着要把他也推进溪里去，林阡招架不住赶紧逃，『吟』儿忙不迭地追他打，差点玩过了劲，引得附近紫茸军侧目：“那边有动静！”“去看看！”

    阡『吟』这才知乐极生悲，相互瞪了一眼，一同拔腿就跑。所幸那帮人过来搜寻的时候，他两人连影都没了。

    转了几个弯，走到寂静处，穿出一排参天松柏，眼前可谓豁然开朗。就看这花树尽头的山坳里，竟藏着一座美轮美奂的殿阁建筑，初时看巍峨雄伟，近可觉精致玲珑。

    林阡察此地并无金军出没，心知这殿阁位置极偏，很可能是座私密行宫，林深如海，草繁叶茂，故非有缘人不能发现。所幸虽然百转千回，阡的方位感没被搅浑，暂时与世隔绝，正好还满足了他和『吟』儿休息片刻的想法，于是放宽了心情、带『吟』儿走近了些。而『吟』儿，没想到山旮旯里会有这么一座神秘宫殿，一步步过去自然看得呆了。

    这两天他俩一直被柳月的阵法所害、这一刻理应不敢靠近才是，可是林阡说无需惧怕，“即便有阵，见阵破阵。”『吟』儿本就是胆大包天的，林阡的话更给她壮了行。想想也是啊，母亲阵法再厉害，在阡这里也是会黔驴技穷的。

    好一对林匪夫妻，一朝被蛇咬，十年不怕蛇。

    “先睡一觉要紧！”当『吟』儿看到宫殿内的锦帏绣被与罗幕，就立刻被睡神召唤过去了。

    林阡当即将她拉回来：“慢着，先换身衣。”胆阔心细如他，左臂拦停她的同时，右手已牵出寝居里的百十件衣裳，尽是些绫罗绸缎美不胜收。

    『吟』儿一怔，低头看着自己的衣衫，刚刚跌进溪水里还半湿着，她太困了竟没注意……心念一动，这真是个好机会！

    趁着林阡此刻不知道，她心里想的是什么机会……赶紧地――“哪里有澡盆？我想先洗洗。”

    她原想复演一遍当年兴州城内的鸳鸯戏水，奈何这回林阡没给她找到澡盆，领着她在殿阁里找了好一会儿，终在一隅的地窖中发现了一处池水，清可见底，蒸汽徐升，温泉是也。

    果然是王室的行宫，设备一应俱全。林阡暗忖：这行宫里的用品都是新的，只怕跟完颜君附、完颜君随中的哪个有关。

    『吟』儿则窃喜，甚好，甚好，比澡盆还好……

    站在这一潭幽深的汤池旁，可见水波影在墙壁来回『荡』漾，整个洞窟里的『色』调都是浅蓝、深蓝、水白、碧绿，『吟』儿觉得自己的呼吸都快变得莹然，迫不及待先把靴子脱了、伸出脚尖在水里面探了探，身心俱爽，妙不可言。

    “好舒服。”『吟』儿转过头看林阡，将束发的头绳解除，“你也一起洗。”

    林阡摇头，饮恨刀一直在握，和在战场、武场上一样的冷峻威严，也罢，他在的地方，哪里不是修罗场？！

    “哦？那你就这么看着我？过分！”『吟』儿略有些不开心，背过身去想办法。

    “过分？老夫老妻了，还需要避嫌？”林阡没好气地说。完全曲解了『吟』儿的话，『吟』儿是觉得他不下来一起洗很过分！

    “嗯……那你，就看着吧……”『吟』儿想不出办法来，气呼呼地，把身上衣服一件件地脱去了。

    看着『吟』儿白皙光『裸』的娇躯，和月华般倾泻的乌黑长发，林阡心神一『荡』，怎能不被勾起欲念。然而，一想起她身体虚弱，他就不可能输给诱『惑』。

    『吟』儿心知，勾引不能表『露』过多，表『露』一多她的小心思就会被他看出来，从而打草惊蛇一败涂地。所以在他的注视下，比较规矩地把泉给泡了、澡给洗了，白白任一次战机溜走了……

    转过身来，披离而起，她唯能向他的坚决认输，伸手一指，乖乖一笑：“衣服。”

    却真是人算不如天算。她用尽心机引他犯错他没犯，现在半浸在水里这自然而然的一笑，却令他面『色』里传递出一丝惊艳感来。唉，都老夫老妻了，还有惊艳感么。『吟』儿心里面的想法死灰复燃，林阡没有想象中那么难对付，林阡他就是个好『色』的『淫』贼！豁出去了，今天一定要拿下他！

    眼眸如星，长发如墨，澄澈的清水衬得她容颜明艳，他之所以惊艳是因为他很久都没见到她这么健康地出现，一时动情失神罢了，『吟』儿的身段比以前更好，肌肤也跟往昔一样粉嫩剔透……唉，林阡听话上前把衣服递给她，委实已经不能自持，于是十步之外停下，把东西精准扔到池边：“你先穿，我去门口等你。”

    好你个林阡！一定是因为兴州城被勾引过所以吃一堑长一智了，可你也不能把这么漂亮的衣裳随随便便扔过来！『吟』儿气得牙痒痒，他都到门口去了，她搔首弄姿给谁看。郁闷伸手，气愤穿衣，刚刚燃起的战机再度失去。第二个回合，完败！

    “嗯……可以走了。”她本身身体热，故虽是二月却穿很少就够，林阡蹙眉看着她，这丫头实在不会照顾自己，身体还没完全擦干就……裹胸尤其－－！

    “咳，走吧。”林阡攥紧拳走在她前面半步。『吟』儿她不知道这已经是第三个回合，所以没有出第三招……所以，第三回合又败了。

    顺着走廊往回走，默默相伴不说话。『吟』儿歪着头看院子里的景『色』觉得熟，这是什么诗来着，哦，花明月黯笼轻雾，怪不得他不称赞我衣裳漂亮了，原来是光线不好惹的祸。

    回到寝居，灯烛燃起，『吟』儿立即问林阡：“怎样，我穿这身，好看么？这衣裳也不知是什么朝代的，要是我的就好了。”

    林阡一怔，再打量了她一眼，这身纱衣罗裳，足显婉约之美，『吟』儿的肌肤如月中聚雪，整个人就好像是瓷捏的一样。

    “？怎么呆着不说话？”『吟』儿一愣。

    林阡缓过神来，笑：“想起了祝孟尝的一句名言。”

    “什么名言？”

    “‘衣服归你，人归我’。”林阡笑侃。

    『吟』儿心念一动，第四回合不期而至，微红着脸低下头去：“哼，你只说说而已。”似嗔还切。

    “『吟』儿。”林阡骤然看懂了她，瞬间对适才一切都了然，神『色』凝重地摇头说，“我说过，不可以。”

    “我……”『吟』儿发现功亏一篑，时不我与大势已去，眼泪簌簌掉了下来，抱住林阡手臂哀求，“我不想变作第二个沈絮如，不想变作第二个楚风流！”

    他闻言『色』变，才知道近来的际遇对『吟』儿打击多大，为她拭泪，却不让步：“『吟』儿，我不是越野，也不是完颜君附。”

    “然而，除你之外……再没有人能救我……”『吟』儿颤抖着伏在他怀里，欲言又止，瑟瑟发抖。

    “怎么？”他听出她心事不小，惊得连呼吸都变了。

    “我……我不知道，我在红柳……到底有没有……”『吟』儿垂下眼帘。

    “没有。”林阡斩钉截铁告诉她。即便有，对他而言也没关系，但是『吟』儿在意，然而确实没有。

    “可我真不确定……”『吟』儿一直低头，“最近常常做梦，梦见瀚抒，梦见苏慕岩，梦见红柳的那些事……从前和你在一起的感觉，全都被他们给毁了。连一点安全感都没有。原只期盼你，帮我找回那份熟悉……可是连你，也不愿碰我了。我愈发觉得，自己是肮脏的……”

    “傻丫头。”林阡痛心不已，岂容她再说下去，伸臂勾住她腰肢，俯身亲吻她的唇，适可而止，“听着，别胡思『乱』想，我怎会不愿碰你，只是，那会要了你的命……”

    “若不能与你一起……才会要了我的命。”她凄然看着他，呼吸急促胸口起伏不停，抓握他的衣袍，形同溺水缺氧。

    他怎能不想要给她熟悉、给她温存、给她安全感？！动情至极，不自禁揽紧了她，从颈项开始细细吻她，救她。不过才前戏而已，她心跳就急剧增加，汗水也沁湿了罗衣。

    “『吟』儿……”林阡于心不忍，停下来捧住她脸颊。

    “救我，救我……”『吟』儿置若罔闻、紧闭双眼，睫『毛』上尽是泪花，楚楚可怜惹人惜。

    他轻叹一声，终不能克制：“『吟』儿，实则我恨不得拥有你一生。”将『吟』儿带起平放在锦床，她秀发如云般或散铺在褥上，或垂覆在他臂旁，而目光，却那样的眷恋、缱绻、『迷』离。

    轻褪那薄如蝉翼的外衣，只剩丝滑轻软的最内层，他吸取了以往的所有教训，力度前所未有的柔和。面对着如她这样的易碎琉璃，他动作必须像琢玉般细致精巧。就像『吟』儿曾说的那样，浅尝辄止。

    『吟』儿这次没有激烈地回应他，她也怕好容易争取来的机会被自己毁掉，在她眼中林阡何尝不是无比贵重的珍宝！所以一直安静地承受着与以往不同的浓情蜜意，却一直仰视着他的眉眼、他的长发、他的唇角，微笑，此生，愿一直被这片烟火气淹没。

    “真好，真好……”『吟』儿噙泪，喃喃道，沉浸在这种久违的感觉中，痴『迷』，欢愉，甜蜜。当我眼前只有你，恰想也是你一人。

    夜深人静，忽看见饮恨刀锋，泛着些森然的杀气。『吟』儿才忆起，原来他俩还在弹筝峡里，周围环绕着陇陕金军，而千万金军的外面，还有已经占据了一半平凉的抗金联盟，正等候彻底地履平凉而制庆阳……

    如果说上次的会宁地宫以一敌众最终以抗金联盟开满会宁结局，那今次的崆峒山他再度单挑十二元神，会否预示了抗金联盟将铺遍平凉？不得而知，但至少『吟』儿明白，林阡心里，一定早已有了对大局的筹谋，阡唯独不能肯定的，就是盟军里变节的叛徒，铤而走险与引蛇出洞之计，现在其实也还没结束。此时此刻，无论大局或细节，都危机四伏、同时也胜券在握。

    欢合时，浑忘了敌与友、安与险、昨与今，更忘了自己是谁，只剩他林阡一个人刻骨铭心。而他，却必须时刻记住这一切，也时刻为她防御着最可能来到的敌人，她的亲生哥哥，她的家族，她的国。或许都过不了今夜，就会有新一轮的攻击到来，作为他与她巅峰时刻的调剂。他的饮恨刀，所以一直在充蓄战力。

    心叹一声，再不去多想任何，双手缠上他的脖子，轻笑：“我是金国公主，你就更该拿下我啊……”

    如此狠心、坚定而又挑衅的呢喃，令那时血气正烧到最热的林阡，猛然加大了力气，带同她滚入绣被。

    今夜，且淡去腥风血雨、尔虞我诈、壮烈恢廓、江河湖泊。任明眸锁星目，青丝弯血锋，红妆伏金甲，娇躯葬战魂……
