------------

第六十三章 弃暗投明

    厉风行与杜比邻正硬拼着，任勤也过来『插』手。以二对一，虽然三人均是徒手空拳，但掌法终究为风行所精通，纵使两人联手也难以败他。凤箫『吟』在对岸看见风行未『露』败相，笑道：“别担心，天哥不会输……”

    金陵急道：“可是，咱们要想办法过去，假若他们暗算天哥就糟了！”凤箫『吟』一笑，她正托着披风挡雨，幸而雨真小的可怜，淋不着她。胜南思忖着：“可惜附近无船。要是有什么东西，能系到对岸树上就好了。”凤箫『吟』摇了摇头：“没绳子……”金陵被胜南提醒，大声道：“天哥！”风行余光一扫，金陵已经抽出一段丝绦来，顷刻间将丝绦甩过河去，她甩得又快又准，丝绦张紧了过了河去。

    林凤二人惊她聪明，叹她武功，不由得拍手叫好，更令人称绝的是厉风行，他正与杜比邻夫『妇』拆拳，百忙之中伸出手来，牢牢接紧了。这时杜比邻一掌过来，袭向他正接着丝绦的左手，厉风行手一绕，用手腕骨与这一掌抗击了，右掌退了任勤，后退两步将丝绦缠绕在树干上，他绕了一圈时，杜比邻又是一拳打来，他再次拆了几式，同时再绕一圈，再去与任勤为敌，先一招“风卷残云”，再一掌“虎啸西风”，凤箫『吟』看呆了：“好厉害的功夫！”

    林胜南握紧丝绦，刚欲飞渡过去，杜比邻引厉风行远离了一些，任勤挥伞要砍断丝绦，金陵不由得大惊，这时林胜南已腾空而起，凤箫『吟』一怔，披风差点滑落，厉风行一掌“风云变幻”夹杂着呼啸风声袭向比邻面门，同时手扣弹珠，飞一般地弹向任勤，弹珠砸在任勤伞上，任勤哎呀一声连人带伞后退数步，胜南此时已至对岸。

    凤箫『吟』赞道：“好俊的功夫！”金陵一笑：“那是自然！”凤箫『吟』道：“什么啊，我说的是林胜南！”金陵脸一红：“我说的也是他。”凤箫『吟』噗哧一声笑起来。

    趁任勤暂时出了战圈，胜南手一挥，丝绦立即飞向这一边，金陵握紧了：“凤姐姐，为了节省时间，一同过去吧！”凤箫『吟』尖叫道：“水……是水……我……不敢……”“过去！”金陵一把抓住她后背，同她一起越过河去，凤箫『吟』睁开眼睛的时候，已经在刚刚的对岸之上了，喜道：“我……过来了……”林荫蔽天，和风吹送，金陵按住她肩头：“咱俩暂且不动，我想想连景岳应该怎么找，你四处看着，千万别被人偷袭。”

    凤箫『吟』点头，回神观看比试，林胜南已经开始接任勤的招，任勤的武器由于是伞，可张可拢，伞篷不知为何所制，甚是坚硬，伞边极像是钢制，却非常薄，如金陵之软剑，相比之下，饮恨刀则显然不够锋利。

    “传说中的至宝饮恨刀，竟然还不如平常的刀锋利？”金陵不免好奇，发自肺腑地赞，“而且，不够锋利的刀，握在胜南手里的时候，竟有如此杀伤……”她明显地看出，任勤从交手的第一刻起就已经显出吃力。

    “是啊，饮恨刀本身锋不锋利不重要，重要的是，它的主人刀法够不够锋利！”『吟』儿笑，如是说。

    『吟』儿说得不错，胜南毕竟刀法卓绝，对付一个以兵器为噱头的敌人，怎可能不占上风？！金陵凝神去看，只见他长刀一式“春江『潮』水”像水波一般连贯而去，短刀一式“连海平”补上，任勤一惊，缩回油伞去，胜南再次一式“海上明月”如明月升起一样，侧身从伞下晃过去，直袭任勤要害，任勤骤然见他过了伞篷到自己面前，赶紧将伞柄一低，击在长刀上，林胜南短刀一式“共『潮』生”，饶是任勤内力高明，伞也几乎被击飞！

    任勤大惊失『色』，欲收伞并且正好利用伞篷伤胜南后颅，胜南脚一横，踢歪了油伞，跳出了战局，任勤再跟他对拆了数招，哪里有喘息之机。这当儿胜南长刀“烟波不动”，短刀“影沉沉”，动作全蕴含其中毫不杂糅，任勤立即躲让，突然伞一避，猛地抽出一把剑来，也是两只手与他抗衡，突然之间，黑影一闪，人影过处，任勤手中油伞就这么凭空不见了，任勤一惊停下，胜南也惊得停下来，两人一同转头，任勤怒道：“凤箫『吟』，你偷袭！”凤箫『吟』笑道：“任姑娘，在下很怕淋雨，你也是知道的，对不住了！”说罢跑远了。

    胜南万料不到任勤抽剑之时凤箫『吟』会钻空子夺她原先兵器，真是拿她没有法子，胜南也不趁人之危，等任勤转过身来，才继续比试，此时此刻，他已经是上风占尽了！

    金陵眼见着这一幕无赖表现，和云雾山上凤箫『吟』得第一的时候如出一辙，无奈笑着：凤姐姐虽然处事离奇，但还真是厉害，可以从两个为敌之人手里夺人兵器，可见就算武功不能天下第一，胆子也一定天下第一了！

    正向凤箫『吟』微笑着，突地看见凤箫『吟』身后树丛里隐约两个身影，一男一女，不是列纤纤、牟其薪又是谁？金陵忍住脚痛，走到凤箫『吟』身边，低声道：“同我走！”“干嘛？”凤箫『吟』未转过神来，被她拖着走了，边走边问：“怎么了？”金陵一步不停：“我知道连景岳藏在哪里了！”

    凤箫『吟』关切地问她：“你的脚……碍事么？”金陵一笑：“不碍事，你以为我跑不动啊？”凤箫『吟』便二话不说，带了伞同她奔走去。杜比邻骤然见到金凤二人往林深处走，豁地看见列纤纤和牟其薪从道上出来，心里咯噔一声，小声道：“勤儿，大哥危险！”

    任勤此时被胜南『逼』得难以招架，正勉强支持着，转了个方位听到这句，抬头看见列牟二人正往某个方向走，而密洞暴『露』在他们身后，大惊失『色』，胜南的双刀架在她脖子上，任勤仰面倒地，大声道：“比邻，他们两个怎会出来？！”杜比邻停下拳来，跃后数步，大声道：“放了勤儿！”

    金凤二人向前去，凤箫『吟』远远见到那山洞，大悟：“陵儿妹妹真是厉害！”

    金陵道：“厉害什么！列纤纤和牟其薪是从这条路这个位置转弯的，连景岳自然也在此处不远。”

    『吟』儿正欲往前，金陵一把拉住她，『吟』儿一怔：“干什么？”金陵一笑：“你去送死么？这是通往密道正门的路，路上自然有一堆机关。”『吟』儿啊了一声：“对！我怎么没有料到？那可怎么办才好？”金陵将目光转向另一条道上越行越远的列纤纤和牟其薪，小声道：“跟踪他俩！”

    ?

    列纤纤与牟其薪二人在凉风中走，雨渐渐吹得小了，两人又气又急，更不失感伤，以至于没有警惕周围情况，凤箫『吟』息伞，同金陵运起轻功追上去，列纤纤和牟其薪走至一处，突然停下，金凤二人循着他们目光向道旁看，那是个很陈旧的山洞，恐怖有如坟墓。列纤纤往之中张望着，小声道：“其薪，我们这么做，究竟对不对？”牟其薪叹了口气：“我们不能愚忠……”

    凤箫『吟』小声道：“看来连景岳就在洞中了，咱们……”忽听列纤纤大喝一声：“谁！”幸亏凤箫『吟』让得快，否则真的无返了。

    金陵笑着拔出打在树干上的飞匕，笑道：“列姑娘暗器功夫不错，上面下的毒『药』是什么，还请姑娘赐教？”放手将飞匕扔回去，列纤纤伸手接过了：“金姑娘过奖，在下并未下毒！”

    “未用毒？那匕首上是什么？”金陵知道这列纤纤非常关心武器，果不其然，列纤纤皱着眉头接过匕首，看见其上一块铁锈状物，用指甲挑了，大声问：“你们俩为何跟踪我们？！”金陵哼了一声：“没有为什么，各为其主而已。列纤纤，说！连景岳在哪里？！”牟其薪怒道：“你凭什么用这种语气同我们说话！？”金陵一笑：“凭你的纤纤姑娘，已经中了毒啊！”

    凤箫『吟』、列纤纤均是倒吸一口凉气，牟其薪忆起方才金陵还匕首给列纤纤，怒道：“你……你在匕首上……下毒！”

    金陵点点头：“不错……”

    牟其薪大怒，抽剑而出，金陵哼了一声：“你就没中毒么？！”

    三人均大惊，金陵道：“刚刚我扔匕首，毒粉自会传到你那边去！”

    列纤纤怒不可遏：“金陵！你！”

    金陵取出一只『药』瓶来：“偏巧这种毒『药』我也只有一瓶解『药』，没有解『药』的一炷香之内必死无疑，你们看着办吧！”列纤纤一声不吭，泪水已然留下，面对刚才与连景岳同样的选择余地，牟其薪小声道：“纤纤，你喝了吧……”列纤纤一惊，摇头道：“牟大哥！我很满足，我比练姐姐要幸福的多，你喝了吧……”她直起匕首，对着脖子便抹，金陵大惊，显然不及救援，却见牟其薪直接用手紧紧握住刃，他手上已经鲜血淋漓，却抓得死死的不肯放：“纤纤，只有你才能给我离开家乡的勇气！你死了我还留在世上有何意义！？”

    列纤纤见他鲜血一滴滴往下落，泣道：“既然如此，那我们就……一起死……一起死了……”金陵怔在远处，泪已不自觉落下：若我和天哥面对这种情景，会怎么做呢？

    凤箫『吟』捏了他一把，她惊觉过来，擦干了泪：“可是我在另一只衣袋里还发现了一瓶，一共有两瓶解『药』呢！送给你们吧！”扔过去，牟列二人都没敢接。

    列纤纤蹙眉：“金陵，你究竟玩的什么把戏？”金陵道：“大家都是聪明人，看得出你们已经和连景岳决裂了，为何不肯告诉我们他的藏身之处？”

    列纤纤一怔：“方才你跟踪我们，竟然没有发现山洞？”金陵道：“山洞门前的那一段路我不敢走，我问的是后路。”

    列纤纤愣住，凤箫『吟』道：“弃暗投明是明智之举！”

    牟其薪一笑：“后门，就在我们身后……”

    后门口，有一张很陈旧的蜘蛛网。
