------------

第868章 弹筝华容道

    山壁如削，水流湍急，岸岩互击，回声相濡，峡谷中弹筝之石，记录着古往今来所有发生于此的战争厮杀，然后再择选式地、释放给来者听。说来也奇，昨夜山雨来时，寝宫外筝声婉转，今晨连番酣战，节奏则一直激『荡』，好一个弹筝峡，似通人『性』，如斯应景。

    而此时此刻，耳边的流水声愈发清晰、贴近耳膜――当阡与『吟』儿的面前，是陈铸。

    天兴军的奋不顾身、誓死不屈，终是起到了作用，陈铸是闻讯立刻赶到的，预示着不刻便会有别人。林阡他低估了天兴军的本事，还是那句老话，没有人可以打败另一个人的执念，何况那是一大群人。

    叹，这属于林阡的华容道。

    今时今日，弹筝峡屯驻的所有金军，都务必尽快将林阡斩获，因为谁都见识过，他把落难演化成实地侦察，或许，现在又一场大战已经在酝酿，他们万不能落后于他，万不能懈怠半刻！

    刷一声锋刃寒光，亮剑者，是陈铸，以及『吟』儿――这一战且让她顺着林阡经过的征途走，这一战且一续当年的白帝城外！

    陈铸一怔，侧过头问：“你让她打，不『插』手？”

    林阡摇头：“你是她最佳的对手。”

    “打不过你，难道连她都打不过？”陈铸笑。

    “少小看人！”『吟』儿心里虽隐隐作疼，手上却握紧了惜音剑：“看剑！”

    连对话，都跟那时候差不多。白帝城外，陈铸说，林阡你不『插』手么，林阡回答，我不『插』手你也抓不到她，陈铸笑，我要是抓到了她，你就救不走。

    陈铸，任何时候都应该明知道他是敌人的，当越野、苏慕梓和洪瀚抒都清除的时候，终不能逃避的金宋之争。

    但抽开这些不谈，『吟』儿实没有资格与他动手，且不说陈铸是她父亲最忠心的将领，陈铸在会宁曾三番两次救她的『性』命……『吟』儿这一剑没法多狠，旋划撩击由下而上，力道才贯惜音剑尖，便见到陈铸向后挂起、不刻冲前回敬一招，几近崩开『吟』儿兵械。

    “『吟』儿，权当这是云雾山比武。”林阡看出『吟』儿心存杂念。但他允许她与陈铸打这一场，并非一定要这两人搏命血拼。他心知，既要让陈铸尽职、罪孽感轻些，又能令『吟』儿发威、行使保护欲，最好的方法就让他俩斗剑，他俩本就是势均力敌。

    『吟』儿与陈铸皆是一震。出现在抗金联盟盟王口中最荒诞的一句。

    『吟』儿却即刻彻悟，拼力将这剑架拨开去，半招之间，迅猛提剑，直往陈铸腕上啄击，丢开缰锁，打得自是上层楼。陈铸竟也会意，再无包袱，极速截剑，凌厉猛辣，也不过半招不到，便已然转守为攻。他二人一灵一『乱』，遂剑斗比平常人要快上不少，常人才打十招的时间，他二人已展开百招，是以等闲之辈观不得、参不透，纵使林阡，亦觉眼花缭『乱』、不可开交。真摆到云雾山比武去，或许『吟』儿也别想投机取巧，陈铸与她一丘之貉。

    无章无法，无招无式，剑旨都承自完颜永琏，常常是未守尽、已成攻，攻守之间，转化得自然而然、不留微痕。

    说时迟，那时快，陈铸直劈，『吟』儿斜闪，陈铸手圈剑横削，『吟』儿腰拧转回抽。每次是『吟』儿险罢陈铸又险，陈铸安然『吟』儿也早无碍，十回合之内出现了二十次险象，可谓奇观。等林阡看清楚『吟』儿化解的时候『吟』儿可能已经化解了第二次攻击，而中途还掺杂了一次陈铸历劫。这样的灵活跳脱，实乃罕见。

    不比不知道，一比吓一跳。『吟』儿剑法原来已恢复到这么好，起码有川东中秋之战前夕的七成了。而陈铸，绝对是她最好的对手，昨天那一战消耗过陈铸三四成力，是以现在正好能打个平手。

    瞬即，剑之声翻压风雨。当变化莫测遭遇『乱』剑之王，便只能越打越幻、紧张非常。弹筝峡竟似也被激起了热血沸腾，阡不知是心理作用眼花还是事实，肉眼都可见那水流蒸发、岸石剥落。

    不刻人声渐近，远道而来的各路金军，显然有的已经看到了这场剑战。他们之中，有完颜君附治下的天兴军，有六盘山麓的镇戎军、德顺军、原州军、靖远军，亦有陇右调集的会宁军、巩州军、洮州军、河州军，甚至积石军将领也有『露』面，真正出动了整片西陲，单为了杀他二人！？陈铸于心不忍……

    林阡蓄力多时正待接战，却看陈铸眼神一柔，立即意识到他想做什么，在他倒退几步跌坐在地试图伤臂自残时，林阡边拉回『吟』儿边上前一步出刀一挑震开他剑，这一幕，在那些还未曾赶到的金军眼里，定然是林阡趁人之危偷袭成功了，陈铸终不会惹下任何嫌疑。

    “诡绝将军……”『吟』儿不解，是以还不忍移动脚步，小声说。

    “终报你昨日不杀之恩。”陈铸叹。

    『吟』儿这才懂了，陈铸很想尽职拦，却终在人群靠近之时，想伪装成拦不住。能怎么办？陈铸着实很难办。情，义，承诺，还有昨日的不杀之恩，都教陈铸对林阡万分理解，也委实都让陈铸万分为难。

    “陈铸万万没有想过，有一天战场上竟也放过敌人。”陈铸苦笑一声，“快走！”林阡才应言带『吟』儿离开，金军们已经追了上来，只几个留下帮陈铸看伤，其余全部是锲而不舍。

    好一个“战场”。『吟』儿终也听出音来――金军们之所以那么紧张，极可能这三天时间天翻地覆，抗金联盟已经劲弓强弩、虎视眈眈着平凉府多时了。实则林阡决定带她铤而走险的同时，显然已将战事全权交托给各位战将。

    辗转出峡，『吟』儿低声问阡，下一场战事是否早已被他安排。他点头，告诉她西面六盘关是越风领兵，北面瓦亭关是穆子滕欲夺，东面望驾山有祝孟尝威胁，南面制胜关有寒泽叶坐镇，四面开弓，金军们早是众矢之的。

    自上次崆峒决战之后，盟军突破封锁，早年在平凉府的据点悉数被收回，最近的那一座营寨，就在望驾山东面、聚仙桥不远。这些由冯光亮奠定的据地，多年来一直是平凉金军的心腹大患。目前，由祝孟尝代为治理的他们，还未完全稳定，亟待与盟军主力会师。而越风穆子滕等越野山寨的陇陕军兵，则枕戈待发，意在贯彻平凉，六盘关、制胜关、瓦亭关，都是越、穆、寒志在必得。一旦这四路宋军一并出击，将对金军多面挤压之势。但这四路的进攻，并不是那么轻易，因为金军主将是楚风流和完颜君附，他们决不允许盟军轻易获胜。

    完颜君附和楚风流自然都清楚，若然抗金联盟此役得逞，平凉府所有据点将融会贯通，因此他们想到了先发制人，利用宋军中的叛徒诱林阡入天地『迷』宫阵，柳月阵法独步天下，林阡十有八九会困死其中，届时宋军军心无轴，当然一盘散沙。而万一林阡有幸走出『迷』宫，则再以十二元神截杀林阡，只要困住了林阡，依旧能钳制联盟，令南宋群龙无首。

    楚风流却未曾料到，林阡会以他和『吟』儿为饵引蛇出洞。全盘计算，论缜密，楚风流能比林阡，但论胆量，楚风流自然不及。林阡在叛徒问题上早已经变被动为主动，还冒着搁下联盟的风险，真可谓胆大妄为，这一点楚风流无法估算，她到现在还以为，林阡陷入天地『迷』宫阵是始料未及――没错，是始料未及，却早已未雨绸缪。在与『吟』儿假意闲游诱敌之前，他已算计到可能历经的凶险，而一早就对越、穆、寒、祝说过，若他二人有三日不归，允许众麾下审时度势、必要时可以先斩后奏。

    先斩后奏的决定是要盟军诸将一起商讨的，意味着即便联盟的首领中真有叛徒存在，他的建议也一定会被其他人融化，所以大势面前这个害群之马不足为惧。

    何况到目前为止，并没有证据说明，联盟的首领里有叛徒，嫌疑最大的是沈依然。

    而今，他二人不归的时间已接近三日，战势显然有了白热化表现，故自阡『吟』到了弹筝峡之后，要经历的都不再是与十二元神那样的纯粹武斗，而是各大金军将领追追挡挡疲于奔命的身影。情境一下子扯得很紧。当下一战根本箭在弦上，金军对林阡理当更加不放！放了他？放他去和他的兵将会合，放他去指点江山激扬战伐？怎么可能？

    因此，陈铸才过去不久，楚风流就到眼前。

    危峰耸峙，她站在流水之侧，似驻足倾听久矣，银铠战甲，白『色』披肩，潇洒中透现刚强。她身后百名绝杀高手，列满了山道虎背熊腰，宣告着一夫当关万夫莫摧。

    只一眼就光彩夺目，『吟』儿憋了满肚子的话想说，现在看见她就不必说了，在她面前，别的任何王妃全是俗物。

    楚风流转身带笑，盔甲上泛着清冷的光。

    “陈铸的脖子，硬得很。”楚风流笑言此句，『吟』儿不由得一怔，心生一股敌意来，诚然她不希望楚风流是如赫连华岳那样的小人，楚风流当然也绝对不是。

    “之所以伤而不杀，一则没有杀他的理由，二则，以免他无恙反而引小人猜忌。”林阡说时，眼前仍残存着赫连华岳的嘴脸。盖棺定论，赫连华岳武功高强十二元神中数一数二，假以时日必是大才，错就错在他咬定了一个思想就毫不怀疑的『性』格，因为但凡人只要认准一种可能『性』，就会为了它捕风捉影不择手段，最后聪明反被聪明误，连死都不知道自己是怎么死。

    赫连华岳恐怕也不会意识到，昨日他浪费了一次生擒林阡的好机会，只要他不怂恿陈铸动手，他的掷斧手们完全有能力给林阡形成天罗地网，以当时刚与仆散安贞、完颜气拔山相斗过的林阡，在被人围攻之时完全不是他赫连华岳的对手。就是因为不负责任的猜疑，断送了赫连华岳的一生。林阡岂可能不吸取教训，至少他内心深处，仍然为沈依然留了一片余地。

    “怎么，没有杀陈铸的理由？你在会宁府几近因他送命，他也已向王爷表明心迹划清界限。何况，崆峒山一战，他手握了你宋军中不少『性』命，尤其连匪首冯光亮也在其间。”楚风流问。

    “战场上原就是刀剑无眼，我自问杀人最多，无法定他人功过。”林阡叹，“敌与我难以两立，划清界限理所当然。但会宁府地宫之事，无论获利是哪一方，都绝非陈铸推动。至少林阡相信。”

    “陈铸要是听见了这番话，不知要作何感想。”楚风流笑叹一声，“可见你与陈铸之间，也有了一种绝对互信。”阡『吟』都是一怔，其实，谁说不是呢。

    “我一直在想，如你这般的思想与城府，竟也订那绝对互信的盟。不知这一生，愿与几人守？”楚风流再问。

    “愿与天下人。”林阡不假思索，说。『吟』儿心念一动，对，是与世间所有的热血豪杰，与战无关，不分金宋。楚将军笑叹城府，林阡却只谈良心。

    楚风流面『色』一凝，拊掌赞：“说得好。”看了看琵琶、魑魅魍魉、戥戮戕截这十大高手，又转头回来对林阡说：“楚风流早已是你手下败将。但你要打败了他们，才能走。”

    『吟』儿一喜，这十大绝杀高手，根本不可能是林阡对手，前夜之战，不过是秦狮和完颜瞻身边的陪衬罢了，莫不是楚风流也存心放他们走！？

    可惜事与愿违，如楚风流这样的女子真是世间少有，在她手中朽木可雕、烂泥扶得上墙。只见她转身对十大高手仅仅喝令了一句：“在我面前，尽全力打他一次！”

    原来，楚风流是前夜看见这十大高手不敢与林阡死战而怒其不争，是以要借今晨再用这个饮恨刀林阡试炼这群人。楚风流鼓舞士气的本事谁人可及：“放开打，你们都是上京最强，不以死战，非丈夫也！”

    “是！”十大高手同时拔剑抽刀，肃杀气即刻扑面而来。

    确然，他们都是上京最强，绝杀成立时万里挑一的高手。可以死，也可以败，但不可以不战而败！
