------------

第869章 雨过三关口

    楚将军实乃神人也，仅仅两句的激励鼓舞，就使得魑魅等十大高手脱胎换骨，前夜还是秦狮陪衬的他们，今晨俨然成为弹筝峡的主角，战意坚决，士气高涨，连兵械都近似有了魂魄，众人同心，其利断金，说得一点不假，幽紫的电光、呼啸的金铁声，如网罗般在饮恨刀旁铺展、激『荡』。

    十人战力，配合得恰到好处，游窜在战圈中此起彼伏，似蛇，似灵。纵是『吟』儿，都不得不被挤在风圈以外，对面的楚风流等绝杀高手，也一样是一个都靠近不得。

    雨倾盆，树翻摇，雷声交响，泾水跌宕。观战者全是衣袂卷、发凌『乱』而无暇自顾。心思，全部都在战局里。

    十面埋伏的张紧，十星连珠的合作，十年一剑的斗志。『迷』雾中十人幻化为百，百人幻化为千，虚实莫辨。

    奈何林阡之饮恨刀高屋建瓴，即便这般高强的协作也不可阻遏，刀气磅礴到好似圆曲了河山、『揉』捏了雷电、撕扯了天地、『荡』涤了日月，丢开来一起滚过脚边……

    终将那十大高手打残了冲过“绝杀”，已无暇管适才刀锋碾过几人。雄关漫道，铁马兵戈，一路壮烈，一路风尘。

    然而楚风流果然无需追赶，完颜君附的人早已守在下关。那时林阡和『吟』儿绝对都不能再战，虎落平阳唯能先找个树丛暂且躲起来，当楚风流带着残兵败将与完颜君附会合在几步之遥，阡与『吟』儿这一刻绝对堪称命悬一线――

    远至南北前十、控弦庄、名捕门，近到十二元神、绝杀高手、陇岐兵，金、蕃、西夏，甚至也有宋将，林阡战史上所有毒害过的人们或有关的人，都聚集在这里要以牙还牙。

    是的，有宋将，视野范围内就有这样的一个人，顾震。『乱』沟事变以后，相传他被轩辕九烨生擒，与他同时落网的，还有苏慕岩。当苏慕梓下落不明生死未卜，苏家仅剩下这独独一个儿子――就可想而知顾震为何投降了。

    值得一提的是，在苏慕然死后，苏降雪才满八岁的小女儿苏慕涵，被流亡辗转的女眷们送到了『乱』沟，林阡念她年幼无辜，故将她由人送回了短刀谷，交托官军中的将领曹玄照顾。

    言归正传，这一刻再不能闹着玩。

    放眼看去，漫山遍野能站的地方已经全部都是兵马，有句诗可以形容这景象，“战车彭彭旌旗动，三十六军齐上陇”。

    『吟』儿暗自忖度，完颜君附的身后仅有仆散安贞一个，还有另外几个元神在哪儿呢，不知会否接着他与阡车轮战？……心念一动，不，不可能了，实则十二元神能在这里的已经全在这里了！

    时至今日，十二元神已有八位遭到过饮恨刀单挑，除仆散安贞以外，其余全败，其中死三人，伤四人，金朝文武，莫不惊恐。

    惊恐，尚不止于武功，还有战场上，弹筝峡此刻三面临敌、东面望驾山有心腹大患――越风、穆子滕、寒泽叶、祝孟尝，他们见林阡三日不归、竟自发地准备攻关！依据众金军多年经验，根本不可能是佯动之举。所以全军在固守弹筝峡的同时，更加诧异林阡困在谷里是如何对外发号施令。

    此刻楚风流却终于有些懂了，她先前所不曾理解的绝对互信。轩辕九烨曾对她说，“指明林阡身边有叛徒，一定会令抗金联盟人人自危、借此必然困扰林阡心境”，这句话，就是针对着绝对互信而去。然而，林阡竟一直不曾把有叛徒的事实宣扬、且在明知有叛徒的情势下还仍可以将战事全力交托，因为什么？因为既然有害群之马，就更要信比这害群之马多上万倍的宝马良驹――叛徒一时半刻还不能拔除，但叛徒只占少数，那些万分相信他他也从不置疑的人们才是多数，那些人，可以在不知情的情况下就帮他消融了叛徒的害处。没有害处的叛徒，焉能称得上叛徒？与楚风流一样，轩辕九烨也算漏了林阡。

    懂的时候，方知失策，林阡交托战事给了别人，意味着他到聚仙桥来就是准备好赴险的。恢弘的大局由别人写，他单枪匹马竟是找『奸』细来了。“真一个世间少有的主公。”楚风流心中叹惋。此时阡『吟』都不见踪影，她却是生出一丝安然来：也罢，林阡，待你与你的盟军会合，再与我正面交锋一场。有她楚风流在一天，弹筝峡都不会那么轻易被林阡冲垮。

    她总是最希冀实打实地打一场，公平较量一如当年的泄崖塘和凄风岭，他是世间难得一个能与她匹敌的将才，从山东时期他出现、黔州时期他崛起，而如今他侵略，始终与她旗鼓相当。

    “你再一次放过了他。”如是的一句话，出于眼前人之口，完颜君附，他真是到哪里都可以将她一眼看穿。不，不对，不是我楚风流再一次放过他，是我根本就不可能拦住他啊……

    “王爷，即便不擒杀林阡，他的兵马，也万万过不了三关口。”楚风流回答。三关口，是弹筝峡的另一个名称，六盘关、制胜关、瓦亭关汇集于此，她眼中这是最重要的军事要塞，她眼中向来公大于私。

    “宋匪当然过不了三关口，这是我们屯兵最多、胜算最足的一次！”完颜君附怒视着她，“但若能在此擒杀林阡，不更是两全其美锦上添花？不仅消去了陇陕近忧，更为父王除尽了后患！”

    “王爷……”楚风流摇头，他的脾气一直都不好，她不知如何解释最恰当，怕误了一个字令他想岔。

    “不必用战场交锋来搪塞我。”他冷笑，“你是相信了那个人的鬼话。‘愿与天下人，绝对互信’。你被这句话打动，情不自禁。”

    楚风流、林阡与『吟』儿都是震惊当场，要知道片刻前林阡才对楚风流答过这句话，完颜君附就已经得知并介意，说明他到底有多关注楚风流。

    “错了王爷。楚风流再如何感情用事，也分得清谁敌谁友，若适才有机会擒杀林阡，我虽于心不忍，但也一定动手。但适才确实没有希望，魑魅魍魉全已经尽力而为。”楚风流说的全部都是事实。

    “五年前，就不该让你们南北前十到南宋去……糊涂的南北前十，次次打败仗不谈，竟一个接一个被南宋的人吸引。荒唐，荒唐！解子若的事我早已耳闻，陈铸也和林阡关系密切。你楚风流……！”完颜君附眼中写满痛心与愤怒。

    恰与楚风流的冷静对比鲜明：“这一切，与王爷没有丝毫干系。”

    “你爱上谁都与我无关，林阡除外。”完颜君附一字一顿，斩钉截铁。

    这最寒冷的一句话里，能听出宿世的仇恨。不仅楚风流惊诧，『吟』儿也一样心疼，这两个人，都是她们命中的至关重要。这两个人，却绝对不容。

    “王爷有这个擒杀的闲情逸致，不如回望驾山调控兵马，全心防御祝孟尝背后一刀。”楚风流淡笑。

    “背后一刀？”完颜君附冷笑两声，“你觉得祝孟尝敢进犯望驾山？他不怕我将他的聚仙桥连根拔起？楚风流，这不像你，敌人的攻势明明都集中在身前，你却想把防御放在背后？！”

    确实，祝孟尝不会真敢进犯望驾山，他是盟军唯一一支『插』入了金军后方的人马，作用等同于当年的冯光亮、田守忠，在盟军主力开入三关口之前，最好都是安分守己的。林阡安排的四路兵马中，东面望驾山一路理应是最弱，以防为主、『骚』扰为辅，只起到吓吓金军的作用，而绝对不允许大规模进攻。林阡却暗暗吃惊，一惊，楚风流竟会误判，二惊，完颜君附的话句句说中了战事。此刻他们为了望驾山争执，到完全是完颜君附正确、楚风流难得一次犯错。

    这样的错，别的金将可以犯，犯在楚风流这里是低级。

    “风流，你从不会误判。”完颜君附噙泪看着她，“误判的原因只有两种，一是你忘乎所以，丧失理智，二是你存心将我调开，给他生路。”

    水声淙淙的峡谷，霎时再无人语，并不寂静，却气氛如死。

    楚风流表情依旧淡然，语气则比完颜君附更坚决：“我没有误判。林阡他在此战之前，就已经进行布局。他对他身边的人讲，‘三关口易守难攻，众金军固若金汤。若能从望驾山背后攻击，大王爷必然措手不及，此时对大王爷也用擒贼先杀王的手段，对三关口金军的军心必然撼动。’如此，三关口必得。”

    完颜君附的表情逐渐变软化：“你说的，可是真的？”

    “楚风流为将多年，岂会随便判断战事。”楚风流说，“何况王爷知道，林阡此人，从不按常理出手，你我眼看着他望驾山最是薄弱，却岂知他在之中有否藏兵？”

    楚风流说的一点都没错，可惜这次她高估了林阡。

    ??

    但也难怪，难怪楚风流会高估林阡，会认定望驾山是林阡策谋――

    在楚风流说她之所以如此判断的整个过程里，不止完颜君附的表情变了，林阡的心也宛若被什么一敲。且不谈沈依然是不是盟军叛徒，他知道盟军里必然还有另一个存在――这句由楚风流转述给完颜君附的话是真的，确实是林阡对身边的人讲的，但绝非在临走前对盟军诸位首领的交代，而只是一句对近身跟随的兵将们随口一说的话。

    就在前日，阡和『吟』儿刚从延安回到平凉，来到聚仙桥的据点看见一片荒芜，林阡心中对完颜君附的擒贼先杀王煞是排斥，于是对近身的跟随们笑言，“真恨不得对完颜君附也用擒贼先杀王，如此，三关口战况骤解。”

    可惜，近身的跟随中有叛徒，他们参与不了诸将筹谋，却能把这话传递给楚风流，如此一来，自然会令楚风流推测出林阡想从望驾山下手。

    此时此刻，林阡心中不知作何感想――原来楚风流的误判，是源自叛徒的误解，而这个叛徒，出现在我近身的跟随里。当日，听见我戏言这句话的人，也不过十五六人而已。

    要叹息踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫么？豁然开朗，叛徒出现在近身的跟随里……

    如果说海逐浪、向清风、杨致诚、祝孟尝等首领是绝对互信的情谊核心，那么，绝对互信中还有个距离核心，是属于联盟信任危机时狡兔之窟里拼命挽留阡『吟』那些人的。那些人，经年累月有增有减大体不变，那些人不一定会领兵作战，不一定武功多强，不一定地位多高，却一定都是林阡的拥趸，忠心耿耿不离不弃。可以说林阡战斗过几场那些人也就跟过几场，远的不说，近的一定有黑山之役、榆中大战、叶碾城接应、会宁县援救，参与的战斗，哪一场不如海逐浪他们了？其中还有个邓一飞，黑山之役救过林阡的命，榆中大战为了保护『吟』儿战死。

    当日在聚仙桥听到林阡说这句话的十六人，有七个是与邓一飞一样、在他林阡入谷之前便已是林家军中人、全都是林楚江或天骄亲自拔擢，早年就跟林楚江一起战斗过的堪称老将，有四个是川北之役中立的程、景、洛、魏家族贡献出的最强高手，余五人，是百里笙的独子百里飘云，川东之役辜听桐死后归顺的水轩，神岔之战后归顺林阡的黑（道）会新秀江星衍，叶碾城之役后神机团的小将曾嵘，以及聚魂关之役绝顶让生后归顺的慕二。

    叛徒已瞬间锁定其中，是因祸得福吧，但林阡何尝需要这福。

    ??

    那时的情境却不容林阡多虑，树丛那边，完颜君附与楚风流仍在对峙，但火『药』味因为楚风流的真心话而完全消退。当楚风流说，她之所以判断林阡要从望驾山入手，是因为林阡可能对大王爷不利，完颜君附岂能不转悲愤为惊喜，动情之至一把按住她：“风流，说到底还是为了我？他的擒贼先杀王，是因为会危及我的『性』命……？”

    楚风流心念一动，却没有表情，不置可否。

    “我懂了，黑山之役，要魅对林阡放一条生路，也一样是为了我，你怕林阡死在你的手上引起南宋联盟的仇恨，你怕他们会因为恨你而找我报仇。”完颜君附喜不自禁，浓烈的爱意展『露』无遗，在麾下的面前完全不注意仪表风度，也再也不注意现实与世俗――她，早已不是他的楚风流，而是他二弟的。

    忘乎所以，丧失理智的，又到底是谁？尽管楚风流在黑山放过林阡是为了不引起南宋联盟的仇恨而殃及池鱼，但这池鱼不是因为完颜君附而是因为完颜君随啊。二王爷那样的弱小，万一被南宋兵团集体寻仇，那还了得？

    楚风流却无法摇头来反驳他，也甚至没有力气去推开他。暌违多年的拥抱依然温暖如昨，眼前身后仍然是旧日的兵将。楚风流其实也多想闭上双眼，暂时不管周围的战火纷扰，与他相携归田园居，如当年完颜永琏与柳月，她和他最此生都最敬重也想达到的两位前辈。

    然而一声怒嚎却教她惊回现实，其实没这声怒嚎她心里也一直记得，她的丈夫，是完颜君随，早已不是抱着她的人……

    那一声怒嚎方休，只见一个身影风风火火，不，是大动肝火地撞开完颜君附，继而屹立如山地隔挡在他二人之间，恶狠狠地冲着完颜君附给了一句：“少恬不知耻！风流怎可能还为了你！”

    『吟』儿情不自禁拨开树丛，因这声音那么耳熟，属于她二哥完颜君随。昨天在山岭之间，她就听紫茸军谈笑过她的醋坛子二哥，想必今日事件发生后，关于她二哥的谈资将更多，情何以堪。『吟』儿叹惋，二哥他不该连这点体面都不顾，就争风吃醋。

    但听着听着，又隐隐感觉得到，二哥不纯粹是吃醋，他语气中竟有种愤愤不平。就像当年的自己，眼睁睁看见自己爱不到的林阡被蓝玉泽伤害时心情一样。二哥虽是在喊在骂，可没有怪过楚风流一句，而只是在指责大哥他，当年不懂珍惜这么好的女人，既然伤害过她，又何必回来惹她。树丛那边，二哥一直在说，你到底想怎么样，九年前大婚的宴席上所有的宾客都已到齐，你丢给了她一句拒婚的话扬长而去，她在上京辛苦支撑着一个绝杀的时候你问过她吗，九年来她辗转了金宋各地你关心过她丝毫？

    “即使她心里还有你，我也不可能放她走！”完颜君随暴怒说完这句话，立即就攥起楚风流的手要走。被他发了一通长篇大论的完颜君附早已回神，目前战事要紧岂容他带走自己副将，当即抢前一步说：“慢着！”然而完颜君随误解他要与自己争抢楚风流，显然被激长剑出鞘，哧一声响，剑锋摩擦着完颜君附的战甲而过，惊起一长串火花，紫茸军才要喊护驾，却不知道护谁的驾。

    好机会。

    林阡看见完颜君附到场时就预料到会有眼下一幕，趁着这些人尚在凌『乱』，此时不走，更待何时！？『吟』儿丫头还在偷窥，他不及跟她打招呼就大力提起她后心，从树丛中一跃而起饮恨刀斥倒一片金兵同时夺马而上，动作一气呵成速度急追流光。“林匪――！”金军主将意识到他在之时全部惊呼，他已带『吟』儿驰出五十步开外。

    “王爷莫急，我去追他！”仆散安贞立即请命，骑他战马紧追而上。

    林阡相中的马已经是百里挑一，哪想到仆散安贞座下这匹更加惊人，只一瞬功夫便已与阡『吟』并驾齐驱，而当林阡饮恨刀刚出手欲与他鎏金铲交锋之时，意想不到他座骑长嘶一声有如喷火，直把阡『吟』两人从战马上喷落下来，『吟』儿爬坐起身时，林阡和仆散安贞已皆弃马缠斗，不刻就激战了百招以上，各自力道都全然灌注。

    泥沙遮蔽下，『吟』儿看不见他们招式，只望得着一片金往一团雨上镀，极高的热量下，专属于饮恨刀的雨光毫不蒸发，但却也不能越铺越大，因这层金一直附在它表面脱不开。能把林阡留在这，仆散安贞不愧是十二元神中数一数二。『吟』儿想的同时，金军已接二连三围了上来，大惊之下赶紧往摔倒的战马瞧，它竟已倒毙多时，显然是被仆散安贞的喷火座骑给害的。『吟』儿怒视着那匹不像马的怪兽，情不自禁骂：“闪电怪！”它的速度威力，已非逝电能比。

    林阡与仆散安贞战到大汗淋漓，正忖度着要如何带『吟』儿走，听『吟』儿又给战马起绰号了，不由得大笑起来：好，就用闪电怪走！
