------------

第870章 胜战六盘关

    仆散安贞，无愧十二元神第一人，不仅身法灵敏、风格别致，铲法亦可谓触类旁通、五花八门。过去纵使遇见再强的对手，也必是林阡与那人力道的此消彼长、与招式的相互破立，而不是如今这般，林阡才得一寸，仆散便也回敬一寸，林阡每破一式，仆散反而每巩固一式。推压滚劈，皆随心欲，锐且威势，无可挑剔。林阡要想打败他当然不容易，即便是夺他的马不战而撤，也不可能说抽身就抽身。

    仆散安贞比林阡轻松不了多少，生怕眼前这把挖不出极限何处的饮恨刀、被这个好像永远都不会停下进攻的男人『操』纵着越战越凶、终有一刻会斩过自己的封锁势如破竹。是以仆散完全不敢懈怠，对战局可谓心无旁骛。转眼便到了五百回合以上，两人都无法击伤对方丝毫。

    仆散虽武功小胜林阡，狡猾程度则万万不能，至少他就不会察觉到，林阡手臂还在挥刀与他砍杀，脚步却已移向他的战马……

    战意不移，战地已改！

    『吟』儿却看得出林阡在往可恶的“闪电怪”靠近，同样狡黠的她，这一刻心灵自与林阡沟通。明白他将要弃仆散而对付其战马的她，等待着他寻获甩开敌人最佳时机的同时，不自禁也『露』出一丝笑来，笑他学谁不好，学柳五津那个无良马贼，跟别人的马较起劲来。

    心念一动，怕只怕，这个喷火的闪电怪不是平常战马，将要如何被阡强抢？

    不容多想，刀铲之战渐入高『潮』，斗气激烈险象环生，『吟』儿自是默然观战、心弦紧扣。说时迟那时快，只见林阡虚晃一刀，再不恋战飞身夺马，仆散安贞追赶不及。『吟』儿还未拍手叫好，冷不防一股煞气直往身后灌来，发现之时已晚，『吟』儿在劫难逃，那人速度好快，竟刚进入『吟』儿的警觉范围就发起袭击，若非『吟』儿机灵躲开，怕早已命丧他剑下，饶是如此，『吟』儿还是被他捉住了右手衣袖，转身看他，倒吸一口凉气，完颜君附……

    这冻结的一刻，林阡、仆散安贞、楚风流等人全部都在另个世界。他们，完颜家的兄妹，见面的时候，总要以兵戎。

    完颜君附本是要杀『吟』儿，却陡然停住神『色』大变，语气亦完全惊悚：“你……你怎穿了这身衣！？”

    “啊……”『吟』儿忙不迭向后退，袖子已越扯越紧。

    “脱下！脱下！这衣衫，世上只有她一个人能穿！”完颜君附放肆大吼，竟发狂地要将『吟』儿衣衫就地扯下……这，这一幕简直太伤人，也太丢人了，『吟』儿完全没意识到，震惊之下加速后退，一不留神袖子就被他撕断。只见他呆了片刻，怔怔地看着手里残缺的半截，表情中全部都是茫然，再半刻，大喝一声再度提剑，直打刚刚起身的『吟』儿……

    如果这是定西时期发生的，那『吟』儿一定已经死了，因为现在连陈铸都被埋没在兵马里，只能够瞠目结舌地看着而连说话权都没有……但现在，陈铸瞠目结舌久矣，却直呼一声“小心！”

    小心，王爷！

    别忘了『吟』儿此刻是和林阡在一起的！便在完颜君附忘情暴喝的同时，林阡显然也被激怒！饮恨刀扫『荡』开一大片金兵，全朝仆散安贞的方向扔叠，继而策马飞驰到『吟』儿身边一刀猛击完颜君附。与当年他杀苏降雪的情境，几乎一致。

    所幸完颜君附武功高强，急忙丢开『吟』儿避闪林阡，肩上却还是被擦了一大片血肉，跌坐在地，又惊又苦。而林阡纵马奔杀，一手提刀攻防金兵金将，一手则将『吟』儿提到他身后来，她那时惊魂未定目中含泪，紧紧地搂着他腰仿佛只剩他一个依靠，越缠越紧，他感觉得到。

    铁马嘶风，惊沙扑面，众金兵眼睁睁看着林匪逃脱而无可奈何，见他行远，完颜君附岂能罢休，急令弓箭手最后一掷，万千利镞，亟待穿骨。仆散安贞大惊：“别伤了我的马！”

    “连主子都认错的马，留有何用？！”完颜君附冷笑一声，不改号令。楚风流一怔，这句话虽然说者无心，只怕听者有意，陈铸他情何以堪。

    “‘梦魇’它，再如何英勇，终不过牲畜……”仆散安贞悲情低头，只能接受爱驹涉险的事实。

    “仆散安贞，拿不下敌人，战马还被夺去，你枉为十二元神。”大王爷永远都是这样的决绝不留余地，对任何人。

    若是二王爷，一定会说“你不配列十二元神”，说的时候会气呼呼的，好像是嘲讽，却不会令听到的人特别在意。大王爷不同，他说的时候神『色』凝重，一本正经，不是嘲讽，是定义。

    但若连仆散安贞都枉为十二元神了，十二元神还有何面目见人。陈铸心叹一声，却看大王爷举手施令，大惊，一旦此地神『射』手全部引弓，对准的不止“梦魇”战马和死神林阡，还有……公主。

    那一刻，夔州战船、隐逸山庄以及定西战地的情景全部骤现，只是手足相残的又换成了大王爷和公主……陈铸的一颗心提到了嗓子眼，叫也叫不出来，万箭齐发，纵林阡有三头六臂，也万万不能全身而退。

    当此时，却看大王爷手才伸到一半，就被另个人大力抢住，二王爷……这个人又一次把战场忽略、争风吃醋起来：“给我说清楚，这衣衫是给哪个人的！你太过分了！当着我的面勾引我的女人，你枉为父王的儿子！”霎时，临近的神『射』手们一片狗血。耽搁半刻，还哪能再以箭追。

    陈铸的眼霎时湿润，他知道，二王爷的醋坛子不会这么巧，不会这么巧在千钧一发之际打翻。

    “快！快追！”大王爷急忙撂倒二王爷，大呼。

    于是乎一众金军如豕突狼奔，混『乱』地追赶阡『吟』而去，可惜他们的瓮中捉鳖，到此刻已不成立。林阡从不怕被人瓮中捉，第一，他哪是鳖，第二，他解决困境的方法是从外打破瓮。

    便在这靠近六盘关地界，越风与守关金军早已对峙多时，而当林阡携『吟』儿突出重围之际，早有高手到此处接应。实则阡『吟』失踪这三日之久，阡近身追随者也分作了四路、深入敌营探寻搜救。

    那名唤梦魇的闪电怪，显然也察觉到驮载的并非自己主人，故而关键时刻越跑越慢，竟然有被金军赶上来的趋势，当此时却听林间一声厉响，如电出鞘是慕二的刀，顷刻将笼罩了满空的羽箭全盘推翻，而当第二轮『射』箭裹挟着掷斧飞声激尘，紧随慕二出现是江星衍飞戟，穿林而去一戟一人坠马，无一虚发，立杀十人。其后更有水轩、曾嵘、百里飘云等人，大刀阔斧，光冷杀气寒。追逐阡『吟』的金军们全然受阻，而不远处六盘关一声巨响，是越风见林阡安全归来俨然发起攻势。四面八方传来的，俱是战场上的肃杀之气。金属之铮摐，鼓响之铿锵，风吼之呜咽，不绝于耳。

    尽管林阡明知近身追随者中已出现叛徒，却情不自禁暂且糊涂一回，这一刻，不适半信半疑、疑神疑鬼，只宜慨当以慷、并肩作战。

    一路向西，渐渐回归联盟，已看见越风持鞭跃马、柳五津擐甲佩刀，战场上尘沙飞扬，兵与将往来纷纷。

    这一战，虽也在崆峒山麓进行，却跟上次不一样，再不叫“崆峒山决战”。

    因这一场是以崆峒山为起点。

    上次是小胜金军、突破平凉，此次要大赢一场、贯彻泾河南北、崆峒西东。

    想那前一场战事、盟军的主力还未占满平凉的时候，林阡就已经闯上怀旷楼救走了萧溪睿、向清风几百人、更在望驾山旗开得胜扭转了全局，当时他就已将半个平凉谋在了手上，而这一场，怎可能不欲将全部平凉都踏在足下！

    ??

    然则，过了这险急时刻，对叛徒的试探就不得不列入日程。

    否则，终有一天会到达轩辕九烨和楚风流预期的效果。

    三日前，楚风流以叛徒为饵，成功引林阡入天地『迷』宫阵，一众金军，全在巴望着楚风流能借柳月手笔困死林阡。可惜千虑一失，仙禽指路。

    三日后，楚风流因叛徒误解、错传战备，故除了在弹筝峡围困林阡之外，其会宁军极多都移向了望驾山防御，这也许是她人生中难得一次决策失误。

    两军交战，实力相近，则一方略微的调控，都能够左右大局。故此，越风冲击六盘关并不艰难，从发起攻势到拿下此关，仅仅鏖战了两个昼夜。

    天意，楚风流真可谓成也叛徒，败也叛徒。

    其实，金军在固守弹筝峡的同时诧异林阡困在谷里是如何对外发号施令，这一点已充分证明叛徒不在将领级别。

    又，楚风流对阡问出绝对互信那句话，一方面意味着楚风流在透『露』你身边有『奸』细、实施着轩辕九烨的攻心策略，而一方面，更预示着楚风流不知道林阡变被动为主动，更加证实了，叛徒未参与林阡未雨绸缪的布局——叛徒不是主要将领。

    完全可以肯定叛徒在近身追随之中，确切地说，是那十六个人。他们，确实一月都在首阳山，而二月在延安府的，仅有四个。水轩、慕二、江星衍、百里飘云。

    依稀可以参透，拥有最大嫌疑的人是谁。

    是谁，辜听桐死后归降的水轩，他足够有机会接近辜听弦套词。

    在这个敌中有我我中有敌的时刻，阡作为一盟之主，必须先剔出一到两个嫌疑犯来。阡跟赫连华岳不同，赫连华岳咬住一个人就捕风捉影，阡则带着怀疑的态度却希冀能帮此人正名。
