------------

第871章 第三类立场

    嘉泰四年三月，继六盘关被尤擅强攻的越风抢占，瓦亭关与制胜关的金国大军，也连遭穆子滕、寒泽叶重创。久矣，金军闻风丧胆，曰，风威越家，出神将也。叹，九分天下，名不虚传。

    三月中，盟军控制三关口，主力涌入平凉之东、之北，林阡复取望驾山，败楚风流；复败完颜君附援兵五千，遂围原州。凤翔辖境密布要塞，俱已落入盟军手中，各方据点悉数融汇，势力膨胀如同滚雪。

    陇陕的这些据点，林阡开进之前，都秘密无闻，一旦他来临甚至接近，必定如火如荼。甚至，在不经意间，平凉府周边的未知角落里，还能冒出些完颜君附和楚风流所不知道的匪军，自发被抗金联盟融入。楚风流能化腐朽为神奇，林阡亦然，筑散沙成山丘。

    当林阡拿稳凤翔路，对金军呈挤压之势，完颜君附不得不把封锁往东划。或者，不可谓之封锁――谓之溃退。

    依祝孟尝的话讲，“不把平凉打通，庆阳干不顺手”。现下对金军一破再破，抗金联盟兵锋愈发劲猛，打通了平凉直趋庆阳。三月下，宋金交兵重点最终移到原州，双方恶战半月，交织甚紧，陷于胶着。完颜君附汲取三关口兵败之教训，亲自率兵驻扎于冲要，令楚风流、仆散安贞掎角之势控扼，并强制紫茸军看守完颜君随形同软禁（这点最关键）。每逢交战，其必身先士卒、亲冒矢石、阵军肃整、一往无前，战斗力极是凶猛，直追洪瀚抒林阡。是以宋金胜败拉锯，联盟一时难克原州。

    待到林阡饮恨刀往来阵前，战势方始与数日前相异，四月，阡与穆子滕对完颜君附南北夹击，终将他击败流落至环庆交界。却不料正待一举攻入庆阳，斜路里忽然杀出又一支兵马，成功拦阻了林阡脚步、将完颜君附完颜君随等残兵败将，都救在了他们的身后。

    这支来的最是时候的军队，是环庆地带与“林匪”道不同不相为谋、却也并非金朝官军的盗寇组织，参与者都是当地草莽流寇，自诩替天行道不足为奇，究其匪首，却令当时交战到焦头烂额的金宋双方都大惊失『色』，那人竟是――完颜君隐？！

    暌违了五年之久的小王爷，他为何竟藏身在此处？！他，该是完颜永琏最出『色』的儿子，最寄予厚望的接班人，迄今为止，行军打仗与林阡不相伯仲的只有两个――楚风流，完颜君隐。夔州的奠基之役、黔西的魔门拓荒，阡的对手都一直是他。消失于川东之役，重归在环庆之交。

    完颜君附和完颜君随等人，惊的却全是另一点，你完颜君隐，是父王最钟爱的儿子，拥有着金国王室尊贵的血统，为何当年要丢下金南前十消失影踪继而落草为寇？！如果你真的不看好伐宋，大可以回到金国养尊处优，无需扛起反对战争的大旗、走上这样一条与父亲相悖的路。

    好在，好在他还有良心，虽不赞成伐宋，倒也没有数典忘祖到反过来抗金，如他的妹妹一样……

    那日，完颜君隐持剑迎上林阡刀锋之前，只带着一贯的高傲笑容丢给了他的大哥二哥一句：“大敌当前争风吃醋，平凉府不失有鬼。”完颜君附自是面『色』铁青，完颜君随亦面红耳赤。

    却是对楚风流道了一句：“楚前辈先行，我来殿后。”说罢率众与林阡拼斗。

    金军可谓柳暗花明峰回路转，没想到命悬一线被非正规军搭救。楚风流临走时与相距完颜君隐不远唯一一个女子擦肩，记忆深处存留过她的印象和影子，心念一动：林思雪……

    果然如此……楚风流暗自叹惋，多年来，王爷一直在磨练这个儿子的掠夺欲，强行『逼』迫他建功立业，但他，竟还是喜欢纯真。谁相信，他，完颜君隐，完颜永琏的儿子，看多了民间疾苦，战场上打够了敌人，秉『性』竟回到善良。他，愿做中间派，此刻他要阻止林阡，将来，他也一定会阻止到完颜永琏头上来……

    对于这环庆一带最大的一家匪军，林阡也略有耳闻，几年来萧溪睿竭尽心力，终不能与之达到沟通，后匪首抛出道不同不相为谋的说辞，这个说辞，林阡此刻也才明白了乃是完颜君隐的原则。他终究和他的父亲、兄长甚至妹妹都不一样，潜意识里他希望能达到的是和平共处、毫无战伐。故，此战无论谁赢，完颜君隐都会救败的那一方，从而与强势『逼』人的胜利方达到平衡，如是，才能够消除庆原路烽烟。

    若，换做完颜永琏欺压宋军至环庆，那完颜君隐必然也会出兵抗衡，所谓上阵无父子，冲这一点，完颜君隐实和『吟』儿一样狠心。

    谁都觉得，自己的原则是正确的，当天下纷『乱』，到底哪个人才拥有最正确的思路、到底哪个人才能真正地完成救世……？无论哪个人，都必然溅了一身血腥，即便那是原则最理想的完颜君隐，还是五年前原则和他一样现在却真正成熟到宁肯负罪的林阡，甚至『吟』儿……

    也是这年四月，『吟』儿才终于再见到日思夜想的思雪，不想却是在大战的开始、对峙的阵前，纵有千言万语，竟不能与之倾诉。待到战毕多时，找到了理由和地点见面寒暄，也才知许多的人事都已不复返了。思雪她，现在也有了她的家、坚守着她的原则。她的原则即是完颜君隐的，一如『吟』儿的原则和林阡一致――

    这个至今还依旧叫着自己“师父”的女子，今时今日相见之际，并未改除她一贯的单纯，单纯得让『吟』儿常回忆，五年前的隐逸山庄里，那个宁可冒着送命危险盗剑也要向自己请求祝福、情窦初开的傻丫头。此刻，她噙泪攥住自己的手畅叙别情，师徒俩促膝长谈了半晌极尽融洽宛如往昔，却在无意间，思雪流『露』出这样的一句，师父，请盟王退兵吧。

    “什么？”『吟』儿一怔，思雪不是她，也不是黛蓝，思雪几乎不曾站在过抗金的最前线，抗金的意志可谓最薄弱。

    “盟王的所作所为，已对金朝构成侵略。”思雪说。

    “你脚下的这片土，它属于何人，谁的国？！”『吟』儿愠怒。

    “中原疆土，绝非汉人独能有。既被女真夺走，便是金人管辖。盟王跨境，实属侵略。”思雪说。

    “既然普天之下能者居之，女真夺走的再被林阡夺去了，便是我抗金联盟的管辖。不属金当然也不属宋。”『吟』儿冷笑，“版图与边境，本是强者造。”

    思雪怔怔看着她，久之，叹：“师父，我说不过你……”片刻，再轻声劝，“盟王太过好战，引得民不聊生。”

    “为何只看到战后破败，看不到战前崩坏。”『吟』儿起身，叹息，“何况林阡不是个好战的人，你不该这般诋毁他。思雪，指责、控诉和诋毁，全部都是输家的说辞。”

    思雪噙泪，低头不语。

    “你的丈夫阻碍联盟东进，那是他的执念，我拦不住，只盼你回去告诉他，其一，派你做说客，他失策了，你不够狠心，我也不好惹。其二，林阡或许会停下脚步，那就是为了不与他作战引得民不聊生、耗尽陇陕战力，但有朝一日林阡做妥战备，会在伤亡最轻的情况下迅速击垮金兵，到那时，他阻也阻不了。”『吟』儿转身即走，“也许林阡的出发点错了，但过程和结果都是好的。你的小王爷，他出发点是那么天真，却岂知他的入局会不会多害死几个人。”

    “师父……”思雪站起身来，显得那样无助。

    “思雪。谁愿意在战场上见。”『吟』儿心一软，回头拭干她的泪，“但你知道的，无论发生过什么，或将来要发生什么，我始终是林阡的人。”
