------------

第872章 失败与伟大

    回到据点之时，已是夕阳西下，恰看见柳闻因牵着一匹战马往林阡的营帐走，依稀是仆散安贞的闪电怪，才数日不见，它就饿瘦了三圈。

    “咦，闻因，没给闪电怪喂食么？”『吟』儿奇问。

    “盟主，我正要来找林阡哥哥呢。这匹梦魇马，来了之后就没怎么吃过东西，我实怕它死在这里。”柳闻因道。

    林阡闻讯出帐来看，思及当日这战马认错了主人驮载他和『吟』儿突围，其后它发现谬误怎可能不懊悔自责，不禁笑道：“虽是个愚笨的牲畜，终还是有些灵『性』的。放它回去吧，莫饿死了它。”

    “好！”柳闻因正有此意，喜极。

    “啊……”『吟』儿似要拦住，“没有别的办法么？”

    “盟主，只怕它太思念主人，再加上自责，是以要故意绝食。”柳闻因道。

    “那，那好吧。”『吟』儿苦着脸，眼巴巴地看着闪电怪被柳闻因牵出去往原州的方向放了。她脸上的表情，摆明了写着舍不得。

    “怎么？”林阡奇问。

    “我是觉得，闪电怪比逝电还强，放了可惜。”『吟』儿叹。

    “它再强，也终是仆散安贞的战马。”林阡笑，“何况我已经有了紫龙驹。”

    “嗯。”『吟』儿点头，心想，这样的男人，怎会被小王爷形容成好战，也罢，她的三哥，是那种金宋间中立……

    环庆此战，盟军本就是倾尽全力才将金人压往绝路，孰料半路杀出这样一个反战立场的完颜君隐。一时之间，陕西更难再深一步。不过，当庆阳府、延安府都还百废待兴，林阡不可能在这种情况下还穷兵黩武。遂征三秦事到此时告一段落，目前当然是安定军心、重振旗鼓要紧。

    偃旗息鼓，除了金人战力反弹之外，还有个原因，就是害群之马……

    说实话，与其要面对波云诡谲、勾心斗角，『吟』儿宁可自己成天都活在铁马奔腾里，至少那酣畅淋漓。

    推己及人，林阡也一样，必然一样。楚风流当时问，如你这般的城府与思想，怎会订那绝对互信的盟？有个万分理解林阡的人曾说，越是如林阡这般的城府和思想，才越会订那种绝对互信的盟——那个名叫轩辕九烨的男人，没完全算准林阡心态，却算准了某一点，林阡必然会为找出叛徒煞费苦心。

    可恨联盟中的害群之马，不会乐意给林阡清闲。

    所谓叛徒，只可能越陷越深，直到不可自拔，而当楚风流等人刻意将其存在的事实宣扬，他为了自保就不得不一次次地拉扯联盟后腿，甚至置林阡于死地。

    自然，林阡也绝对不会再纵容『奸』佞——田守忠直接由此人害死，冯光亮间接。庆原路、鄜延路的千疮百孔，皆与他的出卖脱不掉干系。甚至他最近的一次出卖，还将祝孟尝的据点聚仙桥对着完颜君附和盘托出……

    二十三年前，陇陕义军一度崩溃，真凶程沐空逍遥法外，无辜的柳月却被谣言中伤致死。二十三年一轮回，如今真凶还未『露』出马脚，关于沈依然的罪行竟已经传遍宋军！历史惊人相似。

    实则在四路盟军会师后的第二天起，沈依然降金的传言便甚嚣尘上，义愤填膺说沈依然出卖义军据点的有，气急败坏说沈依然堕落数典忘祖的有，绘声绘『色』说沈依然是如何害田守忠的有，喧闹之情景，应与当年针对柳月的状况无异。

    更有甚者，提起在首阳山上见过沈依然，说她拜祭单行为虚，刺探军机为实。

    几乎所有说法，都跟林阡最初的推导无异——阡有时也觉得蹊跷，造谣者本领高强，竟似能猜到自己心思，仿佛那就是另一个自己。

    真凶着实太聪明。

    可惜，那些都是林阡最初的怀疑。

    此刻传言纷纷，反而令阡觉得沈依然是被陷害。试想，若沈依然在首阳山偷听军机，冲着那么多高手将领在场，即便一两个走神，不可能所有人都听不见她——那个叛徒的武功，一定比沈依然高。

    而沈依然去拜祭单行，有可能只是巧合，依过往她与单行的关系，她带着儿子去只为了缅怀过去罢了。

    ??

    四月初，战事消弭后的一天，沈依然终差人给阡『吟』一封信件，说明了上回她在聚仙桥还未说完的话，她即将改嫁另个军官，必须将阿杰托付给阡『吟』。

    知情诸将，都劝阡『吟』莫与她会面。诸将都说，上次在聚仙桥，是她将阡『吟』引入天地『迷』宫阵。

    然而换个角度想，那日引阡『吟』入天地『迷』宫阵的脚步，最初是沈依然，后来还是么？

    林阡一度肯定过沈依然是叛徒，因为，怀旷楼上她曾救助林阡、帮林阡打赢了望驾山之战，盟军中那么多人都见过她，金军为什么要留着她不杀。当时林阡推测，金军是要利用她杀他。但，现在清醒地意识到——金军不是利用她杀他，而是利用她背黑锅……

    金军和真凶可能已经达成一致，可怜沈依然还被蒙在鼓里。

    哪怕沈依然并不是一个主将，也许早已从绝对互信的联盟脱离出去、不过是个不幸的女人而已。林阡，也断不能持无所谓态度由着众口铄金。

    更有一点令林阡几乎肯定沈依然与战事无关、不是叛徒，甚至不是自甘堕落——

    『吟』儿回到盟军即刻找李郴问罪，那李郴不曾否认虐待沈依然，却在营帐中大骂、哭诉，说沈依然那种无耻的女人他无法忍受、从嫁给他之前便成天在外拈花惹草到处停靠，单是这些便也够了，偏还染了一身的病回来，肮脏至极。

    林阡那时正巧经过帐前，听着『吟』儿教训李郴，却因这席话而心念一动……依然她……有病……

    是了，早在嘉泰元年的短刀谷里、银月还在的那阵子，李郴和沈依然曾在悬崖上家丑外扬，当时李郴也在叫嚷在咆哮，说沈依然有病。

    都说她人尽可夫了，还能有什么病？

    关键在于，既然有病，为何还要做军『妓』……？

    偏要去金营里做？

    瞬间融会贯通。

    意识到真相的时候纵是林阡也不愿接受手足冰冷，沈依然她竟天真地以为她可以将病传到敌营继而影响金军的战斗力……多年以前她就意识到她不可能再存在于抗金联盟、像『吟』儿、金陵那样为了理想为了家国战斗，她却终究是云雾山上的女人、沈家寨的寨主。换一个方式，她一样能对付敌人。辗转于陇陕军营默默付出，身后是流言蜚语需忍辱负重，她一概都不曾给予回应……而今，以她那样的聪明和警惕，不会不知道所谓要娶她的金军军官是在害她，她把阿杰送回阡『吟』身边的借口，哪是为了她自己幸福？实在是不想阿杰跟着她没有出路！

    一个女人，已经把事情做到了如此地步，实令须眉汗颜堪称伟大……林阡怎可能还怀疑？又有什么资格怀疑。

    翌日便要与沈依然相见，林阡将辜听弦找到近前，低声嘱咐：“听弦，这个陷害你和沈依然的叛徒，由你亲手拿下。”

    此刻林阡几乎心中有数。种种线索，都即将串联——扬言在首阳山见过沈依然的人，正是迄今为止嫌疑最大的水轩，顺水推舟给沈依然的剧情，十有八九是他设计。

    林阡知道，是时候该出手了。

    就让这个聪明地陷害沈依然的叛徒，聪明反被聪明误。

    未曾给沈依然澄清一切，一切留待沈依然回归后自己澄清。
