------------

第873章 信叛终有因

    仙桥飞渡壑，横亘长虹卧。

    就在几日前与沈依然相见的聚仙桥附近再次密会，好歹这次能在茶寮里面对面地安心倾谈，林阡坐下身时仔细辨别，也只隐约察觉出身后有动静，叛徒武功之高强不言而喻。只可惜，螳螂捕蝉黄雀在后，辜听弦已在更远处守候多时。

    『吟』儿不知道阡的布局，只悲伤在阡身边看着阿杰，这个和战儿同样是盟军看着它来的孩子，俨然比平常的孩子弱小，面黄肌瘦，躲在沈依然的身后瑟瑟发抖。偶尔探出头来看他二人一眼，就又缩头回去似是怕生。

    “据说盟军中关于我的说法众说纷纭。”沈依然冷笑着说，敏感如她，显然听说了这些传闻，此刻正刺探着林阡的看法。

    “这便是我今日与你相见的原因。”林阡说。

    『吟』儿一直觉得，当盟军中出现叛徒，怀疑任何一个人都是伤感情的、得罪人的，但也不能因为伤感情、得罪人，就连怀疑也不敢。林阡也对她说，要先怀疑过一个人，才能为这个人正名。所幸让她看见，一个统揽十军的领袖，他宁愿自扰到一个头比两个大，也不会发动麾下随意兴师问罪。换做别的任何人，早就昭告天下，现在恐怕已带兵来杀沈依然了，还哪用得着废话。

    缓过神来，却见林阡蘸水在桌子上写，虽然他同时还在说话，说着一些极难听的话：“沈依然，人都要为自己做过的事负责……”但『吟』儿的思想，完全集中在阡的手上，这个人真是强悍，他嘴上说着一套，为什么写在桌上给沈依然看的字全都是另一套，同时进行，分毫不差……？

    桌上的字都在告诉沈依然，你被金军陷害、叛徒就在近前，只待你我一言不合，便找机会令你替死。

    口中的话却在说，沈依然你实在太过分，我今日来见你本还存了一丝希望，希望你承认罪行与我回去，谁想到你不肯承认你太令人失望。

    『吟』儿在旁边看得呆了，这个人一心二用偏还演得惟妙惟肖，换成自己肯定接不上如此快的节奏，好在对手是沈依然，她本就是带了一腔被诬陷之后的心绪来，自然应接得了林阡说对她失望的语句，说盟王我本以为你不会那么糊涂，听信谗言认定是我，我沈依然真是所托非人……

    “所托非人，难道阿杰还要跟着你这样的母亲受罪？！”林阡伸手欲夺阿杰。

    沈依然那一刻护犊心切，真情流『露』拔剑就往林阡刺，霎时一声激响，突然间一支箭矢入局，竟是果断决绝往着沈依然打，根本是等候多时蓄力已久——然而，终究是撞入了林阡的诱敌之计！上一次在这里，同样是阡『吟』、沈依然和这叛徒四个人，结果是这叛徒借助着沈依然的脚步声引得阡『吟』『迷』路，而今天，是沈依然和林阡的绝对互信，将这个人从局外硬生生扯了进来！

    林阡比那箭矢还要等候多时蓄力已久，一掌将那箭矢当空劈断，与此同时辜听弦已飞身跃到那箭矢出现的暗处，迫不及待将他拿下扭送到阡『吟』身边，狠狠按跪地上，然后才看他为谁。

    ??

    为谁？辜听弦倒吸一口凉气：“水……水轩……？！”

    这不是他哥哥辜听桐曾经唯一信任的跟随么？！

    林阡见果然是他，兀自叹息，证据确凿，到这一步，还有什么正名可言。

    『吟』儿也不自禁忆起水轩来，川东之役她被辜听桐软禁之时，正是厉风行石中庸等人打通水轩的关系才得以将辜听桐击败。那时辜听桐问水轩，为何连你也背叛我，『吟』儿没等到水轩回答就先说，连自己都背叛自己了，还希冀别人不背叛？

    结果，这个水轩，背叛了辜听桐还不够，又背叛林阡……尽管他，到此刻还没有承认。

    “主公……”就算不承认背叛，今次他窥听当场被抓也无话可说。

    “谁准许你擅自来此？”林阡问。果然，果然是水轩。所有线索的箭头都指向的这个人。

    “末将只是，过于担忧主公安危……”

    “少砌词狡辩！”『吟』儿怒。

    “末将，不知主母的意思……”水轩回答，不予承认。

    “若是真担忧主公的安危，大可对主公请示于暗处保护，如听弦将军一样。”『吟』儿说罢，水轩哑口。

    “你藏在这里，等待从我口中确定我相信沈寨主是叛徒，你便立刻对她下杀手，替罪羔羊、死无对证，你杀人后立即离开，恰能把罪名推给金人，好让我们都以为，一切都是金人的过河拆桥。”林阡的语气平淡，其实这一刻也没有言之凿凿，但只要是真凶，必然无所遁形。

    “我……”水轩他声音都在颤抖，无疑，这一幕是他始料未及——连『吟』儿都一样始料未及，除了辜听弦的安排之外，一切都是林阡即兴发挥。这难得的一次阡没有经过筹谋。纵然水轩是近身的跟随，又如何能准备充足。

    “水轩！你，你怎可以出卖义军！出卖我？”辜听弦愤怒溢于言表，原想过抓住这个陷害自己的人就痛打一气，实没想过，竟是自家副将。从前，念在他出卖自己的哥哥是因为哥哥犯错，而今……而今自己又有什么错！？

    “凭何背叛盟军？”『吟』儿还记得当年营帐中那个被辜听桐吓得瑟瑟发抖的少年，不明白何以他竟背叛成习惯。

    林阡无言看着他，若非金人对他的利用多于合作，大可不必要他亲自出马杀死沈依然。

    “我……我觉得不公平！”一瞬水轩泪流满面。一瞬『吟』儿仿佛又一次看见了单行。

    “什么不公平？！”辜听弦以少主身份喝问。

    “论武功，我比他高强，论资质，我比他优秀，论功绩，我也比他丰厚。凭何他能脱颖而出、受到主公一次又一次地重用，而我却不能！”水轩陷于回忆，妒火中烧而怒吼。有其主必有其仆，当年辜听桐也死于妒才。

    “你说的‘他’，是谁？”『吟』儿寒心，隐隐可猜，受到林阡一次又一次重用的人，是……

    “不过是一场黑山之役，不过给主公通风报信罢了，他便趾高气昂、目中无人，他死有余辜！”水轩冷笑，面容中全是嫉恨。

    邓一飞……阡『吟』皆已有了心理准备，但邓一飞哪里有趾高气昂目中无人了？终于得到主公的赏识和重用是个正常人都会高兴地忘乎所以、不介意向周围的人表『露』激动，邓一飞不是个会藏拙的人，所以说者无意听者有心……但为什么，还有一句“死有余辜”？

    “一飞也是你害死的。”林阡听出音来。『吟』儿一惊，回想那夜榆中大战，钱弋浅要杀她和红樱时，邓一飞的浴血奋战……

    林阡早就觉得蹊跷，邓一飞身上被砍了七八十刀，经『吟』儿肯定全都是钱弋浅伤的，可恨当时他还中毒已深无力回天，但若是钱弋浅习惯在刀上沾毒，何故游仗剑的尸体上没有中毒迹象。

    “是，就是我下毒害他！我要他保护不得主母，渎职失误！”水轩恶狠狠地说。

    这么说，那夜『吟』儿无论如何都会失踪，即便钱弋浅不来抓她，水轩为了害邓一飞也一定藏起她来。却哪想到，钱弋浅的折返驿馆，令邓一飞毒发之时还需战斗，从而无意中被水轩推上死路。水轩恐怕也就是在那个时候逐步有了胆量背叛盟军——一般来说，凶手原先也不会犯罪，总是在无心犯错无法弥补之后才开始有胆。

    “延安府的据点分布，你又是如何得到？”林阡问。

    水轩既已被勾起疯狂，怎还受任何思想控制，狰狞一笑看向辜听弦：“无人比我更了解他。十多年来，他吃饭睡觉走路种种品行，我都清楚。”

    “睡……睡觉？”辜听弦听出重点。林阡也忆起这个细节，辜听弦睡觉时习惯蒙头，睡品可谓是十分之差。

    “我自然知道，如何撬开你的口。在你熟睡之时，只需一个动作，便可令你放松所有戒备，你在梦中回忆田守忠与你的话，然而现实中却完全对我复述出。”水轩笑。

    “你……”辜听弦记得，哥哥总会在自己蒙头大睡的时候，掀开被子然后手掌按住自己的额头，“别捂着头睡，会做恶梦。”……

    这种熟睡之后放松了戒备梦呓的情况，连辜听弦自己都不知道，水轩却如此了解。今次听他说起，辜听弦才知田守忠仍间接被自己害死，闻知真相，不禁放声悲哭。

    林阡长叹一声，诚知田守忠命该如此，事先阡若能知晓这一点，说什么也不可能把如此重要的战事交托辜听弦，按住辜听弦肩膀，道：“以后更要留意。”辜听弦一边点头一边悲恸：“水轩，水轩，你竟陷我于不义……”

    “引我与『吟』儿入『迷』宫、造舆论嫁祸沈寨主，也都是你一手策划……”林阡冷然看着水轩，眼前人几乎完全能揣摩自己的思路。

    ??

    因林阡谋定出手而猝不及防的水轩，终于袒『露』罪行、无计可施，并在挣扎抵赖了半刻之后，证据确凿而供认不讳。叛徒之谜拨云见日，林阡亲自将他捆绑、押到冯光亮墓前伏罪。讽刺到极致，这恐怕是水轩第一次脱颖而出。此事件究其根本，却还是林阡失察。

    绝对互信，险险被这样一个害群之马损害，唯一值得庆幸的是，没有引起盟军更大的创伤，沈依然也不曾重蹈柳月覆辙——要是林阡有一点武断，相信了众家之言判定沈依然，那沈依然定早被金军戕杀，水轩也不可能暴『露』。

    那天在冯光亮墓前，沈依然与李郴对面而不识，若非众人知情，谁也料不到他二人竟是夫妻，总之他们都不能原谅彼此，虽然都清楚自己有错。

    那天在墓地回来的路上，『吟』儿一路紧挽着阿杰的手，她知道，阿杰差一点就成为第二个她。只是低下头去看阿杰，他已与遗孤无异，不停地东张西望想找父母，他的父亲却不肯要他，母亲也再无能力要他。

    “林大哥，盟主，强制在一起的幸福，定是以悲剧为开始，惨剧为结束。”沈依然如是说。她不可能答应与李郴生活，这『性』质和陆怡江晗不一样，有朝一日陆怡一定能原谅江晗，云雾山上同坐在观众席看着陆怡的沈依然和『吟』儿，却是截然不同的两种命运……

    不知为何，沈依然虽清楚了金军的利用不可能再回去，却没有答应林阡留在盟军据点里静养恢复。尽管关于她的流言都已因为水轩的落网而尽数澄清，曾一口咬定她杀害田守忠的人也多多少少带了些歉意和愧疚。但沈依然去意已决。

    “为什么，依然她不愿意留下……”『吟』儿不解地问过林阡，“难道，她是怕不配做阿杰的母亲？所以将阿杰托付给我们。可是……”可是，再如何低贱的母亲，又怎舍得扔下自己的骨肉？何况，前几年沈依然流落金营，也一直把阿杰带在身边。

    林阡没有回答『吟』儿。

    或许，沈依然在望驾山上为盟军指路，已经说明了一切，她不想再在金营做军『妓』，之所以将阿杰交托阡『吟』抚养长大，并不是真的要嫁给什么金军军官，而是——沈依然的病，很可能已经时日无多。

    ……

    ??

    “林阡，难道还要我时时刻刻盯着你不成……”

    榆中上梁，当越野安排游仗剑钱弋浅“内讧”，却被轩辕九烨拖来一个肖忆搅局，眼看三方动『乱』金军渔翁得利，不料林阡会出现于人群中正襟危『乱』。『乱』斗平息以后，轩辕九烨自语了这一句。这一句的背后，实已潜藏了轩辕九烨要在林阡身边寻找叛徒的决心。

    “主公……末将……有负主公所托……”

    榆中大战落幕当晚，林阡方用叠阵击退金军，难料折返却遇邓一飞之死，邓一飞临死已筋疲力尽、血透重甲。如若当时，林阡重视过邓一飞身边那个呆若木鸡的水轩……

    没有重视过，连看都没看看见他，提也没有提起过，在画面里一闪而逝。所以，令水轩在误杀了邓一飞之后没有改过自新，反而误入歧途，终于越走越远。

    从榆中大战到延安府兵败，总共不过半年功夫，半年时间，可以令任何一个偏激的人脱胎换骨。

    “你可悔恨，你因一己之私而害了盟军这样多的兄弟？”冯光亮的副将问水轩。

    水轩只回头看了林阡一眼，笑：“不悔恨。”

    那最后一眼，实在令林阡至死不忘。

    失察。他是主公，必须照顾方方面面，却不可能照顾到每个细节。

    终于也有一些事情，是连他也控制不了。

    这就是风七芜曾经对单行说的，“是上面的，和下面的缺少沟通吧”，很简单的一句话，杀伤力却巨大。

    这也是轩辕九烨说过的，“有些人正在被征服，有些人一定会背叛”。

    四月中旬，平凉府据点稍事稳定，林阡才总算用不着像先前那般忙碌，『吟』儿见因为水轩的事情害得他心情差劲，故将他每天都拖着在崆峒山的山道上散这么半个时辰的步。其实一个害群之马的剔除会使得盟军更加牢不可破，但『吟』儿知道，林阡心里终会留下那么一根刺，难免有时要庸人自扰。

    这天正散步在弹筝峡附近、回味当日轮战十二元神，却听到了一些关于完颜君附的传闻。据称，六盘关被越风夺取当日，他发现自己给楚风流的行宫遭人破坏，大怒之下将渎职的所有兵将全部查办，两个曾经进入过行宫偷窥的王妃，亦全部被贬为庶民。

    “那些兵将，按理不可能对王妃落井下石。”『吟』儿不解。

    “但那两个王妃，都在行宫内留下了证据。”知情者说，琼妃留下了一片衣角，丽妃丢在那儿一根钗。完颜君附知情之后勃然大怒，全不念琼妃还有身孕，扬言再也不与之相见。说话做事，从来都这般决绝。

    “两个……”林阡叹了口气，实则那行宫之内，本还有第三个王妃，这么巧另两个都留下证据，难说不是她搞的鬼。而另两个之所以都去行宫与她密会，谁能说不是受她的撺掇？抓住了完颜君附的死『穴』一针致命，那第三个王妃年纪轻轻样貌柔美，真想不到她从哪获来的心机手段。

    叹，某些事情，有些人无师自通。那女子天仙一般，却是蛇蝎的心。

    把这些告诉『吟』儿释疑，『吟』儿也说，人跟人真的都不一样，譬如思雪，心思和外表一样简单，不知何故小王爷到现在还没有与她成亲，若他们真正在一起了，『吟』儿虽是敌人的身份，也一定会到场相贺的。

    林阡听她这么说，淡然一笑，他们与完颜君隐，立场真不是一个“敌”字可以概括。如今庆原路与鄜延路之局，该是三足鼎立的架势。一两年内，盟军主力都不能再往东去。

    自古及今，川蜀是外敌的最难啃，同理，陕西亦是中原的最坚硬。

    眼下最需要顾及的，倒是山东一带的抗金事了。
