------------

第874章 益都风云起

    三月，徐辕杨宋贤一行迈进齐鲁大地。

    又回到这里。其实玉泽上次到胜南的家乡来的时候，身边陪伴的人就不是胜南。

    如果说她和胜南的片段零零碎碎，而和那个人呢，却不用拼凑，就有一个完整的故事。然则千万里一路行来，一直在背后默看宋贤的背影，玉泽心中不无煎熬，既不知他与兰山究竟因何分手，又实在没有立场和资格问。一年两年三四年，年年蹉跎。

    行经泰山境界，隐隐可以捕捉到一些三兄弟嬉戏的影子，特别遥远，胜南，假如没有玉泽，也许我们交集更多……宋贤苦叹一声，想起兰山的鼓励，奈何这里毕竟是沙场――好吧他承认沙场之类的都是借口，已经紧闭了几年的两颗心，他该以怎样的方式拉在一起。两相忘岂能无伤，重拾起如何拾起。

    雪影轻摇。徐辕、钱爽总共三十二人，作为此番入山东救局的第一拨，也是至关重要的一拨。一起策马行在道上，领略泰山巍峨雄伟，此等气派绝堪五岳之首，抗金三代也以泰山附近最为鼎盛，义军云集不让史上各家英豪，怕也是沾了些泰山的宏伟之气。

    从泰安到益都，一路都有小将在赞叹，红袄寨实在是英雄辈出，除了主公、杨少侠以外，还有近年来拼死抗金的杨鞍、刘二祖、吴越等英雄。

    徐辕默默思量：红袄寨之倾覆，虽有宋贤因素在内，但究其根本，还是那谈寨主接受招安，若非谈孟亭鬼『迷』心窍，现今也不会军情紧急了。

    宋贤眼尖，早就看见了路旁记号，轻声道：“咱们小心些，金军就在不远。”

    危险感笼上众人心头，徐辕见一干军医神『色』凝重，微笑看着他们：“不必紧张，我们会保护好各位。”

    玉泽会意，点头一笑：“只要诸位将军认清了方向，别往金军营中冲便是……”

    “那也没关系。有蓝姑娘施个美人计，把金将『迷』倒了就好，哈哈。”钱爽笑着说。

    见他们都是大敌当前安之若素，众军医也是一口气松了下来。

    ??

    密室，甬道，通往刘二祖义军总坛的路。

    宋贤迫不及待往前面冲：“二祖！”

    “宋贤！爽哥！”红袄寨六当家刘二祖，从前不过是个壮实的农民，受谈孟亭召集组织义军，白手起家。但自从几年前谈孟亭接受招安，红袄寨基本已经瓦解，只剩下刘二祖领导的寥寥几支。刘、杨、钱这几个兄弟一旦见面，全部都抱成了一团互殴状。

    “六当家你好。”徐辕等人皆上前。军医来得最是及时，已被人带着往伤病去。

    刘二祖激动不已：“众位英雄可来啦！”他深知短刀谷来救局的人物，因为越境远征的干系，总数不可能多，但定然都是以一敌百的高手，第一拨的这些当然以一敌千。

    “二祖，形势如何？”宋贤问。宋贤怎可能真是那么没有良心，以前对林阡吼战事再重也重不过情事，是因为没看见山东这里的生灵涂炭。事已至此，怎能还袖手旁观、一直逃避？是天在给他机会，为过去的错误弥补啊。

    “金军太强，咱们现在流窜各地，尽是‘匪类’。”刘二祖苦笑，“那位兵马副总管黄掴，当真是有才干有胆识，几月来，鞍哥被他的花帽军打得一败涂地，已经动过被招安的念头。”

    “什么，连鞍哥也动过招安念头？！”宋贤大惊。

    刘二祖点头：“现下咱们扎营此处，早已与他们失去联系，不知他们现今怎么样了。”

    宋贤自然难以置信，徐辕也觉不可能，杨鞍若真动了招安念头，为何还要派妙真向林阡通风报信？

    “不过有了你潺丝剑就好多啦！”刘二祖收起苦涩的面容，笑：“众弟兄日夜盼着援军来，昨夜你信使来的时候都长吁了一口气大叹有救。唉，当初你和胜南在的时候多好……”

    宋贤忍住伤感，笑着指向徐辕：“二祖，你可知他是哪一个？”

    刘二祖『迷』茫的摇头：“不知是短刀谷哪位英雄？”

    宋贤笑着将他们引见：“他是咱们大宋赫赫有名十几年的武林天骄啊！二祖！”

    刘二祖惊得倒吸一口凉气：“阁下，阁下……莫不是……莫不是徐辕徐大侠？！”

    “不敢当，正是在下。”徐辕谦和一笑。

    二祖慌忙站起身来：“久仰了徐大侠，得您相助，定然转危为安！”

    “若非主公身在陇陕，今次救局，定然他亲自出马。”徐辕道。刘二祖先是一愣，会意道：“胜南自然义气。”

    “对了，新屿呢？怎不见他？”钱爽问道。

    “是啊，新屿呢，可在益都？”

    “哦，原和我是一起的，不久前金人添了好几个大将到这里，跟新屿在沂蒙都打了好几场了。新屿原说恐怕不敌，不过现在宋贤爽哥和天骄都来了，咱们还有什么好怕的！”刘二祖笑得特别高兴，在他身上有着专属于农民的淳朴。

    ??

    旭日由东方升。

    泰安、益都、潍州、沂蒙一带，农民起义还未完全成型，却已见星火燎原之态。

    金兵就在眼前，这背水一战，无论如何都要争得立足之地。

    “唉，沉默这许多年，终于落得个盗匪之名，刚刚决定起义，又成零落之势。”刘二祖叹息，扼腕。

    “二祖，万勿气馁。”钱爽道，“胜南说了，咱们山东一直民怨沸腾，终有一天会起义形成一个大联盟，给金朝重重一击。”

    “一个大联盟？”刘二祖喃喃念。

    宋贤驻足山头，看脚下金军营帐戒备森严：“没错，处在水深火热的百姓最易悲愤，用破釜沉舟的勇气来组织军队，不出几年，定能摆脱雏形。”

    “还要等几年？我已经迫不及待啦。”刘二祖喜问。

    “别小看了几年的力量，历史上，几年足够渺小，犹同沧海一粟，你不必太着急，而就现今来看，几年，足以改变金宋局势。”宋贤笑道。

    刘二祖身边的张汝楫、霍仪等红袄寨当家都点头：“宋贤说得对。”

    这当儿徐辕已经观察了敌军回到山顶，宋贤迎上：“怎样？”

    “果然是燕云之地花帽军，装备精良。我等还需一番苦战。”徐辕转头来问，“此地还有多少兵士？”

    刘二祖低头：“五百多人，粮草不足。一定要休整，可是敌人不肯罢休、苦苦相『逼』！”

    徐辕皱起眉：“此等形势，真是攻不可、守也难。”

    “金军主将是谁？”宋贤问道，“难道是那位赫赫有名的黄掴将军？”

    “不，黄掴不在这边，主将名叫徒禅勇。”刘二祖回答罢了，钱爽宋贤皆恍然：“哦，是他！”

    “只能硬拼了么？”二祖问。

    “硬拼？也要看谁是鸡蛋，谁是石头了。”徐辕淡笑对二祖说，架势魄力却全是二十年修为无人可及。他还是他，再过二十年也一样，敢赴青天『乱』星辰，“宋贤，明日你我各挑十名精兵打进花帽军里去，给他们一个下马威。”

    “一共就二十个人？”刘二祖脸『色』苍白。

    “是二十二个。”宋贤笑道。

    “怎么？你们认得徒禅勇？”刘二祖不解。

    “这徒禅勇，在陇陕和老柳他们交战过，率兵从马上跳下来搏，战马全被老柳给偷走了。结果吃了场打败仗，气得在营中咯血。”钱爽笑对刘二祖说。

    徐辕点头：“花帽军虽都是精锐，兵械优良，不过他们还没见过，南宋武林不按规矩的打仗方法。咱们这一战，不求胜多大，只需立足威。立威比什么都重要，以后，才能草木皆兵，才能以少胜多。”

    “好，一切都听天骄的。”刘二祖点头。

    ??

    果然，在金国，自己人少的角落，战场更凶险。

    玉泽虽不在最前方，也看到伤员之多、伤之惨烈，而且这种实力悬殊的对峙，是非要把『性』命搭上去相陪的。

    眺望远处沙场，尘土飞扬，心也飞扬，愿作黄沙舞锋尖。

    沙起沙落，花帽军严阵以待，黑压压的一片人，将刚刚冲进去的清秀少年围了个水泄不通，怎么也看不见。

    徒禅勇满意一笑，安心地等待此战的结尾，等待这个不知天高地厚的逞强少年被自己的军队撕成碎片。

    却然而，不消半刻他瞠目结舌，花帽军冲上去一层又一层，却立竿见影一层接一层地褪了下来！核心的少年，剑锋溅血，面容英俊，白衣飘然，眼神凌厉，剑过之处，兵败如山！

    徒禅勇乍见此画面，惊得立刻站起，不，花帽军号称百战不殆，怎会！？

    那少年英勇过人，却也打得吃力，只不过慑于其威，众兵将只是围他，不敢再前一步。

    “那人是谁？”徒禅勇问副将。

    “潺丝剑，杨宋贤。老将军，杨宋贤原也是这红袄寨中的一个土匪头子，后来离开山东去了四川短刀谷。他是赫赫有名的九分天下之一，玉面小白龙。”那副将是山东当地人，对杨宋贤再熟悉不过。

    “哦……小白龙。”徒禅勇轻『吟』，“不错，不错……”

    副将忽然哎哟一声，只见东路和西路一样的局面，怕是还要压得再凶猛一点，那青衫男人是在马上冲杀骑『射』，花帽军盔甲素来精制、几乎刀枪不入，但在那人箭下，根本比纸还薄弱……数丈外尚在大『乱』，忽然寒光就闪到了眼前，副将大呼一声小心，硬将徒禅勇推开同时横刀来挡，箭却既快又猛，电光火石，穿得那宝刀从里到外粉碎！那副将震惊之下，竟感觉他的五脏六腑都随刀一起炸裂在地上。

    徒禅勇哪还敢安心坐着，再坐就比针毡还危险了：“这……这人又是……？”

    副将面『色』惨白：“老……老将军……他，他正是当年薛大人亲口承认的……南宋武林天骄……徐……徐辕……！”

    正说着，徐辕又一箭，精准『射』在大纛上，大纛轰然而倒。

    徒禅勇想装处变不惊，却装不起来：“走……走……咱们……撤军！”

    退避岂止三舍。
