------------

第875章 天骄遇魔女

    徐辕、杨宋贤协作冲击，花帽军震惊被迫败退，刘二祖、霍仪等人，方能保得这一据点、站稳脚跟。翌日，葛平、杨德广、王显忠等弟兄也突围到此处与刘二祖会师，红袄寨义军暂时脱险，人心初定。

    夜幕降临。

    徐辕轻轻踏在石板路上，出道至今，一任枪戈身边扫，过眼的不是刀光就是剑影。但他不后悔，他没有虚度人生，十多年来，即便在离散关很远的云雾山巅峰，他也从不忘为武林做任何一件事。

    这就是一个真实的他，可是，却不充实。

    驻足一旁，玉泽仍旧在不远处忙碌，条件如此艰苦，她不得不兼顾数职。但他知道，玉泽本不是在河边洗衣打水的命啊。

    叹息走过去，第一眼就看见玉泽被浸湿的鞋，很像当年自己从大理一直追到昆明买给她的那双。一时感触良多。

    玉泽还是听到了脚步声，轻轻转过头来，看见他，起身：“天骄。”

    冷风中她声音有些颤抖，徐辕骤生怜惜之意。他曾屡次劝林阡与她复合，虽多是站在林阡的立场考虑，也实是因为不愿她孤苦无依。

    林阡，即便我没有能力将她从你的阴影里带出来，也应该杜绝她不再相信情爱。我既想尝试给她一个新的人生，也想要体会你所说的那种没有对方就不能独活的深情。

    徐辕打定主意，正要开口，忽见她平日里头上戴的钗没了，一惊：“怎么？你一直戴的那只钗？”好一个天骄徐辕，他竟可以忘了表白的……

    玉泽一怔：“我将它当了。”

    徐辕一愣：“什么时候的事？”

    “昨天，银子不够抓『药』，所以我就当了。”玉泽微笑。月晕星稀，流水潺潺。

    徐辕跟她就着钗这件事谈了片刻，看她还有许多杂活要干，实在也不想再打扰她。加上他忽忆起还有些重要的军务要与刘二祖等人商讨，想到就走。于是……作罢……

    ??

    金营。

    “黄掴将军怎么说，他到底愿不愿意派郑孝过来援我？”徒禅勇倚老卖老，在营中生闷气。

    “黄掴将军说不行，郑孝正帮他对付着泰安杨鞍。他说杨鞍、石珪等人作战厉害，不仅郑孝不能离开，他还需要更多帮手。”

    “他再不派人来的话，刘二祖就快安顿好了！”徒禅勇气愤不已，“郑孝不行，那纥石烈将军、楚将军来一个总行了吧？！”

    “纥石烈将军说潍州十分需要他，他对徒禅将军您爱莫能助。而楚将军，楚将军她说……说……”

    “说什么！？”

    “她说老将军您无能，不战而败胆小撤军，劝老将军要不就解甲归田，要不就自刎谢罪，不要再……再丢人现眼……”

    “噗……”徒禅勇……吐血了。

    ??

    三月下旬，刘二祖部重占青州，大盛。

    是夜，刘二祖带徐辕、宋贤游览青州仰天山。

    仰天胜绝，甲于东方。山谷岈然，故郡新府，始于足下，一目千里。

    一路捷登，倒是遇见过不少金人，不过越往高处去，人迹显然就越少，加上天『色』未明，危险人物刘二祖、杨宋贤、徐辕驻足山顶，登临制高，无论远近，山峦耸峙，游目骋怀，星河浩淼。

    “数数？”宋贤说笑，指着星空。

    二祖笑着拍他脑袋：“这么大了还这般顽『性』。”叹了一声，“我带你们来，是想让你们看一看，当流寇的耻辱。”

    “当流寇的耻辱……”徐辕沉思。

    二祖点亮了火把往前走：“看见这些摩崖石刻了么？全皆近代名家范仲淹、赵明诚之题刻。”

    “原是真将军范仲淹和金石王赵明诚。”徐辕点头，宋贤亦兴致盎然，“可是，跟咱们有何关联？”

    火把骤然停在某一处，徐辕借着火光看去，那石刻并非范赵二人杰作，清清楚楚，一目了然：“少尹副都总管黄掴安远捕盗至此。”

    “这就是那黄掴的丰功伟绩。”二祖叹了口气，“鞍哥很久没有消息了，我担心，他恐怕已然降金……”自杨妙真逃出报信之后，黄掴加大扫『荡』力度，泰安已被他围成铁桶，此刻如异世界难进难出。想来，杨鞍果真已经许久没有音讯了。

    “如果被招安，也不能怪鞍哥。形势所迫……”宋贤道，“只希望他不要忘了自己的立场，不要泯灭良心……唉，二祖，我知道，你会比任何人都倔强，都执着。”

    二祖一笑不语，徐辕对着石刻凝视半晌，知道铁马冰河梦好，不知要付出多少代价，最终，也许还是尘暗旧貂裘，不禁有些悲愤：“这仰天山上，共有几处这样的石刻？”

    “歌颂黄掴者，共有三处。”刘二祖道。

    “那么，就一处一处地毁！”徐辕退后一步，暗运内力，凝聚掌心，杨刘二人均感到风急石空，同时倒退一步，那电光石火之间，徐辕突然急转方向，一掌擦落石刻旁边的山岩，当即石破天惊、碎砾凌空、争先急坠崖边险绝之地，黑暗中回来一道紫『色』闪光，报还徐辕这一掌，虽比徐辕力有不及，却是少见的惊涛骇浪，随刻降石一个急旋，反扑向这边三人，徐辕立断上前追敌，宋贤护住二祖一剑撞下石块，压低了声音：“这里危险，你快走！”

    二祖轻声道：“你们小心。”便即快步下山去，宋贤目送他走远，聆听四周八方，早无声响，心中烦『乱』：能挡住天骄一掌，这游客并非等闲之辈。

    ??

    徐辕者，刀、箭、内力、轻功四绝，刀冯虚御风，箭百步穿杨，内力得天独厚，轻功万里一指尖，还有一绝，就是胆量，上天下地无所不敢，因此从绝巘处飞下去，一路踩踏树顶而滑，一直在制高点的平行线上，整片山林饱览足下，尽收眼底，那敌人再快，也逃不出他的眼睛。

    决断、降身、落足、攻击！

    轻风、急雨、缓出、重招。

    那敌人听得头顶声音，矫捷地躲闪开来，也是一拳迎上，徐辕手掌突地急速一收，敌人见势拆招，迅若流星，并非等闲之辈，一瞬间徐辕瞥见这敌人紧身的紫衣、严实的蒙面、高高瘦瘦并不能判断是男是女，心里猜不透他是何人，兵行险着，一掌去擒他手腕，将他拳头攥在掌中，那敌人挣脱不得，左手来劈徐辕腕，用的正是“霹雳掌”，徐辕一手拿住他手腕，借力一移，将他自己手腕暴『露』在左手之下，那敌人哼了一声，收发自如，重改方向再击徐辕胸口，徐辕比他武功要高，出手也狠，蓦地压低重心绕到另一边去将他反手一背，岂料突地腕上肌肉一紧，原来那敌人手指尖长且沾满了毒『药』，已开始嵌进他肉中去，阴毒无比正是“碎骨爪”，徐辕冷笑着手掌一缩，从他手指甲上跑开了，那敌人恼羞成怒，运功送力，徐辕动作更快，趁机绕回这一边来抓住此人后心一把将他揽在怀里，同时勒紧了他脖子：“你究竟是谁？！”

    这句厉声喝问算是了断了战局，徐辕只觉右眼光线夺目，忽而看这敌人头上『插』着一只紫玉宝钗，赶紧把他松开：“莫非你是女子！？”

    敌人似乎一怔，冷笑道：“传闻中武林天骄不解风情，果真如此。戴着饰物，显然是女子。”

    徐辕暗叫惭愧：“你是什么人？为何跟踪我？”

    女子口气清淡：“跟踪你？难道仰天山是你徐辕一人能来？我可不是有空偷听你讲话，碰巧路过看见你要破坏石刻，略施惩戒罢了！别忘了这里是金国领地，岂能容你『乱』来！”

    “碰巧路过？我看你是金朝『奸』细，总喜欢藏匿在山崖绝顶，偷听偷窥。”

    “我一个金人，在金国游览名山，就叫做『奸』细了？”女子冷笑，“那不知天骄现在算是什么呢？”

    徐辕冷道：“我当然有权力，知道姑娘的身份和底细。”

    女子笑着走近：“那要看看你有没有这个能耐了！”

    话音刚落一掌顿出，谁料到徐辕后发而先至，猛然又一掌隔空打去，穿落她的蒙面，那女子面纱既落，被震退一步，头上宝钗也掉落在地，山路不平，宝钗滚了数步，落在徐辕脚前。

    女子脸上写满了愤怒和惊疑。

    徐辕何尝不是怔在原处。

    虽然这女子冷若冰霜、毒若蛇蝎，虽然她来者不善、心狠手辣，虽然她嘴角只有一丝浅笑正在淡去、脸上只有凝重杀气，但是灿烂星光下、阴绿松影中，那一袭紫衣侵吞了所有『色』泽，明眸皓齿，面若粉黛，当真是一人以下，万人以上的容貌，何况这许多年品惯了玉泽之清雅，陡然遇见这般虽近在咫尺却捉『摸』不透的美丽女子，而且是这等幽暗昏『惑』的时间地点，心里，竟莫名其妙地一惊，不错，美人如诗画，仙魔自可评，沙场之外花欲滴，洛川边掬水，瑶池畔照镜，铜雀宫春深，汉家塞秋尽，若其为菊，好霜重，喜肃杀，忽然就觉得，自己是宁可采菊东篱下的渊明……

    她和玉泽，是两种极端的美，后者是月下仙子，前者是林间魔女，又或许，叫做亦仙亦魔，这么多年玉泽的武林第一美女无人可撼，不过是在她出现之前罢了。

    徐辕心念一动：“你是与玉泽齐名的那位，金国才女燕落秋？！”不错，天下间著名的北倾城南倾国，应该就是她了！

    那女子一脸不屑：“她们？我还不屑于和她二人相提并论！”

    徐辕一怔，但见她典型北国女子的装束，心道：金宋间什么时候又出了此等美女，而且武功这么厉害！

    跋涉金国十多年，徐辕从未见过她，计上心头，拾起脚边的紫钗，轻声问：“这钗子，能否送给我么？”

    他本心是要将钗拿回去给二祖等人辨认，那女子看他已经拿起来，冷道：“你拿过去好了。”像一只冷傲的凤凰，有一种美，就叫做冷艳。

    她突然想起什么，轻声问：“你是要把这支钗转送他人？！”

    徐辕一怔，忆起玉泽，鬼使神差说了一句：“是……”

    她见他怔住，猛地追上前来，徐辕登然惊醒，本能防御，一掌打在她身上，那一掌打得不轻，那女子本是要夺钗，措手不及，面如金纸，鲜血亦渗出嘴角：“你……你好歹毒，抢了我的钗，还要打我，什么武林天骄！简直浪得虚名！”

    徐辕听她呼吸急促，赶紧上前来看她伤势：“姑娘，在……在下并非有意伤害姑……”话未说完，那女子一个鲤鱼打挺突然翻身，一脚踢向徐辕胸口，饶是徐辕武功高强才勉强躲了过去，还未站稳，面前又生风，徐辕只得弃钗伸手一接，硬生生接过这三枚金针来，那女子已经夺回紫钗，拭了拭嘴角站着重新戴上了：“为何我要成人之美？把自己的钗给别人送给另外的人？和我一贯作风不吻合，可以不做。”

    “那不知姑娘一贯作风是什么？”

    女子微微一笑，还是透出一股『逼』人的高傲：“损人利己，煮鹤焚琴，暴殄天物，血流成河。”

    徐辕淡然一笑：“好，姑娘的钗，在下是要定了。”

    “随时候你！”那女子披风一扬，大步流星地走了。

    晨雾初下，远近茫茫。

    徐辕握住那三枚金针，才发现手上竟有血擦出，可见这针力道强劲，幸好未沾剧毒，对着天光，他看向金针反『射』的光芒，微『吟』道：“魔女生来美如仙，仙神下凡遁入魔。玉泽是月下仙子，那她是雷霆之中的神女么？”
