------------

第876章 潺丝VS乾坤

    空山不见人，但闻鸟语声。

    宋贤寻徐辕至此，隐隐看见了萦青缭白中的一间茅庐，驻足片刻，终于上前叩门。

    “哪位啊？”

    宋贤心一颤，只觉得这声音甚是耳熟像在哪里听过，可是来不及思索，那屋舍的主人已经一边咳嗽一边过来开门，熟悉的面庞映入眼帘……正是这个老态龙钟、面容憔悴的人，七年前宋贤离开山东的时候他还是虎背熊腰、豪气干云，然而自古以来，一失足成千古恨。

    两人照了面，双方都大惊失『色』，想不到落花时节又逢故人，还是如此偏僻境地的巧遇，而他，比宋贤更惊诧，这一惊诧，引来悔恨无数：“宋……宋贤……？”

    旧时寨主，正是几年前他接受招安，亲手毁了这个曾经他一手发起的红袄寨。

    谈孟亭掩门回身，额上的皱纹不只是岁月的风霜所染，也还是忏悔与遗憾纠缠。

    宋贤听他不住咳嗽，心中难受，这些日子以来看到益都刘二祖等人屡次败逃、而泰安的杨鞍等人到目前还处于金军包围、吴越更是在沂蒙山区反复辗转疲于奔命……宋贤有许多怨言积淀在心里，怎可能不想责他！可是当看见他又老又病的样子，不由得恻隐，赶紧上前搀扶：“寨……寨主……你感染了风寒？”

    谈孟亭刹那间热泪盈眶：“宋贤，整个红袄寨，只怕现今只有你一个肯叫我寨主啊……你们一定很恨大哥，一定是……”叹：“招安……当初，为何鬼『迷』心窍要接受招安……如今家破人亡，妻离子散……”

    一边说一边咳，面『色』蜡黄，声嘶力竭。

    宋贤轻声安慰：“你先躺一躺，『药』在哪里？可有水么？”

    谈孟亭看他忙碌，老泪纵横：“恨不能毁家纾难……恨不能毁家纾难……”

    宋贤照顾谈孟亭喝『药』，正欲问天骄有否来此，忽听见门外窸窣动静，一惊急忙按剑开门，门旁果真晃过个影子，宋贤哪能容他跑走，立刻动身去追，那人虽步履轻盈，却不是武功高强之辈，十步不到已被宋贤追及，宋贤正待一掌劈向他肩膀，却见他回过头来与自己照了个面，赶紧飞快地收回掌来——就算打到自己也不能打到她啊！薄雾中，她不笑也嫣然，再不落寞，再不惆怅。

    “玉泽？！你怎会来？！”

    玉泽还像先前一样勇敢：“我听六当家说，他下山时又见到不少金人『奸』细，只怕要对你和天骄跟踪暗杀。我不放心，便在山下等，看见很像你，便跟来了，我……”欲言又止。

    宋贤一怔：“我会小心。”

    玉泽已经看见谈孟亭迈出门来，她原先见过他，轻声叹：“谈寨主比往年老了许多……唉，实则若非他一念之差，山东义军就不会到今天。”

    “是，很多人的命运都绑在一起，而且越绑越多。”宋贤微笑，“如果可以重选，当年我就该立刻回山东，山东义军未必到今天，也不至于多伤害一个人。”

    玉泽知他的话没那么简单，但也不能贸然就说情爱，即便如此，还是伸出手去，想去握住他，告诉他，其实我早就已经想通，再不与胜南、『吟』儿纠缠。如果可以重选，当初你就不该装失忆、不该一而再再而三躲避、不该多牵扯上一个兰山。奈何我们彼此不肯交心、竟凭空多兜转了这好几年……

    却就在这电光火石之间，宋贤大喝一声“谁”，提剑朝另个方向去，仅仅一招，不速之客已现形。

    谈孟亭惊惶不定，玉泽急挡在他身前，看那来者与宋贤双剑相争，一晃功夫已近十招来回，谈孟亭惊道：“玉泽啊……这，这究竟怎么回事？”

    玉泽比他镇静：“没关系谈寨主，有宋贤在。”

    心念一动：相信他比相信自己多……？往事一闪而过。或许，宋贤早就住进了自己的心，自己硬是不知道，跟他泾渭分明两个世界，爱，或近或远，若隐若现。

    宋贤，实想再看一看，花间半盏灯，雾下一把剑，比词更缠绵，比诗更悱恻的潺丝。也想对你说，爱情就像你手里的尘丝，没有先来后到。我成熟得太晚，却所幸开始懂了……

    冥冥之中，宋贤像感应到了一般，剑如流泉，主渐明，次暂淡，交织过后，次线已消融于主流之中，相汇不见余痕，但对手一旦陷入剑局，剑便彷如再度拆分多路，玄之又玄。

    含而不『露』，隐而不发，剑意如是，情意如是。寓情于剑的玉面小白龙，不过二十招而已就迫得对方手忙脚『乱』，易迈山预言成真——果不其然，金宋间一把奇剑。然而，却蹉跎了几多情缘……

    玉泽眼光一刻不肯离开。

    宋贤听得穿林之风凛冽作响，知前方不远仍有劲敌，轻声道：“玉泽，先带谈寨主回去！”

    玉泽会意，立即搀扶他往屋里走，宋贤结果了刚才那刺客，马上追上前来断后保护，蓦地半空白光一闪，一声巨响袭入耳间，宋贤眼疾手快，顷刻接了这道白光，三人后退数步，又五个黑衣刺客将他们围在当中，个个目『露』凶光，似要置他们于死地。

    只不过，再坚硬的百炼钢，在潺丝剑的思绪里，也不过脆如纸张，只一击就零落成灰。玉泽就是不信也不可能，潺丝方出，一剑无数丝，丝丝亮如闪电、惊若天雷，化作轻雾薄雨，暗潜百炼钢，钢化绕指柔，无声冷剑，招招式式，每一道弧都震在玉泽心头。

    剑起惊风雨，剑落泣鬼神。五刀客或轻或重尽被伤及，又急又恐，齐齐退后，不知宋贤到底是如何完成此等剑法，僵立。

    宋贤正欲就此掩护玉泽谈孟亭回屋，突地又有寒光于头顶骤洒，暗叫不好，举剑相接，迎面而来的那兵器出人意料弯弯曲曲、活如灵蛇巧如簧，挥斥强劲又摇摆不定，尽管突然，宋贤仍是以不变应万变，一剑紧抓寒光中心而去，谁料到那寒光竟陡然卷成了螺旋状，宋贤这一击恰好击在螺旋空心！

    好玄妙的剑法！宋贤终于看见这兵器的模样，是一把轻巧的软剑，刃虽薄，却无定形，『操』纵它的男子挥掣洒脱，原是个三十岁左右的中年汉子。

    宋贤虽中他计，犹未晚矣，停止前行改换左右游走，潺丝剑剑气夺人，那汉子知他意图逃出这螺旋中空，冷冷一笑：“你削得断我乾坤剑，才出得去！”说罢加力，乾坤剑往前直走，剑光已笼及宋贤手腕。

    只见宋贤轻笑一声，潺丝剑突然脱手一弹，竟巧妙从螺旋的剑光中挤了出来，宋贤即刻往后一退，手已离开乾坤剑险境，在场众人皆是一惊，宋贤运力一勾，潺丝剑重新回到手中，再度一挥，如万道光芒天下无双，击打在那构思精巧的乾坤剑上。

    这汉子放声大笑：“潺丝剑！果然好剑法！郑觅云那小子，死也死值了！”

    “乾坤剑……十二元神之一……束乾坤？”杨宋贤脸『色』一沉。

    “不错，正是在下，金国南北的武功榜连排，大概和阁下在宋国是一样的。”束乾坤道，他刚刚仅一剑的身手，直可中绳，輮以为轮，螺旋地如此巧妙，早已突破了软剑范畴。

    宋贤尚在回味，束乾坤忽而转头看玉泽：“蓝玉泽，虽然你是闻名遐迩的天下第一美女，可惜闯『荡』江湖，靠的可不仅仅是美貌。”说罢软剑顿出、急指玉泽！

    宋贤随即一剑横『插』，硬生生将他方向改变，束乾坤反手一转，将宋贤剑通体绕缠，但在那转瞬之间，潺丝剑像遁去无形般消失，再一眨眼，蓦然重释，贴着软剑回刺束乾坤，束乾坤既一时绕不住他的剑，才不管潺丝剑方向，刷一声再次直朝蓝玉泽，笑问：“杨宋贤，是要她的命，还是我的命？！”

    宋贤知他存心避开交锋、怒而回剑，束乾坤见他被动，冷冷一笑，说回手就回手，一剑抽在他腕上：“果然没有看错，杨宋贤，还是传闻中一样，痴为红颜。”

    “束乾坤，要打就打，何必伤害无辜的人？”宋贤气愤不已又进一剑，束乾坤手段灵活，可取长可截短，虽未完全展『露』精华，仍然足以体现其妙。

    “宋贤，你尽量凝神，我会保护好自己。”玉泽道。

    “口出狂言！你五人，一起上！”束乾坤一声令下，宋贤闻言『色』变，见一个想去威胁玉泽的便举剑杀，他从未如此狠毒过，一剑毙命，一剑中分，一剑钻心，另两人生畏自退。只是这三剑的过程，他便已因分心受了三处伤……

    而当宋贤正待专心战束乾坤，束乾坤已亲自动手去对付玉泽，好一个十二元神之乾坤剑，这般会运用自己的弱点……宋贤岂容他得逞，抬剑用力将乾坤剑拨回，束乾坤却胸有成竹一笑，蓦地重新出手一挥，比刚才快了两三倍之多，直与宋贤擦身而过，那速度快得眼睛还来不及闭上，玉泽正要退后，就听铮一声响，宋贤救得及时，掷出潺丝、当中力截，愣是阻着他没有触及玉泽，但这一刻，束乾坤表情却诡异，没有收剑而回，而是手微一甩，软剑竟又加长。

    原来这软剑折叠藏于袖中，长复加长，如绳似线，无穷无极，这一剑在适才一剑的基础上，可谓比适才更加突然，宋贤还来不及拾起潺丝，玉泽也才退一步罢了，束乾坤一捏转弯，剑尖狠抵玉泽面颊，玉泽出剑来挡，哪里及得上他力大，宋贤无暇考虑，立即出手握住软剑往后拉，霎时手上不知是锈是血，殷红一片。束乾坤计谋得逞，开始将剑收回，玉泽暗叫不好，因为自己的缘故，束乾坤已占据完全主动，软剑现在就顶着宋贤的手心摩擦……

    突然间，玉泽觉得自己好傻，好傻，这男人为了自己都这样了，那蓝玉泽你还有什么问题需要问。哪怕说出句我喜欢的是你得到的反馈是对不起我心里已经没有你，又有什么大不了？还是盟主说得对，再没必要矜持。没必要因为怕受伤而去伤害人。

    危急关头，恰看杨宋贤右手一捞，又将潺丝剑控于手上，流水潺潺声足够以假『乱』真，而剑，如雨似溪，形散神聚，流水，也无尽头。而乾坤剑的特『色』虽与“乾坤”二字没关系，但毫无疑问是软剑中的巅峰之作。此时此刻，玉泽虽非武林高手，也看出两人平分秋『色』，是以半步都不敢移动，防止影响胜负。

    看他二人真正开始交斗，战局中似乎蕴匿着千丝万缕，玉泽不禁心念一动：这束乾坤的武功，说实话并不在宋贤之下，没必要抓住宋贤的弱点暗害他——因为，即便正式交锋束乾坤也未必会输。

    那么，为什么这个束乾坤却有意回避着与宋贤公平较量？即便他不是个崇武者，也没必要看见对手却不战！而始终朝玉泽下手……

    除非，除非束乾坤是把宋贤当成了节外生枝，束乾坤的目标不是宋贤而在玉泽身后的……谈孟亭！没错，束乾坤并不是刘二祖口中说的那种、跟踪杨宋贤的金国『奸』细，而根本是要到仰天山来抓谈孟亭的，只不过无巧不成书遇到了宋贤而已。

    因为束乾坤从出现到现在都没有说过，他是为杨宋贤而来！

    玉泽想得完全正确，对，束乾坤真正是为了谈孟亭才来，杨宋贤对他来说是个没必要的阻碍，当然能不战就不战。宋贤却到现在还不知道，还在对束乾坤说，跟我打别伤无辜，而其实……适才束乾坤每次要伤玉泽，都是想抓谈孟亭……束乾坤不是卑鄙，而恰恰是办事严谨、深思熟虑——他没说他的目的是要抓谈孟亭、偏偏一再强调蓝玉泽，正是要降低杨宋贤关于谈孟亭的防备，正是提醒蓝玉泽的潜意识自保要紧……

    玉泽灵光一线，但现得不及束乾坤软剑快！猝不及防，乾坤剑剑气又向此处冲灌……

    宋贤以为他是故技重施，当即出剑来挡，却再度陷在了束乾坤的计谋中——束乾坤这一次出剑力度猛增，是以剑之伸长较适才更甚，被宋贤这么拦腰一截，反而正巧断在了蓝玉泽身前……他料定了杨宋贤会思维定势，他也料定蓝玉泽会躲开，那这一剑就可以轻松完成他今日来此的任务，抓住谈孟亭。

    对束乾坤而言，任务最要紧，其次才是武功。所以，对方剑法再惊艳，也绝不动心酣战。抓了谈孟亭，走人。十二元神之中，数他办事最利索。

    千钧一发，玉泽却比束乾坤心思细腻，她明白自己一躲谈孟亭必被擒拿，当此时哪还有闲暇思索，也不知哪来的勇气没有退让，始终挡在那谈孟亭前面。束乾坤、杨宋贤俱是大惊，软剑已然抽在了玉泽肩上不知有否受伤，说时迟那时快，战局旁一匹白马驰过，马上人功夫了得，一把将玉泽拉离险境，飓风过后，谈孟亭也是后退了几步。

    马上少年玉面薄唇，也是个活脱脱的美男子，只不过相当面善罢了，他一把就将玉泽拉在身后，笑说：“束乾坤，休要暴殄天物！”

    宋贤不认得他，只怕他对玉泽不利，喝问：“什么人！莫伤玉泽！”

    那少年一笑：“我自不舍得伤害美人。你放心杨宋贤，她若留在这里，不是令你神魂颠倒，就是令你分心输战。好不容易不分心了吧，又容易中别人的圈套。在我这里，对你百利而无一害。”

    宋贤脸颊滚烫，这少年说得没错，今天前前后后，自己中了束乾坤四次计！

    “你究竟是谁？！我怎好像见过你？”束乾坤也问，两人停战，都不知此人身份。

    “停下来作甚？你们该切磋真武艺才是。”少年笑嘻嘻地，“‘天街小雨润如酥，草『色』遥看近却无’，这是乾坤剑的一贯伎俩——相隔太近，只看得见他招式，却看不见他剑意，是‘唬近杀远’，仅局外人才看得清。杨宋贤，话说到这种程度，他的特点你应该了然了。”玉泽听他比喻如此形象，暗暗心惊，不免点头。

    “你……听不见我问话么？”束乾坤愠怒。

    “至于杨宋贤的特点，束乾坤，别看他剑法柔，可是‘寓冷峻于温婉，含峭拔于秀润’啊。破解他潺丝剑，你得费点头脑了。”少年笑。

    “少废话，你到底是谁！”束乾坤气道。

    宋贤看不出他是敌是友，他一直笑着，不笑时亦有酒窝，秀气得很：“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。人生如此啊！”说罢，策马驰遥，绝尘而去。

    束乾坤见他带蓝玉泽离去本来没多少感触，但适才一幕显然令杨宋贤明白了自己意在谈孟亭，此刻见杨宋贤亲自护在谈孟亭身侧心无旁骛，情知捉拿无望，难免遗憾，敷衍与他再打了几十剑就率众走了：“杨宋贤，来日方长！”

    “那个人……到底是什么人……！”杨宋贤关心急切，将谈孟亭置于安处后，追出数里，一无所获，正巧碰上徐辕折返，立即将事情告知于他。

    “他对玉泽，应该无害。”徐辕斟酌片刻。

    “那玉泽安全么？”杨宋贤忐忑不安。

    “宋贤，放心，他不会加害玉泽，这个人我心中有数。正好敌军有增援，下面的几战要凶险些。玉泽不在，我也好放心。”徐辕一笑，宋贤一怔，情场如战场，叹：“却连他姓甚名谁都不知道……”

    “抽刀断水水更流……”徐辕沉思，“宋贤，不知你可曾听过，山西太行‘断水剑’？”

    “断水剑……？”宋贤微『吟』，似有耳闻，但不熟悉。
