------------

第六十四章 罪有应得

    洞外，厉风行和杜比邻两人又拆了几拳，忽然听到一阵沉重脚步声――连景岳从丛林后出来，仓皇地逃出，厉风行绕过杜比邻，立即去打他，但拳未及，背后已生疾风，杜比邻紧紧缠住他不放，金陵、『吟』儿、列纤纤、牟其薪亦紧紧追上。

    任勤见到牟列二人，怒道：“你们俩竟敢背叛大哥！”牟列无言以对，凤箫『吟』冷笑：“那是因为你的大哥首先背叛你们！”

    眼见连景岳行踪暴『露』，厉风行立即想追，奈何杜比邻护主心切，竟加紧纠缠，一时厉风行根本难以抽身，胜南见势，立即强封了任勤『穴』道，过来帮风行对付杜比邻：“你放心去拦，杜比邻且交给我！”

    “好！”厉风行被杜比邻拦得正自烦心，得胜南相助，求之不得，已然将对手逐步移交给胜南。

    “你要当心，连景岳是个小人。”胜南压低声音，提醒风行。

    风行点头，当下纵身跃去，就在快拉住连景岳之时，忽然看到连景岳手中之物像金光闪动着，暗叹幸好有胜南提醒，极速闪身让开，说时迟那时快，连景岳蓦地发出一盒暴雨梨花针来，众人纷纷躲闪，厉风行毫不受阻，躲让过后再度去追。

    金陵微笑看着厉风行，往四周看了看，连景岳等于已经势单力孤了，列纤纤却小声道：“不好，金姑娘，官兵来了！”

    金陵大惊，果真，一大群官兵朝这边涌来，围了个严严实实，众人被困其中无法突围，其中十几个官兵跑到连景岳身边，捍卫其主，连景岳冷笑：“金陵，厉风行，你们输了！我已经派兵围住了金府，你们完了！”金陵等人皆是『乱』了心，金陵道：“我爹呢？”

    却听一官兵道：“少爷，金府外一大堆群众嚷着不准查封！”连景岳一怔：“什么？”

    胜南边与杜比邻过招边道：“人心是最大的天下！连景岳，输的是你！”

    连景岳有些『色』厉内荏：“放箭！”厉风行蓦地飞身而起，抢在之前点了前方十几个官兵『穴』道，然而剩余的官兵竟依然拉弓引箭，『吟』儿随刻喝问，语气中已略现盟主气魄：“你们大家想一想，这样做值得么？这个主子对你们怎样？！值不值得为他效命！”

    那些人全停住，僵着不放箭，厉风行穿过那定着的十几个官兵中间，走向连景岳：“明明是宋官，却居然暗地里降金！”他抽出剑来，欲一剑结果他，连景岳忽地拉住一定住的官兵，直挡厉风行之剑，风行赶紧抽剑回来：“看看，这就是你们的主子！”

    被胜南步步压制的杜比邻，败局已定，势单力孤，惟能停手惊诧地看着这一幕，许久，万念俱灰，冷冷看着连景岳，咬出一句话来：“这种人，一剑刺死……便宜了他！”得到最忠心下属如此评价，连景岳可算罪有应得，众叛亲离，束手就擒。

    “将他带给小柔姐姐吧。”陵儿说，厉风行点点头，立即点著他『穴』道。

    虽是夏天，却如秋风萧瑟。

    官兵已经纷纷撤离，却见金士缘蹒跚着走来，金陵去扶他：“爹，你来干什么？”金士缘噙泪走到河岸边，看河上漂着几片落叶，还泛着绿『色』，小声道：“有些落叶，带着绿『色』，落下了……”凤箫『吟』一怔，见杜比邻与任勤还低头沉思着什么，回头再看金士缘顺河岸逐流，便走到林胜南身边去，小声说：“这儿……应该有他的回忆吧……”

    只听金士缘道：“当年，我和茫茫就逃亡到这里，隐居的……”凤箫『吟』小声道：“李茫茫她？”

    厉风行瞪了一眼连景岳：“忘了告诉你们，她被连景岳杀了……”

    一阵冷风吹过，凤箫『吟』咬牙切齿：“连景岳，你没有人『性』！”

    这时对面走来一个少女，她没有看别人一眼，只直视着连景岳，突地抽出一把剑来，闭着眼睛刺了进去，连景岳倒在地上，死得连声音也没有。

    这少女转过身，头也不回地走向远处，金陵大声道：“姐姐……”金士缘喃喃道：“小柔……”小柔背对着他们：“以后，我们井水不犯河水……”

    金陵上前一步：“姐姐！”

    李小柔怒道：“不准叫我姐姐！”

    她再往前走，忽然停住了。

    眼前站着的还是孟驰，李小柔却一脸冷漠：“怎么？还没有赌够么？”孟驰憔悴了许多，眼中仍然是怜惜和爱护，李小柔的语气却严厉无情，包含着太多的愤怒、伤心和绝望，她，似乎已经疲惫、厌世了……她一直压抑着自己不流泪，不允许哭，见到他时也努力尝试着心里不泛起涟漪，所以她不去正视他，却厉声说：“让开！”

    孟驰一动不动，李小柔拼命举起剑来，剑上还滴着连景岳的血，那是她平生第一次杀人，她颤抖着，有些不知所措，她想向前刺去，冥冥之中又有一股力量制止了她――眼前这个人带给她的是短暂却充实的快乐，她，只是一个普通山林里长大，从未接触过人情世故的女孩，可是，也是他，进行了一次摧毁，她的心，破碎得太快，来不及承受，接着，她唯一能依靠的母亲，因她而死，她真的崩溃了，孟驰却只用他沙哑的声音说了一句话：“小柔……那张赌约，是我和哥哥的玩笑……”

    李小柔冷道：“我从来不会……做别人的赌注……”她想走，擦身一刹那，孟驰伸出手来，将她拉住并且握紧了，李小柔想挣脱，挣脱不开，只能大声吼：“你松开！”孟驰流着泪，泣道：“小柔，我只和你再赌一次，赌约：孟驰是不是真的爱李小柔。”李小柔一怔，两行泪已流下，孟驰下面的话却让李小柔痛彻心扉：“赌注是：我们刚刚开始的爱情……”李小柔手中的剑顿时落下，掉在地上，响亮的声音。

    金士缘带着慈爱目光看着这对小儿女，忽地想起当年的自己，叹了口气。

    孟驰拉着李小柔的手，李小柔没有任何反抗，同他一并，渐行渐远……

    金陵小声叹道：“让姐姐同他走吧……”金士缘泣道：“她说的何尝不对，我欠她们母女的实在太多了……”

    一片沉静，厉风行道：“师父，我们怎么处置这连景岳？”

    杜比邻站起身来：“要不要将他带回连府去？”却听得随后赶来正小心翼翼慢慢走着的华叔说：“不必了，连大人整天不务正业，城中事务被连景岳搞得乌烟瘴气，民声怨气惊动了上面，我看，连家支持不住了……”

    任勤道：“纤纤，其薪，你们如果要在一起，就留在泉州吧，村子就别回去了……”纤纤急道：“任姐姐，你们回去怎么交代！？”

    凤箫『吟』问：“你们为何不能回村子？什么你姓列，他姓牟的？”列纤纤低下头来，闪动着泪光：“因为，在村子里，牟列两家是死敌，不可通婚。”

    凤箫『吟』等人均是一怔，金陵道：“那么，你会向祖训低头么？”

    列纤纤挽住牟其薪：“不会，牟大哥，我们留在泉州如何？任姐姐，杜大哥，你们也留在泉州好不好？”

    杜比邻夫『妇』不知如何是好，面『露』难『色』，胜南问：“四位所说的村子，想必也是反金思乡统治着的？”四人点头，金陵道：“那太好了！我们正准备在泉州建立一个组织反金，若四位不弃，可以成为开帮之功臣！”

    四人抬头，难以置信看着她，厉风行也点点头。列纤纤牟其薪首先答应了，纤纤立即来劝杜比邻，总算得到他夫妻点头。

    凤箫『吟』笑道：“天哥，陵儿，你们那个组织八字还没有一撇，就来笼络人心啦？”

    金陵一笑：“怎么？只能闲着被别的帮会招纳，就不能自己开个帮会了？怕只怕，我们泉州的反金帮会最后会超过短刀谷啊……”

    凤箫『吟』笑着说：“好，有志气！”

    说着，恢复了活跃气氛，却见谷深秦从河对岸飞身而来，他一身黑衣，很是肃穆，列纤纤小声道：“谷大哥，你……”

    谷深秦一言不发，忽地挥动大刀。将连景岳头颅砍下，众人觉得血腥，闭目不看，列纤纤轻声唤他，谷深秦转过脸来，眼睛布满血丝：“我要拿他的头颅，去祭奠邀艳！”说罢，立即就走。

    众人觉得感伤不已，金陵轻叹道：“真是太惨了……”凤箫『吟』道：“为什么坏人生的时候那么残忍，死的时候又这么可怜？死了还被人砍头……”

    厉风行叹了口气：“没有好人和坏人之别，只有各为其主，所以我们认为我们是好人，与我们对立的是坏人罢了。”胜南道：“又是一个为了金国荣华富贵而背叛国家的人……”想起张安国，一阵心痛。风行和胜南对视一眼，经此一役，胜南叹他武功拔尖，他服胜南行事周全，早有相互钦佩之意。

    他们伫立良久，欲丢弃这连景岳的尸首于荒郊，金陵等女子虽然不忍，但想及他罪行，都狠心离开了。金陵一转身，脚骨一阵疼痛，啊一声惨叫起来，厉风行关切道：“怎么了？”金陵蹲下身来抚着脚：“我……走不了了……”

    金士缘怜惜地看着两人：“尚天啊，陵儿大了，我也不能背她了。”言下之意，当然是风行背她，胜南『吟』儿窃窃私笑，风行、陵儿脸上飞过几片红云。

    当下风行背起陵儿，『吟』儿也将油伞还给任勤，众人一同往无返林外走去，金士缘还有些留恋，但是往事已去，只能叹息一声，无可奈何地走了。
