------------

第877章 谁偷神女梦

    “多谢阁下救命之恩，未知阁下高姓大名？”玉泽一路问他，他一路狂奔，不语，只是笑。

    “你……你笑什么？”玉泽蹊跷，终于改口。

    “我笑，终于抱得美人归！”他回头笑眯眯看着玉泽，轻浮。

    “你……你说什么！”玉泽只觉脸上一阵肉麻，恶心得很，方才对他的印象全都跑光了。

    “我喜欢你，想和你一起啊。”他出言轻佻，玉泽添了十二分戒备：“你……你速速放我下来！”

    “怎么可能！慕名这么久，我好不容易可以见到你，就算驰到了天涯海角，也断然不会放下你的手。”他说到做到，当即来握玉泽的手，玉泽怎能容他得逞，使劲往后移：“你……你再不停，我便跳下去！”

    “你跳马会跛脚，天下第一美女要跛脚，你舍得？我都不舍得！”他哈哈大笑，继续往前。

    那少年一边策马前行一边还握玉泽手，玉泽哪里想到救命恩人会是『色』魔，大怒，使劲把手抽出来，而他的手就像夹子一样越来越紧。

    天意，当最清高遇上最轻浮……

    玉泽气急：“阁下，请你自重！放开手！”

    “为什么我要放开？我救了你的命，你少说要给我握一握手吧！还没叫你以身相许呢。”

    “我……我二人非亲非故，岂能一面之缘就握手……？这……这于理不合！”玉泽怒。

    他反而不笑，勒马，正『色』看着玉泽：“亏我这么喜欢你，谁料你是这般扭扭捏捏。非亲非故又如何？江湖儿女应该爽快大方些，想牵手就牵手，说喜欢就是喜欢。”

    玉泽一怔，止不住生气：“我可没想过把手给阁下牵，一切都是阁下一厢情愿。”

    那少年仔细端详了玉泽几眼，盯得她无所适从。他渐渐又有了微笑，而且笑意越来越浓，好似特别甜蜜：“从小到大那么多庸脂俗粉，像你这种天仙般的却只能在神话里看见。就算你受那些垃圾礼法的羁绊……再迂腐我也喜欢。”

    “喜欢我什么？仅仅是外表么？”玉泽冷笑：“走江湖靠的可不是美貌！”这是适才束乾坤的原话。

    “胡扯！”少年大笑，“不靠美貌靠什么？你若没有美貌，会有那许多英雄人物为你奔走、丢了『性』命都笑着么？！美貌，就已经是你蓝玉泽最大的武器！”

    “你……”蓝玉泽无言以对。

    “你抱紧我，我带你狂飙三千里，飙到你忘乎所以、神游太虚！”

    玉泽忍着气：“你不必飙三千里，送我回去就行。”

    “不急。我还要与你独处呢。”那少年笑，一蹬马胁，飞奔而去。

    ??

    篝火，郊外，孤男寡女。

    玉泽心里安全感顿失，想起当年云梦泽，不由得又添一份警觉。

    “要换件衣么？”那少年换了蓝衫，穿着很讲究。

    “为何要换？”玉泽怕他占自己便宜，伺机偷看。

    “你看看你，还说我一厢情愿，自己把玉骨香肌给我看了大半天啦！”

    玉泽这才发现肩上衣服已经裂开一个大缝，肌肤真的已经能被看见，吓得满脸绯红，立即将他递来的衣服披了挡住。

    他顺便递来一瓶金创『药』：“敷一敷吧。你肩上有伤，我看了不忍。”

    “你转过去。”玉泽见他盯着自己，不太老实，不客气勒令。

    他笑着，令行禁止：“蓝玉泽，你究竟是什么人？”

    玉泽一愣：“什么……什么人？”

    “传说中，美若天仙，才貌双全。见了面，才知你迂腐肤浅，无『药』可救。你别以为你这叫清高、说得好听是正经有修养，说难听就是放不开。可知我们大金也有个与你齐名的美女燕落秋，人家也是才貌兼备，就比你要洒脱一点，放得开的女人，男人才喜欢。”

    玉泽不知他到底想干什么，唯能继续听下去：“只不过这么多天来，我在路上碰见一个人就问你和她哪个更美。答她的人我通通卸了一条手臂下来。”

    “你……你干什么！？”玉泽大惊。

    他一笑：“因为我喜欢你啊，受不了别人夸赞她。现在，却又有点恨你不争气。你还真的就不如她。”

    “若是真的，那你就太血腥。”玉泽正『色』。

    “你放心，就算你不如她，我也更喜欢你。谁让徐辕宋恒杨宋贤还有以前连林阡都合着抢你。真的很吸引人。”他叹了口气，转过脸来看她，“还有一点，是燕落秋半辈子都比不上你的。”

    他往火里添了柴草：“今日一见，让我第一眼爱上你的，不是容貌，而是你勇敢。你早就知道束乾坤那一剑对着你，可以躲，却没躲。”

    玉泽听他正经说话，反倒有些不自然，冷风过后，不由得打了个寒颤。

    他脱下外衣给玉泽披，玉泽忙起身推却，靠得如此之近，少年的睫『毛』都可以清晰看到，玉泽厌恶地将其推开，少年脸红转过脸：“玉泽，我一定保护好你。不仅保护好你，还每天送你一件好兵器。”

    玉泽一怔，站起身来：“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁……难道说，你是那位……‘断水剑’沙溪清？”隐约听过这名号，据说是山西剑客，但与战争无关。

    “你听过我？！那么你可仰慕我？！”他狂喜。

    玉泽从未见过这种人，一时间什么话也说不上来……

    ??

    玉泽认得这座城池，离仰天山战地不远。她心想徒禅勇虽弱，手下花帽军少说三四千，是刘二祖军队的七八倍，何况还要牵扯到无辜百姓经受动『荡』，不禁有些担忧。

    沙溪清将爱驹交给马厩主人，身上只一把断水剑要进酒家，看玉泽愁眉不展，微笑上前：“怎么？怕徐辕杨宋贤担心？”玉泽一怔，摇头。

    沙溪清长得其实很俊俏，特别是睫『毛』与酒窝，可是他本身并不惹人喜欢，放浪不羁、油腔滑调。玉泽讨厌他，还因他血腥。

    “那么，是担心徐辕杨宋贤了？”沙溪清一笑，携起她手步入酒馆，玉泽怎么也甩不掉。

    “你担心他们作甚？花帽军是很强，不过刘二祖的本事也可比陈胜吴广了。至于你那两个男人，一个天骄、一个玉面小白龙。担心个什么劲？”

    玉泽无语。玉泽说担心了吗？

    二人在楼上小坐了片刻，玉泽望向窗外，人很少，但并不静。

    楼梯上屐声沉重，沙溪清看那彪形大汉坐定了点菜，轻声对玉泽说：“你坐这别动，等我一会儿。”玉泽一怔，看他一步步走向那人，不知他葫芦里卖的究竟什么『药』。

    沙溪清和那大汉初见面时作揖见礼、把酒言欢，不过一炷香不到，突然间抓起那人肩膀，提剑给那人的胳膊卸了，登时血溅当场，大汉晕死过去，酒馆大『乱』，掌柜小二齐齐躲起，不到片刻就有官差赶来。沙溪清不慌不忙，从大汉腰间解下他大矛，朝蓝玉泽笑了一笑，对着那围成一堵人墙的官差轻蔑道：“后会无期！”揽住蓝玉泽即刻夺窗而去。

    一日之内，沙溪清连换了八件衣衫，也送给玉泽八件基本上一种材料一种款式的大矛，玉泽心下奇怪，问他为何要与这八个大汉作对，沙溪清笑说：“他们说他们喜欢燕落秋啊！”

    玉泽不知真假，着实气愤：“你……怎会有你这种人！”

    ??

    翌日，玉泽下决心再也不理会他。

    荒郊，可以看见远方尘土飞扬，漫天遍地飘『荡』黄『色』。

    沙溪清看蓝玉泽戴着面纱，笑时方带生气：“原来我的待遇和玉龙剑宋恒是一样的！”

    玉泽瞥了他一眼，纵是这样都比平常女子美了百倍：“你明白就好！”

    沙溪清笑呵呵地：“他是玉龙剑，我是断水剑。唉，看来你是讨厌剑、喜欢刀。”

    玉泽一心系在仰天山侧，哪有空与他玩笑：“我厌恶你，并非因为你的剑。”

    听起来谐音像贱，不过沙溪清也不追究：“这倒也是了。你对潺丝剑，就没有这种态度。”

    玉泽缄口不言。沙溪清摇头苦笑：“原来传言都不是传言，只是当事人不肯承认的真相。”

    看她不住往仰天山方向张望，沙溪清轻声安慰：“虽然金军有了增援，但那些元神将军待不了多久。”

    “为什么？”玉泽转过头问。

    “因为束乾坤等元神都是从潍州、沂蒙等地调遣过来。潍州可能还好，在沂蒙的可是吴越。需要他们再回去。”沙溪清说。

    蓝、沙二人停在镇上首家怡红院门口，沙溪清问：“进去么？”

    玉泽愣在原地，自然不可能进去。

    沙溪清笑了：“我都忘了，你一进去，怡红院的姑娘们都要被『逼』跳楼了！哈哈哈哈！”

    玉泽没陪他进去。他进去带一把剑，出来的时候，怡红院几乎让叫喊声给拆了。他浅笑，送给玉泽同样的一根长矛。

    又十根长矛，费沙溪清换了十套衣衫。

    ??

    玉泽看到这十八根长矛，疑『惑』不已，转头看他，终于发问：“你真的，只是赌一口气？”

    “那当然，明天再卸十个。”沙溪清在换一身干净衣服。

    “为什么你每杀一人换一件衣？”玉泽还是忍不住问。

    “他们溅出来的血不脏么？”沙溪清道。

    “脏？原来你也讨厌污浊？”玉泽冷笑。

    “人在江湖。身不由己。”他叹，“其实，小时候见到血就有过要晕的感觉，后来，硬是努力克制住了自己。见血就晕，怎么闯『荡』江湖？师父就教了我这套最狠的剑法，卸人手臂。”

    “那……为何要闯『荡』江湖？”玉泽问。

    “要报仇。”沙溪清冷冷道。

    又是仇恨，这遍布人生，天下无涯的仇恨啊。
