------------

第878章 美人楚将军

    两军对峙，不，更可以说是金军剿匪。

    只不过有了徐辕宋贤钱爽，更得洞庭沈宣如加盟，形势才不像过去那般燃眉之急。

    话说这沈宣如曾被钱爽打到过卧床不起半年，如今危难关头却能对红袄寨鼎力相助，虽有沈延和林阡的原因在内，也足可见他本人的肚量了。钱爽那家伙高兴得很，对宋贤说，终于知道什么叫心宽体胖。宋贤连连冷汗，爽哥，夸人不带这样的。

    这两日初始交锋，金宋双方互有胜负，徐辕心知，这一支花帽军统帅，要比徒禅勇厉害万倍。

    “那主将是谁？”徐辕知这对手才是真正的金国将军，用兵独到，旗下军士尽皆劲锐，纵然他有百步穿杨的本领也不可能吓倒他们。

    “我倒是从没见过他。据沂蒙那边的义军说，金人都称他楚将军。武功高强，最能与新屿抗衡。”刘二祖蹙眉。

    “又姓楚。”徐辕想起楚风流。不对，这个时节，楚风流应在陇陕与林阡交战。

    “天骄大可与这楚将军较量较量，挫挫他的锐气。”沈宣如提议。

    “不错，只今唯有以武慑之。”徐辕点头。

    “这时代，还真叫做穷兵黩‘武’了。”霍仪说。

    “对错、正邪还说不定啊。金人眼里，咱们说是匪就是匪。”张汝楫亦叹惋。刘二祖看了他俩一眼：“官军和匪寇，永久说不清这个理。”

    理说不清，只有用战解决。

    于是与花帽军的战斗，开始尘烟不散，开始了真正的拼搏厮杀，在那位楚将军的打击下，刘二祖少之又少的义军山穷水尽、渐渐无路可去，但战争，永远没有休止――在刘二祖等人的带动下，仰天山附近军民一心，本就怨声载道的农民们又接连揭竿、加入战局。这其实就是所谓的前仆后继。

    徐辕、宋贤、钱爽、宣如四人轮番上阵与花帽军将领们较量了五次战役，这才不过三天的时间，那位楚将军不但未有胆怯，还送来劝降书表，指出刘二祖兵力粮草装备三大不足，空有人才毫无实力，限其三日之内投降。刘二祖却将书信撕得粉碎。

    “怎样？盗匪依旧不肯投降？”楚将军背对着回信使者，盔甲金光熠熠。

    “回将军，是。”

    “不肯投降，那就等着大军压境吧。”将军一掌拍在案上。

    徒禅勇在一旁病着，大气也不出一声。

    “一切都拜徒禅将军所赐――明明谈孟亭已被招安，你却不将他控在手心。否则此刻哪还有僵持？直接用他的命威胁刘二祖，直截了当！”楚将军怒喝。

    “其实我，早前也拜托束将军去捉谈孟亭，奈何迟了一步，被杨宋贤给救了。”徒禅勇郁闷。

    “刘二祖已经回到仰天山了你才想到绑架谈孟亭，早点干什么去了？”楚将军冷冷看他。

    “早点的时候……我们一直胜战，从没想过刘二祖能到仰天山。”徒禅勇继续郁闷。此人之存在，实教人明白连完颜永琏都有用人不当时。但据说他年轻时候，曾为王爷立下过汗马功劳。

    “老不死，你……好好睡吧！”楚将军大怒掀起被子盖住他，恨不得捂死他，骂完，旋即出了中军帐。

    ??

    擂鼓轰天震响，黑云压城的紧迫感，还有种感时花溅泪、恨别鸟尽心的触动，更有，就是令人不自觉地想象靖康耻的一切情景，哀鸿遍野，生灵涂炭，是盗是民，都被驱如犬鸡，战争才刚刚开始而已，而北民，无论崛起还是沉默，都逃不了坟墓。

    落荒而逃，沈宣如和钱爽控制不了这个局面，面对着数倍于己的花帽军，还能选择什么，他们虽说是匪，却终究是身子骨稍微硬一些的农民，南宋的朝廷救不了，任他们命若草芥。

    “守住本营，万万不可以退！”徐辕稳住已慌『乱』不堪的刘二祖义军，登高而眺，敌人迫在眉梢。

    “六当家，他们在砸寨门！”刘二祖、杨宋贤急忙去看，寨外是一路顽抗的沈宣如和钱爽，他们正被好几把大刀巨斧纠缠，抵抗不了多久。

    “怎么办？宋贤，咱们要救他们进来啊！”

    宋贤努力克制住他情绪：“二祖，莫忧，无论如何我们都会守住！”

    徐辕道：“无论如何，寨子的前门后门都要守得严严实实，决不准轻易开启。”

    “那么，我们的兄弟该如何是好？”刘二祖一脸焦急。

    徐辕一眼擒住那正当中督战的楚将军：“让寨子外面的兄弟们切忌慌『乱』，稳住阵脚。宋贤，你先杀进去救宣如和钱爽，帮他们对抗金兵，我将那楚将军稳住。”

    “太好了！”宋贤喜道，“正有此意！”

    ??

    不刻，金军中即有人窃窃私语：“哦，是传闻中的玉面小白龙杨宋贤！”

    官军中的山东本地人士，自是熟悉杨宋贤之名之剑，看他出现都忍不住叫出声来。

    楚将军『色』变：“怎么？那个杨宋贤，很厉害？”

    “厉害啊！传说中九年前出道之时，一剑单挑了二王妃麾下的五虎将，一年内就列入了南宋的九分天下。”副将说，“他手中潺丝剑，是一把内涵神奇的剑，将军看！”

    虽未立即就风云巨变，楚将军却惊诧地发现寨外那几十个残兵突然陈力就列、士气恢复，知道杨宋贤对山东义军的凝聚力如何，心念一动：“这么说来，他曾打败过二王妃？”得副将点头，楚将军冷笑一声：“果然强手。可惜，仰天山从来就不是盗寇能胜的地方！”

    蓦地面前一道疾风袭来，楚将军眼疾速快，抢在最后一刻飞身突起，回过头看不免心有余悸――原先站在自己身后的副将不及躲闪已然横死！金兵哄然，楚将军用力将箭拔出，回看远方寨中最高点、士兵站哨之处，威风凛凛一个身影掠过，心头诧异：“莫不是武林天骄！？”

    徐辕知这一箭力控得当、又狠又准，本以为可以一举毙之，谁料时间抓对了、成事还在天，看来这楚将军不是等闲之辈。思及宋贤说十二元神之束乾坤来此增援，而十二元神之中，依稀有一位确实姓楚，却是个女子，未曾透『露』过姓名……

    “暗箭伤人，可是武林天骄的特『色』？”楚将军喝问。

    徐辕飞身越过金宋战局，准确落在楚将军身前，笑：“若然公平较量，恐你伤得更快。”

    这种话，在别人口中说出来必属狂妄，然而出自这个天骄徐辕，怎竟教人觉得合情合理，而他仍还是谦逊了――他措辞不当，不该说恐你伤的更快，而该说，你会死得更快。

    云淡风轻如他。弓在手，刀在背，箭在侧，高大魁梧，豪气寒心，慑得人胆战心惊。

    楚将军身上却没有一件兵器，只不过，手握重兵，主宰大局：“我有千人，你只几百，如何公平较量？”

    话语之歹毒，振聋发聩。偏偏语气比徐辕还要云淡风轻……

    “不过，若天骄肯受我一掌，我答应立刻撤兵。”楚将军此语一出，更加翻天覆地，宋军一时鸦雀无声。

    “天骄，莫上他的当！”宋贤方救出沈宣如和钱爽，但若要再救更多兵将，势必吃力。战局中一片泥走石飞、风云凌『乱』，钱爽闻言也是激愤不已：“好阴险！为何我们要相信你！？”

    “你也该见多了征战，会连这点胆量都没有？”楚将军笑看徐辕，对钱爽和宋贤都置若罔闻，柔声，“还犹豫什么？看看，他们就快输了呢。”话外有话，你们江湖人士自然都以一敌万，只可怜了这些无辜兵士、无力百姓，作为你们争勇斗狠的牺牲品了。

    徐辕深知情势所迫，这一战从头就必败，没有别的路可走，受一掌也是权宜，他当然敢赌也愿意赌：“好，我且看看，你掌力如何！”走到楚将军耳边，压低了声音：“若敢食言，决不轻饶。”

    楚将军抬头一笑，徐辕心不禁一颤，不知曾在何处见过他，短短一瞬，这般熟悉！

    巨力缓缓聚在了楚将军的掌下，可以感觉到那种核心冰冷的温暖，徐辕心知，即便身后的宋军都输了，他，徐辕没有输的权力。冷风从指尖削过，徐辕听得出对手的武功，不俗，伤是伤定了，但对手没有本事危及自己的『性』命！暗运归空诀，护住奇经八脉，没有人可以察觉。

    没有任何理由，所有视线全然定格在这一掌，这用尽心机费尽气力的一掌！他，显然存心想打死徐辕！如此，退不退兵，都是其次。

    杀徐辕一人，足撼南宋武林，这个道理，谁都懂。

    楚将军凌厉的眼神全在徐辕脸上，见他处变不惊的气质与魄力，这将军的脸上略显敬佩。

    不错，自己一定见过这位楚将军！

    从呼吸的速度、剑拔弩张时的神态，还有他除却了甲胄后给人的感官冲击，难道……竟然是……她？！

    徐辕胸口一阵发麻，出道至今，身犯险境无数回，枪林剑雨一日餐，泰然一笑――难怪，难怪要击自己一掌，原来是要复仰天山上的一掌之仇……

    此掌运力时间之长、速度之猛，力道之强、方向之毒、声响之剧、光波之广，无一不使在场军士目瞪口呆，楚将军真是厉害，这一掌虽说是向徐辕借来的一掌，也可以说是神来之掌。

    但更令人震惊的，是徐辕根本不『露』受伤之『色』，脚步未移开一步！不可能，这么重的一掌，足以力拔五岳、崩溃昆仑，更何况一个肉体，本应粉身碎骨、横死毙命……

    无奈那是天骄徐辕，微笑轻松自如：“原来是‘物换星移掌’！楚将军，你那只钗，还保存在这里么？”

    一边说，一边陡然提弓，楚将军闻言『色』变后退一步，没错，她只说要徐辕受他一掌，没说过这一掌之后徐辕能不能杀她，总之她除了必须撤兵之外，生死与否全已在徐辕掌控！

    事难料，未杀成徐辕，反而赔了夫人又折兵，楚将军神『色』大变！说时迟那时快，徐辕俨然发箭，风驰之速，所幸极轻，距离如此之近，当然能一瞬就擦过楚将军头盔直将它『射』落了下来，寒风中，众人惊见这楚将军一头长发笔直陡落垂下腰间，发中，还『插』着一支紫玉宝钗。

    真的是她……验证过心中想法，解开这连日来的所有谜题，紫衣女子，楚将军，十二元神，合三为一，同一个人。

    白昼嘶吼出来的所有光线都要折返，因为这个美人将军的突然出现！

    斑驳树影，终被穿叶清风打得倾斜且飘摇。

    然而，这美人将军虽然貌美，却由内而外透出她的凶狠、冷傲与残酷。不仅容貌，连作战气势，也丝毫不输给林美材、楚风流任何一个。

    “徐辕，我答应你撤军，就必定做到，决不食言！”楚将军稍事愠怒，显是因人前受辱。

    “等一等。”徐辕笑问，“你还没告诉我，你叫什么名字。”

    众人翘首以待其姓名，十二元神中的唯一一个女子，日后也好传达给盟军知晓，谁知那美女个『性』十足：“何必知道我叫什么！”
