------------

第879章 折言拆两半

    “怎么回事？！十八罗汉和十兄弟不是都要来么？怎么一个个缩起头来不『露』面？！”

    楚将军郁郁走入帐中，正巧见另个将军也在大发雷霆，奇问：“师兄，那十八罗汉和十兄弟不是夸下海口，武功与杨宋贤不相上下么？为何不来？！”

    “风月你来得正好。”将军气消了两三分，“谁知道他们这些人，言而无信！师兄正愁宋匪高手太多没法对付，以为得他们相助会好些，现在却……”

    “是啊，宋匪高手太多，太强。”楚风月叹息，“尤其徐辕，真正的武林天骄。”

    “风月？”将军面『露』惊奇：“你是第一次夸赞宋人啊，难道说……？”

    “不，我并没有服他。相反，恨不得立刻杀了他！他两次见面，都对我尤其不敬。”楚风月冷道。

    将军叹了口气：“此番来到齐鲁之地，先已觉此人杰地灵，现今又有了短刀谷援兵……那个杨宋贤，前几天师兄我倒是以软剑与他交过手，名不虚传的玉面小白龙，不过可惜、中途被又一个莫名其妙的人搅了局。”原来这将军就是束乾坤了。

    “杨宋贤，我以为还是早杀为好。他对山东义军亲和，才入金不到一个月，已经能唤醒红袄寨士气。此人实是头等大敌，长远之计，除之为上。”楚风月建议。

    “我也这么觉得。”束乾坤点头。

    ?

    “这十八支矛，十只戟，究竟是何用意？为何让我带给宋贤和天骄？”玉泽看向一脸得意的沙溪清，越来越不懂这个人的心思。

    “告诉他们，证明我比他们更爱你。”沙溪清如平日般放纵言笑，只是，玉泽一点也不喜欢浪子：“够了！阁下一味调侃，一路口出妄言，实在是令人厌烦至极，阁下不觉得，这萍水相逢，阁下太当一回事了？若是玩笑，玉泽请阁下收回，大战在即，岂容儿戏！？”

    沙溪清哼了一声：“萍水相逢又如何？当年你与徐辕半月之交、与林阡不过相逢五日，不也能够彼此倾慕、私定终身？那般的随心所欲、我行我素，才应是你蓝玉泽所为。”

    “那般的一见钟情、海誓山盟，到后来，不还是烟消云散一场空……年少之时，人的决定总是一时冲动，太不成熟，所以爱错……”玉泽黯然。

    “错了，你这句话才是错了。哪里不成熟？哪里爱错？年少最应动情时，敢说爱，也敢多爱，这才是不虚度了华年。你现在又何须后悔，当初为他们赴汤蹈火过，那当初就是爱过他们。只不过体验过了，发现有更适合的罢了。”沙溪清不以为然，“多爱几人无妨，我沙溪清倾慕你之前不知结交过多少豪杰女子，各有所长、『性』格迥异，有江湖女侠，有王公贵族，有大家闺秀，有小家碧玉，有杀手捕快，有青楼贼窟，个个都萍水相逢，却个个都有她们的独到之处。时间久了，才知谁是世间最好。”

    玉泽虽对他没什么好印象，但也微微觉得这句有理。若非经历了时间考验，焉知宋贤在自己的心中分量这么重。若不是在短刀谷磨练看多了生离死别、若不是石泉县里差点被哥哥杀死、若不是金陵和『吟』儿的先后开导，只怕自己也还深陷在旧的回忆里，无可自拔。

    “不过，我每遇见一个女子，都要问她，这一生当中，最痛恨的三个人是哪三个。你呢？列举给我听听。”沙溪清饶有趣味。

    玉泽一怔：“三个痛恨之人……”思索半晌，面『露』难『色』：“我……并没有痛恨之人。”

    “我就知道你不会有痛恨之人，你这般木讷的『性』子。”沙溪清冷道。

    玉泽气道：“此与彼有何关联？”

    沙溪清俯身看她，她的脸仍藏在蒙面之后，眼睛却一样『迷』人：“拜托你脾气别再这么迂……你的生命里要找三个痛恨之人，又有何难！？我来告诉你，你的那三个人太好找了，正是南宋武林的‘三足鼎立’。”

    玉泽一震：“为什么？”

    “为什么？第一个，天骄徐辕，你人生的第一个叛徒，为了所谓的抗金大业冷落你。”沙溪清说。

    玉泽摇头：“这却从何说起？他是统领江湖的武林天骄，大业未成，怎可谈私情。又何谓冷落？我二人结识时情窦初开，论年纪不过豆蔻……怎可以恨他，只会赞他，支持他。”

    沙溪清哼了一声：“第二个要恨的，就是林阡。为了所谓的兄弟之情放弃你，却宁可为林念昔与洪瀚抒交兵。”

    “沙溪清，你是外人，自不了解内情。”玉泽笑而继续摇头，“胜南当年变心，实则我先对不住他，相反他人生无论最辉煌还是最低落的时候，都是盟主在他身边陪伴……怎可以恨他，只会懂他，敬他。”现在她也懂了，胜南放弃她，起先确实为了宋贤，后来独独是为了『吟』儿。用沙溪清的原话讲，人在不同的阶段爱情观是不一样的，『吟』儿恰好在对的时间被林阡珍惜、也确实值得林阡珍惜。

    看她难免感伤，沙溪清又道：“第三个要恨的，便是林念昔。若非她的干系，林阡就还是秦川宇，不关林胜南的事。林胜南不会担负起这个抗金联盟。是她硬生生将林胜南抢走，害得你苦苦守候多年。”

    “胜南拿饮恨刀是天意，爱上盟主也无可厚非。那许多年我的守候原本是一厢情愿，只想分担一个英雄心中的苦罢了……怎可能恨盟主，她为了胜南和联盟也『操』够了心、受尽了伤，不可以恨她，只会怜她，惜她。”

    “这三恨，竟成了一赞一敬一怜。”沙溪清叹。再看了一眼蓝玉泽，她真像一支开得正好的腊梅，纯白『色』彩，添了雪的韵味、花的香气，即使惆怅着、正经着、严肃着，也比任何人、任何事物都清幽、淡雅、沁人心脾，“换做旁人，做出你那些事来还不知道错在哪里、只知道自责和给别人找借口开脱、根本就是玷污了情爱。不过，看在你是蓝玉泽的份上……也就可以原谅了。谁叫你是天下第一美女、平常人高攀不起，可是那些英雄人物，有了你也不可能当你唯一……”

    “唉，走吧。送你回去立功。”沙溪清叹，终将这二十八件兵器送予她，护送她回仰天山阵地去。

    大风天，结伴而行。实则他还觉得独处的时间不够，奈何，奈何身边女子真不是常人可碰。至少连他沙溪清也只敢调侃到手、不敢再进一步。

    玉泽看他走神，挥挥手：“你怎么了？”

    沙溪清从思绪中醒来：“在想你，不知不觉就走神了……”

    玉泽一愣，叹：“沙公子。不是我不爱你，而是……请你自爱。”

    沙溪清微微一怔，秀气的脸上忽而敛了笑：“我是真的，是真的想……”他停下马来，抬头看天上浮云：“没认识你之前，只知道你的才貌双全，也想去看看你究竟是否名副其实，听到徐辕、林阡、杨宋贤的事之后，就更加感兴趣了……”他有些激动：“一开始是好奇，只是好奇，想吸引你，可是见到你的第一刻，我便知道我输了。从一开始就输。”

    玉泽听得险些说不出话来：“可……可是，为什么你又要表现得那么轻浮……惹我讨厌？”

    沙溪清一笑：“不这样的话，我岂不是你命中又一个平凡的路人、过客？我，沙溪清，就是要表现得与众不同，才会让你记得。”

    蓝玉泽怔住，微微尴尬。

    “是不是觉得快爱上我？”沙溪清笑而扬鞭，没有等她回答，径直往北而去。

    玉泽蓦地有些感伤。

    “姐姐，这是为什么？难道不该是天骄么？”“不，我爱的是林大哥，天骄给不了这份爱。”大理黑暗狭长的地道之中。

    “玉泽，不要太介意，也不必尴尬……”“杨大哥，对不起。我爱的是胜南，只把杨大哥当兄长。”慕容山庄阴湿的地牢。

    天意弄人。

    誓之一字，折言拆两半。

    可否认为，誓在立下的那一刻就不会兑现。

    连续两次的失败感情，她第三次，准备选择的人是宋贤啊。

    想到这里，鼻子一酸，那天想在仰天山告诉他，现在，离他却还有很长一段的路。

    身边的依旧是别人。别人。

    ?

    三天，离战地越来越近。

    夜里，冷空气到达了极限寒意。

    沙溪清将玉泽送回青州据点，却立刻就走、没与任何人有交流。他真是一个怪人，一个教人想不到他会来、也料不到他会走的、怪人。什么身份，什么立场，什么动机，都无所谓。当过客，当游侠，当救世主，都不要紧。总之到哪里都只带一把断水剑、下一刻也不知道到哪里去。

    寨口的守卫们见是玉泽，喜出望外：“蓝姑娘回来了！”

    ?

    “这二十八支兵器……玉泽，不会是你夺来的？”宋贤看玉泽能安全归来，大喜过望，也就不再追究沙溪清一路所为，笑问玉泽，帐中还有钱爽和沈宣如，纷纷大笑同问。

    玉泽摇头：“这是那沙溪清与人争斗所得……他是个怪人，真不知他夺这些兵器作甚。”

    众人纷纷猜测起来，徐辕和刘二祖闻讯而来，徐辕面有喜『色』却稍显苍白，玉泽赶紧上前：“一路上听说天骄为保仰天山据点甘受金将一掌，竟是确有其事？”

    徐辕一笑点头：“那金将美艳得很，有治世之才、『乱』世之貌。”

    刘二祖一眼瞅见那二十八兵器，惊喜地冲过去拿起细看，众人均奇怪不已，刘二祖笑容满面回问玉泽：“玉泽姑娘，那二十八人如今身在何方？！”

    “他们与沙溪清争斗，死死伤伤，最轻的都一定残废。沙溪清真是残忍。把他们的胳膊生生卸下。”玉泽不忍回忆。心有余悸。

    “他不残忍啊，他帮了咱们一个大忙！”刘二祖喜上眉梢。

    玉泽不解，众将亦好奇询问。

    “十八罗汉和十兄弟，是近年来山东山西的两大恶霸，那二十八人生来壮硕、力大无穷、恶贯满盈，旁的作用没有，专会滥杀无辜。我原还有些担心他们会给金军助阵，现今不必了。沙溪清帮我们解决了他们。”

    众人均惊喜万分，玉泽眉头舒展，心头难免欣慰。

    “现今有这二十八样兵器，可以唬一唬金人，降一降他们士气了！”沈宣如喜道。

    玉泽亦微笑，碰巧和宋贤穿过人群对视，不由得面颊一热，慌忙移开脸去。

    徐辕轻声念道：“沙溪清……果然是他……”

    “这沙溪清，到底是个什么来头？”杨宋贤问。

    “声名也是崛起于近年。是山西太行的剑客。”刘二祖道，“以断水剑闻名。不过，关于他的事情，更多我们就不知道了。”

    徐辕蹙眉，不语。徐辕知山西太行一带，反对金政权者良多，这沙溪清虽不属于义军，却显然借着参与红袄寨反围剿在给盟军发出信号，表示他也可以为反抗金军出一臂之力。如沙溪清这般的人，在金国武林自是不胜枚举。
