------------

第880章 青州侠士心

    四月中下旬，青州战事弛缓。

    “战况如何？”看宋贤一脸疲惫，但却飞快地脱去盔甲，玉泽就知道，这句白问了。

    “今日一战特别顺利。”宋贤好久没这般轻松笑过，“金人撤了一些。花帽军再精锐，也锐不过咱们的刀剑。哦对了，你可知那金军主将是谁？”

    “楚将军么？我与她素昧平生。”玉泽答。

    “是另一个。就是上次去围攻谈寨主的束乾坤啊！”宋贤道。

    “束乾坤……”玉泽被拨起心弦，上次差点说出口的心迹，正是被束乾坤打『乱』……不过没关系，经历了沙溪清之后，玉泽的感情反而更加坚固。

    ?

    夜晚。

    好久没有和宋贤一同散步，尽管晚上风寒，玉泽的心还如白天一样暖和。

    宋贤环顾四周，轻声道：“看来，还没有萤火虫相伴。”

    “这里不比西子湖。”玉泽嗯了一声。

    宋贤心念一动，终于问出一句：“假若战争结束了，你会陪我一同回去么？”呼吸凝滞，等身畔神女回答。

    玉泽一笑莞尔：“我不会武功，你要一如既往保护我。”

    “好啊。”宋贤舒了一口气，窝心之至，迟到了多少年的交心。

    含蓄了太久的感情，挣扎了多年的两个人，一旦走出了第一步，就不能停，就该一点一点、一步一步地继续靠近……

    玉泽轻声续问：“如果兰山她……找到了她的幸福，你会为她高兴，是不是？”

    “是。”宋贤点头，“她会的。她是个好女孩，会找到专属她的那个人。”

    玉泽一笑：“如果……”

    话音未落，宋贤耳一动，忽地嘘了一声，玉泽这句又没说得出口，不过宋贤的举动弥补了不足，竟揽住她，低声：“现在我们下山，你抱紧我！”

    玉泽知又有敌人，点头，不再说话。那一刻的宋贤果决而有胜南对『吟』儿的感觉，玉泽忽想起了金陵的话，金陵的厉风行，才是世间最强的厉风行，给任何别人，都不恰当。而宋贤，只要给对了人，就也是最好的宋贤。一瞬间，玉泽的感激、感慨、感动全然消除，取而代之的，是一种强烈的感情，是了，连她也有。她终于不是谶语里说的那样孤苦一世。

    杨蓝二人一路轻功而下，正如腾云驾雾不知所止，万顷黑夜尽弃脑后，玉泽紧抱住他，这种温暖，不止胜南一个会给，和宋贤一起，别有一番自由。

    斜路里蓦地一把阔斧当头而下，宋贤早作准备、停身提剑退之，再往前一步，双向皆出长戟挡住去路，宋贤一剑上挑，一边退敌一边闯过，速度骤慢，玉泽一直安妥。就这么由上而下强敌如云，一个关卡紧接着另一个甚至重叠，他一直未有松开她的手。而她，没有任何排斥，从心到身地没有抗拒。胜利，亦一路都倾斜向他们……

    不知过了多久，鹰爪们都已被抛在了九霄云外，但来不及喘息，宋贤还是被迫停了下来，玉泽面上划过一丝惊：又是束乾坤！

    为什么，偏偏又遇见他！

    这回，他的任务当然只有宋贤。

    “杨宋贤，不必惊讶。惊讶的是我。为什么每次我一遇见你，你身边总有这个累赘？”束乾坤拦住他们的去路，嘲讽。

    “你想怎么样？！”宋贤冷道。

    “原想过要与你一对一。谁料到天公助我，省得麻烦了。”束乾坤道。

    宋贤想起当年和慕容荆棘遇见郑觅云的场景，如出一辙，回头去问自己最深爱的女人：“你担心么？”

    玉泽笑着圆他的话：“我担心他。”

    束乾坤怒，大吼一声：“你们六个，一起上！”

    他六个手下，身高个个八尺有余，有的兵器比他们身高还高，看上去占尽天时地利，击退一个白面书生和一个孱弱女人看似不成问题。

    但是负着玉泽一个包袱，宋贤一个人照样打得那六人落花流水，六招不到，全然上风。束乾坤一个手势，方才匿藏于另外一侧的几个汉子也都蓄势上前。刀、斧、锏、剑，应有尽有……十八般武艺？玉泽不清楚，玉泽只知道，它们都离她很远很远，根本不必为自己担心。风很凉，却轻柔，与潺丝剑一样，万缕千匝，青丝白发。

    这多年来他经历的征战虽不及林阡那么多，却在心头千疮百孔、体无完肤，所以，潺丝剑几乎脱胎换骨。剑虽旧，剑意却清新。

    陡然却发现束乾坤眼神不对劲，玉泽心一惊：他要做什么！？

    还未会意，束乾坤猛地从斜路『插』入战团，趁宋贤和众人交战最激时直刺他要害！这一次，束乾坤果真意不在他人、也不是纯粹想一对一，而是为了完成把宋贤杀死的唯一任务！所以特别突然、快过斗转，所以才叫乾坤剑……？！

    原以为他的剑名取自他人名，今却才知何谓“收束乾坤”！

    宋贤潺丝剑攻防已到饱和，但面对变故不容迟疑，横剑速速一滑而过、擦磨过平庸对手们的锋尖，而将最重要的对敌外置留给了束乾坤。

    当然要留给他！

    束乾坤这一剑凶狠无比，却被杨宋贤在最后一刻锁住，束乾坤一剑非但未能得手，反而被剑气伤到缺了个小缝，后退一步，惊疑不定。当然，宋贤为了专注对他，也难免被等闲之辈伤及，这一局只能算平。

    “束乾坤，人生得一对手难矣，何必为了完成任务而枉自屈尊？不如与我公平交手一回，如若胜了，今日我将玉泽送下山去，你也认输不再战；若是败了，我的命就任由你处置，而玉泽姑娘，烦你送回去。”宋贤也是看准了束乾坤此人虽然为了任务不择手段，好歹抽离了任务不谈还并不是小人。

    确然束乾坤不如秦狮崇武，但也并非赫连华岳般险诈，最重要的一点是，近十年来金国上下，但凡用剑的高手，哪个不想与杨宋贤切磋一番？束乾坤出场时的第一句话就暴『露』了他的这个潜意识：“不错，正是在下，金国南北的武功榜连排，大概和阁下在宋国是一样的。”个中深意，那还用问？

    果然束乾坤闻言思虑了半刻，道：“好！”

    玉泽重新看向宋贤：“若胜了，我和你还有话说，若败了，我也不想下山独去。”

    宋贤脸『色』一变，郑重点头。这该是玉泽说过的最有勇气的一句话了，三生有幸，她是为他所说。

    束乾坤这才正眼看玉泽，笑：“才总算有些美貌之外的东西。”他语气中可知，他对美女向来偏见。

    无暇多言，又一番龙腾虎跃，又一度兵荒马『乱』。

    ?

    他二人足足战了有一百多回合，玉泽骤觉脚有些僵了，才发现天已微亮，不过浓云密布，雨花飘落，万里茫茫。

    灌铅的天空，扪参历井的感觉。宋贤，只希望山中七日，世上千年，我，蓝玉泽，早已经习惯了有你的生活。

    雨，晶莹，偶然落入凡间，山水皆暗。

    乾坤剑的精髓，终于步步被挖掘而出，除了上次亲眼得见其收发自如和沙溪清点出的“近却无”，还有一个特『色』是以退为进、请君入瓮，前招为乾、后式为坤、乾坤相接、万物混沌！

    宋贤每每近他剑局都不知如何突出，只得在剑尖施展开潺丝之缠以期『惑』敌，束乾坤被他剑丝『迷』眼应接不暇，于是唯能弃局不用，两人势均力敌的局面一时难有化解。转眼已到两百招。

    只有宋贤清楚，主动权在他手里。

    不错，不入虎『穴』，焉得虎子。

    只是，如何从那虎『穴』全身而退？

    潺丝剑，潺丝剑，告诉我保护玉泽的方向……

    破晓，光线还很柔和。

    心凝神释，对，保护玉泽，潺丝剑本就为保护玉泽而生，玉泽的一切，可以指引着寓情于剑……

    潺丝剑由内而外，剑力倏忽变强而专，而且越行越劲，越进越猛，披着柔顺外表的激浪，带着排空的勇气，身犯险境，在所不惜。

    束乾坤喜见宋贤步入剑局、瞬间发招，顷刻间宋贤路已封死无法后退，剑光笼罩在宋贤身后，乾坤相连、星宿互毁、天地重合、万物皆灭！

    然则云开雾散，这剑势因何瓦解？！乾与坤之间，竟被一剑所支、未能合闭！杨宋贤微笑握拳，稳『操』胜券。原来，潺丝剑并未在他发招前全部进入乾坤剑的范畴，散落在各处的丝缕欺骗了对手的心，束乾坤的假退陡然沦为了真退！

    还没有结束！

    宋贤一剑将束乾坤撞出老远，得胜的笑容却突地僵在嘴角，众人惊呼声里，束乾坤脚底一滑山石松动，他双脚不稳下一刻竟要摔下山去！

    这突如其来的事实种在所有人心头一个概念：束乾坤必死无疑，金军临阵毙主将，风云改。

    千钧一发之际，宋贤脑中一片空白、二话不说冲上前去，一把将束乾坤拽了回来！

    束乾坤惊魂未定、气喘吁吁，玉泽赶紧到宋贤身边来、看他自己有否受伤。

    束乾坤回过头来看着宋贤：“你赢了，你走吧。”

    宋贤看他满头大汗，一场虚惊也算给了他教训，于是点头，转身看向玉泽，笑：“我们走。”潇洒而铿锵，平生第一次握住她的手、以爱人的身份。

    从有爱而不敢逾越、到痛苦不可自拔，再到生离死别、装不认识、口说不爱，最后，不还是勇敢地牵起了她的手？那一刻，宋贤真是世上最幸福的人啊。

    束乾坤望着他俩下山，回首看山中静静飘着的雨，安详又宁和，不自禁就用手去接。手下轻赞：“那玉面小白龙，真是个英雄。”

    “这样的人，我一辈子也及不上。”束乾坤自愧不如，喃喃自语。唉，难怪杨宋贤与山东义军如斯亲和，原来他是这样的侠义心肠！
