------------

第881章 贱人祝孟尝

    “这地方，应就是开封府了？”坐在丰乐楼里，海逐浪东张西望。

    “搞不好。”林美材握筷子的方法很特别，左手一只、右手一只，这样也能把面条给吃起来。

    这近两个月的时间里，海逐浪林美材练就了一身手脚被缚还活动自如的本领，也堪称对彼此的起居饮食所有习惯都了如指掌——不过，海逐浪瞪着林美材吃面的方式，还是觉得不可思议——魔，到底是魔……

    吃了一半，林美材伸出左筷子指向一个在门口驻足的女子：“哎，海将军看，这女子姿『色』如何？”海逐浪停筷细看，啧啧称赞：“美。”林美材满足欣赏：“这女子樱桃小口、柳叶细眉，秀『色』可餐！”“眼若寒潭，面如桃花。”海逐浪点头。“珊珊细步，烟视媚行。”林美材又道。“美人啊！”两人齐叹。

    又埋头吃了会儿，那美人已经不在原处了。林美材轻叹一声：“不知那美人除了相貌之外，处世是否也一样出众。若是徒具美貌，便只落入俗套。”海逐浪一笑：“如有蓝玉泽姑娘那般的知书达理，才叫杰出吧。”他虽与蓝玉泽不算熟稔，但谈起美女来，首屈一指就是她了。

    林美材却不屑道：“那又如何？蓝玉泽那种，固然是美到了天下无双、待人接物皆有涵养，也不算惊世骇俗。她那种只能算女儿家，却不算女人。”

    海逐浪一愣：“那么，哪一种才能算‘女人’？”瞥，你林美材只能算男人，而且是纯爷们。

    林美材未想半刻就脱口而出：“是与蓝玉泽齐名了不少年的，金国才女燕落秋。”

    “谁？”逐浪奇道，“不认识。很美么？”

    “如果说蓝玉泽温柔娴静、平易近人，那这燕落秋懂得分寸、若即若离。蓝玉泽不懂的遗世独立，她身上也尽有。而且金人送她一个号叫‘四然居士’，醉意陶然，抚弦悠然，睡意盎然，气度超然。”

    “评美女，就如品酒一般，一贯仁者见仁、智者见智吧？”海逐浪听她讲女子如此入神，调侃时随口一说：“你对她了解这么深，难不成你是喜欢女人？”

    “唉。不瞒你说，前些年我关注过不少女人，真有想过要娶这燕落秋过门。”林美材神情认真，不似有假，“要不，我们先不去山东了？先去山西吕梁？会一会这个四然居士？”

    海逐浪盯了她足足有半晌，心里『乱』七八糟的不知道是什么滋味，手往后一挥：“小二，拿酒来！”

    “啊，盟军有禁酒令，你忘了？”林美材一愣。

    “不喝酒，心里不舒服！”海逐浪忿忿地，也不知自己到底哪里气，“……世风日下！”

    店小二慢吞吞地过来：“大爷，您是不巧没口福啊！小店楼上有个客人，包了店里的所有酒。”

    “嗯？？那就跟他要一坛子，也成！”海逐浪憋着气迁就。这家丰乐楼是远近最香的一家，不然海逐浪也不会被吸引了来——早知道就不来了，来了光吃面又心里死痒，算了，那就先喝一小口吧……

    “唉。”小二摇头，“小的试过，不可能啊。那客人前天来的，先只讨了一口，然后就说爽极了，立即把所有酒都买断。那架势，敢情要睡在酒缸里不出来！昨天旁的客人也想喝，说哪怕一杯尝个鲜，可他就是不准，愣是一滴都没准别人碰。”

    海逐浪登时怄火：“这是个什么道理，世间竟有这般贱人……？好！我这就上去、把他给逮下来！”说罢起身，同时看向林美材，示意她一起。

    “要他下来，何必亲自上去。”林美材却无动于衷，忽而挑起一团木筷，齐刷刷飞往楼上包间的门帘，穿帘而过，听得一声巨响，似被当中那人接住。

    不刻那人即冲出帘外，大骂：“谁啊他爷爷的！”

    海逐浪不由得杵在那里：“啊，老祝？”难怪，难怪小二说他也是先讨了一小口喝，有可能心理活动也跟自己是一样的，酒坛子祝孟尝啊，禁酒那么久，真是难为他了。

    “逐……逐浪！？哈哈！”祝孟尝见到他也啊一声乐了。

    “陇陕的仗打完了？”海逐浪和林美材都喜上心头。

    “你俩，你俩的速度也未免太慢了！几个月了？才行到开封？！”祝孟尝边说边肆无忌惮地喝。

    “噫！虽说现已不在军营可以不受军令，但老祝你好歹也克制些。”海逐浪急忙夺下他手中酒。

    “嘿嘿，逐浪你还不知道吧！主公已经把禁酒令给去了。”祝孟尝哈哈笑，『摸』着胡子对海逐浪耳语，“剃须令也是，我那娘们说，还是喜欢我留胡子的模样啊！”沾沾自喜自得其乐，海逐浪一愣，瞧他这小样！

    “好几个月的不喝酒，我老祝差点忘了酒是什么味，以为真的戒掉了……孰料一来到这个丰乐楼，一闻到这个酒香气，才喝了一口……就快活似神仙啊！喝三天了，还不醉，还不腻！”祝孟尝大赞。

    “唔，真有这么好喝？那给点我尝尝？”海逐浪问时伸手，祝孟尝那家伙，死活抱着不给人碰，甭管海逐浪跟他多亲。

    “少废话，快说，定西战事如何了？”林美材凌厉扼住祝孟尝的腕，祝孟尝吃痛赶紧地松开手，海逐浪欣喜以为她是在给他夺，孰料邪后她自己一到手就自己饮起来。祝孟尝海逐浪皆傻眼。

    “对了，听说穆子滕归顺林兄弟了？”这一路上海逐浪和林美材都没怎么关心战事，前半段互殴，后半段辗转，加之河南一带盟军还无兵力、红袄寨据点又薄弱，即便偶尔听到些江湖中事，也总是滞后。

    “穆子滕……？哪一年的事了？！”祝孟尝眯起眼睛鄙视他俩，看来关山、镇戎州、延安庆阳的胜负都要好好地跟他俩讲述讲述了。费了几个时辰，说到田守忠就义、冯光亮战死、水轩叛变，祝孟尝眼圈有些红，但忆起崆峒决战、弹筝峡冲关、环庆大捷，自然壮怀激烈。

    “那咱们赢了？完颜君附抓住了？”海逐浪喜问。

    祝孟尝叹了一声，摇头：“说可惜也真可惜。主公就要拿住那两个王爷的时候，半道杀出又一个小王爷来、将完颜君附他们给救走了。”

    “是那位金南第九完颜君隐……？”海逐浪忆起他来，川东之役之后，据说他与林思雪归隐陕西。

    “是啊。更可惜的是，他在庆原路的势力与盟军相当。”祝孟尝惋惜的语气。

    “这么说，庆原路目前是三分天下，再加上延安府百废待兴。盟军一时也无法往东、只能暂且于庆阳修兵。”林美材悟道。

    “不错。好在京兆府路倒是一直发展得很顺利。”祝孟尝道，“主公说，如今庆阳和延安最要紧事都是重建家园，所以越风和穆子滕将越野山寨的人马大半都带去、分散安定了。几年之后再战不晚！”

    “而各位战将，就被他派遣，往山东救局？”林美材推测。

    “邪后说得分毫不差。”祝孟尝眼睛一亮，“据说山东各地都战事紧急，林兄弟分别派了好几拨高手。致诚清风第一拨，我老祝和范遇是第二拨，他和主母随后就到。”

    “他们也来！”林美材一喜，早把山西吕梁的那位四然居士给忘了。

    “你和范遇是第二拨？那么，范遇呢？”海逐浪环顾四周狼藉，“还有，第二拨的高手们呢？”

    “呃……这个嘛……”祝孟尝面上一红。显然他们前天就走了。谁愿意在开封多滞留个几天？不少高手都跟范遇一样，就是山东本地人。

    泰安杨鞍、石珪等人已经被黄掴围困了数月濒临粮尽，是生是死犹未可知；益都刘二祖、霍仪等人才刚脱险，还在与徒禅勇于仰天山一带僵持；潍州的郑衍德、国安用等弟兄，也遭金将纥石烈桓端连番镇压；沂蒙地区吴越亦一直与当地其余土匪分分合合，而和围攻他们的仆散留家、完颜讹论兵力悬殊、频繁拉锯。

    此情此境，除刘二祖暂时脱险之外，另三者全都极凶，林阡自然将杨致诚向清风率先投入泰安附近、而祝孟尝范遇作第二拨暂且往潍州救局，他则与『吟』儿前往沂蒙寻救吴越。除了一众高手之外，赴山东的还有杨妙真、柳闻因、路成三个小鬼。杨妙真自不待言，而路成本就是想去磨练的，柳闻因，她是高手。

    当然都不是闹着玩的。祝孟尝表面轻松，内心可不敢耽搁。要知道，林阡会派援兵去，完颜永琏自然也会。陇陕之局说不清到底谁胜谁负，两个王者的战略重心不约而同地转到山东来。继束乾坤、楚风月等元神被派到山东后，大金已知的高手就有仆散安贞、轩辕九烨、解涛赶赴！

    战地变了，作战的人却还是一样。

    言尽于此，分道扬镳。当下，海逐浪和林美材决定也去沂蒙与林阡『吟』儿会合，而祝孟尝且先追上他去潍州的大部队。

    ?

    此值五月上旬，成功援助刘二祖的徐辕、杨宋贤等人，也恰好从益都转战潍州，与范遇、祝孟尝他们会合。

    有了祝孟尝在，接风会上想不热闹都不行，潍州当地红袄寨的几个当家都听得兴起，发现这个短刀谷的战将煞是有趣，而宋贤、钱爽却感到有些丢丑、抱头痛笑，徐辕、沈宣如亦都觉少儿不宜，路成却少不更事，不停追问：“然后呢？然后要怎么样？”

    徐辕赶紧打断：“路成，你小孩子家，少瞎凑合！”范遇亦扯住祝孟尝：“好啦，别说了！”

    祝孟尝刹不住话，大笑：“然后，当然一不做二不休，把那女人按到床上去啊！”杨妙真和柳闻因刚好进来，听得莫名，怔在原地愕然。

    宋贤怕祝孟尝还有更粗鄙的话出口，急忙要阻，路成还不明白，接着问：“然后呢？”

    “然后，就脱掉裤子，发挥你大老爷们应有的能耐……唔……”祝孟尝还未说完，就被钱爽把他嘴捂住了。祝孟尝遭到徐辕、杨宋贤同时举掌恐吓赶忙求饶：“好了好了，下次不说了！”

    正好说话间此地义军的两位领袖郑衍德和国安用到场，人已聚齐，可以开席。杨宋贤钱爽都和他们是老熟人了，但祝孟尝徐辕等人都是新客，纷纷见礼，尔后才入座，众人难免商议时局，说起这个一直在潍州打击红袄寨义军的元神，姓纥石烈名叫桓端，强悍喜战，势不可挡。而益都之战以后，束乾坤回去了沂蒙战地、而楚风月则也到了潍州，自是给纥石烈桓端如虎添翼。

    “这纥石烈桓端、束乾坤以及楚风月，都属十二元神，且还是同一师承。”郑衍德说。

    “看来也很强。”钱爽点头。

    “有多强，要打了才知道。”徐辕笑。

    “哎哟……”祝孟尝忽然捂住肚子，教人以为他吃坏了。

    “怎么了？祝叔叔？”柳闻因正巧坐在他旁边，奇问。

    “这世上最悲哀的感觉，就是明明没有『尿』，却有『尿』欲！”祝孟尝说时，正在吃饭喝酒的各位全喷了。

    饭毕，徐辕、宋贤、郑衍德、祝孟尝便一同入了营帐研究战略，闻因间或给各位将军送茶递水，虽在战地，心也安闲。原先她是有杨妙真这个姐妹切磋枪法的，奈何作为东道主，杨妙真饭后即带路成去附近参观，他二人甚是投契，闻因通情达理，自然打搅不得。

    “闻因，山东这么危险，柳大哥怎舍得让你来？”诸将散去后，徐辕原还站在帐边，看到闻因百无聊赖，于是走过来询问。

    闻因指指手上的枪：“我的武功，不用担心！”

    “要不要我来指教指教？”徐辕理解一笑。

    “好自大，说指教！”闻因一枪先出，徐辕笑而出刀：“这次输了可不准耍赖，哭鼻子扯我衣服！”他对她的印象，始终停留在五岁大的时候。那时他也才十七岁，作为细作潜入山东山西时，因负伤养病过一段时间，柳五津恰好也在当地，故把闻因留下给他解闷……想不到，已经十年过去了。
