------------

第883章 潍州人才众

    才到潍州第五天，众人就过得极不舒坦。

    徐辕、宋贤寻遍附近山路，都没有找到闻因和玉泽的人影，钱爽心直口快，说出句凶多吉少，徐辕心随即一沉，宋贤坐在一隅，面容里写满了焦虑。

    “当是金人的预谋……两位姑娘，应是落在了他们的手上。”郑衍德推测。最近战事极为紧张，宋军又比金军小胜一筹，不得不令人推想，金军会从无辜下手。

    徐辕不免生疑：“不是严令禁止私自外出么？她二人怎会？”

    “据说闻因是看见一匹战马……”宋贤道，“玉泽是因为草『药』不够、所以……”

    “若真是金人擒了两位姑娘，一定不会杀了她们，而只怕会用来威胁咱们弃寨投降。”范遇分析。祝孟尝气道：“好损的招！下三滥！”

    “然则，还没有证据指明，是金人掳走了她们。”徐辕蹙眉、沉思。

    “有证据。”这时门外响起国安用的声音，“你们瞧他是谁！？”

    话声刚落，就有个人被推进来，一身金军将服，神情容貌却猥琐，这几天，战场上众人都跟他照过面，不禁都是大惊：“梁晋？！”

    人证物证俱在。

    见梁晋鼻青脸肿、满身是伤，郑衍德大『惑』：“他是纥石烈桓端的师兄，怎会落到你的手上？且还一身是伤？”

    国安用爽朗笑，往外：“李兄弟你且进来！”

    进来一个锐头蜂目、矫健魁梧的年轻人，国安用介绍道：“这位是李全李兄弟，是咱们在城中据点的头目。梁晋便是他所擒！”

    李全向诸位述说了擒贼经过，原来他在城中撞见梁晋押解柳闻因，知道柳闻因是义军的人，本想将她救下，奈何在他与梁晋交锋的过程里，纥石烈桓端与楚风月率军赶到、将柳闻因控制在了手心。李全深知不宜久留，唯能暂且拿下梁晋，虽不能救人成功，却给诸位赢得了筹码。

    徐辕带着欣赏的眼光看着李全，心道，潍州人才辈出。要知道，梁晋不是这么好抓的。李全作为一个名不见经传的头目，能有这样的胆识和武艺，堪称锥处囊中脱颖而出，不免令徐辕想起当年的林阡。

    ?

    李全为义军擒获梁晋，却不止赢了筹码，也可谓给金军出了难题，要知道，抓柳闻因和蓝玉泽的计谋，是梁晋献给纥石烈桓端的。

    “梁晋，此人也可称旷世一奇――阴谋诡计的始作俑者，结果自己却不知所踪。”楚风月知梁晋人间蒸发之后，冷笑一声。

    “师妹，这可如何是好？”桓端问。当初他就对梁晋的阴谋不甚热衷，如今万事俱备、只欠梁晋……不免觉得柳闻因和蓝玉泽成为鸡肋。

    “带我去看那两个人质。”楚风月说，从不拖泥带水。她最是看不惯梁晋的卑鄙无耻，但却认为，事情既然开始了，就不该半途而废――两个人质已经到手上，也不失为对付徐辕的一个方法。

    何况，她感兴趣。

    据说那两个人质是武林天骄的死『穴』。不解风情如他，也会有女子作死『穴』？

    闻因和玉泽手脚都被牢牢缚在椅子上，楚风月绕着她们打量了一圈，牢中一时特别安静，能听到水滴击石声，地下还有些阴寒，玉泽看见她时，不知怎的就打了个寒颤，楚风月半笑：“我见犹怜。果然是倾国倾城。”

    “好一个暗箭伤人的楚将军，你究竟要做什么！”柳闻因怒。

    “也是个美人胚子，连发怒都这般俊。”楚风月取下发髻里的钗，淡笑：“不知这支钗，武林天骄是想送谁？”

    闻因一惊：“你要害徐辕哥哥？！”

    如玉泽般聪慧，也显然听出音来：“楚将军且死了心，天骄他懂得分寸，不会被一两个人威胁就放弃大局。”

    “拭目以待。”楚风月云淡风轻，转身即走。

    “真没有想到，传说中十二元神唯一的女将，竟如此的卑鄙阴损。”柳闻因的声音越来越远。牢门缓缓合上。楚风月，未有一句辩白。

    坏事都是别人做，坏人就由她楚风月当。她不计较。

    “风月？二师兄的策谋，还继续么？”纥石烈桓端问楚风月。

    “为何不用？”楚风月笑，好强如她，亟待看见徐辕两难。

    ?

    天终于亮了。

    人多势众的纥石烈大军压境。

    徐辕、杨宋贤迎战。

    果不其然，蓝玉泽、柳闻因皆被捆缚于金军的最前面，她二人身边的看守，正是纥石烈桓端与楚风月。

    楚风月仍旧是甲胄披身、将军装束：“怎样武林天骄？我的要求不高，让潍州地区所有的作『乱』匪徒接受招安、弃械投降。”

    “不错，保证不会杀你们，解甲归田，安稳度日！”纥石烈桓端在她身旁，一身的统帅气概。

    徐辕远远就看见玉泽闻因面无血『色』的样子，自然关切，但战争关头，岂容私心：“楚将军，不敢正面交锋，反从无辜下手，算得上什么？！”

    “天骄，还以为这是你云雾山上、比武公平排座次吗？战场上靠的是谋略手段，容许阴谋诡计。若此二人可令我大金平『乱』不费一兵一卒，那你说算得上什么？！”楚风月厉声喝，敢担骂名如她。

    “此二人怕是没有能力，能撼动整个潍州。”徐辕冷笑一声。

    “没有能力？”楚风月微笑，“整个潍州，不就在你徐辕一念之间？这两个女子，对你还不是举足轻重？”

    闻因大声道：“徐辕哥哥，别睬这魔女！”玉泽亦轻轻摇头，示意他不为所动。

    徐辕纵横江湖十余年，什么大风大浪没经历过，这次却真是心上的一大浩劫：“楚将军过奖了，不知楚将军有未听说过楚汉之争、刘邦与项羽所述之‘分一杯羹’？”

    “敢情天骄也一样铁石心肠，为了大业不惜牺牲红颜知己？”楚风月冷笑，“好！我这就杀了她们，和天骄一同饮血餐肉！”说罢提起刀来。

    众人屏息凝神，眼睁睁看楚风月举刀，而没有徐辕的命令，谁都不可能上前搭救……就看那锋利雪亮的刺刀，毫不留情地往柳闻因蓝玉泽落。

    诸将不得不佩服徐辕的胆识，他到此刻还面不改『色』，还在对楚风月心理战术，然而徐楚二人这一番眼神较量并未决出胜负，楚风月仍旧是冷酷面容、致命微笑和辛辣眼神，她手中战刀伴着一声重响狠狠击在柳闻因后背上，霎时徐辕面『色』一变，全军大惊，柳闻因应声倒下。

    “闻因？！你……你好大的胆子杀她！”徐辕大怒，情绪难免波动，万料不到，楚风月这么快就置柳闻因于死地，自己方才还那么胜券在握，难道，难道反而害了闻因？！

    心一阵抽痛，从来没有过，前几天，闻因还活生生地、在与自己舞枪……

    楚风月嘴角一丝笑：“看来武林天骄也是表里不一、口硬心软。”伸出手去，点在闻因背上的『穴』道，柳闻因悠悠醒转，原适才只是被打昏。

    徐辕这才恍然她方才根本只是试探，大叹失误！

    楚风月已走到蓝玉泽身边，这次是刀尖抵着她后心，与方才不同：“还想分一杯羹吗？武林天骄？”

    自此，徐辕根本不可能故技重施，心理战俨然输给了这个女子。这个女子，到目前也没有损失半个筹码，可谓完胜。她，不愧列十二元神之一，心狠手辣、计谋过人。

    转头看了一眼宋贤，宋贤的呼吸比适才紧促，徐辕知道，宋贤对玉泽的关心与别人都不一样，虽说青州战后杨蓝二人没有高调展现、但也并未刻意回避恋情，是以将领级的人物们都清楚他俩关系，徐辕听说之后，虽有感失落，却也为他们祝福，不料竟在这一关头，发生这样的事――对面金人认为，玉泽和闻因都是他徐辕的红颜知己，企图以她们来撼动他对潍州的匡护。

    徐辕当然不可能放弃潍州，但关键在于，闻因的命并不『操』控在他手上、他不是闻因的父亲或丈夫，同样的，玉泽已然是宋贤的女人，他，没有她们『性』命的说话权……再者，潍州之义军，即便他一言九鼎，也断不可能是由他来说解散。

    人生啊，最两难的莫过于两件事其实自己都无权过问，却偏偏要教自己来决定选择何去何从。徐辕心知，这位楚将军如此厉害，他们不得不出最后一个筹码了。

    “宋贤。”徐辕低声对杨宋贤说了两句，转头看向楚风月：“楚将军，你想不想见一个人？”

    楚风月一怔，蓦然见宋军让道，押出一个囚犯来，正是自己师兄梁晋。纥石烈桓端一惊：“二师兄……果然是落在了这帮宋匪手上！”

    “不知一个梁晋将军可否换得两位姑娘平安归来？”徐辕一笑，胜券在握。纥石烈桓端点头，看向楚风月：“风月……”

    楚风月却摇头：“不，师兄，不可以！”

    众人才舒了口气，却看楚风月忤逆师兄兼主将的纥石烈，不禁错愕。徐辕一愣，原来她叫楚风月。

    楚风月凛然：“梁晋，别忘了，这不是我的计策，是你梁晋的想法，为了实现自己的希冀，本就该失了『性』命也在所不惜！今日你死，死得其所！”

    徐辕听她说不换，当机立断出刀砍向梁晋，只差毫厘，便能割下他的鼻子，梁晋手脚被缚、任他欺辱，此刻『性』命攸关，哪还想实现自己的希冀把自己给搭进去？大声道：“风月！风月！你念在与师兄一场同门情谊，总不能，总不能见死不救啊！风月！”

    “好一个天骄，以彼之道还施彼身。不过，你杀了他也无妨，他梁晋一介小人，活着丢人现眼，死了却是马革裹尸，好歹也对得起将军的职称。倒是这清雅大方的玉泽，和英姿飒爽的闻因，莫不是要因你的一念之差香消玉殒？不过，我可以给你半个时辰的时间考虑，她们活，潍州也安全；她们死，潍州接着打！”楚风月说时，梁晋气得面『色』铁青，其实还有一句话旁人没有听见，是楚风月传音到徐辕耳中的，最毒辣的一击：“不过，若是潍州军民看你徐辕连红颜知己都保护不住，军心又该如何凝聚？”

    ?

    楚风月的最后一句话，才透『露』给了徐辕她最厉害的一点。她与梁晋不一样。

    梁晋抓蓝玉泽和柳闻因是从情爱角度出发、希冀对徐辕攻心一击、以二女为筹码『逼』迫他解散潍州义军。

    楚风月不然。楚风月根本就是考虑到了徐辕会以大局为重，却在存心给徐辕两难的同时，计谋更针对着那些徐辕的拥趸们，她要他们看清楚，他们的统帅，他们的主将，连红颜知己都保不住！如此一来，军心何安？楚风月的计策可谓更加长远，意在拆除天骄徐辕的象征『性』、威慑力。徐辕的象征『性』和威慑力，镇压了金宋武林将近二十载，她这么做，根本就是挑战权威。

    所以，楚风月一边说，“这两个女子，都对你徐辕举足轻重”，意欲得到神话中的武林天骄人『性』的软弱点，一边也在提醒他，徐辕，你要输了，你要输给我了。
