------------

第884章 双箭射一雕

    诸将回到帐中商议，自然分成两派对抗。潍州固然比两位姑娘重要，怎能为了区区两人就断送基业？但若为了潍州而牺牲她二人『性』命，军心民心必定先行动摇……

    也许，闻因和玉泽失踪的时候他们还没有输，梁晋的落网还明明是一个绝佳的筹码，可惜，他们的对手是楚风月，战场上心狠手辣不输给她姐姐的楚风月。

    半个时辰，其实能做什么决定？

    郑衍德和国安用都说，命可散，潍州义军不可散。

    祝孟尝钱爽说，当然不能投降，但两位姑娘都是无辜，得想个万全之策啊。

    万全之策？怎有万全之策。

    宋贤说：天骄自然是要潍州稳妥，做任何决定都无可厚非，届时金人若发难，我拼了命也会冲上去救人。宋贤说时，眼眶微微泛红，适才的战场上，他始终没有开口搅局，只是在徐辕楚风月对峙之时，与玉泽有过安静短暂的交流。对于痴情如杨宋贤而言，这些都已是最强的克制。无论如何，他都需要玉泽活着，更何况如今他二人突破险阻刚刚走在一起。

    两难，天骄仍然两难，前所未有。

    事实上，当敌人在以至亲至爱威胁自己投降的时候，采取分一杯羹的心理战术是相当正确的。徐辕的理智促使他的确这样做了――你要我左右为难，我偏装无所谓的态度，让对方认为柳闻因蓝玉泽并没有那么大的作用，对方就会视她们毫无价值，她们的危险也就紧接着消除。

    可惜楚风月再洞察不过、虚出一招『逼』出了徐辕的感情。感情出卖了理智，徐辕已经暴『露』出了他有所谓。并且，他有个始终逾越不了的障碍，使他一时无法决绝――“潍州义军与两位姑娘的『性』命，本就绝非徐某能取舍。”

    “非也。潍州义军和两位姑娘的『性』命，都该由天骄一手掌控。天骄只需取舍，咱们一力承当。”这时人群里响起个女子声音，众人循声看去，却看那是年纪轻轻的杨妙真。

    “潍州义军，全靠天骄才渡过难关，否则此刻早分崩离析。当然由天骄说了算。”杨妙真站起身来，走向徐辕，“而那两位姑娘更加如此，她们都是义军中人、天骄麾下，却不听军令，私自出营，命不就在天骄手上？！”见识绝佳，须眉汗颜。李全颇带欣赏看着她，问身畔兄弟那是何人，听说她是泰安杨鞍之妹，不禁恍然，啧啧称赞。

    “妙真姑娘分析的是。”徐辕点头。

    “天骄过奖。也都是向师父和师母学来。”杨妙真说。这见识，确如她的师父，而这口才，也果同她的师母。说起来，林阡和『吟』儿也快到山东了。

    徐辕心念一动：“听我号令，将两位姑娘救下之时，立即与纥石烈大军开战。将一个鼎盛的潍州义军，留为主公接风洗尘。”

    “是！”众将看天骄携策，喜答。

    ?

    续见楚风月冷艳如冰、冰雪欲滴的面容，那寒意刺骨，骄傲中却藏着另类的美。

    绝世的容颜，『乱』世的才能，分毫不假。

    徐辕横眉冷对。

    可怕的是，这个美貌女子有手段、有原则、有计划、有决心，连他也要靠揣测来应对，以防一步错满盘输。

    但徐辕，从不轻言谁是自己对手。

    “徐辕，你可考虑清楚了，你清雅大方的玉泽，和英气『逼』人的闻因，值不值得潍州一换？”楚风月如是问。

    “首先，她两人，潍州千万人，自是不值得。”徐辕坚定答，“第二，还请楚将军措辞准确些，她二人本就是违背军令、负罪之身。烦楚将军代为处置。如无它事，那便正式开战罢！”

    满阵兵将皆惊，万万想不到半个时辰的讨论徐辕会得出这种无情结论。

    示强。没错，当己方有人质再对方手中，从另个角度讲，是对方无计可施，对方根本是『色』厉内荏的，这种关头，何必示弱，除非他想要人质死。

    “好，爽快！”楚风月赞道，提刀在闻因和玉泽之间：“徐辕，你就等着后悔吧！”

    楚风月边说话边往下砍，动作极慢，故技重施，显是煎熬徐辕内心。这一回，孰知她是真是假？

    然则，主动权不该一直停在楚风月手上！

    徐辕眼神一厉，他之策，早在心。

    蓦地徐辕迅速提弓，同时控两箭往蓝、柳处发，力道强劲，方向精准，世无匹敌！金军以为他『射』杀楚风月，纷纷近前护卫，宋将也未有一人阻拦，谁知徐辕控这两箭，对准的是蓝玉泽柳闻因两个自己人！瞬间强箭已然离弦，刹那只留两道虚影，在场兵将，无一不是把心提到了嗓子眼！

    宋贤远远看见这一幕，潺丝剑虽还紧紧在手，却实在是始料不及呆若木鸡，郑衍德国安用等人亦不敢相信自己眼睛，钱爽祝孟尝看清时，均已大叫起来：天骄，刚说她们负罪之身，就这样处置她们？！怎可以！

    李全的眼却随着双箭一路过去，暗自叹服：“双箭一雕！”与此同时，身边杨妙真也说出这同样的四个字，二人对视一眼，想不到异口同声，是以都流『露』惊奇。杨妙真面上一红，走开半步，却又回望。

    ?

    双箭『射』一雕。

    电光火石之间，楚风月收敛诧异，说不清是否本能地左右连挥两刀，电光火石之间斩断了这两箭――是了，这就是徐辕要的――最不敢伤害人质的，是绑匪、是穷者、是弱的那一方，是楚风月！

    玉泽闻因是楚风月的筹码。当徐辕已经表示清楚冷酷、突然间主动要将她二人治罪……楚风月，哪有时间想，焉能不保护！？何况，金宋武林都知，天骄徐辕不解风情、梁晋的出发点本就是捕风捉影的……

    最危险的一点在于，楚风月这连挥两刀的间隙，已足够徐辕下一击的酝酿！

    一声啸响，冯虚出鞘，紧随其后，是缓过神来的杨宋贤、祝孟尝、钱爽收到号令、协同冲击。与他们闯『荡』千军万马不同的是，徐辕这一刀直接对准的独独是楚风月一个！他眼神凌厉，他目光如火，他厚积薄发，他旋乾转坤，瞬间如猛鹰般从天而降，浑身都有种要朝天爆发的力量在起伏，乍见与平日虚怀若谷不一样的另种天骄，明明适才还在极远，怎就突然出现眼前，楚风月心早被他震撼，竟怔了半刻不能应战！

    倒退一步，一个踉跄，盔甲落地，地上数缕青丝，以及一支美不胜收的紫玉钗……楚风月惊魂未定、心有余悸，哪可能往前一步去拾钗，缓得一缓，宋军先锋已然冲上前来，将蓝玉泽、柳闻因等人救下。纥石烈桓端亦被钱爽祝孟尝围在当中：“风月，小心！”

    适才，多亏了桓端发暗器挡住徐辕攻势，不然此刻，楚风月早已毙命！

    楚风月缓过神来当即提刀，力震之处尽是寒光，万千暗器直袭徐辕，徐辕冯虚久负盛名，炉火纯青游刃有余，招式是虚实无间浑然天成，更何况内力雄浑气势惊天，楚风月与他对敌，自是辛苦至极。

    险急关头，幸得桓端打开钱爽祝孟尝前来搭救，才侥幸帮楚风月躲开了『性』命之忧。桓端将楚风月挡在身后与徐辕对刀，同一师承，倒是也分了等级，至少楚风月比束乾坤厉害些、束乾坤比梁晋强悍些，而纥石烈桓端，根本足以与徐辕持平个一百多回。在十二元神中，数一数二。

    而楚风月，不可能闲置，立即追上前去，誓要从杨宋贤手中重夺人质，她与杨宋贤倒是势均力敌，远看彼战，她的刀先如同被潺丝缚得里三层外三层，但顷刻又如利器割断丝缕般。半空中，不时有暴雨梨花的繁华……

    刀光剑影，武者的宿命。

    刀剑之外是战场。『乱』沙胀人眼，鼓声销人魂。

    潍州夕景如同被水重泼了一遍的旧画，诗意很浓地泛溢滚淌，只是到了眼前来，才发现沾血。

    白昼的喧嚣，不经意间，被夜晚侵噬成寂寥和愁怨……

    依旧是沙，鼓换成笛。

    ?

    接下来的每天每夜，大战都从清晨开始，直到夜间弛缓，再持续到翌日的黎明重演激烈，日呈橙『色』，略带腥湿，空气中饱和杀气。

    宋与金，喊与杀，恶与交恶，一如既往嚣张。

    半个多月，潍州之局不上不下，以纥石烈桓端为首的金军阵营，与以徐辕为统帅的南宋义军，反复交戈，平分秋『色』，纥石烈、楚风月、徐辕、杨宋贤诸将，多多少少都有负伤，至于等闲之辈，自不待言，而虽梁晋一直被红袄寨囚禁，但钱爽和国安用在一次战役中也遭纥石烈擒获。是以金宋协商、交换人质。

    五月下旬，眼看潍州义军不像一个月前那般危难，而林阡据说已经到达了沂蒙与吴越会合，徐辕等人自然心情大好，天也似通人『性』，僵持了数日的一场夏雨，终于浩浩『荡』『荡』地倾下。

    ?

    “细作来报，林阡的人已经开始在莒县、临沂、兖州各地活动。”楚风月听得探子来报，眉头紧蹙，她深知，不管徐辕杨宋贤等人如何威猛，都不过是林阡麾下的忠犬罢了，一旦此人到来，战地重心必然与之同移，届时沂蒙山一带，将成为金宋交锋的主战场。

    习惯『性』去抚发髻中的紫玉钗，忽而才发觉，那日被徐辕刀气震落后，它已不知所踪。

    凭栏望着雨幕，心中暗生一种哀愁，也不知是为何来的情绪。那天她，几近死在他的刀下，现在她，是后悔呢，还是庆幸，说不清，心『乱』如麻。

    “二师兄，你总算醒了！”纥石烈桓端大喜，梁晋自被换回来之后一直昏『迷』。

    “楚风月！”梁晋大怒，“你可当过我是你师兄？生死攸关，你竟对我不闻不问？！”

    纥石烈一怔，正待告诉他，这次互换人质是她促成，然而楚风月无需任何人帮她辩白，冷笑：“梁晋，宋营的饭菜，可吃得惯吗？”

    “多谢师妹，好吃得很！”梁晋怒不可遏。

    纥石烈看罢最新的书信，道：“二师兄，风月，眼看青州、潍州都暂不可破，王爷的意思，是集中兵力，应对沂蒙。”
