------------

第886章 应觉琉璃脆

    “快些啊！再慢逐浪就会被金人给剁了！”祝孟尝一边策马往临沂，一边止不住的焦虑。

    杨宋贤就比他心宽得多：“别这么担心，海将军和邪后两个人。”

    “不怕一万，就怕万一！”祝孟尝一鞭抽在马上，“怪只怪情报来得太晚！他爷爷的，人家的细作怎么办事就那么神速！”

    听祝孟尝这么指责海上升明月的办事效率，徐辕苦笑着也加快速度给了马一鞭。

    赶到的时候夜深人静，目标客栈已经围了个里三层外三层，徐辕等人暗叫不好，急忙穿过人群去看。

    但眼前的一幕不知该松一口气好呢，还是要把心吊到嗓子眼？倒在门口血泊之中的人，竟是那纵横疆场叱咤风云的楚风月！

    围在楚风月身体旁，群众们七嘴八舌地『乱』讲，徐辕见楼上厢房窗户大开，当即飞身上楼查探，果然打斗痕迹明显，墙上还遗留着一排暗器，场面之狼藉，足以见战斗凶烈。杨宋贤紧随其后上去，徐辕道：“她是被人打伤之后，从楼上被人扔了下去。”

    “是何人……那么残忍……”宋贤倒吸一口凉气。

    “天骄，她还有一口气！”楼下，祝孟尝说。徐辕来看，果不其然。

    突然群众纷纷让道：“县老爷来了！”

    三人正待将此事留给县官处置，谁知县官身旁站着的人就是梁晋，一眼看见了徐辕等人，急指：“县官大人，这些就是凶手，人赃并获！”

    祝孟尝大惊失『色』：“瞎扯！！你有什么证据？！”

    “证据？你们和楚将军对战久矣，当然会同她有仇。战场上杀不得她，于是暗中谋杀！”梁晋冷笑。

    群众们尽皆发出恍然大悟声，一群官差上得前来，将三人团团围住。祝孟尝大惊，只怕激起民愤，众口铄金洗不清……不过这里惊的只有他一个――另两个是谁啊！？杨宋贤和天骄啊！

    “凶手？这位姑娘只是晕厥，根本未死，怎算凶手？”杨宋贤一语中的，祝孟尝这才想起。

    群众们议论纷纷起来，官差中有人走到楚风月身边检查一番，站起身来：“禀告大人，确还有气。”

    徐辕察觉梁晋神『色』变化，心知定然与他有关，淡然：“自古以来，都是贼喊捉贼。”

    祝孟尝一愣，大怒：“想不到，世上竟有这般的歹毒之人！”

    县官面『露』难『色』：“梁将军，这，这该如何是好？”

    僵持片刻，楚风月竟能醒转、爬坐起来，她身上到处是血，面『色』惨白如纸，徐辕看她与平素判若两人，不由得微微皱眉。

    梁晋适才是见她断气才走，万料不到她竟还能活着，与楚风月四目相对，心内难免一阵恐慌，手中也扣紧暗器自卫：“师妹？”说出这二字，早是『色』厉内荏。

    “……”楚风月喉咙里痛苦地发出些声响，却是连一个字也吐不出来，身子也摇摇欲坠，宛如风一吹就倒。

    梁晋心念一动，不错，中了本门银针之人，一旦毒『性』发作，便会开始失声、神志不清，继而失明、耳聋，武功尽失，生不如死，直至毒素入侵脏腑骨髓，无『药』可救。从生到死，不过十天功夫。只要十天之内都不给她解『药』，她就依然必死无疑！

    此时此刻，楚风月根本与行尸走肉无异，她可能都不记得她是谁，甚至根本已没有思想！梁晋暗喜：天助我也！上前一步：“师妹，告诉师兄，是谁对你下这毒手！”

    楚风月却本能后退，犹如惊弓之鸟，梁晋肌肉抽搐：“你是谁？！”

    楚风月神『色』紧张，支吾了两声之后，急避数步躲梁晋，慌『乱』中连滚带爬，而乍见徐辕在侧，更立即靠到他身后去……模糊的视线里，『迷』惘的知觉里，她不自禁将这个男人当做依靠、当做遮天大树，因为这里围观的所有人，她只觉得他一个似曾相识！

    徐辕一惊，竟险些不能自控、真伸手将她揽在身后。那时她不住战栗，嘴角还有血在渗出，奄奄一息、楚楚可怜。

    宋贤惊疑：“梁晋，你师妹受了重伤，你还不将她带回去，好好照看她？！”

    “受重伤？我师妹武功高强，怎可能受重伤？”梁晋放肆地笑，“你们是在说笑吗？”

    “你……你说什么！”杨宋贤气愤不已，“你不认她？刚才你口口声声说……”

    “方才我从未说过她是我师妹！失踪的楚将军并不是她！”梁晋冷冷扔了一句，“咱们走！”

    “可是……”楚风月的嫡系手下到临沂来的也有几人，听得这话有些迟疑，但迎向梁晋的犀利目光，顿时噤若寒蝉。杨宋贤气急，祝孟尝早怒到了极致，才不废话一句，挥舞大刀便要拦阻，徐辕一把拉住他：“切勿节外生枝。”孟尝一怔，徐辕看了一眼梁晋，低声道：“咱们是要来救逐浪，切勿节外生枝。”孟尝一想没错，收刀。

    梁晋瞥了一眼徐辕身后的楚风月，转头疾走，孟尝宋贤皆是惊愕不已，而楚风月的手下们则畏畏缩缩跟在后面，大气都不敢出一声。“这都是些什么人！”宋贤义愤填膺。

    徐辕轻声：“梁晋与楚风月有隙，自是不会认她。她的这群手下，完全是世态炎凉、见风使舵的鼠辈罢了。”

    “那么，这楚将军呢？”祝孟尝回看楚风月一眼，顿觉人生无常，“世事无常啊，从前那么威风的一个人，一夜间就……”

    人群俨然散了，三人也往回路走，徐辕拍拍祝孟尝的肩说，“好了，心狠手辣的女子，落得个这种下场，还算是比较幸运了。”叹了口气，不经意间回头一眼，那楚风月正昏昏沉沉，歪斜向前走了几步，却又浑噩着停在原地。徐辕油然而生一股怜惜，再往回一眼，她已被人群冲开，狼狈不堪。

    杨宋贤一边走一边内心沉重：“难道任由她自生自灭？天骄，她伤成这般……要不，咱们把她带回去？”

    徐辕一愣：“将一个敌将，带入我们的军营？”不由得蹙眉沉思。宋贤道：“敌人少了个主将在我们军营，对敌人的军心不也是一种打击？”祝孟尝赞成，连连称是。徐辕低声：“然而我们的军营里，就多了个敌将。并且金人们诡计多端，是真是假还须斟酌。”“是真是假，让樊井和阑珊两位神医一看就知道。”杨宋贤说。“也罢。”徐辕终于点头。

    宋贤喜道：“我就知道纵使天骄也有恻隐，不会见死不救，我立刻带她过来。”

    徐辕一愣，看宋贤往楚风月的方向走，笑：“能像宋贤这般侠义心肠的，着实已经不多……然而，救她即是养虎贻患，日后还不知会祸害几多人。”

    “我只知，死生面前人人平等。”杨宋贤顿了顿，说。

    徐辕眼光掠过楚风月绝美的面庞，容貌依旧，却真的少了凝重、多了丝惶恐，直觉，她是真的伤重将死，心叹，如果她不是金朝的将领，而只是一个普普通通的女子，那会多么合适……

    不合适，身份与容貌的不合适，不仅在她，也在那心存大志的玉泽，还在许许多多的人身上。

    ?

    “风月当真被宋将重伤掳走？！”闻讯之际，纥石烈桓端惊诧不已。

    “没错。”梁晋冷道。

    “所以师兄竟任她生死不卜？！”纥石烈桓端愠怒。

    “一个被打成废人的女流之辈，已经没有能力帮师弟你效力。不如由我取而代之。”梁晋扭曲地笑，“况且在战场之上，她也曾将我弃之不顾。”

    纥石烈桓端皱紧了眉，挥手任他下去了。独自伫立于庭前，静默许久，一声叹息：“风月，待这一战险情过去，师兄即便翻遍宋营，也定将你寻救回来。”

    ?

    “她是中了一种很厉害的寒毒。‘夜寒罂粟’。”叶阑珊看楚风月睡熟，转头向徐辕、宋贤解释，“若半个时辰不服解『药』，这种毒就会发作。最先毒哑了嗓子、毒聋了耳朵、毒伤了神智……而一旦这条黑『色』蔓延到掌心，就是她的毙命之时。”抬起她手掌来，徐辕看见这黑线离掌心还有段距离，但冲着蔓延之速，也可见楚风月命不久矣――

    昨夜，楚风月见林美材那般强悍，怎可能不发出最厉害的寒毒？却没想到，自食其果。

    “可有救她『性』命的方法？”徐辕问。

    “她的同门，理应有之。”阑珊道。

    “她的同门，却都不要她了。”祝孟尝叹梁晋卑鄙。

    “只要有就好，我们可以夺。”杨宋贤总是抱存希望。

    “到底能不能救，就看她的造化了。”叶阑珊略带怜悯，“这位楚将军，怕只剩下半个月的命。”

    “这半个月，我们会尽力给她续命。”樊井点头，道，“然而建议天骄，还是不要将她放在军营重地。”

    “说的是，这是我最大的顾虑。”徐辕点头，“我会找个寻常农家，暂且安置了她。”

    “那是再好不过。”樊井点头，看阡『吟』也进得帐来，“主公。”

    “若是能感化她为宋将，倒也好了。”这时叶阑珊又看了楚风月一眼。

    “这好像不大可能。哈哈！”祝孟尝笑，“说实话，我突然发现，其实这楚风月真是个烫手山芋，咱们干了件麻烦事啊！唉，怪就怪咱们好心，看着个大姑娘家孤零零的、于心不忍！”

    “几位做得很对啊！如果是我见到了，也一定会带她回来的，谁没有落难的时候呢。”『吟』儿说时，一掌拍在徐辕背上，“天骄开窍了，难得一次通情达理！”

    “……”众人眼看着天骄被此人说开窍了，汗颜。

    “哎……”『吟』儿拍完天骄就遭报应了，右手握住左腕，似有点疼，没藏得住。

    “怎么了？”林阡关心捏起她手。

    “别！”『吟』儿似要缩回，却没回得去，林阡乍见她腕上有道浅细如勒痕的印迹，一惊：“这是什么？！”

    “我……也不知道是哪来的印子，莫名其妙就现在了手腕上。”『吟』儿嘟囔着，低下头，娇羞。她不想他碰到她的腕，纯粹是因为不想他现在就切她的脉――才两个月，太早了点。

    好歹也瞒了他两个月了，两个月了，如果他碍于心魔不肯要这个孩子，两个月了确实有点短，唉，若是三个月、四个月，他不想要也没辙了。

    “给我看看。”他语气却那般紧张，那般严肃。她生怕他切脉的时候，发现她的小小伎俩，急道：“真的没什么啦……”

    他早发现她最近的神态不对劲，知她定有什么事在瞒着她，薄怒：“把手给我！”同时已伸手来夺，她一惊后退，不知怎的忽觉腕上一紧，紧接着眼前一黑竟不能站稳，只听他唤了声“『吟』儿”，她便旋即失去了知觉。

    希望不要是火毒复发……『吟』儿这几个月控制得很好很好，理应不会是火毒复发……希望真的是孩子，是因为有了这个孩子才晕过去，对，身体没有那么热，所以不是火毒，除了火毒之外，就只有小牛犊一种可能了……『吟』儿虽然意识模糊，这些心理活动还在，想到自己有两个月没有了月事，而一算日子正好跟弹筝峡里合欢相契，心里自是一阵暗爽，竟笑着笑着就醒了过来。

    气氛却略微有些不对，除了她在笑之外，营帐中所有人都绷着脸，尤其林阡……又是那种会让她看到了害怕的主公神态。

    唉，火毒什么的，不是早就克制住了吗，一点发作的迹象也没有，是吧？没发作？『吟』儿问。

    樊井没说话，阑珊听着她说，却忽而转身背对，始终沉默。

    “嗯？”她感到事态有点不对劲，忍着手腕的疼，奇问，“怎么回事？切脉了吗？是什么脉？”她预感，呼之欲出的是喜脉，她有将近九成的把握，最近的种种症状都和小猴子那次一样，这是她难得的希望。

    “『吟』儿。你是何时……中过什么暗器？”林阡没有她想象中的气愤或排斥，却痛心地在她榻旁俯身，问。

    “暗……暗器？”她仍觉得手腕在收缩，好奇怪的感觉……低头看向自己的腕，那道印痕愈发明显。

    “阴阳锁。”他口中说出这三个字的时候，她脑中先是一片空白，然后嗡的一声炸开了，什么？“阴阳锁？！”

    阴阳锁她知道啊，银月当年就是以此『操』控了齐锦替死，蓝玉泓和蓝玉涵在石泉县里的残杀她也有印象，后来她也听说，林阡和洛知焉因为阴阳锁的关系只能一生一死。阴阳锁，怎么突然又找上了她？！什么时候？怎么可能！？

    那么最近，这些莫名其妙的症状，不是怀孕，只是阴阳锁吗？！『吟』儿被这种大喜大悲震住，很久很久，也没缓过神来，哪记得起自己在何处中过什么暗器！泪水亦如断线般不受控制。她不甘心，不甘心身体才好了点，就遇到这又一重考验……

    据说，樊井给她诊脉费了很长时间，因为脉象太『乱』、太复杂，樊井说，从程度上看，阴阳锁已经存在了很久，大概在去年定西大『乱』的时候就有了。那时候，她一路颠沛流离，今天遭越野囚禁，明天被二王爷掳去，到底是在哪个人手上的时候中过暗器？不记得了――可是必须记起来，因为只有确定了何时何地，才能找到与她对应的那个人……

    樊井还说，她所中之锁为阴，所以前段时间，可谓歪打正着地帮着她消耗了不少火毒，然而随着火毒被克制，阴阳锁的害处逐步突出，才终于在脉象中得以表明。好在，樊井有对付阴阳锁的『药』物，应该可以帮『吟』儿缓解不少，暂时也不会有『性』命之忧。然则，『吟』儿目前最该做的一件事，就是回忆，回忆到底哪个人会跟她此消彼长、互相牵引……如此，才有活下来的机会。

    “那个人，就一定该死吗？”『吟』儿噙泪问了林阡这样一句，林阡一怔，谁知道那个人是谁？就算知道又怎样？或许也是一个无辜……

    “才好了一点点，却又要令你失望……”『吟』儿叹了声，“世间怎就有我这样的女人，身上总是有无穷无尽的事。从没有成功过，各种各样的失败……又要喝『药』了……”端起『药』碗，闭上双眼，泪流不止，伤心欲绝。

    “等等。”阑珊忽然拦住她，对樊井和林阡说：“可是这克制阴阳锁的『药』物，对凤姐姐腹中的孩子无益！”

    『吟』儿一呆，脑子竟转不过弯来、不知这句话何解，手却比脑子知道得快，微一颤抖，碗已落地，摔裂声震醒了她，急看阑珊，泪在眼角：“什……什么？”

    一阵静默，无人答她。

    “孩……孩子……”『吟』儿喜极，攥住林阡，泪如雨下，“我们，有孩子了。有孩子了！”她真是……一点心理准备都没有！

    “这等情况，还要什么孩子。”林阡却漠然松开她的手，『吟』儿的泪和喜悦一起僵在眼角。
