------------

第六十五章 厉风行之“失路”

    金陵一干人回到金府，大妈为那四大杀手安排了房间住宿，急急忙忙过来看小姐伤势，金陵伤势似乎很重，足足叫了一个下午，厉风行一直在旁伴着，寸步不离。

    凤箫『吟』则抱剑在外，笑道：“她又在演戏了。”林胜南啊了声：“怎么可能？这次绝对不是演戏，鞋袜褪下来的时候已经血肉模糊了。”凤箫『吟』听她叫得凄楚，担心袭上心头：“对啊，她会不会就此不能走路了？那就惨了……”金士缘进了房去看女儿，凤箫『吟』羡慕道：“金陵真是幸福，有个这么好的爹，这么好的天哥……”胜南点点头：“他爹当初拒绝厉风行是怕金府连累了厉府，现在不怕了，连府已经完了，金府可以恢复了。”

    大夫帮金陵包扎了伤口，金陵痛得晕了过去，大夫替她把了脉，正欲起身说话，金陵忽地将他手捏了一把，那大夫知道她是假装晕倒，笑着摇摇头，对士缘、风行说：“小姐脉象还有些微弱，这些日子需要静养……有什么要求尽量满足她。”回头看金陵睁只眼闭只眼对他竖拇指，大夫知道自己回答正确，松了口气出门去了。

    可怜那大夫刚出金府门，就被一把剑架在脖子上，大夫哪年见过这阵势，吓得魂飞魄散，差点晕倒，嗓子忽地就失了声，那蒙面人出现之后，将他『逼』到一个小巷里，听声音是个女子：“说！金陵脚伤究竟怎样了？”大夫想说话，却什么也说不出口，那女子大声道：“她没事是不是？！”大夫拼命地点头，女子大怒：“那你说她身体虚弱干什么！你找死！”

    大夫面『露』恐慌，想解释又不知从何说起，女子道：“是金陵让你骗人？”大夫一个劲地点头，女子忽地将剑收回，大夫以为她要灭口，吓得两腿哆嗦，却听她喜道：“谢谢你！”递来一锭银子。蒙面女子刚刚要走，忽然咦了一声：“你怎么啦？『尿』裤子了？”大夫满脸通红，赶忙走了，蒙面人除了面纱，自是凤箫『吟』了，她疑『惑』不解：“怎么吓成这样？”“那是你太鲁莽了！”胜南走过来：“我倒要看看，陵儿这场戏怎么演。”

    静养第一天，金陵在床上，突然嗅到一阵羊肉的香味，差点从床上跳起，看窗外那个逗她的正是凤箫『吟』，赶紧讨好着说：“凤姐姐，给我一点好吧？”凤箫『吟』坏笑：“谁让你受了伤，这么辣不利于伤口。”“我……我要吃……”金陵抵制不了食物诱『惑』，正欲下床，这时门开了，厉风行端了『药』进来：“陵儿，你气『色』好多了啊……”金陵嗯了一声，恶狠狠地瞪了凤箫『吟』一眼，为了不穿帮，只好忍！

    三四天里，凤箫『吟』天天过来干这种猥琐事，勾引得金陵对补品『药』物一概没了胃口，日渐消瘦反倒更像生病，金陵无聊地躺在床上，听着窗外『乱』叫的知了声，心中平静：又是个夏天来了……不经意地看见自己窗外那一排金黄橘树，顿觉口渴至极，正巧风行进了来，见她坐起，笑道：“陵儿，想吃些什么？”

    陵儿笑道：“我想吃橘子！”厉风行看了看窗外橘树，捏了捏她鼻子：“小馋鬼，我替你去摘些来。”他欲走，金陵却一把拉住他：“让华叔摘吧……”厉风行笑道：“华叔正忙着追求大妈呢，而且，给妻子做事是丈夫的责任。”金陵红了脸低下头：“谁说我一定要嫁给你？”厉风行笑着起身：“你可没办法后悔，你天哥我是打遍东南无敌手呢！”说罢便出门去了。

    金陵脸上『荡』漾着幸福的微笑，目光也转移到窗外，看见厉风行一跃上树，他动作缓慢，自是对橘子一只一只挑选的，熟透的才小心藏于衣衫之中，金陵看着他身影，又像回到童年时自己在病中厉风行帮她剥橘子的情景，心中小声道：为什么我时时刻刻都那么幸福呢？每个时刻，我都祈祷着时间停下来，可是下一段时间似乎会发生更美好的事情……

    闭上眼，沉醉着，将所有关于厉风行的样貌定格在脑中，从小到大串联在一起，正想着，却被啊一声惨叫打断――窗外，只见厉风行仰面倒地，橘子散了一地，显然是他一脚踩空从树上摔了下来！

    金陵听不见他任何声音，登时吓傻了，啊的也大叫一声，直接从床上跳起，却被毯子绊了个大跟斗，她顾不上穿鞋，直接冲出门去，抱住厉风行：“天哥！天哥！别吓我！别死啊！”厉风行却没有醒来。

    金陵泣道：“天哥，天哥！”赶紧探他鼻息，吓得失声痛哭：“都怪我不好，天哥！天哥！”她手足无措，不知怎么办才好，忽然间风行一跃而起，金陵大惊，后退一步：“你！你！”风行笑道：“好啊，你果然又在骗我！”金陵眼泪还在脸上，大惊失『色』，忽然也一笑：“好啊，你骗我，你为什么骗我！”

    风行又好气又好笑：“我是真的摔了下来，看你关不关心我！结果，拆穿了谎言啊！”金陵没话好说：“可是，你装死，骗了我多少眼泪！”风行急道：“那你也骗了我照顾你这么多天！”金陵理屈词穷，强词夺理：“我不管，我脚伤很重，你要照顾我！”从窗子飞进屋里床上躺好了：“我不仅要吃橘子，还要吃荔枝！现在便要！”

    风行笑着摇摇头：“好……凤箫『吟』说的没错，既刁又馋！”金陵一愣：“你说什么？”风行赶紧道：“没……没什么……你家里没有好橘子，我回家去替你挑！”

    风行走了之后，金陵笑着回想刚才的事情，觉得眼泪都是甜的。

    凤箫『吟』和林胜南坐在屋顶看着这对欢喜冤家，『吟』儿叹道：“他们便要这样相互欺骗着一直到老么？”

    胜南笑了笑；“这样何尝不好？他们幸福快乐就行。”

    林凤二人便跟着厉风行往前走去，凤箫『吟』笑道：“天哥啊，替妻子干什么去？”

    厉风行一笑：“替她带些橘子和荔枝来吃。”凤箫『吟』笑道：“这么一个坏妻子，干嘛服服帖帖！”厉风行奇道：“你们知道了？”胜南笑道：“那当然。这几天看着你被她骗，虽然于心不忍，但是想想也值得。”厉风行怒道：“你们两个冷漠的人！看着我笑话不出声！”『吟』儿正『色』说：“没有看到笑话，却看到了一个好丈夫！”

    说着说着，厉府也到了，唐永陵听说金士缘已经给厉风行金陵定了亲，甚是欢喜，好好招呼了林凤两人一番，几个一起到后院里去，厉风行很快摘了一篮子橘子和荔枝，边摘边向两人介绍橘子和荔枝在福建栽种的品种，俨然一个果树专家，凤箫『吟』笑道：“天哥，你索『性』学了那韩彦直，写一本《橘录》算了，或者《荔枝谱》……”厉风行道：“志气太小，我要写就写果树大全。”凤箫『吟』『摸』到一辆很奇怪的车，仔细看又不是车，到像是干活的工具，再乍一看，又什么都不是了，凤箫『吟』奇道：“这是什么？”风行看了一眼：“这是我发明的一个种树工具。”

    凤箫『吟』『摸』『摸』碰碰，不解道：“为何我从未听说过？”

    风行道：“因为没有通行于世啊……”他叹了口气：“在这个世上，你若懂得一个道理，别人却都不懂，那你反倒成了一个不懂道理的人了……”

    凤箫『吟』还在咀嚼着这句话，胜南到底还是听出了一些关于“失路”的感慨，拍拍他的肩：“放心，风行，凭你在泉州的声势，一定能够创建一个好帮会。”

    厉风行点点头：“我已经抽空见了新来泉州的官员，他询问了我们这个帮会的『性』质，很是支持，还说必要时候可以拨款帮助我们，成立一种官军之外的军队。这些目前还在计划之中。”凤箫『吟』喜道：“真的？”

    厉风行点头：“陵儿还没有知道，咱们的帮会里已经有了不少穷苦百姓加入，我们可以隶属官府，也可以脱离开来，你们俩要不要加入？”

    胜南一笑：“我是居无定所的人，也不可能长远留在泉州，加了也是白加。”凤箫『吟』气道：“怎么这么骄傲！就准你建立帮会，不准我自己建立，明天我就回大理，把江洋道上的一干人等都叫出来成立帮会……”
