------------

第887章 板荡狼烟升

    天阴沉沉的，气候闷热得很。

    四个时辰以前，纥石烈桓端联合仆散留家大军压境，林阡与吴越率红袄寨将士同去应战，到此刻临近傍晚、始有偃旗息鼓。然而，是中止而非终止。

    『吟』儿带着繁复的心情走出营外，看了一眼天际的边缘、断裂的『色』层。远方的风景，还是像被水墨浸过的，既透明，又微黑。登高远眺，金宋双方驻扎的军队隔得很近很近。

    在入夜的这一瞬，沂蒙战地气氛变得紧张而诡异。

    “希望海将军和邪后逢凶化吉，希望胜南和吴当家凯旋而归。”理所当然地，她盼他们所有人都安然无恙。

    只是这一次祈祷不同往常，不同往常那样希望阡太快凯旋――他平安就好，没必要那么快就回来，因为他回来的第一件事，必然是对她进行审查――林阡他如斯狠心，宁可把小牛犊除掉。

    几乎在得知阴阳锁的第一时间，他就不由分说，立即命樊井给她抓（堕）胎的『药』，趁着孩子还小。她极力抗争，无济于事。林阡说，非除不可，克制阴阳锁的『药』物，对孩子没有好处，那孩子就算长大，也一定畸形，缺胳膊断腿――

    然而其实她想过的，她可以为了这个孩子，不去喝『药』，一口都不碰……但林阡怎可能答应？她知道林阡不会答应，所以这句话不能当着他的面说。只能乖乖点头，背地阳奉阴违。正一筹莫展着怎么违，金人打来了。

    她甚至有些感谢纥石烈和仆散留家的挑衅，是他们，把这个独断专行、令行禁止的林阡，及时从她身边调开了，使他不得不离开她、不能够亲自监视她……

    此刻，『吟』儿却还不能掉以轻心，须知她身边从侍卫到大夫，全部都是林阡的人！――除了阑珊。医者仁心，一点都没错，说起来小牛犊最该感激她，若不是她的一句话，『吟』儿可能始终都蒙在鼓里。

    然而，躲得了一时躲不了一世，阑珊的说话权敌不过樊井……『吟』儿琢磨着，最能保护小牛犊的人还是邪后，所以最希望她和海将军逢凶化吉――看看，盼他们安然无恙还是带着私心的。

    她是那样的渴望这个孩子，从弹筝峡前『色』诱林阡开始，从聚魂关下差点丢了『性』命开始，从天阙峰上失去小猴子开始，从仙歌节后听到天哥和陵儿有后开始，甚至，从黔西的森林里看见陆怡的孩子捧抱住胜南大手开始……

    不可以失去这个孩子，这是她对林阡经年累月的攻克和筹谋，这是她在这个明察秋毫到令人发指程度的林阡面前、无数次小心翼翼步步为营好不容易才计算成功的一次，不可以半途而废，不可以功亏一篑。即便阴阳锁真有可能会危及她的『性』命，却正是因为阴阳锁，才反而更加坚定了她生这个孩子的决心――她原以为她快好了、只是怕林阡有心魔而已，却没想到所谓的恢复只是假象，噩梦会重新找上门来……世事是这样无常。

    世事无常，她不是不可能无法陪他走到征途的末尾，纵然他林阡也一样是把命系在锋刃端的人，那么，不管将来谁先百年，也该留给对方一个寄托，一个希望。

    当然，她也不是下定决心赴死的，没有人比她更怕离开林阡身边。她只是、宁可做最坏的打算也要迎接这个小牛犊罢了。可惜得很，林阡不会理解她，也断然不可能从理解她的角度出发。

    ?

    天可怜见，终于有件事情顺着她。暌违了好几个月的海将军和邪后，终于继向清风、杨致诚之后，平安无事地抵达沂蒙战地。除了来的时候姿态有些别扭外，其它的都还一如既往。大伙儿先前听祝孟尝提起过海逐浪把林美材铐着走江湖还不信，眼见为实，大叹海将军厉害，“竟想到了献身给邪后。”从泰安赶赴此地的向清风，说出的第一句话就是这么有深度。

    “献身……”『吟』儿窃笑，本以为邪后不会把这玩笑当回事，孰料邪后也会狗急跳墙恼羞成怒的：“钥匙呢？！”

    “啊，钥匙，钥匙我不是落在了定西的御风营吗？”海逐浪说时，往副将连连眨眼示意。

    “是真是假？我以为你随口一说，一定会派手下带到山东来。”林美材诧异转过头来看海逐浪――邪后啊，你应该直接看那个副将的。

    这个空隙，副将早会了海逐浪的意，把钥匙收起来了。『吟』儿一怔，海逐浪不肯解开钥匙作甚？灵光一线，愣是看出了个中微妙。

    一贯喜欢牵线搭桥的她，这回却铁了心不当――总不至于她找林美材聊小牛犊事情的时候，海逐浪、这个“林阡的人”也在场吧。“别闹了，把钥匙给邪后。”『吟』儿肃然说。

    “唉！？”海逐浪万料不到『吟』儿会出卖他，愕然。

    “海逐浪！？你接招吧！！”林美材发威，暴风兼骤雨……

    终于，支开所有人后，『吟』儿将小牛犊的事告诉了林美材，邪后果然好义气，一听就说，『吟』儿我帮定你了。好，有这句话，『吟』儿心就妥帖了九成。剩下的一成，叶阑珊早帮她完成。

    若是这一战能拖住阡一个月、两个月、三个月的后腿，更好。『吟』儿的心，前所未有的狠。

    “奇怪了。”后几天，邪后跟她一起吃饭时忽然面『露』空虚之『色』，停杯投箸看了看四周。

    “怎么？”『吟』儿奇问。

    “没，没什么，就是觉得，少了点什么。”林美材说时还东张西望。

    『吟』儿心一颤，啊，差点忘了。

    海将军已经去前线跟阡一起了，但先期找到过『吟』儿，说起那天不肯给钥匙的事，不给钥匙，是想把林美材一直绑在身边。海将军向来豁达，说什么就是什么。『吟』儿却还是有点意料之外，问海逐浪，海将军真的确定吗，确定是喜欢上邪后了吗？海逐浪说，同行这么久，相处时很融洽，一分开，真有点不习惯。

    不习惯。眼下这邪后、这位林姑娘，不也是因为不习惯吗。

    “邪后，想不想听海将军的事迹？”『吟』儿明白，该从海将军的海盗年华开始讲起。

    “那家伙，以前是干那行的？离奇古怪的事情还真多啊。”林美材皱眉，却带一丝她自己可能都没发现的好奇。

    ?

    大战首轮，林阡即以饮恨刀连挫纥石烈麾下九员猛将，翌日，吴越之覆骨金针也大破金军布阵，六月初三夜，祝孟尝与束乾坤挑灯夜战，连斗了千余回合才休。六月初五，海逐浪击退仆散留家之兵，初来乍到便大发威严。沂蒙战地吹角连营，已颇具两国战争的规模与风格，纥石烈桓端虽在侧远观，亦不免慑于林阡用兵，况且，这还不是宋军的最高战力。

    是日，海逐浪和梁晋仇人相见，直打到大汗淋漓，终将他从马上斥落了下去，纥石烈派三位副将齐齐出列，才使梁晋未曾被俘，见纥石烈又出三将以多欺少，祝孟尝当然是拖着大刀往上冲，祝、海二人居中开打，犹如顺水御风之舟，伤人都伤得不『露』痕迹，不多时，纥石烈已然看出情势不利，击鼓鸣金，收兵回营。双方对峙一夜。

    林阡、吴越行军打仗向来诸多警戒，故而那夜纥石烈精心策动的偷袭也未能得逞，纥石烈情知要输、叹了口气，眺望着宋营直到天明，再从天明看到傍晚，始终不敢出战：“难道这山东之战，将要在这么短的时间内，就以我们的惨败收尾？”原想镇压匪军，岂料抱头鼠窜！

    “将军，完颜大人的援军，大概要明晨才到。”副将来报，但副将的语气却是一点劲都提不起来。完颜大人，是说安化军里的完颜讹论，他的援军能有何用，人多势众的结果还不是人仰马翻？除了完颜讹论以外，别家的援军战力就更低了，因为纥石烈桓端自认为最强啊……

    纥石烈不怪这副将低落，因为连他自己，也一样毫无兴致。沉默半日，又觉时不我与，连拍栏杆数下，叹：“林阡此人、此军，世间应唯有王爷能慑。”

    转身下走，忽然喃喃自语：“王爷……”纥石烈桓端眼前一亮：“传令下去，王爷亲率援军，今晚即将开赴。”

    副将一怔：“王爷？今晚？”

    ??

    傍晚，金军重振旗鼓，陈力就列，战场上，所有兵将都严阵以待，那才是真正的对手，纥石烈军队一改白昼被海逐浪祝孟尝震慑的惶恐，士气大振。“『荡』『乱』寇、定山东”之声不绝于耳。

    “这场战役将决定沂蒙乃至整个山东今后局势。只能赢，不能输。”吴越是除了目前还被包围在泰安的杨鞍之外、红袄寨当家中最高地位，他的话对山东义军一言九鼎。

    这场战役，对纥石烈桓端、仆散留家等人也是一样。故而，不过片刻就呐喊迭起、高『潮』澎湃。宋军之中，吴越钱爽刚刚策马回营，红袄寨当家裴渊彭义斌就已率了另一路军出战而去。纥石烈桓端亲自压阵，他马上行刀功夫了得，果然直追仆散安贞。

    林阡观战久矣，敌军原本就比己方多出一倍，不知为何士气瞬时暴涨，如此一来，胜负难料：“治军有方，这纥石烈桓端，实是个难得的将才。”

    范遇上得高处，走到林阡身边：“是啊，将军，此番山东之战，除那徒禅勇之外，金将个个都有其才。”

    林阡点头，这些人，都是完颜永琏亲自拔擢，徒禅勇与纥石烈、梁晋他们一样，全都在山东当地任过职、或打过仗。

    眼下，冲锋陷阵阶段俨然过去，金宋双方犬牙交错，不外乎一场硬战。看吴越不敌纥石烈桓端，林阡即刻披甲携刀，亲兵们已将紫龙驹牵来。

    不过片刻，沙场血流成河，范遇虽也经历过陇陕与潍州等地战火，却也没觉得像今时今日沂蒙这般凶险，野蛮残暴多了，热血沸腾隐了，教人难免吃惊、一时不敢再看。从傍晚直到深夜，没见有止歇趋势，军与马全都还在纠缠，箭矢上染了油火。战火纷飞，夜如昼。

    这样的对决，每个人都必须出生入死，范遇静下心来再忆，其实盟军战史上的任何一场，都和这一战同样平凡，同样触目惊心，掺杂着仇恨和荣誉，只留下鲜血与硝烟，日后回忆，却是最淡的一笔。

    又一日清晨，山头出现了一丝、两丝烽烟。

    激战仍旧在继续着，金兵开始有军队陆续而至，正是方才山头烟起的方向，他们的到来，将宋军从上风拽下。烟火中，每个将军或战士都似被黑云笼罩着，无法看清楚。

    战事如锁，棋局胶着。

    奋战半日，诸将正欲回营休整，不容喘息，便有探子来报，“主公，东北方又起一处狼烟。”

    “金兵，委实不少。”林阡蹙眉，看远处金兵超乎想象不计其数，显然已不止沂蒙当地官军。

    实则完颜永琏对山东各地军队皆言，何处林阡何处去。故除却仆散留家所领、纥石烈坐镇的沂州兵马外，近处还有不少官军皆被调遣，甚至能赶在完颜讹论之前相援。往远说去，西至兖州，东至胶州，北至登州，南至邳州，但凡能征善战之军队，全都已经枕戈待发。而这些地方的其余匪军，全然被视为细枝末节。

    “将军，要不，暂且退避？”范遇提议。当此时，金军已经是己方数目的五倍，红袄寨义军战斗力不比短刀谷，是以吃力、吃亏。目前只能勉强持平，再来一群，岂不……

    “黑压压的一大群人。”又一探子回报，“数目近万，先锋离我们只有十里不到。”

    “仅余十里。”林阡仍淡定斟酌，“可查清楚了主将是谁？”

    “细作说，是王爷亲率。”

    “完颜永琏？”林阡这才懂了，金军何故突然间士气高涨，原是拜他所赐。而一旦听闻这个名字，吴越、海逐浪、祝孟尝等人，全都『色』变。

    “要不？撤退？”裴渊的语声略带颤抖，彭义斌亦望着吴越惊慌失措。

    见敌军阵式在变，林阡心念一动：“逐浪，你和裴渊、义斌一起，随时候命、率众撤离。我和新屿会为你们殿后。”

    在“率众撤离”之前，有一个“随时候命”，所以现在还并没有需要撤退。正因为这句话、这个语气，才教大难临头的时候，海逐浪祝孟尝等人，永不会像裴渊彭义斌这样紧张。

    ?

    “很好，王爷虽迟了一晚，好歹已在不远。我看林阡吴越此战必败了。他们一败，天骄徐辕、杨宋贤首当其冲。”纥石烈桓端听得亲信副将说完颜讹论的主力已到，知道险情已过，长舒了一口气，笑容满面，“趁着王爷到来，一鼓作气，消灭这群宋匪！”

    所幸，纥石烈知道什么叫望梅止渴，才不至于被匪军在沂蒙打一场官渡。

    ?

    “目前战势前所未有紧迫，敌军以我十倍之多三路夹攻。”战报火速传到后方。

    “金军好快的调遣。”徐辕赞。

    宋贤亦道：“摆明是放弃了外围直『插』沂蒙。”

    据细作称，其后还有更多兵马，山东全境的所有官军都有动静。

    调动了山东大半义军来剿沂蒙，手段如此凶悍、迅激、凌厉，即便宋军能够有反应的时间，也只有坐着挨打的份。除非接受招安、弃械投降。那么，这样的大局该是谁人书写？那个人，不可能一直坐在河北中都的王爷府。种种迹象都表明，那个人就在不远了。

    “据说金军的增援将领，是那位名叫完颜永琏的王爷。”他们的营帐外，闻因对邪后述说。

    父亲吗，父亲终于要和林阡正面交锋了？『吟』儿听见，心却不为之所动，她，父亲口中的小牛犊，终要给林阡去酝酿一个新的、属于林阡的小牛犊。她不能参加金宋间的争端了，好歹，也该有些生存的意义吧。

    谁的江山，马蹄声狂『乱』。
