------------

第888章 纥石烈桓端

    敌方大噪。

    阵前，吴越看着远方沂蒙深邃的山谷，默然、忐忑――下一刻，将会有千军万马从中冲涌而出、不可遏阻。再晚，就根本来不及撤。

    那支金军的主将，任谁都始料不及。完颜永琏。他，竟会在这个敌众我寡的关头，如此没有预兆地出现！

    完颜永琏，那是战地的皇帝，也是几十年来金国武林的巅峰，兵法战术远胜纥石烈桓端黄鹤去完颜君隐，武功自然就更不必再论。因为他的存在，肖逝一敛狂傲，因为他的存在，薛无情甘愿出山，因为他的存在，渊声销声匿迹，也因为他的存在，才有了金国南北前十、控弦庄、名捕门和十二元神……

    倾了山东全境的官军并不可怕，可怕的是主将是他！心一寒，连吴越都会心寒。

    奈何直到此时此刻，林阡还未发号施令说撤退，尽管海逐浪还在翘首以待，裴渊彭义斌等人早已七上八下。

    “应战。”林阡竟说。

    当然战，当然不退，此刻退，就是不战自退。若然如此，原本就居于劣势的红袄寨，将空中瓦解、渐渐从山东境内绝迹。这一绝迹，必然贻害数十年、甚至数百年。

    “即便是完颜永琏，也战？”裴渊彭义斌等人，对完颜永琏的惧怕自不待言，河北山东等地，可算就在完颜永琏的眼皮底下，常年都不敢有半点疏忽，哪可能如林阡这般张狂。

    “完颜永琏虽强，主公也一样。”百里飘云在心里说。对于他这个年纪的人来讲，完颜永琏是个遥远的神话，林阡却俨然是眼前的传奇。

    “我说可退，你等再退。”林阡对裴渊等人道，说罢，当场写下封信，转头看向百里飘云，“飘云，为我送达宋贤。”

    百里飘云点头：“是！”当下策马往后方去。

    那时算来，完颜永琏的大军应还只剩五里了。

    ?

    “胜南？有几成把握？”吴越随阡回到中军帐，问时手心满是汗水。

    “新屿，我将全力以赴。”林阡说。

    吴越脸『色』微变，从前林阡就是他的军师，他还不了解林阡吗？

    “吴当家？怎生面『露』难『色』？”一直跟在林阡左右的陈旭问。

    “胜南说全力以赴，意思就是尽力而为。”吴越叹道。

    “新屿，瞒不过你，这战胜算不多。”林阡一怔，笑，“诸位英雄，必都交命与我。”

    “你要打，我就打，你说退，我便退，你解甲归田，我解甲归田。”吴越坦然一笑。人都说吴越多谋少决，他却全部都倚仗兄弟。

    忽略了那还张皇失措的裴渊彭义斌等人，短刀谷诸将一起看向同样拥有山东义军说话权的钱爽，钱爽先是一愣，随后笑道：“还需问我吗？胜南，爽哥向来最听你的话，你说那是天大的事那就是天大的事，你说那是屁大的事那就是屁大的事。”

    祝孟尝听得感动，倏忽，却觉自己的话被钱爽抢白了，所以一脸“你抢我台词”的表情瞪着钱爽，赶紧往阡望去：“主公！还没吩咐我老祝任务啊！”

    是了，林阡说要和吴越一起应战纥石烈、海逐浪护送红袄寨主力后退，连百里飘云都有任务走了，却没分配给祝孟尝任务。

    林阡脸上浮现出一丝笑容来：“就等你这句。”伸手召海逐浪、钱爽以及祝孟尝三位一起近前，摊开地图，“完颜永琏虽强，先锋未必，所以爽哥与孟尝二人，先带一队精兵，从此地绕出、上前堵截，兵贵神速。只望『骚』扰，不求胜之。待金军后续大军开到，你等立即离开、不可恋战。”

    “会否孟尝他们要有危险？”逐浪关切问。

    “此地林木茂盛，金兵不可能贸然追赶。何况他们是来救局，岂可分心应付『骚』扰。”钱爽摇头。

    林阡亦点头：“为防万一，你等边退离边分散兵力。”

    “明白，难怪派我去了！”钱爽点头。兵少但配合游击，从来是红袄寨的强项。

    祝孟尝一愣，主公派他祝孟尝去，难道是看中他的『骚』扰能力啊。是以边点头边赧笑。

    “再讲逐浪你要撤往何地。”林阡又道，“如此，如此……”

    海逐浪连连点头，牢记于心。

    “孟尝截援军，纥石烈必『乱』，逐浪即退，我们便战。”林阡看向吴越，说。

    吴越点头，那时再撤退，就不是被完颜永琏吓退了。想以少胜多，士气最重要。

    “那还要快点了！五里路很快啊！”祝孟尝跃跃欲试。

    ?

    狭路。

    金军先锋疾驰而来，旗帜在凛冽风中剧响。

    完颜讹论冲在最前方。

    风掠过他粗糙的脸。是征人，当然崇拜鼓角争鸣。

    蓦地两面巨震，肩旁山石陡然滑落，完颜讹论刚缓过神，光线已经被块大阴影阻隔。一侧兵将，全看见前上方大刀一落，冷不防就是一块大石应声被削、随着一声闷响砸在主将面前。

    战马受惊立即后退，完颜讹论还未下令，半空中便有更多的大石碎屑涌下、灌入，刹那土灰满空，石落砌丘，亏得完颜讹论早有警惕，一边下令后退一边难掩气愤：“纥石烈在搞什么？为何放这群宋人过来？！”

    “大人，他们神出鬼没、飞檐走壁的本事，自是比咱们高超啊……”副将一边吃土一边说。

    “兵不在多，而在于精。”完颜讹论叹了口气，却不可能服输，“不过，只有这几个人而已！”

    说罢立即拔弓上箭，往祝孟尝处瞄准，周围士兵紧随举弓，刚刚要『射』，空袭更猛。祝孟尝等人占尽地利。完颜讹论大怒，飞至半空挥刀相向。

    ?

    纥石烈听得那边震天动地，急派人去查看，回报一句山路有变，才知援军暂时被堵。“祝孟尝等人是怎么过去的！”束乾坤气道，盯着地图足足好一会儿，地图上，却不是每个地方都有的。

    仆散留家问：“这么说，王爷岂不是一时半刻又要迟？”他对于纥石烈的说法深信不疑，还真以为完颜永琏来了。

    纥石烈心知，不怕没希望，就怕希望破灭，一时间却封锁不了消息，唯恐将士们因此泄气，眺望宋军始有撤离迹象，纥石烈暗自焦虑。

    他当然也明白，林阡选择现在退兵，俨然已经是持平后的退兵，于红袄寨军心无伤。而虽然主力退走，林阡等人还在，也就是说，即便完颜永琏真的来了，林阡似乎也敢单打独斗？！

    “这个人，竟有如此胆『色』……”饶是纥石烈桓端，心里也难免惊撼。如果瀚抒在，一定能理解林阡，他，不能让红袄寨义军犯险，却敢让他自己犯险。

    其实，此时对金兵来说是危难关头，纥石烈桓端却将险局化解得轻描淡写――因为此时此刻，包括林阡在内，也无人知晓援兵并非王爷亲领，那么，就还可以继续望梅止渴。

    纥石烈将恐慌与紧张都收于心中，独上高台，喊声振奋：“众位英雄，宋军原本妄想胜了这一战，却被咱们压得苦不堪言，现下他们闻知王爷要来，就倾尽全力去拦阻救兵，这是宋军的阵脚自『乱』不攻自破！没错，王爷暂时还来不了，但诸位报答他的机会也来了！”

    又道：“你们当中，有随我纥石烈征战多年的战士，也有黄掴将军、仆散大人甚至王爷亲自栽培的勇士，还有北地令人闻风丧胆的花帽军，以十倍力量去对付宋匪绰绰有余，怎可以让他们再多撑半刻！不妨就在王爷的眼前，狠狠地打出个漂亮仗来！从交代我们剿匪的那一刻起，王爷就在等我们的好消息！”

    纥石烈语出，金军大震。

    纥石烈策马刀指宋营：“为王爷平定沂蒙！”

    “为王爷平定沂蒙！”金兵重复着只此一句杀向前去，大有一往无前之感、所向披靡之势，而且一句高于一句，瞬即激『荡』。

    援军一旦受阻，纥石烈就会发兵，这一点林阡确实算到了，却没想过，纥石烈这般厉害，纥石烈不是因为被激发兵，不是因为心『乱』发兵，而是如此发兵――士气霎时不降反升！

    好一句“为王爷平定沂蒙”。纥石烈真是个凝聚军心的能才。

    ?

    纵然如此，南宋之斗气不衰，他们，也需为红袄寨占满山东！

    “杀！”林阡一声令下，殿后盟军全部应战。

    吴越早已看见了纥石烈的战马与人影，来势汹汹。旌旗舞『荡』着，遮住吴越的视线，但一旦旗卷『露』出纥石烈的脸，吴越清楚地看见身边林阡箭在弦上。

    他一笑，覆骨金针与箭几乎同时出手。

    林阡『射』人先『射』马，吴越擒贼先擒王。

    这么多年的兄弟，岂是白当的。

    就要心有灵犀，不言自明！

    纥石烈还算灵敏，发现暗器立即招架，然而对付金针就难防箭矢，捉襟见肘，本能选择先提刀挡针，座骑却轰然倒毙。纥石烈忽然明白这个选择不对，当战马一倒他的重心极速下落，时间太短来不及腾空跃起，刀只能够击在空处，身也根本躲不开金针角度……但不这样选岂非更加找死？

    来不及再想，刹那肩头一阵剧痛，同时竟还跌落马下，纥石烈狼狈爬起，才知吴越林阡是怎样合作！

    “师弟！”梁晋紧张来看他伤势。

    “还打什么，回去准备他的后事吧。”吴越冷笑。

    一排金将，全是脸『色』大变，纥石烈面『色』平和，连皮带肉拔开金针，向梁晋与束乾坤笑道：“『荡』平了穷寇，棺材与墓地，都买在沂蒙。”

    吴越笑容停在嘴角，回看林阡一眼，终于明白纥石烈不是等闲。

    那时纥石烈去拔战马身上的箭，却僵了半刻没取出来，却往上一提，用力折断了，看向林阡，既佩服，也不认输：“拔不出的箭，便只能强行断。”

    林阡看金军气势正旺，肃然对纥石烈：“断箭伤身。”

    饮恨刀已然在手。

    ?

    狭路间，完颜讹论与祝孟尝业已交战多时，其刀法广阔气盛，故虽处逆境却依旧顽强，实力远远超出祝孟尝估计。但是，有祝孟尝在前，完颜讹论的高手之名也就是个浮名，必败无疑。

    眼看着完颜讹论要败，斜路里却杀出另一把刀来，给他解了这『性』命之忧，不过半刻，再有一匹马奔向此处，马上人边跃下边也出刀急行，瞬间就以三敌一。钱爽一惊，急忙上前补救，与祝孟尝并肩作战，铛一声响，与搭救了完颜讹论的那两人正面交锋，钱爽这一惊更甚：“你……你们！”

    来人是谁？红袄寨身在莒县的弟兄，唐进、赵显，他们俩竟然也接受了招安，目前投降在完颜讹论麾下。

    唐进、赵显，祝孟尝可能还不认得，但说起名字一定觉得似曾相识――当年魔门与抗金联盟在黔西开战时，林阡曾有过“杯酒释『乱』”，正是针对了当时被楚风流收服的唐进、赵显、唐迥、范遇四人。唐迥为名利，唐进和范遇怀才不遇，赵显则是兄长被擒在楚风流手心里威胁。话说当时，唐迥是彻底叛了义军，另三个却被林阡收了回来，唐进和赵显回到了红袄寨，范遇则跟在了林阡身边。

    但此刻，久别重逢，钱爽万料不到唐进和赵显又降金了！怎么回事？立场怎么这么反反复复不坚定？！钱爽大怒，为了理想拼搏一世的人们固然很多，可是汉『奸』却为什么更多！
