------------

第889章 烽火烧几季

    纥石烈桓端负伤退后，却令束乾坤梁晋同时上前、联手与林阡饮恨刀对决。而仆散留家等人，暂且全部去纠缠吴越。一众金兵，争先恐后攻上，势要将这群殿后的宋匪全部剿光。金军的士气屡屡遇变却还不减，全都由于纥石烈的几句话罢了！

    当此时，梁晋战意十足，束乾坤的呼吸也不住起伏，紧张，激动，迫切，促使他们的行动更加利索，更加歹毒，更加专一，眼前，心里，刀剑的方向，只剩林阡！

    饮恨刀的主人林阡，微笑时亦能气吞山河。有他在的战斗，无一不神鬼惊泣。

    沦落于刀中万象，瞬凌宇内之磅礴，放眼一览，悉数恢弘，是山皆崔巍，是水皆浩瀚，是风皆飘飏，是火皆炽炎，束乾坤才斗二十余剑，暗自生出些悲情来，只道人之渺小，一如刀海中虚尘，心一『迷』失，乾坤剑唯余噱头。

    而梁晋，蓄积了多日的战力一遇见他，便被其以摧枯拉朽之势震碎，分明可以在十二元神中排名的梁晋，有感自己的刀法绑手绑脚，就像他整个人被埋在了坍塌的砖墙瓦砾之间，方要挣扎，方要找到出路，便被山崩后的海啸无情淹没。

    以二敌一，无用。眼前人与他的战刀，能将中原都洗劫一空。

    纥石烈边裹伤边回看，大叹不妙，再观仆散留家与吴越之战局，吸引眼球的也唯有电光火石千手万臂，吴越，名不虚传的覆骨金针，如蛇缠绕，如蜂密集，其情其景，闪亮而冲虚，教任何兵将都猝不及防。

    而盟军留此殿后的不过百人，个个都是身负绝艺的高手，看主将发威，自大受鼓舞，一个接一个地冲决围攻。见此情景，纥石烈桓端大叹失策，他自不该认为，提高了自己的士气，就消灭了对手的。林阡吴越对于盟军和红袄寨，就是完颜永琏之于金军！

    他更不该觉得，梁晋和束乾坤联手就能困住林阡，无论渭河的楼船，还是泾水的高山，十二元神打林阡都起码要四个以上。

    除非仆散安贞，赫连华岳，和他纥石烈桓端！

    眼看林阡气势压倒一切，纥石烈焉能有空裹伤，是以军医还在诊断他便抽身，提刀上马直趋而去，豁然兔起鹰隼落，刀锋在空中划出灿烂辉煌，汪洋腾空上九天，满局风尘尽吸张，飑飑纷纷，洒野蔽天。“风里流沙刀”，其刀其人，资历与风姿，绝不输盟军任何领袖，云雾山任何高手。

    纥石烈桓端一旦靠近，林阡的眼就不知不觉离束乾坤梁晋越来越远，也说不清到底是他们先撤了，还是自己先转移了视线。缓过神时，对手已换成了这一个，剑眉星眸，华光四『射』。忽忆『吟』儿说过的，十二元神中有龙有蛇，果不其然。

    桓端手上的刀，有风一样的奏鸣，却与沙在交响，那一幕情景，彷如地面上平平静静，正下方却蓄积着无数的流动与奔腾，一旦由下而上劈往人间，注定会飞溅出大片的血。

    走马拼刀十个来回，先前林阡给他的震撼，林阡尽数还给了他。领略到了，直袭面门的急风与细沙，风越急，沙越细，越杀伤，入眼则『迷』途，入耳则堵塞，入鼻则窒息，入口则苦涩，毁七窍则死。漫天湍急的风沙，锋利而防不胜防，若接战的不是林阡换做等闲，怕要痴痴地看着这刀从出到收，痴痴地陷在这回旋的涡流中，最后发现自己的整个身体都被吞噬在过程中了……

    然而，桓端终究先被吴越伤过，惊艳过后仍然战力不足，他自己可能也清楚，十招之内拿不下林阡就真的赢不了了……可惜十招之后他纥石烈已经必输。

    难怪，难怪这个人就算是王爷真来也敢打，他有这个资格！纥石烈桓端可以说自己是负伤力气不济，但纵然如此也没想到十招的功夫这个人就能卸了自己的大半力量，武林天骄他，可比此人强？！

    十刀过后，桓端落入颓势，只觉上有万仞山，下有千丈水，自己与刀生路狭窄，若非风里流沙飞电过隙，哪可能与他达到相衡。桓端想，当今世上，能杀林阡者，只怕必须在王爷的近身前辈里挑！

    饮恨刀，竟如同……是历史的桎梏。纥石烈感觉吃紧，再战一刀，已到极限。见纥石烈吃力，众金军纷纷面『露』惊异，林阡收刀而回，兵与马急急让道，吴越林阡得胜弃战，率众人扬长而去，速度快得令人傻眼，纥石烈道出一声“追”，众金兵才回神、慌忙往林、吴方向追。

    ?

    追了四五里去，海逐浪所领红袄寨主力已在近前，众金兵却无能为力。林阡吴越不仅武功精湛，并且配合默契，金将多被挫伤，根本难以歼灭，纥石烈猛地一瞥，更见宋匪后面尘土飞扬，心中一惊，竟看到有宋军往这边赶来，知是增援，不敢怠慢，下令列阵候敌。

    援兵火速驰赴，一马当先的白袍骁将，手中剑泛银『色』光芒，一路光未散，一路气已及，在金兵先锋中穿梭转弯、炫目璀璨如白龙。杨宋贤！

    他微笑回到林阡吴越身边归位：“杀金人，少不了兄弟我！”他身后兵将齐齐『骚』动：“杀金人！杀金人！”喊声震山动地。

    看见吴、林、杨三位光芒万丈，一时之间，纥石烈只叹山东英雄辈出。

    梁晋哼了一声：“好大的口气！看谁杀得了谁？！”说罢就要大开杀戒，纥石烈心一颤，陡然醍醐灌顶：“慢着！”

    “师弟？”梁晋一愣。

    “莫起干戈！”纥石烈急忙按住梁晋的袖，同时下令切勿滥杀。

    “好一个林阡，你是故意将我们引到了这里……”纥石烈心叹一声。难怪了，这就是林阡对付完颜永琏的方式吧。

    “师弟，为何停战？”宋金双方各自安营，相隔不远，梁晋一路都在追问纥石烈为何停战。仆散留家等人也觉得不该被林阡唬住，当时他们总共不过一百人。

    “林阡派人去阻断援军，只为『乱』我们的阵脚而保证他的主力撤移，但他没想到我们非但不『乱』反而军心凝聚，所以，他选择的就是先战片刻、伺机而退——但退也只退到此处，不多一寸，不少一分。”纥石烈满头大汗。

    “退到此处，又如何？”梁晋问。

    “退到此处，问题就大了。”纥石烈凝神看着他，“林阡的策略阴险至极，他请了沂蒙山别家的势力来观看我们这一战——顺着这条路上山，是另一家盗匪，夏全的据地。靠近的一带，还有另一家，匪首名叫时青。”夏全、时青这些人，都是沂蒙的地头蛇。众金兵恍然大悟，林阡刻意把战地引到夏全、时青的脚下，既可以不输这一战，也同时为将来筹谋……

    夏全时青等匪，在沂蒙山区与吴越等人并不友善，甚至也考虑过金军的招安，是以一直在两种势力中间摇摆，他们，可以说是墙头的草两边倒，但，并不是谁赢就归顺谁。

    和谁在一起有出路，他们才和谁合作。

    招安，贵在秋毫不犯。大金朝不是说得好吗，投降之后给田耕种，只要弃械保证你毫发不伤。其实聪明的人却都明白，这些都是口上说说的。奈何愚蠢的人多了去了。

    既然如此，林阡就代金人，把戏台子搭到了人家的家门口，当着观众们的面撕下虚伪面皮来，让他们看看，跟他们差不多的草莽流寇，是怎样与金人一言不合就被金人追着往死里打的——适才纥石烈要是任由着梁晋大开杀戒，那么，也许会赢吧，在人家家门口赢得血流成河尸横遍野，那么，这家主人是会胆小地出门跪下求饶，是会明哲保身地一直闭门不出，还是，会义愤填膺满腔热血来救助跟他们命运的人？！他们之所以落草为寇，除了可能是穷得揭不开锅以外，绝对有人是因为父母兄弟曾经被杀、被迫害，触景伤怀，焉能不怒。

    所以纥石烈桓端懂，铁腕作风，并不适合对付沂蒙今时今日的『乱』世。

    况且，林阡还给了第三种选择一个最大的保障，他一定早先就安排好杨宋贤在这里、向夏全阐述过个中利害。被人引导过的观点，怎可能不压倒另外两种立场？那杨宋贤，可是山东无论黑（道）白道，后辈小子们心中的崇拜啊！

    “纥石烈，多亏你了。”仆散留家这才明白，暗叹侥幸。

    束乾坤也说，“怪不得。”唯有梁晋心存忿忿，他好不容易才争取到这个对战的机会，却被淹没得这么快，这么彻底，当然心有不甘。

    ?

    夜风燃骨，斗志中烧。

    左边金兵，右边宋匪，战意浓烈，一触即发，却无法触，唯有冻结。

    钱爽祝孟尝风尘仆仆地与林阡会合已是半夜，他俩都是一脸疲惫，“纥石烈的这群金兵，真正非同小可啊，适才经行，差点被他们给逮住！”祝孟尝说。

    “确然数一数二。”林阡点头。

    “胜南，咱们都被纥石烈骗了，来救援的金军，根本就不是完颜永琏所领！”钱爽抛出了这个最惊人的真相。

    “什么！？”众将皆惊，无一例外。林阡亦微微一怔。

    “那个是完颜讹论的安化军，人数确实很多，但战斗力很一般。”钱爽道。

    “这么说，原先这一战，我们险些就把金军全歼。结果，却被纥石烈巧借完颜永琏给提升了士气。”林阡恍然。

    “对，纥石烈的那些增援，第一拨是沂蒙当地就近的散兵，第二拨是完颜讹论的大军。”钱爽点头，“不过，这些兵确实是完颜永琏派的，只是他没有亲自到场罢了。”

    “这么说，所有的形势都是骗骗人的。唉，偏偏这么巧。”海逐浪领悟。

    “他这计谋，用得得当，恰到好处。”林阡再回味全局，也觉得有点可惜，差点轻易获胜，却被那纥石烈安全保障了全部金兵，完颜讹论的援军一到，沂州金军暂时也能渡过难关。虽然惋惜此战，倒也欣赏纥石烈。

    “无论如何，现在沂蒙山另一家的盗寇夏全，通过这一战已经能和红袄寨结盟，战势虽然有所变，也可谓失之东隅收之桑榆。”吴越面带笑容。

    林阡点头，看钱爽脸上还带愤怒，显然是有其他话说，却是欲言又止，吞吞吐吐。

    “怎么？”林阡问。

    “差点就可以杀了完颜讹论，却被我看见，两个阿谀奉承、点头哈腰的败类！”钱爽道。

    “谁？”

    “唐进，赵显！”钱爽说了他二人的姓名，吴越林阡和宋贤都觉不可思议。

    ??

    六月下旬，这场大战才勉强结束，恶劣天气造就出环境枯黑，与征人的命运一般，焦躁而荒芜。

    远眺齐长城，于山间悄然起伏，不多时，就看见千军万马在那人的引领下凯旋，驰骋山野的各位英雄，每一战都是最完美的搭档。

    阡出征之后，已然一个多月。

    这一个月战事定然艰苦，他下颌添了不少胡茬，显得成熟阳刚而带些沧桑。

    剃须令废除了许久，盟军中却还有人遵守着那荒诞的命令，林阡为了自我惩戒，终于带头蓄了起来。

    “阿蛮姑娘，还认得我吗？”

    “咦，长了这么多胡子！”『吟』儿的担心和矛盾在见到他的第一刻就一扫而空，喜不自禁地冲上前去，踮起脚来抚他胡须，一点矜持都没有。

    “嗯，我也是想变变自己，以期换换『吟』儿的心情。”林阡微笑，打量了她一圈，“气『色』比以往好多了，还养胖了不少。”捏着她的脸蛋，他显然兴奋也幸福。『吟』儿听到这话就暗笑他，他现在当然还不知道她没吃『药』，竟这么喜欢自欺的。

    她也给他量了一量，量他的脸有没有消瘦，『荡』气回肠的同时，她痴痴发笑。

    “怎的？不喜欢这胡子吗？”林阡问。

    “只是还没看顺眼。”『吟』儿呵呵笑，“便如同，出征时还是个周公瑾，回头却变成了曹孟德。”

    “却不知，凤女侠喜欢的是公瑾还是孟德？”林阡带笑揽住她。

    “都喜欢！”『吟』儿说。

    “都喜欢？”林阡蹙眉，思忖时语带调侃，“那某人岂不是自诩小乔了。”

    『吟』儿一怔，笑语盈盈：“虽然都喜欢，但毕竟都是百千年前的事情啦，我当然是都喜欢林阡……他长胡子，不长胡子，每个模样，都喜欢。”

    林阡见她心情这么好，自是意料之外，却也发自肺腑地高兴。心道有如此爱侣，公瑾与孟德，都要羡煞了他吧。
