------------

第890章 纸包不住火

    可惜的是，纸包不住火。

    庆功宴还没有开席，林阡就已经从樊井口中得知了，这一个月里『吟』儿和邪后的种种胡搅蛮缠，与胡作非为。

    难怪他觉得『吟』儿胖了，根本就是怀孕三个多月了，不胖有鬼！他的所有想法，所有规定，所有苦心，在这一个月的不巧合之下付诸流水，因为这个丫头的不合作，不妥协，不要命！

    叶阑珊到底怎么了，林美材就是个捣『乱』的，难道你们不知道阴阳锁会置『吟』儿于死地？！诚然她现在还没有状况出来，那是因为她现在有火毒压着阴阳锁！她现在气『色』是还好，但只要火毒一不对劲、被阴阳锁反压上风，她就会极速衰弱！火毒和阴阳锁，虽然在温度上可能会有一段时间的抗衡，可对于『吟』儿的伤害，那根本就是双倍的……

    叶阑珊和林美材不知道，难道『吟』儿还不知道？为什么，她要这样做，小事逆着他也便罢了，这等大事还如此！林阡极少在人前不能自已火冒三丈，丢下筵席和他的所有麾下，提起这个可恶的女人就走！

    “出大事了。”林美材心知肚明，赶紧和祝孟尝、海逐浪、向清风、杨致诚、还有徐辕杨宋贤蓝玉泽钱爽一干人等全部离席追上前去。

    阡『吟』走得不远，众人却都识时务，不敢太过接近。林美材到场之时，林阡脸『色』铁青近似咆哮，『吟』儿则低头噙泪安安静静，间或会说：“我可以针灸。”“我可以弹琴。”“我……可以忍。”针灸，弹琴，忍，但就是不吃『药』。

    好说歹说无论怎样她都顶撞，林阡终于『露』出几分痛楚之『色』，语声也随之放低了不少：“你……你怎能这样自私，这样言而无信。”

    “不一定死的。我最近的身体都一直很好。”『吟』儿红着眼圈，拼命挤出个微笑，“我俩年纪都不小了，该有个孩子……你忘了么，寒棺里面，你说过的，你需要有我一起才能办到的事……”

    “寒棺……”林阡冷笑一声，打断，喝斥，“若然你战死沙场，那另当别论，但若你为了生个孩子而枉送『性』命，那你死之后，我立刻杀了那害死它娘的畜生，你先下去，它随刻就到！”

    “喂！哪有人把自己孩子骂畜生的！”林美材急忙穿过人群冲到『吟』儿身旁，像这一个月来一样地按着她肩膀保护住她。

    “我才知道，这一切都是你在算计，存心将我蒙在鼓里。”那时林阡眼中哪里还有邪后存在，凝视着『吟』儿饱含痛惜与爱。

    是了，现在已经三个月了，很难拿掉这孩子，蓝玉泽那时才懂，『吟』儿一开始不请军医确诊，是以防万一，万一林阡慑于心魔不肯要孩子。此情此景，却竟成真。可叹『吟』儿未雨绸缪，策划得如此缜密，无懈可击！

    『吟』儿默然不语，心绪却始终起伏。林阡冷笑，痛斥时也凄然不能自控：“好一个心机至深的女人，竟连我也骗了过去……”

    “什么心机至深！？这孩子是她一个人的吗？常言道，一个巴掌拍不响！”林美材还有理了，“你不播种，会有收成？”『吟』儿听得这比方，忍不住掩口轻笑。

    林阡自是勃然大怒，然则根本无言以对！他本来就说不过『吟』儿、说不过邪后，现在被邪后一提起弹筝峡里的事，更加理屈词穷――他知道，一切缘于他没抵抗住『吟』儿的诱『惑』，之所以败给『吟』儿的算计还是因自己不能自持，一时间悔恨交加悲从中来，恨不得拔出饮恨刀来对着自己砍上一刀！情之所至，刀竟真的出鞘，只是恶狠狠地对着身旁树木猛砸，饶是邪后，也被他这表情这举动吓得闭了嘴让了开来，而『吟』儿正好站在这棵树的下面，是以饮恨刀砍下来的枝枝叶叶，无一不是打落在她的身上，『吟』儿惊得呆在原地僵立，脸上笑容早就已经散尽。

    她事先料想过阡会愤怒到极致，但真正面对这一刻时，却是如斯的苦涩，如斯的疼楚，整颗心都早就揪了起来。但为了小牛犊，她心甘情愿……她只是觉得对不起阡，她知道一切都是她不对，她甚至希望阡能够把气愤全都发泄出来，发泄地更厉害一点，骂她也行，打她也行，只要不伤害小牛犊――但她不会认错，只会等阡低头。

    “有话好好说，打人做什么？！”林美材急忙回到『吟』儿身边，气急看向林阡。

    林阡一句话都未再说，收刀转身旋走，面『色』至寒至冷。

    他离开此地很远、很久之后，大伙儿才敢上前来看『吟』儿，纷纷关切：“主母。”“盟主。”

    庆功宴早就不欢而散，『吟』儿往林阡走的方向看，樊井等人早就不在原地。『吟』儿猜，即便已经三个月，林阡也绝不纵容。

    所以，“小牛犊，你放心，娘一定会保护你。”她在心中暗暗说。

    “你丫凑什么热闹！”海逐浪又好气又好笑，跑到林美材身边恨恨的。

    “怎么？”邪后奇问。

    ?

    从现在开始，林阡是『吟』儿最大的敌人。

    『吟』儿打起十二分警戒防御着跟他有关的那些人，甚至，所有人。

    因为她觉得，连邪后被海逐浪数落了几句之后都好像反水了，『吟』儿察言观『色』，推测邪后可能会在了然事态之后、对林阡心存愧疚，所以想将功折罪。尽管这一切，有可能是『吟』儿的杯弓蛇影，但，『吟』儿很后悔自己为什么要给海逐浪林美材牵线搭桥！

    而杨致诚向清风祝孟尝那些人，都显然对林阡忠心不二。更别提吴越杨宋贤或徐辕。『吟』儿眼里，他们全都要杀小牛犊。母牛护犊，最是小心翼翼。

    但这一切，显然都是『吟』儿多心了。谁能害主公的后代？就算林阡自己想杀，也不可能假借他们之手啊。

    后几天，『吟』儿自己也发现了，林阡不仅没有继续说要杀小牛犊的事，更加一连数日没有来看过『吟』儿一次、甚至话语里半刻都没有提起过小牛犊！他难道纯粹当忘记了、当没发生过？！

    也罢，军务那么繁忙，我也不扰你了，你忙你的，我过我的，分居，冷战，谁怕谁……『吟』儿想。

    但过了段时间之后，林阡突然之间好像又念起了她，派来百里飘云和江星衍，给她送了些瓜果蔬菜说他最近忙于事务冷落了她，把这些新鲜的好吃的全都送来给她赔罪道歉――

    实际上林阡确实是觉得那天的事情他过分，没脸来见『吟』儿所以赔礼道歉来了。原本事情可以很好地转圜，但『吟』儿小人之心，一口都没有吃――她怕林阡在里面下毒。

    这丫头，心里想什么，嘴里说什么。江星衍和百里飘云把话和瓜果一起带回来给林阡，林阡气得哭笑不得，大骂此女“小人！”当时很多将领都在场，也想笑，也不敢笑。

    “主公，吴当家，杨少侠，有个神秘人，指定要见你们三位。”恰此时，有亲兵说。

    “这里都是自己人，让他进来吧。”林阡道。

    进帐之人除去乔装打扮，林阡等人俱是一惊，唐进？！

    “唐进，你还有脸来？！”钱爽想起当日唐进救助完颜讹论，怒不可遏，却被林阡伸手拦住了：“我一直纳闷，红袄寨的人就算个个都想加官进爵，也不可能轮到唐前辈。”看着唐进的眼，林阡更加确定，笑，“今天总算才明白，唐、赵两位前辈，果然并未降金。”

    钱爽一愕：“啊？”

    宋贤吴越都恍然，原来唐进和赵显并不是真的降金。

    “不愧是胜南，一眼就可以看出来。”唐进叹了口气。

    “即便假意降金，又是为了什么？”吴越问。

    “为了保住更多人。”唐进顿了顿，说，“金军对莒县招安，我们也想像二祖、新屿一样顽抗，奈何据点里的老弱病残太多，根本不是对手。那种情势下，不妥协、不跟金人认输、不向他们称臣的话，莒县的红袄寨早已无存。”

    “是这样……？”钱爽脸红，拍上唐进的肩，爽快地说，“是兄弟错了！兄弟向你道歉！”

    “爽哥既然错了，就要将功补过。”唐进笑，“与我一起，将莒县的兄弟们带到这里、胜南新屿和宋贤的身边。”

    “这就跟你去！”钱爽道。

    “哈哈，爽哥真是个急『性』子。”宋贤笑，林阡也点头允了。
