------------

第891章 飞来之横祸

    新一日黎明，空气里飞扬着的，是一种黑灰『色』的悲凉。

    不知究竟发生了何事，大清早吴越就有种特别不祥的预感，好像有异响声一直充胀着双耳。出了营帐，天空中云层压得很低，吴越稍一抬头就觉得极闷。

    巡视起周围环境，军营才刚刚苏醒，闻因醒得最早，第一件事就是在洗刷战马，今天的马儿们都特别不听话，踢踏着水槽溅得闻因满面都是。

    徐辕微笑着正走向闻因，原是想称赞她一句的，蓦地脚底一滑，差点没跌倒，站定之际，回看方才走过的地方，根本就不甚路滑。还未回神，听得闻因惊叫一声，她身侧战马突然癫狂，嘶鸣一声却竟冲撞了出去，直朝林阡帐中。林阡刚好出来，先是始料未及，随刻则立即纵身跃上，试图要驯服了它。

    这匹足以与闪电怪媲美的战马，上次闻因就是因它才被梁晋擒住，平日里就脾『性』暴劣故而被『吟』儿冠名为“无法无天”，独独闻因和林阡可以驯服，哪知今天先是把闻因直接冲开了，更加是屡次要将林阡反抗。

    那边，宋贤正待往林阡处来，突地斜路里就是一根长矛斜倒，幸好他身形极快，否则直『插』太阳『穴』而入！宋贤回头一看，那长矛竟是倚靠帐边的无人之物，心下一凛，再看往那匹“无法无天”的疯马，虽然被林阡勉强控制住了，却还是动辄有癫狂倾向。

    恰恰这时，寨外面也闯进了一匹马来，碰巧被“无法无天”撞在门口，众守卫见状纷纷闪让。两匹马皆是强壮，但这匹明显更厉害些，撞得急冲进来的那匹差点翻倒，一声巨响，马上原先负着的重伤之人，强力冲击之下被抛往反向去，身上的血骤然洒落了一地。

    林阡眼疾手快，立即飞身将那人夺回。无法无天这才停伫，如梦初醒般无辜望向闻因。诸将惊魂未定，赶紧上前去看。

    林阡与那人所在之地，当时便已成血泊，那人身上几十处伤焉能不成血人，只是那『乱』发下面无限熟悉的面容还是令林阡都大惊失『色』：“爽哥？！”

    钱爽，他与唐进同去救助莒县的红袄寨兄弟们回头，怎生变成了这副模样，他同去的那些兵将，还有唐进赵显的人呢？为何只有他一个回来？！

    钱爽面如金纸，呼吸凌『乱』，脸上全是汗水与尘灰，而他的右臂已被斩断，血，只怕快流干了……

    钱爽抽搐着的同时，手足冰冷：“胜南，宋贤，新屿……”

    吴越霎时落泪：“爽哥，我们都在……”“军医，快，去找军医！”杨宋贤急忙道。林阡正待过气给他维持，钱爽却猛地攥住林阡衣襟，极为艰难却有力地拦住他：“有……有『奸』细！！”

    有『奸』细……原来爽哥他坚持着这最后一口气，也是为了向他们报信说军中有『奸』细他们有危险？！林阡的心好像被什么一撕，他一直最不愿听到的两个字，却竟然一路都跟随着他的征途，威胁与迫害着他的战友、亲人……

    像回光返照一样，钱爽忽然恢复平静，较为连贯地告诉他们：“莒县的兄弟们，都回不来了……金军突然开到，杀得猝不及防，连一个活口都不肯留……”剩下的话他声音已经极轻，只有林阡一人能听，大体是说，金人来得不巧，就在他们想走的时候，突然像得知了消息似的，不仅把莒县据点假投降的人给杀光了，连带着盟军去的兄弟们都片甲不留。他钱爽命大，在死人堆里醒了过来，听到仆散留家与麾下的对话，才知道并不是唐进和赵显不小心，莒县红袄寨假投降的消息，是从盟军那里流出来的。金人所以要选择杀一儆百，以儆效尤。站在废墟之上，仆散留家对完颜讹论说，多亏了那人消息及时，否则后果难堪设想。

    钱爽的瞳孔渐渐放大，眼光也在随之涣散：“金人见我们联合了夏全，很可能去联合时青……还有那个叛徒，里应外合……胜南，要防住他……”林阡心痛不住点头，阡知道，钱爽本来可以不用这么着急地赶回来，甚至，他这么重的伤势很可能当时就咽了气赶不回来没有人会苛责。他，却怎能容许林阡身边存在危险！

    似乎是抵抗不了死亡来袭时的剧痛，钱爽那么坚强的汉子也泪流满面：“胜南，打回泰安以后，告诉我老娘，儿不孝……”林阡心知救不了他，却不收手，点头时继续为他运功，钱爽再笑一声，无限凄凉：“三娘子……那种『性』子，是不会改嫁他人的……可惜了短刀谷最漂亮的女人，要为了个不守信的丈夫，守一辈子寡……”在场众人，无不泪倾。

    钱爽曾经说过，万一哪天马革裹尸了，化成灰，山东落一半，四川落一半，“谁教钱爽是山东的儿子，四川的女婿呢！哈哈！”钱爽说这话的时候俨然还是在遥远的川地、搂着他新婚燕尔的妻子郭三娘子。而今，谁把他的噩耗传回去。

    蓦然钱爽合上眼睛，手臂乍一垂了下去，吴越宋贤见钱爽死去，情绪俨然已不能自控。林阡紧抱住钱爽尸身，轻声承诺：“爽哥，一定打回泰安去。”自古征人难顾家，他们太多兄弟的家人，都还被陷在黄掴的铁桶包围里。包括钱爽的，包括林阡自己。

    翌日，吴、林、杨三人冒着危险重返莒县，将金人暴尸示众的唐进赵显等人都取了回来。然而却有无数不知姓名的，无法确认他们的死，甚至无法证明他们出生过。

    吴越在钱爽与唐进等人的墓前洒酒相祭，哀叹一声：“经此变故，咱们三兄弟的两大债主，一下子全都没有了……”

    “爽哥……”宋贤亦悲恸站在墓前，“我脑子里一直是咱们三兄弟离开山东的时候，爽哥拖着一车咱们喜欢的酒老远赶来送咱们。还说，来年春天，一定要去云雾山拿个名次回来……”

    阡的脑海中，却一直反复着那一个情景――夔州，瞿塘，临江的坟冢边上，钱爽为了制止他发狂，不顾一切上前抢他拔出来的墓碑。钱爽说，“胜南，可知道，这世上，有那么一些人，就是死心塌地跟着你，用不着任何理由，也谈不上值不值得……这些人，从生到死都跟随你，就算明知这条路不好走，就算要背负千秋万世的骂名，也一样要跟着你，决定了就不怀疑……”那句话，钱爽是为宋贤说，但，实则也是为他自己表决心。

    闭上双眼，反复沉淀，钱爽一生征战忠心耿耿义字当先，钱爽几乎用命告知他盟军当中有『奸』细，钱爽说莒县红袄寨假投降的消息是从盟军这里流出来的……但唐进那日乔装打扮进军帐里，这消息有几个人知道？当时的军帐里，全都是自己人。全都是。

    因唐进来求见林阡的当时，林阡说过那句话――“这里都是自己人，让他进来吧。”若此刻回到当时，林阡却能如何说。

    他从来都把情义看最重，但事实却不尽遂人意，终于有一天，出现了这样一种可能，他的兄弟害死兄弟。没想到，杀邓一飞、害田守忠、牵累冯光亮、诬陷沈依然的水轩，并非终结，而只是开始。这一次，直驱绝对互信之核心。
