------------

第892章 孰疑孰不疑

    钱爽称军中有『奸』细时徐辕也在当场，第一刻他想起的嫌犯就是楚风月。

    没有理由，值得怀疑――那个女子，身为金军将领、纥石烈桓端此番作战的副手，手握『性』命并不比完颜讹论等人少，只因梁晋一己之私，又恰好激起盟军恻隐，经过杨宋贤、祝孟尝的反复恳求，徐辕才决定网开一面、通情达理将昏『迷』将死的她带回诊治，置于农家。

    一个月前，樊井和叶阑珊就说过，楚风月中了一种名为夜寒罂粟的剧毒，一旦她手中黑『色』蔓延至掌心，便是她的毙命之时，叶阑珊还强调说，他们可以为她续命，但『药』物只可能吊住她半个月。半个月里，必须拿到解『药』。

    不是徐辕无情无义，只因战争近在咫尺――金宋双方已经打成了那般激烈，徐辕怎可能去纥石烈身边找『药』？而且还是为了这样一个女子，非亲非故，立场对立。

    然而人生就是这样奇特，尽管军务焦头烂额，总要有那么一两个瞬间，徐辕会不自禁地再想起这个女子来，想起她在人群中凌『乱』张望的那一眼，真正巧目光撞见了他……思及她只剩下半个月的命，曾也于内心深处唏嘘。

    终于战事趋于平缓，徐辕忽然很想去拜祭她，于是百忙中抽身、去那户农家看，却惊讶地获悉，楚风月挺过了二十天，翻开她掌心去看，明明黑『色』已就在掌心……徐辕怎不震惊于这个女子顽强逆天的生命力！那日见她虚弱，他不由分说、当即发功为她驱毒，继而竟也抛开成见和立场，要海上升明月的细作帮忙、在纥石烈桓端的身边留意相关『药』物，救人一命胜造七级浮屠。一转眼，就又过去了这么多天，据说楚风月的『性』命已经无忧，神智还微微恢复了些。

    但钱爽临死时，徐辕却不自禁又想起她――有这么巧吗，本该半个月就死的一个人偏偏活了下来，在起初没有任何『药』物可治本的情况下，硬是撑到了一个月？徐辕心中难免有疑，这一切，很有可能是梁晋与楚风月串谋约定的把戏不是吗！苦肉计，将她巧妙安『插』进宋营附近，唐进来访那日，楚风月未必不能窃听。

    出于谨慎，徐辕立即动身前往楚风月休养之地，事先不曾惊扰一个麾下。事情出得这么大，徐辕自然要暗中、亲自察看，那个女人此时此刻最真实的恢复状况。

    映入眼帘的，却还是那张苍白而依旧美丽的脸。随着徐辕步入房中，一缕月『色』也悄然潜入，浅淡地倾洒在她的容颜，一刹，冯虚刀的光芒，在她的璀璨下褪黯。

    暌违数日，她仍然昏『迷』，畏寒，只是眼睛能看见了，可以开口说话罢了，大多时候却都像现在这般沉睡。徐辕触到她肌肤冷绝，当下疑虑就一扫而空，再粗略探她脉象，仅能说差强人意，黑『色』的生死线，虽遏阻在掌心外，却仍然有反攻趋势，教人无法对她的病情乐观。

    这时她的头微微偏转，不停地来回像在做梦，情绪波动越来越大，呼吸急促胸口起伏，突然，蹙紧了眉头反复呓语，紧接着手脚都开始抽搐发抖。徐辕大惊，赶紧将她全身按住，所幸，她并非毒发而只是做梦……这到底是个怎样的噩梦，竟教那么一个战功赫赫的女强人楚风月都如此反应！？

    “姐姐，石头，真好看！风月要！风月要……”楚风月半梦半醒，紧攥住徐辕的前襟，泪如雨下，脆弱不堪。

    风月，乖，姐姐身上，没有那么多银两。这些银子，要给妹妹治病。四岁那年，人来人往的金国中都，她曾无限憧憬地看着小摊上那块漂亮的翡翠，流连忘返，哭吵要买，最终却对她面『露』难『色』的姐姐妥协，挣扎着走一步三回头……

    徐辕见她命在旦夕还念着什么石头，哪能想到她有过这般往事，却是难忍触动，于是待她脱险、重新睡妥了，立刻直接从窗中跃出去，给她去邻近的溪涧里找了点石头回来。

    人都说武林天骄不解风情，确实如此，笨拙地带回一堆碎石，全部放在了楚风月的床头。见楚风月将醒未醒，更将他认为最漂亮的一块塞进她的手里，楚风月『迷』蒙之间，只看见这个既熟悉又陌生的男人，可能并没有认出他是谁，却依稀感应到了他做了什么，顷刻之间，泪湿枕沿。

    ?

    自此，徐辕也就将楚风月彻底排除在泄密者之外了。

    事实上，泄密者是楚风月的可能『性』少之又少：她武功再高强，隐匿在营帐边上偷听的可行『性』也不高，一则众将都武功高强，二则盟军把守森严。再者，楚风月如果真的是苦肉计潜入宋营，也显然是为了放长线钓大鱼，钱爽唐进赵显等人，于她而言小了些，不值得她冒险。

    既然不是楚风月，徐辕的想法便和林阡殊途同归――排除『奸』细，即为叛徒。

    叛徒，和水轩一样是叛徒，甚至他是水轩的背后主使，级别比水轩高得多。毕竟，林阡在审讯水轩时过于主观，将首阳山事件和延安府失守毫无理由地联系在了一起。须知水轩只承认了延安府是他出卖，首阳山事件却是林阡问、水轩答，个中存在缺漏，水轩很可能是为了保住那个人而担下了所有罪责。

    曾经，徐辕听水轩落网那么简单，就一度怀疑过事情还有内幕。而一贯比他缜密的林阡，又到底因什么而百密一疏。

    时间倒回唐进来访的营帐中去，在场的自己人，无非是杨致诚、向清风、祝孟尝、海逐浪、吴越、杨宋贤、范遇、陈旭，并不涉及沈宣如和其余红袄寨当家，根本没有盟军之外的将领，甚至连百里飘云和江星衍这样的近身侍卫，带了瓜果回来也随即就退出去了。

    天骄其实也懂，为什么林阡想不到，他不是不想，而是不愿意，也不忍心想。上述的那些人，全都是他的深交知己，跟着他一路打来的这个天下――

    绝对互信，难道竟要从此瓦解。

    “胜南，你的理想太过完美。这个世界，有归顺就有背叛。”山头，晚风中，徐辕按上林阡的肩，如是说。

    世间的正与邪，善与恶，怎可能是真的泾渭分明。实则这一切，林阡从出道时便了解，如轩辕九烨所说他城府很深，但城府越深的人，才越渴盼单纯――是那种意义上的单纯：用人不疑，疑人不用，方能共谋天下。

    致诚、逐浪、清风、孟尝他们，却显然比徐辕更加理解林阡，眼看着盟军再陷信任危机，且嫌疑还找上了他们，他们几个人都说：“我们所有人，都接受主公质疑！”吴越宋贤也说，如果可以，从兄弟我第一个疑起！他们的可能『性』，倒是比杨海向祝等人，低得多。

    “是要怀疑谁，才能排除谁。”“只需除去了那个害群之马，联盟之中的情感会比以往更坚。”……说得轻巧，这害群之马，到底要如何剔出？他们每个人，都没有背叛的动机！
