------------

第893章 深情岂无伤

    七月流火。

    这个季节，气候总是反复无常，纵使自恃强健的林阡，竟也不慎染上了风寒。一贯讳疾忌医的他，若不是病到一定程度，才不可能允许樊井等人接近。

    『吟』儿看在眼里，当然有所触动，这次的争执以及分居，意义与锯浪顶不一样，不是她刁蛮任『性』，而是他怒其不争。生死攸关，他不肯让开一步，她却也犟到极致，于是，胶着了这么久直到他病，『吟』儿一直没在他身边出现过。

    偏巧也是夏末。这情景，像极了当年川东之『乱』，柳路石陈四位元老，同时爆发信任危机。『吟』儿记得，那年那月，那个孤独得不可一世的男人，他哪怕失去一切，看到她时都会放宽了眉头、放慢了脉搏、放松了心境……可是这一刻『吟』儿步步迈向他时，他只是坐在一旁冷静地擦拭刀锋，一点恢复轻松的可能都没有。『药』在桌上，已然凉了。

    直到听见她的步声，他才转过头来看她，面『色』果然苍白且难看：“你回来了。”是的她回来了，一旦他出现任何闪失，她的狠心都会一击即碎，那样的话她才会回来。回来时却无语凝噎。她万万不能料到，他也有如斯脆弱的时候――

    激起林阡这场风寒的人，是那些人中的某一个却不知哪一个：向清风、海逐浪、杨致诚、范遇、陈旭、祝孟尝。

    自『奸』细疑云出现之后几个月来，林阡始终都把他们排除在怀疑以外，那不是天真，不是自欺欺人，是阡没办法不赋予他们全部的信任。这世上就算有再多的情谊会腐朽会变，有一样必然是牢不可破的，那就是与盟军里的这群深交知己。他们，未必像水轩和邓一飞那样跟随林阡时时刻刻，但情谊却已经超越生死毋庸赘言。

    所以首阳山事件发生之时，半刻间他的潜意识就推翻了自己的结论，在他看来他产生怀疑已经是对知己们的不敬。他也曾希望，“陇西”“定西”地名的谬误，是他自己的多心。然而，随着事件的越来越严重、叛徒的越来越明显，他察觉了，接受了，也不得不相信了，一旦相信，就断不可纵容――

    为了盟军不再有更大的伤亡，怎能不下定决心去多心！？

    但终究要直面这一切的人，首当其冲是他林阡，不是『吟』儿，不是别的任何人。向、海、杨、范、陈、祝，他们所有人都只跟林阡有交集。

    无论是谁，最怕看见的，一定都是原本确定的东西，现在却有了瓦解的裂痕……

    “还没到下结论的时候，推论其实是越少越好。但真正到了水落石出，任何结果都不能逃避。”从延安府回平凉的路上，林阡曾微笑对『吟』儿讲过这句话。当时的笑容，和现在的一样，她到如今才明白，林阡这种人也是会败的，他，要败就败在兄弟手上。

    “你不能疑的，我来。”『吟』儿跪下身、握住他的刀，抬头，坚定。

    不应有疑，世事却岂能尽如人意。林阡曾创造给她的那个纯粹江湖、那个和衷共济绝无欺瞒的抗金联盟，『吟』儿喜欢，但喜欢不代表遇到事实和证据了还掩耳盗铃。他们的盟军，他们的风烟境，不是每个人都能坚持到底，如果有害群之马，就更加要剔出来。

    “首阳山上的庆功宴，海将军已经拐带了邪后离开陇陕，所以他的嫌疑，比另五人轻些；紧接着崆峒等地的各大战役，向将军、祝将军、范遇、陈军师都参与过，而致诚当时奉命守着天水，是以他的嫌疑，比另四人轻些；今次到山东的人马，以向将军最早、祝将军第二、范遇第三、陈军师最末，但从……”『吟』儿话未说完，手腕突然袭来一阵轻剧的疼，瞬间额上已沁出冷汗，强忍的表情却瞒不过林阡，他当即起身将她抱住，同时伸手向榻旁急探……

    那一瞬『吟』儿脑中一片空白，只记得自己的神都快被那种强大的锁力吸去，咬紧牙关，想转过头都是那么艰难，终于缓过来时，才发现林阡依旧随身带着针灸必备，她感激地望着他，想对他说，谢谢你没有趁人之危，没有给我灌『药』。却满脸汗泪，迟迟说不出半个字来。

    “这就是阴阳锁，你知道厉害了。”他寂然看她，眼神中俱是还未散尽的哀恸。她蓄积了三个多月的胜利，败给了阴阳锁的凑巧毒发，她明白此情此景她不该让他再为她担一份心，可是，她一定要把这个孩子生下来。故而，除了歉疚之外依然是坚定，骄傲，笑：“阴阳锁，不过如此。”

    “你今天来此，就是为了给我看看，你是何等的视死如归。”他听得这话自然『色』变。

    “不。”她摇头，柔声，“我今天来，只想告诉你，就算全天下都背叛了，我也还在你身边。”

    “都是空谈。你也一样会离我而去。”他冷笑，绝佳的嘲讽，“恐怕还是最早。”

    “不！不会死！我只是不吃『药』罢了！忍不住的时候，可以针灸，可以弹琴，总有办法！”『吟』儿赶紧趁胜追击。

    “针灸，弹琴，忍，难道对孩子就不会有伤害？”林阡目光锐利直『逼』向她，“你太异想天开，还有七个月，你的阴阳锁和火毒会怎样转变谁都不可预知，这孩子，十有八九就算生出来也是缺胳膊断腿！”

    他这句话，已经恐吓了她十余次。她笑容未改，噙泪诉说真心：“你必须答应我，不管将来发生什么，哪怕它真的缺胳膊断腿，你也要爱它。”声音虽轻，语气却狠。

    他心中一恸，岂可能点头，斩钉截铁：“这孩子绝对要不得，『吟』儿，将这一关撑过去。只要你我都在，以后有的是机会……”“你可知道，这些年来，我时时做梦见到小猴子。”她向来伶牙俐齿，说打断就打断他，不留余地。林阡听得这话，脸『色』显然大变，这场舌战，终于惨败，点头，悲笑：“这些年来，你也从未变过分毫，每次造出天大的『乱』子，理所当然丢给我收拾。”转过身去，似要出帐。

    她不知究竟有否说赢了他，但见他虽然举止颓丧却语带不甘，不得不上前拖住他脚步，紧抱住他的腰继续求胜――以他最喜欢的她的笑靥，和他曾最期待的小猴子的语气：“爹爹，你看你，又仗着自己武功高强，欺负娘了。”

    岂知她用的却是最差劲的一招！他狠狠扔开她的手，低声压抑满腔怒火：“林念昔，我宁可今生都没人叫我这个称谓――也不要我恨你！！”

    她一惊，方知根本离战胜还早得很，一时舌头都有点打结：“可是……可是我，真的很想有人叫我这个称谓……胜南说要跟我白头偕老，老不就是儿孙满堂吗，哪里可以只两个人活到老多没意思……我答应胜南，一定不会有事，一定母子平安！一定能活到享子孙福的时候……”说了很多，却越说越没有底气。

    他冷冷抛弃她怀抱，最后一眼无限责备：“答应过我的事情，你有几件曾经办到？”

    闻言，她的喜悦、倔强、温柔与不悔，瞬间全部都化为灰烬。他原来是怪她的，他果然是怪她的……千不该万不该，用小猴子来做论据。

    僵立原地，久矣，阡不知何时已经离去。『吟』儿惊醒，慌忙追出帐外，却知林阡、宋贤等人皆带兵再赴前线，原是纥石烈桓端、仆散留家、完颜讹论等人又犯。

    据说，当夜还有红袄寨的四当家从兖州据点赶赴。那是阡初出道时跟随的一大首领，姓史名泼立，当年林阡与柳五津初次相遇，便是他借刀予阡。『吟』儿心知，下一战定是红袄寨兄弟联手，为莒县据点牺牲的将士们报仇雪恨，同时，联合沂蒙当地匪首时青也势在必行。

    鼻尖一凉，夜风吹雨。
