------------

第894章 诱饵作渔翁

    休兵半月，再起干戈。

    若说上回沂蒙红袄寨与夏全结盟赢过了金军，那莒县唐进赵显以及钱爽的死，无疑给胜战后的宋军当头棒喝。

    最近几日，先是完颜讹论、仆散留家间或对夏全进行起『骚』扰，继而梁晋、束乾坤抢在宋军之前与时青达成同盟，与此同时，纥石烈桓端亦对兖州红袄寨据地虎视眈眈，这便是史泼立前来投靠吴越的根本原因。除此以外，因沂蒙军情至关重要，十二元神中的郑孝也得调遣，几天内必将从泰安驰赴战地。

    闻讯，林阡宋贤当即去助夏全应敌，吴越、沈宣如则往史泼立处援兵。天骄徐辕留守。

    因杨祝向海等人皆言：“我等愿接受主公质疑。”徐辕建议林阡将六个可疑之人一并查办。但此值战争关键时期，若是群雄人人自危，岂不正中金军下怀。何况这六人都是骁将或军师，如何能够全部查办。是以林阡思前想后不曾采取。

    然而，战事来得这般之快、完颜永琏又有增援，林阡与宋贤等人显然都不得不走，如此一来，后方如何保证？即便徐辕坐镇、『吟』儿照管，也很难令阡有完全放心。

    当纥石烈桓端大军压境，轩辕九烨以『奸』细疑云攻心，仆散安贞和郑孝都亟待发兵……不得不说，这一局，险极。

    以往，每一回险象环生，每一回岌岌可危，每一回千钧一发……其实哪一回都比这次恶劣，林阡都从不曾有半刻捉襟见肘，只因为有他们可以以命相托！他们，说起来只有六个人，但林阡有哪一仗少得了哪一个人！？

    林阡不可能令他们六人赋闲，所以临走之际，将他六人召集近前，语重心长也极尽诚恳，说，“林阡对诸位不移，也希冀诸位对林阡不疑。”林阡相信，这六个人中的另五个，可以为他实现监督，阡更相信，那独独的一个害群之马，其实只是一念之差，理应可以有回头的可能，尽管他根本已经罪无可恕，林阡却知道，那个人一定有心结才反叛。

    “今后这些日子里，后方军营的安定，便全赖天骄了。”林阡对徐辕嘱咐之际，自然也将『吟』儿的安全托付。降雨之时，他已率军行在途中，言辞伤害、摔帘而去、不告而别，又怎可能是他刻意为之，只是他发自肺腑的愤怒与排斥，无法自抑。

    ?

    “盟王，杨少侠。”清晨，夏全大喜站在营外相迎，显然已经等候他们多时。

    一路过去，夏全一路对他们诉说，束乾坤梁晋对时青邀兵，看来要在两天之内，夹攻他的营寨。林阡蹙眉，这个“看来要在两天之内”不太精准，所幸束乾坤和梁晋身边的“海上升明月”能够帮忙。

    “时青答应了金人招安？哼，竟是一个贪恋功名的人。”杨宋贤嘲讽。他原以为，落草为寇的都像他们一样有傲骨，因为身负着血海深仇而无视招安、誓死不降。

    “不，他并非接受招安，只是说与金人合作这一次。我看，他意在将我除去。”夏全摇头，“沂蒙一直属他最大，我是近几年才崛起，他自想将我根除，免得我后来居上。金军与他合作，想来各取所需。”

    “也便是说，时青与金人交好，并非为加官进爵，而只是为对你吞并。”杨宋贤领悟，转头看阡，“这个时青，野心到不小。”

    进得帐中，三人坐下，林阡问夏全：“时青此人个『性』如何？”

    “生『性』多疑。”夏全答道，“他从不愿与谁推心置腹，做什么事都喜好留一手，近身的弟兄常常会被他治罪，或是以害他的罪名杀死。时青从前有过六个压寨夫人，传说都是貌美如花规矩本分，但时青总是怀疑她们红杏出墙，个个都是被毒打到难堪忍受逃了出去。”

    “这么夸张？”杨宋贤听得愣神，林阡也觉触动。多疑是每个统帅最大的禁忌，或许就因如此，时青的这家山寨，才会声势发展到一定阶段就停滞不前。

    “夸张什么？更有甚者，还说他走在路上都觉得左右会有危险、从来都备着暗器提防每一个过路人。”夏全笑说。

    “疑神疑鬼……”林阡心念一动，面上『露』出丝有把握的笑：“那么这样的一个人，他怎可能真心与金军结盟，又怎会完全相信梁晋和束乾坤。”

    “你的意思是……”宋贤一怔。

    “他名义上答应金人合作，实则一定也怀疑金人的目的不在夏全而在他。”林阡道，“事实上，金人的真实想法，还真不好说。”

    “所以，时青必然会对金人留上一手。”宋贤会意，知他携策。

    “时青对我们有害人之意，却同时对金人有防人之心。而金人比我们离他更近。”林阡道，“趁敌人貌合神离，让他们先行内讧。”

    宋贤一愣：“但，如何内讧？若用谣言离间，只怕是行不通。须知时青既然多疑，就不可能相信片面之言。”

    “说得对。”林阡笑，“言论不行，就该让金军采取行动了。”

    ?

    临近傍晚，桑榆漫天。

    束乾坤根据探子来报，获悉有一路宋军秘密上山。

    先前，梁晋和时青约定好了酉时就对夏全夹击，此刻时青应当已经倾巢出动留下的是座空寨——难道这路宋军没有留下助夏全御敌、反而想过来偷袭时青的大本营？

    不管是巧合还是不巧，束乾坤当然不希望这种情况发生，于是立刻带了一队精兵，追往山上去确保盟友。

    果然可以看见些鬼祟踪迹，依稀是杨宋贤及其麾下，束乾坤心想，杨宋贤，我武功人品自是都及不上你，但你想从我束乾坤的眼皮底下混上山去，到底还是有困难了。

    越追越近，杨宋贤等人显然也发现了他，边上山边躲躲藏藏。眼看就要正面交锋，忽然金兵们眼前一花，只见所有宋兵都一下子窜进了林树之后没影了！行动离奇一致，身手惊人麻利，百十个人突然就像人间蒸发般，消隐于浩瀚山林。若不是束乾坤眼疾手快逮住些战旗影继续追，肯定要被他们逃脱得干干净净。

    然而无暇庆幸，宋兵人影依然忽有忽无，束乾坤追得大汗淋漓一无所获。约莫酉时过了半刻，葱茏之外，忽而骤起一处炊烟，那边人声隐约。束乾坤看到前方略有空旷，马鞭一挥，直往侧去，恰在这时，炊烟那头又是黑烟滚滚，束乾坤一怔，那黑烟似从林间散出，根本已经不似炊烟。

    束乾坤心一凛，未及撤军，只见那些烟顺着风势直窜上山，火烧连营之势，不就冲着时青的山寨而去？！束乾坤这一惊非同小可，看风势甚猛赶紧沿途救火，早就慌了神，好你个杨宋贤，偷袭不成，竟对时青纵火，搞不好还想一石二鸟，把这场火嫁祸给我，以期分化了我与时青！束乾坤一心灭火，越想越是气愤。

    正带着麾下士兵一起救火手忙脚『乱』，近处又有动静出现，原是杨宋贤趁他们救火分心杀个回马枪！？对啊，事先他怎么没想到，较之时青，宋军自然更想对付金军……！束乾坤救火救到这里一身狼狈，怒从心来，大喝：“我杀不尽这群宋匪！”

    随着束乾坤一声令下，时青的山寨前面，顿时一片愤慨与厮杀。

    刀枪争鸣，血拼肉搏，战况激烈，不可开交。金兵到这里战力虽然一般，气势却是最凶，是以不刻就压倒『性』胜利。

    束乾坤酣战多时无人可敌，便欲寻杨宋贤单打独斗，左顾右盼，却多时不曾见到潺丝剑……冷不防心间一震，脉搏都好似停了，双耳里也再也没有声音。

    一片空白，束乾坤张大了嘴巴陡然回头，看己方将士们的欢呼声里，被踩得稀烂的战旗，赫然写着个暗淡失『色』的“时”字！

    怎么回事？杨宋贤他们去了哪里？为什么，为什么会是时青的人？！现在早已过了酉时，时青理应早就和梁晋会合、左右夹击宋匪去了啊……！

    “金军果然小人，名为与我合作，实则倾我之力杀夏全，却在背后捅我一刀子。”时青冷笑拊掌，横刀立马出现在寨门口，“好，好一招一箭双雕。”

    束乾坤一惊：“不，不是这样！我……我是追杨宋……”

    “早知你们不可信！哼，实话告诉你们，为防你们趁我不在钻我空子，我是特地迟了半个时辰再领军下山！”时青冷道。

    束乾坤一愣，怒道：“时青，你怎能如此的不守信！”梁晋他们还在等时青合力出击，少了这一大路，如何能胜夏全？！

    “守信！？幸好我未守信，若守信我时青就完了！你烧了我们这许多地方，还杀伤我这么多兄弟！兄弟们，不跟他们啰嗦了！打！”时青一脸凶悍。

    “时青，切勿狂躁，听我分辩！”束乾坤忽然想到了关键。奈何时青怒火中烧举刀就砍，束乾坤一不留神差点被伤，急忙出剑拦下。

    “分辩又有何用，时青寨已受你侵害！”时青怒吼。

    束乾坤继续拦了十几刀，只觉时青力大无比，压得自己手臂酸疼，却怎能不与之解释：“时青，你我都中了计！”

    “中计！？是啊！我时青蠢蛋，会相信你们这群金狗！”

    束乾坤强忍气愤：“是这样的！我军追击宋匪至此，忽然宋匪全部失踪，随之你山寨底下失火，我正自救火你们出现，我焦头烂额当然会以为你们是宋匪……所以才有了适才误会！对，就是这样！好阴险的宋匪，这计谋一举两得，既帮夏全逃过一劫，又可令你我两方生隙！”

    时青一怔，冷笑：“少狡辩了，火既不是你放的你为何要救？救得焦头烂额敢情比我主人家还投入了？一堆堆的漏洞，惹人发笑！”

    束乾坤一愣，啊了一声带马往后退却一步：“我……我是怕你误以为是我放火，从而被宋匪给离间啊……怎地……你，你这样反倒不信我？”他当然咋舌，难道看见了盟友的地盘起火，不该灭吗。除非，除非对方根本不是全心全意把自己当自己人，而把自己也当敌人在防！一瞬了然，心灰意『乱』。

    “一面之词！宋匪在哪儿呢！你给老子揪出来，老子就信！”时青杀气腾腾，“妈的，明明纵火人赃并获，还伪装成救火竟有理了！！”说罢，一刀正中束乾坤肩上，霎时鲜血四溅。

    “好心当成驴肝肺！早知我救火作甚！”纵使束乾坤也怒不可遏，到此刻如何还能让他。好说歹说时青都不听，束乾坤战意当然升级。

    对于结盟之事，不管梁晋他们怎么想，束乾坤可一直是挖心掏肺的，没想到这时青却在潜意识里摇摆，根本没想一心一意合作。于束乾坤而言，盟友起火，当然要救，义不容辞。然而于时青而言，却是人赃并获、诸多借口、欲盖弥彰！？

    时青他一旦生疑绝不宽厚。而束乾坤，发现了时青并不当他是自己人，当然就没必要留情。既抑郁又忿忿的束乾坤，更因为时青给自己扣了个自己原先最想避开的罪名，恼羞成怒，不必客气！

    随着时青和束乾坤马打盘旋，这一众“盟友”又一次犬牙交错。

    ?

    事实上，束乾坤在决定追着杨宋贤上山的一刹，就已经走进了林阡的圈套、而和时青反目定了。

    但他必然是会走进来的。是个人都一定会帮盟友，何况束乾坤是个任务感责任心都很重的人，他，一定想都不想，就追杨宋贤上山，后面他也一定会为了盟友灭火。

    杨宋贤所领红袄寨军兵，尤擅游击，速度上束乾坤不可能是对手。于是那时他就输了。

    束乾坤怕杨宋贤放火是嫁祸离间所以救火，殊不知林阡的离间计并不在这里，束乾坤救了火还不如不救——

    当时他若是没救火、没救到焦头烂额，也不至于扰心失魂误判了敌人、使得他在时青的眼前和时青的弟兄们奋战了那么久，从而令时青下意识地认为他都蓄意伤人了纵火犯不是他还能是谁。

    让他在时青的眼前奋战一场，才是林阡的离间计所在。

    因为像时青那种人，要他彻底相信，就只能“眼见为实”。

    故此，由始至终束乾坤都没有争取到半点解释权。

    一言不合的结果，必然开战，没有转圜。两个态度不同的人，被勉强绑在一起的结果，就是一旦外力介入松绑，两人必定会反方向摔开。先前绑多紧，后来摔多远，且越摔越远。

    并且他们不仅态度不同，他们看到的世界也不一样，至少，束乾坤一直认为他所扑救的，是一座空寨，时青当时不应该在寨子里，而已经出兵打夏全了。

    可惜，事先宋贤也分析过了，时青这个人，凡事都会留上一手。故此，林阡判定他不会在酉时准时下山。而时青只需稍迟片刻，都必然能与跟着宋贤上山的束乾坤撞见。

    当然，上山的路，杨宋贤就走了前半程，后半程专供束乾坤与时青相遇。

    “宋贤的作用是诱饵，但要做的是渔翁。”战前，林阡对宋贤如是说。从头到尾，时青的心理，完全在被林阡牵着走。

    而，束乾坤的心理无需细算——他在得知时青没有守信夹攻夏全的第一刻，就一定已经对时青大失所望心存芥蒂。无论过程是怎样发展的，最后他一定既解释不了，也根本懒得解释了。

    对付两路左右夹攻迫在眉睫的敌人，最简单也最治本的方法就是让他们先行掐架，况且这次，时青与束乾坤的弱点都太容易抓。

    ?

    是夜，直到梁晋回头上山来援，束乾坤才终于摆脱时青纠缠，这当儿，本该被他们左右夹击的夏全，反而看了一晚上的热闹。

    “怎地，时青与你，反倒打了起来？！”梁晋一回帐中就气急败坏。

    夜晚，一阵烈风钻入心间，束乾坤回想着今天种种情景，不由得叹了口气：“是我的错！唉，却不知时青这种盟友，还要不要挽回，又该如何挽回……”见梁晋蹙眉思索，束乾坤道：“或等师弟、郑孝到来，再做打算？”

    梁晋表情一凝：“不必。明日我便会派使者上山去与时青重谈。若不能成功，便将其诛杀。夺了他营寨，再去吞夏全。”
