------------

第895章 时青寨势变

    破晓之际，山林昏蒙。看天『色』知今日要雷雨交加，倒也对沂蒙战地现状应景。

    昨夜，杨宋贤神出鬼没以半进之计引发敌人内讧、成功救夏全于左右受敌之危难，此刻麾下将士们多半已得胜凯旋，唯杨宋贤留下并潜入了时青寨中。因他在归途中发现，梁晋束乾坤的军队有所调动，似是要弃夏全转而先对付时青。是以杨宋贤想都没想，一边折返时青寨中见机行事，一边也差人告知林阡形势可能有变。

    梁晋和束乾坤要置时青于死地，这显然不是林阡宋贤的初衷。

    林阡的半进之计，只在于挑起双方内讧，以便夏全能夹缝生存，并无意将时青往死里『逼』――要知道，昨夜时青和束乾坤都在林阡的算计之内，是因为时青和束乾坤都是盟军的敌人。挑起敌人之间的内讧，当然无可厚非。但跳出昨夜来看，时青和金人不一样，他不可能是永恒的敌人。所以事后杨宋贤就有些隐忧。

    却没想到这么快，他们就把时青寨推向了死路――细作来报，梁晋已有向时青动手的意向。

    当然要救。此刻时青与金人解除了合作，在宋贤眼中他们不过是一群无辜。

    眼前身畔，黑压压的一大片寨众，拥堵在这里谁也不说话。沉寂中暗流汹涌，全是战毕积淀的恐慌。

    摒弃了一些私心或野心不谈，时青夏全和刘二祖等人一样，都是出身北国走投无路的宋民。杨宋贤看着看着不免怜恤，战争与谋略，伤得最多的永远是这些人。宋贤倒不是说林阡此战有错，事实上宋贤当然赞成阡的计谋，否则昨夜伤的就是夏全那些人血可能流得还更多……再选一次，他和林阡的决定还是一样。他们是征人，不是圣人，却毋庸置疑都是罪人了。

    忽听说金军有使者来见时青，宋贤方从悲悯中回神。奇怪，金人一边在山下异动，一边又派遣使者来访，到底会是什么用意？宋贤不免上了心，金人的两大将领，束乾坤可能还好，但梁晋此人怎么想很难说，是继续和谈还是就此撕破，都对战势举足轻重。

    那使者进得时青帐中以后，再也没有走出来，宋贤先以为他们相交甚欢，心下有些忐忑，孰料一声啸响，帐帘被风掀起，蓦然就滚出一颗头颅来――正是那使者！

    时青狂躁地站立在营房中，发疯一样地嘶吼：“想杀我！谁给你的胆子！”怒到青筋凸起，手中刀还在滴血。

    “寨主！”“发生何事？”弟兄们纷纷近前，杨宋贤注意到一个细节，时青往后退了半步，不接受他们的靠近：“他身上有锐器！”

    兵士们赶紧来搜那使者身，除了他衣上褶皱和袖中一封密信，根本没有发现任何锐器。

    “寨主，他没带锐器啊。”

    见时青果然与传说里一样多疑，宋贤就知道，梁晋和时青是打定了。

    无论如何，跟时青这种多疑者的谈判都铁定不会有结论，因为有结论也会被立马推翻。而梁晋，也没那么好的耐心一直等下去。

    ?

    宋贤一边想一边不禁往山下看，面『色』一变，果不其然，梁晋来了，使者的消息刚传出去，他后脚就跟到了寨子里来。宋贤心一紧：时青或许还以为梁晋是在求和谈，但梁晋会否将这个使者被杀成功利用，使之成为两军交战的导火……？

    人群中，越走越近，梁晋。依旧是那副皮笑肉不笑的表情，依旧是那种暗藏在嘴角边上的卑鄙和阴冷，一个连自己师妹都想杀的人，宋贤理解，他身后金军定已蓄势待发。

    下一刻，一把飞刀掠过半空，直打向离宋贤不远的一兵士胸口，是那梁晋边走边发，带给时青的见面礼。仅仅一瞬，几乎要了那兵士『性』命，宋贤哪管自己安危，立即掷剑飞去拦挡。

    飞刀被剑钉在石上。

    时青见状，显然气愤不已：“梁晋，你这是什么意思？！”

    梁晋阴冷道：“这倒要问你了，便算两军交战还不斩来使，你是与我达成共识的盟友，何故一而再再而三地变卦！？”

    “既然各怀鬼胎，何必继续共谋！盟友二字，不好意思，作废了！”时青冷笑。

    “若我有证据可以证明，我师兄昨夜是被杨宋贤骗上了山，你可愿与我坐下，继续商讨合作？”梁晋问。

    时青一愣：“怎地？”

    “小白龙，明人不做暗事，何必躲躲藏藏。”梁晋说时，宋贤一震，原竟被他察觉了。

    杨宋贤走出人群，玉树临风卓尔不群，众人眼前皆是一亮，好一个俊秀少年，衬出了时青之粗野，梁晋之猥琐，活脱脱一个白面书生，而不像传说中那般――抗金名将。

    梁晋望着杨宋贤略带惊疑的神『色』，笑而走远几步，从石上拔出潺丝剑来：“好一口宝剑，只配英雄。”原来他早就发现了杨宋贤。宋贤暗叫不好，自己方才为救无辜……不，很可能更早就暴『露』了。

    “杨宋贤……你怎在此！”时青大惊，“难道，昨夜束乾坤所说，竟是真的……”

    杨宋贤方才救那兵士是好心，却不想一番好心反而会害了局势发展，连忙辩解，暂不承认：“时寨主，杨宋贤出现在这里，只因为梁晋他兵力有异动。”正气凛然，“我只想通知时寨主，切勿被这卑鄙的金人算计。他不是来求和，而是来谋夺。”

    “你既与昨夜之战无关，何必帮时寨主防我。”梁晋冷笑一声，杨宋贤和时青脸『色』皆是一变。

    这句话，倒是和时青问束乾坤的那句，你没放火为何救火异曲同工。当束乾坤昨夜是抱着救援与免责的心态，而杨宋贤今晨是抱着救赎与免罪的心态。类似语句，只要问出来，就很难回答，因为恰好击中了心态的最薄弱。束乾坤是没有做所以被触怒，杨宋贤则是心有鬼所以被震惊。

    宋贤却怎能够当众承认罪责，所幸急中生智答道：“我帮时寨主防你，只因我红袄寨也想与时寨主合作！”

    “也想合作？哼！昨夜之战，我会查明是否你杨宋贤所为，如果是，你妄想活着走出时青寨！”时青脸『色』铁青，“梁晋，你也休想给我耍半点滑头，别指望一面合作一面阴我，我时青不是好惹的！”

    “既然如此，时青，我与他之间，尽快作个选择吧。”梁晋阴笑，“是继续与我合力，还是被他牵着走。”

    宋贤没有说话。弱肉强食，时青根本没有别的路。

    但无论时青寨战力如何低，他都对沂蒙举足轻重。管你武功再高再强，一万个人一起扑过来，不愁不把你踩死。踩不死，也够折腾的。

    真讽刺，最有疑心病的一个人，偏要做一个最进退两难的选择。正常的事情都足够他模棱两可了，更何况今次是联谁抗谁。

    “你二人，卸下武器，一并进来。”时青说罢做出个请的姿势，梁晋也扔下袖中飞刀之类准备入帐，唯宋贤怔怔站在原处还未回神。实则林阡没说过要联合这个时青，就算要联合也不是靠宋贤合纵连横啊。

    “怎么，连喝杯酒都不敢，还敢来要合作？”时青以为他不敢，冷笑。

    “怎不敢了。”宋贤轻笑，解下潺丝剑。他决定上来的时候就说要见机行事的，现下仍然以不变应万变就行。

    日出时分，天空开始飘雨。

    雨在飘下来的刹那算起，就已经被天与地都孤立。

    ?

    帐中，宋贤斟酒一饮而尽。如果他是时青，想来不会敢这么做，因为这场三个人的宴，可以是梁晋与时青串通好的，别忘了他俩现在还算盟友，只是撕破了脸的那种。

    但宋贤是谁啊？跟解涛都可以挖心掏肺，对束乾坤也可以拼力相救，初涉江湖之时，旁人都说他是没有心机。当初没有心机，只因坎坷太少。如今阅尽风雨，难得保留侠义。

    席间，三人激论沂蒙势，半个时辰飞快流逝，时青任宋贤据理力争，梁晋威『逼』利诱，却仍不曾有半个决定。

    陡然间，梁晋却脸『色』发紫，口吐白沫：“这……这酒，有……有毒！？”

    时青一怔，宋贤一惊，看梁晋倏忽倒了下去，砰地一声酒壶碎了一地，时青和宋贤齐齐站起，宋贤大怒：“时青，你下了什么毒？！”

    “杨宋贤，我看是你下的吧！来人，将这宋匪拿下！”时青一脸惊疑，一边命弟兄进来，一边上前去看梁晋伤势。

    便在这电光火石之间，宋贤忽然想起不对，大叫一声：“别去！”
