------------

第896章 合纵或连横

    晚了，梁晋一个鲤鱼打挺猛然间一跃而起。当此时，时青与他间隔还远，戒备虽比平常弱些，好歹也是有的――

    却也还是晚了。

    很多人，因为怕一样事情而采取规定，希冀能借此杜绝这样的事，却反而会一不留神输在这规定上，因为这规定限死了他自己、却绑不住别人。

    例如林阡会输给“绝对互信勿相疑”，例如时青会输给“先卸兵器再靠近”。林阡所以对叛徒一筹莫展，时青所以对这个自认为安全的营房很是放心。这是他的地盘，寨众都在帐边上，一个瞬间就可以进来。

    但就这个瞬间时青也看见了，他错了。梁晋确实没有兵器在身――却有他时青亲自提供的酒壶，砰一声摔落在地时就已经碎了一地。圆滑的那些，瓦解就尖锐。

    一地都是碎渣，一地都是兵器。

    什么叫万箭齐发，什么叫密如蝗集！时青在这样凌厉的攻势下只能给一个表情，瞠目结舌……

    宋贤亦大惊失『色』，几乎是出于本能，在梁晋碎片出手的起始飞身扑去将时青推开，他不知自己有否躲过袭击，在地上滚了一转刚要起身，忽然觉一阵剧痛提不起臂，左手一探，右肩上全是碎渣，不知暗器该以几片算，下手之重，令宋贤立即就半身是血。

    与此同时梁晋已杀了两个最先进来的士兵，将外面的人马全部隔绝，惊闻事变，帐外骤起一片嘈杂。此刻时青还没有意识到，他刚刚的最后一句话是――“将这宋匪拿下”。外面的人只要不进来，都以为害时青的人是杨宋贤。预示着梁晋只要在最短时间内把宋贤和时青都干掉，他就赢了，除去两个劲敌，更得到沂蒙山军心归顺，天助他也！

    继林阡之后，梁晋也打败了这个多疑的时寨主。且梁晋赢得更精彩，精彩极了。

    梁晋冷笑一声，夺了把死去士兵的刀径自朝时青走，这一刻，杨宋贤俯卧一旁自身难保，而时青的武功早肯定不是他的对手，眼看功绩唾手可得，梁晋举刀就要砍下！

    恰在这时，后脑陡然生起一阵冷，紧接着就有道罡风直往后心灌来，速力对比之下梁晋整个人就像残云任凭风卷。梁晋大惊救命要紧，刀锋不得不被迫转向，一瞬醍醐灌顶：难怪！难怪适才帐外一片嘈杂，当然一片嘈杂，不仅仅因为营房内时青涉险，更因为山寨外那个人到了……

    可叹梁晋身手再快也不是他对手，身才转了一半刀已被他击飞，梁晋整个人被粘牢在那激光中动弹不得，同时帐外风将瓢泼大雨全都扫了进来横冲直撞――抵住后心的，不正是饮恨刀？！

    梁晋心陡然一悬，倒吸一口凉气，说：“盟王……你和杨宋贤固然都是武功盖世，然而单枪匹马混进山来只怕还是胆子过大了！”

    林阡的声音直接在背后给了他一个透心凉：“单枪匹马？梁将军错了，林某这次是带兵入山，对你两家一起收拾。”

    时青缩在一隅，瑟瑟发抖瞪着林阡，梁晋则脸『色』大变，『色』厉内荏道：“盟王何须夸大其词，夏全兵马那般稀少，方才逃过一劫，哪敢任意胡来？”

    林阡笑道：“正因他兵少，才必须胡来！”

    梁晋一凛，是了，夏全这放手一搏，输了没多大损失，赢了却整个沂蒙，根本跃居时青之上。夏全可能没这个胆量，但林阡可以给他。

    帐外人声已达鼎沸，厮杀马蹄不绝于耳，梁晋直到此时才恍然：夏全在躲过左右夹攻之后没有闲着，他在林阡的指点之下已经主动向束乾坤等人启衅。趁着金人刚失盟友一切还不确定，趁着他们刚刚断了翅翼……所以梁晋刚刚离开金营上山来害时青夺他地盘，山那边夏全的人就已经和束乾坤的人打了起来。

    螳螂捕蝉黄雀在后，一个比一个不可思议，一事比一事防不胜防。

    ?

    千万里兵戈急穿雨幕强势袭来，梁晋借余光已经能看见，帐外那愈发『逼』近的刀枪剑戟。

    杨宋贤稍缓了神智，仍旧无法发力，隐隐看见林阡身后的那个世界，雨水顺着山壁如滚滚白盐倾压而下。如此浩大的声势，却注定了只是对千军万马的抛砖引玉。

    “想颠覆沂蒙，那要看你能不能突破王爷的援军了！”梁晋哼了一声，道。林阡一怔，梁晋所指援军，自是郑孝从泰安调遣的那一支，一早就在驰赴沂蒙的路上。

    好一个诡计多端的梁晋，竟能抓住林阡的稍一分心随刻从饮恨刀下逃开！原来他早已盯上了另一个倒地士兵的佩刀，说时迟那时快，重心一低将刀提上、转身由下而上猛刺，『性』命攸关，当然用了十分力。冲这一招的瞬时反击，他真能列十二元神。

    林阡闪身避过，即刻追前一刀，杨宋贤听得风紧方要去看，缓得一缓，帐帘已被落下，林阡与梁晋都不见其人。不久之后，连兵刃相接声都没了。

    闭上眼，想象着林阡与梁晋的交锋，理应实力悬殊却景象壮阔。宋贤难以平心静气，既庆幸大难不死，又暗叹林阡战略。阡来得太巧，又太强势，太出人意料。这一战，想不到仅一夜就风云变。

    “赢定了……”宋贤想，此刻帐中只剩他和时青两个，时青颈部刚被那梁晋割伤所幸林阡来得适时，宋贤肩上伤重勉强可以起身，扯下些衣服，自己将伤裹了，正回过去要看时青，却被时青喝止：“站住！”宋贤一愣，止步：“你的伤……”

    “别以为你救了我，我就会对你感激。”时青冷笑，“少假惺惺的。林阡的话里已经透『露』了，他想连着我们一起打，怎可能如你所说要与我们合作？”

    宋贤一怔，适才林阡对梁晋威慑说，林某这次是带兵上山，对你两家一起收拾。是一句大实话。林阡确实没想要联合时青，一切都是宋贤燃起的奢望，诚然，如果能联合时青，可以给盟军增添不少胜算。奈何林阡虽然救了宋贤，也算破坏了宋贤的联合计划。独独的一句话而已，都能被时青此人洞察。“明察秋毫”，非他莫属。

    纵然如此，宋贤还是想试一试。经过这次梁晋的突然暗算，时青理应懂了金军这回本来是想上山谋夺他的营寨、金军的合作之言没有一点可信之处――那么现在，时青与金人显然毫无转圜，唯独剩下盟军一个选择。

    “时寨主，我与你合作的念头，确实是适才一时的自作主张。但凭我与盟王的交情，我的主张就等于他的主张。”宋贤解释说。

    “适才一时自作主张，那昨夜还没有合作念头？那么，昨夜金兵犯境与我交戈，果然是你宋匪从中作梗？”时青却聪明到这个地步，叹只叹，越多疑的人其实越缜密，滴水不漏。

    宋贤心一震，他知道，这真是良心上的一次重大抉择，说是与不是，都对结盟不利。说是则近忧，说不是则远虑。无暇犹豫，宋贤点头：“是，我向时寨主坦承，昨夜我们从中作梗，挑起你与金人交锋。”

    时青脸『色』变得铁青：“真想不到，你们也会这般的不择手段！”

    “时寨主，有没有昨夜的半进之谋，结局都是一样的，你们与金人的同盟瓦解，不过只是时间早晚罢了。”宋贤摇头。

    “杨宋贤，既然欺瞒过我，你又有何脸面与我要合作？！”时青笑起来。

    “时寨主此言差异，先前是敌人，可以有欺瞒。将来是兄弟，必不藏真心。今日我向你坦承，便是为将来互信铺路。”杨宋贤道。

    “兄弟？”时青冷笑一声，神『色』怅然，“可知这二字可能会害你家破人亡、一无所有？”

    “说兄弟二字确实过重。”宋贤浅笑，“不做战友也罢，我口中所说结盟合作，并非像梁晋一样对你邀兵，只需你退避局外、袖手旁观，盟军绝不会损你分毫，如何？我要的仅仅是时寨主点头。无需费一兵一卒。”时青的多疑，是林阡不可能收服他的主要因素，更何况此情此景『奸』细疑云。所以，退避就行。杨宋贤自认为也没那么大人格魅力收服他。向时青这种人索取信任与付出，是最难的也是最容易触怒他的。所以说到他点头就好，见好就收，才是上策。

    时青果然不像适才那般排斥，杨宋贤继续以退为进：“你可以不必将你的真心托付，而只看做你我之间共同利益。试想金人败了和我们宋匪全灭哪个更好？我从南宋来固然是宋匪没错，你称呼我为宋匪实则自己该如何定位？”

    “然而，我的袖手旁观能得到什么好处。”时青恨恨地，语气却松了不少，“你们必然扶植夏全。”

    “我们不能保证你比夏全大，但起码保证你和他都在。”杨宋贤说时，注意着时青一直绷紧的脸『色』缓和了不少，心中暗自高兴，真荣幸，他也可以为林阡打败时青一次。且他打败时青，与林阡、梁晋打败时青的方式都不一样。

    倏忽头顶一声巨响，时青本能掀起桌案防御，浑然不顾脖颈流血，缓得一缓，却发现不对，原来是近处有树被雷劈打到营房上压沉了下来。

    一场虚惊，宋贤『露』出个善意的笑来：“看看，没那么好怀疑。”指指脖子，“倒是这里要紧。”

    时青怒容始有融化，动作僵硬地收回刀来，这才开始顾到伤势。

    血，刺眼的『色』。

    三十年前的那个雨夜，亲眼看见正在微笑的父亲猝然被捅死在青红『色』的光晕里，冷风中时青屏气凝神，记住了那个对父亲狠下毒手的人，那个人，和父亲一样是沂蒙山区数一数二的武师，也是父亲的八拜之交生死与共。父亲倒在血泊里，咽下最后一口气的时候都不瞑目，当然不瞑目，没搞清楚，第一和第二都不承认自己是第二。

    同样也是三十年前的那个雨夜，亲眼看见那个年轻貌美的女人，带着柔和却毒辣的笑靥，投入父亲结拜兄弟的怀抱。那个女人，他的母亲，时青早已记不清，她到底是原因，还是战利品。

    想不到，已经过去了三十年。是不是，能够克服心魔一次……

    反正这次，也没有别的路走。起码这次，条件跟以往不太一样。也许这次，玉面小白龙诚恳表里如一。

    “杨宋贤，此战，我可以退避。”长叹一声，时青终于开口，由不得他不开口。当战争一波未平一波又起，生生死死全已经跃然纸上。

    风虽还大，雨不知不觉已然停了。暴雨过后，天地明净。
