------------

第六十六章 冰释前嫌

    过了几日，金陵也不好意思再装脚伤了，乖乖出门和厉风行两个练剑，金士缘在旁看着，外面华叔匆忙进来：“小姐，少爷，外面又有人要加入我们这南方义士团啦！而且，他……”金陵厉风行二人出去，看见文庭及牵了一辆马车来，马上一箱一箱，自是资款无疑，文庭及身边还有个女子，长得和金陵特别像，文庭及过来和厉风行作揖道：“风行，恭喜你！既当了帮主，还娶了个帮主，沿途听人们赞起你金厉二府，夸你俩众望所归啊！陵儿，介绍给你认识，她是我妻子，姓玉名璇，阿璇，这便是我常常同你提及的金陵金姑娘啊！”

    玉璇同金陵点了点头，她衣着很是朴素，一见便是贤妻良母型的女子，金陵不由得为文庭及感到高兴，正谈着话，又有一辆马车过来，马上下来一个青衫少年，正是孟驰，金陵见到这准姐夫，微微变了脸『色』：“我姐姐呢？”

    金士缘本站在门口，这时已经冲上来拉住孟驰的手：“小柔呢？”孟驰抬起头来：“金……伯父，我虽然劝了小柔，可是她偏是不听，也不想见你们，怎么办才好呢？”

    “军师，既然你家人她不想见，那我这外人去总可以了吧？”凤箫『吟』再度自告奋勇。金陵看了她一眼，微微一笑：“这也许，是个方法，凤姐姐，我们都想知道，姐姐为何无法释怀，是因为什么……”

    ?

    凤箫『吟』叩开李小柔的房门，李小柔正坐在梳妆台前，看见她进来，一脸惊疑：“你是……”凤箫『吟』道：“我叫凤箫『吟』。”李小柔猜出她是金府派来，冷笑：“请赐教！”

    凤箫『吟』道：“李姑娘，我是个江湖女子，本是居无定所的，知道我为何要留下来『插』手这次的事件么？因为金厉两家人是我见过最和睦最温馨的家庭，我听说金前辈为了你受了很重的伤……”“别提他！”李小柔开始不平静，『吟』儿续道：“我还听说，金前辈病了一场……”

    李小柔脸『色』有变：“他病了关我何事！”『吟』儿道：“其实看得出，你还是很关心你爹。”“闭嘴！”李小柔情绪不稳，站起来背对着她：“你请吧！”“既然你还关心着他！为什么……”李小柔冷笑着：“我不管你为了什么，请你走！”

    “我是为了什么，我和你一样，从小到大没有见过自己的父亲，爹他究竟是什么样子，有时候做梦都在想……我虽然没有爹，却还有个好师父，现在，连师父也死了……你知道，我多羡慕你……”

    李小柔一惊，奇道：“我这么可怜，值得你羡慕？”“羡慕你还能遇见你爹啊！这么多年，你没享受过父爱，可是为了你，他也已经倾家『荡』产，还差点牺牲了陵儿的终生幸福！”

    “金钱不能弥补过去！”

    “过去的终究是过去了，可是，老天爷选择在你十六岁的时候把爹还给你，有他自己的道理，也总算是待你不薄，可是，你连这个机会也不给他吗？”

    李小柔转过身来，有些动容：“老天爷的道理？”

    “命运对每个人都不公平，可是，还赐给你一个真正爱你的孟驰，让你发现爱，学着不要再自私，不要再一个人生活……”

    李小柔小声道：“我好想有个完整的家庭……只是，我真的很想知道，十六年前的那把火是怎样放的，会不会是金士缘为了娶胡蝶才放！”凤箫『吟』一怔：“你娘这样对你说的？”小柔摇摇头：“她说是厉府所放，只是，我不信……”

    原来，李小柔最不能释怀的是十六年前的无返林之火……

    ?

    夏季的雨水，不甘寂寞地蔓延着，不用去想太多，这种节奏，适合『吟』啸独行，适合放纵魂魄，适合交错今昔。

    金士缘抚mo着金陵的头，小声道：“说起这些往事，爹都觉得心痛……爹出生在四川金家，是独子，打小便和你干娘一起长大，咱们两个，就像你和尚天一样，像兄妹一样……一直到永陵十八岁那年，她出嫁到福建路泉州的厉府……她当时写了一封长信给我诉说她对我十八年的感情，我去破坏婚礼，可是没有赶得上……她终究作了厉家的儿媳……

    “我背井离乡，一个人到了泉州，在别人眼里，就像是一个流浪汉，有一天在酒馆，看见一个姓连的少爷欺负歌女，爹是江湖气重，立即帮那歌女出手，打退了连家一众人，自己也受了些皮外伤，言谈中，听那歌女说她叫李茫茫，她长得标致，所以是那得月楼的台柱，那连少爷硬是侮辱她，所以茫茫才与他发生争执，久而久之，我们成了朋友，告诉她我和你干娘的事情，茫茫一直安慰我，渐渐地，我们之间便产生了情愫……

    “一直到了论及婚嫁的地步，你爷爷不知听信了哪里的谗言，坚决不肯让我和茫茫成亲，不得已，我才同茫茫躲进林子里去，那时候，无返林不叫无返，很漂亮，我们一直过那种平静的生活，知道有一天我外出，爹不该外出，不该离开茫茫一个人，爹兴冲冲地回来，可是，无返林却变成了一片焦土，我没有找到她的尸首，但是她没有武功，一定逃不出去啊……我失去了茫茫，就这么一直颓废着，差点堕落成酒鬼，你爷爷派人捉我回去，『逼』迫我娶妻，但婚礼当夜，我就同家人断绝了一切关系！我不知往哪里走，甚至……想过一死了之，可是，死了又怎样，又不能帮茫茫报仇……再后来，我误打误撞进了一个山中小国，就是在那里遇到了你娘，她当时才十五岁，却当了几年的国主，她跟你一样美貌，一样聪明，也一样倔强，为了和我一起，放弃了国主的位置，同我私奔到这里，她知道我的过去，却接受了，生了你之后，还主动要求替你起‘陵’这个名字，还说第二个叫‘茫’。可是她年纪轻轻，便离我而去……爹这辈子，已经承受了四次失去，不想再失去小柔啊……”

    “那那把火究竟？”金陵问。

    金士缘道：“外界传言是你干爹干娘放的，但是几年前我查出是那个连少爷所放，因为茫茫曾经给过他一个耳光，他一直耿耿於怀，他纵火后不久当了官，就是连景岳的父亲，我查出整件事的时候，立即去找他报仇，他那时不知是否良心谴责，已经开始吃斋念佛，修炼丹『药』，不管世事，连景岳趁此机会名正言顺地利用官位，做出了这许多伤天害理的事情，陵儿，就在那段时间，我突然知道，小柔还在人世……爹却一直不敢认她，只能偷偷地看她几眼……爹实在不愿意她们母女不快乐……爹只能帮她还还债，爹何尝不知道这中间被连家夸大了不少，形同勒索，才使得我们金家……倾家『荡』产，爹想，也许这就是一种变相的惩罚，爹没有脸面再去找她们相认，又怕连家伤害了她们，爹老了，那些身外之物也不再担忧，只是，最放心不下你啊……”

    门轻轻被推开，金士缘一怔，看见李小柔满眼是泪地站在门口：“爹，女儿错怪你了……”金士缘像受到突然一击，喜道：“你……你叫我什么……”

    李小柔泣道：“爹……我会试着努力……试着努力……”

    金士缘一把抱住她，紧紧地抱住她：“小柔，这本该发生在十六年前的事情啊……小柔……”

    不论门口的还是刚刚进屋的，都既欣喜又感动，气氛像凝滞了片刻，又非常迅速地流通起来，金陵拭了眼泪，笑道：“姐姐，你什么时候成亲？成亲后住在哪里？”李小柔微微一笑：“好啊，这么快又想把我赶出金家？”金陵脸红：“不是啊，不是啊……”

    金士缘热泪盈眶：“你们都大了，爹看着，真是高兴……”

    李小柔挽住士缘左臂：“爹，女儿只想过这么多年您没照顾过我，却没想过这许多年我都没有尽过孝道……爹，女儿不嫁了，女儿陪在你身边……”

    金陵大有失宠之感，赶紧挽住士缘右臂：“女儿也不嫁！”

    孟驰厉风行大惊，齐齐道：“真的假的？”众人哈哈大笑起来。

    ??
