------------

第897章 刀上血如漆

    暴雨歇，山间烽火扑红了天。时青寨脚下，束乾坤、夏全早便兵戎相见。

    这一刻，林阡与梁晋业已交锋多时。金宋疆场的苍茫画卷，由锋尖一点开始扩散，一瞬便舒卷了数千里风驰电骋，裹挟着士兵与车马不计其数，再远眺，如此江山，壮阔无垠。

    意飘扬，势激『荡』，血脉贲张。

    梁晋脸上，是难言的恐惧、期待与绷紧。争取了这么久，他终于如愿以偿，以饮恨刀为对手，一对一地较量，沂蒙此役，真正不虚此行。而他，不敢再冷笑，不敢再阴险，而是凝神聚气，欲破解林阡的招招式式，上次战后，他就已经潜心钻研过，不眠不休……

    “郑将军援军已至！”战斗到最激烈时，金军闻讯如闻捷报――作为十二元神的又一将领，郑孝已经开到了沂蒙。

    听见金军又到一路增援，林阡却淡定面不改『色』，依旧是持刀行云流水。毕竟『吟』儿爱的，就是他每临大事，冷静与智谋。

    就在这紧急关头，林阡见梁晋眼中掠过的不是惊喜而是无所谓，忽然意识到――这个郑孝完全可以不用正面威慑！

    心念一动，眼神骤然一厉，趁梁晋还在见招拆招的猛一瞬间，饮恨刀陡然提速加力，泰山压顶，势蕴千钧，霎时战局中所有的气象都来自这唯一锋芒！

    时间倏忽定格――

    “梁晋，此番渭河之战，我最不能释怀的人，就是那饮恨刀林阡。”

    “秦将军不能打败的人，梁晋到真想会他一会。”

    忽忆起两年前，与宿敌秦狮的一句对白。

    当时嘲讽，此刻自怜，都是徒劳。

    强光一闪而熄。梁晋身首异处。

    阵前主将死，金军齐大『乱』。

    “主公，不知郑孝那一路该如何退去？”百里飘云上前问。

    饮恨刀上血如漆。

    “不必退了。”林阡回答。

    ?

    不必退了。

    离沂蒙战地越来越近，忽听到宋军大捷的消息，郑孝勒马裹足不前。

    饮恨刀林阡，斩去了梁晋的头颅。

    传说中他们仅仅对抗了十余刀，后续的言论里缩减为一两刀。郑孝不敢再听，再听就没刀了。

    梁晋，那是郑孝敬仰了许多年的名字和人物。郑孝能跻身十二元神是凑巧，是因为梁晋为了打败秦狮而犯规被除名，才勉勉强强挤了进来。现在梁晋被林阡这么容易就砍了，还砍得这么漫不经心――几乎是『乱』麻一样被斩掉……

    恐惧当然会放大，放大到令自己窒息。

    “真的，真的是一刀斩了梁晋吗？是怎么斩的？”夏风吹林，郑孝突然打了个寒颤。

    殊不知，对梁晋之死宣扬夸张不加阻拦，是林阡在发现梁晋轻视郑孝的那一刻骤生的谋略――每一战，都应利于下一战。

    ?

    “怎样？林阡哥哥他们还好吗？”后方军营，闻因急问。

    “嗯。都还好。时青置身事外未『插』手，夏全打赢了束乾坤。还有，主公一刀斩了梁晋。”天骄看罢战报，回答她说，“倒是宋贤受了些伤，好在没有『性』命之忧，他嘱咐说，这点小伤就不必告诉玉泽了。”

    “据称郑孝等人也已从泰安驰赴沂蒙……”闻因点头，续问。

    “郑孝他不战而退，不足为虑。”徐辕看闻因这么关心，而本该关心的『吟』儿却大门不出，当然觉得颇为奇怪。

    也罢，天骄他是不懂的，不懂闻因女儿家的心思，更不懂『吟』儿会偷偷去套闻因的话、去套阑珊的话、去套邪后的话。

    话说回来有件事情还真意外，这几天天气反复，竟连身子骨很硬朗的邪后也病倒了。不过，病虽病，发烧烧糊涂的时候还能拧折了海将军鬼鬼祟祟的腕，据说力气不小得很。当然了，她这可不是多疑，而是武者的本能。

    “不是海将军，不是致诚，不是祝将军。”『吟』儿在营房里来回踱，海将军和致诚她一早就否定掉了，祝孟尝那种人，既无动机又没那种能耐。剩下的，是向清风、范遇、陈旭，『吟』儿想起这三个名字，却不知要怎样疑。他们仨，分别来自短刀谷、红袄寨、黑（道）会，归顺时间差不多。感情亲疏，也几乎是一样的。

    蓦地，又记起那晚林阡纠结痛苦的神『色』，『吟』儿叹了口气，笑着对小牛犊说，“小牛犊啊小牛犊，你爹他有时候，真比任何人都傻都笨……可是为了保护你，我竟不管他了。”

    ?

    ?

    却说徐辕与闻因正自论事，乍见蓝玉泽从某个营帐里匆匆忙忙跑出来，满身都是『药』『液』污渍脏『乱』不堪，与她第一美女的名号当然冲突到了极致。徐辕心中顿生一种排斥，这不是少见多怪，实则类似情景发生了那么多回……！却仍然心中痛惜。

    “玉泽，怎么了？”徐辕不由得离开闻因径自朝向她去。

    玉泽简单擦拭过，抬头看见是他，应了一声：“是个我负责照看的病人，病得很厉害，吃什么都吐，连『药』也不例外。”

    徐辕见她囫囵擦干了衣便又来做事，不禁想起了当年大理的蓝府，谈不上锦衣玉食，好歹也大家闺秀……“怎么，还要再给病人煎『药』？”

    “自然。”玉泽一笑，说，“要照顾到每个人都痊愈为止。”

    徐辕一怔，只得在侧看着她煎『药』，她忙碌了许久才消停，等给那病号喝完了，这时才觉得有些累，于是终于坐了下来理了理鬓发。徐辕看她脸上蹭了些木炭的痕迹，一时动情，竟想用袖去帮她擦拭，玉泽，玉泽，无论何时何地，你都是这世上最美的女人……

    几乎就要犯错，忽而“宋贤”二字从脑海中一现而过，徐辕满头冷汗，急忙缩回手来，徐辕啊徐辕，你究竟是怎么了。玉泽现今，已是宋贤的……

    “天骄？怎么？”玉泽察觉他的异样，奇问。

    “没什么。”徐辕回过神来，想搪塞，却说出一句真心话，“也许，真正的感情，可以彻底改变一个人。”叹了口气，玉泽她，终于不再是先前那种不食人间烟火的神女，却是另外一种，仍旧至美无上的奇女子。

    “天骄终有一天，也会找到自己心中真爱。”蓝玉泽道。

    “希望如是。”背过身去，徐辕的手中还藏着那支不曾送出的紫玉钗。当初在青州的仰天山上，一眼就看上了这支珍稀，奈何潍州的战场上得到它时，已经来不及送。时间这东西真是微妙，对爱情，酝酿得远不及谋杀得快。而所幸，徐辕的失落远不及祝福多。

    唉唉唉，希望我终有一天，也会找到这玉钗真正的主人吧。

    处理完一天的事务，不经意又到日暮，身处两大战场之侧，似乎形势已开始好转。徐辕见后军一切顺利，议事完毕、诸将散去，只留徐辕一人，又想起玉泽的容颜来，苦笑着，玉泽，除你之外，我今生好像都没有对第二个女子动过心，如何找？再忆起林阡在黔灵峰顶对自己说过的话，那份令林阡竟说出“欲灭天之咒，不负我之盟”的感情，自己却永远不能碰到了，心中难免遗憾。

    带着种种杂念在营中散步，冷风游走在耳根，除了巡逻将士们，路上已经没有什么人往来。

    闻因从后面拍他：“徐辕哥哥！”

    徐辕适才因为一时失神而发现晚了：“何事？”

    闻因一愣：“不对劲啊，连徐辕哥哥都有被我打中的时候。我来猜一猜，莫不是为了玉泽姑娘？”

    徐辕没有否认，淡然一笑：“正回忆你小的时候，时常想挑拨我与她的关系，现在，反倒是我和她在生疏，你来开导我。”

    “哪有！我可没说过要开导你啊！”闻因笑着说，她和他总是这么没大没小。

    “哈哈。那我也权当你开导过我了。”徐辕说，顿觉轻松不少。

    闻因想起正事：“我要去探望下邪后，先行一步啊！”

    徐辕反正没什么事，于是就跟着闻因一起去了。

    邪后大概是水土不服，卧病在床了几天，发着烧不时咳嗽两声，症状其实很正常――但安在她林美材身上，徐辕不厚道地竟也发笑。海逐浪这个人真是没话说的好，侍卫们说基本上他一天要来个七八趟，就怕邪后闷，所以跟她下棋，跟她求琴，还拖了把“去病刀”来送她。这一系列足以引起流言蜚语的事，却因为女主角是林美材而没有引起半句。再问起主母最近可有来过，侍卫们都摇头，那当然，『吟』儿是怕被林美材的病传染的，就要这么自私自利。

    见林美材这么个枭雄都会病倒，徐辕自然就想到了那个名叫楚风月的女子。正巧夜间无事，不如再去探视她。

    带着探视审查的念头前去――天骄徐辕后来再想起，会否觉得这举动叫做假公济私？但当时来看，徐辕还是认定：楚风月是敌人，具有危险『性』、应该间或查看的，嗯。
