------------

第900章 此间龙虎潜

    刀战处，风乍起，沙尘如墙扑面，叶似针扇强灌，光阴路过即被割裂，日月星辰齐在『乱』颠。

    来者武功卓绝速力奇猛，无论是气势或招式都堪称铺天盖地——若是一般高手，徐辕完全可以在一个回合内就试探出他姓甚名谁，但面对薛焕贺若松以上就不可能游刃有余，而最可怖的是，眼前人在数十个来回以后仍然难察来路，独独给徐辕一个感觉叫惊撼。

    忽而想起昨夜与柳五津戏谑的那句“刀神”“刀圣”论……是的，是存在的，如果薛无情为武神，那眼前人当之无愧武圣。在他手中的刀，一改常人特『色』，快如闪电，变如光『色』，纵是徐辕与之交手，也得时时刻刻高度紧张。

    “好！薛晏果然有眼光！”那老者大吼一声，显然战得相当愉快，从称谓看，确实又离薛无情更近一分。说话时，徐辕与他又对接了几掌，那老者存心要看他身手，徐辕也急于知他底细，两人都略有分心，是以战局不及先前惊险，饶是如此，柳闻因在旁看着看着，都觉得四周围到处环绕着他二人的刀象和掌形，虚与实窜行不休，令得她头晕目眩……

    范围越缩越小，至接近一百回，徐辕心中暗暗有了个人选来：是他……

    最近看过的各路武功都好像以此人为源头，乾坤剑之收束，风里流沙刀之暗涌，霹雳掌与碎骨爪之毒辣……若不是束乾坤、纥石烈桓端、楚风月和梁晋的提醒，徐辕也不可能这么快就看出来，眼前老者是他们四个人的师父！

    这老者手中俨然刀的模样，但内涵令徐辕也叹为观止，时而是金铁，又像是泥沙，再化作纸张，各种材质的优点，都信手拈来、随心所欲……说他既懂剑，又擅掌，还精于刀，哪一点不契合？

    “原是沂蒙第一刀，邵鸿渊邵前辈。”徐辕在金国细作十余年，终于不是白当的。这邵鸿渊与其结拜兄弟时芃曾在沂蒙武坛数一数二，因武功高强杀人如麻而合称为“焚膏祭鬼”，后来时芃一脉日渐凋零，邵鸿渊却得完颜永琏赏识，而一跃成为其近身高手之一，早年为殿前左副都点检，后一心研武不负职。

    “好眼力。”邵鸿渊一笑，“不过，早非沂蒙了！”

    一百回合过。柳闻因屏息凝神看，连眼睛也不敢眨，因为每次闭上眼再睁开，眼前的景象就跟瞬间以前不一样，不知是风景被他们的刀改了呢，还是自己被他们拖去了另个时空？！尤其邵鸿渊，交织的刀网稍纵即逝，留给徐辕处处是死局，无论哪个角度都无懈可击。

    确实，连眼睛都不让人能眨！但眼岂能不眨，刀光激成那模样、急成那频率、闪成那炫目……柳闻因想，若是她在邵鸿渊对面，邵鸿渊已经在攻击下一个方位了，她估计还在上上个位置招架……

    呼啸风中，邵鸿渊猛然急掠而去，刀锋杀招连环叠出，对着徐辕拦腰横斩。柳闻因大惊失『色』，还未叫出声来，却看徐辕身形倏展，顷刻与冯虚身械合一，眼看邵鸿渊一刀已经就要得手，可是铮一声被徐辕及时弹开。

    柳闻因大喜过望，气都忘了怎么喘，是了，她差点忘了，她不能跟上邵鸿渊的速度，可是徐辕能啊！徐辕自幼练就了百步穿杨，眼睛惊人得可以始终不闭，正好能适应邵鸿渊的刀战，可以跟得上这种时间！

    说时迟那时快，便见徐辕立马转守为攻，持兵迅疾朝邵鸿渊劈面砍，邵鸿渊则极速藏身于锋刃之后，乃是外旋里滚挂封住了冯虚。顷刻邵鸿渊俯掌前穿不停步，将徐辕攻势一路斥到了外门，片刻之间，他二人距离达到最近，堪称欺身肉搏无法撤刃、无法换招、无法去思索这一回合之外任何事物！

    徐辕虽被邵鸿渊推开攻势，仍想反手借刀平抹他脖颈，奈何邵鸿渊不是等闲，比徐辕先一步以内功护住了要害，徐辕苦于迟了一步，若想冲破他防线，那就可能被他回捋，而若想穿透封锁将其力压，那只可能发生在敌人不是邵鸿渊。偏此刻，身前内力如滚滚洪流，此起彼伏着似有决堤倒倾之势。

    徐辕大叹慢了半刻，若是自己动作快点，也许此刻已将邵鸿渊拿下；邵鸿渊虽微笑自若，倒也心忖适才凶险，低估了徐辕实力，差点就跟死亡擦肩。

    徐辕额上沁出些汗水来，却哪里能够一直僵持下去，久则生变。当下不假思索，暗蕴归空诀蓄积于身畔，霎时，风云霍然舒卷，光影悄然聚散，压力遽然悬空，闻因暗暗叫好，她自小跟在徐辕后面，见过徐辕用归空诀——但不常用，很不常用。

    对，当刀被粘缚，唯能借气流。

    凛冽寒风，一寸寸如在闻因耳边割过，忽而恍惚这是何年何月，哪个季节，何以北风来得如此唐突，又如此强烈。

    表面看，却也不那么恢弘壮观，至少闻因视野里，末夏之花花树树，都只是稍稍动了动，没怎样。

    因为世上的所有力道，都往邵鸿渊那个核心去了吧！

    可惜，来不及拊掌叫好，闻因到现在也来不及起身，便看到徐辕厚积薄发的那一击，遇上这邵鸿渊刀上面的一股更为强劲的气流，撞在一起后相互吞噬激烈腾旋越缩越小却越烧越烈，直到最后一个躲不过的电光火石，如黑『色』的血『潮』般直朝徐辕翻压！一声闷响，打在徐辕身上。

    焚膏祭鬼，名不虚传。

    岂止闻因大惊，徐辕亦是大急，饶是他内力出了名的雄浑，竟还是被这邵鸿渊给盖了过去。

    邵鸿渊显然也有所触动：“造诣如你这般地步，莫说南宋武林，只怕整个金宋，也都屈指可数了。”

    却听不远处有人声浮动，显是宋军听见异响寻来，为首的那个嗓门特大依稀是祝孟尝……徐辕脸『色』一变，还未来得及调动气力，便见邵鸿渊袖袍一挥，扬长而去的同时不忘攻击了那边的一大片人！死死伤伤，在所难免，破坏力之强，可见一斑。

    天地肃杀。秋寒。霜烈。寂。

    柳闻因这时才爬坐起来搀扶徐辕，她不敢也不忍现在就去看那边的情势，只是稍稍一瞥适才那些好像并没被战局惊扰的花树——它们，不知何时已经全枯。一地死尸，就好似是被吸尽了精华似的。

    而这些花树啊，它们适才在旁观战局的时候，都没有发现自己的流逝么。

    “邵鸿渊到这里来，要么是为了楚风月，要么，就是那些金人无计可施了、搬出高手来对付我们。”徐辕对柳闻因说，“后者的可能『性』更大些，毕竟，这里是完颜永琏的脚底下。援将一定越来越多。”

    “这么说，金人很可能是想以同样的方式去对付林阡哥哥？！”闻因意会。那时祝孟尝他们鲜血淋漓挪了过来。

    “去通知主公，谨防高手袭击。”天骄嘱咐亲兵说。

    说到底，黑山渊声的阴影还在。

    ?

    是日午后，兖州战地。

    军营里传得纷纷扬扬的消息，令金将们无论正副都心中酷寒——“徒禅老将军原本是扬言放火烧山『逼』迫吴越不再游散作战的，结果那吴越骁勇难当强行突出还反攻了咱们，徒禅老将军身陷火中几乎身死，幸好老天长眼，才未全军覆没……”

    “吴越，有此人在一天，山东之寇都不能除。”纥石烈桓端如是说。这几日，覆骨金针使他伤势更加恶化。

    徒禅勇手脚胸口都被烧伤，惨不忍睹地被裹在床上：“杀！杀！我杀不尽这群宋匪！”

    “原以为徒禅将军能助战，哪想到……”纥石烈叹了口气，走出帐外，问副将，“柳峻大人的援兵何时开到？”山东战场大溃，当然需要河南帮忙。

    “明晨。”

    “好，明晨。”纥石烈攥紧了拳，不动声『色』。

    ?

    同一日，临沂。

    这天傍晚，金营里灯火一盏盏点亮的时候，士气忽然开始燃烧。

    初至临沂的援将邵鸿渊，一来就召见仆散安贞、郑孝、束乾坤，这是连日来金兵首次会合，更显兵力充沛，将广械锐。

    邵鸿渊坐在屏风之后：“郑孝，你不战而溃、动摇军心，按罪当斩！”

    郑孝一颤，跪倒在地，众将急忙为郑孝求情。

    “念在你多年来鲜有过失，暂且以杖击五十代斩首。”邵鸿渊道，“明日柳峻大人的援兵将到兖州，你去那里襄助他罢！”

    “是……郑孝愿将功折罪！”郑孝虎目噙泪，却是战意激越。

    “兖州……确实需要援助，原以为吴越善于游散，没想到他还善于突围。”仆散安贞叹道，“这么一来，徒禅将军和纥石烈他们，战术上既不能聚又不能分。太难打了。”

    邵鸿渊冷冷一笑：“林阡何处？”

    “师父，要与林阡打？”束乾坤喜问。

    “哼。”邵鸿渊笑，“象征『性』地打一打，拖他越久越好。”

    “怎么？”束乾坤等人不解何故。

    ?

    天蒙蒙亮。

    临沂。宋军军营。

    林阡因徐辕报信而早知邵鸿渊到来，是以自昨夜他到来之际就严阵以待，然而这一夜之间，金对宋都只能算微扰，林阡自然察出些不对劲，于营帐中来回踱了几步，有个想法，昨夜因为紧张邵鸿渊而没出现，今晨才迟来了。

    “为何邵鸿渊要先去平邑，和天骄打斗一场再来临沂？”对，不对劲的地方，就在这里。可惜林阡早先想不到，也不可能想到这一点。

    林阡心一紧，邵鸿渊先去平邑，无非两个作用，一是击伤徐辕给予平邑的军心扰『乱』，二是让徐辕等人担心邵鸿渊会以同样方式对待林阡、从而他们所有人的注意力都集中在了临沂战场。

    为什么邵鸿渊要将他们的眼球全都吸引到临沂战场？对一个人扰『乱』视线不就是为了去对付他？！

    难道说，那个说是要去与柳峻合力抗衡吴越的郑孝，根本是想领兵表面支援兖州实际却横『插』进平邑！？

    林阡醍醐灌顶，立即对杨宋贤、夏全调兵：“立即去平邑，助天骄固守！”

    “主公，去平邑的话，临沂怎么办？”夏全等人不解，眼下最重要的不该是临沂吗。

    “临沂有我。”林阡知道，邵鸿渊不过是个障眼术，此刻徐辕等人一定已然遭到郑孝袭击，“宋贤，务必把郑孝给我拖回来！”

    最可怕的，不止郑孝，还有那个与郑孝里应外合的内鬼吧……

    平邑据点，免不了要吃败仗。当所有人都认定，拥有林阡和邵鸿渊的临沂最重要，拥有吴越和纥石烈的兖州第二。

    这是谁的计，从何时、何处开始算。

    ?

    兖州。日出。

    柳峻的援兵，也和郑孝一样，没有到这里——柳峻，比郑孝更早，去了平邑……

    这场仗，将比想通后的林阡，想得更惨。

    纥石烈桓端冷笑一声，先令人把近身的某兵卫斩去、说那是海上升明月的『奸』细，后解除绷带，擐甲佩刀，跃马而上：“吴越，你赢够了，该我了。”
