------------

第902章 举刀到齐眉

    却说海逐浪一路追到金营附近，几天来都没得到邪后的一丝消息，深知迟则生变不宜久留的他，自然忧心忡忡实怕邪后已然丧生。

    虽说郑孝柳峻皆以军规森严著称，但不巧了，潜伏与搜查是海逐浪的强项，冲他出道伊始便分裂了向一石暗沙就知。不过可惜的是，踏破铁鞋，林美材好似人间蒸发。

    是夜海逐浪正怏怏不乐地躲在暗处，思虑着下一步到底该怎么走――他不能总在金营附近徘徊啊，实则最近他救了好些个俘虏出去，已经就快要打草惊蛇了……

    竟就在那时，听见了两个路过的金兵议论，才得知这样戏剧『性』的一个消息――也是海逐浪死也想不到的一种可能――原来那郑孝大败平邑宋军后意气风发，看见俘虏中林美材貌美竟意欲强占……此刻她，就在郑孝的营帐之中？！

    “天啊……”海逐浪大惊之下，赶紧往郑孝的帅帐奔。

    “待这一战结束，你随我同去中都，何如？”郑孝的声音传出帐来，这么巧他正对邪后威胁，似乎还想要动手动脚。

    “不行！！”海逐浪怒喝一声，穿过金兵重重阻碍，一阵风似的冲进了营帐，火气大得直往郑孝身上烧，帐内外所有武器都形同虚设，郑孝也被这一声喝得愣在当场，没接上话。

    “将军。”众金兵赶紧跟进来，一个个面『色』惶恐。

    郑孝摇头，示意他们暂且勿动，好歹也有些十二元神的骄傲在。他正打量着眼前这位不速之客，海逐浪已经一把夺住了邪后的手将她堵到了身后：“这禽兽有对你怎么样？！”邪后“啊”了一声，没意识到海逐浪在问她什么。

    一听他叫郑孝禽兽，金兵瞬即剑拔弩张，帐内气氛空前紧迫，郑孝也是怒不可遏：“我认得你，你是掩月刀海逐浪！好大的胆子！败军之将也敢在我金营撒野！”

    “哈哈哈哈，郑孝，久仰久仰！十二元神里你该是第一――鼠！”海逐浪以他不战而溃之事讽他，同时借了盟主给十二元神的绰号羞辱。

    “海逐浪！你！放开她！否则休怪我不客气！”郑孝大急，迅猛拔刀。

    “早该拔刀了！哈哈，老子倒要看看，你怎么从我手上抢我女人过去！”海逐浪一脸“就不放手”的表情，邪后在他身后当然看不到，但后面那句话难道听不懂吗？瞬即脸都变花了，狠狠拽着海逐浪，哎，这能『乱』说嘛！？

    当是时，金营内外黑压压的已经围了两三层兵，众矢之的海逐浪情知这一次可能出不去，所以笑着拔刀豁出去了，迎战郑孝的同时将林美材紧紧揽在腰间：“林美材，等你举刀齐眉很久了！”

    林美材蓦地一愕……呃？姻缘刀？那把被她藏在袖间的、曾属于他的刀……可是来不及回答他……

    只是心念一动的功夫，两把刀急急于身前交错，激烈的金铁碰撞声，霎时令空气都沉默。海逐浪、郑孝与林美材三者，猛地就连人带刀一起被裹进战之漩涡，与世隔绝。

    从来最精彩的决斗，都是最旗鼓相当的对手，直到海逐浪遇到郑孝，才能够深切体会。

    掩月刀，顾名思义，势能掩月，刀意通天。谁要撞在他海逐浪的刀口，就犹如触翻了漫天星斗，被海逐浪豁然狂扫一气之后，终尝到被倾盆星雨痛砸的滋味……再撞上去？那就再砸一次。刀之旷张，海逐浪也。

    而从郑孝被激怒的那一刻起，表现在脸上的也恰如其分是属于高手的认真与专注，他出刀，简简单单，普普通通，看似平淡无奇，但就是这样的见招拆招时刻保持清醒，使得郑孝好像没有特『色』没有威胁，却同时也没有弱点――

    郑孝的每一招都能跟你打平，总有那么一招你会失误而他却还能稳衡。所以无怪乎十二元神最后一个位置给了他。

    郑孝的没特『色』就是他最大的特『色』。至少海逐浪不能针对『性』地去为难他攻破他，而他，好像不那么在意多快拿下海逐浪――何必心急，这里金兵多得是。

    交战的过程中，早已有人对海逐浪拉满了弦。便听得嗖嗖几声啸响，正与郑孝平手的海逐浪能躲过初一躲不过十五，何况怀里还挟着个林美材。

    第一箭擦过海逐浪肩，第二箭倏忽扎在他肩上，置身于郑孝突然变强的刀风中，掩月刀沦为海逐浪拼死防守的工具，眼前一黑，几近被郑孝打中，避闪了一转后郑孝的下一刀却当头就落，千钧一发然而掩月刀脱手坠地，『性』命攸关海逐浪唯能反身一拉、借侧面桌案推向郑孝救急……

    郑孝一面以刃碎桌，一面不停止疯狂进攻，只道是这一刀必然会要了海逐浪命，岂料刀至中途登时一震，眼前明晃晃的乍现了另一把兵器，扑面而来的，劈天盖地全是飓风掀起的粉尘。郑孝猝不及防，根本也难以置信――那么孱弱的女子，怎会有这般大力！？

    落川刀法依旧激锐，每一刀飞如瀑，每一招阔如幕，山山水水连延不绝，却独树一帜地势如倾泻，急、快、没有呼吸的停留、没有上一招与下一招的间隔！教这个本就傻眼的郑孝，如何能够“见招”，又如何能拆？！跟不上这种起伏澎湃，受不了这般翻江倒海，那就只有一个下场，死……

    海逐浪昏沉之间，惊看邪后发威，忽然有点明白了，适才他也是一时情急失了理智，以为邪后在病中就不能抵抗禽兽。但事实上，邪后她到金营里来休息了几天之后显然已经大好了，韬晦着隐遁着蓄积战意……但是她这么做，又到底是为了什么……？

    郑孝当场四分五裂，弓弩手全作鸟兽散，林美材俯身扶起海逐浪时，整个金营前面空空如也好比一座空寨――那么，这儿算邪后的领地了吗？

    “这种杂碎，本不值得我用刀！”林美材看见海逐浪略有疑『惑』的眼，答道。

    “然而你，明明好了，却不彰显武功，是为什么？”海逐浪问。

    “唔，正巧他郑孝不认得我，我这场病总要有个收获，那不如便在金营里也做次细作，好好地查探到底哪一个是林阡他身边的叛徒。”林美材说，“你知道的，林阡他这阵子，已经足够焦头烂额了，叛徒的事情一出，只怕心里更悲。”

    海逐浪一愣：“为了林兄弟……”换做平时，自然是会因此而感动的，但今日除了感动之外，又微微的带进了一丝酸涩。每个人都有个不能渡过去的从前吧。这么说他和邪后还真是天涯沦落人。

    “是啊。你海逐浪的嫌疑一直就不低，至少我最近耳闻，说你存心与我靠近、以我作挡箭牌。这个说法，现在恐怕更加甚嚣尘上了。”邪后说。海逐浪心中一直喊：不，不是存心的，不是挡箭牌。心却一颤，邪后她，其实也是为了他，混入金营调查，其实也就是为了帮他洗脱嫌疑啊。邪后她秉『性』善良，以为这是理所当然的，殊不知，个中已经道出她对海逐浪也有情有义了！

    海逐浪一喜，感动之余带些痛惜：“金人兽『性』，不可能没欺负你。你竟然能……忍辱负重？”

    “欺负？”林美材一愣，哈哈笑道，“那杂碎，让我陪他去中都，我点头他就把这手铐给解开。刚解开一半，你便就来了。”海逐浪听罢点头放心了，心道，如果郑孝真突破了邪后的底线，以她的『性』子，不可能忍辱负重的。

    林美材原想问他为什么不顾『性』命冲进来，可是答案都在一早就公布了。海逐浪也只是沉默不语看着她，不知道下一句话到底该怎么讲、关系该怎么更进一步。这一刻林美材是既意外又心『乱』，海逐浪是又欣喜又紧张，两人四目相对，蓦地一阵肉麻。

    世人谁都没见到过邪后有这般窘样，近距离时海逐浪却是看见了，心中暗爽，低下头来，愣愣盯着她刚刚提到的刚解开一半的手铐看。

    “唉，这质地，终不及短刀谷的，哈哈。”邪后低头，也看这手铐，说。

    海逐浪陡然抽刀，一下就劈断了这手铐，却以更快的速度猛地给邪后安上了另一副，邪后瞠目结舌还没明白是怎么回事，海逐浪就边把这一头铐在自己手上边笑了起来：“这天下，只能我铐住你。”

    林美材脸刷一下通红，没回答他，抱起他就要走。

    “唔？这……这成何体统！快放我下来！”海逐浪顿觉丢人，挣扎。

    “你说得出，我也做得到――且看谁比谁更恶心！”林美材抱着他，阔步往战马走。
