------------

第903章 向清风动机

    海将军向来豁达坦『荡』，自是对得起『吟』儿对他的信任。但别的人……『吟』儿又岂能妄加揣测？在这个毕生难忘的夜晚，形势像营房外的这簇火焰，在明亮中灭亡，在耀眼后『迷』『乱』。

    外表暂时安稳，内在千疮百孔。林阡和她的抗金联盟，从来没有过这样凶险。一切，都拜那个害群之马所赐。『吟』儿恨那个人，比恨苏降雪、越野、甚至南北前十、十二元神更恨那个人。

    画面，渐渐在火后变得荒凉、遥远、陌生……可恶的是，现在她最大的任务只是保护小牛犊，所以，不能过久地站在人群里发号施令，哪怕千钧一发这里所有人都说盟主现在我们需要你――即使这样也一定明哲保身，如阡所言这个孩子是她费尽心机。

    只是，做这种狠心决定的同时『吟』儿亦倍感压力，还没来得及转身离开，竟站不稳还摇摇欲倒。她深知，她不该在这种时候倒下紊『乱』军心，然而阴阳锁的巨大吸力迫使她那一瞬脑袋里一片空白，连思想都控制不住如何去调节行为？！所幸，所幸下一瞬她缓过来时，看见向将军取代了阡的角『色』，以手臂将她托住没至于真的倒下。她带着感激看了向清风一眼，咬紧牙关强撑着剧痛走回去，久矣满头冷汗，仍是说不出半个字来，神智于是也一点点地流逝、再拉回、流逝、再拉回……辛苦至极。

    那夜，向将军似是一直都守在她身旁，从她阴阳锁开始发作到恢复醒来，中间历经了内鬼与柳峻的里应外合、金人的第三次冲击刚好对准了这里……但因为有向清风的保护，『吟』儿竟始终不知道，原来中途还经过了一次大战、大溃、兵荒马『乱』、沧海横流。

    醒来的时候，据说是第二天的辰时，是辰时吗，为何沂蒙的天却好像没有彻底亮起来，空气中泛着的血腥气，和身畔剩下的不足一百个人，好歹也提示了『吟』儿，昨夜到底发生了什么。所以――平邑的据点，现在还存在吗……『吟』儿倒吸一口凉气。

    正为天骄、邪后等人担心着的『吟』儿，那时才察觉到杨向两军有隙。残忍，真残忍，只剩下不足百人，还要有相互的指证和怀疑？！『吟』儿不知道具体情况，却感觉得到，又是杨家军在咬向清风，跟寒棺那次……如出一辙。上次就不该怪向将军，这次，『吟』儿想不出他有什么背叛的动机。

    杨致诚的家将杨哲钦说，向清风是叛徒，有足够的证据：先前，向清风的人生目标只是剿除苏降雪，以报他向家百余条人命的血海深仇，这一切，几年前就已经全部达到了。理想的实现造成前途的『迷』失，是向清风叛变最有可能的因素。

    向清风的副将则辩驳，向将军的人生目标是剿除苏降雪，你们的目标难道不是。说到底，你们咬定向将军的原因是因为那六个嫌犯之中、唯有向将军一人曾经背叛过盟军。但他只是犯了那一次错而已，不应当每次出事就都最先想到他。

    向清风的下属们意见中肯，『吟』儿也点头称是。然而杨致礼和哲钦立场一致，他们对向清风的态度，一如当年的耿直对辜听弦――“主母，岂不知一步错、步步皆错？”无可厚非，哲钦和致礼这般冷硬，是对他们心里认定的『奸』细。

    那时，杨致诚就站在一旁看着『吟』儿和向清风，没有制止哲钦和致礼的咬定，但是欲言又止三缄其口。

    “我坚信向将军没有走错路，他跟你们一样对主公忠心不二。”『吟』儿坚决护着向清风，“尽管苏降雪早已伏罪，向将军还有顾震这个大仇未报。所以，流言中的所有动机都不成立。”

    向清风面对盟军中诸多指证，竟也跟从前的越风一样冷漠如冰，不愿解释，不肯多说一句，表面看来确实是清者自清、令得这个心思单纯的主母一心护着他，只是这种形容姿态，使杨致诚更加怀疑，向清风的最大动机是什么。

    是什么，是主母。

    ?

    这个原因，杨致诚当然不能当着众人的面直接说，也不忍心说。但事已至此，他们所有人都已经流亡到不知何处，主公不在，他杨致诚必须保护主母，于是也不得不怀疑起自己最好的战友来：不错，清风的动机，是主母。

    从『奸』细范围确定在六个人内的第一刻起，杨致诚就开始为林阡搜索各种回忆、生活与征战过程中的点点滴滴，他虽不至于明察秋毫，倒也是个心思极细腻之人。可以说，有些细节，平时可能会不留心、没记住，但一旦刻意回溯，还是会存留些蛛丝马迹，抽丝剥茧之后融会贯通，形成一个模糊却巨大的印象，那就是：向清风从很早以前，就一直比任何人都关心主母，都尊敬、守护以及喜欢主母！

    是从何时开始的？风七芜失忆阶段，李沁等人就曾议论过，主母和向清风交情匪浅，若不是主公他用强，早已被向清风捷足先登，这些传言，杨致诚初听时还一笑置之，如今想来，无空『穴』，不来风，主母那样的女子，容貌与『性』情，世间几人及，向清风就算本身没感觉，也一定会被吸引、被打动，从而一发不可收，这个时候，遇到一个半路杀出来的主公，会怎样，会不会像洪瀚抒、越风一样？！有个观点，杨致诚虽然不信，却也反驳不得，主母从站在主公身边的那一刻伊始，就如诸葛仙翁说的那样是人世间最大的祸水。

    何况，向清风本身没感觉吗？不见得。

    为什么主母失踪一年他不愿留在川蜀而是第一批请命到临洮府？是为了离开这个伤心地不是吗。为什么那年兴州城外主母和郭子建遇袭，向清风竟然二话不说就去救主母，先斩后奏没顾主公的号令，令行禁止如他？是因为他心里主母才是最重要的不是吗。为什么主母和主公屡次提及要帮他向清风成家立业得到的都是他的反对甚至排斥，哪怕对方是端庄大方没有半点配不上他的洛轻衣？是由于他心里根本只能容主母一个人不是吗。

    更不必说为什么主母入驻短刀谷后本该身为战将的向清风竟然心甘情愿在主母身边充当保护，更不必说为什么向清风会在寒棺田若冶兵变的时候最及时地出现在主母身边几乎以命相救，更不必说为什么杨致信和杨夫人都对主母严令禁止肆意走动而一贯不苟言笑的他却能给予通融……

    如果说那些都是赎罪，如果说那些都可以解释成：一切都源自川东之战他醉酒对主母不敬、撕扯了主母的衣还毁了主母的颜……可是连这个源头，都那么可疑。常言道酒醉见真心，向清风误解主母诱『惑』主公退隐，纯粹说明了他自己才更容易被主母诱『惑』！那夜他之所以挥刀去砍主母的脸，哪是因为主公，显然是因为他自己怕啊，他怕他多看一眼都会沦陷，他怕他留恋美『色』而忘了他背负着的家仇国恨！

    也许那夜的向清风还不懂，但那夜主母“死”后，向清风必然彻悟，他，早已爱上了这个女人。早在川东的军营，早在黔灵峰的峰顶，甚至，早在从见到她的第一刻起……

    但这个女人，是主母。

    即使想要她的人从来就不止向清风一个，但那些堪称枭雄的人物们，也全因为她身边早已有了林阡而止步……更别说在向清风的心目中，林阡绝对是另一个至关重要……

    主母。天下间那般多的如花美眷，为何偏偏爱上主公的女人。
