------------

第904章 履险皆若夷

    主公的女人……得到她唯一的方法，就是背叛和颠覆。

    当然，向清风现在还只是出卖了天骄没害到主公，因为向清风心里尚留存着对主公的感恩……但杨致诚看得出来――眼前种种，都可以是拐带主母的铺垫。

    据盟军再三推断，叛徒是从定西开始跟轩辕九烨达成了一致的，时间上精确到年月，是榆中大战林阡的叠阵打败轩辕九烨前后。

    也正是在定西大『乱』期间，向清风脱离了林阡身边、代林阡主宰起榆中的局面，并还以他的叠阵打败过轩辕九烨。世人原都以为，以向清风对轩辕九烨，是明知不可为而为之，却不知为何竟然能胜过了毒蛇轩辕……

    难道不能认为，那段时间轩辕九烨和向清风之间达成了共识，轩辕九烨诈败给他，他则在将来提供情报给轩辕？那时候的林阡，既然把榆中全权交托，肯定就管不住向清风了。

    继而出过的大事件，便是首阳山的地名谬误、延安府田守忠据点覆灭、萧溪睿被困怀旷楼、弹筝峡林阡『吟』儿『迷』路。这个盟军领袖级别的内鬼，陷害过辜听弦沈依然，与水轩合作却利用水轩代罪。如此聪明，如此阴险，范遇陈旭的机会平分，而向清风嫌疑略高过他们的理由则在――当年川东的寒党策谋，向清风和水轩有过交集……

    而今山东之『乱』，向清风虽说最先去援的是泰安，但莒县事变之时，他已经来到了沂蒙。随着林阡在沂蒙碰见了人生中最难得的劲敌纥石烈桓端，眼看着宋军与金军就这么相持了几个月频繁拉锯，向清风也一定看出来了，这是破坏和出卖的最佳时机。

    若非为了带走主母，他怎会任凭金军冲击而始终只对主母寸步不离？这次的大军流离，完全可以是另一个故事的起点。当然，前提是主母要肯。

    若非因为主母的缘故，他怎会和主公一样，随身带着针灸必备，在每一个主母最需要的时候都不离不弃，而且这个关头主公不在主母身边，不仅人不在，心也不在。这，难道不是向清风最好的抢夺机会？

    杨致诚鼻子一酸，如何能再往下想，清风是他除却自己的家将之外，在短刀谷算得上最亲的人，从小到大，一同为了反抗苏降雪而战，一同在逆境下负隅直至寻到主公为止……这些年来并肩作战，有福同享有难同当，兄弟之情，袍泽之谊，还有与主公的绝对互信，难道敌不过区区一个女子……

    ?

    “致诚，为何不说话。”这时『吟』儿开口，打断了杨致诚的思路。

    『吟』儿的目光有所期待：“你是怎么想？”她清楚，只要说服致诚，就能够度过这次信任危机。

    致诚心中自也百般纠结，他在寒棺的时候，答应过『吟』儿，他和向清风，今生今世都是兄弟，川东之战引起的任何不快，任何误会，都随风带走，不留余痕。然而，“我自不愿怀疑任何人，但不怀疑的条件，是主母和主公都平安无事。寒棺里是这样，现在也一样。”

    『吟』儿知他还是留了些余地的，心下大慰，转头看向清风的脸上似也有了些动容。直觉，向将军其实并不像越风那么不屑和无所谓。如向将军这样一个顾全大局的人……『吟』儿心自叹。

    “哲钦，致礼，为你们的不敬和失误，对向将军、还有你们自家的将士们道歉。”『吟』儿站起身来，肃然说。

    哲钦与致礼都是一愣，一脸茫然。

    “流亡之际还妄加揣测紊『乱』军心，是嫌我们败得还不够惨么？！”『吟』儿厉声道，“且不说一切都是你们的臆断，哪怕那个叛徒他就在这里甚至已经对罪行供认不讳，我们要做的第一件事也不是问罪而是合力度过困境！别忘了林阡身边有银月存在的时候，每一场战役胜利的还不是我们盟军？！”

    一开始哲钦与致礼尽皆低头沉默，而听到后面的鼓舞不禁也燃起了斗志。不错，即便有『奸』细在，也并不可怕。

    “再者，若向将军真是叛徒，眼前一幕岂非如他所愿？若他不是，你们就是在散播谣言、诬陷首领并放纵真凶，随时引起更大的伤亡，待到水落石出之时，良心上过得去吗？！林阡对我说过，疑谁都不能疑兄弟……就是说他宁可把命就悬在真凶的刀上，也不能轻易去否决任何人的赤胆忠心。因为，信比命重要。”『吟』儿说时，包括哲钦致礼和致诚在内的多数人都已动容。

    “当然，如果证据确凿，我和林阡一样，断然不会包庇谁，哪怕交情再深。因为他浪费了我们的信任，践踏了我们的信任，利用我们的信任害死了我们那般多的兄弟，罄竹难书，罪无可恕。”『吟』儿看向向清风，语气一转，“但是，我有十分的把握，向将军绝对不是那个人！”

    向清风听罢表情一凝。杨致诚沙哑着嗓音喜问：“什么把握？”他当然期待，期待向清风不是叛徒，论交情，他与向清风的最深最久――他难道很想之前自己所有的想法都是真的吗？

    “叛徒出现在首阳山事件，‘陇西’和‘定西’地名谬误。说明那个叛徒在首阳山会师之前，并不清楚杨妙真的到来和报信、不清楚山东的『乱』局，尽管那一切在当时不算机密。”『吟』儿说时，杨致诚点头：“那时我们很多人都不清楚山东有『乱』。”

    “但向将军他清楚。”『吟』儿说，“因为那日在首阳山上，我见海将军和邪后都不在场，问了一句海将军呢他在哪儿，是向将军在我耳边回答说，海将军和邪后去了山东。由此可证，当时向将军就知道了山东的『乱』局、知道杨妙真的通风报讯，无论他的渠道是什么――所以，向将军决计不是叛徒！”

    众人脸『色』皆变，都是心服口服。『吟』儿的这句话不仅为向清风洗脱嫌疑，顺带着给海逐浪增加了绝对的可信度。

    当下，哲钦与致礼当先对向清风认错，杨致诚也按着向清风的肩膀说了声抱歉，继而说，“当下最重要的事，是保护主母、回到主公身边要紧。”

    四境荒『乱』，也不知此身何在。向清风点头，看向『吟』儿，对杨致诚回答，“一定。”

    『吟』儿的目光一直也没离开过他们，这时见人群总算不那么愤慨了，终于走上了前来看向清风。她明白，在真相大白之前，类似的流言肯定不能完全消除，于是对向清风微笑劝慰说：“众口铄金，就由着它去吧。”向清风注视着『吟』儿，眼底流『露』出一丝柔和。

    ?

    “再怎样，海将军、向将军都不会做敌人呢。”这几日，『吟』儿说过的话也反复在林阡耳边回响。

    除了那晚她就排除了海逐浪、杨致诚以外，林阡心知祝孟尝的嫌疑也不高，而向清风的忠『奸』……林阡经过一番冥想最终采信了『吟』儿。『吟』儿看事情的角度与常人不一样，但总是很干净很透彻。即便那是风七芜时期的事，终究也不是没有道理的『乱』讲。

    何况，林阡从『吟』儿入驻短刀谷的第一天甚至寒棺内就把『吟』儿的安全交给了向清风，这举动一直持续到风七芜时期以后，向清风如果要叛变，早就叛了，只怕比洪瀚抒他们闹得更早，不至于首阳山才开始。

    所以，叛徒也就缩小在陈旭和范遇两个人中间。

    是巧合吧，最难抉择的两个人，论出谋划策行军布阵，他俩是阡的左膀右臂。

    但陈范又太符合这个叛徒的特点，聪明――以范遇对情势的领悟，无人能出其右；而陈旭此人，林阡常赞他心比田若凝还多一窍。

    林阡放手开始调查他们的同时，沂蒙战场的形势也在反复。

    因平邑三战大捷、兖州临沂的险局缓和，金军重新达到了分配。如今，是邵鸿渊与束乾坤坐镇临沂，纥石烈和徒禅勇在兖州指点杀伐，柳峻郑孝两路人马则于平邑安营扎寨。由于完颜讹论、仆散留家间或入局支持，故仆散安贞能够较为自由地辗转这三大地域之间。

    值得一提的是，平邑之战虽以宋军惨败告终，好在林阡调兵遣将及时，杨宋贤与夏全的到达拖住了柳峻郑孝的后腿，也在几天之内帮徐辕稳住了平邑的一些据点并得以重建。更因为随后林美材杀死郑孝扬威，而使得平邑宋军暂能与柳峻对峙。话虽如此，『吟』儿、致诚、清风都还下落不明。

    而林阡既排除了海逐浪、祝孟尝，当然疑人不用用人不疑，调他们到临沂来牵制束乾坤。剩一个名叫邵鸿渊的高手，则必是林阡亲自对付，堪称重中之重。

    另，最近兖州的几场战役，纥石烈场场都压着吴越，倒是柳五津和徒禅勇的交戈，听上去轻松近似有些好笑，据称柳五津『射』出的某一箭计算失误『射』得远了些正自遗憾，哪想到徒禅勇为了防他『射』箭急忙往后面撤正巧撤了那么多距离……于是战场上就听得哎唷一声徒禅勇坠马而下，柳五津当时就预测到这个徒禅勇回去后又要吐血了。

    但除了柳五津尚在上风之外，裴渊彭义斌等人都和吴越一样不容乐观。现实给了林阡惟独一个难题：如何从临沂抽身转去兖州救局？当平邑据点还百废待兴，当仆散安贞分明最想去兖州增补，当临沂此地还有一个邵鸿渊虎视眈眈……兖州临沂和平邑，根本不能分轻重缓急和主次。

    邵鸿渊，是完颜永琏和纥石烈此番最关键的一粒棋子。邵鸿渊一个人就可敌千万，仅仅因为他伤过徐辕。而他现在迟迟不出手对付林阡，只是为了拖住林阡罢了。

    林阡却岂可能任凭邵鸿渊得逞，既然邵鸿渊无动于衷，那就由他林阡迫战！
