------------

第905章 噬气烧字诀

    把传奇人物拉下马的方法，是化传说为实际。

    林阡深谙这个道理，不真刀实枪去拼一次，那个人永远都比你强，且强得多。

    不怕武功比他差，就怕连比都不敢比。林阡曾借此对郑孝实施攻心，怎可能任自己重蹈覆辙去。

    邵鸿渊，尽管他动身之初就背负着完颜永琏的殷切期望，尽管出战前纥石烈桓端必然也嘱咐过他，只需实施拖住林阡的计划就可、不应轻举妄动扰『乱』时局……但完颜永琏离他终究远了点，纥石烈又是他邵鸿渊的徒弟，如何管得住他？

    毕竟，邵鸿渊不是个正式的将领，他骨子里更多流淌着的是属于武者好战的血。当在阵前冲他挑衅的，是宋军中的最高统帅、明摆着战力最高的林阡，他如何能不心动。

    说起来纥石烈的谋也真是双刃剑——纥石烈要邵鸿渊先去击伤徐辕、从而借此给邵鸿渊在沂蒙战场扬威，但作用与副作用并行：击伤徐辕之后，邵鸿渊的求战欲显然一度飙到最高点。须知冯虚刀和饮恨刀的胜负，不仅是柳五津那些短刀谷里的人想看，不仅是史泼立那些红袄寨里的人想看，他们这些金人，只怕更想看。

    “徐辕是薛晏承认的南宋巅峰，而为何却一心做林阡的拥趸。”这个问题悬在邵鸿渊心里很久了。邵鸿渊不信什么人格魅力或威力魄力，邵鸿渊只知道武功越高的得到的自然就越多。

    既然林阡求战，邵鸿渊何乐不为。

    待到终于战场相见，邵鸿渊横刀立马精神焕发，几近要道出一句我等这一战很久了——唉，是不是拖住别人的人，其实自己憋得更不爽？

    当然不爽，不爽得很！随着林阡那一刀强势凌厉地斩过来，邵鸿渊也是蓄足了力酣畅淋漓地劈上去。

    铮一声响，铿锵金铁振聋发聩，与之同时『荡』气回肠的，还有刀面因摩擦而耀生的寒亮之火！

    饮恨刀犹如串联的风雷，壮阔地起于林阡之手，紧贴着刃边汹涌灌袭，跟了一路的浩『荡』山河——如果说徐辕的冯虚刀惊心，那么林阡的饮恨刀，给邵鸿渊的第一感觉是撞肺！

    分明和徐辕是同一辈人，却完全两种不同的特『色』，他的刀，攻的『性』格远高于守，比徐辕年轻且放肆了无数，恐怕不及徐辕深厚，但绝对比徐辕强劲……邵鸿渊心头如是感慨。

    辗转了二十回合，林阡心中之惊撼，亦与当日徐辕无异——邵鸿渊，不愧和薛无情、凌大杰一样，都出自完颜永琏亲自调控的高手堂。武功高强到，难怪被神化……

    观战时，海逐浪、林美材、祝孟尝等人，皆是眼睛不敢移一寸、大气不敢出一声，林阡手中的饮恨刀他们都见识了很多年很多次了，现在，地点换成了沂蒙，刀气并没有变，刀风也没有减，刀象分明更博大，一样让人旁观到赞叹，一样令他们都沉浸于他所营造的刀中世界，一样把战场的寥廓壮烈也彻底藐视……可是……可是对手变了。

    对手一变，变的就是趋势！

    邵鸿渊的刀，太快，这种速度林阡要跟上很吃力，偏偏奇快之余还重，重到令人看见都窒息，重到连激越的饮恨刀也渐渐弱下来。

    五十回合后，仍看不清这对手武功的真谛，或许是眼睛太慢、眼睛不该闭？一旁林美材也暗自叹息，若非林阡曾在魔门学习过落川刀法，刀法特点是气息不断、呼吸决不停……那么此刻林阡，不知道死了多少次了。但纵然如此，也只不过在速度上能够追及，而招式和力道……就要看林阡自己的水平了。

    那时双马交碰、两刀错位，二人岂止欺身擦肩？光影已算不分彼此！战场上金兵宋兵一片死寂，然说不准到底是主动地屏息凝神，还是在瞬间被动融合进了战局……顷刻间，林邵以外的事与物，都完全成为了敷衍。

    百招近，忽见那中心气流翻腾，想来是刀之战稍迟、内力的较量先行上演。霎时满阵气流全被征召，围在林邵身侧扩张、填充和旋转，来去与起伏难以辨识。

    金宋两方军心士气尽皆悬吊，既惊悚又恍惚差点忘记自己姓甚名谁何去何从现在在干什么。缓得一缓，还来不及给他们的主将助威，便听得一声巨响如绷紧的弦最终断裂，这次对击的高下已然决出。时间不等人。

    林阡的内力和徐辕相当，但应该都在邵鸿渊之下——因此刻所有人都看见了，邵鸿渊如传说中打败徐辕同样地、一个烧字诀便熔化了林阡所聚之气。白氏长庆集，紧随归空诀归西。

    好强的内功！这到底是个怎样的打法！林美材微微蹙眉，心道从前的魔神殿下虽然不可一世，也不至于在内功只是“稍弱”于自己的对手面前，陡然就把微小的差距烧成悬殊，就像适才林阡的功力蓦地就『荡』然无存、全部都似被他给烧完了！

    林美材不禁叹了一声，心想人生真是可笑得很，奋斗拼搏了一世、终于被捧到高手的地位自以为可以傲视武林，终究也不过是得来个首当其冲的资格——首当其冲被更大的力量摧枯拉朽罢了！

    “噬气经。是噬气经。”时青呆呆地看着战局很久很久，忽而在林美材身旁开口。

    “结束了。”看邵鸿渊一刀狠往林阡扎去，束乾坤喃喃道出一声好来，须臾，脑海里却『插』进不知哪个高手对自己说过的话来：“小心林阡，他内力虽浅，却心能二用。”

    不知是哪个高手总结过的经验，前辈们毕竟都已和林阡交战了七年！最早他内力虽浅却心能二用，而如今，内力在增强心却还能二用——“小心！师父！”束乾坤大惊失『色』，急忙喊，喊时才发现，自己的喉咙不知被什么榨干了，竟没喊出去！

    果然，根本没有结束！林阡内气虽被钳制，饮恨刀却还灵活上提，当邵鸿渊一刀砍来时，林阡身形一移、刀背急急回挂，邵鸿渊自是意料之外，林阡未加停顿，随即平贴对方兵刃而前推，邵鸿渊大急唯能后撤，迟了一忽，腕上全是鲜血。尽管只是皮肉之苦，好歹，也将他从传奇的位置拽了下来，林阡嘴角流『露』出一抹笑意。

    邵鸿渊这才明白，适才林阡为什么会给自己机会先拼内力……为时已晚……

    “弟兄们，杀啊！”便趁此时，时青寨对金军发起冲击。

    沙场，终于是他们的。

    哪怕林阡和邵鸿渊的刀都是一瞬就能毁千万人——战史，却必定由这千万人写成，就算最后只有他二人活而千万人都死。

    何况现在，这千万人都带着执着和鲜活的杀气，一往无前，无论是为了钱粮或家畜，为了尊严或理想，为了地盘或……家仇国恨。

    当时，谁也不曾留意到时青眼中喷出的复仇之火。这也许是天助盟军，时青再不可能与束乾坤达成共识，因为他认出了这个邵鸿渊，就是当年他父亲时芃最好的结拜兄弟，却杀死父亲、夺走母亲，以及噬气经。

    杀。

    远山，在近处融为溪川。

    生之路，与死之道常伴。

    风呼啸，钟轮回，沙流浪，千年。
