------------

第906章 未语人先羞

    夕阳西下，群山幽寂，冷暖『色』调交织，景象静谧深邃。所有事物，都仿佛近在咫尺，却惘然触手不及。

    今日，已不记得日子。徐辕只隐约意识到，先前柳五津对史泼立说的“中秋回泰安与家人团聚”，恐怕要成为个空谈了。

    上次一败，红袄寨元气大伤，很多地盘，还亟待抢夺回来，而收复的那些据点，又大半都百废待兴。此平邑夜袭损失之惨烈，令金宋在沂蒙的胜负再度逆转，为了稳定军心而忙碌许多天不眠不休的徐辕，到此刻方能舒一口气。

    连舒一口气也是虚的。当柳峻在身边，而向清风杨致诚等人至今下落不明，徐辕怎能够掉以轻心。叹息着出来视察军营，路遇那垂头丧气的史泼立，于是与他结伴往前同行了一会儿，两人都是为了沂蒙而心事重重苦大仇深，自是没有太在意走到了哪里。

    不经意间，听到个熟悉的声音唤“天骄”，徐辕和史泼立才缓过神来，啊，原是那收留了楚风月的村子吗。

    也经过了兵火洗礼，也遭受了车马的践踏，好歹却还存留了不少生机，徐辕的心微微有些安妥，循声看去，那个唤他的女人是收留楚风月的户主，得遇天骄回来面上满是喜悦，丢下手上农活即刻上前，擦完了手立即热情招呼他：“天骄您可算回来啦！小妻子等了好久！又是学织布，又是要做菜的！”

    徐辕云里雾里被她拖着往屋里跑，脸上的表情全部都是糊涂加愕然，史泼立勉勉强强也才会过意来，敢情这农『妇』，把楚风月当成了天骄的金屋藏娇……？这农『妇』，也太鬼扯了。史泼立苦笑摇头，随着进去了，刚一入院，突地眼前一亮。

    那是谁家女子，虽也是一般的农『妇』打扮，裹着头巾、挽髻簪梳、长裙由后向前围系衣外，简单随『性』本该普普通通，何以搭配着她却如斯美丽婉约？少女如初夏的菡萏、清晨的『露』滴，澄澈冰清玉洁。回眸的一笑浅浅淡淡，寂寞中略带一丝忧郁和惆怅。

    “楚……姑娘？！”如果楚风月的美貌是武器，那么史泼立当场阵亡。他就不信天骄没有念想，转头望徐辕，徐辕先也一怔，继而『露』出些笑意来：“对，就是这样才衬。”

    徐辕觉得，就是这样的妆束、这样的生活，才衬楚风月的貌。

    “天骄。怎么忽然来了？”楚风月似是没有准备，故而笑容中夹带紧张，小动作里都满含着惴惴。

    “天骄是来吃晚饭的吧！看看，天『色』已经不早了！风月，还不去，烧几样你学做的菜来给天骄尝尝啊！”农『妇』热情地搬出桌椅凳子在院中铺摆，转头看楚风月连使眼『色』。

    “啊……我……我这便去！”楚风月手足无措，听罢转身就跑。

    史泼立原是笑看着这一幕，忽然之间就觉出了不对劲来：怎么觉得这个楚将军，看着天骄的时候眼神里明明爱慕……？再联系起上次她说的不回去、不愿与天骄为敌……

    “不回去”，值得推敲的不回去――难道，难道是这样……楚风月爱上了天骄吗？！那一次，便已是感情的萌芽？！史泼立的心一颤。可是天骄却不清楚，天骄连留她都留得那么勉强……

    月初出，人齐聚，因得知天骄来到，故不止这一家子人围在院子里，还有村里的其他民众，端着饭碗在旁边吃边来看天骄，一个个带着好奇、憧憬与景仰。这些情绪，对徐辕紧随了大半生。

    而楚风月，却不一样，她只是凝望着徐辕、眼中带着些许期冀，期冀徐辕欣赏她做的菜、喜欢她为了他专门学做的菜，仅此而已――尽管，徐辕和史泼立在饭前会习惯『性』地银针试毒，那也无妨。楚风月略有耳闻，最近盟军多事之秋，徐辕对平邑而言太重要，不得不谨而慎之。

    “楚姑娘，是不是从前就学过做菜？”徐辕吃了几口，转头问她。

    “嗯？”她一颤，欣喜看他，却未会过意。

    “味道很不错。”徐辕笑说。

    “没有学过。”楚风月悲喜交集，“但风月……本该就是这样的女子。”

    “嗯。楚姑娘这身打扮，确就是个江南女子了。”徐辕带着纯粹的欣赏。

    “天骄……”楚风月忽然说，“可以叫我风月吗？”

    “怎么？”徐辕一怔。

    “我也不想再称呼天骄为天骄。”楚风月颊上微红，“虽然大气……不通人情。”

    “好，风月，那便叫我徐大哥吧。”徐辕本来就不介意。

    楚风月没想到他这么快就答应，受宠若惊：“嗯……徐大哥！”

    ?

    只是几句寻常对白，却教史泼立更加确定楚风月的心绪。

    史泼立看着楚风月，突然就心一动，为什么有这样好的机会却不利用？这女子暗恋天骄而天骄不解风情，我何不借着天骄的名义怂恿她为我除去纥石烈桓端……？！

    没错，除去纥石烈桓端。

    沂蒙数战，诸将都见识到了纥石烈桓端凝聚军心的本领，不得不赞叹他的睿智淡定手段高明。而论起武功与杀伤力来，他的风里流沙刀也不比赫连华岳的掷斧差上多少。

    是以纥石烈桓端自然要成为盟军公敌，尽管向清风杨致诚和『吟』儿的失踪都只不过是战争的附带、不可能也不可以归咎于纥石烈。但此刻失去了兖州据地将近一半的史泼立，自然对作为金军最高统帅的纥石烈最是忿恨！

    “风月姑娘。”当晚，史泼立刻意回头去找了楚风月一次。那时楚风月正在清洗碗筷，真的是在做些粗活。

    “何事？四当家？”楚风月一愣。

    “风月姑娘，是爱上了天骄吧？”史泼立单刀直入。

    楚风月一惊，闭口不答。

    “风月姑娘爱上的，却是南宋武林的天骄。”史泼立想到什么就说什么，呼之欲出的，也许不能称之为谋略，但绝对是一个绝佳的计策，“但天骄，恐怕不会接受个来路不正的女子。”

    “我说过，我可以不回去。”楚风月被触伤，是以冷淡坚决。

    “但你之前所犯的罪，该如何是好？”史泼立问，楚风月语塞，久矣，才问他：“该如何是好？”

    “现下有个改过的机会，可以让天骄对你改观。”史泼立说。他虽向来粗俗得很，但今次计谋，自认为妙手偶得。
