------------

第六十七章 依然暗香

    金陵和李小柔很快成了好姐妹，士缘帮两个女儿定了好日子，在七夕之前完婚，因为七月七日福建路将要有一个隆重的七夕盛会，年轻人都不想错过了，与他们在七夕节前两天完婚的还有列纤纤、牟其薪，还有华叔和大妈。

    日子一旦幸福了，总觉得很快很快，转眼间那一日就到了，希望这是个幸福的结尾，不要再有任何的波折。

    泉州城上空，姹紫嫣红的烟火，照亮了天地万物，一时间看什么都洋溢着幸福的味道。这是个烟花灿烂的季节，虽然烟火喷出与下落、辉煌与衰败都在一刹那，却耀眼而璀璨，虽短，却精彩。

    黑暗的角落里，薛无情看着泉州一片繁华景象，轻声叹道：“连景岳，原来是扶不起的阿斗，根本就没有收买人心的能力！”柳峻冷道：“凤箫『吟』命也真大，竟然没有死成！”

    薛无情回头看了他一眼：“你放心，我们有的是机会。”

    转头去问探子：“最近前十名动向如何？”探子甲道：“川蜀那边，据说叶文暄现在正和一女子同行，那女子是谁，还未能查清，而洪瀚抒，正在向泉州的方向来。”

    “泉州？”薛无情一愣，叹了口气，“泉州，怕是没有利用价值了……金陵厉风行，已经和林阡凤箫『吟』属于过命的交情了……对了，独孤清绝怎么说？”

    “独孤清绝把劝降的人全都杀了！就留下一个。”探子乙说着说着，还心有余悸。

    薛无情一怔，笑道：“他到是在向我示威呢。”

    探子丙道：“荆湖北路来报，沈默已经向我们投降，另外，小秦淮的首领白翼，可能会在月底死！”“干得好！”薛无情喜道，突然想起之前的事情，“对了，徐辕在我们这里安排的细作可查出是谁？”

    “据说，那个细作是短刀谷中人，名叫海逐浪，先前是一个沿海贼寇，武功高强无恶不作，后来徐辕看他武功很好，劝他为短刀谷做事，海逐浪胆子很大，而且办事周全。如今……已经回短刀谷去了……”

    薛无情叹道：“就是这样一个海盗，害得捞月教和含沙派彻底仇视！柳峻，看来，接下来的事情还要靠你！”

    柳峻一怔：“属下明白，可是……泉州下一步，该往哪里去？”

    薛无情一笑：“哪里最『乱』，就往哪里去！”

    ??

    阴暗与光明，只是一线的间隔。

    征途，刚刚要开始。

    天黑了，但不代表要入梦。

    一声轰天巨响，一条火龙平地而起，直冲云霄，撒下一片绚丽红热的烟火，铺在夜空，如绒。

    七夕。

    篝火围绕在河岸边，火把照映着人们的脸。

    天上的银河依旧清浅，果真有两颗显眼的星星，遥远相望又不相及。漆黑天幕下，盛宴才刚刚开始，嘈杂声就很大。

    泉州姑娘们身着奇装异服，跳着民族舞蹈，少年们在篝火旁，眼神炽热，盯着心仪的女孩。

    金陵笑着向凤箫『吟』说：“我们每年都有活动庆祝七夕，今年是织女大赛，比谁心灵手巧！”她甜美地笑着，厉风行在旁傻傻看着自己的新娘，一切宛若美梦。

    李小柔、玉璇等女子也在场，好久没有这么热闹过，凤箫『吟』特别开心，众女子围着桌子坐着，桌上放着茶、酒、水果，还有桂圆、红枣、榛子、花生和瓜子，金陵介绍说：“这五物是必须的贡品。这种仪式叫做贺双星。”

    胜南觉得新鲜，笑道：“在我们北方，有的地方七夕节要这样过：七个要好的姑娘集粮集菜包饺子，把一枚铜钱、一根针和一个红枣分别包到三个水饺里，乞巧活动以后，她们聚在一起吃水饺，传说吃到钱的有福，吃到针的手巧，吃到枣的早婚。”

    金陵笑道：“咱们这里也有一些风俗，待会儿你就见到了。”

    凤箫『吟』对各地民风不是很熟悉，也无法参与，等了许久，看活动还没有进展，叹气道：“迢迢牵牛星，皎皎河汉女……”

    金陵看她兴致不高，碰碰她的肘：“jinfeng玉『露』一相逢，便胜却人间无数。他们虽然一年见一次面，都是胜过人间的天天见面。”凤箫『吟』道：“既然这段感情能经历住长久的考验，为什么就不能朝朝暮暮呢？”金陵一怔：“不是每个人都能幸福。压抑得久了，感情就更加深刻。凤姐姐从未如此多愁善感过，是不是想起了心中所想之人？”

    凤箫『吟』心里压抑，轻声道：“我和我的未婚丈夫，至今才见过一次面，我怕我再见不到他，就会变心，对不起他……我已经对不起他一次，不能再辜负他……”

    看她难受，金陵虽然不知道是为何人因何事，也只得先安慰了几句，连连向胜南使眼『色』询问，胜南摇摇头，他实在也不清楚她的心事，只知道凤箫『吟』为了自己的未婚丈夫，不惜和洪瀚抒划清界限。

    金陵一时不知如何止住她眼泪，就在这时，有人送上了针线：“几位姑娘，这是一端有七个针孔的七巧针，姑娘们用彩线来回穿过针孔，谁穿的最快，谁就心灵手巧了！”

    这人来得及时，凤箫『吟』止住泪，轻声道：“长这么大，暗器针还碰到过，就是没有碰过缝衣针啊……”金陵一笑：“我也是啊……”

    凤箫『吟』不再神伤，接过针线：“可是，这跟心灵手巧没关系啊，应该和眼睛的好坏最有关联……”乐呵呵地开始找线头，这张桌子的女子们手艺都是拙劣的典范，夜半时分，金陵连一个针眼也没有挤进去，凤箫『吟』笑道：“陵儿，你哪算个智囊啊，以后怎么为人『妇』还是个大问题！”

    金陵气得脸红：“这些活大妈帮我干！”

    凤箫『吟』笑道：“大妈已经嫁给了华叔！”

    “那，那天哥帮我干！”

    众人哈哈大笑起来，厉风行只得作无辜状。

    凤箫『吟』还在笑金陵，却被李小柔抓住了把柄：“你还笑陵儿，你自己连线都断了！粗手粗脚，以后怎么为人『妇』！”

    凤箫『吟』笑道：“那不一定啊，以后生活所迫了，我也许就被『逼』着学了，不像陵儿，一味地欺压天哥！”

    看着他们在盛宴上谈笑风生，胜南突然忆起玉泽，她和他现在，怎么这样遥远……如果她在此，就好了……

    凤箫『吟』骤然抬头，看见他眉宇间那一丝惆怅，没有说话，突然颤抖着低下头去。
