------------

第907章 月黑风高夜

    当然，史泼立最终说服楚风月的理由还不止“改观”，如果单纯是要徐辕对自己改观，楚风月也不必通过这条途径――按她的个『性』，不会屑于这么做。

    见楚风月始终迟疑不肯下定决心，史泼立急了，说，楚风月，难道你至今不知，此番平邑大败，有你大半的因素？若不是天骄托海上升明月的人在纥石烈身边留意解『药』，我大宋的细作不会轻易暴『露』，情报的斩断是惨败的根因。早知如此，我们就不该救你，而你，既不肯将功折罪，还有何脸面留在这里？

    楚风月听罢脸『色』大变：“竟然……是因为我？”

    史泼立点头称是，楚风月神『色』软化，喃喃自语：天骄他，原是托细作留意解『药』，才引起平邑宋军惨败……？闭上双眼，久不言语――身担重罪，留在这里都无脸面……

    史泼立看她神『色』，估计她是肯了，因此着人向纥石烈营中送信，告诉他楚风月藏身此地，而史泼立等人，立即到附近张网设伏。

    “就说天骄徐辕三天两头到这里。这样一来，纥石烈桓端若想救走她，必定亲身赶赴。”史泼立对亲兵说。

    ?

    是夜，月黑风高，史泼立构想中的“不速之客”，纥石烈桓端，果然来了。

    或许连史泼立都没有意识到，他的计策并不缜密――他没有算到纥石烈桓端此人有无良心。若纥石烈是第二个梁晋，绝对不会管楚风月生死。

    但天却帮史泼立填补了这一漏洞，纥石烈桓端不仅一定会来救师妹，而且在纥石烈的心里，楚风月还不只是师妹……

    自楚风月出事那夜迄今，纥石烈桓端就从未停止过对她的找寻，所以史泼立派去诈降的亲兵手段再低劣也能骗得了他，因为纥石烈关心则『乱』！如果不是因为沂蒙战火连天局势迟迟不稳，纥石烈才不会听任楚风月就这么下落不明。

    战争，战争，无休止的明争暗斗尔虞我诈，纥石烈不忍去猜忌自己已经死去的二师兄梁晋，却也怨他不能尽责保护好楚风月！纥石烈当然也怨自己，何故一直被林阡吴越的兵马束缚……

    明明确定就在这附近，心情却依然焦虑不定，终于，纥石烈的目光定在了指定的那户人家，夜深人静，他原也不希望扰民，是故没有引起杀戮，而径直往楚风月的屋子走。借着窗口那丝微弱的灯火，他看见楚风月正蜷缩在角落、抱膝埋头安安静静，一如当年他初入师门时，看见的那个略带孤僻不能触碰的女童。

    可是那个女童楚风月，不是已经消失多时了吗？纥石烈的印象中，她坚韧、要强、不妥协，名列十二元神之后，更是杀伐决断，果敢爽辣，雷厉风行！“风月……”纥石烈声音不禁在颤。

    楚风月似是听见了，站起身来往这边走：“师兄，你，你怎么来了？”

    纥石烈见她一步步靠近，面『色』苍白身体也瘦削了许多，自是无限心疼，苦笑：“宋营的伙食，果然很不好。”

    一瞬，楚风月彷如回到了潍州战场，那天她就是以宋营伙食去羞辱梁晋的，而当时，三师兄就在一旁带着一样的苦笑……楚风月心一抽，她知道，不远处史泼立的弓弩手都已箭在弦上，蓦地心里就一阵剧痛――眼前这个，是她的三师兄啊。楚风月，楚风月，就算不是为了情爱，就算冠冕堂皇说是为了赎罪，可你所谓赎罪不还是为了情爱？却怎能将这一切建立在你师兄的『性』命上！？

    纥石烈桓端与梁晋不同，梁晋此人猥琐粗鄙，败坏师门名誉不谈，从来都是阴险狡诈不择手段，楚风月原就不喜欢他、看不起他，更何况她中了夜寒罂粟几乎被他害死……而纥石烈桓端呢？一直都对楚风月很是照顾，虽然『性』格所致并不至于像徐辕那么关心，但楚风月深知他的为人，不仅雄才伟略，而且宽厚仁慈。楚风月从来对他尊敬，所以越近前一步，越觉得自己无耻、没有良心。

    “师兄……快走！”那千钧一发之际，楚风月幡然醒悟，猛地大声喝道，霎时纥石烈会意躲开，十余箭全部落在他适才站立之处，差毫厘就穿心而过。

    纥石烈那般聪颖岂能不知发生何事，却不可以自己一个人走，跃入窗中拉住楚风月的手，一面往后门方向一面大声道：“风月！一起走！”他以为她是受迫，却不知她最近的所有经历，不知她其实经过了一番强烈的思想斗争。

    “师兄……对不起……”楚风月噙泪松开纥石烈的手，她已经没资格被他救。

    纥石烈再聪颖，也决计想不到她为何说出句对不起，登时呆了。

    瞬间，这安详的小村庄满布杀机，农夫们全部都换成了宋军兵将，纥石烈安排接应的金兵们，可能就算来也是以卵击石。

    “将这纥石烈小贼杀了！为咱兖州的兄弟们报仇！”史泼立怒吼着，趁纥石烈与楚风月对视分神，挥起大刀直朝纥石烈斩，也浑不顾这个反反复复的楚风月了。

    “风月？为什么？”纥石烈对史泼立的刀一直无动于衷，直到寒光笼罩眉睫他才发现危机，但那么点时间，对于他来也够了。

    后发而先至，风里流沙刀迅猛出手，直往史泼立手臂上削，眼看实力悬殊，楚风月慌忙身子一转挡在他二人之间，所幸纥石烈眼疾手快才没伤到她，但史泼立的大刀却狠狠斫砍在她的背，一刹溅起几尺鲜血。楚风月闷哼一声，直直倒在纥石烈身上。

    “风月！”纥石烈大惊失『色』，不懂她为何要救史泼立，见她受伤早被激怒，大吼一声一边抱住她一边往史泼立出杀招，却听楚风月艰难喝了一句“师兄！不要！”纥石烈只道她是有苦衷，向来对她言听计从的他自然手下留情，只回敬了史泼立一刀而没要他命。但却有宋兵不知好歹，一个接一个地上前来连环攻击，纥石烈救人心切快刀斩『乱』麻地全部撂倒，那时楚风月已经半昏半醒，自是阻止不了这场交兵。刀声铮铮，血雾阵阵，楚风月长叹一声。

    终有半刻休止，纥石烈扯下衣衫来给楚风月裹伤，一面狂吼持刀，一面双目喷火，一时之间，这队宋兵无一敢前，史泼立也是倒在地上嗷嗷苦叫：“好一个楚风月，我原想请君入瓮，竟被你引狼入室！”

    “四当家……”楚风月在纥石烈怀中慢慢苏醒，她一贯冷硬，不喜与人解释，此刻看史泼立误解，明明想要辩驳，却终于一句都没说，抬头看向纥石烈，“师兄，你先……走吧……”她知道，再过片刻，徐辕的援兵一定会来。届时纥石烈不可能得胜。

    “这……究竟是为什么？！”纥石烈不肯离去，自是要问出个所以然来。

    “楚风月将不再参与金宋之争，愿袖手战场、了此余生。”楚风月凄然起身，背对着史泼立，也不曾再看纥石烈一眼，说罢此句，径自离开。语气之中，竟全然自暴自弃，是既不想回去金军，也无脸面留在宋营了。

    “说！你们迫她做了什么！”纥石烈缓过神来，立马揪起史泼立的衣领。

    “没有人迫她爱上天骄！”史泼立倒也有些骨气，回答时理直气壮。

    “什么？！”纥石烈方要移步，却手足僵硬无法追赶。
