------------

第908章 莫能遣此情

    徐辕闻讯到场之际，纥石烈桓端早已离去，村子里面一片混『乱』，除了残兵就是败将。

    徐辕扶起狼狈不堪的史泼立，惊讶于他们大半都还活着：“纥石烈桓端走了多久？他竟不曾大开杀戒？！”

    看史泼立受伤倒霉的样子，徐辕也不忍质问他，谁教你私自设伏、暗杀纥石烈桓端诸如此类的话了。事实上史泼立这次的行动欠妥，事先并没有跟徐辕商议，他可能也有预感徐辕不会赞同。

    “纥石烈桓端他，闻知楚风月爱慕天骄之后，失魂落魄似的说走就走了！”史泼立气急败坏地说，“我原想背后扔他一枪的，但怕扔不准反而引起他杀机。于是便算了，唉！功亏一篑！”

    其余的话暂且都淡去，徐辕陡然听明白了第一句，这一惊更甚：“四当家？什么？什么爱慕？”他显然难以置信。这类纷扰常年与他徐辕无关，何况对方是楚风月……

    “唉，楚风月……我实在不知怎么说她好！”史泼立忿忿，“说她是我们的人吧，却害我们功亏一篑，可说她给金军卖命吧，她适才又给我拦了一刀！”

    “受了伤？”徐辕一怔，略有所悟，看史泼立点头，续问，“去了何处？”

    “不知道，似是往那边树林的方向跑了吧？”史泼立指着南面树林说。

    徐辕即要去找，史泼立却还是扯住了他衣袖：“唉，天骄，你也别怪我小人！还是多带点人马一起去搜，万一这还是一场苦肉计？金人放长线钓大鱼，不知会放多长的线。”他又絮叨了很久。唉，不怕小人多心，就怕笨人多心。

    徐辕听这里的百步穿杨军叙说过了来龙去脉，大致可以推断楚风月没有出卖史泼立――虽然只是大致不能肯定，但徐辕不会连这么点胆『色』也没有。领着些将士一起去林中搜寻她时，他一时心急走着走着就跟他们分开了。

    一时心急。说实话徐辕也不知道为什么自己心这么急。就算史泼立没说楚风月爱慕他的话，徐辕也定然会去找她的，深夜山林里极不安定，气候又是这般恶劣……那时那刻，徐辕心里早没了先前叱咤风云的楚将军，而满脑子想的都是上次见到的、那个农院中柔美婉约还忧愁的江南女子……

    终于，听到邻近的树后有抽泣，循声走去，果然是她，藏身于这个光线最弱的地方。

    徐辕举着火把驻足这里，一时心头充满了怜恤，俯身，伸手：“回去吧。”

    “不。不回去。”楚风月倔强回答，拼命掩藏眼泪。眼泪这东西怎能随意有，挂在自己的脸上，却是给别人看见。楚风月的际遇里，没有“示弱”两个字。

    “四当家将事情都告诉了我。”徐辕道。

    “对不住，我完成不了你们的计！”楚风月冷笑一声，“因为我不够无耻，那个人毕竟是我师兄。”站起身来，头也不回：“所以，天骄还是走吧，我和天骄，注定不是同一个世界的人！”

    “你做得没错，换做是我，也不会杀他。若你答应了四当家，才跟我不是同一个世界的人。”徐辕微笑，抢上一步按住她肩，“正因你没有伤害纥石烈桓端，我才完全相信了你已经改过自新……所以，我没有怪你，别人也会原谅你，风月。”

    她双肩一颤，不知是因冷风过境，还是因为他。“你，你叫我什么？”

    “？”徐辕一愣，“不是你要我叫你风月吗？”

    她一点一点地转过身来，徐辕忽觉得自己手上粘稠：“对了！你受了伤！”明明他手上沾满了血……

    “不用你看！”楚风月刚转过头，就猛地避开几步，侧过身去，带着些许悲愁说，“我只是……想惩罚自己罢了！这伤，别好了！若能死，就死了算了！”

    “嗯？这是什么话？”徐辕……完全不能理解。

    “我就觉得，这世界不公，我本是江南人，为何要到中都去，在金军里『摸』打滚爬这许多年，最后反而被同门的师兄害。好端端的自己的暗器『射』伤自己，沦落到要被宋军的主将救，救在敌营里。救就救了，何故还要对自己那么好，好到听见我说翡翠好看傻得去河里找石头还不止一次……可偏偏，我在对他动心之前，杀过他那么多的战友和兄弟，我，我该如何是好？”楚风月噙泪看着他，虽然两个人站得很远，心却在这一刻空前靠近，“我原以为，有救赎的机会，可是杀师兄和自己的麾下，我却万万下不了手。四当家说得没错，天骄不会喜欢一个来路不正的女子，那楚风月就不再去金营做将军了天骄会信吗？风月如果说为了天骄可以放弃一切，再不管那金宋之分，天涯海角都追随天骄一起，天骄会完全不在乎我过去的作为而接受我吗？！”

    “嗯，会。”徐辕说，说罢才意识到楚风月问的是会不会接受她的爱。他方才是想答会不在乎她的过去的，哪想到连着把所有的都一并答了，霎时，冷场。

    所幸正巧那时，一场暴雨不期而至，打破了这份僵持的尴尬，徐辕生怕火被风雨浇熄，思及适才路过一间山亭，理应可以先去那里避上一避……想到就做，当即拽着楚风月一起离开。

    楚风月因他答“会”也懵了好一会儿，缓过神来已被他拉着一并往那边亭子里去。孤男寡女，于是同坐在暂时生成的火堆边上，沉默了许久一直都不曾说话，唯能各自看着雨幕希望它快些停了，但时间过去得那么慢，雨也丝毫地不通人『性』……

    最终，楚风月苦笑了一声，站起身打破沉默：“我实不该……在天骄面前失态……”

    “上回分明已经叫我徐大哥。为何这次还这样见外叫天骄？”徐辕叹了口气，“女孩子的心思，真是很奇怪。”

    “天骄是天之骄子，岂是我能随便叫的。”楚风月见他还不开窍，冷笑一声，凄然往亭外走，“便当适才我的话都没说过，先前的那些也没发生……天骄与我，就此别过。”

    “你去何处！？”徐辕急忙拉住她，做出这举动近乎本能，却不想用力过猛将她直拉得滚进自己怀里来，徐辕这才察觉她身体滚烫面『色』惨白，只怕是背上的伤没好又淋了雨发烧感染。

    徐辕赶紧要给她看伤，半夜之前纥石烈作战途中撕扯的衣衫，早就已经不能起到止血的作用，徐辕当即将那些完全扔弃，重换他随身携带的纱布。然而，她背上伤口覆盖甚广，他要救她『性』命，就不得不触碰她身体。见她『性』命之忧，原也顾不得那么多了，一边给她掀开衣服疗伤，一边忙着要追回她神智：“风月，醒醒！”

    “我……我该怎么办……那是武林天骄啊……”楚风月，原是这样一个表里不一的人，人前高傲不可一世，结果昏『迷』时脆弱得无可救『药』，泪水竟似决堤一般。

    “唉……什么天之骄子，那些都是虚名。”徐辕神『色』一黯，叹了一声，“其实，我与你是一样，一样为了救赎……唉，若不是因为父亲，眼前种种抗金事，可能几十年前已经发生……而不至于，要落到这一辈来……”

    再说了几句还没讲完，楚风月头一歪斜，竟似死了过去，徐辕大惊，哪还来得及继续回忆，赶紧抱住她全身，拍打她脸颊掐她人中，能用上的救命招数都用上了：“风月，千万别死啊！”他不知对她作何感觉，却怎忍心眼睁睁看着她丧命。
