------------

第910章 你不整战马

    当今兖州战势，说起来全拜完颜讹论和仆散留家所赐――在吴越领导下的红袄寨，虽几十天一直被纥石烈桓端力压，却溃而不散。

    “溃而不散”，这是个什么概念？就是每次都兵败每次却越败越勇不怕死就怕不死的！纥石烈从未见到过哪路兵马如红袄寨这么军心齐整，败了哪有一点败了的架势？那气魄，分明在厚积薄发着一场大逆转啊！是以，连纥石烈看了都难免心忧。

    自上次救楚风月未果归来，纥石烈大失所望之下，本也无暇再顾儿女私情。对兖州宋匪无法招安，是他纥石烈人生中绝对的一次失败。故从决定对吴越往死里打的这一刻起，纥石烈就已经承认自己输了，没征服到人心就是输。兵戈是纥石烈桓端一直很想避免的。冲这一点，纥石烈就跟林阡是同一类人。

    既决定打，就再不迟疑。八月初，纥石烈对吴越发动最终清剿，与此同时，仆散安贞也蓄足了战力及时到场、作为他的搭档对付起柳五津柳闻因父女。

    “一定要赶在林阡来到之前杀完吴、柳两路匪寇，剩下的那些诸如裴渊彭义斌等人，必然是树倒猢狲散。”纥石烈对仆散安贞的到来深感妥帖，他心想，有邵鸿渊拦着，林阡一时半会儿也不会来。

    然则，纥石烈却真没想到，时青会和邵鸿渊有杀父大仇……时青的意外坚定，使临沂宋匪空前的同仇敌忾，因此，林阡能在最短的时间内抽身离开，先慑平邑再至兖州，并一到就将裴渊彭义斌的据点救下，继而马不停蹄往吴越和柳五津处援兵，一东一西，势要出击……

    兵贵神速，纥石烈岂能再慢一步！

    “林阡来救，也不可怕。”纥石烈对部将们说，“该来的总是要来！”当下，命人通知仆散安贞和徒禅勇，如何打这一战：“兵来将挡水来土掩，我们不是没有打败过林阡！”

    ?

    纥石烈的信心不是虚的，这次，他有仆散安贞做帮手。

    鎏金月牙铲仆散安贞，风里流沙刀纥石烈桓端，此二者一入十二元神，就将实力参差不齐的十二高手，提升了不止一个档次。如果说仆散第一，纥石烈就是第二，两者武功都不输于林阡徐辕。况且目前的林阡，战力刚受过邵鸿渊消耗，强不到其正常水平。

    那么，纥石烈桓端在攻打吴越的时候，只要仆散安贞能压紧了柳五津，林阡就必然捉襟见肘、难以决策――纥石烈和仆散，孰轻孰重？林阡虽是分兵两路来救，但他自己只能存在于其中一路，另一路，裴渊、彭义斌，能担重任？纥石烈不信。

    “林阡和裴渊彭义斌是分东西两路来救。林阡必定亲自领兵往我泗水来救吴越，所以徒禅大人埋伏在宋匪去救柳五津的中途，于宁阳彼处截杀裴渊彭义斌。”纥石烈桓端指着地图，教徒禅勇从裴渊彭义斌下手。

    徒禅勇他，打不过徐辕杨宋贤柳五津是正常的，可以原谅。但裴渊彭义斌这类人，他再打不过就糟了。

    “纥石烈，为何确定林阡一定领兵先救泗水？”徒禅勇蹙眉。

    “因为，如果这里战败，死的人会更多。”纥石烈不仅综观全局，更是因了解林阡，而且还，对自己的兵马自信。

    “好，我便去宁阳帮仆散将军，截杀裴渊彭义斌！”徒禅勇信了。

    这么一来，纥石烈的胜算就超出九成。试想裴渊彭义斌作为援兵都败了，柳五津负责的宁阳县据点还有什么盼头。

    不怕对手太强，就怕队友太弱。纥石烈想，即使林阡也懂这一点，也必定败给了现实。

    ?

    这天的同一时刻，得到纥石烈号令的仆散安贞，牵着“梦魇”战马提铲上阵。此宁阳之战，他的对手是柳五津……仆散安贞心忖，当纥石烈的对手好歹还是覆骨金针吴越，怎么说林阡到这里来的几率才会更大吧。

    说心里话，仆散安贞比纥石烈更想再会会林阡。

    仆散安贞有个预感，林阡已经快到了。

    ?

    兖州八月，兵连祸结。

    由于各自都被斩断了情报源，故金宋双方的消息都有所滞后。待到战事趋于明朗之时，纥石烈和仆散安贞才都发现了，林阡率西路军先打仆散安贞救柳五津，而东路支援吴越的大军则是裴渊和彭义斌所领！

    错了，反了！所以徒禅勇这粒棋子，纥石烈首先就下错了……

    埋伏在半道上的徒禅勇，看见领兵来犯的西路军首领是林阡，哪敢发动伏击，大气不敢出一声地任凭林阡等人过去了，在原地呆了良久之后、赶紧一窝蜂地溜回来。那时，裴渊彭义斌和吴越等人，早已经于东面泗水会师……

    纥石烈桓端虽大出意料，倒也淡然处之有条不紊。好，来的不是林阡更好！我就把你裴渊和彭义斌合着吴越一起打！

    彼时，吴越等人粮尽援绝，根本毫无战力可言，纥石烈大军以备战林阡的气势来扑他们，自是优势明显泰山压顶。裴渊彭义斌等人，显然相形见绌，东路红袄寨军，整体被包围在了泗河。

    如纥石烈桓端这般，失了一招后立即能抢回一式的人，林阡战史上真不多见。

    ?

    险情传到西路的宁阳县来，刚刚稳妥的柳五津极是焦虑，对林阡说，只怕东路泗水还需主公亲自去救。

    “然而，林阡哥哥一走，这边仆散安贞谁来对付？”柳闻因一脸凄苦，眼看她爹跟仆散安贞几场下来，这儿一处伤那儿一块血的，惨不忍睹。她自己……武功也就唬唬人罢了。

    “闻因。仆散安贞，就由你来对付了。”林阡笑而整装待发，明显不是说着玩。

    “啊？！”闻因一惊。

    “据说，有人想要超过穆子滕，为短刀谷争到一个‘枪神’的名额。”林阡说道，应是听说了当日平邑她的话。

    “那……也只是理想罢了。”闻因脸上一红，低下头去。柳五津看出玄机，赶紧从榻上坐起来：“怎么？有战胜之策？！”

    “闻因，你也养过仆散安贞的‘梦魇’马，知道它跟惯常的战马之间有何不同？”林阡点头，问。

    闻因一愣：“他那匹战马，速度很快，危急时候还会喷火……所以盟主给它起绰号叫‘闪电怪’。有时候很笨，主人都认错，可是又忠心，为了主人肯绝食。”

    “除却这些，惯常战马与它还有个不同。”林阡提示她说，“本『性』就不同。”

    “啊，是啊。”闻因眼睛一亮，“梦魇马是匹公马，不曾阉割过。”

    “不曾阉割过？！”柳五津又惊又喜，“那匹梦魇，是个有感情的蠢物啊。哈哈。”说着说着，这位著名的无良马贼大笑起来，“闻因，这便去，多找几匹漂亮的母马！明日你放心大胆跟仆散安贞战，撑得下几招就撑几招，撑不住掉头撤枪，爹帮你放母马出去扰他座骑！等他还没来得及回神，咱们一起往金军里杀。”

    林阡笑而点头。除此，他将诸如柳闻因之类的新秀用上，亦是为了给仆散安贞困『惑』、轻心。如此胜算更大。

    仆散安贞，无论如何也没有意识到，他此一战，竟将败在他的战马曾被林阡强抢到宋营的事件上！想他选梦魇作战马图的是它的彪悍和威力，也从不曾在作战时碰见过母马，而若非当日梦魇马认错主人错到宋营，林阡等人也几乎不会去在意他这匹战马的本『性』……

    “唉唉唉，仆散安贞，早该未雨绸缪了。平时你不整战马，关键时候，战马整你！”翌日，如愿以偿，柳五津看柳闻因率领宋军回冲仆散军，笑得合不拢嘴。
