------------

第911章 兵溃而不散

    泗水山谷，战况激烈，火与烟冲熏着天，晨曦被染成晚照。

    徒禅勇望着脚下满山的尸骨，和遍地的踩着尸骨还在顽抗的宋匪们，夏风里，不知怎地就打了个寒颤……也许，烧红了天的不是烽烟，是战斗力？

    可惜你们，必死无疑。徒禅勇叹了口气，眼下裴渊彭义斌和吴越等人，已全部都被包围在这里，一只苍蝇都飞不出去，纵然林阡，也是远水救不了近火了……

    不对！难道是自己眼花？！猛然间竟有一骑冲入金兵阵中，熊熊烈火之下，根本看不清楚马上那人的样貌，然而他真是一瞬间就斩了裴渊身边围着的近百人还游刃有余……纵然看不清样貌，徒禅勇还猜不出那是谁吗！

    电骋般闯入金军号称铁桶的封锁，再以风驰之速穿越火阵溃围而出，半刻功夫就将裴渊带上战马救走，这样的功力，非饮恨刀林阡莫能有。

    火，瞬即将裴渊适才所站之地吞没，几乎是顺着紫龙驹马尾一路烧出去的……

    徒禅勇岂能任由着林阡走！立刻策马冲去要追，为时已晚，混『乱』中，就见林阡的随行百十余骑，紧跟其后营救彭义斌等兵将，端的和他们的主公一样所向披靡，徒禅勇顷刻就被他们堵住。远远望，林阡长刀所向无人能挡，那时已直朝着纥石烈与吴越的方向去。

    “竟然来了……”纥石烈桓端大叹失误――昨日，以为他来而他未到，今天，想不到他竟弃了仆散安贞来对付自己。原是严阵以待，岂料被林阡虚晃一招后，沦为猝不及防！

    没有了细作报信也无所谓，知己知彼的人，一样百战不殆。纥石烈以为自己算准了林阡，却未想自己先被林阡算准……

    而林阡，除了用兵厉害之外，用刀也一样狠。

    纥石烈桓端措手不及，生生接住林阡一刀，他与林阡武功势均力敌没错，但身后金兵士气却明显不及红袄寨。两军交战，实力相当，则哀兵胜，何况他们的主公突然到了……权衡一番之后，纥石烈桓端唯能决定暂缓攻势、退避三舍、来日方长。

    不过可惜，林阡没说这一局完，这一局就还没完。

    纥石烈正待休兵几日再战，哪想到刚扎营还没坐稳，竟得知那群宋匪……居然没歇一歇就一口气反扑了过来！

    “什么！？”纥石烈大惊。

    “他们，不去修自己的营寨，这么气急败坏地要来干什么？！”徒禅勇又气又不解。

    纥石烈怎能不懂，倒吸一口凉气：“他们的营寨，反正是彻底毁了，索『性』来抢夺我们的地盘……”

    徒禅勇一惊，破口大骂：“土匪！林阡是土匪啊！”

    对，土匪。在平邑的时候，林阡就对徐辕说，“不是去救局，是去夺占。”夺占，用这群哀兵的气势，半刻都不歇地打。

    钱粮缺了，夺钱粮，没兵械了，抢兵械，收编俘虏，壮大实力。

    林阡当然有这个信心，就在得知兖州宋军溃而不散之后。

    败战都能坚持着拼劲没垮掉的军魂，还怕注入了实力以后不能得胜？！

    ?

    捷报传到平邑，是翌日凌晨时候。

    “裴渊所领东路军被包围于泗河。主公率百余亲兵救援，大败徒禅勇部。继而直趋纥石烈桓端，救吴当家于危难并反败为胜！”来报称。

    夏全宋贤等人，尽是欢欣鼓舞。须知兖州局势重回林阡掌控，红袄寨回归泰安指日可待。

    “实乃绝地反击也！”徐辕亦是难掩兴奋，拍案赞叹。

    宋贤领悟：“临沂是反败为胜见好就收，兖州则旋乾转坤一鼓作气。”

    “咱们平邑，就是主公最强的后盾。”夏全笑着说。

    话不多时，却听寨口兵卫气喘吁吁地来求见：“天骄，杨少侠，夏寨主，致诚将军的副将，回来了！”

    “致诚和清风可回来？！”徐辕喜而站起。

    “不曾，只有杨哲钦及其麾下……哲钦受了很重的箭伤，刚回来就昏厥了过去。他的麾下们说，致诚将军等人都不知何处，而致礼将军，已然战死……”

    “什么……”徐辕宋贤相顾震惊，这种消息，可谓给了捷报强势冲击。

    “只怕，致诚将军、主母他们，都落到了柳峻的手上去啊！”夏全道。

    “快带我去见哲钦！”徐辕即刻道。

    哲钦身上七处箭伤，失血过多所以昏『迷』，好在樊井说他『性』命无忧，哲钦的麾下们则向天骄说明了经过。原来，杨致诚向清风等人自平邑大败后就都和『吟』儿在一起，不足百人一同流亡，期间发生过互咬和军心紊『乱』，但却因『吟』儿为向清风作证而冰释前嫌，众人决定合力突破金兵包围，因而一直小心找寻着返回红袄寨据点的路。

    “当日咱们辗转找到了人烟，问那些村民正在打仗的宋兵金兵各自方位，那些村民给咱们指了回来的路。却没想到，咱们顺着他们所指的捷径刚走到一半，就是一大片沼泽地，再然后，金兵就杀来了……”

    徐辕忽而不想听下去。

    不是每个北人都像收留楚风月的村落那般，全心全意期待着抗金联盟或南宋王师的。

    也许这不能怪他们不善良，只能说盟军不能一厢情愿。无论金军宋军，谁入了村，村民就肯定欢迎谁，对他们而言，经过的不过是又一场改朝换代。

    所以他们，在金军的胁迫下，给杨致诚向清风这些残兵败将，指了一条致命的不归之路。

    虽然东南西北不至于分不清，但大难后盟军的据点必然有所迁变，所以杨致诚向清风等人也没有多疑。

    走到一半，金兵就来了，向杨百人不到，柳峻数以千计，捞月教和盟军积淀了多年的仇……教徐辕等人如何忍心听。

    “金军追歼我们的时候，满天都是他们『射』来的箭。哲钦将军和致礼将军主动殿后，要致诚将军和向将军保护主母先走。”那部将一边抹泪一边说。

    “致礼死得其所，杨公会为他骄傲。”徐辕点头，噙泪，想当年那个胆小懦弱的杨家三公子，竟会主动要求殿后，把生的机会让给了别人。

    “因此，你们与致诚将军、向将军他们都失散了？”宋贤问。

    “是。那些金军，被我们拦了半刻后，却又追着他们的方向去了。致诚将军和向将军，意识到村民们骗他们走了反方向，是以冒险走回头路，这样也能离盟军近些。”

    “但金兵一定会在那村子里伏击。”徐辕黯然，“致诚他们都没有回来，应是落在了金人手里。或就是……”死，死之一字，何其重。

    ?

    当晚，天阴，无月，不知何处。

    来不及为致礼掉泪，前一刻他刚鼓起勇气主动请缨，后一刻他就死在了杨致诚身后。听见那一声箭响那一声随之而来撕心裂肺的惨呼，杨致诚却根本不能够回头去看亲生弟弟哪怕一眼，不能够去回忆致礼从小到大的成长经历……如何有空隙想这些啊！沼泽是死地，箭矢是杀招，柳峻存心不给他们留生机！

    “等等，清风，不能就这样回头走。”杨致诚低声对向清风说。

    “可是，主公在那个方向。”向清风说，『吟』儿也屏气凝神：“为什么不能回头？”

    “主公的前面，必然有金兵挡道――金兵一定就在村子里等着伏击，太危险了。”杨致诚深情看着向清风，“所以，清风，到村口之后，我先行一步，去引开那些金兵，你带着主母，等战斗过去了，再走。”

    “不行。”『吟』儿含泪看着他，“不可以！”

    向清风默然不语，他知道杨致诚说的句句在理。

    “主母，无论如何，哪怕我们都回不去，您也一定要安全回去。”致诚说。

    “什么主母？不也就是一条命吗，谁比谁的命更重了！”『吟』儿摇头，决计不应。

    “但还有少主。”杨致诚笑了起来，『吟』儿忽然语塞，是啊她死了确实不是一条命，是两条。

    致诚诉说衷肠：“主母当然比这里任何人都重要，若不是主母，岂有我们这些兵马的溃而不散。流亡的这些日子以来，全赖主母凝聚军心。”

    “然而……”『吟』儿竟说不过他。

    “致诚，你带主母走，我来引金兵。”谁担那个责，谁都可能死。但未必一定要杨致诚。向清风看着杨致诚，道。

    杨向二人，战力原是相近。

    “清风。别跟我争了。”致诚愀然看了清风一眼，“那日众口铄金，我也对你有过猜疑，没有为你讲一句话，亏得主母公道。我后来才懂，你不辩解，是不想破坏我们多年的战友情。然而，我却以小人之心度君子腹，实在忏悔也愧疚不已。做兄弟的都该挖心掏肺的，对不住你就不该只用话讲，杨致诚思前想后，用命来偿才此生无憾！”

    “致诚！”清风噙泪，原也是个外冷内热之人。

    “听我的，把主母安安全全带到主公身边去！致诚生死，听天由命！”致诚铁骨铮铮。
