------------

第912章 星陨似流火

    在金军毒辣凶急的攻势之下，盟军措手不及以至成批倒毙……

    不足百人，原就劣势，十几轮箭『射』下来，大部分都已阵亡，而随刻，杨致诚去引开柳峻伏兵再折一半，『吟』儿身边就只剩下向清风等七八人……

    身后，漫天灰烬，遍地尸骸。眼前，苍莽无声，寂静无道。

    那整整一条漫长黑暗的流难路上，没有人再有心情交流半句话。沉默，当然沉默，盟军从未有过这样惨烈的败亡……

    也许是在林阡的身边太久胜利的次数太多，竟没有磨练出面对死难的心理素质吗，『吟』儿强忍着眼泪一路奔逃，不，不是这样，其实，联盟从成立之初就伴随着牺牲和流血，生生死死早已经不计其数了……可是，从没有一次，要付出『性』命的人这么亲近，致礼，致诚，哲钦，他们，全都是阡在征战川蜀、跨境伐金的过程中不可或缺的人……少了他们，故事怎可能完整，少了他们，盟军就注定不全了……『吟』儿咬牙切齿，那个内鬼，他到底是谁，『吟』儿终于尝到了林阡的苦，田守忠冯光亮钱爽对于林阡的感情，等同于盟军诸将之于『吟』儿。

    不容喘息，追兵一定还会来，追兵来了，就说明致诚他……『吟』儿心中一恸，忽觉四肢乏力，清楚阴阳锁就要发作的她，自然大叹不巧，那个跟她一起中阴阳锁的人，为什么不早不晚不偏不倚这个时候发狂？！『吟』儿眼前骤然一黑，手腕即刻收紧，疼得竟似要裂开来，还想逞能再走，却瞒不过向清风的眼。

    “主母。”向清风急忙扶稳了她，经此大败，针灸之物也已不全了。他看她辛苦，自是于心不忍，然而现在停下休憩，必定迟则生变。

    “继续走。”『吟』儿说时脸『色』苍白，诸将自然关心说要停，『吟』儿苦笑一声，说，“这才懂，林阡为何不要小牛犊――确实不该要，关键时刻，害我跑都跑不动。”

    诸将绷紧的神『色』这才放松，向清风暗暗佩服她，把阴阳锁的害处转给了小牛犊去，也好让大家不担心她。

    “继续走，但放慢些。”向清风发号施令，当然要照顾她身体。

    于是，『吟』儿由他搀扶、蹒跚走了一段路，正自前行，眼前忽而现出条河流来，那河流虽然广阔却只过膝，但不知怎的还冒着寒气。『吟』儿因有身孕，避忌冷水，是以不能再走，只唯恐耽误了他们，正思忖如何是好，向清风已看出她心理来，道了一句“主母，得罪”后，将她拦腰抱起，带她涉水而去。

    “谢谢你，向将军。”失去杨致诚令『吟』儿心情极差，但好在，好在向将军还在身边。『吟』儿觉得，上天对她和林阡真好，这一路上都有这样多忠心耿耿的人陪着他俩……可是，为什么上天不能好到底，非要中途夺走一两个。胜南，胜南，你要是就在这里，该多好。我很想你，想见到你，不再冷战，不再流亡，不再接受战士们接二连三离去的事实！只有在林阡身边的时候，身边的朋友们才都在，杀伐决断，谈笑风生，『吟』儿啊『吟』儿，为何现在才意识到这一点。

    下雨了，雨不大，风却狠。

    倘是一直幽暗昏『惑』倒也罢了，谁料就在这漫漫长夜，敌人们的火把，终于陆陆续续地靠近过来。

    百余金兵，一涌而上，刀锋剑尖，俱是血淋。

    “杀无赦！”这些金兵都得柳峻号令，决绝，残酷，不留余地。

    “将军先走！我们断后！”又是这句话。可是敌不过这句话。『吟』儿心中一万个不愿意，却唯能被向清风护着一起往后走。

    “我杀不尽这群金狗！”那七位热血男儿，以一战十之势，凭这句做遗言。

    金狗，金狗，连我，也要骂你们了。『吟』儿惨笑两声，头也不回。

    “宋匪，往哪逃！”终于，还剩十余金兵，穷追不舍，将向清风和『吟』儿、这最后两个“宋匪”围住。

    向清风蓄积久矣的战力，对付等闲还是绰绰有余，未等他们落地站稳，长刀迅疾出鞘斩杀，顷刻就抹了三人脖颈，其余金兵见他武功更强，自是不敢怠慢。向清风一边将『吟』儿揽在左手后，一边右手尽出狠招，势要在最短时间内劈尽顽敌。

    『吟』儿站在向清风身边，听他刀风愈发猛急，忽想起风七芜时期的那次巧遇――那一次，向将军也如今日这般，救她于危难之间，带她去见主公……那一次，她见到了传说中的主公，威风凛凛，举世无双……那一次，尽管一路要披荆斩棘，腥风血雨，但是……成功了……

    平日『吟』儿想到林阡都会笑的，而此刻鼻子一酸，她希望，向将军这次还带她见到主公……要成功……一定要！

    恨只恨自己『性』子倔，当初要是不留小牛犊，或许现在还可以帮向将军战上几个人……但是，现在还是能不战就不战，因为私心，因为不知道自己还能活多久，因为像这种流难谁都不知道什么时候会再来――那就更要为林阡留下后代，哪怕它真的缺胳膊断腿……

    “受死吧！！”十余金兵全死，危机却未过去。话声落，轻巧坠地的是又一群黑衣人――捞月教教众，不同于那些金兵金将，他们的武功更强。

    比这话更快，是这群人还未落地就发起的攻势，一共八人八刀，其中一半都威胁左路，向清风和『吟』儿都猝不及防。千钧一发向清风想都没想，挟紧『吟』儿先应左侧，合击四刀，全遭截断。然而他右面四人，都已砍中他身，『吟』儿听他一声闷哼，知这四刀都伤得不轻，火光之下，惊看他衣上血迹斑斑，好像还不止这四处刀伤，也不知是适才被谁伤及，火光一闪而逝，留下的仍是刀锋芒。

    苦战数回合后，胜负仍未分明――或许不该说是胜负未分，而应说是生死难料。每一声交击，每一次擦磨，每一轮攻防，都是你死我活，毫无转圜。空气中泥沙扬散，血肉横飞，腥味刺鼻……

    征人，都是这样可怜，耗尽自己的力，只为换对手的命。
