------------

第913章 一别成永年

    天渐分明，雨也小了，『吟』儿那时才看见，向将军近似战成个血人，才终于撂倒了围攻上来的一批又一批将近一百个捞月教教徒，个个都是高手。而今战到天『色』大亮了，还只剩五个，不，是四个了，向将军一刀挥下去，紫气顿时笼走了又一颗头颅。

    向将军眼中是少见的愤怒与凶狠，刀中也是空前的力量与煞气，不由分说，继续找下一个时机击杀。砰一声响，又一人鲜血四溅，向将军为了砍他内力调用太多，剩三个已经很难对付。

    不远处人声忽至，『吟』儿心一惊，是了，天『色』一明，显然更利于金兵追歼……向清风亦情知不妙，苦于气力枯竭，是以一刀架住那三人僵持，同时对『吟』儿低声道了一句：“主母，先走！”

    又一句，主母先走，出现在唯一仅有的战友口中。『吟』儿连向清风这个保障都必须分手，却因为要她死的柳峻等人越追越近而不得不应言！移步，离开，脚步却为何那样沉重，那样的不可自拔……

    不巧就在那时，五脏六腑竟如发麻了一般，不知是阴阳锁发作还是火毒又找回，霎时身体里有如千万条毒蛇缠绕行过……『吟』儿站都站不稳岂还来得及逃，而缓得一缓，增补的金兵已快要追过来，当先持刀的正是他们的首领柳峻。眼看着『吟』儿不支，柳峻竟一刀直砍向『吟』儿，『吟』儿虽说平时机灵惯了的，但这种时刻却哪能躲开，被他一刀劈中了右肩，当时就吃痛倒在了地上。

    随之而来的，是柳峻第二刀，对着摔倒在地的她猛刺。刀光，带着迫切的森寒，残酷之至，『吟』儿躲闪不及，明明『性』命都快没了却还本能去掩腹……

    眼看『吟』儿中刀倒地，向清风眼前划过的，是川东之战那同样的血腥一幕，霎时痛彻心扉仿佛看见了人生的尽头……悲愤之下，向清风气力倏增，一刀劈死身畔三人，急急前往彼处去救。然而此时此刻，凭向清风的速度，和剩余的战力，柳峻的刀已根本不能拦住……一旦柳峻得逞，那主母，和她腹中的孩子，都必死无疑……

    电光火石，岂容向清风多想，竟是毫不犹豫扑上前去、阻隔在柳峻与『吟』儿之间，以他的血肉之躯，为她彻底挡下了这一刀！

    随着那一刀没入后心再贯胸而出，向清风分明能看到主母眼角的惊诧恐惧和哀伤，这纠缠他多年的眼角，终于这一瞬全部的情绪都是因他……

    一瞬，锋利而寒烈的刀刃，灌进这原本如山石般冷硬的心脏，下一刻，热血，再顺着抽出去的锋芒四面喷溅。残余的杀气，催得周围的秋叶纷纷洒洒，原该是墨绿的『色』彩，何以竟如血如火……

    而所幸，主母她，平安无事……

    如果主公在这里，主母就会是这样，平安无事，甚至，连一点惊恐都不会有……见『吟』儿安好，向清风满足一笑，油尽灯枯，冷汗已从太阳『穴』沁了出来，当下再不迟疑，长啸一声反手扎出刀去，这一击比柳峻的刀更要猛烈，是他向清风用『性』命发出去的怎堪抵抗！不知是刀声还是吼啸声惊醒了河水，战局旁原本平静的水流竟强势漫过了岸，向清风手上的刀，精准无误也直捅进柳峻的心口！

    巨响声落，柳峻坍塌般倒了下去……

    『吟』儿惊魂未定，见向清风仍然撑在她上面似无大碍，可是他前胸后背俨然被柳峻的刀穿透……霎时一阵撕心的痛楚袭来，『吟』儿预感到下一步会发生什么，却睁大了眼睛凝望着他期冀那一切都不会发生……

    可如何会不发生！？原还遮挡着她的身躯，陡然就支撑不住沉下！『吟』儿喊不出声也听不到了，呼吸膨胀在耳中，喉咙像被泪水堵住，久之，仍旧是怔怔地、怔怔地望着他倒在身旁，恍若噩梦一场。

    “主母，不要哭……”向将军面无人『色』，眼角眉梢全是悯柔，再无昔日分毫严厉，“清风……最怕看见……主母的眼泪……”

    『吟』儿刹那回神，才知自己满面泪水，伏在他身旁泣不成声，喉咙已经涩得生疼。

    “清风……也……不值得……主母流泪……”向清风奄奄一息，微笑中掺杂悲苦。

    “向将军，为什么……为什么连自己也……不要，不要死……”『吟』儿语无伦次，勉强抱起向清风来，他浑身是伤，胸口血喷如注、堵之不住，纵使樊井在此，也已无力回天。

    “主母……快走！”那时向清风嘴角也全是鲜血，『吟』儿惊醒听到声响，金兵们就快来了，但是，她如何能丢下他一走了之！

    “主母，是主公……最重要的人……所以……一定……”向清风艰难看着『吟』儿，最后一眼，只盼将她铭骨入髓……可惜他伤势太重，还未说完，还未看尽，便已咽气。

    『吟』儿呆呆看着他从生到死，始终不肯相信向将军会这么走了，触碰他身体逐渐僵冷下去，『吟』儿猛一惨呼恸哭起来。

    ?

    “主母是主公最重要的人，所以一定要活下去……”当年寒棺，田若冶兵变，向将军就是这样，拼尽了他自己的命守护她，并对她说出要活下去的话……

    泪眼朦胧的『吟』儿，听到金兵声响愈发临近，知道不能辜负向清风的心意和『性』命，赶紧抹泪站起身来坚定：向将军，我答应你，一定好好地活下去！

    可是刚坚定正要逃离，又克制不住再看了向将军一眼，血泊中的他，双目紧闭、无声无息，神『色』里一如既往的淡漠，却隐隐还带着一丝安然，似是心满愿足……

    『吟』儿拭干了眼泪，不想向将军的死没有意义，所以不管不顾、立刻就逃。

    『吟』儿不知道，永远都不知道的那些――

    “都说那川北之战，我是你们最重要的人，是吗。”川东战后，『吟』儿重伤，营帐中林阡问向清风。向清风噙泪点头，那时他走错了路才回头。

    林阡又问：“那我最重要的人，可以像我一样去珍惜她吗。”林阡问完这句，群雄尽皆唏嘘。

    不止“可以”，而且“一定”。向清风在心中答，在日后一直铭记：

    主母，是主公最重要的人，所以――一定要像主公一样去珍惜她。
