------------

第914章 天下之筵席

    连日来，沂蒙全境阴雨连绵。

    三大战场，形势皆对金军不利：临沂，邵鸿渊威慑无效；兖州，仆散安贞与纥石烈桓端齐败；平邑，郑孝于林美材刀下身首异处，柳峻被向清风重创命悬一线。

    是故，临沂平邑宋匪，尽皆拨云见日，而兖州地界，岂止红袄寨据点被收复，各大郡县都已遭林阡夺占！为防林阡等人迅即北上破局，原先负责泰安的轩辕九烨，唯能前赴平邑先发制人。因这几日柳峻都闭门不出，除军医外谁都不知他伤势如何，平邑局面及捞月教教众，便完全由轩辕九烨控制。

    却说那夜金军追歼宋匪流散兵马，盟军除杨哲钦四人外无一生还，包括杨家三少杨致礼，以及林阡近身将领向清风，尽数惨死于柳峻及其教众们的手上。轩辕九烨亲临彼处清点，从死士下手之毒辣，足见柳峻号令之严狠。捞月教，终于死灰复燃，成功向林阡复仇。

    这些天来，虽柳峻再不出现于人前，捞月教倒也还有能撑起局面的人物，对轩辕九烨建议将这些宋匪都暴尸示众，轩辕九烨却不由分说将他们的请求全部压下。且不谈此情此境根本不该去激宋匪、去损民心，轩辕九烨更是打心底里为向清风的死感到痛惜――

    明明这一回向清风和柳峻两败俱伤、轩辕九烨实也清楚柳峻命不久矣，但他对柳峻要死的事实一点感觉都没有，反倒一见向清风的尸体便当场震惊，落泪长叹，道：“向氏之叠阵成广陵散，林阡断一臂膀矣！”

    “断一臂膀矣”，分毫不差。轩辕九烨虽只在榆中大战和向清风有过一次交集，却就那一次交集刻骨铭心难以忘怀。向清风是轩辕九烨见过的最善叠阵之人，林阡弗如。

    怎可能将自己佩服的将才暴尸示众？轩辕九烨非但没有允许捞月教这么做，更还亲自为向清风入殓，宋军其余人等，悉数由下属们照办。况且那时，林阡也已到金营中来为了向清风等人与轩辕交涉，轩辕九烨为表敬重而将他们的尸首全部归还……

    才数日不见而已，从前还活生生的战友们，现在多半都已经不完整了，和林阡一同到此的杨哲钦祝孟尝诸将，全都是难掩悲恸之情。俗话说男儿有泪不轻弹，但真正因为只是未到伤心处！那一路为向清风和杨致礼他们扶柩，别说祝孟尝杨哲钦了，便连一贯淡然处世的林阡，也都是眼中噙满了泪。与他们不同的是，他们全然是悲是愤，林阡除此之外还有……还有太多的痛心与战意！田守忠、冯光亮、钱爽、杨致礼、向清风……那个叛徒，已经担了这样多的人命，如何还能原谅，林阡如何能不杀了他！

    还有，致诚，他又在哪里，牺牲的战士里并没有他……林阡着杨家众将在当夜流亡的村庄里搜寻，一无所获，再溯流往下，杨致诚仍然毫无影踪。那一个村子里的村民，全部都已经被金兵灭口，樊井说他们饮水的河流被金人下了十分剧烈的寒毒，毒『性』远远超过夜寒罂粟所以致命。

    事情发展得几乎有些古怪，致诚究竟去了何处？当然，他早就不是嫌犯之一了，也没有人会往叛徒上去质疑他。因此，林阡托细作在金营留意。

    海上升明月在平邑的金军中原不止一个细作，因“落远空”远在陇陕，故身处山东的他们一直都直接与林阡联络，而上次平邑夜袭有人暴『露』，林阡出于他们的安全考虑，直到兖州形势完全稳定了才再度将他们启用、拜托他们探寻杨致诚的踪影。

    细作传达说，最近柳峻的儿媳南弦，鬼鬼祟祟形迹可疑。林阡忽然忆起，捞月教中能用寒毒之人，非柳峻的儿媳南弦莫属，村民被灭口应当是她干的，杨致诚很可能就在她手上。是以南弦这根线必须抓紧，林阡目标就此锁定在了南弦。

    而『吟』儿……跟致诚一样，她母子二人亦杳无音讯。

    失踪，换句话讲是连尸体也没有。林阡想找寻她，却比致诚更加无从下手，因为细作告诉他说，杨致诚和『吟』儿不是一起的，最后见过『吟』儿的那个人是向清风。向清风，却为救她付出了『性』命……

    那么后来呢？后来的『吟』儿，目睹了向清风的死，她能够去何处，又到底要怎么去？就她那种破身体，时刻都有危险，还拖着小牛犊这个累赘……林阡是不是该庆幸，细作说捞月教的人最终没有抓到『吟』儿。但为什么林阡还后悔，后悔不该对『吟』儿那么凶，不该对她发怒冷战还最终不告而别，后悔当初就应事事顺着她，哪怕她就是悖逆着他不要命――只要她平安回来在他身边就好！

    “小牛犊，这便是你替你娘，给爹的惩罚啊。”林阡留下些人来在附近村落搜查『吟』儿可能的踪迹，傍晚，一个人站在山上追忆，追忆『吟』儿那晚拖着他的手学小牛犊的语气――他怎么会不喜欢孩子，怎么会不喜欢。这一个小牛犊如此珍贵，比小猴子还要珍贵，已不止『吟』儿在拿命赌，更是清风他用命换的……

    ?

    橙『色』的夕阳，逐渐褪成暗红，凋残似血。

    『吟』儿这一口气不知跑了多少里也根本分不清东南西北，就觉得身后有金人一直追一直追她于是就一直躲一直绕圈，直至在山林里『迷』了路，直至气尽之时软倒在地，直至她转过头去发现追兵们都已经不见了。悲喜参半，忽而眼前一黑，神智倏忽变模糊。

    “主母，不要哭……清风……最怕看见主母的眼泪……”午夜梦回，往昔寒棺旧地，『吟』儿恍惚忆起，那天她想违抗林阡的命令走去十八关，可杨致信和杨夫人都不允许，当她怀着对林阡的恼恨、埋怨和不解泪水在眼眶里打转的时候，向将军就是带着他临死时一样的神『色』看着她，对她通融。

    原来如此，对她通融，是因最怕看见她的眼泪。

    所以，短刀谷里她违抗林阡的命令去打郭杲，他不由分说就帮她一起，尽管金陵、司马黛蓝都不赞同甚至怪责……所以，这次她又想违抗林阡的命令生下小牛犊，就算盟军所有兵将全都站在林阡那边，向将军也一定站在她这里――虽然向将军没有对『吟』儿说，可是『吟』儿听懂了，向将军希望她能活下来，平安地见到小牛犊出生、长大。

    下雨了。『吟』儿不知昏睡了多久，泥水中咬牙撑起身体。然而雨大得近似有种往下压的作用力，『吟』儿刚爬坐一半，便受迫又沉了下去。

    明明全身湿透，忽如置身火场，『吟』儿正在想到底是火毒还是阴阳锁、是现实还是幻境，就觉得自己好像有气力站起来行走了。走了几步，只觉近前火势激猛，几乎可以将整片山都烧走。咦，这地方，不是兴州城外面吗，郭将军和尉迟姐姐正等着我撮合，偏巧遇到了一群天杀的讲不清理的土匪，原来，时间还停留在这时吗，那刚刚我都是在走神了？『吟』儿一喜，听得麾下们欢呼向将军来了，循声望去，真的是向将军，火光后，他一人一骑，当先驰骋，英气凛然，骁勇难当。

    “向将军，你没事！适才一切，原都是在做梦！”『吟』儿大喜，开心不已上前迎他，然而，那一幕飘近之时，陡然碎裂虚空。『吟』儿霎时惊恐，不，不是做梦，因为陇陕的这几年经历不是梦能诠释的，风七芜、紫雨、红樱、越野、完颜永琏、穆子滕……那所有的活生生的人事和记忆啊……因为不能否定他们，所以向将军是真的死了。真的死了，为什么我还能看见他……

    模糊的印象里，向将军正充当她的车夫带她回锯浪顶，一路上神『色』都是那么紧张谨慎……长坪道的晚风，那么亲近，也那么真实，但她忽而确定了这只不过是回忆罢了不是真的――因为她知道，回锯浪顶之后必定会遇到玉紫烟对林阡游说，后面的事情她都已经知道了所以这只不过是回忆罢了……林阡，林阡，你在哪里。现在，可还在家里等着我……可是我，太累了，太累了，不行了……

    随着向将军的容貌越来越清晰，『吟』儿陡然明白：因为自己也快死了，所以才看见了向将军！一步步朝着向清风的方向移动，她一时再找不到生存的斗志，何况半昏半醒之间，她被那种依赖向将军的习惯牵引……

    “站住。”向将军忽然开口，以他一贯的冷漠如冰，宛如当年风七芜第一次见到他时，不苟言笑，不可捉『摸』。

    “啊……”『吟』儿陡然惊呆，驻足。无论是风七芜还是凤箫『吟』，向将军曾经都寸步不离。

    “清风曾时刻与主母一起，但此时此刻，该是分别的时候了。”向将军淡然说，仿佛懂她的依赖和习惯。

    “向将军。”『吟』儿极度虚弱，不切实际流泪问他，“可否不走？”

    “天下无不散之筵席。”向清风转身而走，他前方一片雾霭，实难料究竟何处，“唯主母与主公，此生此世，不得分离。”

    『吟』儿经他点拨醍醐灌顶，现在就堕入轮回还太早，怎可以因为累就中止了此生此世……

    只是，刚后退一步，就觉得脚底一空，猛地失足掉下万丈深渊……

    那，也许是万丈的红尘吧。
