------------

第915章 九死一生

    『吟』儿陡然惊醒，出了一身冷汗。

    “这姑娘醒了！”在床头一直守着她的少女欣喜叫起来，『吟』儿乍一醒转，几乎以为红樱又回来了。那少女，分明也是个丫鬟。『吟』儿愣住，难道我被什么大户人家给救了？

    “二少爷！这姑娘好了！”那丫鬟慌忙去唤人来。

    『吟』儿勉强坐起时环顾四周，不，不是什么大户人家，这里虽然有少爷有丫鬟的却是营房，丫鬟出去掀开了帘子，教『吟』儿看见了帐外有金兵走过，『吟』儿心里咯噔一声，原来她昏『迷』后是被敌人给救了？！

    没错，是救。这不知谁家的少爷丫鬟，理应凑巧路过有缘救了她，继而将她带到了金军后方照料与治愈。『吟』儿觉自己和楚风月处境相仿，只道是一报还一报了。

    空暇时，不敢再忆向将军哪怕一次，因为哪怕一次都会再疼楚难当！唯有拼尽心力去想林阡，去想小牛犊，去往好的方面想，强忍眼泪，鼻子却一阵塞。就在这时，那丫鬟带着她家的二少爷来看她了。唔，这是个少爷？年纪偏大了点，三十好几了，不知怎的，『吟』儿觉得他很面熟。

    “多谢，多谢救命之恩。”『吟』儿敷衍说，泪水快忍不住。

    “姑娘不必谢我，姑娘不是在下救的，是在下的姑父所救。他正巧有别的事，这几日不在此地。”那少爷微笑说，平易近人。

    『吟』儿一愣，思忖他话中姑父什么的年纪应该更大，理当不是自己相熟之人。

    却在那时，那少爷又打量了她一段时间，忽而开口：“姑娘，我怎么觉得，在何处见过你？”

    在何处见过？『吟』儿望着他，亦有些呆了，他的容貌，确令『吟』儿也有亲近之感，心念一动——平邑，金军，柳峻，柳月，怎么，难道？！

    『吟』儿一惊：“这，这是柳峻柳大人的军营？”

    那少爷果真点头，道：“确然，柳大人正是家父。”他是柳峻的次子柳飞雪，柳飞霂的弟弟。开封柳氏家族之大，杨宋贤曾叹为观止。

    『吟』儿霎时不知是喜是悲，到底谁造的孽，她其实也是柳家的后人啊，却竟然在出道不久就以一剑十式杀了柳飞霂，而不久以后，柳峻便以『奸』计杀害了林阡的父亲林楚江，再而，苍梧山外柳眉因杨宋贤而死，夔州之战柳断云也命丧盟军……到日前，致诚将军和向将军牺牲……『吟』儿悲从中来，险险再度落泪，那么眼前的这个柳飞雪，其实是她的表兄不是吗。

    “姑娘，姑娘？”柳飞雪又连唤了她三次，“姑娘识得家父？”

    “柳大人的捞月教名声赫赫，天下间何人不识。”『吟』儿叹息了一声，说着违心的话语，攥着杀气的拳——只要柳峻还活着，纵使他是她的亲舅舅，这个仇，她也一定报！

    “未知姑娘高姓大名？”柳飞雪礼貌问。

    “随夫、姓林。”她未想即说。她自己姓什么，她真不好判断了，唯独林阡在那里，始终不移。

    “林夫人，怎会一人昏倒在战地？”柳飞雪关切问，“且还是有孕在身……你的丈夫，他为何不在身边照料着？或是……唉，好在孩子没出什么岔子。”他虽看见她佩戴宝剑，也以为这是护身之物罢了。那句没完的“或是”，想来是问“或是已经死了”，却怕触伤她所以缄默。

    “嗯，我回娘家去的，夫君没有陪伴。”『吟』儿听他说孩子无碍，悬着的心才终于落下来，这时恰好小牛犊又在动了，好个小牛犊，虽然『吟』儿体力不支，它倒好，比往日还要活跃、比往日还爱在她腹中『乱』跑。

    这调皮的孩子，『吟』儿爱抚地轻拍着它，它似是受惊猛地缩回了小脚丫子，但忽地就又回过来踢了『吟』儿一下。唉，好大力，生下来肯定比小猴子壮！『吟』儿喜得泪在眼角。

    “回娘家去，怕是跟夫君吵了架？”那时候柳飞雪已经走了，留下那个侍女继续照料她。

    『吟』儿一怔，是，是啊，跟林阡吵了一架。现在孩子已经五个月了，他还能拿她怎么样。

    ?

    柳飞雪口中的“姑父”，正是柳湘的丈夫蓝至梁。

    说来也巧，蓝至梁、柳湘与蓝玉泓一家三口，嘉泰三年都已经离开兴州避居开封。蓝玉泓是为情所伤不愿滞留，柳湘却是因蓝玉涵之死而导致疯癫……蓝至梁为了她母女二人的身心着想，自是离盟军越远越好。

    然而，正是这场山东之战，柳峻率河南军赴沂蒙救局，他一家三人极为关心处在宋匪之中的玉泽，尤其是听说了梁晋曾以玉泽为人质胁迫徐辕之事以后。

    如今的玉泽，早不是父母眼中多愁善感的小姑娘，也绝不是玉泓心里那个遗世独立的神仙姐姐，据说她已经和玉面小白龙在一起，找到了自己的心中所爱并愿意追逐人间烟火。蓝至梁等人，自是很想再看看她。出于父母和姐妹的关心，出于骨肉亲情。

    正因如此，蓝至梁才会碰巧经行过平邑救了『吟』儿。他这几天恰好不在，显然是作为父亲去看玉泽去了。

    “玉泽的生日，快到了。”柳湘在对蓝至梁说这句话的时候，平日里的疯傻才略见消隐。蓝至梁看着她苍白的脸，哪里忍心不帮她达成这个见见女儿的心愿。今生今世，也不知母女二人，还能见几次面。

    中秋过后，蓝至梁柳湘等人终于回平邑，很显然的，蓝至梁救『吟』儿的时候只有柳湘一个人在旁、柳飞雪是后来代为照料的、蓝玉泓也是今时今日才初见她。而除此之外，诸如柳峻南弦等人，并不知道『吟』儿的存在——若是知道『吟』儿藏在这里，他们必定不会轻饶她，哪还可能像柳飞雪这样，安排侍女给她？

    “多谢蓝大侠救命之恩。”『吟』儿在夔州之役和石泉县都见过蓝至梁，对他自是熟悉不过，终于等到他回来，立刻起身下床相谢，“然而，令蓝大侠难做人了……”

    “没关系，盟主，蓝某本就中立。”蓝至梁慈祥微笑，看着她的时候眼神里却有种莫名的、异样的情愫。

    与此同时，柳湘就在蓝至梁一旁，呆呆地看着『吟』儿，眼中空空洞洞，虽是和蔼的神『色』，却令『吟』儿心一颤——她的小姨母，因为丧子之痛，竟要一直都活在阴影里疯疯癫癫地到死为止吗。

    “玉泓姑娘，你也在这里。”『吟』儿和玉泓照了面，玉泓比几年前瘦了些，穿着一身杏红『色』的单衫，容『色』还如旧日般明丽。

    而玉泓见到她时，眼中明显流『露』出些许惊诧，想必，是为了『吟』儿此刻又一次的身怀六甲——『吟』儿记得黛蓝对自己说过，玉泓心里也喜欢林阡，因此看到她的神『色』，自是理解她心情，多余的欣喜，『吟』儿便绝对不外『露』了。

    为了小牛犊，『吟』儿增长的心机还少吗。

    只可惜，『吟』儿不会懂得，那更多的隐藏在玉泓内心深处，也一样从来不曾外『露』的嫉恨。

    嫉恨是最烈的毒，以为下在了别人身上，却先蚀进自己的心里。
