------------

第六十八章 别处夏秋

    盛宴散了之后，每位女子都得到一只盒子，凤箫『吟』奇道：“盒子里装的是什么？”金陵一笑：“是蜘蛛，明日一早你看这盒中蜘蛛所结之网，若结构匀称，说明你将来断定是巧『妇』，但若七零八『乱』的，那就对不住了。”

    听得这席话，凤箫『吟』一路求天拜地，希望这蜘蛛结出好网，金陵一笑：“还说自己不在乎？！”

    清晨，李小柔大叫一声，孟驰惊道：“怎么了？”李小柔大喜：“结的好漂亮！”玉璇、列纤纤、任勤也纷纷打开来看：“我是巧『妇』啦！”奔走告诉，金陵觉得机会来了，打开来，却发现一只残破的蜘蛛网，当下愁眉苦脸，厉风行笑道：“那算了，以后琐事都有我来做，如何？”

    凤箫『吟』嘲笑道：“陵儿，我的蜘蛛一定很争气，结出一张好网！”金陵冷笑：“我才不信！打开看看！”凤箫『吟』得意地打开来，突然“啊”一声大叫……

    中午也没见到凤箫『吟』，金陵等人说起早晨之事，笑得前俯后仰，忽地门外有人求见，众人正想着会是谁，就看到一个憨厚汉子大大咧咧地进了来：“林少侠，小师妹呢？”却是满江红。金陵疑道：“这位是……”胜南介绍说：“他是凤箫『吟』的师兄，满江红。”金陵哦了一声，听他问：“我小师妹呢？”金陵笑道：“她去找她的蜘蛛和蜘蛛结的网去了。”众人大笑不已，凤箫『吟』气呼呼地来：“不就掉了只蜘蛛么！满江红，都怪你不好，明天帮我抓一千只蜘蛛来，抓不着别来见我！”

    “啊，比陵儿还刁蛮！”厉风行话刚说完立即闭嘴，金陵不怀好意地笑着：“明天晚上，沈家寨还有短刀谷会有人来，你布置场面，我训练秩序！”

    凤箫『吟』看满江红仍旧不走，奇道：“师兄，出了什么事情？”

    满江红道：“我回了大理一趟，路南陆家发生了一些事情，不知是好事呢还是坏事……”胜南心念一动：“什么事？！”

    满江红道：“陆怡陆姑娘两位都认识吧？她嫁给江晗以后，江晗没有给过她一天好脸『色』！”胜南『吟』儿均脸『色』凝重地点点头，听他续道：“然后，陆姑娘的大师兄铁云江回到路南去，要解救陆姑娘出来，江晗和他大打出手，败给了他，陆姑娘也被铁云江抢了去。”“这是好事啊！”胜南『吟』儿喜道。

    “可是江晗气不过，去铁家寻仇，杀了铁云水！”

    胜南一震，想起那个和自己有过几面之缘的清秀少年，突然就出了事情，有些惊诧，说不出什么来，凤箫『吟』气道：“那江晗呢？”

    “江晗，被铁家治了罪，关在牢狱之中，免不了的！”满江红说时，一脸鄙夷。

    “江晗这样做太过分了，以前是幼稚，现在岂能这样，杀人天理难容！”胜南痛心着，『吟』儿轻声道：“不过，陆姑娘得到了幸福，总是一件好事！”

    满江红点头：“是啊，说起铁云江，真是难得的好人，他不仅要了陆姑娘，也不嫌弃陆姑娘身怀六甲。说要养育她孩子长大！铁云江真是个男人！”

    胜南听说陆怡能够得此归宿，心情自是逆转了许多，着实为她高兴，想起她此前在云雾山对江晗的一切包容，叹了口气：怡儿，希望你能一直幸福，江晗，注定不该被爱……

    ?

    金陵、厉风行创建南方义士团不过数日，却干得热火朝天，附近闻名的帮会齐来拜谒，有的干脆合并了进来，更惊动了近处江西宋恒、云雾山徐辕，远处的川蜀短刀谷、黔州沈家寨。

    柳五津长途赶来，见队伍训练有素，人心归拢，点头连连称赞，走向胜南和『吟』儿：“你们两个，不仅要看着，也要学着做啊！”

    凤箫『吟』一笑：“我从不听马贼的教导！”

    柳五津抚了抚胡子：“我听谁说过，柳五津不算是神偷，江西八怪才是，今晚你看着，提防些！”

    “彼此彼此！”

    胜南看见五津身后走过来的徐辕，心念一动，立刻上去：“天骄，为何等了许久，我弟弟还是没有出现？”

    徐辕脸『色』不大好：“你不必再在泉州等他。”

    胜南脸『色』惨白：“莫不是出了什么事？”

    徐辕摇摇头微笑：“你放心，他不会有什么事情，如果出了事，坏消息一定已经传遍了江湖，只不过，我和石前辈一直没有他消息，怕他会心有不快，胜南你不必愧疚，也许他和旁人一样，承担的时候不想承担，失去的时候，又不愿失去……但是，不至于出事……”

    “那我该去哪里等他？”胜南心中岂止歉疚，他最惧怕的，就是林陌不能释怀。

    “你亲娘玉紫烟前辈现在居住在建康，你可以去那里看一看，我要去一次金国，看看你弟弟到底是不是被什么耽搁了……不如就这么定了，我去金国，你去建康！”

    胜南无力地点点头：“他是我心头，最卸不下的一个包袱……我希望他能够原谅这一切，真的不希望他介怀……”

    徐辕拍拍他的肩：“你放心，不要想得太复杂……但是，胜南，如果……万一他介怀，你不能让，千万不能让，最怕的就是一让一夺，会出差错！”

    暴雨下了一夜。

    平明送客，金陵、厉风行依依不舍。

    金陵哭着，鼻子都红了：“凤姐姐，你们去建康，要小心些……”

    凤箫『吟』也容易动情，从来的路上就抹眼泪：“你们也是，泉州虽然定了，可是，凶险还是有的……”

    金陵道：“那么，今年九月十七，我的十四岁生日，你们可来么？”

    凤箫『吟』沉思片刻：“那要看情况了……他大概是没空了，他见完弟弟，可能立刻去找蓝姑娘去了，我就再说吧……我很忙的……”说罢看了一眼胜南。

    金陵发现她看胜南时候的眼神，心念一动：难道她说的变心，是这个意思？
