------------

第916章 嫉恨蚀心(1)

    玉泓嫉恨，由来已久。

    时间慢慢倒退，记忆忽隐忽现。惊鸿一瞥，人生初见……

    那年深冬，彩云之南，温暖如春，群芳暄妍，不满十四岁的蓝家二小姐，站在花中央慵懒徜徉，自顾自地浏览风景，却不知围墙上有人也在浏览她。那少年盯着她的容颜，竟呆滞看得傻了，于是忘记了他来的目的，猛地就栽进院子里来。

    你，哪里来的小『毛』贼！她凶巴巴地瞪着他，瞪着这个『毛』贼，可当他抬起脸时，却惊得她心中小鹿『乱』撞。谁家少年，俊逸如斯。

    “好大一只蝎子！”那个『毛』贼喊了这一声吓得她没捉住他。是否意味着，他惊扰了她的人生却不能对她负责，也不用负责。

    庆元二年，凤箫『吟』，你在哪里？故事明明是属于我们蓝家姐妹的不是吗？我带着姐夫去见姐姐品茶的时候，我与姐夫姐姐在『迷』宫里辗转寻路的时候，我把饮恨刀交给姐夫让他带着去点苍山救姐姐的时候，你在哪里啊。你只是另一个故事里的，三足鼎立和九分天下的故事。

    真想回到那时候，再做一次什么都不懂的小丫头，跟在姐夫和姐姐的身后就好，崴了脚也可以冲他们撒个娇。玉泓的要求，并不高。

    “也许老天叫你当几天饮恨刀的女主人，又何乐而不为呢？”点苍山脚下的江洋道，姐夫他不肯接受饮恨刀，说要将饮恨刀还给短刀谷中的人，于是，那段时间，玉泓很高兴，也很幸福，因为可以为姐夫做一件力所能及的小事，虽然嘴上还抱怨短刀谷的人怎么还不来——多年以后，玉泓再回想起来的时候，是不是也觉得后悔，饮恨刀的女主人，她其实做过……

    可是，没过完这一年的冬天，蓝家就整体迁出了大理城，是谁有这样的权力？没错，点苍山云蓝，点苍派的理由是蓝玉涵偷盗饮恨刀，为此云蓝一点旧情都不顾。蓝府一干人等，唯能流浪于金宋最终投靠开封柳府……是此举，令玉泓不能滞留姐夫身边太久。也是此举，迫得姐夫和姐姐才刚定情就分离。

    寄人篱下的日子，随着时间的流逝被迫习惯，也终因云蓝的惩戒目的达到而得以解除……可那时，时间还等着吗，爱情还留着吗。

    谁谋杀了姐姐和姐夫的爱情？是云蓝，是杨宋贤，是蜚语流言，是饮恨刀，还是，别的女子？北固山，玉泓鼓足勇气对姐夫说，“姐姐对不起你，我可以替姐姐全部偿还！”得来的，则是姐夫坚定如铁的拒绝，“玉泓，这只是我与你姐姐两个人的事”。

    玉泓虽然难过，可心里还是欣喜的，为了姐夫从未有过别的女人，为了姐姐她这次没有选错人，为了眼前的男人专心不二他值得姐姐和自己都深爱！

    可笑，可惜，可恨，北固山的场景里那个配角甚至路人的云烟姑娘，和那个场景里根本就没出现过的凤箫『吟』，竟然能在苍梧山和瓢泉，一个接一个地打破了姐夫曾信誓旦旦立下的言。

    谎言。

    姐夫不是个喜欢说谎的人，唯一的可能，是那些女人用心机。否则，在夔州之役中止后的七月十七，云烟凭什么那么慷慨地帮姐夫姐姐复合？只怕背地里不知做了多少事来教姐夫和姐姐当晚就分手吧。凤箫『吟』，回想起来，恐也是云烟的一条走狗。

    夔州之役结束后的黎明，玉泓坐在轻微摇晃的船头，看着在滟滪堆身受重伤昏『迷』不醒的玉泽流泪，看着很远的地方正自谈笑的林阡李君前凤箫『吟』他们冷笑，流泪并冷笑，姐姐，我会给你报仇。

    所以，在黔州之战的中途，玉泓决定与金人联合，将云烟和凤箫『吟』从姐夫身边移除，为此，不惜带去姐姐的“死讯”，给那时意气风发的姐夫最大最致命的打击……

    云烟是主，凤箫『吟』是次，所以，让魔人抓走云烟，令盟军怪罪凤箫『吟』，一箭双雕，玉泓做得到。

    终于，被林阡发现了。屡屡失去挚爱的林阡，怎可能不发现一切其实是玉泓干的。他质问她，他怒斥她，他说他对她失望透了。

    她淡笑一声，固执地回答他，即使你认为错了，我也觉得那值得！

    “姐夫心里，不是只有姐姐一个人了，姐夫拒绝我的时候，明明说过只爱姐姐一个……”

    “姐夫，我不会容许别的女人在姐夫的身边，绝不允许，谁要靠近姐夫身边，我就要把谁害死！”

    “坏，就要坏到底！”

    玉泓不后悔，玉泓在柳峻和林阡交战的过程中拼尽力气去偷袭林阡，直到现在也不后悔，如果有触动，那也是心有点疼——但那是姐夫应得的，他对姐姐有辜负，他背弃诺言移情别恋，他当然应得这种报应！

    ?

    但再大的力气，玉泓却下不了手啦。

    杀姐夫，是为了姐姐，是为了那个宁死都要爱着姐夫的姐姐。

    但不杀姐夫，又因为，玉泓真的，也很喜欢姐夫……

    终究，玉泓决定回头是岸，为了那个宁愿丢弃饮恨刀也希望她回头的姐夫，也为了她最喜欢的最在意的最怜惜的姐姐……还因为，当时五毒教的教主何慧如以毒惩戒了玉泓，玉泓在鬼门关走了一转之后如梦初醒。

    姐夫，我决定归来，哪怕我，什么都不是，那在你身边，也好了……

    然而，哪里有那样轻易。

    如果真这么好回头，世上怎会有那许多人越陷越深？

    玉泓很不幸地，成了其中的一个。

    回头是岸的第一刻，玉泓就被林阡的人拦在营房外，说盟王正和诸将商议军务，玉泓虽失落，也懂事允了，转身要走，看到迎面来的是凤箫『吟』，似是才睡醒，头发还没梳，就也想见林阡。

    “姐夫正在和几位将军商议战事，凤姑娘先等一等？”玉泓道。

    “玉泓，让盟主进来，我正好有些细节要问她。”营房里，林阡却说。

    也许，姐夫是为了战事……玉泓安慰自己的同时，心里却埋下了一根刺。

    直等到盟军和魔门的仗打完了，未曾想金人又有了新伎俩——他们，想到用姐姐和云烟两个人质，『逼』迫姐夫交出饮恨刀并抢夺轮回剑。

    柳峻，她的亲舅舅，六亲不认到这个地步。而她的亲姐夫，还做得出独闯点苍山一样勇敢专注的事吗？

    那晚，玉泓听见凤箫『吟』对姐夫乞求，说看到金人的时候第一刻就将云姑娘救下。

    “立即就把云姑娘救下？那姐姐呢，不是更危险么？难道为了云姑娘，就要弃姐姐不救？！”那时候，玉泓和『吟』儿，或许还都只算是玉泽和云烟的拥趸，林阡的感情天平，她俩都上不得。

    姐夫他终究是变了心，阵前，他为云烟放下饮恨刀的时候，玉泽以手捂心的痛苦，除了玉泓，谁看到了。他为云烟不惜独身一人去打所有黔州官军的时候、玉泽独自一人黯然离场，除了玉泓，谁看到了。他带着云烟离弃了抗金联盟远走高飞，大雨天玉泽哭倒在地还要去照顾那个失忆昏『迷』的杨宋贤答应以后都跟他一起……除了玉泓，谁心更痛。

    那么云烟走了，一切还可以恢复吧？玉泓随着姐姐一起去短刀谷，看到杨宋贤不认识姐姐了反而和兰山越走越近，玉泓心道，这真是个好机会，姐姐和姐夫仍然可以复合，何况还有天骄徐辕相助……
