------------

第916章 嫉恨蚀心(2)

    半年，说快也快，说慢也慢。日日盼，夜夜盼，终盼到了林阡收服黑(道)会、魔门以及利州成都的所有官军，率领着千军万马入驻川北，短刀谷义军曾经林立的党派也尽数尊他为主公。笑逐颜开的将士们，都问他主母何时能来。“主母”，好一个突如其来的称呼。

    如果能像苏降雪他们说的一样是政治婚姻多好，但也就在那时，玉泓听说了姐夫的川东之战和川北之战，全部都是为了那个躺在寒棺里的凤箫『吟』打的！

    姐姐，为什么，曾经的凤箫『吟』，不过是姐夫的战友而已，为什么反被她后来居上……玉泓的自欺，全成为泡沫。

    尤其是死亡之谷的上方，当她去给姐夫添衣述说关切的时候，姐夫眉宇间全然是得到天下却失去爱人的伤愁，姐夫说，“玉泓，可否不要再叫我姐夫。”

    不叫你姐夫，我叫你什么。

    凤箫『吟』，那真是个奇人，被打死了四十九天之后还能复活，五脏六腑全都坏了毒『药』全都留在气血里她竟还能恢复，回来了，嘉泰元年的春天她入驻短刀谷，盟军与林家军的所有人物都早已翘首以待。

    于是玉泓看见了，姐夫素日英雄豪杰，在看见她时，却不是平日威严的模样。不止玉泓，谁都看见了。

    继而，姐姐『性』子里的软弱和退缩全被激发，姐姐她……竟然说想要放弃？玉泓完全不能理解，玉泓于是劝姐姐说，你觉得凤箫『吟』还能活多久，要不要去问问樊井她内在多少伤病？玉泓偷看过樊井给凤箫『吟』的『药』，全都指向了凤箫『吟』很难再有生儿育女的机会。

    很快的，小猴子就来了，但更快的，是小猴子没了——林阡，人跟天斗，斗得过？

    石泉县，饶凤关，看见丧子之后的林阡反而更加疼惜凤箫『吟』，酸楚、悲恸、一样是从鬼门关打转回来的岂止姐姐一个，还有玉泓。纵然那样了，玉泓还是觉得姐姐并非没有机会，努力争取还是可能有一席之位的，毕竟姐夫身边还有洛轻衣、林美材诸如此类有企图的女人——却，无法预知姐姐会说出“弃林阡而选杨宋贤”那么没有骨气的话来！

    原来，姐姐和姐夫一样，竟不能从一而终地去爱一个人！？

    玉泓无法相信更无法改变玉泽的决定，虽对玉泽失望，仍事事拥护着她。至于那年凤箫『吟』失踪之后，沈依然曾经将矛头对准玉泽，玉泓一如既往挺身而出。玉泓心想，既然凤箫『吟』死了、姐姐也不愿再爱，那么玉泓，总要试一试，哪怕起先只是对姐夫很好，为姐夫排忧解难……

    满心都为了分担林阡的孤独，因此看到盟主的遗物上有血迹，玉泓出于好意来拆洗，没想到，得来的却是一句不识好歹的“谁给你的胆子，胡『乱』拆她做的披风！”

    “……滚……你给我滚！滚出去！”他从来没有对她发过这样大的脾气，从来没有对任何人发过这样大的脾气……

    姐夫……玉泓百口莫辩，饮恨刀几乎对自己拔刀相向，他眼中全是战火，仅为一个死人，就要她的命。

    “喝『药』……喝『药』，『吟』儿。”神岔之战，他曾被樊井宣告死亡，呼吸心跳脉搏全失，为何，却握着柳闻因的手，从死亡线上挣扎了回来，用另一个极端的语气……

    没有别的理由，还需要别的理由？玉泓离开兴州，回开封府来了。

    这一回就是两年多，散散心，养养病，闲暇时与表嫂南弦学习些针线、或探讨些医『药』、毒术，也是很充实很刺激的，新的生活，新的风景……

    好笑吗，正当自己逐渐忘怀的时候，那个死去的女人居然又一次地活过来了，她为什么总是死不了？又出现在林阡的身边了，还……又一次地逆天而行？

    虽然蓝玉泓恨她，却也真的承认，凤箫『吟』此人，是专门创造奇迹的。

    可惜我不会容忍，你给姐夫留下子嗣。父亲救你是因为他和抗金联盟以及姐夫的交情，母亲和我都不能干涉，但我知道，有人可以帮我，除去你们母子。

    ?

    那个人，玉泓的表嫂，南弦。她，最近一直在平邑、帮柳峻一起追杀凤箫『吟』，如今柳峻命悬一线，她就更要杀凤箫『吟』了。为了柳飞霂也好，为了捞月教和柳峻也罢……

    柳飞霂在生时，是柳峻最爱的长子，娶了南弦以后，夫妻恩爱有加，南弦在第二年便生出柳府的长孙来，自此柳飞霂在外打拼南弦则一心在家里『操』持。可惜好景不长，五年后的一天，柳飞霂的死讯传回开封，南弦那时才知道柳飞霂真正的身份是捞月教教徒，打击宋匪的过程中必须出生入死，这么说来，柳峻他……也是……

    柳飞霂死后，南弦闭门不出、拒不见人。无论夫家娘家，个个在门外劝她改嫁。南弦终于肯擦干眼泪出来的那天，却将娘家的所有人都送走了，她自己，义无反顾留在了柳府，对柳峻一个人说道，我想加入你们。

    为什么？！柳峻的脸上难免惊疑。

    要为飞霂报仇！难料，这是贵族女子说出来的话。

    好，一起为飞霂报仇。柳峻的丧子之痛，被儿媳的坚韧逐渐治愈，带她一起，走上儿子曾经的疆场，哪怕这疆场，是暗箭伤人的，违背道德的，见不得人的。

    一如他和她的感情……

    终于在福建路，他们找到了仇人，凤箫『吟』。柳飞霂丧命的一剑十式，正是凤箫『吟』的绝招之一。

    却拿她没有办法，凤箫『吟』次次都逢凶化吉，不是小腹上藏了个祁连山的印章，就是身边有一堆的盟军大将。是人是物，都誓死护卫着她。柳峻和南弦又不可能日夜停留在宋国报仇——人活着，难道仅仅为了报仇。

    还有很多别的事做，譬如，振兴捞月教。既然被连根拔起了，那就重新耕种，直到萌芽生长逐渐回到参天树的姿态。只要有口气在，什么做不了。

    终等到了这一天，捞月教厚积薄发，一出击就灭了抗金联盟这许多人，除杨哲钦活着逃出去了之外，杨致礼、向清风那些都死得干干净净，而杨致诚、凤箫『吟』等人，下落不明的原因，很可能是中了寒毒死在了哪个角落里——这寒毒毒『性』烈过夜寒罂粟，南弦放倒了一整个村子的村民。

    南宋有金陵、何慧如、慕容荆棘、宁孝容、唐飞灵，大金就必然有鬼蜮、秦氏兄弟、楚风月以及南弦。火毒寒毒，生生不息。

    即便考虑过了凤箫『吟』可能已死，但南弦和林阡等人的想法都一样，活要见人，死要见尸，所以这些天来，宋军在搜救，捞月教更是要追缉。谁教那凤箫『吟』曾经生生死死过那么多次！

    事实证明南弦的细心是对的，当夜，虽接近过河中寒毒，但『吟』儿却是被向清风抱着涉水而过，因此未受其害，那么巧，她昏『迷』后蓝至梁与柳湘经行，拣了她母子两条『性』命。而蓝玉泓来到此地看见凤箫『吟』的时候，已经是几日之后的事了……

    ?

    凤箫『吟』对于南弦的意义，蓝玉泓清清楚楚，所以毫不犹豫，将凤箫『吟』藏身在这里的消息通知了她。

    为了南弦？也是为了蓝玉泓自己。

    蓝玉泓未必打得过凤箫『吟』，但南弦和她的麾下，绝对可以，而且会让凤箫『吟』死得很惨。

    这个时候，玉泓也不想让父母看出自己的可怕为自己担心。是的，玉泓自知这种心态很可怕，但还是别让父母亲知道了之后留有遗憾吧。他二老年纪都这么大了，玉泓理应保留些秘密。

    蓝玉泓所有的阴暗，『吟』儿都预料不到。『吟』儿以为，只要不激怒蓝玉泓，就可以安稳地度过这几天、等着林阡找到她。这些天，她也确实行动不便。

    然而『吟』儿不懂，一旦她站在那里，活生生的，就已经激怒了蓝玉泓。蓝玉泓的眼前，全是散关那一战林阡暴怒的样子，耳边只剩下那句，滚，你给我滚！
