------------

第917章 亲者仇者

    便就是这八月十七的傍晚时分，天阴沉沉的落着些雨，『吟』儿觉得疲惫正倚在榻上小憩，忽就有一大群人来势汹汹地冲这边急行——黑衣，死士，刀剑，杀机，一瞬所有的字眼重新袭来，有关杨致礼和向清风的伤口骤然重裂，『吟』儿来不及多想即刻按剑，而同时出去相拦的侍女已被捞月教教徒一刀两断。

    刷一声，响的不知是兵刃，还是溅在帐上几尺高的血。其余侍卫或婢女，哪个还敢再留，抱头鼠窜或惊叫而去，霎时就只留遍地狼藉。『吟』儿提剑而起却苦于不能随心所欲，这一招两招的形式唬唬正常人还可以，哪里打得过捞月教这群死灰复燃的武士？何况为首的那个，是与她有杀夫之仇的南弦！

    『吟』儿不知南弦为何知道她藏这里，更不知怎样逃过这次危机，正担心，正迟疑，正惶恐，就看到南弦猛然挥剑冲自己劈头就砍。『吟』儿大惊，慌忙举剑架住，身形虽比往常慢，却仍比旁人灵便，难料南弦剑到中途突变，凌厉直趋『吟』儿喉咙。『吟』儿虽感意外、所幸也能及时变招、移剑迅即锁拦。未想，南弦剑势之撤换更快，趁她心力还在防御第二招，蓄力急转更下、径直刺她身体，『吟』儿急忙掩腹后退，数步后才站稳脚跟，迫不得已运力提速，反攻一剑笔直如矢，白影倏闪，巧变灵幻，这才显出她一贯实力。

    便听一声刺耳剑鸣，双刃相擦连串火花，瞬间而已，其余高手尽呈围观者。没眨眼的，有看到『吟』儿手中宝剑忽有忽无的，有看到她手中宝剑时一时二的，有看到她手中宝剑七上八下的，各自眼中定格不同，体会之精妙都不一样，而眨了眼的，什么都没看见，光看见一道连贯的白虹，岂料中间穿『插』了多少起伏与攻守！都道是南弦剑快，真正的剑快，快得看不见啊。

    南弦剑术，果然在她之下，起码南弦这一招的时间里蕴了三招都被『吟』儿的眼捉住了，而『吟』儿只是在这第三招的末尾就陡然使出了十招反击，后发先至，名不虚传，这群死士里倒也有跟盟军一早就打过交道的，看懂了刚刚那招的来龙去脉后拊掌：一剑十式，名不虚传。身旁人不懂，问了他才知，原来适才包含了“一帆风顺”、“两袖清风”直到“十全十美”十招——当然了，这些招式，全是凤姑娘从点苍剑法里偷来巧改的，名称也全是胡『乱』取就——胡『乱』？细细一品，又觉贴切。

    一众死士，差点忘了他们跟着南弦来是要她命的，此刻全沉沦在她那一剑里暗自叫绝，回神后看见南弦手臂鲜血淋漓，这才一涌而上要来杀她。十余长剑，当先合击，『吟』儿即刻弃南弦而打围攻，奈何以一敌十太吃亏，每一次剑锋割过耳畔、落在肩上还好，但每一次剑风擦过腰间，掠过腹部，她都忐忑、惊悚、不安！

    不敢打！却……如何敢死！？

    爆发了四五次后，『吟』儿渐渐力不从心。眼看十余剑一同往下压来，『吟』儿仰后跌倒重心骤降、勉强才以肘撑在地上，一手提剑顽抗，另一只手还死死护着小牛犊……那时柳飞雪闻讯而来，见他们欺负个孕『妇』实在看不过眼，扯着南弦的衣袖问道，“大嫂，她究竟是谁，难道一定要置她于死地？！”

    南弦不是没有人『性』，她早为人母难道没有触动，但是看到柳飞雪的求情，她始终无动于衷，转头去，只说了一句话，“你大哥就死在这女人手上。”

    柳飞雪当即愕然，哑然。南弦泪水盈眶，咬牙续道，“就是她手里的‘一剑十式’！”

    『吟』儿撑到二十多招，无法再支撑得了，四境凄凉，知再无生还可能，不禁悲从中来。

    “南弦，不该在这里杀她。”那时却传来这个声音，总算救了她——不，不是救了她，只是将她的死期延后。

    柳峻，差点和向清风同归于尽的他，这么多天是第一次出现在平邑军中，捞月教教众应言退下，『吟』儿惊魂未定将视线投去，柳峻蹒跚着举步维艰如个耄耋老人，也罢，他那么重的伤，活下来都奇迹，竟还不顾一切，走这么远过来……想来是因为天赐他的，临死前还能手刃杀害亲生儿子的仇人。

    “爹。”南弦走上前去，眼中分明泪水。

    “杀了她，太便宜她。”柳峻咳了两声，冷笑，“带回去，凌迟处死，挫骨扬灰，岂不更加解恨。”

    『吟』儿心一寒，柳峻说得出，就一定做得到。

    南弦的脸上才出现一丝微笑：“爹说得没错。”

    如果真凌迟了，小牛犊该怎么办……『吟』儿噙泪望着柳峻和南弦，咬牙切齿，她好不容易战胜了林阡一次，刚得胜就又要输了……一时情急，竟眼泪直流。

    “带回去！”柳峻一声令下，那些死士，齐来押她。

    才走几步，就看斜路上又有个身影急匆匆地赶过来，面容里充斥着焦急，不是蓝至梁又是哪个。这群跟着南弦一起来要『吟』儿『性』命的捞月教教徒，看见他时，有部分人还叫他师父，『吟』儿当时没听懂，亦是后来才知道，这群教徒，都是蓝至梁早期在各地办学时收入门下的弟子，蓝至梁虽武功低微，传道授业倒也厉害，历来受到弟子们尊敬爱戴，当然，除了他最爱的徒弟云梦泽。最爱的徒弟反而是唯一触犯自己的那个，这显然是对蓝至梁绝大的讽刺。

    值得一提的是，在捞月教全军覆灭以后，见柳峻急于振兴却严重缺人，向来中立的蓝至梁倒也没有坐视不理，愿将他在金国的徒弟们召集，说是雪中送炭，不过顺手人情。可以说，新的捞月教，大部分教徒起先都是蓝至梁的弟子。

    是以今次救急，蓝至梁颇有说话分量。

    泪眼朦胧的『吟』儿看见他时，忽然记起石泉县里就是他夫『妇』告诉自己身世的，难道说……蓝至梁是要借此说服柳峻？不，不要，这就等于揭发自己是金国公主了！『吟』儿一惊正要像阻止陈铸那样阻止，可是——除此之外还有别的法子吗？没有了！柳峻不是二王爷那种笨蛋，柳峻是出了名的冷血阴毒……于是『吟』儿要阻止的话全都堵塞住，向蓝至梁投去期待和欣喜的目光……

    好在，好在终于有件两全其美的事，『吟』儿看到蓝至梁拦住柳峻之后，并没有当众宣布，而是将柳峻带到路旁，压低声音说了两句，那两句，『吟』儿虽没听见，却也清楚得很，蓝至梁一定是告诉柳峻说，这是我们的亲人，她是柳月的女儿。

    哎，不对，柳峻此人，狠起手来会六亲不认的吧？！『吟』儿心道，如柳峻这种人，虽说会为了柳眉而跟楚风流斗，虽说会为了柳飞霂而杀自己，但说白了，不就是为了跟楚风流斗而找到柳眉为理由，不就是想要给林阡一个重大打击而口口声声说你凤箫『吟』必须偿命？

    『吟』儿一颗心陡然揪紧，怕就怕，蓝至梁说出她身世都救她不得……

    然而，纵然连她都想不到的是，“她是月儿的孩子”，柳峻在听到这番话的时候脸『色』倏忽大变，面部肌肉的颤抖连『吟』儿都能清晰地看见。

    “至梁？这，这是真的？！”柳峻剧烈地咳嗽起来，却不顾嘴角的鲜血一把拎起蓝至梁的衣领。

    蓝至梁点头，默默不语，他是个顾全大局的人，何况徐辕曾经对他说过，务必守密。

    柳峻一刹眼中满是疼惜之『色』：“你……你是何时知道？如何确定？”

    南弦看他情绪波动，慌忙上前来扶：“爹，您累了，不如暂且回去休息，她由我来处置好了。”

    柳峻却罕见地一把扔开她的手，直直瞪着蓝至梁摇动他：“为何，为何不早向我述说？！”
