------------

第918章 林云之间

    遣开了所有教众，营中仅剩下柳峻、蓝至梁、『吟』儿和南弦四人。

    别无选择地，蓝至梁将徐辕对他说过的话、林阡与陈铸都早就知道的事、以及柳月通过云蓝遗留给『吟』儿的剑招之类，都原原本本地说了出来。越要救『吟』儿的命，证据就越要摆充分。

    多数言辞，却连『吟』儿都是第一次听。所以，听见了川东之战林阡明明已惹柳路石陈疑心还去和陈铸击掌为誓，听见了宋金边境之战林阡调用徐辕只为了去封蓝至梁的口，『吟』儿感慨万千，悲喜交集，再听见柳月竟能利用云蓝和林楚江的原则冲突为自己杀开一条血路并埋下复仇伏笔……却在震撼母亲机谋的同时，痛苦忏悔自己数典忘祖，这辈子都不可能为母亲完成临死前最大的愿望了……

    “事实上，她早就知道了不是吗？”柳峻冷笑着看向『吟』儿，问蓝至梁。适才他让蓝至梁说时，蓝至梁还遮遮掩掩经过了一番权衡才让『吟』儿也听，但现在，他和柳峻同时发现，眼前少女，根本没有预想中的震惊或抵触，相反，她神情波澜不惊，跟林阡一个德『性』。

    蓝至梁见到『吟』儿这副明显的“早就知道了”的表情，心里的忐忑、愧疚、矛盾才总算有些减轻，看『吟』儿承认并点头，蓝至梁叹了一声：“距兴州之战已经这么久了，林阡不慎被你探查到身世，也是在所难免的。”

    “我探查到身世，正是在天骄与蓝大侠协商之时。”『吟』儿微笑，回忆时心如止水，“也算是得蓝大侠和蓝夫人告知。”

    “所以，你明知道自己是谁的后代，却还宁可帮着林阡、反过来对付自己的父亲？！”柳峻走到她面前，强硬拧起她下巴，肃然注视着她，未转头即问蓝至梁：“她，果真确定是月儿的孩子？！”从柳峻的言行举止，看得出他的难以置信，远高过怒其不争。

    蓝至梁嗓音低哑：“月儿临死前那段日子，一直都避居在洞庭，除了我与湘儿暗自照料，外面那些都是要杀她的宋人。那时的她，只与她原来在海上升明月里的上线、云蓝有过联系。”

    “云蓝……林念昔……”柳峻冷笑起来，似是有所信服，但一时难以接受。

    『吟』儿听时，大抵也可以将当年的剧情梳理顺了，母亲为何会把自己托给师父――

    ?

    二十七年前的短刀谷，苏降雪对林楚江发起攻势，挑唆宋酉与徐子山自相残杀，并联合控弦庄剿灭风不古、郭俊杰等边关据点，与此同时，陕西、山西、河南、河北几支义军，恰巧都遭到完颜永琏清剿，盟军形势偏于危难，倒和今时今日有几番相像。唯一不同的是，当年的惜音剑主人云蓝，没像『吟』儿这么颓废地选择躲起来生孩子，反而，在刚生下韩萱不久，就独自一人离宋赴金――调查义军倾覆之根因！

    没错，骨子里好强更胜过『吟』儿的云蓝，不肯承认自己的抗金联盟就这么完了，因此，不惜抛下襁褓中的女儿和深爱的丈夫林楚江，北上金国，加入当时刚成立的海上升明月，调查起山西河南等地义军到底是谁出卖，从而，走上了一条细作之路。

    只怕，全天下也没几个人，知道那四年里，云蓝所干的大事是到金国为细作，堂堂一个抗金联盟的盟主，饮恨刀林楚江的女人。

    云蓝却不曾想到，区区两年，林楚江，就被玉紫烟趁虚而入。林阡林陌双生子，只比韩萱小两岁。

    那样一个好强的云蓝，怎可能接受玉紫烟的存在？所以，索『性』留在金国继续为细作了……

    便那时，柳月，一个年纪小他们十几岁的女孩子，从浩瀚的字画与琴棋中走了出来，加入了南宋细作的阵营去接近完颜永琏，与他们不同的是，她不是自告奋勇的，而是被动要完成她的父亲柳大人的美人计的――也许，这种被动，在最初就为日后埋下了祸根……

    约是气质神韵接近，或是名号早已耳闻，云蓝与柳月，名为上线下线，实则深交知己。

    当年刚成立的海上升明月，显然不像如今这么严密。现今就算上线下线接头，都未必知道对方样貌身份，当年，却足够为如今积累经验教训了――

    谁都不会想到，只一个两年过去，柳月她不止变节，还成了完颜永琏的王妃！自古美人计，个个都是赔了夫人又折兵！荒唐，可笑！

    下线这么一变节，上线还做得成吗。云蓝不得不离开海上升明月，不仅职务丢了，一时之间也有家不能回。

    好在，云蓝孤僻，喜欢安静。隐逸，遁世，抢在林楚江的人找到她之前，躲到了她的出生地湖南洞庭。林楚江却锲而不舍，两次三番地派人到她这里来。

    为何不亲自来？为了玉紫烟，还是，不敢面对我？云蓝的清高遭遇抵触，林楚江他并不孤独，凭什么求她回去。她回去了，又能怎样？！

    何况，来的人，不只求她回短刀谷，言辞中还隐含林楚江的执念，云蓝听出音来，林楚江所代表的抗金联盟，对柳月持有相当重的反对甚至敌意，他，或他们，都一口咬定越野山寨的惨败是柳月出卖。

    尽管云蓝的职务是因为柳月丢了，却也不能否定知己的为人，于是，和林楚江的人力争到底，终于次次都不欢而散。感情和立场，尽皆产生分歧。云蓝隔着千山万水问林楚江，金宋之分，到底是不是那么重要？为什么我调查出来的失败原因，全是义军中的内鬼、全都是宋人！？

    不久后，惨遭越野山寨复仇的柳月，正巧带着『吟』儿落难到湖南洞庭，听到了云蓝对林楚江的人这么说，感动且感激云蓝这样的认可与信任。柳月对云蓝的那种情愫，近乎达到了向清风对『吟』儿。俗话说，士为知己者死。柳月当然可以为云蓝赴汤蹈火――

    但，为了小『吟』儿的将来，柳月必须利用云蓝！

    没错，云蓝是林楚江这一生都敌不过的女人，如果柳月死了，『吟』儿暂且放在云蓝那里，会比放在哪里都安全。当时的柳月，寒毒已经入骨，深知命不久矣，追兵都在不远，为了襁褓中的『吟』儿，不得不利用云蓝和林楚江的原则冲突给『吟』儿谋生，总不至于，要『吟』儿落到越野山寨激进分子的手上去？

    是，原则冲突。『吟』儿只有在云蓝的羽翼下，才能最为安全地离开洞庭，较之别人，即便行迹暴『露』，也会得到缓冲……林楚江等人越要置『吟』儿于死地，云蓝就越会保护『吟』儿不受伤害，甚至，云蓝的保护，会使林楚江不忍、踌躇、放弃。

    林云之间，求生之道。
