------------

第919章 柳月托孤

    柳月深知，只有云蓝才能带『吟』儿一起，冲开洞庭的追兵包围，不管明逃暗逃，总之逃得越远越好――那么，云蓝又有什么义务要帮她？

    良知。当看见一个濒死的女人如此哀求，就算云蓝不认识她都会心软，何况柳月还是云蓝的深交知己。

    同时，更是云蓝的救赎感在驱使。那段日子，柳月不知流了多少泪吧，也不知算了多少计策、演了多少戏？渐渐地，她成功令云蓝心中产生了愧疚，毕竟柳月身上的伤、所中的毒，全都来自抗金联盟的诬陷或错判，最终这场流难逃亡，也是拜抗金联盟所赐。良知也好，救赎也罢，云蓝显然答应，保护完颜暮烟。

    而关于“逃出生天以后，暮烟送往何处”――

    出人意料地，柳月不仅没有那么强烈地要求云蓝把暮烟送回完颜永琏身边去，更甚至连提都没有提，而只是若有若无地说过许多其它，诸如“云姐姐，其实月儿很后悔自己悖逆使命、触犯金宋之分”，“我只希望我的暮烟，离这些纷争越远越好”，“若是无忧无虑地长大、便纯粹做一个闯『荡』江湖的女侠也罢了”，此类的话。

    “这孩子，为何不送回她父亲身边？”云蓝自然问过柳月。

    “她回去又如何，整日活在仇恨的阴影里，从小到大都不开心啊。”柳月惨笑两声，言下之意，更是要云蓝自始至终不将身世告诉她，且当她是一个平常普通的人，简简单单、快快乐乐地长大。

    “所以，你不止要我救她，竟还要我，抚养她长大……？可是，这孩子……”云蓝万分没有想到，是以咋舌，下一句话是：这孩子，岂能容于短刀谷。

    “云姐姐，还会回去吗？”柳月问，事实上，柳月是看准了云蓝倾向的，也『摸』清楚了云蓝向往隐居的『性』子猜中她不想回短刀谷，柳月早就为『吟』儿找好了伴。

    “月儿，我……”云蓝摇头，却面含苦涩。她与林楚江当时已经分离了四年，四年，可以改变任何人的一生。

    “月儿不会强求云姐姐，若实在不行，便避过这阵子风头，过些时日，把这孩子安排个百姓人家，也好。”柳月微笑说，“云姐姐丢几本剑谱给她，学学傍身便罢。”

    “唉，月儿，给我时间考虑。”云蓝点头。

    任何一个母亲，其实都希望孩子平安健康，云蓝就曾希望过韩萱不是林楚江的孩子至少那样没凶险，柳月应当也是不想暮烟重蹈她的覆辙？“人活着，难道仅仅为了报仇。”柳月如是感慨。云蓝大受感动之余，后来就再也没想过把暮烟送回金国去。

    ?

    然而，林楚江也许可以分离，那么，韩萱呢，那个同样可怜的孩子……

    “眼看着这孩子还这么小就没了娘，云姐姐，我心里，实在连去都不放心去……”柳月把小『吟』儿抱给云蓝看的时候，声泪俱下，云蓝没有感触怎么可能，每每看到『吟』儿怜悯的时刻，她肯定也想起过她的韩萱不止一次。

    事实上，云蓝表面那么倔强不肯回短刀谷，只要当时林楚江亲自来求，说出韩萱需要她，那她就会回去了，哪怕勉强回去之后又不开心还是会出走，总之是回去过的……然而，天意如此，林楚江终被玉紫烟牵绊而迟了一步，云蓝在对柳月的愧疚中越陷越深，终究不可自拔。这一切，或是玉紫烟对云蓝造成的最大伤害，却又是玉紫烟对柳月作出的最大贡献。

    云蓝对韩萱的一瞬怜悯，被残酷地淹没稍纵即逝，沉淀更多的，是对盟军的质疑以及对柳月和『吟』儿的抱歉，万般无奈之下，她基本已接受托孤。

    ?

    那时的云蓝，虽已基本答应柳月，却还存留着一份侥幸，希望她麾下的盟军还不是那么蛮不讲理，即使抓住了柳月也只是讯问，不是像柳月说的那样不由分说就要她的命……

    却没有想过，短刀谷的人，比越野山寨的党羽还要激进，在那个连云蓝也猝不及防的夜晚，千军万马来势汹汹只为了杀死一个病危的女人。

    柳月溺毙洞庭湖的第二天，云蓝从蓝至梁夫『妇』的手上接过了『吟』儿，襁褓中那个可怜的孩子，才出生不久就没了亲娘，四境全都是等着斩草除根的盟军。

    当逆境环绕，千钧一发，云蓝再不是“基本”接受托孤，她是毫不犹豫，完全接受！她，要保护这个遗孤不再受伤！审时度势，伺机溃围。

    而，就在程沐空变节的真相揭『露』之后，柳月短短几天内就沉冤得雪，之中也无非有苏降雪的大半功劳――官军阵营，本来就都宁愿相信，柳月没有出卖南宋义军。既然沉冤得雪了，那么柳月所受的不该受的苦难，在蓝至梁夫『妇』事先就被柳月安排好的哭诉下是不是翻倍增长？云蓝的良心受到拷问，柳月生前的每一句话也都尽皆应验，所以每一个请求云蓝都更加要为她办到。就当，是帮盟军赎罪。

    云蓝和现在的『吟』儿一样，把盟军看得比自己命和家庭还重，否则她当年也不会丢下夫女一个人北上陇陕。盟军亏欠给柳月和小『吟』儿的，云蓝可以用自己的一生去弥补。在韩萱林楚江和『吟』儿之间挣扎了并不久以后，云蓝决定了，她要养育这个孩子，让她平安幸福地长大。因此，当务之急，要尽快带『吟』儿离开南宋这个是非之地，盟军知冤枉了柳月很可能就会将错就错杀了『吟』儿，但云蓝不会允许他们泯灭天良，于是暗中带着『吟』儿，取西夏－高昌－吐蕃－大理路线，无非也是想避开林楚江等人的追寻。

    奈何，去天山派求艺的路上，云蓝终是被神通广大的林楚江寻到了。

    林楚江说，蓝儿，我们可以一起，抚养这个孩子长大。

    云蓝却摇头，她是金人，你们不会放过她。

    她母亲虽是被冤致死的柳月，但她父亲毕竟是完颜永琏。

    你林楚江不会容许完颜永琏的骨血存在于短刀谷，我云蓝却甘心为抗金联盟向柳月赎罪，所以，我只能带着这个孩子，走得越远越好。

    “终有一天她会知道，她母亲是怎样死的。”林楚江不甘她就这么走了，又说。

    林楚江说这话的时候，云蓝已经纵马驰开了很远，理所当然地，因这句话的内涵而大失所望――这句话，意思是说，他采取了他麾下们的建议，既然冤死，就更要斩草除根。

    “自己做错的事，为何教无辜承担？！”云蓝怒气一冲勒马，转头看他，泪已流下，“你且等着，看这孩子到底会不会复仇！”

    “蓝儿，柳月不将孩子送回去，反而要你抚养她长大，之中必定内藏玄机。”林楚江却肃然答她。

    “内藏什么玄机？”云蓝冷笑。

    林楚江无法回答，叹了口气，道：“我会给你时间考虑，你从天山回来之后再决定，或将这孩子杀了，或将她归还完颜永琏也皆大欢喜。”

    为什么，他们总要把事情想得这么复杂！云蓝痛心林楚江还是不信柳月，心道自己不可能将这孩子杀了，却也不会归还完颜永琏，因为这孩子承载了柳月对自身背弃使命的后悔，因为云蓝答应了柳月要给她一份完整的母爱和无忧无虑的人生，后来云蓝也一直这么做了。

    到底是谁太复杂，还是谁人太天真？事实上，云蓝和玉紫烟她们是一类人，而不幸的，柳月和林楚江他们才是同一类。多年以后才验证了，林楚江说得对，柳月不将孩子送回去，确实内藏玄机，而托云蓝抚养她长大，当然更加有用意！
