------------

第920章 复仇伏笔

    柳月的动机很表面，可是计谋却迂回。简单的人猜不透，复杂的人则道不明――当年的林楚江和云蓝，想得到柳月盯上的是“江山刀剑缘”吗？

    需知那时的云蓝，虽答应抚养『吟』儿，却未必把惜音剑也传给她。确然，柳月恳求的话里，没有一句说到过惜音剑，云蓝只应承她传些剑招给『吟』儿傍身，那之中，包含着柳月和完颜永琏的定情之招，仅此而已。云蓝去天山派学艺，亦是想回大理创立点苍时更具实力，从此远离“金宋之分”――这个令人剧痛的执念。

    未想，就是这短短几月的天山学艺……云蓝再路过陇陕时，一切都不一样了。在她不在的日子里，金宋发生了一场震天动地的陇南之役！起因，是完颜永琏强迫短刀谷交出暮烟而短刀谷拿不出手……

    陇南之役，几万条鲜活的生命，就因为暮烟这个祸根，和云蓝的一时疏忽……她谢谢林楚江没有在世人面前揭穿这件事，她惭愧悲恸没有面目再见林楚江和韩萱以及南宋军民。

    负罪感将云蓝彻底击垮，自此，更不可能回到短刀谷，唯能把毕生心血，都传给唯一的寄托，唯一的共犯……暮烟，已不单单是个无辜，更还是陇南之役的罪魁祸首，故，云蓝萌生的想法，就是日后暮烟与饮恨刀的传人一起，这样才可以洗清暮烟因造成陇南之役而负的罪孽……

    暮烟继承惜音剑，与饮恨刀林阡成为夫妻，只在云蓝的一念之间。她终于违背了对柳月保证的说要让『吟』儿远离纷扰，是因为她觉得『吟』儿引起了陇南之役确该付出代价。因此，接下来的十几年里，她让『吟』儿无忧无虑地长大了，她却又灌输了无数的抗金理念以及江山刀剑缘――云蓝的骨子里，虽不那么仇视金人，却必然还是为了抗击金国，不矛盾。在她眼中，『吟』儿有一半血统为宋，未必不能缔造出另外的一段故事，只要不告诉她身世，一切都可以很完满。

    甚至，云蓝想，『吟』儿虽不能容于当年的短刀谷，但或许可以容于日后的，『吟』儿可以改变这个金宋之分的执念，她的出生不就证明了这一点吗……云蓝越想就越坚定，她坚信，这次她是对的。

    “我给你时间考虑，你从天山回来之后，再决定。”――天山脚下，林楚江因了解云蓝而这么说。云蓝常常会犹豫举棋不定，他了解她，所以宁可给她时间。

    但对不起，云姐姐，月儿也很了解你。你会犹豫不决，会因迟钝而误事，会因自作主张而胡『乱』地查漏补缺以至于更加缺憾……所以你比月儿，还不适合当细作啊。

    柳月临死是笑着倒下去的。那一抹冷笑，谁看了都胆颤。

    ?

    云蓝是在多年之后的黔灵峰上才会过意来，柳月不止利用了自己，还更是算计了自己；她临终不止托孤，且还策划了复仇！

    从头到尾，每个细节，都是复仇――

    故意让云蓝带『吟』儿避开金宋快些逃逃得越远越好，所以完颜永琏回到陕西后找不到人会发起陇南之役。是了，陇南之役是柳月全盘谋算中的，那时候，柳月虽然已经死了，却给自己报仇雪恨还找到了陇南那么多人陪葬！

    故意让云蓝把自己留下的旷世剑招传给『吟』儿，口口声声说是叫『吟』儿远离金宋之分且在武林里做个自由自在的侠女，口口声声说是自己后悔了希望『吟』儿能远离战争纷扰不回完颜永琏身边也罢，但柳月的本意，一是引起不久后的陇南之役，二是给『吟』儿留下了身世的证明，第三点，她根本预料到了云蓝不但真的不送暮烟回金国而且还会将惜音剑传给暮烟！

    因为以上这些剧情柳月都顺着一路预想透了――陇南之役产生、南宋死难惨烈、云蓝负罪感重、暮烟处境尴尬，唯一给她赎罪的方式，就是让她继承惜音剑，从此投身于抗金事……否则根本没有别条路走，即便林楚江愿意包庇，云蓝都说服不了自己……

    加之，柳月也洞悉了云蓝对金宋之分的质疑与动摇，柳月预料到，云蓝会想要通过改造『吟』儿来改造这一执念，向林楚江证明她是对的……

    于是，柳月利用了云蓝的善良和责任，算准了云蓝的脾『性』和心理，机关算尽，有关惜音剑的话柳月只字未提，但她却能推动云蓝把惜音剑送给『吟』儿，云蓝决定把惜音剑给『吟』儿时还觉得逆了柳月的意思愧疚，殊不知柳月就是这个意思！

    真正是她，挑中云蓝为帮手，实施了她死后整整二十年的完美计划。真正是她，一步一步、穿针引线、顺理成章让『吟』儿成为了饮恨刀林阡的女人。尽管她在那时候，尸骨早已寒了。

    ??

    然而，成为饮恨刀林阡的女人，又是个什么用意？！

    在确定凤箫『吟』就是完颜暮烟的这瞬间，柳峻蓦地就醍醐灌顶。

    柳月的构想，是在一个特定的环境下，由某人或某件事让完颜永琏找到『吟』儿，父女俩因剑招的证据而相认，继而，等到十几年后，『吟』儿成为饮恨刀林阡的枕边人，可以为完颜永琏轻易地绊倒新一代的抗金联盟。当然，前提是，完颜永琏即使知道了女儿在点苍山，也不能认，只能私下见面。

    但，哪个环节出了错？事情，很明显没有按照柳月的计划来。

    柳峻太了解这个妹妹，她，必定是想完颜永琏和『吟』儿越早相认的越好，那个时间点，应该是陇南之役后、『吟』儿五六岁的样子。这个时候，刚刚懂事。

    他心思缜密无懈可击的妹妹柳月，当然也事先就找好了牵引着『吟』儿和完颜永琏相认的人。但那个人，没有做好这件事，使得柳月的心血付诸东流。继承了惜音剑的『吟』儿，是先成了林阡的枕边人，后才与完颜永琏相认――不，是到现在还没有相认。

    所以，竟然云蓝的天真，赢了。完颜暮烟成了盟军新一代的盟主，更还，为他们完颜一家在向盟军赎罪。

    所以，柳峻问蓝至梁，她是暮烟的可能『性』到底几成的时候，心里隐约明白，十成了。陈铸是完颜永琏负责找寻暮烟的人之一，不会错。

    “我也希望，自己不是完颜暮烟啊。”这时，眼前的少女却微笑着回答，神『色』中一点愧疚或忏悔都没有。柳峻全身颤抖地看着她，完颜暮烟，她绝不应该无忧无虑轻轻松松地长大，因为她从出生伊始，就给金宋两国带引了万千兵戈，无尽战伐，遍地烽火……

    “好！好一个抗金联盟的盟主，你可知你母亲就是他们害死的？！”柳峻满眼泪水，似要喷溢而出。他素来冷酷狠辣，不曾有过如此暴怒。

    好一个抗金联盟的盟主，林楚江说她有金人血统不能留，云蓝说她一半是宋人可以改造，柳月趁他们原则冲突，暗用心机把她从小就打造成细作以备日后除去林阡轻而易举地灭尽南宋江湖……可是，此刻柳峻看着这个确实遗传了柳月美貌和『性』子、眉眼有七分相似并且越看越像的少女，震惊、喜悦、悲恸百感交集，冷笑着浑身都在抽搐若非南弦扶他近乎要倒下去：“结果，到底是谁赢了啊！”

    谁赢了，林楚江、云蓝早就输给了柳月，柳月，却输给了天，人算不如天算。哪怕再聪明有如柳月，能算到云蓝会输，能算到陇南之役林楚江会败，却都没有算到，完颜永琏这二十多年都没与女儿有过交集――有过的，只是正面斗争，愈演愈烈！

    『吟』儿的心，却从未有过的狠，且不说为了小牛犊，就算是为了向将军、杨家所有的战士们，她也决计再也不去计较，她的母亲曾经被抗金联盟害死。

    站起身来，『吟』儿微笑，带着一丝得胜的把握看向柳峻：

    “二十年前，我们是亲人，二十年后，我们是仇人，如果今天我是胜者，必定将你柳峻手刃，但今时今日，所幸杀不杀我的难题留给了你。你如何选择，我凤箫『吟』拭目以待。”

    因为柳峻的失态，她看清楚了他与柳月的关系超乎一般，所以自己有生机。
