------------

第921章 过场人生(1)

    刚回到帅帐，柳峻就一头栽倒在地。

    适才回来的路上他一直都在咳，似是连肺都要咳出来了，南弦上前要照料，他却挡着不让她看，手虽捂在嘴边遮掩，血仍从指缝里往外渗。路上，柳飞雪就对南弦抹泪说，“爹这情势，怕是不好。”柳飞雪慌『乱』如失了主心骨，南弦则噙泪不语，面含坚定。

    她原想说爹会好的，可是刚回到这里，柳峻就支持不住倒了下去……适才在人前，都是强撑的？南弦再也不管什么流言蜚语，即刻来解他衣看他胸前的伤，那一刀，拜向清风所赐不假，却因和前些年林阡饮恨刀刺透的伤口甚为接近而更增凶险，那晚军医就说，柳大人怕是撑不到明天了。

    只是，过去了一个又一个明天，柳峻却还活着。她庆幸的同时，天天夜夜都提心吊胆着。

    “别……去……叫军医来！你走！”柳峻尚有神智，断断续续地喝斥。

    “爹……”南弦噙泪，伏在他胸口，“都已经是这种时刻，还管什么廉耻。我不想再偷偷『摸』『摸』，只愿日夜照看着爹！”

    柳峻的手抚在她的脸上，眼睛半闭，久矣，才笑着开口：“傻孩子……我只是，不想让你看到，伤……伤口……”说时甚是艰难，显然垂死之人。

    “爹……？”南弦替他止血裹伤，看他没动静了，慌忙摇动他。

    “爹在回想，爹这一生……”柳峻又睁开眼，话中尽皆荒凉，沙哑着笑，声嘶力竭，“人到快死的时候，才知道还没活过啊……”

    “爹放心，爹若去了……弦儿决计不会去杀那女子。”南弦保证说，傍晚倾谈之后，柳峻带她和柳飞雪一起回来，却将凤箫『吟』丢给了蓝至梁，意思已经很明显了。凤箫『吟』是柳峻的杀不得。

    “飞霂的仇，弦儿也不报了。”南弦承诺时，柳峻眼中全然惊疑，“为……为何？”这，明明是南弦曾经的执念，若非为了给柳飞霂报仇，南弦不可能习武、不可能加入捞月教、不可能出生入死这么多回！实则，傍晚柳峻决定暂且放过凤箫『吟』时，感觉最对不起的就是她！

    “因为，柳月姑姑，是爹这一生最挥之不去的一个心结。”南弦笑着流泪，语气中诸多释怀，“杀了那女子确实可以为飞霂报仇，但不杀她，可以为爹完成夙愿。”

    “弦儿……”柳峻的眼中饱含痛惜，“我原不想，这样为难你……”

    “弦儿素日跟在爹的左右，岂会不知爹的脾『性』，爹很少会在属下跟前失态，想来二十多年前，爹对柳月姑姑也像对弦儿这般好吧。”南弦说。

    他感动地听着，心内却生出一阵热，尚未来得及控制，猛地呛出一大口血，吓了南弦一跳。他满头大汗，俯在榻上仍在呕血，南弦来不及拿盆来，被他吐得满身都是，却哪有神顾，慌得心都碎了，“爹……”

    “弦儿，爹……还想再见，见见那凤箫『吟』。想劝她，认祖归宗……”柳峻油尽灯枯还心心念念。南弦听罢，立即懂了：“爹，坚持住，等弦儿回来！弦儿一定将她带来！”

    有些人，你不必多说一句，她什么都懂。有些人，他不必多说一句，你什么都懂。可这两个人，怎就不是夫妻，而是禁忌。

    南弦一动，帅帐外不远就有人动——林阡安『插』的海上升明月，监视南弦已然久矣，当时是想找出杨致诚，孰料恰好逮到了『吟』儿——酉时后军的那场变故，其实在围攻『吟』儿的人里便有林阡的人，『吟』儿那时觉得自己必死无疑，实际林阡的人为了救她差点就决定豁出去了。却就在那时柳峻到场，教那人看清楚了主母有救，是以不曾轻举妄动。这细作不愧训练有素，一边对林阡通风报信告诉他『吟』儿何处，一边则继续跟踪监视南弦以追查杨致诚。

    在细作的判断下——或者连林阡都这样觉得：只要南弦不接近『吟』儿，『吟』儿就相对来说安全了……当然，就算安全，林阡得到消息时也是即刻就动身前往，军务之类且全部交托给了盟军众将。

    然而，林阡听说柳峻不杀『吟』儿的那一刻，预感到了蓝至梁是为救『吟』儿『性』命而将她身世和盘托出，『吟』儿的『性』命虽说暂时无碍，但平邑金营的内在情况却是扑朔『迷』离的，柳峻得知『吟』儿是柳月的女儿之后会做出什么，林阡都很难预想。

    ?

    柳峻得知『吟』儿是柳月的女儿之后，会做出什么？

    别人不知道，南弦却看懂了柳峻。柳月，是他一生最挥之不去的一个心结。

    柳家两子两女，长子柳峻，次子柳彦，长女柳月，小女柳湘，

    不知何故，四人天壤之别，柳峻天资聪颖习武之才，柳彦却庸庸碌碌一事无成，柳月熟读诗书过目不忘，柳湘则平平常常娇生惯养。柳峻原和弟妹三人并不亲厚，只因年岁相差太远，柳峻十岁的时候，他三人最大的才会走路。何况柳峻年幼之时，因父亲周游列国经商的缘故，在大理金宋都结交了大批的绿林豪杰，尤其金国武林当时人才辈出，武功高强的柳峻，竟能与林楚江同一师门，显然觉得荣幸之至，意欲就此留在金国发展，却没想到，此举严重抵触了父亲。

    父亲心中，那些都是草莽匪类，近墨者黑，是以对柳峻严词厉『色』，望柳峻能与他们斩断关联，柳峻却觉草莽匪类才属风流，于是屡教不改明知故犯，故而十几岁离家出走，父亲大怒掷下一句断绝关系，继而举家从金朝返宋。

    在外面风风雨雨浪迹多年，终有一天倦了知道返程。得不到饮恨刀的柳峻，耿耿于怀失魂落魄的柳峻，始终只属于金宋共融的江湖，而跟河南山东的国仇家恨无关。所以，回到南宋的时候，还只是一身江湖气，不愿与人谈什么北定中原——不是认为理想主义，而是根本不感兴趣。

    这样的他，当然被在朝为官还主战派的父亲，怒斥为没有骨气，没有抱负，没有魂！爱之深，责之切，想来父亲对二弟就没这样指着鼻子骂吧，因为父亲对二弟本就没什么期许，柳峻不一样，父亲捶胸顿足，早知你会堕落到这个地步，我当年为何要去金国还待那么多年！父亲那一辈，尝过宋室南迁的苦，是以有切肤之痛，刻骨之耻，何况，父亲当年周游列国经商，也不忘给南宋朝廷留意线索。或者说，父亲当年算半个细作，怎想自己有个无心抗金的儿子。

    而父亲，成为朝廷命官之后的这些年，无论于南宋何处任职，拿在台面上炫耀得意的，都是家中的一位能文能武。他的妹妹，柳月。柳峻重逢她时，她才豆蔻年华，柳峻还记得，幼年的她，粉雕玉琢的样子，想不到，再见已是亭亭玉立，见惯了侠女的柳峻，看到柳月倒真是耳目一新。除了这些，柳峻却仍是紧闭心扉，他觉得，柳月应是官家小姐，跟他绝不可能同流。
