------------

第921章 过场人生(2)

    在南弦走后，那一幕幕早已过去的与现在的柳峻脱节的人生，风雷般疾驰着压迫过来。

    耳际眼前，重演的第一个画面……

    “这就是洞庭才女柳月？果然！天仙下凡！”那年湖南，追求柳月的官家子弟不胜枚举，自以为是高谈阔论的大有人在，甚至，包括了父亲的忘年之交苏降雪，全部都惊为天人并表『露』倾慕，妄想成为柳大人的乘龙快婿。

    柳峻却听到妹妹对侍女叹息，这群人物，何以竟这般妄执，硬要将血统出身，分得这般清楚。

    从那一刻起，他发现柳月和他是同一种人，倦怠着人世间的诸多杂扰，而只活在自己构想的四海一家。

    最重要的还有，柳月愿意与他走近，真心喜欢与他交流，作为刚刚“改邪归正”的长兄，得到妹妹的帮助还能和父亲关系破冰，柳峻当然渐渐地也向她敞开了心扉，两人之间，渐成了真正的兄妹，无话不谈，挖心掏肺。他关照她，理解她，以她为傲，她尊敬他，信任他，与他为伍。交友时，金人宋人也不管，官军义军何须分。

    世人皆以为，柳峻抢饮恨刀是一己之私。可以这么说。但柳峻在人生之初，却绝对不是那样功利的。

    师父曾经对他说过，饮恨刀能救世亦能灭世，只有在对的人手中才能完全发挥，一旦落在了错的人手上，那人会借着救世的名义而『乱』起杀戒最终毁灭人世。师父为何却把饮恨刀交给了林楚江？自己的才干、人品，全然不差，谋略、心『性』，可以养成，唯一输掉的，只是对靖康耻的在乎，而已——可在那之前柳峻一直以为师父说的对的人是自己，只有像自己这种眼中并无国界、忽略种族仇恨、天下视为一体的人，才应担起以饮恨刀为苍生黎民谋福祉的重责……

    柳峻最初觊觎饮恨刀的原因，简简单单，就是不服输，不服师父的判断。柳峻眼中，林楚江仇视金人、热血好战，并非饮恨刀的合适人选，他是错的人，借着救世的名义到处燃起烽火。

    林楚江的手笔，逐渐越来越大，南宋西线，人可以不知川蜀官军，却一定知道短刀谷义军，林楚江麾下抗金联盟，早已不将苏降雪代表的宋廷放在眼里。柳峻愈发觉得，林楚江违背了饮恨刀，柳峻甚至又想，师父多收了我这样的一个徒弟，是不是就让我起到一个监督他的作用？一旦他的行为过了那个度，就由我来颠覆他？

    这样的自我看重，令柳峻在接下来的几年里，继续不止一次地去挑战林楚江，无果，徒落得满身伤痕。

    有可能因为柳峻和林楚江的宿怨，导致苏降雪在安『插』细作的问题上第一个想到的就是柳家。苏降雪求助于柳大人的意图，是想要柳峻入金为细作，但柳大人，却就此生出了一条美人计。

    美人计，柳月对完颜永琏。柳大人不愧爱国者，竟连爱女都肯献出？苏降雪闻言也惊悚了，美言几句捧得柳大人喜滋滋的之后，苏降雪转身就对柳夫人说，不如尽快给令爱安排一门亲事，嫁得越远越好，也好断了柳大人的这个想法。

    结果柳夫人选择的蓝至梁，愣是没赶上柳大人送柳月入金的节奏。

    一意孤行的父亲，做出这样自以为是的事情，还沾沾自喜自鸣得意，殊不知他的女儿，根本打心底里不是那么抵触金人。何况，对方是那个名叫完颜永琏的王爷。战无不胜，攻无不取，琴棋书画，样样精通。最重要的是，他对他过去的爱人，是那样的好，好到花园里听他讲述往事的柳月，会掉了人生中难得的一次泪。他的面前，她忘记了自己是细作，只知她是小花奴，他是老管家，斗琴，斗字，斗画，斗阵法，假山『迷』宫，不亦乐乎……

    但幸福，不该建立在那么多人的苦难之上。在完颜永琏和柳月身边爆发的越野山寨倾覆事件，尽管最终证明与柳月一点关系都没有，但那些人正在苦难的时候，眼中见不惯他们这么幸福。

    先前就修书多次给柳月的柳大人，从怒不可遏暴跳如雷演变到忍无可忍，于是在越野山寨集体打击柳月的过程中，连他，都扬言一定要将柳月捉回来关押讯问。而在柳月落难于洞庭湖畔时，除了当时正巧在湖南的蓝至梁夫『妇』以外，柳家的人没有一个是她可以求助。她求助过的，也都次次暗算了她被她所杀。当时的柳峻，恰恰没在湖南。

    柳月惨死的那天晚上，洞庭湖水流湍急如雷霆，得知了消息的柳峻慌忙赶到的时候，恰看见本身就中寒毒病入膏肓的柳月，后背前胸都『插』满了宋军所『射』的箭，身子轻轻晃了一晃，鲜血淋漓地倒进湍急的湖水。溺毙。

    随后，关于柳月的死有各种各样的传闻，随着年代一长版本就愈发的多，反而冲淡了事实本身——那是宋军期望这样，期望完颜永琏不被激怒罢了。但柳峻永远都不会忘记，他的妹妹，是怎样惨死在那么多人的围攻之下，她是溺毙吗？是经年累月的毒『药』折磨，和最终孤立无援万箭穿心而死啊！好一个溺毙，她根本在坠下湖水之前就已经死了。捞不着尸体？不是，其实后来也打捞上来了，打捞上来的全都是零零碎碎的血肉……

    当夜，柳大人和柳彦就在宋军先锋的后面，瞠目结舌看着柳月就这么死了，他们原先只是想把她捉回来讯问的……

    “你们为什么……不肯给她半点救助！”当柳峻看着风雨中妹妹残缺不堪的尸首时，满面泪水地朝着父亲和二弟大吼。年迈的父亲，固执的父亲，忽然间双腿一软，跪倒在柳月的尸身旁，哭，悔，不起。

    父亲，那个固执到将近独裁的父亲，万料不到自己信奉了一生的真理是错的，爱女的丧命和理想的坍塌，使他几个月后便一命呜呼。柳峻不曾披麻戴孝，因他不肯原谅父亲。

    柳月生忌很快就到了，他走在他们曾经住过的园子里，听到不远处父亲葬礼的吹吹打打，不知道自己脸上的是泪还是雨。

    因为柳月的死，柳峻更加不可能原谅林楚江，因此，逆着父亲的道路，举家从南宋迁徙回河南。降金？那不是为了什么理想，只是为了答应完颜永琏，从此离他近些。柳老夫人原是不肯，但老来从子最后也屈服了。完颜永琏就此把柳峻安排在开封府任职。从那时起，柳峻才真正地开始理解起这位王爷，是有多爱柳月……

    也许，人都是到了一定的年纪开始筹谋起一定的事，或碰到特定的人之后——柳峻发现完颜永琏是值得卖命的主以后，自是希望得到他的注意和赏识。于是，年近不『惑』，功利心逐渐地开始压过年少时对江湖武林的热衷。

    柳峻『性』格与观念的剧变，想来也是从柳月之死开始的，他自责救不了柳月和暮烟，他恼恨自己前半生到底在做什么，他彻底厌憎饮恨刀以及其代表的南宋江湖。他发誓，要毁了那所谓的抗金联盟。为此，不惜投入自己的所有亲人，不择手段，六亲不认。他竟没察觉到，自己走上了父亲的老路，这条路，名叫固执己见、得不偿失。

    柳飞霂，柳眉，柳断云，尝过多少次的白发人送黑发人，柳峻却仍然不曾醒悟。直到此刻自己将死，才发现自己几乎没尽过做父亲、爷爷的责任，从未树立过任何有关家庭的观念。连小家的观念都没有，还谈什么天下苍生？！

    柳峻叹笑一声，于是，这一生，都在夺饮恨刀，不看好、嘲讽以及仇恨林楚江了。

    而对林楚江的儿子林阡，柳峻的态度又和林楚江不一样，至少林阡在出道之初，并没有犯下什么大的过错，柳峻眼里，他还不算是“错的人”。柳峻却自认为，夺到自己手里更保险。毕竟，谁都不知道多年以后，林阡会不会也穷兵黩武，也指使万千宋军不容辩驳地杀掉又一个被诬陷的“内鬼”。

    但就是这样一个后浪，他以那般惊人的速度起势、生长、反超、力压，从广南西路初次见面，到黔州之战柳峻败给他，之间不过隔了两年，两年而已，柳峻曾想趁他还弱小立即夺来的饮恨刀，已经毋庸置疑认他为主人，柳峻夺不走，夺走了也得送回头。专克饮恨刀的刀法，如何驾驭得了它！

    在发现林阡比自己更适合饮恨刀的情况下，柳峻却不肯承认这个事实，他一生一世都为之耽搁了的事物，他如何能像父亲一样承认失败并沮丧倒下？柳峻，不知不觉中选择了仇视。然而他不懂，因为比不过一个人而选择仇视，本身就是一种自暴自弃。

    中年弹指一晃而过，不知不觉就已年过花甲，才发现，外界已给自己冠上了阴冷、毒辣、凶狠、卑鄙的诸多印象，只在梦里面，拣起了这个最初的也是最纯粹的自己。不经意，发现那些阴冷、毒辣、凶狠和卑鄙，原都不过是自己的保护『色』。

    却，犯下那么多的罪，和错。到头来，发现这些保护『色』，竟是最纯粹的自己的对立面。

    沉沉睡去，真不知下次醒来，自己是谁。
