------------

第922章 念念不忘

    申时蓝玉泓决定动身往前军告密，酉时南弦便率众擒杀气势凌人，蓝玉泓站在一隅角落，看着柳飞雪规劝无果、听着柳峻说凌迟焚尸、体味着凤箫『吟』泪流满面，心里不知是怎样的酣畅！有什么，比借刀杀人、阴谋得逞来得更令人爽快！眼前的一幕一幕，包括南弦，包括柳峻，包括凤箫『吟』，都宛如被她捏在手心一样。

    但论算计，她比她的姨母柳月还差得远了――紧随而来的蓝至梁，竟在与柳峻耳语了几句之后，帮着那凤箫『吟』成功逆转，轻而易举将其从鬼门关前拽了回来。不仅轻易，还救得彻底，柳峻与南弦，平日里杀伐决断近乎到了心黑手辣的两个人，居然在秘密交谈后的随刻，就放弃仇恨网开一面纠结焦躁地回去了……

    父亲破坏了自己的全盘计划，蓝玉泓心情可想而知。原先，蓝玉泓不想父亲发现自己有秘密，一味藏掩，一味谨慎――却忘记了，父亲也有太多的事情瞒着她？！

    凤箫『吟』，再一度逢凶化吉，这女人的命，就是要好到这个地步……换往常，玉泓不过是冷笑而已，可这次不一样，这次掌握事情关键的人是父亲！玉泓不仅想冷笑，还怒火中烧！尤其，是回想到柳峻南弦步履蹒跚地逃走以后，父亲脸上的欣慰之『色』与释怀之情，以及凤箫『吟』她嘴角得意的战胜之笑……

    爹，我想知道，这是为什么！

    戌时，天『色』全黑，雨水如麻。蓝玉泓将她病怏怏的母亲也带着一起，来到这休憩在床的凤箫『吟』的营房，她就知道爹那个时候一定也在，爹脸上写满了同情、温和之外的某种……疼惜？那神『色』，爹甚至没给过我蓝玉泓……他的亲生女儿。

    “玉泓？怎么？怎将你娘也带了出来？”蓝至梁一惊之下，急忙起身过来扶柳湘，柳湘只微微看着蓝至梁笑，颤颤巍巍、状况之外：“玉泓说，你有事要对我们讲……”

    蓝至梁一怔，蓝玉泓已走到凤箫『吟』榻旁，笑而转头，对蓝至梁流『露』阴狠，语气却云淡风轻，“我要让娘一起知道，爹到底有什么事瞒着我们，有多少事瞒着。”

    “什……什么？”蓝至梁忽而语塞，他不知傍晚蓝玉泓在关注。

    “她到底是什么人，什么身份？跟我们究竟是什么关系？舅舅不杀她，是因她与我们有渊源？”蓝玉泓目光锋锐，如她般聪颖，离真实答案其实只差一步。

    “玉泓……你怎知道？她……”蓝至梁赶紧转头，与凤箫『吟』四目相对，见她眼中俱是惊疑，连忙对她摇头，示意自己并没有告知蓝玉泓。

    岂料此举正好触到蓝玉泓心伤，猛然动手，将凤箫『吟』一把拉拽甩开，『吟』儿因不曾料想根本猝不及防，是以眼光刚与蓝至梁交流完就被重重摔在地上。『吟』儿当时还没有感觉只是有点疼罢了，半刻后恢复意识陡然想起腹中的小牛犊，又惊又恐眼泪霎时就在眼角，慌忙探它期冀它没有跌伤。

    想起身，却没有力气，只听见蓝玉泓语气陡转、疯了一样对蓝至梁嘶吼：“你当着娘和我的面，还跟她使什么眼『色』！”

    有些事情，平日里没怎么留心所以没当回事，一旦有了疑点就会越放越大，至少在这一时刻，蓝玉泓脑海中全都是饶凤关上蓝至梁打量着凤箫『吟』的神态，彼时彼刻，林阡还正在对他相谢啊，可是他却竟连林阡的话都没听见、一味地盯着凤箫『吟』失神，失态，失敬……那是为什么？父亲看着一个素昧平生的女人会失神？她当然不是美若天仙到姐姐那种的，只有可能她身上有父亲寄托的前尘旧事……

    玉泓的思绪，顷刻间回到大理蓝府的地窖里，那一段长长的黑暗温馨与期待中……姐姐说，这里离娘的卧室不远，应当是爹的书房，而玉泓自己，则俯下身去，看着角落里陈旧的落满尘灰的木匣子嬉笑：“爹把这木匣藏匿得如此隐秘，唉，爹不会有什么红粉知己，瞒着娘藏着她的东西吧。”

    那木匣子里，藏着简简单单的一本日记，几封信，日记来自云蓝，信则是柳月写给柳大人的，现如今，日记应还留在蓝府的地道里尘封着，信件和画像，则被林阡那个小贼无意识之间顺手牵羊了……当年，玉泓亲眼看见林阡把信放进的袖子里，还只道他有什么企图，但见他放信的时候就像出于习惯那般可能连他自己也没意识到，因此玉泓就没有喝止。

    事实上，林阡之所以会顺手牵羊带出那些信，完全就是因为出于细作本能、觉得那些信不对劲！不对劲在哪里？柳月的信，为什么会出现在蓝至梁的物品里？如果是日记遗落了被收拾被整理还是情有可原的，可那是信件啊――那几封理应到达柳大人手中的信件，何以竟没有到达？！林阡后来想通了，是因为有人从中作梗……

    现下蓝玉泓可算也懂了，果然柳月是蓝至梁的红粉知己，瞒着母亲藏着与柳月有关的所有事物！

    “玉泓你做什么！？”蓝至梁大惊，见『吟』儿跌倒在地久久不起，赶紧要上前扶她，蓝玉泓则抬脚踩住『吟』儿后背：“别过来，信不信我一脚踹死她！”

    “玉泓，别……别『乱』来啊！”柳湘也终于清楚到底发生了什么事，噙泪上前要劝玉泓。

    “娘，你真傻，当年为何要代柳月嫁给爹啊！明知道爹这二十几年，始终都不曾忘记过那个女人！”蓝玉泓眼中除了凶狠之外也泪水满溢，她和母亲，同病相怜。

    “你这不孝的孩子，你胡说八道些什么！？”蓝至梁气急，赶紧揽住惊呆了的柳湘，冲着蓝玉泓大怒。

    “胡说八道？那么，爹喜欢研究的各种阵法，常常带在身边不准任何人碰的书，还有大理的家里面、地窖下木匣子里的画像……都是谁留下来的？”蓝玉泓说罢，空气中一阵凝固，蓝至梁震惊原地一句都答不出来。

    『吟』儿只觉下腹隐痛，心中忐忑不已，听得这话，才想起石泉县蓝至梁贡献给林阡的对付“北斗七星”剑阵的方法，分破魁柄，难怪那么厉害，原是柳月造的。蓝至梁对林阡提出建议的时候，林阡说想看看他所借鉴的兵书，蓝至梁却不肯，因为那兵书，是柳月的心血。至于那卷柳月的自画像，亦是蓝至梁多年珍藏。建康城内，林阡分明也给『吟』儿看过。

    “你，你已见过了那木匣……”蓝至梁语气颤抖，无非承认了，几十年来，他始终对柳月念念不忘，哪怕柳湘代嫁，哪怕夫妻多年。柳湘一刹泪流满面，竟似要瘫倒在地上。
