------------

第923章 赵氏孤儿

    “所以她，就是柳月信中说的暮烟，就是云蓝书里提到的孤儿……所以爹会因为怀念着柳月而事事回护她……所以舅舅那样宁愿牺牲姐姐牺牲我甚至牺牲他亲生女儿的人，也不敢冒犯她只因觉得对不起她！”蓝玉泓歇斯底里，声音愈发大，却因哽咽而沙哑，她面上表情狰狞，肢体动作也全『乱』了套，『吟』儿被她踩在脚下，更加无法起身，唯能咬牙强撑，一直都背朝着她，奈何她每说一句脚踩得越重，『吟』儿实怕小牛犊受损而不敢有半刻分神。

    “什么柳月，她是你的姨母，是你的长辈！”蓝至梁怒其不争的口吻。

    “这么说来，她真的是暮烟……”蓝玉泓何等聪明，见蓝至梁不曾否认，而心底雪亮，冷笑一声提起脚来，不再踩在『吟』儿背上，只是带着快意的笑去讥讽『吟』儿：“完颜暮烟，你可听到了吗，你是完颜暮烟，完颜永琏的女儿！真是个尊贵的身份啊，大金朝左丞相、萧国公的千金！”

    “玉泓，她早就已经知道……”蓝至梁心内剧痛，急忙将她打断。

    蓝玉泓一惊回头，凝神看向『吟』儿的神『色』，她竟真如父亲说的那样，早就知道，并波澜不惊。玉泓所期待的震惊、打击、悲痛欲绝，一概没有在她的脸上体现……所以难怪了，兴州城她突然失踪，果然是跟父亲他们有关的，沈依然他们的指证都没有错，但为何还害得玉泓去挨了姐夫的骂……想起林阡，一时更痛。

    『吟』儿实也庆幸，自己是在兴州城知道的……若在这里获知，必然无法承受……关乎金宋之分，他们好歹都在过抗金联盟，他们好歹都有各种程度的耳濡目染，说不介意，那是假的。是个人都该知道，有些事情是万万不能的，任何一个普通人都排斥的“金国公主抗金”……

    “早就知道了？！既是南宋军民的公敌，你还当什么抗金联盟的盟主？有何动机，有何资格，有何脸面！”蓝玉泓字字句句都切准了，完颜暮烟是全天下最不该保卫南宋的人，但这种悖逆天下藐视道理的使命，既然云蓝敢想，『吟』儿就敢完成。

    因为，动机，资格，脸面，全是林阡啊。想起林阡，『吟』儿不再有泪，嘴角逐渐现出一抹笑，要变强，要乐观，要坚定地承受别人的误会和白眼。凤箫『吟』你连林阡都敢战胜，还有什么可怕？！

    ?

    这一瞬，凤箫『吟』不仅没有回答蓝玉泓，反而还带着和抛给柳峻一样的嘲讽笑意，无视了她。

    这是什么意思，战胜之笑？是在冲我示威吗？！你战胜了姐姐战胜了我，轻易得到了姐夫是吗！

    “笑什么？！”所有的嫉恨、恼怒、排斥一起冲到心头，蓝玉泓猛地上前，一脚踢翻了『吟』儿，目『露』凶光，狰狞毕『露』，“我让你再笑！”『吟』儿见她下一脚俨然对准的是自己的小腹，心知她要做什么，慌忙想避闪开去……哪来得及，还是被她脚力狠撞在腰侧，难料小牛犊到底怎样了，想要去看却眼前全黑，那么不巧，阴阳锁会在这个时候发作……

    “我让你再笑！”那一刻蓝玉泓已近癫狂，重复着这一句又连续踢了她几脚，争如当年寒棺里的田若冶。『吟』儿苦于阴阳锁牵制无法提剑，唯能拼尽全力转身以背扛住，渐渐地，却连疼楚都拉不住知觉……

    “玉泓！”蓝至梁才把瘫倒在地的柳湘扶好，乍一回头，看玉泓已将『吟』儿踢得昏死过去，急忙上前制止，一把将她拉开，同时抱起『吟』儿，“玉泓，她好歹是你的表姐啊！”

    “哼，表姐！”蓝玉泓神智这才有点正常，笑，“凭什么柳月的债要妈妈还，而我和姐姐的男人会被她抢走！我们母女，欠了她们母女吗！？”

    “去，叫军医来看！”蓝至梁看『吟』儿下身有血，自担心她腹中的孩子有事，急忙要侍卫去传。

    玉泓却横加阻挠，“不准去！”

    “玉泓，就为了报被她夺了林阡的仇，你竟可以狠心到这个地步，连个无辜的孩子都不放过！？”蓝至梁想不到她竟是如此心肠。

    “除此之外，我也不想姐夫的一生留下任何污点。”蓝玉泓决绝地说，“我知道抗金联盟的规矩，她的孽种，会让姐夫的路很难走！”

    “又是金宋之分……”蓝至梁一时愣神，这才知蓝玉泓本意就是要杀这孩子，蓝至梁心酸之余反复念叨：“金宋之分……是对是错……”

    “不管是对是错，只要对姐夫不利，都不该存留。”蓝玉泓冷笑，“我不想看见，将来这孽种对抗起他的父亲来，数典忘祖一如它的外婆和母亲。”

    “来人！”蓝至梁哪容她这般不敬，立即起身要唤他人。

    “爹若硬要救这个孽种，我就将她是金国公主的事立即昭告天下！”蓝玉泓狠绝地说。

    蓝至梁抚着『吟』儿的鬓，心痛不已，她情况俨然相当不妙，伤成这般还不能得到救治，如此可怜的孩子……蓝至梁悲从中来，忽然就老泪纵横：“玉泓……她，她不是什么金国公主啊……她……她是你的亲姐姐啊……”

    “她是我亲姐姐那玉泽是什么！？这种话你也好意思……”蓝玉泓又好气又好笑地斥向父亲，这句话刚说到一半忽而就哑口，她的表情，和柳湘的一样，支离破碎……

    “至梁你……你在说什么啊……”柳湘原不清醒，听得这话，倏忽有了力气拉住他衣袖，眼神中俱是惊恐和疑虑，她原就虚弱的身体，哪经得起这般晴天霹雳――

    如果说，『吟』儿是玉泓的亲姐姐，那玉泽是什么？蓝玉泓当时便呆了，便哑了，玉泽是什么？玉泽才是金国公主，那左丞相、萧国公的亲生女儿？

    蓝玉泓……根本没有借口再杀这个孽种，首先『吟』儿是金国公主的事实根本就不成立，其次，她原和自己是同父同母的亲姐妹……？玉泓可以不把柳月当亲人而完全当做母亲的情敌仇视，可如何能够仇视母亲的亲生骨肉？

    玉泓看见蓝至梁那么正『色』地点头，心中一寒，忽然觉得脑海里一片空白，这些年来她任何事情的出发点都是为了姐姐，因此才视凤箫『吟』云烟诸如此类为最大的仇敌，那么，如今……观念全部都坍塌。

    而且这样一来实也证明了为什么父亲看着凤箫『吟』的时候有那么奇特的莫名的情愫，只是因为……父亲知道那是他自己的亲生女儿，不是因为玉泓构想出来的那一系列的前尘旧事。

    却为何要掉包？玉泓不明白！

    “湘儿，她是我们的孩子啊。”蓝至梁低声告诉柳湘，这个藏在了他心里二十三年的秘密。
