------------

第2章 三足鼎立,九分天下

    故事沉默了十五年之久。

    这十五年间，风起云涌、山崩地裂，江湖变革之火，由苍山洱海蔓延向西湖灵隐，武林后起之光，从云雾众脉传播至昆仑群峰。在林楚江这一代，被战争迫害的宋国武坛在沉睡黑暗里被幽火照亮，愈烧愈旺，到南宋庆元二年的这个夏季，武林之局大势已定。

    是日阴风怒号，巨流卷云，雾腾浪翻，望长江万里氤氲。水气裹挟着一个儒雅的负琴老者步入岸边酒寨之中，他刚一进来，就见身旁酒客们尽数武夫打扮与他显然不是一路人，似想离开，又恐失礼，只得勉强坐下了。

    宾客之中一个头发花白的老者呷了口酒，低声接着先前某个人的话：“可不是！如今的江湖，被他们十二个人闹得乌烟瘴气！太狂妄了，简直不把老前辈们放在眼里！”

    众老者纷纷点头，却听一少年冷笑：“所谓的老前辈们，一旦失了本事，自然要给小辈让位，有什么好不服气？”

    “哦？小哥你且说说那十二个小辈是何方神圣？本事到何种程度？”连那负琴者都好奇不已。

    少年瞟了他一眼，看他装扮也知是个外行，笑：“难怪您不知道了。您也无须像我一样对他们的身份了如指掌，只要一听说从前的武林前五十名有一半命断一个小女孩之手，就知道他们十二人的实力了。”

    负琴者“哦”了一声带着惊疑的感情，不由自主点了点头。

    “那一定是林念昔暗中捣鬼！”一老者即刻反驳，“一个十三四岁的小魔女，怎可能一招半式就杀得了那么多的武学宗师？！”

    “好一声武学宗师！到这关头，居然还有人为了狡辩称呼那些卖国贼是武学宗师！他们配么？！”少年与老者针锋相对，互不相让。

    此语一出，老者们均是面红耳赤，却无言以对，羞赧难当。他们当然知道，他们口中、那些所谓的武学宗师们全部是金玉其外――武功虽高，却个个都是卖国贼，所以才被林念昔杀！

    负琴者试探着问了一句：“除了这林念昔之外，可有一个少年姓徐名辕，能百步穿杨？”

    酒客们纷纷称是，少年提及徐辕，又敬又畏：“您不认识谁都可以，这徐辕却不得不知晓。武林天骄徐辕，今年刚满十八岁，但自十岁起就潜伏在金国，歼敌无数，是短刀谷的功臣！据说当年金国有个叫薛无情的高手与他交手三招，断定了二十年间宋国江湖，以徐辕武艺为颠峰！”

    “不就是一个小细作！”老者们嗤之以鼻，“有什么值得炫耀？薛无情为何物？老夫从未听闻！”

    少年冷笑：“薛无情的名号你当真没听过？那真是孤陋寡闻了！”

    老者哑口无言，负琴者轻叹了一口气：“能与徐辕齐名也算是难得的人才了，都未及弱冠之龄么？”

    少年点头：“江湖上将此十二人分为‘三足鼎立’和‘九分天下’。三足之一是点苍派云蓝的徒弟林念昔，以惜音剑闻名天下；之二是林楚江的儿子林阡，以饮恨刀见长，是将来短刀谷必定的领袖人物，据传也是林念昔的未婚丈夫，前五十名里另外一半就丧身林阡之手，一旦惜音剑配上饮恨刀，整个武林恐怕以此二人马首是瞻了；三足之首，目前定然还是天骄徐辕无疑。”

    “此三足，只怕均是小时了了，大未必佳。”老者依旧不服气，“林阡夫妻二人，扬名之后立刻销声匿迹，至今失踪将近两年，谁也不知他们在哪儿，林阡能否率领短刀谷还不一定，统一武林更是妄想。”

    少年不睬他，转而向负琴者述说：“九分天下，顾名思义有九大高手，譬如那‘钩深致远’洪瀚抒，其火从钩之炉火纯青，怕是各位看了也都自叹不如。”

    少年略带讥讽回头看老者：“那九人可未销声匿迹啊，洪瀚抒是祁连山的领袖，其他人大半都入了短刀谷，你们完成不了的抗金只能由他们完成，怎还好意思瞧不起他们！”

    “放屁！”老者大怒，拍案而起，“你小子混帐！”

    少年愠道：“你骂谁混帐！”

    另一老者哼了一声，冷嘲：“吹嘘别人能满足自己什么？为何你不是徐辕、洪瀚抒这样的人令我们自叹不如？”

    酒寨里四五个老者全都哈哈大笑起来，先前那个语塞的老者睥睨着少年：“不过是个龟孙子罢了，小子，将来莫不是要去依附徐辕去？怕你连提鞋也不配！”老者们讥笑着更欢。

    那少年脸部肌肉断续抽搐着，青筋隐隐约约映现在头上，谁也没发现他的拳几乎捏碎了，无疑，他忍无可忍。

    “瞧他那模样，瘦瘦弱弱，压根儿不是练武的材料！小孙孙，要不把剑解下，改明儿考科举去？没本事还敢在江湖上混？自以为把江湖事『摸』熟络了就是高手啦？你还嫩着点！”

    “或许还可以凭这张小白脸，骗到短刀谷几个首领的女儿，将来飞黄腾达，小草包，爷爷计划周详么？梦可以做做，燕雀也可有鸿鹄之志啊，哈哈哈哈！”

    少年哪里受得了这般羞辱，大叫一声掀翻桌子拔剑而出，舌战迅即演变成短兵相接！

    不知谁尖叫一声，沉闷已久的酒寨骤然复活，人们纷纷上前来看热闹，众老者毫不留情，全都亮出兵器应敌。

    那少年招式平庸，剑法拙劣，经验尚浅，加之以少敌多，哪里招架得住？这场毫无悬念的比试在十招之内已见胜负，少年被迫步步后退，进而跌倒在地四处翻滚躲避，只听“啪”的一声，他右手上的剑被重重震飞，接着一只厚实的脚牢牢踩住他胸口――

    老者得意洋洋道：“乖孙孙，何必不听爷爷的话，偏偏要动粗呐？这一脚好受么？”他使劲往下踩，那少年无法动弹，硬生生被踩得口吐鲜血，脸呈青紫几乎窒息。众群众一见此状均是意料之外，又惊又惧，拼命往后退去。店小二一看要出人命，赶紧爬出来抱住老者的脚：“董老您行行好，小店还要做生意啊！”

    老者正在兴头上哪还管得了他，猛地飞旋起被抱住的脚，整个人站在少年胸腔之上，那少年“哇”一声血沫横流，与此同时小二砸在石柱上软绵绵地瘫倒在地，脖子已经歪了。

    “跟我斗！”老者斜视少年的同伴，表情狰狞。

    少女瑟瑟发抖，眼泪直淌，边说边后退：“别杀我，别杀我！”

    老者狂笑不已，刹时周围群众屏息凝神，浑身战栗进退两难，耳边江水滚滚不绝，仿佛千万里之外细碎之音都听得见！

    老者还在狂笑着，倏忽像噩梦一般，他的头已经脱离了身子像流星一样『射』落在少女肩上，少女只见一个湿淋淋的肉球粘在自己身上，不时往外喷溅着血浆，张大了嘴巴来不及出声已然晕厥过去。

    瞬间，胜者为寇！！

    不及犹豫，百姓们四处逃散，另外四个老者手足无措站在中央，惊悚地环视，提心吊胆，他们被高手盯上了，一招取命，又狠又辣，思及董老刚刚正自得意，却即刻身首异处，连那人是谁也不清楚，更增恐怖。

    整个客栈，除了他们，只剩下一个人，难道会是他？！

    那个一直面带微笑，仔细聆听的负琴者？

    他们浑身哆嗦起来，负琴者一直在抚琴，却听不见乐声，每一根弦都是暗红『色』。杀人不眨眼，他才是真正的绝顶高手！

    负琴者脸『色』一沉，琴弦微震，猛龙过江之速，又一颗头颅离了身体，不容喘息，又是两颗！

    最左边那个吓得当真屁滚『尿』流，跪倒在地，一个劲地磕头求饶。

    负琴者冷笑道：“薛无情为何物？你可记得了，他每次杀一排人，留下最左边一个活口。”

    那人听得这句魂飞魄散，连意识也失去了。负琴者看了那生死未卜的少年一眼：“南宋江湖，能挖掘出十二个人已是极限，后面的尽是乌合之众，萧萧败叶，气数已尽，再没有人才了，真是可惜！”

    正是江畔好风景，误入武林看客中。
