------------

第924章 多年藏秘

    “说她是我姐姐，你有什么证据！？”蓝玉泓替她那个懦弱的母亲，也同时为自己，讯问眼前她藏了这么多年秘密的父亲，蓝至梁，他怎有恒心藏，更如何能忍心骗！？

    “证据，便是玉泽身上的寒。”蓝至梁声音沙哑，“玉泽她从小体质就与旁人不同，是很寒的体质……那是因为，她的生母柳月，在怀她时寒毒从未驱除……小时候可能还只是轻微，越长大这特『性』就越明显。”

    “那是因为，毒如烈酒，后劲更足。”蓝玉泓笑了两声。她跟着南弦研究了几年寒毒，懂得很。她记得，玉泽从小就喜欢黑暗适于寒凉，她也还记得，当年控弦庄秦氏错抓孙思雨去陈仓，本意只是要捉玉泽去做他们的『药』引。所以玉泽自身，就是铁打的人证。

    那时玉泓和柳湘都已相信了蓝至梁的话，是以军医可以及时赶来救了小牛犊一命，看着昏睡中不时呓语的『吟』儿，柳湘泪流满面，泣不成声，玉泓则唇角翕动，不知自己心中感情。

    “为什么，为什么要把她和玉泽相换？”柳湘许久才睁开泪眼，任何一个母亲，都不可能允许自己的女儿被这样地对待，何况干出这等事来的，是自己挚爱的丈夫。

    “因为，这是姐姐她，临死前的苦求……我……于心不忍。”蓝至梁口中的姐姐，自是随着柳湘叫的。柳月，仍然为了柳月――

    淳熙八年八月，玉泽『吟』儿各自出生，待到柳湘与柳月见面，玉泽和『吟』儿都不过一个月大，又因姨姐妹的关系模样煞是相仿，那时柳湘身体比平常更差，只跟柳月见过一次还病倒了，平日里，孩子都在佣人那里抱着。

    柳月的身体比柳湘好不到哪里去，毕竟才生了暮烟不到一个月，她纵然女中豪杰也显然不支，落难到湖南洞庭时只剩了半条命，偏巧世态炎凉因为柳大人一句断绝父女关系，柳家的远亲近邻没有一个愿意帮她，帮她的也必是抱着害她的目的去。尝尽了人情冷暖的柳月，所幸还有蓝至梁和柳湘愿意挖心掏肺。

    但柳月，却像算计云蓝一样，对这两个至亲恩将仇报……

    一切，也都是为了她的女儿暮烟，和她的丈夫完颜永琏。

    基于她对云蓝林楚江的看透和利用，基于她对陇南之役的筹谋和预料，基于她对江山刀剑缘的规划和诱导，她还干了一件事，就是求蓝至梁把两个婴儿调换，背着自己的妹妹。偷天换日，赵氏孤儿……

    柳月这样做，是在保证假暮烟被云蓝带走、转移林楚江视线、介入江山刀剑缘、卧底于林阡枕边、助完颜永琏彻底颠覆南宋江湖的所有计划实施无误下，却让蓝至梁，将真正的完颜暮烟送回完颜永琏身边去，让她在完颜永琏的羽翼下、中都的王府里做一个公主，无忧无虑地、没有仇恨地生长……

    “人活着，难道仅仅为了报仇。”柳月说得没错，暮烟当然可以无忧无虑地长大，因为报仇的是假暮烟！

    于是，『吟』儿就是她计划里的牺牲品，替下真正的完颜暮烟，与云蓝一同踏上了流亡路，躲过一次又一次的『性』命危机，同时走进柳月的复仇宏图。云蓝的那本日记，就是柳月暗中扣下、要蓝至梁带给王爷的，假暮烟何在的佐证。

    而真正的暮烟，也就是玉泽，则在云蓝移开林楚江的视线以后，由蓝至梁转送到完颜永琏身边去。

    蓝至梁的行动不会比云蓝秘密多少，反而暴『露』的可能『性』还更大，然则，在云蓝和蓝至梁之间，南宋武林谁也不会想到真暮烟是托给了后者――树大招风如云蓝，会令神通广大的林楚江第一刻就盯上、怀疑、认定，而身为柳家亲戚的蓝至梁，最危险的地方才是最安全的地方，说来柳月倒要感谢她落井下石的亲戚们了。

    因此，蓝至梁是这个计划里至关重要的一环，他必须把『吟』儿的事情告诉完颜永琏，他更必须把玉泽送还完颜永琏，凭玉泽身上真实的寒毒，完颜永琏一定会明白这是真暮烟，而凭云蓝的那本日记完颜永琏能一目了然，自己的妻子，在临死前完成的浩瀚构想，所以一定会去点苍山、以剑招寻假暮烟，培养成细作，『吟』儿啊『吟』儿，不过又一个楚风雪！

    ?

    然而，这最为关键的两件事，蓝至梁却一件都没有做到。

    “为何爹答应帮她，又反悔？做了一半，却收手？”蓝玉泓冷笑，见蓝至梁不语，又道，“我来替你回答，你答应她是一时脑热、见她要死了心疼她不忍逆她……反悔却因为完颜永琏是你的情敌！你不可以见到他一家团圆，也不可以看见他灭尽南宋！所以柳月死了以后，你想反正她已经死了，不如就这样将错就错下去吧，反正姐姐已经到云蓝手里了，你没脸对娘说出掉包，加上看着玉泽你还能缅怀柳月，所以……你就因为一己之私，不惜破坏柳月的计策，也要把她的女儿留在我们家里！却将我真正的姐姐……送到云蓝那里受虐，足足二十三年！”

    蓝至梁缄口，一时竟无言以对，蓝玉泓说得虽然阴暗，难道不是一个因素吗？！就算不是故意，也是他的潜意识！

    “你怎舍得。你怎舍得……”柳湘哭时，已近气喘。他点头答应掉包的时候，脑子里就只有柳月的泪眼了，哪还可能记得同样是刚刚生完女儿虚弱的柳湘！在柳月的事先牵引之下，云蓝抱着襁褓中的『吟』儿来见他俩时，他和她两个人还一起，照着柳月教他们的话说服云蓝带走『吟』儿，没想到，没想到说过去的是他们自己的女儿……

    “湘儿，对不起，这么多年，我也一直活在……对你的歉疚里。”蓝至梁面『色』诚恳，却难掩他罪孽深重。

    “这么多年，你还是念着姐姐，是吗……”柳湘泪流满面，问他。

    “当年我答应她掉包，除了对她眷恋以外，更还因为，对她的内疚。”蓝至梁没有正面回答，却比正面回答还要残酷，“她之所以被世人误解，之所以最终落难横死，都是我一手造成的……”

    见他欲言又止，蓝玉泓厉声喝：“继续！”

    “我与你姐妹相识之时，都是很小很小的年纪，那时就已经喜欢了你姐姐，待到她论及婚嫁的年纪，那么多人都一心为她，结果柳夫人偏巧找到一个家业远在大理的我……我觉得这是天大的意外，天大的好事……”蓝至梁叹道，“岂料，岂料到眼前来才知一梦，柳大人竟那般狠心，将亲生女儿送去当细作，他的美人计确实成功了，成功地送羊入虎口，你姐姐失身完颜永琏，我心中诸多抑郁。”

    “那时，娘已经嫁给了你，还生了哥哥。”玉泓冷冷道，心想，难怪你不疼爱哥哥，也不太在意我，偏最珍视玉泽。

    “所有人都反对他二人在一起，他二人倒也不是完全不在乎，至少你姐姐曾一而再再而三地写信回来求谅解。”蓝至梁说时，玉泓想起蓝府地窖里那些用大理文写出来的家书，不用金文也不用宋，明明就是在表述，完颜永琏和柳月都无视国界，玉泓叹了一声：“结果柳月的家书，全被你扣下了。”

    见蓝至梁点头，蓝玉泓又问，“为什么这么做？”

    “我始终不赞成她去做金国的王妃，因为那不配。”蓝至梁说，“最好的方法，就是激怒柳大人，派人将她捉回来讯问，所以，任何冰释的机会，我都不能给他们父女。”

    “爹却没有想过，不仅外公被激怒，整个南宋武林都被激怒，和柳月的误会越来越深，最终更是将她害死！”玉泓笑。

    “这……并非我本意……”蓝至梁忆及柳月临死，泪水亦涟涟而下，“她临终时，发现了这些书信在我手上，意会到了是我从中作梗，是以借此要挟我，对她补偿。我没有办法……”

    “犯罪的证据，因何却不销毁？等着被她发现吗！”

    “其余的全都销毁了，除了那漏网的几封，我一时疏忽，不知怎的，竟被她察觉了……”

    “那为何，那漏网的几封，几十年后依然珍藏？”蓝玉泓再问。

    “她当细作的那几年，把所有的字画，都带走了……那是她……甚少留给我的笔迹了。”蓝至梁流泪。

    “是印迹吧。”蓝玉泓冷笑，“爹不销毁证据，是因打心底里鄙视自己的行径；爹却要把那证据深埋地下，是因为爹明知道自己错了却不敢面对！”

    蓝至梁再度哑口。这些年来，他一直于金宋之间中立，说的好听中立，不好听是徘徊不定，不敢应柳峻的邀，也不敢太靠近宋营，不就是因为他曾因一己之私而迫得金宋武林相互残杀？！

    “为了赎你的罪，你将一个刚刚出生的婴儿拿去抵偿，你自己的亲骨肉，你也狠得下心来！”玉泓对父亲失望透了。

    “这么多年，你还是念着姐姐，是吗……”柳湘一直像没听见一样，口中仍然在问这一句，判官且让蓝玉泓当。

    “湘儿……”蓝至梁将包袱抖落，顿觉不再那么沉重，然而此刻凝神看她，没有立即回答这句话。

    “我本该，一如既往，叫你姐夫的。”柳湘泪倾如雨，半痴半傻。

    蓝至梁当时就傻在原地，嘴都合不上了。

    “你容我……静一静吧……”柳湘说。

    “湘儿你听我说。”

    “出去――”柳湘罕见的声嘶力竭，猛然起身将他往帐外推，却连发怒都这样的卑微，哭着近乎跪求，“饶过我们这对可怜的母女吧！”

    玉泓亦冷冷看着父亲，他不配出现在这里。

    只是转过身来，再看一眼『吟』儿，那时她情况稍稳，安静了少许，不再呓语，也没听到他们的对话。然而，玉泓看着她时，心里的微妙难以言喻……

    她仇视『吟』儿，嫉恨『吟』儿，全因为，林阡本是玉泽的。

    但……这一切原就该是『吟』儿的？

    这万恶的江山刀剑缘啊。
