------------

第925章 亥时意外

    蓝至梁因罪被柳湘赶出营房，失落愧疚再夹一丝解脱之下，独自一人在外打转有家归不得。秋夜的风裹着雨往身上扫，蓝至梁实希冀这风这雨能把自己给吹打醒。便这样毫无意识地绕着军营走了一圈又回原处，想到今夜之后一家四口总算能团圆，倒也觉得没那么沉郁了。

    却在刚回来的同时，就看到营房大敞着，柳湘倒在帐边似是晕了过去，蓝玉泓等人则七手八脚在扶她，蓝至梁心中顿生不祥之感，忙三步并作两步冲上前看，营帐之内，空空如也。

    “孩子呢？！”蓝至梁大惊失『色』，喝问蓝玉泓，“她呢？去哪里了？”

    “适才，适才表嫂和二表兄带了一大帮人来，不由分说将她押走了，说是，说是一定要凌迟……”玉泓泣道。

    “她怎敢如此！一定是背着柳峻，愣是要给她丈夫报仇！”蓝至梁气急败坏，“你们，怎么不拦住他们！”

    “拦了……可是拦不住，娘她甚至哭求说，这是她的亲生女儿，可表嫂不相信，说姑姑就别讲疯话了，不管她到底何人，我都必定要将她杀了。娘不肯，硬要抢她回来，结果被表嫂的人给……打昏了过去……”蓝玉泓叙述时俯下身来抱着柳湘，蓝至梁仿佛能看见适才柳湘的歇斯底里，和南弦的冷若冰霜、无动于衷。

    望着柳湘额上还沁着血的伤，蓝至梁心道，那南弦怎就如此没有同情心，如此冷血。再转过头，看了玉泓一眼，她身上其实也有伤，显然也为了『吟』儿跟南弦的人冲突过、苦于无果，但蓝至梁已无心管她了。

    “往哪个方向去了？！”蓝至梁忙问，侍卫们都指向南面。蓝至梁想柳峻等人都在西面，南弦避开他肯定是为了违抗柳峻命令而对『吟』儿不利，急急也赶了过去。

    殊不知南弦往南面行的原因，却是“发现『奸』细”――林阡安『插』在她身旁寻找杨致诚的细作，一直以来都在监视着她，眼看她半夜从柳峻帐中出发，即刻就跟随而上并向林阡通风报信，哪想到却被南弦洞悉。不能怪这细作处事不慎，只能说南弦太过敏锐，须知，海上升明月的素质有目共睹，却被南弦出发往这里的半道上就觉察到了。

    南弦不动声『色』。凭她睿智，猜出这细作是林阡所派，极可能是追查凤箫『吟』来。南弦一不做二不休，便真的一到后方就把凤箫『吟』给押了出来说要处死，任凭蓝玉泓柳湘如何求就是冷血无情。这么做，显然是通过那细作给林阡一个恐吓和扰『乱』：凤箫『吟』有『性』命之忧，你林阡心不心急？南弦就是要『乱』林阡的心。人一心急，必犯过失。

    往南走了半刻，正是调虎离山，南弦和柳飞雪，在途中就分工负责，由她继续引开那细作的跟踪，柳飞雪则一早就与凤箫『吟』所在的车马往柳峻处去了，南弦道：“飞雪，将这女子，安安全全地送回去，务必要毫发不伤地带到爹的跟前。”

    柳飞雪那时不解地问她：“大嫂，适才不是说凌迟她吗？”

    “适才只是吓吓人。”南弦笑。

    柳飞雪疑『惑』更甚：“几个时辰前爹和大嫂还说要将她处死？怎会又……毫发不伤？！姑父他到底求了什么情，这女子？”

    “因这女子，是爹的心结所在，若能在临死前帮爹解开心结，倒也无憾。”南弦淡笑。

    “大嫂？！难道说这女子，和我们家有渊源？是爹的……？”柳飞雪一愣。

    南弦讳莫如深：“多的事暂不说了。日后你自会知道。”

    说罢分道扬镳。南弦假意往南走了一段，即命令众手下加强警惕，备战林阡，以逸待劳，自己则立即折返，回追柳飞雪车马。

    ?

    很显然地，南弦的调虎离山计，不仅令闻讯而来的林阡扑空，也使蓝至梁追了十几里都一无所获。不过，她是刻意针对了林阡，蓝至梁只是被顺带着甩开了而已。

    南弦甫一安排毕了伏兵杀林阡，便带着寥寥数人、匆忙动身往柳飞雪的方向去，然而追赶良久，都未寻到柳飞雪的车马，暗叫不好，唯恐林阡发现她机谋而将计就计，正自惊疑，陡然觉四境生风……

    一声啸响，藏于道旁林中的百余兵器尽皆作动，锋芒影亮绝视野，南弦处变不惊，一面号令手下应变，一面策马提剑砍杀，如此一路激战，一直从马上转到地面上，以寡敌众，倒也还能持衡，却听得一句“大嫂我来助你”，柳飞雪不知从哪个旮旯里冒了出来，南弦心道柳飞雪武功不济，怎可以冒这个险，分心正要喝止了他，却忽而发现，对面这个正在跟自己交手的黑衣人……不是宋人而是捞月教教徒，依稀就是柳飞雪近身的……

    南弦猝不及防，即便有时间，也不知如何招架――一瞬前她还想保护的人，忽然就和对面高手形成前后夹攻……南弦才意识到，原来柳飞雪是要她的命？！

    世间最快的剑都比不过这一把，名叫现实的利刃，出鞘后刹那，就穿透了自己所有的人生观、价值观、思想。

    那么，凤箫『吟』呢，可带去给了爹去？南弦眼前发晕，吃痛倒了下去，背后血流如注，却不在意那么多了，抬起头来，模糊地望着柳飞雪：“那个女孩子，带去给爹了吗？！”

    “是爹在外面的野种？”柳飞雪平素庸俗的脸上，仍然写满了恶俗。南弦大体明白了，柳飞雪他以为『吟』儿是柳峻的私生女……

    思及他几个时辰前还在掉泪说爹要去了，可是他心里可能还暗爽，暗爽柳峻终于要死了他可以继承开封府的所有家业……南弦心中一阵悲凉，惨笑两声：“原是怕有人来争家业的？可惜得很，她不是。”

    “是或不是，都不会活得比爹长。”柳飞雪冷道，弯身将她绑缚。南弦一怔，如果『吟』儿是柳峻的女儿，那么会和南弦一起，共同挡在柳飞雪的路上。

    “我与她，都只是女流之辈罢了。”南弦叹了一声，被他押着往西南走了十几步，终看到不远处的一间木屋，凤箫『吟』理应被柳飞雪关押在这里，很显然地，柳飞雪是要等着南弦落网之后，两个一起处置，南弦失落难当，“你，你这又是何苦……”

    “适才你说，她对爹相当重要，是爹的毕生心结。所以无论男女，都必挡道。”柳飞雪笑起来，“至于你，那还用问？你与爹的丑事，自以为旁人都是瞎子？这些年来，他不止最看重你，还看中了你。”

    南弦听他于人前如此，霎时噙满了泪，怒道：“柳飞雪！少给爹抹黑！”

    “抹黑？！”柳飞雪狂笑，“我也以为哥哥死了我能有表现的机会，谁知你这婊子使出了浑身解数……传出去难道我柳飞雪还不如一个女人？！爹之所以重用你，还不是因为你跟他那见不得人的勾当！想必爹死之后，捞月教全都要交给了你。”

    这么多年，柳飞雪在捞月教中不过比普通教徒高了一点而已，地位与贡献都始终追不上南弦这位副教主，更多时候，都是庸庸碌碌的，是以如南弦般洞察力，也没想到他韬光养晦这么久。他不仅要捞月教，也要开封柳氏的所有产业。她，不该低估他的能力，更不该高估他的可信！

    “爹死之后，包括捞月教的所有家业，本都是要交给你的。”南弦摇头，黯然神伤。

    “你以为，我会信你的鬼话！哈哈……”柳飞雪冷笑两声，脸『色』铁青，“家里出了个如你这样的『荡』『妇』，我都替你羞耻多少年了！你却还是恬不知耻，一而再再而三地和爹私通……烧死你，算是便宜你！”恶狠狠地掩门，同时手一挥：“点火！”要连人带屋子地将『吟』儿和南弦烧了。

    电光火石之间，柳飞雪的手还在往上挥，脖子却往下一耷拉……再一瞬，烂泥般坍塌下去，门还没掩上。

    好凌厉的一箭，对着柳飞雪穿喉而过，致使他当场毙命！

    南弦欣喜却怕是林阡的人，所以看向刚醒来还昏昏沉沉的『吟』儿，心道只要来人是林阡就先以『吟』儿为人质再说，虽然上身被缚，好歹腿脚能活动，是以蓄足了力气，随时准备拿下她。

    “副教主，受惊了。”门开了，所幸，来人是她南弦的麾下，是刚刚被她安排在南面伏击林阡的教徒之一，不知何故竟能够及时来救她。

    “速速将他们拿下！”她立即对这十余救兵发号施令，要他们即刻将柳飞雪的部下捉拿。

    然而，这十余救兵，却迟迟未曾动手，柳飞雪的部下们，也个个神情诡异，眼神闪烁。

    一股剧烈的寒从南弦脊梁升起，这些麾下，何以竟不听她号令？！所以，他们不是及时来救她的，而只是违背了她号令、没留在南面伏击林阡、自作主张回来了……为什么，有什么企图？！受谁的指使？！

    继而，火光下，南弦惊讶地发现，柳飞雪死的一刹那，其实他的部下里也有不少人同时被杀，此刻尸体正横七竖八堆叠地上――南弦忽然明白了，这两拨人，虽然分别属于她南弦和柳飞雪的麾下，却还有另外一种划分的方式，就是……新教徒和旧教徒。死去的那些，全是旧教徒，活着的全是新的，是蓝至梁的门生。他们眼神的交流，出卖了这一点共『性』。所以，是蓝至梁安排指使？！

    蓝至梁，他到底要干什么？而爹，还能撑得过今夜吗……南弦背上剑伤发作，疼得近乎麻痹，却强忍着眼泪想办法，转头看着半昏半死的凤箫『吟』，南弦在心里说：一定，一定要将你带回去……

    怎可以不将凤箫『吟』带回去？其实南弦再懂不过，柳峻在相信她是暮烟的第一刻其实就想带回去、向她灌输所有的真相和真情，可为什么柳峻会犹疑，还不是因为顾及南弦？！南弦嘴角『露』出一丝不悔的微笑：可是，爹，弦儿是真的，愿意为爹放下……
