------------

第926章 子时交心

    『吟』儿自晕厥之后，虽几个时辰内经手了数人辗转了各地，颠簸动『荡』却一直半昏半醒睁不开眼睛，对身边发生的事只能说隐隐有印象却不知具体怎样。到亥时柳飞雪死于捞月教教徒之手、她与南弦一同被关在那木屋之后，才终于有了半刻安定，『吟』儿不支睡沉过去。

    这场梦做得真长，真『乱』，时而有金人来打，时而有越野来杀，时而还有郭杲的人出没，『吟』儿真可怜，在梦里还要不停被敌人追杀……好在，打金人的时候有海将军，躲越野的时候有红樱，对付郭杲的时候有向将军……『吟』儿下意识地想掩腹，小猴子，娘会保护你，等爹从黔州凯旋……可是手好像被什么绑着一样，忽然，下腹就一阵牵扯的疼，向将军原还微笑，突然敛了神『色』，不由分说将她扶起，『吟』儿不敢看，适才坐着的地方有没有血，只见到向将军『色』变厉喝：“军医何在？！”

    不久军医便来了：“主母宽心……少主无碍……”

    小猴子，没事，没事就好……可为什么，明明已经没问题了，已经快七个月大了，天阙峰上，为什么还是留不住……向将军没在，向将军那天晚上因为给她挡酒而失职，所以，没有向将军在身边，小猴子就保不住……

    小猴子？不，不对，已经过去好几年了！弹筝峡里我勾引林阡的时候，明明筹谋的是一个小牛犊！小牛犊！『吟』儿陡然惊醒，越往醒的方向就越疼，是那害她在锯浪顶躺了几个月的感觉，现在又……小牛犊，又没了！

    『吟』儿睁开眼睛，当即落泪长叹，主母真没有孩子缘啊！杨妙真的话又出现耳际，难道，难道是真的……小牛犊，它还是向将军用命换来的，我怎能……我竟能！『吟』儿心神恍惚，悲恸早把疼楚压了过去，满怀着失落悲戚与忏悔绝望正自哀叹，忽而腹中却有个异物，刚刚还像死的，猛地又踹了她一脚。哼，我不动你以为我死的啊！

    『吟』儿大惊，凝神再感觉，小牛犊在她腹中踢了一下，等一下又是一下，再一会还有一下，很凶很大力，再片刻，它才不体恤她受不受得了，竟还转身啦，『吟』儿觉得，肚子上就像鼓起一个很硬的大包似的，小牛犊它没死，它没死……这孩子，生命力竟然这样顽强……『吟』儿一霎悲泪换喜泪，哽噎着对它反复：“小牛犊，谢谢你，谢谢你还在……”

    “心情要高兴，否则，孩子也会不高兴。”这时，耳边响起了一个熟悉的声音。

    『吟』儿一愣，傍晚这个名叫南弦的女人还想杀她报夫仇，此刻，冷漠却全然换为温柔。抽离了仇恨不谈，南弦到底也是个母亲。她看见『吟』儿流泪，误以为『吟』儿是伤痛。

    『吟』儿机灵，瞬间意识到南弦对自己没有杀机，当时便回报给她一个感谢的笑容，自然而然。南弦看见的时候，不知怎的心就一颤，曾几何时，自己的笑也是这样的纯粹。

    “这是什么？”『吟』儿忽然发现，南弦身边不远的角落里，貌似在冒着些白『色』的烟气。南弦急忙对她嘘了一声，示意她切勿声张，『吟』儿会意：“出什么事了？捞月教，叛军？”

    南弦表情凝重，点了点头，外面那些新教徒，武功显然都是一等一的，否则不可能对柳飞雪穿喉毙命，他们的动作凌厉且一致，堪称比旧教徒更快、更锋利、更没有感情。亥时事变的关头，柳飞雪部下里的新教徒杀了旧教徒，而南弦埋伏在南面等着杀林阡的部下们，也一定发生了一模一样的内变。此刻，新教徒会合以后，一部分另有任务去了，一部分似是只想留在原地，等待下步指示。

    无巧不成书，因为那个宋国细作的存在，南弦选择了分道扬镳调虎离山，加上『吟』儿是私生女的可能『性』，一起给了柳飞雪谋夺家业的最大契机。可惜柳飞雪的心机，暴『露』得太不是时候――

    柳飞雪，他本来是一个可以救南弦和『吟』儿的人，偏偏最早就要把南弦和『吟』儿抓起来烧死。于是，这些新教徒们，看热闹一样地等着柳飞雪把她们抓起来，再赶在他烧死之前将他毙了，干干脆脆。

    ?

    “太好太轻易的东西，容易让人不珍惜，也太容易失去。”『吟』儿听罢南弦的分析，叹。

    捞月教的情境跟抗金联盟是有些相似的，从陇陕到山东这一路的仗打下来，归顺盟军的人心越来越快越来越多，几乎在呈飞速地增长，然而，有些背叛的因素也同时潜伏和沉淀，所以伤害比以往更多，死伤则更加惨烈……不同之处在于，同样是麾下叛变，林阡到最后一定能克服一切、还盟军一份安定，而柳峻和南弦，可还行吗？这些都只看，各自对麾下的驾驭了。

    “爹对捞月教的重振，虽然出发点和决心都是好的，奈何『操』之过急，反而被有心人加以『操』纵。”南弦点头说。

    思及傍晚营帐前这些教众对蓝至梁的称呼，『吟』儿这才恍然大悟：“蓝至梁的指示，竟比捞月教死士的铁令，更加有效……”蹙眉：“然而蓝至梁，到底凭何要……”

    “我也不懂。教众叛变，我竟失察，牵累了你。”南弦叹，“现在他人还未到，所以这些教徒都只是关着我们、等他到来，其后阴谋，实难预料，不知他到底会否留我活口，又究竟要置你于何地――但总不能等死。”转过脸来，看着『吟』儿：“你放心，我定会在他来到之前，将你带到安全之地……”

    『吟』儿循着她目光看向那木柴里的白烟，南弦她，善于用寒毒，原来如此……只是这么不起眼的一缕，就足够在短时间内就放倒周围一片人。

    “你先把这解『药』服下。”南弦艰难给出一瓶解『药』。

    “不……”『吟』儿摇头，时刻记得，小牛犊不能『乱』吃『药』。

    “唉，我竟忘了。”南弦一怔，“只是，若不服解『药』，吸入过多便会错『乱』，严重者死。”

    “只要不吸入，便行了，是吗？”『吟』儿问，“我可以暂时闭着气，南弦姑娘尽快将我带出去。”

    “……”南弦冰冷的脸忽而有些融化，正在磨断捆缚的双手，也因这句话而停顿，笑叹，“真没有想过，有一天你的命不在我的手上，却是托付给了我。”

    “因为南弦姑娘是有情人，我最欣赏重情重义的人。”『吟』儿认真说，适才柳飞雪指着南弦鼻子骂时，『吟』儿曾有过半刻清醒，听到了所有婊子、勾当、浑身解数，是以对柳峻与她的禁忌之爱略知一二。

    “不应该有的情，便不必欣赏了。”南弦恢复冷漠，误以为『吟』儿嘲讽。

    “错了。感情这东西，没有应不应该，只有愿不愿意。”『吟』儿摇头，坚定。不止柳峻南弦，还有吴越石磊，还有她的父母亲，更有她自己和林阡。

    南弦一怔，转过头去，霎时亦有些感触。

    ?

    却说就在这子时前后，柳峻这恍惚一觉醒来，见南弦和『吟』儿还未归营，自是觉得蹊跷，勉强起身添了衣衫，坐在榻旁强撑良久，感觉一直都不甚好，提刀时亦连力气都没有，站起走也东倒西歪。

    “不好了教主！”便那时帐外有教徒惨呼，柳峻一惊即刻站起，赶紧出帐去看，那教徒狼狈不堪，满身满脸都是血，衣服也是这儿被割了一刀那儿被划了一剑。

    “出什么事了？！”柳峻大惊询问。

    “宋军突袭，副教主被困！”那教徒说了良久，才把事情说清楚。

    “她被困何处！？”柳峻问，那教徒指向南面。

    柳峻毫不犹豫上马，率众疾驰而去。
