------------

第928章 丑时事变

    丑时，平邑阴寒漆黑如梦境一般的森林，柳峻伏在马背上一路往南疾驰，毫不顾这坎坷长路颠簸得他次次都差点从马上摔下去。摔下去，可以坚持着找到平衡再爬回来……于是反复地滑落近乎要被挂在马侧又反复地爬回去继续强撑，全凭自己一个人的力量不需下属来扶。柳峻不住地咳血以为自己要死，但半刻后却发现了自己竟然还是活着……

    活着？连匹马都骑不动了，还算什么活着？可柳峻，不承认自己是行尸走肉，因为输得再怎么惨、伤得再怎么重，有追求，就还有活头。何况现在，他是要去救他命中的另一个，超乎一切浮云事的追求――如果说有些不伦之恋，平日里不可以搬上台面，那么都快要死的时候，还有什么好逃避……南弦怕他离开，他何尝不怕失去她？！

    身后的教徒们，渐渐地形同虚设，耳边忽然又有那熟悉的声音浮响：“这么大了都还没找到喜欢的人，会否因为具有同一种气质的人他始终不出现在同一个圈子里……”

    记忆中，那个彷如神女一般的妹妹，真不像人世间俗物能够拥有的，所幸宋人没一个能配得上她但金人里有。完颜永琏，柳月，天造地设，天作之合。柳峻打心底里祝福他们，虽然所有人都不看好，但柳峻支持、鼓励，还在那完颜暮烟出世之前，作为舅舅寄送给过她一串佛珠。可是，刚听说她出世了，柳月就落难洞庭――

    趁着完颜永琏不在，宋军突袭了陇陕金军，先将刚生完孩子不久的柳月冲出了邵鸿渊、凌大杰、徒禅勇等高手的保护，继而，在一次又一次与柳月的『迷』宫阵法斗争之后，把她这般举世无双的女子都『逼』得走投无路。

    “宋军突袭”，柳峻真是太恨这个词。洞庭湖畔，柳月照样能神出鬼没，完善妥帖地藏在暗处自保，却为何，竟被宋军查出她所在，到底是谁对宋军告密？那夜柳峻得知宋军突袭柳月住处时，急忙动身，如今天一样心悸，追得太快屡次差点就从马上栽下去，可到场的时候还是来不及……那扎了柳月一身的箭矢，一瞬就注定扎了柳峻一生。

    救不了，眼睁睁看着她死在面前，二十三年，夜夜重演于梦境中，遗憾，捶胸，后悔不迭。这一次，宋军又突袭了，换做了南弦被困，他柳峻，怎允许历史重演。怎可以眼睁睁再看着一个挚爱死在面前啊……

    快马加鞭，直冲往南面宋军，果然是抗金联盟的兵马，为首统帅正是林阡，他仅带了二十人不到，却就把这里本来的百余捞月教教徒打得无力还手，高下如此悬殊，难怪会将南弦困住！

    柳峻一眼没看到南弦，心魔所致自是以为南弦也尸首无存，是以大喝一声悲愤之下左右两刀一同直往林阡杀去，重心一低，就又喷了一大口血，但同时他驰着战马掠过林阡身边，趁其正与他人缠斗而顷刻偷袭到他背后，当是时，林阡虽已察觉却分身乏术，被这用命发出的一刀擦肩而过。

    柳峻虽偷袭得手，却被巨力反冲而再也坐不稳，伤完林阡便跌落马下。林阡的血顺着战衣淌下，于是全溅在柳峻呆滞的脸上……

    不过就是七年之前，自己也是同样的一刀、一招，要了林楚江的命。原来，他父子二人的弱点都是这一招，柳峻这才明白，可明白的同时又发现，明白这点有什么用！？杀了林楚江他得到了什么，是啊解了一时的气，可饮恨刀却归了林阡，这个名叫林阡的少年，从那时起决定报杀父之仇――那林阡又是怎么报的？两年不到的时间内，他把柳峻的捞月教连根拔起，再两年，他把南北前十控弦庄乃至十二元神都扫『荡』了，翻来覆去多少遍？

    而现在，这一刀招惹了林阡又能如何？在刀上涂毒了不假，但致得了他的命？饮恨刀掀翻了围攻六人，内力如热气流翻滚，林阡再转过身时，只带了一丝怜悯看着柳峻，仿佛在对柳峻说，你已垂死，我不屑杀。

    “把人给我交出来！”柳峻听见自己的声音，前所未有的，在颤抖中狂躁。一旦有了气力，顿时再举起刀，意念高过一切，迅猛斩向林阡手。

    “『吟』儿她在何处？！”不比他慢，比他更怒，是林阡的语气和饮恨刀。柳峻当然不知道，林阡是被南弦的调虎离山计引到这里来却扑空的，林阡只遇到了藏在这里的一些教徒所以打起来，而柳峻更不知道，向他通风报信把他也带到这里来的教徒，是刻意把他骗到这里来的。但骗到这里并非为了遇到林阡，因为幕后的主使并不知道林阡会被南弦引来，骗柳峻到这里，是其要伏击柳峻！

    所以数声激响，在林柳相互质问并全力相搏的此刻，谁都不能料想有万箭齐发，对准了战局中的他两人，如斯狠辣。弓弩手，南弦本想安排在不远伏击林阡，现在，却全部对准了鏖战之中的柳峻，林阡只是顺带的，意料之外的收获。

    林阡正与柳峻相敌，岂料这时他的教徒会不听他号令擅作主张，而且杀气大半都是对准了他！？林阡一知半解倒也猜出是捞月教内变，当下毫不犹豫左手一撇，持刀向外数面旋击，斥得那铺天卷地的箭矢顷刻改向、纷纷钉入几丈之远，孰料那柳峻实是小人惯了，看他弃了自己而打围攻，竟然力贯于刀来刺他，靠这么近，还挑中要害，谁都道林阡这次必死无疑……

    哪想到便在这时，一支流矢划过柳峻耳际，声未消，背后突然一阵奇痒，感觉脏器被什么一扎，柳峻的颊上，瞬即滑落一丝冷汗……所有的热量，都膨胀在了双耳里，轰鸣，再多的声响，全听不到了。

    接下来，是第二轮捞月教疯『乱』的箭矢攻击。这两支流矢，只不过是一二轮之间的过渡而已。林阡本来可以帮柳峻拦下的，奈何柳峻的趁人之危分了他的神。害人终害己……

    柳峻却不愿妥协于斯，趁林阡再陷漫天雕翎，聚力提刀还想打他，那战意何来：“把南弦交出来！把她交出来！”他含糊不清林阡根本听不见他在说什么，连柳峻他自己也听不清……一刀猛砍林阡胸口，却被林阡一脚踢飞了，没了长刀支撑，柳峻整个人逐步缓缓跪倒在地，而第三轮箭便就在那时来袭气势汹汹。

    林阡毫不停顿左手继续断箭、右手则将柳峻扶稳了，然而，饮恨刀再如何厉害，亦总有难敌围攻之时，便在他二人还来不及继续交流的此刻，又一支专属捞月教的暗箭猛地打来，几乎是穿了林阡的手背而直灌进柳峻的后背，柳峻惨呼一声满口是血，林阡亦被这一箭几近废了右手，一时无力捉紧柳峻、任凭他一点点地倒沉在地。

    眼看柳峻『性』命难保，林阡却岂能放过『吟』儿的任何一点行踪，当下以右臂夹紧了他带着重新站起，一面护他挥刀打第四轮，一面已对箭矢心不在焉：“『吟』儿她在何处！？”问的同时，林阡自己也浑身是伤、血迹斑斑，眼神中却沸腾战意，不死不灭。

    “师兄……”柳峻目光涣散，面『色』如死，竟已开始说胡话。

    林阡大惊，急忙续气给他，怎么也要吊住他一命再说。右手都废了，肩上其实也中了一箭，林阡却一点痛感都没有，只因『吟』儿她杳无影踪……

    第五轮箭合攻而来，却比适才趋于缓弱，因盟军这二十高手，帮林阡除去了不少弓弩，林阡见柳峻形势稍缓，当下转守为攻，饮恨刀强势挥斩扩散，后发先至，远刺近劈，一束刀光，单人旅途。

    万千箭矢，尚在半空，忽被飓风裹挟，瞬间移形换影。而弯弓『射』箭的教众杀气，也全都在饮恨刀雪亮的寒光下淬火。

    “南弦……”捞月教教徒事先埋伏的教徒皆败，此地的情势才稍缓，便这时，林阡听懂了柳峻的咬字，一怔，难道南弦和『吟』儿都被旁人擒去了？旁人，这发动捞月教兵变之主使……是谁？！

    “救……救南弦……”濒死的柳峻，忽而眼睛有了神，林阡一惊循声看去，那西南方向，森林隐约有烟，泛着一丝诡异的白『色』，若不细看，根本察觉不了――若不是柳峻看，根本察觉不了。那其实是南弦所燃的寒『性』毒气，天下间只有柳峻能懂。

    但柳峻，俨然去不了了。所以这一刻，他死攥着林阡的袖说，“向清风……是我杀的，跟南……弦无关……放她……一条生路……”说时不停往外喷血。

    林阡眼看他要死，除了父仇得报的畅快之外，终究还带了一丝悲悯：“还有什么话，我会转达她。”

    “我，我对不起……欠了，欠了她的……一生……”柳峻语无伦次，呼吸时有时无。

    林阡听到这里，才知细作为何说南弦最近鬼鬼祟祟，不是因为私藏了杨致诚，而是因为跟这柳峻偷偷『摸』『摸』……叹了一声，虽与他不共戴天，到底也不能抹杀他的感情，是以点头答应，将这句转达南弦。

    ?

    抵达西南，已是寅时。木屋四周，尽然寒气，盟军中二十将领，大半都觉得难以接近，这跟寒棺的害处并不一样，寒棺只是单纯的冷，所以像杨致诚那样的体质可以进，但此地寒气是毒，越是杨致诚这种人越可以靠近却越容易死。众将士估计这寒毒是不能吸入的，是以都各自屏气宁息往里搜寻，这里，一溪刀剑一溪尸。

    “致诚将军！”话说林阡刚想及杨致诚，便有将士微呼一声，开口欢喜道，众人齐齐奔去，果不其然，他似是深度昏『迷』，时间应该好几个时辰甚至更久，林阡见到他还活着又惊又喜，即刻将他扶起，盘膝在地，发功给他疗伤驱毒，那时林阡只剩一只手能用，自是相当吃力。

    “主公，是那捞月教的副教主！果然致诚将军是她藏的！”随刻将士又找到南弦，将奄奄一息的她带到了林阡身边，然而，『吟』儿呢？又找了一段时间，这里都快掘地三尺了，『吟』儿仍是没有下落。

    这些将士倒也能为林阡分忧，于是给南弦续气，只为将她从昏『迷』中救醒，终于她醒来之时，将士们第一句话便是问她：“主母呢！她在何处？！”

    当时，林阡看见了南弦身上的包扎风格，是『吟』儿那丫头一贯用的“撕别人衣服裹别人”，是以心念一动，感到南弦和『吟』儿很可能化敌为友，因此凝神听南弦讲述，他相信那是真话。

    “蓝玉泓，是蓝玉泓……掳走了她……”南弦哀道，“爹想见她，我却……没有办到……”

    林阡一怔，玉泓，她掳走『吟』儿作甚！？

    “今夜之后，捞月教就彻底改姓蓝了……”南弦冷笑道，“盟主和蓝玉泓父女，应都是在那里……不知有何诡计……”

    有将士立即就要往南弦所指方向追寻，林阡道：“慢着！”令行禁止，那将士立即止步。

    “是阵法。”林阡看着这再熟不过的阵法，曾经在会宁府、望驾山和弹筝峡数次困住过自己，来自于柳月……现在，嵌进这东西雄列的蒙山来，机关陷阱之类必不可少，而毒气俨然是个附加的危害。此情此境，他不能容许将士们冒险。

    “可是，主公……”

    林阡将杨致诚托付给他们，郑重道：“我先一试，若实在不支，不会勉强。”多年来他一直如此，跟他们在一起的时候，眼中心里就全部都是他们。

    “那么，这捞月教的副教主，又该如何论处？”

    “她的罪行，容后定夺。”林阡转头看向南弦，虽她可能罄竹难书，但他仍将柳峻中伏的事情告诉了她，南弦自是始料不及，脸『色』不住转变，听到柳峻临死都是那般在意自己，既欣喜又悲痛欲绝，口中喃喃念着他，泪水也不住地落。

    “我原还想对盟王求情，让我在被处置之前，回去打点好他的一切……如今，知道他已去了，心里反倒平静了。”南弦叹了口气，站起身来。

    “柳峻说他深感负疚，欠了南弦姑娘一生。”林阡冷『色』说，不带任何褒贬。

    “多谢盟王转告……”南弦笑中带泪，兵将们上前要押她之时，她忽而脸『色』一变，猛地拔出佩剑，刷一声响，竟直接往自己脖子里抹。这变故实在突然，连林阡都不及阻止，缓得一缓，那南弦已经倒在地上，脖颈间鲜血长流。是的，她对柳飞雪说，捞月教本是要留给你的，是真的，不是敷衍――因为，只要爹死了，南弦就不会活在这世上，不可能跟你争抢。

    “此去路程凶险……盟王……且带着这些解『药』，傍身吧。”南弦断断续续说，人之将死，其言也善，林阡点头，接过这解『药』点头。

    “爹……来生一定还……一起……”南弦轻悠带笑，合上双眼，呼吸倏停，神『色』中却全是不悔，哪怕柳峻将再欠她一生。

    乍看柳峻此人都有红颜知己如此执着，如此深挚，林阡长叹一声，不禁也动容：“好一个烈『性』女子。”
