------------

第929章 幕后黑手

    却说林阡走后，柳峻尚存一丝气，久久都不能合上双眼。等死的感觉远比死要煎熬，上天给柳峻安排得这么久长，是否意味着这是对他的惩罚。

    “师兄，饮恨刀，无论你是对是错，都……认定了你。你是神，他就是神，你是魔，他就是魔……”先一开始，是释怀，与放下。

    “弦儿，弦儿……不，不……”后一刻，却忽然再拿起，似是感应到了南弦可能要殉他，大惊睁眼。

    为什么会觉得南弦可能会殉他？因为他隐隐记得关系初定后的某夜，分别了极久她终于重新见到他时，感情无法自抑地直接从马上跃下来抱住他，一边笑而一边流泪。他提醒说，弦儿，有人，莫让人看见。她才意识到，松手，然而看见他身上又添新伤，自是脸『色』都吓得煞白，说，爹这样的高手，也会受这般重的伤。他一愣，笑叹，再强的高手，都是会死的。不知怎的，勾起自己的心痛，于是柳峻无意识添了一句，说，最近又生了不少白发，看来只剩十年八年的时间了，弦儿，我终归会走在你前面。南弦先是一怔，显是为了相知太晚而悲，片刻后，却是噙泪微笑点头。换平常女子，听得这话一定会说，不行，要是我，就死在你前面，绝不看着你离开。但南弦的表白却恰恰相反，南弦说，好，你先走，我会打点好了一切，跟着你。

    他一直不懂，什么叫打点好了一切，他以为，她会继续打点捞月教。可是万万想不到，捞月教会恰好在这一晚解体……而他忽然之间也明白了，她明明也不是要捞月教的，前几天，她才和自己建议说，要把捞月教给柳飞雪，那么她说的打点好一切，只是伺候到他死去为止？万一，林阡的人把他的死讯带过去了，岂不是！

    柳峻大惊，突然后悔让林阡带话给她。不能让她知道自己已经死了！柳峻赶紧要爬坐起来去告诉她坚强些活下去，她还有儿子，不要这么糊涂。柳峻明明已经走了很远，一转头，忽发现自己的躯体还伏在原地，原来，走了很远的，只是魂魄而已……回光返照的，唯有思绪……

    突地，干枯的手触到泥水里的一件物，柳峻一怔觉得熟稔，慌忙抚了上去，那时还没有完全睁开眼，但是他清楚地意识到这是串佛珠，熟悉，因为这佛珠，是二十年前闻知完颜暮烟出世，他作为舅舅买来送给她的，当时，柳大人因为外孙女的关系，愿意给柳月最后通融，是以柳大人的信和柳峻的佛珠，一起由官军安排的细作送了过去。可是这佛珠……为何此刻重新出现在自己手里？！

    不，不是突然冒出来的，是刚刚那魂游的一瞬，从高处掉落在自己的手边了。柳峻吃力地睁开眼，抬起头，视线模糊不清，很久才看出了那人是谁，却是难以置信，瞠目结舌：“是你……这佛珠……怎……怎么！？”柳峻惊异万分，看见了那人，再重新回去看佛珠，还以为是自己快死了所以眼睛、触觉或者是脑子出了问题！

    可是，不是现在才出问题，是问题存在了这么久他一直没留意到罢了――“哥哥，这种拼了命去救一个人最后又救不到的感觉，很难受吧。”映入眼帘的，是柳湘那平素和蔼的容颜，她若不告诉他，他死也不会想到，她会有平素以外的另一面。

    “南弦她……是你……派人……”柳峻霎时懂了，南弦是柳湘借蓝至梁的指示下令抓的，关押起来的目的，就是要引柳峻过来相救，却拼了命地相救一个人最后又救不到，再一次，被那种失去挚爱的感觉淹没，再一次……

    “却没想到林阡的人会来，不过你放心，我不要南弦的命，已把她留在了原地。哥哥若是还有力气，还能爬着去见她――可是，哥哥能办到吗？”柳湘云淡风轻地笑，杨致诚和林阡等人的先后来到，确实惊扰了柳湘的计划，却当机立断，安排蓝玉泓将『吟』儿转移、实施她的下一步。她既知道柳峻中计了，南弦就已没什么价值。

    “为……为什么……为什么你要……”柳峻恍然大悟，“杀了我，只为给你那没用的夫君篡权？！”他往常都不太看得起蓝至梁，因蓝至梁口口声声中立实则却胆小怕事，所以当年云蓝将蓝府赶到开封时，柳峻若不是看在母亲份上，也不会那么热情收留。饶是收留了他们，柳峻也没回去开封几次，感情可谓生疏得很。

    “住口！”柳湘听他骂蓝至梁没用，显然大怒。

    “蓝至梁他资质平庸，一味追求天下武学，却始终都无法扬名，收藏与见识倒是多的很，可笑。”柳峻冷笑，实没想到，会中了妹妹的暗算，要把捞月教拱手让给那个人。

    “是啊，哥哥觉得武功低可笑，殊不知人脉才最珍贵。”柳湘亦冷笑起来，“否则，盖世武功的哥哥，为何到现在还只是个金南第四，盖世武功的哥哥，何以做任何事情都是失败的？”

    柳峻表情一凝，错了，柳湘不是为了篡位。柳湘的目标，只是要自己失败。发动叛变，不过是个中一个环节，甚至，只是一种手段而已！她显然早就想要柳峻尝试失败，苦于一直没有机会，直到平邑之战，向清风帮她削弱了他，然而这只是个必要条件，最终推动她出手的，又到底是什么人，什么事――柳峻一瞬攥紧了手中佛珠，隐隐想起了什么，重新问：“这佛珠，怎会在你的手上！？”

    柳湘忽而敛笑，怔怔看着他，眼神中充溢着诡谲，并未正面回答：“为什么，哥哥要这么偏心，跟世人一样的向着她，甚至，比世人更向着她……”

    “这是我要寄送月儿的，你中途截下了……”柳峻倒吸一口凉气，“所以，父亲给月儿的信，一封都没有到月儿的手上！？”

    “我和姐姐，是从小一起玩到大的，为什么，走到哪里，爹拿出去炫耀的都是她，明明我，不比她差多少。”柳湘眼中全然嫉火，沉浸在她自己的思绪里，“琴棋书画，布阵兵法，不止她一个人会，为什么世人知道的都是她，没有我！”

    柳峻没有回答，事实上这么多年，他从来就不知道柳湘也会什么布阵兵法，但此时此刻，才发现她未必不懂，未必跟自己想的一样，只是个平凡的柳家二小姐。毕竟如她所言，她跟柳月从小一起玩到大，总会耳濡目染。为什么世人只知道柳月过目不忘，不清楚她柳湘也能倒背如流。

    “我以为，小时候那个最喜欢我的哥哥，会跟世人不一样，会发现湘儿身上也有惊世骇俗的地方。终于等到他回来南宋，他也确实不与姐姐接近。”柳湘哀叹，“可是，一年不到的时间，他却和姐姐走得比谁都近。姐姐还假惺惺地帮着父亲和哥哥，冰释前嫌，哈哈，没有谁比她更会做人，难怪大家都喜欢她，哪怕她变节了，还想要宽恕她……”

    “你姐姐，不是假惺惺的！她是真的，真的……”柳峻原还辩驳，听到最后，手足冰冷：“所以，你暗中截下了父亲给你姐姐的信，最后你姐姐避居在洞庭，她的藏身之处，也是你向宋军通风报讯……”浑浊泪水，刹那倾洒，这二十三年他一直在寻找这个告密者，这个直接害死柳月的凶手，没想到，是他忽略的另一个至亲妹妹。

    “姐姐她在阴间，恐怕也找真相找了二十三年，我后悔没来得及在她闭眼之前告诉她，正好这回哥哥捎带了下去。”柳湘笑起来，纵然手段狠辣如柳月，也绝对不曾料到她看似体弱多病的妹妹，竟然阴谋诡计更甚于她，愣是将她也骗了过去。

    柳月生前最后的那十几天，一直都忙于筹谋和算计云蓝林楚江，只分了小小的心思来对付她自认为不难对付的两个亲人，蓝至梁柳湘，他们俩，却以不同的方式，背叛了她。蓝至梁因爱，柳湘因嫉恨。

    结果，柳月机关算尽，谋算人心，连林楚江云蓝都是手下败将，反而却输给了这两个她自以为握得紧紧的人！

    “结果，竟然是你……”柳峻面目荒凉，干笑了几声。害死柳月的直接凶手柳湘，逍遥法外已二十三年，而且，她之所以愿意告诉他，还是因为，她觉得这是胜利的宣告，游戏结束她要让他死得明白……

    “哥哥，你体会不到的，再没有什么，比自己的一切心愿都达成更享受了。”柳湘轻淡地笑着，拾起他手中佛珠，强硬地要夺回来，柔声道：“这二十三年前就该交给暮烟的佛珠，我会给你转交。”柳峻一惊，不愿松手，哈哈大笑：“享受？替代了姐姐嫁给姐夫，一生都活在姐姐的阴影下……能算享受？”

    “活在她阴影下？是吗，那是谁二十三年前就死了，还死得连个全尸都没捞着？哥哥，你知道我看着她万箭穿心的时候心里是多高兴吗，感觉有多畅快吗，哈哈哈哈。”柳湘笑得已经不像是人，笑得比哭还难看，与柳峻争抢时已将他翻了过来，“她还妄想这二十三年来用至梁给她完成计划，她却不明白至梁此人，在该冷静的时候武断，该承担的时候懦弱，她不如我懂他，却还希冀利用他……她更加算不准我，这二十三年来，她的计划半个都没有成功，赢的人一直是我！”

    “这么了解蓝至梁，却为何自欺欺人？哈哈，当真没有活在月儿的阴影之下？难道你竟不知，死了的人才会占据活着的人更多念想……”柳峻讽笑道，“为什么这二十多年来，蓝至梁对你们母子三人都没什么感情，一天到晚在外面奔走？人的感情，是不能勉强的，哥哥恐怕他，到现在还爱着你姐姐吧？哈哈哈哈，湘儿，你算到这么多，怎么就没算到这一点？二十多年都同床异梦，你输得太惨，太惨了……”

    柳湘大怒，眼『色』一厉，拔出随身匕首，连对着柳峻的喉咙戳了十几次，终将他戳得断气不能再嘲讽她。不过片刻功夫，柳峻便面目全非了，尸身七零八落散在泥水里，柳湘抢了那佛珠站起身来，恍惚冷笑：“我也是今天才知道……姐夫他到现在还没忘记姐姐，姐夫和哥哥一样，喜欢伤湘儿的心……”眼神一厉，“他还爱着她，我就要他死！”

    戌时前后蓝至梁声泪俱下缅怀柳月的时候，言行举止都透『露』了他爱柳月胜过一切，至今时今日还不曾忘却。柳湘不会容忍，于是趁蓝至梁顺着南面追赶南弦去的同时，已经趁着自己“被南弦打昏”，而暗中在准备构建阵法――也就是寅时左右的此刻，林阡等人遇见的『迷』宫。林阡后一脚到，蓝玉泓前一脚已带着『吟』儿进去。林阡想找到『吟』儿，恐怕还要在『迷』宫里走很长一段时间，那『迷』宫不仅岔道良多，阴寒的地方还诸多毒物，加上柳湘让蓝玉泓安排于沿途的寒气，足够把林阡拖到天亮以后了。柳湘走到这里，一是要羞辱柳峻，宣布胜利，二则是，领着在这里找寻了数个时辰毫无头绪的她的丈夫蓝至梁，从『迷』宫的另一个入口走进去，救他们的“女儿”。

    ?

    “至梁，至梁……”她面目慌张地等在半道上，以她对他的了解，他既从一开始就往南面追了，追不到也不会走回头或换个方向走，而只会在南面的这个区域不停地打转，唉，她早该意料到，他是这样的人，认定了一个女子，就锲而不舍……

    “湘儿，怎会也在这里！”蓝至梁大惊，勒马停在道旁，一跃而下。

    “适才我等了很久不放心，便也追了过来，哪想到就在这里，看见哥哥和南弦打了起来，南弦她为了杀我们的孩子，竟然连哥哥也杀了……”

    “啊！”蓝至梁这才看见柳峻尸体，大惊失『色』，早就信了。

    “那南弦呢？！”

    “后来林阡便来了，他追着南弦往西去，我，我不敢动。”柳湘脸上有血，似是旁人溅出来沾上的，蓝至梁一阵心痛：“湘儿，你先回去，我去看看。”

    他如果说一句，湘儿，我先送你回去，她都可能没有那么坚定的杀机。

    但这一刻，他的选择，仍然是不将她放在心上。仍然是像父亲、哥哥、世人一样对她的漫不经心。

    林阡已经来了，他竟还要去救『吟』儿，说起来是爱孩子胜过爱她，实则，不还是因为他过往的罪孽深重他不敢面对，造成这一切的罪魁祸首和阴谋家，还不是她那个挡道拦路的姐姐！？二十三年了，明明已经死了二十三年！

    柳湘望着蓝至梁那一骑绝尘而去，冷笑，噙泪，等蓝至梁走完那『迷』宫，就会又一次看见她。那时的她，便不再是她。

    世间有太多人太多事，原不是一两个人心里想的那样。
