------------

第930章 同床异梦

    风起，山远，沙声雨声落叶声，声声流转；月殁，雾漫，前事后事尘俗事，事事如烟。

    半个时辰以后，蓝至梁才意识到身陷『迷』宫，饶是如此，他仍然比林阡快。因为，这是柳月的阵法构造，是这么多年他一直反复琢磨的女人和思路。

    “蓝大哥。”不远处，这个笑语盈盈、款款走来的白衣女子，洒脱飘逸如冷雾中的指路仙人。光线在她身后失『色』，画面那样朦胧。

    “月儿……”蓝至梁一喜尚未回神，冷不防就觉脑后生风，蓝至梁大惊立即避闪，那锐器擦身而过坠在不远的石板路上。

    原只是幻象罢了，原不过是阵法中暗嵌的『迷』人心窍术，机关陷阱，才是真实，但这些，到底是谁所布！？说实话，蓝至梁能想到的，就只有蓝玉泓，从来想不到会是柳湘……

    只转眼，柳月的影子便没了，蓝至梁悲从中来，当即觉胸中空空『荡』『荡』。

    好在，幻象没了，回忆还在。之所以明白怎么躲，是因为以前见过，记忆里，第一次见到这阵法，还是九岁的时候，那时他初见柳家双姝，一个九岁，一个七岁，都是粉雕玉琢，但论见识谈吐，柳月总是比柳湘长了两年，蓝至梁与她同龄，只稍大几天，所以说话更加近些。

    那晚与她姐妹游玩洞庭，不想回去晚了遇到山贼，他就看见柳月竟能垒石布阵，虽只是雏形而已，却戏耍得那些山贼团团转。夜里，逃出生天了之后，柳湘睡了，他和柳月都没睡着，相视片刻，他由衷敬慕，说，柳大小姐实在高妙，蓝某人佩服得五体投地。柳月只淡淡笑，抚着妹妹的鬓说，没什么高不高妙，实在是为了保护妹妹啊。他笑叹，柳大人能有这样的女儿，小湘儿能有这样的姐姐，真是他们的福分。

    这个让妹妹一直活在她优秀光圈下的姐姐，这个虚伪地说要保护妹妹结果却想要利用妹妹的孩子掉包的姐姐，这个抢了妹妹从小就喜欢的男人却拒婚伤害了他的姐姐……此刻，柳湘倾听流沙声，这么巧也想到了这同一个往事，冷风里，她记得蓝至梁说的时候，她是一觉刚刚醒来：至梁哥哥，石头是姐姐堆砌的没错，但那捕兽器和陷阱，是湘儿安排的啊，你明明看见了，为何却不也夸一夸。

    约是卯时，浓雾散去，月阴缺，雨连绵，空气中传递着大量的杀伐意和血腥气，不远似是正在开战，恐怕是林阡的千军万马。柳湘轻嗅了一口，陶醉于自己计谋得逞，而不愿再管彼处战争。在她看来，女人，本来就该离战争越远越好，而应陷在自己对亲人爱人的编织里。如果谁破坏，谁就不该留。

    步入『迷』宫的终点，等待蓝至梁克服一切难关赶到，凭他才干，定能赶到的。而终点，蓝玉泓已将『吟』儿带到并等候多时。

    ?

    这一刻，蓝玉泓的脸上也全写满了惊疑，当然惊疑，她之所以答应母亲的祈求是为了“救”『吟』儿，可是刚准备带她回去的一刹，忽而衣袖却被柳湘拉扯住了，当时，柳湘脸上是多年来从未流『露』过的镇定与强势：“玉泓，帮娘一个忙。”……

    『迷』宫的终点，却不是出口。玉泓一直守在半昏的『吟』儿身旁，等候着母亲的到来，一夜之间，观念的不停崩塌和塑造，塑造再崩塌――入夜之前，她还不想父母发现自己的可怕，待到戌时，发现父亲有太多的事情瞒着她俩，原以为她的母亲是世上最懦弱也最可怜的女人，却到这一刻为止，才发现母亲才是藏秘最多也最深的人。玉泓根本无法看清或猜透柳湘，一切，有关她的可怕，等到她来到的时候，玉泓组织了无数语言要问她，却不知该怎么问，玉泓唯有在她的脚下匍匐，仰视，心机计谋都如此的渺小，微不足道。

    母亲的眼里，可有过自己吗。

    “娘，可否告诉我，到底发生了什么？”角『色』转换地太快，太幻，如今，只能换成玉泓，颤抖的语气，惊悚的神态，悲戚的表情，不同于柳湘，玉泓是发自真心，当时的柳湘，却全部都是装的。

    母亲现身不久，父亲也就到场了。母亲是掐着时间来的，母亲对父亲的一切都了如指掌，除了感情，无法控制。

    玉泓这句问话，于是是替父亲问的，再见到父亲，满身是血，他，不知经历了多少枪箭与『迷』阵，他竟能活着走到这里来。说真的，玉泓顺着母亲指定的轨迹走进此『迷』阵之时，预感到轨迹以外的所有路径都有死亡威胁，每一刻都必须谨慎，每一步连谨慎了都凶险。

    洞『穴』阴寒，毒物环绕，瘴气密布，全都非同小可，锐利铁钩，厚重锁链，应有尽有，内嵌阵法，五花八门，配合『迷』宫，眼花缭『乱』，事实上蓝至梁走进之后，便觉得自己已经复习了柳月的一生，却道是谁，能在一夜之内，就构造出柳月的一生心血来，是谁，这才会意，是谁！

    “湘儿？！怎么……是你……”蓝至梁的吃惊更甚柳峻，柳峻虽是大哥却像外人，可蓝至梁是柳湘的枕边人啊，这么多年来，竟没有窥探出妻子的半点心机！到底是谁，糊涂到不可一世。

    “姐夫，你来了。”柳湘冷笑一声，蓝至梁咋舌当场。柳月去金国之前，柳湘已被迫叫蓝至梁姐夫，叫了几个月，如愿以偿嫁给了他，世人以为那是伟大地委屈代嫁，实则不是，柳湘是巴不得、迫不及待。

    “那么，她不是爹娘的孩子！”蓝玉泓何等聪明，见柳湘残忍用铁链锁住『吟』儿，还不清楚当中关系吗！

    “她本来就不是！”柳湘恶狠狠地。

    “湘儿……你……你在说什么，我糊涂啦。”蓝至梁不解。

    “糊涂的姐夫，娶了妹妹，生了儿子，还记挂着那个抛弃他的姐姐。”柳湘笑道，“我以为时间可以消磨一切，哪想到回洞庭去小住是假，回忆往事、等候与她相见才是真的。”

    “我以为，你不会介意……”蓝至梁叹了口气。

    “我当然不会介意。但若是姐姐知道了，姐夫原来在她和父亲的信件来往中作梗，会否介意？”柳湘淡笑，他夫妻俩真是绝配，一个截了柳大人给柳月的信，一个斩了柳月给柳大人的回信……

    “难怪，难怪有几封信会留下来，那么巧被她看见了！”蓝至梁大悟，他一直觉得奇怪，那些信他都是截下来就烧毁的，为何柳月会在手上留了几封，质问他，并借此要挟他。

    “姐夫烧毁信件的时候，能否等烧完了再走开呢。做事情，一点都不彻底啊。”柳湘微笑，“姐夫应该学湘儿一样，要坏就坏到底。”

    那一瞬她狠绝的话语，令玉泓想到了自己对姐夫说的――要坏就坏到底！玉泓听到这话从母亲口中出，竟忽地一个寒颤。自己不配说这话，这话只能母亲说！

    “你故意让你姐姐看见这几张证据，是想让她和我的关系变僵。”蓝至梁叹道。

    “没错，我想让她，不再信任你。”柳湘黯然，“却没想到，她那般阴狠，竟借此要挟你，要你把自己的孩子与她相换。”抬起头来，满眼忿恨的泪：“我更想不到，你毫不犹豫，一口答应了她。”

    “你……二十三年前，就都知道了？！”蓝至梁大惊，手足发颤，眼光随即投向『吟』儿，那么她，根本……
