------------

第931章 死亦同穴

    “知道，当然知道，于是我看着你偷偷把玉泽抱去换了这孽种回来，你们做得出手，我也换得回来！”柳湘冷笑，语气中尽皆寒烈，“玉泽是我的孩子，岂能容你俩算计！”

    “我……你……”蓝至梁情知理亏，无话可说，“可是，玉泽身上的寒？……她竟没有发现？！”

    “姐夫，你可能有一点忽略了，玉泽身上寒，这孽种，在中火毒之前，是不是也体寒？”柳湘笑时，对一切都了如指掌。蓝至梁一愣，无言以对。

    “我把这孽种又换回来，骗过了临死前的姐姐，骗过了你这从来不关心玉泽的爹，却显然骗不过完颜永琏。其实姐姐死了以后，完颜永琏一直在找暮烟，他那么厉害的人，在找女儿的过程里不可能没找过玉泽，玉泽到底是不是暮烟，他早帮你判定了。”柳湘笑说，蓝至梁心服口服：“然而，玉泽怎会也是体寒？明明跟换前不一样……”

    “姐姐寒毒真是不轻，玉泽只跟她接触了半夜，抱回来时便发冷。长期在她身边的这孽种，也是一样，体『性』可谓极寒。那时姐姐病入膏肓，那天更是连神智都不算清楚，竟没有意识到孩子又被我换走了，还想给这孽种制造假证据，所以竟那般狠心地，秋冬季节，把这孽种浸在冰水里……差一点，我的玉泽，就被她这样虐待……”柳湘『毛』骨悚然的语气，“她这种恶毒心肠的女人，万万没想到，她虐的是她自己的亲生骨肉吧。哈哈，一转身，她就交给云蓝去了，我也不会罢休，夜长梦多，该做的事立即就做。”

    “围攻宋军，原是你引去的！”蓝至梁又惊又怒。『吟』儿微微醒转，听出个一二来，才知自己幼时为何忌水，想必是柳月临死前神志不清、急于求成，若当时在柳月手里的真是玉泽，恐怕早已夭折，『吟』儿命大，才活下来。

    “是我引又怎样！她反正都是要死的人了，何必还留在这世上，多一刻便多害一个人！”柳湘恶笑，泪流不止，“她……恩将仇报啊！我们救了她那么多次，她却来谋算我的玉泽！”

    “爹，娘……我，不想再听了。”蓝玉泓听到这里已是崩溃，捂住双耳便要离开。蓝至梁和柳湘，却有哪个还在意她。她本来就不受到父母的重视，父亲重视玉泽，因为以为那是暮烟，母亲重视玉泽，因为那是失而复得的孩子，更是母亲打败柳月的工具！

    是的，玉泽是柳湘打败柳月之女暮烟的工具，所以，从小要以公主那样的规矩来调教――

    “上天总算待我不薄，我样样都输给了姐姐，却有一样，姐姐比不上我，那就是玉泽。长大后的玉泽，美貌才干，样样都强过这孽种。”无视蓝玉泓，柳湘仍在说。

    “你早就猜到，林念昔就是暮烟……”蓝至梁早已崩溃。

    “你我与林楚江云蓝一样，心照不宣。”柳湘笑，“然而，‘三足鼎立’那种虚名，抵得上‘天下第一美女’的实衔？”

    “她与玉泽，完全是两个世界的人！”蓝至梁攥紧拳。

    “她样样都比不过玉泽，但是她却有林阡。”柳湘摇头，“姐姐真会算计，姐姐要的人，我也一定要。姐姐要完成的任何计划，我都要一一去破坏!”

    “所以……你怂恿玉涵他……偷饮恨刀？！”蓝至梁一愣。

    “难道凭玉涵的才智，可以练饮恨刀？”柳湘笑，“我只是让他，把惜音剑的丈夫引来……我只是让他，帮他妹妹把林阡抢来……玉泽这般的美貌，哪个男人看见了不心动，林阡被她锁在我们蓝家，林念昔便连男人也输了。”

    “哈哈。”蓝至梁也笑起来，“虽然此林阡非彼林阡，说到底你却也达成了心愿。”

    “达成心愿了，可那几年，我一直不知道，这个林念昔为何偏偏不现身，原是藏在凤箫『吟』的身份之后。”柳湘叹道，“直到饶凤关再次遇见她……她与姐姐的眼睛嘴巴，是一个模子里刻出来的。那时我说她是姐姐的孩子，你却次次反驳说不是。”

    “你明明知道为什么我反驳，你却当笑话一样看。”蓝至梁捂住鲜血横流的肩，冷道。

    “可是，饶凤关，我才知道，玉泽可能输了啊。”柳湘眼中『露』出凶狠，“我怎能见到玉泽失落……怎能见到玉涵那个不成器的东西，居然要掐死我的玉泽……”

    “玉涵他……是你杀的……？”蓝至梁一惊更甚，他以为柳湘是失手错杀。

    “本来就是我杀的，不过不是错杀。”柳湘冷冷道，“我是恼羞成怒，恨铁不成钢，失去理智说砸就砸死了他！”哀叹一声，泪已流落，“可他，到底是我的亲生骨肉啊……我要给他报仇，我要报仇！”

    “于是在兴州城，你装疯卖傻，将我的身世故意告诉我。”『吟』儿冷笑，说。这时蓝玉泓已经走了，谁都没有注意她何时离开。

    “徐辕来见我二人时，我预料到你会偷听，是以不惜诋毁捏造，用尽了毒辣之词。”柳湘说，“却万万不曾想到，你和你娘一样，数典忘祖到恬不知耻――明明知道身世，竟还想着反逆！”

    『吟』儿只听，不曾回应，她的淡定，对比出柳湘癫狂。

    “所以，前几天，你哭着求我一定要去见玉泽……也是让我不能见到她……”蓝至梁哀道，这才想起来。

    “是啊，姐夫，湘儿做什么事都是有原因的。”她柔声，“玉泽才最要紧，她算什么。”

    “你……你这可怕至极的女人！”蓝至梁气急。

    却就在这时，一股呛人的浓烟溢进洞『穴』中来，柳湘蓝至梁『吟』儿事先都不曾察觉，洞中少了一个人。

    察觉之时，已然晚矣，除了本身就被锁着的『吟』儿之外，柳湘蓝至梁全然双腿一软，倒在地上，蓝玉泓，她向南弦学来的烈『性』寒毒，南弦也只敢放一缕，她竟烧了一堆，显然已经把他们的活路都封死了。

    “玉泓，玉泓，回来！”柳湘大惊，急忙站起身来想把玉泓叫回，却一时吸入毒气更多，呛得连连咳嗽还带血。

    “有其母必有其女。”『吟』儿笑叹了一句，承接柳湘的上一句话，“做什么事都是有原因，却从来都只做毫无意义的事。”

    柳湘一面挣扎，一面试图推开那些正自冒烟的毒气，听得这话，冷笑断续：“孽种，我倒是能逃出去，你被锁着，如何不闷死。”

    蓝至梁见『吟』儿果然被锁，毫不犹豫拔刀砍上去，然而铮一声刚敲在那锁上，虽然有了一丝微弱的效果，却触动了锁链连着的机关而刷一声响，不及呼吸，不及眨眼，身后一箭，已猛然扎在自己背上。

    “蓝大侠！”『吟』儿大惊，呆呆看着蓝至梁倒在身前，不刻，他却又强撑着站了起来。

    “姐夫，这是湘儿对你的惩罚。”柳湘微笑，转头，“谁让你，始终都没忘记姐姐。”说罢走到墙角，似要拉开下一个机关，“不过，我真不想姐夫受罪，还是选择让这孽种消失吧！”眼神一狠，就要开启，蓝至梁看得清清楚楚，这机关一开，『吟』儿就不是这样舒服地躺着了，而是被这缠了她一身的锁链……五马分尸。

    “我真的没有忘记你姐姐吗？”蓝至梁闭上双眼，问。

    “什么。”柳湘动作略有迟疑。

    “那为何，我不将我所认为的真暮烟送回给完颜永琏？”

    “玉泓已经说了原因，因为你不想见到完颜永琏幸福。”柳湘咬牙。

    “你错了。全都是因为你。”蓝至梁叹了一声，“当年你体弱多病，姐姐走后不久，你几乎跟着一起，所幸拣了一条命，日日夜夜都问玉泽在哪里，见不到那孩子半刻，都像失了魂一样……我，于心不忍，怎敢把孩子送还完颜永琏……”

    “那是我对你用了心机，若你连那都做不到，才会使我生无可恋。”柳湘心忽然一软。

    “等玉泽长大了些，你们母女感情更好，我就更加舍不得伤害你。当时我把孩子掉包，已经很对你不起，心想不如让这两个孩子，都无忧无虑地长大……都活着就好，何必担那个复仇大计。姐姐临死时思想偏激了，冤冤相报何时了，活着的人才最重要。”蓝至梁含泪说，“湘儿，我是为了你，才悖逆了姐姐……”

    柳湘眼中霎时噙泪，一时早忘了开启那机关，却在这一瞬间，蓝至梁拔出背上长箭，用力往她的方向甩了过去。

    一声巨响，柳湘来不及反应，便被这一箭穿胸而过，身子歪了歪，应声而倒。

    “你……你说的，都是假的……”柳湘一边流泪，一边落血，话音未落，便已咽气。蓝至梁狠心不答，强撑站起，又一刀劈向『吟』儿锁链，只是这一刀下去，虽然『吟』儿的锁链又裂开少许，他背上却又再度中了一箭……其实他完全可以不用站起来砍，可是那样一来，箭就会『射』到『吟』儿的位置……这其实就是个游戏而已，救人者是要自己的命，还是为了救人不惜牺牲自己。

    随着锁链的越来越松和蓝至梁背上的箭渐次增加，『吟』儿霎时视线模糊：“蓝大侠……”

    “快，快走……”蓝至梁终于帮她解开了锁链，这才察觉背后不知几十箭了，倒在血泊里，慈爱看着她，“我欠你娘的……”他当年，目睹了柳月也是这样被万箭穿心，如今可救『吟』儿一命，倒也算偿了夙愿。

    “蓝大侠，适才说的，不全是假的，是吗。”『吟』儿问。

    蓝至梁回看一眼柳湘的尸体，笑：“是真是假，又有什么所谓，这一生一世，总算是尽了……”柔声对『吟』儿道，“盟主，事不宜迟……虽你身上有火毒，也不会克得了这寒烟几时，林阡他，应该也在附近了……”

    『吟』儿心一颤，虽才过了几天而已，觉得有好几辈子没见到他了，没错，林阡，为了林阡，怎么说也要走出去！

    出这条『迷』宫的路，『吟』儿只能暂且求助于自己的记忆力，当下毫不犹豫，放下蓝至梁的尸身，带着小牛犊一起，艰难冲开这越烧越烈的寒毒……
