------------

第932章 宁死不移

    寅时，找到杨致诚后，盟军众将尽数折返，唯林阡独自深赴『迷』宫救人。

    将士们却并未就此闲置，起先，他们不赞成林阡孤身前往，都说担心主公一个人在敌人的地盘里会有闪失，林阡则说，好，既然担心我在敌人地盘里有闪失，那便帮我把敌人的地盘变作我们的。将士们尽皆会意，是啊，眼下确实是个夺回平邑的好时机，捞月教忽然兵变、柳峻南弦皆死，轩辕九烨根本来不及调控，反而是林阡先一步洞悉……将士们这才知晓此乃战机也，是以得令之后，即刻离开备战，兵贵神速！

    不到卯时，抗金联盟便对平邑实施反攻，这一场令金兵无力抗拒的夜袭，当然是为上次败战牺牲的向清风杨致礼诸位报仇雪恨！因此，在柳湘谋害蓝至梁的同时，平邑战地亦烽烟再起……

    此刻，林阡身陷『迷』宫已然久矣，只感觉这片构造虽不如柳月的复杂，却远比柳月的毒辣，至少柳月的那种还是给人留了机会的，适者能够生存。但这一种，明明是阵法、陷阱、机关、岔道与毒瘴的联用，凶险至极，不留余地。

    若非有南弦临死给他的解『药』撑着，纵是林阡，也不可能熬过一个多时辰。然而，南弦只怕也没想到，她一手栽培的蓝玉泓，会不听劝告将毒『乱』用。这一刻，毒气几乎已弥漫了整片山谷，到处是厚重白烟，咫尺外不辨途径。

    没有火，浸染着树木的全是毒。

    “『吟』儿……”林阡置身于这一大片一望无垠的死亡境地，虽不停止向前寻路却连他也步履蹒跚，怕只怕『吟』儿再强悍都难逃此劫，因而越往浓烟深处走便越是提心吊胆，却抱着一线希望、希望能看见下一刻『吟』儿就从白蒙蒙的彼端走出来。

    终于，得见一个娇小身影，气喘连连从路的那头冲出，林阡乍一看以为那是『吟』儿大喜：“『吟』儿！”急忙上去看她，然而她方一抬头，林阡便大失所望，原只是蓝玉泓而已。是她，把『吟』儿捉进去的。

    “姐夫。”蓝玉泓眼中含泪，似是被这烟气呛得难受，或又是受了什么重大打击，但林阡心里哪还容得下她，黔西时期她陷害『吟』儿的前科就在那里，林阡知这回她抓『吟』儿准没有什么好事，一把揪起她衣领怒问：“『吟』儿呢，你把她绑到哪里去了！”

    蓝玉泓一惊，忽而笑了起来：“她？你救不了她啦。”

    “真是你在害她！”林阡恶狠狠地，立即与她论及旧事，“难道你忘了，在黔西的时候，答应过我什么！？”

    “答应你的时候，云烟姑娘还在呢，姐姐也没嫁给杨宋贤，她是凤箫『吟』而不是完颜暮烟……早已经时过境迁。”蓝玉泓微笑说，句句都敲在林阡心上，“姐夫还不明白为什么玉泓要害她？眼看她一步步抢走姐夫，玉泓心里当然不忿……姐夫，其实……你不该低估女人的心理和手段……”

    林阡冷笑：“我只是高估了你的善良，才愿意给你机会改过自新。谁料到，你连你姐姐的一半都及不上！”

    “哈哈。”蓝玉泓干笑了两声，一字一顿地说，眼中写满不甘，“我真是不解，她到底有哪一点好，她和姐姐，年岁相当，模样和修养都远远弗如，为何姐夫要为她忽略姐姐……也不肯再顾别的女人哪怕一瞬。”

    “不管发生什么，她都是我这一生的骄傲。”林阡噙泪忆『吟』儿，“十五岁技压群雄成为武林盟主，十六岁周游南宋见证江湖换代，十七岁号令须眉统帅南征北战，试问这天下间，还有哪个女子比得上她。”毫无夸张，那就是『吟』儿，他的凛冽雄心、只肯为之一个人融化的『吟』儿，为她一人，逆天之咒。

    蓝玉泓尚在聆听、面带苦涩，林阡已不再废话捉起她：“她在哪里，给我带路！”

    “你便是这么坚硬。其实你只需说，你不是那么爱她，我都可以给你带路。”蓝玉泓却不肯移动，他大怒，要用强，只是这轻轻一提，忽觉手上一大片血，只一松开，玉泓便坐倒在地上，原是肩膀上受了箭伤，想来，是拜『迷』宫所赐。

    “自己布置的『迷』宫，自己也会中招？！”林阡不再怜悯她，她疼得眼前发黑，眼泪不自禁掉下来。

    “你何时会布置『迷』宫？”林阡却忽觉不对劲，有些东西是靠天赋的，不是学学就一定有的。没错玉泓可能会布置『迷』宫，但不会布置得这么精绝，“难道是，蓝大侠？”当年饶凤关大破北斗七星阵，是蓝至梁向他献策的。难道是他？

    “不，姐夫，不是爹。爹也只是，被算计了。”玉泓终是不想瞒他，“林子里有太多的机关陷阱，是娘布置的，娘她，有许多许多的秘密……洞庭湖柳月被杀、那年的饮恨刀丢失……唉，想不到你们一世追寻的路，全都是娘在计算爹造成……”

    “蓝夫人？！”林阡又惊又疑，忽想到很早之前，柳五津就曾嘱咐过他，大理蓝家的人，表面一家人，内在却不善。果然，柳大哥看人一向准。

    林阡当下给她止血疗伤，一边听她讲述，一边毫不耽搁拖着她往她来的方向去，玉泓面『色』冰冷，只自顾自地说：“……娘她，已经走火入魔了，可惜，她还是敌不过我。这寒毒，是我下的，我要把世上一切的不堪都毁在这里。”

    “可是，『吟』儿她是无辜！”林阡痛心不已，玉泓缓过神来，从他脚步之快就可见他何等关心，叹了口气：“她是金国公主，姐夫不吃惊吗？”

    “我早已知道，她是金国公主。”林阡脸上毫不吃惊，反而带着一丝怜惜，那种怜惜，从不曾给过玉泓。

    “是啊，你们之间，有很多事，我都是不知道的。”玉泓一怔，笑，忧伤转头，“每次想给姐夫分忧，每次却都给姐夫添扰了。”

    “唉，玉泓，我知道你的良心还是好的。你愿意帮我救她，是吗？”林阡问。

    玉泓咬着唇不语，半晌，泪才掉下来：“是，姐夫高兴，我也高兴。”

    林阡心内欣慰，既为『吟』儿有救，也为玉泓有救，然而就这一分心，冷不防踩中个机关，所幸躲得及时，只是腿有皮肉之伤。

    “姐夫！？”玉泓大惊，急问他可有事。

    “没关系，下面该怎么走？”他竟连裹伤都没时间，指着岔路问她。玉泓看着他受伤的左腿，心中一阵剧痛，她知道，越往那个方向走，类似的伤害可能更多，不仅『吟』儿救不回来，很可能他也会死。他一向是这样，为了心中所爱，可以连命都不顾，一如当年他对姐姐……玉泓艰难看了他一眼，好歹姐姐曾经拥有过，她，蓝玉泓，却始终不能成为他的这个人。

    “玉泓？”他不懂，不懂她为何迟疑。

    “啊……往这里走。”玉泓指路，指了假方向。她真不忍姐夫再受伤，所以，宁可辜负他的希望。

    同行，虽是如点苍山江洋道一样，两个人结伴一起是为了救另一个女人，但玉泓，忽而又找到了那种幸福，无忧无虑的蓝家二小姐的幸福，人，如果永远都不长大，永远都没追求，那该多好啊。玉泓不自禁地揽紧了林阡，泪流：“很久，没跟姐夫一起走啦。”

    “玉泓，勿再叫我姐夫了，你姐姐即将嫁给宋贤。”

    “我……我知道……”玉泓苦笑，“可是，盟主她，也是我的姐姐啊。”她在蓝府的地窖里，就说过那个可能『性』的，她的表姐会否就是大名鼎鼎的林念昔，现在，应验了。唉唉唉，其实，无论暮烟是玉泽还是『吟』儿，玉泓都永远得叫林阡姐夫。

    那遥远的蓝府地窖里，有一本云蓝的日记，两三封柳月的旧信，云蓝的日记是姐姐翻译给林阡听的，所以云蓝的观念主导了姐姐的择偶，姐姐于是通过“安全感”与“信任”确定了姐夫是真命天子，而柳月的信，是玉泓翻译，也许，从那一刻，就注定了玉泓是被柳月影响最大，“豪气冲天”的男子，“倾尽万世『性』命都无怨无悔”的男子，就是他了……

    可惜，玉泓没有柳月和玉泽那么好运，也不像柳湘那么阴暗到骨子里，玉泓从小到大，都跟在姐姐的后面作威作福，因此决定爱上姐姐的男人时也只想做姐姐的陪衬，殊不知，姐夫这样的男子，喜欢的恰恰不是陪衬别人的女子。

    其实姐夫和姐姐都不知道，柳月书信还有好几段，最后末尾还写了一句话，玉泓没开始读就被他俩转移去别的话题了，那句话是，“绝世的红颜，一生只殉一个帝王”，柳月此语决绝，应是对柳大人宣称，完颜永琏在她心中地位至高无上，是以宁可舍身殉他，也绝对不向任何人任何事投降。只有玉泓一人看见了这句话，那一刻，玉泓幼小的心灵曾经被强烈地撼动，她忽然有点懂柳月，虽然从来没见过面。于是那句话，跟随了玉泓大半生，尽管玉泓不懂，尽管那好像也更契合凤箫『吟』的人生，而非玉泓能走的路，尽管她，蓝玉泓，只是一个平凡的蓝家二小姐，做不得姐夫“一生的骄傲”……

    终于，走到末路，林阡发现不对劲，隐隐觉出她在骗他，带着疑『惑』与失望看着她：“玉泓，你……骗我？！”

    “嗯。”玉泓平静点头，释然。

    “为什么！？”他失去了平素的冷静淡定，他知道时间已经不多了，他眼中俱是找不到挚爱的痛楚，连他这样的人都会被她骗，难道不是因为关心则『乱』忘乎所以？林阡的言行举止，像极了散关之战他在营帐里的嘶吼。他双臂力气好大，强硬地捏着玉泓双肩，剧烈地摇动，就差，饮恨刀出鞘了。

    “因为，玉泓不想姐夫受伤。”玉泓微笑，镇定自若。

    “我不会有事，她到底在哪儿！”他又怒又气，既想哀求，又难掩忿恨。

    “她到底在哪儿，天下只有爹、娘和我知道。爹娘，应该都已经被我毒死了，我，要是把自己也毒死，那就不会对姐夫说话了。”玉泓惨笑，“姐夫，只要不去救她，就会……平平安安的……”一边说，口角一边有白沫，脸『色』也渐渐变得青紫，林阡这才发现她已然服毒自尽，这一惊非同小可：“玉泓！？”话音未落，她身子已慢慢滑了下来，跌在他的身上，他慌忙抱住她，完全出乎意料。

    他心里，只有『吟』儿生死，而一定不会在意她的。她这毒『药』，见血封喉，从发作之始，就已经堵住了喉咙喘不过气，窒息到说不出话的时候，就只有眼泪可以流。

    心脏麻痹、血『液』凝固，什么毒『药』最烈，是感情，明明这颗心，很早已经麻痹，明明这血『液』，很早已经冷，明明这一生，很早就该停了，到现在，才终于不用那么苦，不用再忍住，死死地攥着林阡的衣襟，用尽气力说，虽然满面泪水，却笑靥如花：“玉泓，好喜欢……姐夫……玉泓，比姐姐……更喜欢！”

    “玉泓！”林阡连运功驱毒的时间都没有，眼看着蓝玉泓就这样毒发身亡，一时之间哪还有对她的恨意留存，他想不到，玉泓会用她的命来制止他去犯险！

    空中的云似柳絮般虚无，压得很低的黑云迅速移动着，微『露』出云层之后的光亮，但光亮过去，随之而来的是积得更厚的黑云，如硝烟一层层裹在空中，不知过了多久，不知行了多长，一声剧响，乌云飘散，雨丝骤然变小，天俨然大亮了，隔着一片山林，盟军收复平邑的欢呼已经清晰传来。

    “对不起，玉泓。我一定要去救她。”他却不得不辜负玉泓的好意，将她尸身轻轻放在地上。他对『吟』儿，与她对他一样执著，宁死不移。
