------------

第六十九章 江湖变迁

    林凤两人这一次海上行船，花了一个多月的时间漂流在外，对江湖事情是一概不知。沿途听闻最多的，就是那个沿岸无恶不作的海盗海逐浪。

    说起他来，胜南还是知晓的：“算来他改邪归正之后，也是‘海上升明月’中的细作之一，据说云雾山比武时候捞月教和含沙派突然分裂，也是他在里面钻的空子，功不可没。”

    “海逐浪？好像我听说过，这个人最喜欢干的事情是吹牛，人长得高大威猛，除了能打会杀之外，就没什么长处了，他还是徐辕收服的，其实小辈里，我还真是只佩服一个徐辕，相传江湖上看人最准的几个人，一是柳五津，二是落远空，三是林楚江，四是华一方，五是徐辕，他可是这五个人里，唯一的年轻人。”『吟』儿说。

    “难怪当时大家都承认我……”胜南心有余悸，“因为当时，他们五个都承认了我。”

    『吟』儿知他又想起林陌之事，轻声劝慰：“你放心，这些事情是我一手造成的，我说出真相的时候，就已经做好了承担责任的准备！”

    胜南一怔：“你？承担？怎样去承担？”『吟』儿却只是微微一笑，没说什么。

    ?

    八月中旬，身处建康，终于再度淹没在茫茫人海之中，不像海上，只能听见传说。

    『吟』儿极度愉快，看来是个耐不住寂寞的人，而胜南，因为中秋已至，没有能赶得上玉泽生日，欢愉中不免有些感伤，时而取出玉泽之物来看，距离越来越近，可是，还是没能遇上……

    是日胜南和『吟』儿在路上牵马而行，忽见一堵墙的角落上有一块炭的烫迹，像是有人信手画的，胜南欣喜道：“这是我们红袄寨的标志。”两人刚刚走进这间酒馆，还没来得及和谁见面招呼，却先闻到了敌对气息，江湖争斗在此，两人赶紧让步，坐到最近出口的桌旁。

    看清形势，这间酒馆有两路人马正在僵持，令人目瞪口呆的是，一方居然以掌柜、小二、杂佣代表，另一方才像是江湖人士的装扮。两方本是剑拔弩张谁也没有说话，相互仇视，火yao味很重，『吟』儿和胜南两个进屋，来得就很不适时。

    掌柜发现这两位不速之客，掷来一柄长刀，直接削去桌子一角，钉在地上。

    『吟』儿废了许多力气把刀从土里拔出来，赞道：“好功夫！”掌柜哼了一声：“江湖事，能不管就识相点不要管！”

    林凤两人既想赖着又不得不走，只得躲在窗外看着屋里人继续无言僵持。

    却听另一方带头人大声道：“公孙辞，一命换一命！你自己考虑考虑！”

    掌柜微笑：“怎么？难道我杀了谁？”带头人大怒：“你还装什么蒜！我们总舵主就是食了你这酒馆的酒菜之后去世的，你还不承认！？”

    公孙辞嘲笑：“不知你们是哪个窝囊废的总舵主，这么容易就死啊！”

    带头人那一方听得这话，立即动手，公孙辞手一扬，店小二、杂佣纷纷提器迎上，『吟』儿小声道：“都很厉害……”

    胜南皱起眉来：“哪个帮会和我们红袄寨结下如此深仇？”

    『吟』儿一笑：“一个月不问世事，江湖变迁真是大。”话未说完，她突然压低声音：“有人来！”林凤两个赶紧转了个弯躲起来。

    一阵风掠过，一步步靠近，再沉默，空气停滞又流通，暧mei的气味，熟悉的感觉。

    只听一个女子的声音：“什么事要这般剑拔弩张？！”『吟』儿突然心一阵痛，那个女子的声音，很熟很熟，她知道，这是他们的自由……女子声音刚落，再听得一男子的声音：“这位大爷是哪位，怎么？和掌柜也能打起来？”

    『吟』儿还能说什么，眼前一红一白的两个身影，一个是洪瀚抒，一个自然是宇文白，他们终究又闯进她的故事里来。可是，她该怎么告诉他，她不该被他爱着，而应该被他复仇？！

    掌柜冷道：“你哪里来的小子，让一边去！”却听那带头人笑道：“红袄寨里的人连祁连山山主也不认得，未免太浅陋了……”公孙辞一惊：“你是祁连山的……洪瀚抒洪山主？”

    洪瀚抒点头：“原来这不是掌柜，是红袄寨……那这边呢，这边是？”

    那带头人道：“在下唐鑫，小秦淮中人……”

    在场的出了洪瀚抒和宇文白之外全都大惊，公孙辞惊得口齿已经不清：“小秦……小秦淮？”

    他后退一步，难以置信：“白……白翼白总舵主他……”公孙辞再也说不下去，说到白翼，江湖上谁人不知谁人不晓，这个人是淮南最大帮会的首领，德高望重当如林楚江易迈山，他统领的小秦淮是唯一一个能与短刀谷平起平坐的反金组织……可是，突然听说他死了，还是自己毒死的……这种消息，公孙辞怎能不吃惊、不畏惧、不惶恐！

    唐鑫噙泪大吼：“就是吃了你这酒馆中酒菜才中毒身亡的！”说着一剑袭向公孙辞，公孙辞赶紧挡下：“你……你有什么证据！”

    『吟』儿和胜南也惊讶不已，『吟』儿不由得叹了口气：“小秦淮虽然人数众多，在江湖上有名的会家子还不多，白翼是想今年挑选人才的，这下子，老一辈走了，新一辈都没上来……这，这不等于把淮南的势力全架空了？！”

    胜南担心的还不止这些：“红袄寨和小秦淮结仇？没有道理啊……”

    “证据？证据是总舵主中毒身亡！他从荆湖北路到淮南来，才至建康一天便身亡，中间只来过你这家酒馆，不是你们蓄意下毒会是什么？！”

    唐鑫气极，又补上一剑，宇文白琵琶一击将他挡下：“唐香主，小秦淮和红袄寨向来没有瓜葛，怎可能蓄意下毒？”

    她这一句自是问出了凤箫『吟』和胜南心中疑问，唐鑫泪流满面：“还不是因为他们寨里二当家的妹妹失踪，一口咬定是小秦淮所为，总舵主才匆忙赶到建康来，你们红袄寨好是卑鄙，趁着总舵主疲惫就下毒！”

    『吟』儿小声问胜南：“你们红袄寨的二当家是？”胜南答道：“二当家是鞍哥，他妹妹叫杨妙真，也是宋贤的表妹，可是，好奇怪，妙真向来机灵，怎么会无缘无故地失踪……”

    他自是不知玉凤夺抚今鞭连累妙真之事，心中更加疑问。

    只听公孙辞道：“这便是证据么？还没查清楚，就不要『乱』诬陷！”

    唐鑫怒道：“我不管！今天这笔帐必须得算，先栽赃给我们，现在又害死咱们总舵主，那就是咱们小秦淮的大仇人，小秦淮，向来有仇必报！”说到做到，立即报仇，看着唐鑫和公孙辞两个激烈交锋，战况紧张，手下们哪敢不从，尽数上来找敌对，拼了个你死我活，虽不至于血肉横飞，但也把这客栈斗得是凌『乱』不堪，桌子椅子能散架的全部肢解，一会儿功夫已经分不清敌我，陷入一片混战。

    然而洪瀚抒身处战局之内，却自若微笑，横起火从钩，二者齐下，分开了唐鑫和公孙辞之剑，一钩卷飞了左剑，一钩绕去了右剑，唐鑫公孙辞一瞬失了武器，均是后退一步，怒道：“洪瀚抒！你想怎样！”

    瀚抒哼了一声：“世界上理不清的案子多得是，冤枉人谁不会？我不就被人诬陷了那么久！看事情不能那么简单，我看你们二当家和你们总舵主的事情，完全被另一个组织『操』控着，你们自己却不知道而已！”

    唐鑫、公孙辞均被这说法一怔：“什么另一个组织？”

    洪瀚抒道：“这个组织想挑起你们不和，而且置身事外，试问普天之下除了金人还会有谁！可惜你们都这么轻易地就上了钩！”

    唐鑫道：“话说得是不错，但若这组织子虚乌有又如何？”

    宇文白笑道：“凡事总有真相，最后定然水落石出，唐香主若一时冲动，误杀了朋友，岂不是中了金人之计？”

    掌柜公孙辞亦点头道：“唐香主，咱们这儿谁也跑不了，若真是红袄寨所为，咱们才不会逃罪责，就怕到时候是你来道歉了！”唐鑫哼了一声：“那走着瞧！若真是你们所为，小秦淮会去泰安踏平了红袄寨的地盘！”说罢旋走。

    正是海上一月，世上千年。出了泉州的青涩江湖，快乐变得恍惚，简单也开始遥远，江湖，似乎开始『乱』了……
