------------

第933章 致诚印象

    林阡终找到那『迷』宫终点之时，洞内温度已直『逼』寒棺，而白烟更是把周边植物都毒干、岩壁都熏枯了。寒如冰，烈如火，随风扩散，危害无穷。林阡忽而有些庆幸南弦死了，若她不死，按这方法继续提炼，定会成为金陵曾经说过的那种，隔着一个山头就能害死几万人的武器，实非人世之福。

    勉强入得洞中，良久，才发现死去的柳湘和蓝至梁，最多不过一个时辰，各自尸体却都腐烂，蓝至梁身上的血有的结冰在往下碎、有的正粘稠着挂下来，而柳湘由于正好处在积有冰柱的墙角，所以脸都基本被雪水溶得差不多了。溶？熔……

    叹只叹，有些人不伦之恋，却生死相随，有些人同床异梦，好歹也同生共死。

    『吟』儿那家伙，不在这里！林阡显然是希望找到她的，可是进入这山洞之后是那么迫切地希望她不在这里，因为如果在这里多待片刻她都必损无疑！

    好一个『吟』儿，次次都逢凶化吉，她成功从这山洞里逃了出去，虽然林阡不知道到底发生了什么，却是悲喜交加，一脱力差点就地坐下：“这家伙，命真大！”傻笑了片刻，哪还能在这里呆，赶紧先回去，问樊井如何克服这里的毒气不外泄，并调集高手随他一同，在『迷』宫附近搜寻『吟』儿。

    ?

    八月下旬，不仅临沂、兖州危机解除，平邑、沂南等据点也悉数收复，红袄寨一干兄弟，俨然占领过半沂蒙，大有趁胜直趋泰安之势。

    一切落幕，『吟』儿却仍音讯全无，实教林阡无法放心。便这一晚，昏『迷』了两天两夜的杨致诚，终于被樊井救活了过来，神智刚一清醒，就抱着祝孟尝和林阡恸哭，死里逃生，劫后重逢，再加上兄弟和亲人们的全部离去，使得杨致诚这本就容易动情的汉子更是哭得不成人样，林阡那时也不忍再告诉他『吟』儿还未归营，是以和祝孟尝等人一同骗他，说主母已经安全回归。“甚好，甚好。”杨致诚听得『吟』儿回来了、才肯闭眼睡。

    第三日清晨，终有处据点头目，向林阡禀报说有对农家夫妻来到寨口，似是有事想求见主公，多的半句话却不肯说了。林阡大喜，猜出这是『吟』儿避难的人家，急忙与这夫妻俩一并去接她回来，怎料好事多磨，刚到那户人家，就听到那家儿子慌慌张张说，适才有几个黑衣剑客，不由分说就把那位姑娘给抓走了。大致描述了一下那姑娘的样貌，怀着身孕，脸上有伤，确是『吟』儿无疑，可再问他剑客的模样时，他只说黑衣蒙面辨不清楚。

    “适才这对夫妻来寨口时，有谁人经过看见了？”询问那头目之际，林阡实在痛彻肺腑，他知道，盟军内鬼，当时肯定在场。

    “有不少人，都应看见了……”头目回答说。

    当海逐浪、杨致诚、祝孟尝早已排除，而向清风也英勇牺牲……内鬼，就只剩下范遇和陈旭两个嫌犯，一样的聪明，一样的出身，一样是林阡的最亲近。

    是了，也只有如他二人的聪明，才会一见到这对夫妻就能想到这是『吟』儿的藏身之处，才会一听说沈依然在首阳山出没过就想到嫁祸她，才会借着延安府事件让水轩一份罪却背两个黑锅。他，『摸』准了林阡的思路，『摸』透了……

    自七月末平邑失陷伊始，百里飘云和江星衍，便分别为林阡监视起范遇和陈旭，这是林阡为给钱爽等人报仇而不得不为之之事。关于近来范陈动向，他俩一一告知林阡，基本都没什么异常，一直安分守己，从未有过和任何疑似金人的交流。但有一样例外――飘云和星衍各自都觉得没什么可疑，可是一起到林阡面前来这么一说就巧合了：

    三日前的戌时到亥时之间，也就是林阡动身去救『吟』儿的当晚，陈旭曾孤身一人离开过军营，去集镇上见过一个川人，与他交流过一些话，江星衍因也是黑（道）会人，所以听出他们在用方言交谈，以为他们是同乡叙旧，却因隔得太远酒楼里又嘈杂，而不知他们在讲些什么，倒是对方掏出过一件佩饰来给陈旭看，江星衍实在是莫名其妙也『摸』不着头脑。

    而惊人的一致在于，那晚戌时到亥时之间，范遇也干过几乎一样的事情，对方掏出来的却是一双老旧的布鞋，『操』的是一口山东话……

    陈范一起犯罪，这是什么意思？这说明那内鬼在告诉林阡，他早已经知道林阡派人监视他了！反正也就两个嫌犯，两个人做一样的事，可以一边传递情报，一边分摊嫌疑……

    所以，那内鬼早就知道自己受到监视行动不便！其上线在他久不作动之后俨然也会意、于是与他达成一致在他近身安排了接应。于是，有了这一场抢先掳人――也就是说，如果不发生『吟』儿被掳，林阡都还没意识到，敌人早已以高手在附近接应……无需内鬼出营去接触，几种符号就足以行事。除非有极大的事，才需迫切离营，找中间人叙说情报。

    三日前戌时到亥时之间，那所谓“极大的事”，显然是林阡前去金营救『吟』儿，这样迫切的情报，对于后半夜盟军发动的夜袭其实是相当不利的……亏得捞月教兵变，才令盟军没有败在情报上，亏得捞月教兵变，纵使是轩辕九烨那样厉害的人，都没有料到区区一夜而已，河南军里这个看似死灰复燃意气风发的庞大组织，竟会因为柳湘的『乱』用而失去调控。柳湘蓝玉泓，其母必有其女……

    ?

    却说这夜杨致诚头疼欲裂，樊井用了许多『药』才将他情势稳住，待他睡下，林阡问樊井何以如此，樊井答，一半原因，是和那南弦的寒毒有关，一半原因，却该往另一种『药』剂上寻。“什么『药』剂？”“具体说来，应是使他『迷』失心智，听从号令。”樊井说，“必定有人曾指使他干过什么事。”

    樊井这话说得就准了，事实上南弦的毒只会让他发昏，而不可能逮到『吟』儿就杀，只有可能是有心之人，在找到他的同时对他灌输了这一思想。林阡虽不知杨致诚曾想杀『吟』儿，但见过杨致诚身上的刺伤，剑招似曾相识像『吟』儿的，下手也不重，林阡早就觉得蹊跷，经樊井一说，忽然联系到了：“只怕，是有人指使他杀『吟』儿。”

    “怎么？”樊井一愣。

    “他若杀了『吟』儿，定然留下线索，罪行无法抵赖，是时我一见『吟』儿尸体，就会认定内鬼是致诚。事实上，这么多天来，确实是致诚的嫌疑最大。”林阡分析道，“而凭致诚的『性』子，一旦知道『吟』儿是他杀的，必定自刎当场，所以就造成个假象，他是畏罪『自杀』……”

    “于是，见到致诚被大家救回来，内鬼就知道了盟主没死、致诚并没有被盟军怀疑，所以，内鬼推导出了他自身的情势不妙。”樊井点头。

    “这种状态下，他却还宁可冒着暴『露』的危险，一而再再而三地帮金人……”林阡心中一寒。

    “主公，他不可能是对金人死心塌地的，只能说，上了贼船，就必须得做贼了。而且，佩饰，或布鞋……说明这个内鬼，是有把柄在金人手里，应是人质。”樊井道，“再者，他未必是真心帮助金人，还有可能是因为嫌犯越来越少，所以他想多立些功劳、尽早收手不干。”

    “是啊……唉，陈旭和范遇，想必都已知道了我在监视，所以已经到了下明棋的地步。”林阡叹了一声，他又岂想与这两个人下棋，他，下不过他们俩啊。

    他在去救『吟』儿的动身之初，心里初生了刺探金营军情并伺机收服平邑的念头，这个内鬼，却也意识到了他的这个念头，所以不顾一切前去通风报信，目的是要帮轩辕九烨防守住他林阡……

    这个内鬼，他对林阡，堪称了如指掌，阡的每一个念头，他都能够想到，甚至超前拥有，如果不是柳湘帮忙，林阡未必拿得下平邑，很可能还会败给飘云和星衍都以为的“同乡叙旧”！

    “上一次接触，内鬼是去向金人传递主公动向，同时也用另一个嫌犯来掩护了他自己。他可能预感到自身难保想要收手，但金人，却在接到情报的同时，搬出了他的把柄、要挟他继续为金军办事，他们同时也告知他，只管定心干，他们会帮他……”樊井分析透彻甚至已经站在了内鬼的角度上，林阡领悟点头的同时难免佩服。

    樊井又道，“不过，当时平邑还在金人手上，如今沂蒙大局已定，情势又不一样了。只怕那些敌人们，为了阻碍主公北上，又有新的挣扎。最近金军重新调控，山东战事必要反复。故此，他们和这个内鬼定会有下次接触，下次要挟，下次决策……”

    林阡点头：“下次，看来没有多久了。”

    “主公。”樊井道，“我会在那之前，尽力将致诚医好，若能令他忆起谁人指使他，可能会更加令主公确定。”

    “知我者樊大夫也。”林阡点头，终『露』出些笑容来，他要的，是十足的证据。

    “唔，若是主公真当我是自己人，就不会每次见我就下意识地绕道走了。哈哈。”樊井玩笑说。

    ?

    夜半。

    杨致诚一觉惊醒，脑中还停留着那段深刻的记忆，眼前场景，全是白茫茫的一片烟雾――那浑噩的伸手不见五指的山林，那刚吸入就呛得人不停吐血的毒气，那夜幕中的一箭一箭、每招每式、钢筋铁骨、血肉之躯，最激『荡』的交响，不是兵戎相见，而是用命去拼，明知是输，也要上，却为什么，为什么枭骑战斗死，驽马徘徊鸣？！年纪轻轻、英勇善战如致礼、清风都去了，反倒是自己这样的活下来！

    长使英雄泪满襟。

    勉强坐起，正自长叹，不知怎的，竟忽然穿『插』进又一个不曾有过印象的回忆，那确定发生过吗？为何自己眼前的染血长锋，压向的是喜形于『色』的主母？！

    杨致诚大惊之下急忙唤人，同时立即要下床去，电光火石之间，稍纵即逝的是另个模糊不堪的人影……苏慕岩……？怎么会是他，杨致诚下意识地看向微微作痛的手臂，明明还残存着一点发黑的针孔。

    当时当地，半昏半醒的杨致诚，只隐隐听到顾震的声音在远处：“你我都在川地多年……”“黑（道）会”“林阡”等字眼。

    “无论如何，我都不可能令二当家白死。”最黑暗的一个声音，在灌木后，隐秘，却熟悉。

    黑（道）会，二当家，川地多年……

    “郭昶，陈旭……”杨致诚咬着这两个名字，所有事情，都已明了。

    ?
