------------

第935章 陈范对垒

    这时，陈旭微微有些醒觉，哀道：“盟王……这伤，是陈旭应得。”

    “你早已发现，我在你身边安『插』眼线。”林阡一直都在。

    “是。”陈旭承认。是啊，凭他聪明，凭范遇的聪明，林阡的伎俩算什么？林阡本也是勉强才用这个伎俩的，难怪用得这么失败。

    “却是情非得已……那天我在帐中，看见案上有一把飞刀，绢上写‘郭昶之死内情’，我觉得蹊跷，是以甩开星衍去见了顾震，他对我说了些离间的话，说二当家是被盟军害死的，问我如何肯为仇敌卖命。”陈旭道，“诸如此类，却被我一一回绝。”

    “然而你终究是去了。”杨致诚痛心不已，“说明你对郭昶之死，终究是有所质疑的。”

    陈旭哑口无言，久之，点头。

    “无可厚非。”林阡叹。一叹郭昶与陈旭感情，二叹，在星衍跟丢陈旭的那个时间点，林阡还没察觉自己的眼线已经被陈旭和范遇发现，不能知己知彼，所以失误也在所难免。那段时间内，内鬼可以与其上线要求提供高手接应，并制定新的传送情报之方略，譬如中间人的安排，在何处接头，多大的事情需要亲自出马，等等……

    毕竟，星衍和飘云，都不可能对陈范真正的寸步不离。尤其是陈范都已设防的情况下。

    “然而，我又怎能答应顾震的分化和招降。我对他说，盟王为人如何，不是凭三言两语就能诋毁的，况且，陈旭不会让二当家的死没有意义……所以一定会坚持抗金，而不会如他们那般，真去了九泉之下，都没脸见苏降雪。”陈旭道。

    杨致诚凝神听，不带感情『色』彩：“若是我听见这句话，就好了。”

    “三天前，他们又以同样方式，告知我……说思雨她有危险，我自怕思雨是因我不肯答应金人而有事，急忙去镇中赴约。”

    “思雨有危险，为何不向我述说？”林阡问。

    “因为，一时心急。”陈旭叹了一声，“一时心急，才先犯错、才意识到。”

    “如果说，上次是一时心急，今日此举，又是什么？”

    “仍是……一时心急。因为这次，他们用的是血衣，我……”

    “血衣何在？”杨致诚问。

    “应还在我帐中。”陈旭道。

    “以你机智，不可能没担心过，他表面是离间分化，内涵却是帮内鬼陷害你。”林阡说。

    “其实，第一次见顾震，我是有过这担心的，所以才将星衍甩开。但涉及思雨的这两次，我都一时心急，连星衍都忘了甩，我……”

    “你糊涂啊，孙姑娘远在陇陕！”致诚气道。林阡蹙眉，战争，何管陇陕山东。

    陈旭脸『色』凄苦：“我句句属实，那佩饰，确是思雨随身戴着的……”

    “我明白你不公开述说还有原因，是怕暴『露』出你喜欢思雨的事实。”林阡叹了一声。

    “盟王……我……”陈旭一愣，低头，“事实上，他们招降时，确也说过思雨的归宿……可是，岂能强人所难。”苦笑一声，“大概是越得不到的，越放不下吧。”

    那么聪明的陈军师，会在孙思雨的问题上犯浑、犯傻？杨致诚将信将疑，但忆起寒棺时期的林阡……心道，未必不可能。

    “你且先在这里养伤。是你还是范遇，便让时间验证。”林阡说。从现在起，林阡让在这里养伤的杨致诚对他管束，作为大夫的樊井同时监视，江星衍被甩的事，半刻都不会发生。

    而范遇，林阡亲自。

    那天深夜，林阡转入陈旭营帐，去探查那件血衣，却一无所获。

    区区血衣，完全可以伪造一件，所以即便存在，也不能当证据。但现在，它不在，到底是范遇为了销毁证据而灭了它，还是陈旭为了把嫌疑引向范遇而刻意灭了它。

    叹只叹，林阡行动再快，思维再缜密，都没快过这内鬼，缜密过这内鬼――在陈旭离营去见同乡之后，他的眼线有谁还在陈旭营帐？千虑一失。而这千虑一失，也因内鬼太了解他。

    不管表面如何，抽丝剥茧之后，陈范之嫌疑，仍然是一样成立。

    ?

    如果陈旭白天就死了，那么联盟给他的定罪将是：动机为郭昶，目的为孙思雨。三次与敌人私会，都有人证，第一次，杨致诚亲耳所听，第二次，江星衍眼见为实，第三次，盟军抓个正着。

    而如今，陈旭话语里的一切，都指向了同一点，他三次与敌人私会，都处于被动――被牵引、被激发、被刺激。第一次，顾震亲自招降离间，第二次，川人莫名提及孙思雨，第三次，一件莫须有的血衣。

    陈旭柔和的神『色』似乎一直在表述无辜――但别忘了，这就是对范遇无声的指证。

    他二人就如中了阴阳锁一样，嫌疑是此消彼长的，如果陈旭是被动，那么范遇就是真凶，如果，陈旭是狡辩，范遇真的是无辜。

    无论哪种可能，内鬼都太高明。范遇？他意识到了林阡会对下步行动守株待兔，所以上一步就干脆完成了这些，完全捉准了林阡的心理。陈旭？他在这种情况下还能再冤死几个人，跟当年仆散安德手底下的破军多像，明明已经暴『露』了，还要把自己的经历都说得这么被动，而且有些承认了有些没承认，任何感情都恰到好处，使得林阡越听他讲，就越觉得是范遇。是不是更加『摸』透了林阡的心理？

    出得陈旭营帐，恰看见范遇伫立远方，带着一丝惆怅似在看他。

    “范遇。”林阡叹了口气，放下帘帐。

    “将军，正为陈军师伤感吗？”范遇上前几步。

    “是啊。”他苦笑，如今，在他、樊井、杨致诚之外的人间，陈旭是死的――当然，也许他和杨致诚的这出戏，范遇陈旭也都料到了也说不定，那么一来，可能『性』就更多了。

    “其实，范遇知道，目前为止，自己的嫌疑还不能洗清……”范遇叹，难掩惆怅。

    “范遇，实则，你早就知道飘云？”林阡问，讯问了陈旭之后，当然要再讯问范遇，以此，形成全局观。

    范遇一愣，面『色』微变。

    “范遇，我希望你能说实话。”林阡正『色』看着他，范遇一直没有开口，林阡叹笑：“然而，怀疑岂能换来真诚，谎言岂能换来信任。说来我安排眼线窥探你，已经不可能得到你的实话。”

    “不，将军！”范遇摇头，开口：“我……我知道飘云是将军安排的眼线。将军是一盟之主，当然要从大局出发，是以并无过错，范遇心甘情愿。”

    “什么时候发现他的，甩开了他多少次？”

    “半个月前发现了他……”范遇回答，“但我一次也没有甩开过他。因为，清者自清，甩开反而心虚。”

    “所以，你应该知道，三日前你与敌人私下接触之事，已经通过他传到了我的耳中。”林阡说。

    “我……所以我今夜才会一直守在这里，等将军来盘问我啊。”范遇面『露』难『色』。

    “明知道那是敌人，为何还去？还不甩开飘云？”

    “当时，情之所至，也顾不得那么多了。”

    “发生了什么？”

    “他们说……若我不去，我娘她，便会有危险。”范遇三缄其口，最终实话实说，林阡当时冷『色』便微微敛了：“她，落在了金人手上？！”泰安军情，原已如此危急。

    同为人质，虽范遇的母亲比陈旭的孙思雨更近，表面看来内鬼更像是范遇，但林阡心知，内鬼的产生却要追溯回陇陕时代，那个时候，孙思雨在，而范母不在……越问下去，越是棘手。

    “是。”范遇泪流，“我担心不已。他们借此对我招降，说只要我去金国，母亲便能安全。可是我……怎可答应！归营之后，我反复思量，只觉愧对于她，但岂能背信弃义！爽哥、唐前辈、赵前辈他们，全都在天上看着我啊。”

    林阡长叹将他扶住，没有说话，换做往常，如果提到泰安兄弟，他一定也会动容、动情，但现在，暂时不能――

    “因为这内鬼太聪明，可能会引导我的思路，我就必须谨慎，控制我的思路。”林阡曾对樊井、杨致诚如是说。

    爽哥，唐前辈，赵前辈，清风，守忠，光亮，致礼，以及无数个枉死的兄弟，天平还不够倾斜吗，林阡不得不铁石心肠：陈范二人，过去都是他的兄弟，将来，只能有一个是，暂时，一个都不是。

    ?

    夜深人静，忽忆黔西与官军之战，他们被田若凝围得水泄不通之时，林阡听闻黔灵峰有变，而想去动魔门整体布局，那时，陈旭和范遇都在他身边，为他的军师。

    “不可取！魔门的每一处都同等重要，万不可顾此失彼。”范遇说。

    “不错。如果田若凝只是虚张声势，而我们却兵马调动，只怕要正中他下怀。”陈旭也制止了他。

    从了陈范二人的谏，林阡才艰难翻身，打赢了那场以少胜多，从而为后来打败苏降雪、郭杲、吴曦奠基。

    这个陈旭和范遇共存的画面，以后，永远都不会再出现了。
