------------

第936章 忍辱偷生

    八月十八清晨，『吟』儿支撑着走出那百转千回的『迷』宫阵法，当下就倒地不起，昏了两天才醒过来，原是被路过的村民给救了，好险！『吟』儿心有余悸，不止为了『性』命之忧，更是为了人心惟危，她真想不到表面和睦的柳氏、蓝氏一家人，各怀鬼胎至此，最终竟一个死在一个的手上，而她凤箫『吟』，也继承了这一特『性』，虽然柳家蓝家的人一个比一个毒辣，但最六亲不认的人是她啊。最命硬的，也是她。

    不，不是她，是小牛犊。她抚着腹部，噙泪笑起来，再多的委屈，再大的伤感，都因为南弦的那句“心情要高兴，否则孩子会不高兴”一扫而光。现在她最大的任务就是休养生息，同时，等着林阡来找她。

    “在见到主公之前，一定不能透『露』半句我在这里。”盟军有内鬼，虽然『吟』儿不知道林阡到底有没有捉住他，好歹还是长了心眼的。

    很可惜，林阡都无法斗智斗过去的人，『吟』儿就更别提了。那整整一上午的等待，等到的却是一群莫名来路的黑衣刺客，全部都是一等一的高手，『吟』儿行动不便又大病初愈，显然不能动武，没人可以求救，那群黑衣人的首领几乎是一出现便将她捂晕了过去，是以连记号都没来得及留。

    多舛如她，没想到才出虎『穴』又到龙潭――这次劫持『吟』儿的幕后主使，是轩辕九烨在陇陕时招降的两位宋将，『吟』儿的老相识，顾震，苏慕岩，他们，想必也就是内鬼的上线了。『吟』儿在狱中被他们泼醒看见他们时，乍一看还以为回去了越野时代，会过意时冷笑一声，想他俩真是到哪里都是人家的跟班，作威作福倒比谁都厉害。

    “林阡在沂蒙翻云覆雨的时候，怎料想他的妻子流落成这般模样。”顾震叹了口气，说时语带怜惜。

    “苏降雪为了抗金事愁白了头，怎料想他的战友堕落成这副德行。”『吟』儿笑讽，苏降雪虽然死了也该死，但好歹他的一生都为了抗金。

    “住口！休提父亲！你这杀了我父亲、杀了我一家的恶女人！”苏慕岩恶狠狠地瞪着她，若非顾震拦他，几乎要上前来。

    “既是恶女人，流落成这般模样，也是自找的。”『吟』儿笑时心自叹，当年，逞强去打苏降雪，结果害了小猴子，如今，怎还不管管自己的『性』子。闭上眼，奈何，她不想听到任何对林阡的诋毁――顾震的话，表面在怜悯她，可却是在诋毁林阡无情，对于现在、将来，都是诋毁。从前政治婚姻的说法，就是他们这帮人搞出来的。

    “是啊，如你这般的恶女人、水『性』杨花、『淫』『荡』无耻，林阡也会要的。”苏慕岩哈哈大笑起来，『吟』儿脸『色』微变，自是想起夏官营当地，苏慕岩无耻的偷窥以及意图凌辱，『吟』儿万万想不到脏水的聚集和泼洒会在一瞬之间，“这肚子里的野种，不会是你『奸』夫――洪瀚抒的吧？哈哈哈哈！”

    『吟』儿面『色』煞白，刹那心跳都变急：“闭嘴！”

    “哎哟，心慌了！顾大人你看她脸『色』都变了，哈哈哈哈。”苏慕岩如个跳梁小丑般，对着一本正经的顾震笑。

    “滚！滚出去！”她大怒。

    “婊子！勾引我不成就勾引洪瀚抒！还诬陷我说我是强暴！害得我差点被洪瀚抒给杀了！这笔账，我现在原原本本跟你算！”苏慕岩记恨直到现在，说罢掳起袖子就要冲上来揍她。顾震慌忙拦住，连拖带拉把他拽了出去。

    『吟』儿瘫倒下来，侧卧在冰冷坚硬的地面，咬紧牙关，脸贴着泥土，愣是没哭。却难堪忍受，这比叫她死还难受。

    顾震一出去就把苏慕岩教训了一番：“虽然林阡身边那个人说以她来牵制林阡绝不会错，但是……我恐林阡这种人，不会太顾儿女私情，但见她身怀六甲，想他还是顾的。所以……万万别伤了她，还有，适才那些侮辱的话，还是别传出去了，免得影响、破坏大计。”

    “嗯……”苏慕岩不服气却又不得不服地点了点头，苏降雪死后，顾震等同于他的父亲。

    “对了，那个人，可有再给我们答复？”

    “说是会尽快给出沂南的布军图，不过，不知能否成功，毕竟他也说了，林阡有眼线盯着他。唉，若是他以为甩开了然后行动，可到最后没甩开被逮个正着，就糟了！”苏慕岩说，“死不承认都不行，身上还有布军图呢！”

    “没关系，他还有另一个人可以垫背。”顾震看着他，微笑摇头，叹。

    “可惜了他，布军图可以交这般干脆，杀林阡的事却扭扭捏捏。否则，还要什么布军图，杀了林阡，什么事就都没了。”

    “女人要紧。主公却是更要紧的。”顾震却有点理解那个内鬼。

    这句话，曾经他自己也说过。

    因为凤箫『吟』适才说的一句“苏降雪”，他猛地又忆起多年前那个携手创业的兄弟、知己和主公，苏降雪，一转眼，已经离开了人世三年。这三年来，他带着苏降雪的家族与部将们，辗转流落了大半个华夏，跟随的人越来越少，原则也逐渐丢弃光了。只有一点，久久不忘，他对苏降雪击掌，从今日起，苏大人何去，顾震何从！

    所以无关立场，哪怕血腥暴力，这世间没什么对错。“顾震，你我是一起，清泉变浊流。”苏降雪说。“顾震，有我名字出现的地方，就必定要有你的名字。”苏降雪说。“我苏降雪的事业，本就有一半是你顾震的。”苏降雪说！如此一个值得交托『性』命和全部人生的主公，他只剩苏慕岩这唯一血脉，顾震怎能够不为了这血脉而忍辱偷生！

    故事里，却还有一个至关重要的女人。昙花一现，永生不忘。为了那女人，他曾经，差一点就离开了苏降雪，与她一起，隐遁于尘嚣间，自由自在……

    苏慕岩走后，顾震握着手中镯子，站在城楼的旗帜下怅惘，仿佛，这里还是大散关，还是短刀谷，还是……二三十年前了。

    这镯子，也出现过凤箫『吟』的生命里，是以此刻顾震很想再回去看看她――为什么陇陕时期顾震极力主张保住凤箫『吟』的『性』命？那不仅因为怜悯和敬佩，而且还出于私心。谁都不知道、可能连盟主自己都没有意识，两年前她在临洮府不小心遗落的这只玉镯，恰巧被顾震看见拾起并收下。

    顾震没有占他人之物的喜好，这玉镯，本来是顾震的物。
