------------

第937章 相见恨晚

    顾震一生未娶，只是为了一个女人，向雨时的妻子燕然。相遇时，她却已是两个孩子的母亲，向明月、向清风，多好听的名字，那一对姐弟顾震也看见过，也喜欢得很。

    英雄美人，向雨时和燕然的结合起初非常被看好，但一个沉溺武学一个伤春悲秋渐渐越行越远……两个人被婚姻绑在一起觉得合适也许就可以了，可以将就着往下过平平淡淡也是真，却怕就怕忽然间遇见了专属于自己的那份惊心动魄。在遇到顾震之前燕然真是三从四德相夫教子，可发现了另一个天地之后毅然决定背离……

    顾震把这只玉镯送给燕然时说，这是我顾家的传家之宝，本应是母亲亲自给儿媳戴上，可惜母亲她身在江南。燕然接过的时候就立刻戴在腕上，笑盈盈地看着他，从今天起，就是你顾家的儿媳。

    终于『奸』情暴『露』，她被向雨时毒打，终于因爱成恨，向雨时次次施暴，终于忍无可忍，顾震决定带她私奔……却在那个下着雨的百里林外冷寂晚上，等了将近半夜的顾震等来一个自尽的噩耗。

    她怎会自尽？如果她是自尽，也是被『逼』死的。后来他才知道，她是为了他，向雨时恐吓她说，你们的丑事昭告天下，顾震将身败名裂、人人喊打――但她却不知道，他早已决定隐姓埋名、也不在乎千夫所指……

    他甚至，为了她，唯一一次决定，不当苏降雪的左右手了。苏降雪知道这件事后，也仅是理解地点了点头，支持他说，顾震，人各有志，不能勉强。然而她，却在那个本该与他一起脱离缰锁的晚上，永堕。

    对于那帮义军来说，燕然死得太不是时候，他们原先想利用她和顾震的丑事大做文章，借此拉顾震背后的苏降雪下马，多少这都是一个制造威胁的契机。也因为这件事，引发了后来苏降雪对向家的动手剿杀。

    燕然死了、向家被灭门，只留下一个向清风。顾震曾想要收养那个孩子，但却被林楚江抢先了一步。在他很小的时候顾震还是经常寻机会去看他，一看到他随身戴着的玉镯，顾震就觉得，燕然没有死，仿佛她的灵魂还寄居在这个孩子的身上。原来燕然她临死前最在意的还是这只玉镯吧，她一定也告诉了那个孩子，这玉镯凝聚着怎样一份刻骨铭心却相见恨晚的爱情……

    那孩子长大之后，便跟随林楚江纵横川蜀，早是个不可多得的战将，近几年亦随林阡南征北战，地位真可谓青云直上。可为何他的玉镯，会莫名地出现在盟主的身上？陇陕时期，顾震不知要怎么问，只能暂且收住它，留待他日与向清风重逢再询，却未想到今时今日的山东战场，向清风已然在平邑之战中牺牲。顾震跟随轩辕九烨初到沂蒙，甫一听闻有关他的噩耗，眼前一黑险险栽倒下来，清风，那孩子，怎就，怎就走在他前面……！？

    不知不觉，已走到了关押着凤箫『吟』的牢房，他一时之间泪水都忘了收拾，手中的玉镯还紧紧握着，如是，停了好半刻，呆滞了好半刻，凤箫『吟』终于发现了他而抬起头来，也见到了这镯子，她面上的愁容渐渐散开，却逐渐转成又惊又疑……

    “这玉镯……”她脸『色』大变，倏忽起身，厉声喝问：“这玉镯，是向将军的！怎会在你手上？！”喝叱的同时，她应是忆起了当日向清风牺牲的情形，是以情绪失控，眼中噙满了泪。

    难怪，风七芜找了那么久，都没有找到这只可以还给向将军的玉镯，原来早在她被越野关禁闭的两年前，这玉镯，就已经落在了顾震的手上？！可是顾震，为什么要偷走？！『吟』儿不解地望着顾震，愈发难以理解。

    “这玉镯，原是顾家的传家之宝，是我送给向将军母亲的，定情信物。”顾震看着她的颜，忽而有些明白了，为什么向清风的玉镯会送给她，笑叹，“清风他，原不像我想的那般漠视这个世界，那孩子，他终是有了追求和热爱的人和事……奈何，奈何一样是相见恨晚……”

    『吟』儿听到那“定情信物”四字，脑子陡然就炸了开来，张大了嘴巴久久说不出半个字，泪水又苦又咸又涩。难道她到此刻还不懂吗，可是，为什么到此刻，向将军已经去世了这么久，才懂……懂又能如何！唯能傻傻地看着那玉镯，回想向将军临死前爱怜的笑，继而，平日里向将军的每一个神态每一个动作，那些被她忽略的所有细节，一瞬之间都全部重演……那个不顾『性』命为她挡酒的人，那个因为她和小猴子而痛心紧张不止一次的人，那个……愿意为她终身不娶的人。那个人，后来也就在锯浪顶对她发过一次脾气，“主母你，活该受此报应！”

    那个时候她坏啊，她其实就是想用做媒的方式让向将军对她好一点，万想不到向将军根本就已经足够对她好了，虽然一天到晚都给她一张冰脸，可冷漠的后面全是被压抑的深情。压抑，因为林阡是他的主公，他不可以僭越，也许早几年他还有和越风洪瀚抒一样的资格，竞争和输的资格，可终究相见太晚！初见的时候，她已是林阡亲口承认的主母，动心的时候，她穿着要和林阡拜堂的嫁衣，而最痛的时候，是她一身是血地在林阡怀里阖眼……

    向将军本来也没想过要把这玉镯送她，是她，自己抢了过去，说：“好了！以后每次觉得你对不起我的时候，就记得还有一只镯子送给过我，这么贵重的东西我都收下了，就欠了你一份情，跟你欠我的债恰好抵了。所以别不原谅自己了，拿自己过不去多不值得！”她沾沾自喜，以为解决了多好的一个矛盾――错了，错了凤箫『吟』，那时你就欠了一份债，你收了这样贵重的一件物而不自知，这是向将军内心深处最不该拉扯出的感情和矛盾，却被你全部激发。你还自以为是地对林阡说，我是真的不想看到向将军不开心，他平时就一本正经板着脸认认真真的样子，再愧疚个一生一世岂不要苦死累死？总不至于让他把命还我吧？

    结果呢，结果向将军他……真的把命给了她！他临死前，或许是想对她说的，他说最怕看见主母的泪，为什么她却没有听懂，虽然她一定不会接受，可哪怕让向将军知道，这句话已经到达她心里，也是好的，向将军没有说完就去了，那样一份深沉入骨的爱情啊，却何以偏偏碰见了她这样的没心没肺……

    “盟主。”顾震叹了口气，说，“你是清风宁死也要保护的人，所以只要有我在，都不会让任何人伤你分毫。”

    顾震早已下定决心，不会像定西时期越野那般，对凤箫『吟』施加任何酷刑。轩辕九烨本来就没有这些指令、只是叫他们负责看押她罢了，顾震唯一要看着的，不过是苏慕岩那小子一个人。

    『吟』儿命大，到哪里都有贵人――话说回来，如果顾震也知道，眼前少女，就是当年官军安『插』的细作柳月的遗孤，恐怕是更加要帮苏降雪救她一命了。
