------------

第938章 血浴鲁中

    四年八月之末，泗河蒙山一带，红袄寨匪军大盛。金军失利后却未气馁，及时重新将兵马调配：以束乾坤、纥石烈桓端、仆散安贞守蒙阴、新泰、莱芜，阻林阡北上，而完颜讹论、仆散留家、轩辕九烨据莒县、沂水、临朐，扼其东进。

    对山东形势，纥石烈和轩辕看得一样透彻：必须分两路。阻林阡北上，是不能让林阡趁势攻入泰安，搅坏了黄掴清剿杨鞍的大计；而扼其东进，是不能让林阡打通沂水临朐，继而和青州刘二祖、潍州郑衍德的兵马融会贯通、铺全鲁中。

    金朝诸将，皆只见林阡有直趋泰安之势，有几人如纥石烈轩辕这般，明确刘二祖、郑衍德等兵马，也与杨鞍一样不该跟林阡会合！？

    九月初，蒙阴、莒县等地，果然皆有林阡之军涌入，东路攻势比北路更猛，若非轩辕九烨未雨绸缪，只怕莒县万劫不复。众将皆叹惋，所幸轩辕九烨先见之明，若一心一意在蒙阴等地布防，则林阡先与刘二祖等人会合再打泰安，只怕届时宋匪胜算更足。

    “我也只是很了解他罢了。”临朐金营，轩辕九烨这么回答，不是谦虚，他了解林阡此人，越是在危难关头，越沉得住气。泰安被围成铁桶，林阡未必第一步就来解泰安，他可能第三步才来救，但他的第一步、第二步，显然都是在给第三步铺路。知阡者，莫若轩辕――尤其是当平邑之战终结后，轩辕九烨依稀能感应到林阡的步伐，不是急匆匆地往北，而是慢悠悠地往东……

    追溯那平邑之战，轩辕九烨输得可谓难堪意料，短短一夜之间，捞月教整体竟沦为一只笨重车轮，蓄满了力却转动不得。戌时和亥时之间他得到的情报，使他早已备妥了如何打败林阡，这是他近年来罕有一次良机，林阡败给了那个内鬼。可轩辕九烨万万想不到，他这条毒蛇却败给了柳湘，那个跟战场扯不上一丝关系的小人物……

    轩辕叹笑一声，又是谁人说，战场，小人物靠边站。大人物往往都输给小人物啊。这次，是天送给林阡的一场胜。

    却又未必。其实天也给过轩辕九烨提示，他接手捞月教的时候，捞月教的教徒们强说要将向清风等人暴尸示众，那时就已经透现了不受控的苗头，奈何轩辕却因为要为向清风入殓而忽略，又或者说，对于柳峻及其捞月教，轩辕还是太轻视了。人说轻敌易败战的，想不到轻了自己人，也败战……

    沂蒙战场到此阶段『性』弛缓，前几月，林阡折了钱爽、向清风、杨致礼诸将，已是损失相当惨重，而金方，更加残酷，梁晋死，郑孝死，柳峻死，楚风月背弃使命，徒禅勇屡屡吐血。

    “大金英烈，几人能回。”同一时刻，纥石烈桓端也站在新泰的城关，看着天边夕阳连绵如血，想，梁晋死于蚍蜉撼树，郑孝死于人外有人，柳峻死于自作孽不可活。

    好在，青州和潍州的宋匪，并非林阡的坚实盟友――只怪他们实力太弱。今年三月初，杨宋贤、徐辕曾帮刘二祖、郑衍德等人打的那几战，仅仅是帮他们站稳了脚跟罢了，在没有盟军注入的情况下，他们基本还属于一潭死水，只比先前好了那么一点点、多了一些些人才而已。所以纥石烈与轩辕九烨商议后，皆决定抢在林阡之前先发兵打击青州、潍州，如此，也好给林阡一个绝对的阻力，甚至压力。

    于是，自九月中旬开始，青州军再度告急，潍州兵亦重新吃紧，在徒禅勇和邵鸿渊等人的镇压之下，刘二祖、郑衍德等人都仅仅只能自保，眼看着林阡想要联合他们一起打回泰安的想法已然告破――非但告破，他们看似比杨鞍还需救。兵荒马『乱』，水深火热。

    ?

    “纥石烈桓端，轩辕九烨，有此二人，每战都必先到一步。”纵然林阡，也叹服纥石烈和轩辕这对阴谋阳谋的完美结合。

    不过，林阡此人，向来不会因为有阻力就放弃，有压力才更要干。

    “天骄、新屿、柳大哥、孟尝北进，宋贤、致诚留守，逐浪、邪后、范遇，与我同行。”林阡的视线一直没有离开过地图：从沂蒙到潍州，只有一条最快也最险的路，战机难得，必须这么走。

    “林兄弟，我本以为下一战就直接打泰安了，谁料到你和敌人都先谋潍州，这是为何？”路上，海逐浪不解问。

    “因为要回泰安，当然是整个红袄寨一起回。”林阡说时，看着范遇的眼，带他同行，是验证，是信任，也是交心的机会。这一次，陈旭在临沂，范遇跟着林阡去潍州，他二人只能一个去泰安。这一局，是人赢还是鬼赢在此一搏。

    “莒……”林美材策马行在他们身边，看着经过的路标，读。不过片刻，就有日前先入莒县的兄弟过来接应他们。此地盟军兵将，总共不过百人。

    莒县一带，红袄寨势力一向都较为薄弱，自唐进赵显钱爽等人死后，此地一直都由金军主宰。除却刘二祖的一个旧部，首领名叫郝定，他老家在兖州，跟过刘二祖，近年到了莒县，当临沂平邑烽烟四起之时，他组织民众和过去的弟兄一同反抗完颜讹论，终于在莒县又重新建立了红袄寨据点，迄今也有数月。连日来都有各种规模的斗争，但苦于不能与盟军主力汇合，是故场场战役都有较大伤亡。折耗良多，敌强我弱，自然仅能谋生、不得扩张。

    不久之前的九月初八，一日之内，郝定连续打退了千余金军的五次进攻，并趁夜逆袭，一众弟兄，都堪称浴血奋战，郝定自己就被完颜讹论刺破了脖子流了一路血，战马累死了、腿被砍了一刀栽倒地下还不忘拖着完颜讹论打，完颜讹论也难得一次战这么酣畅，满头是血的他被郝定揪住衣领仰摔在地，狼狈地遭他压在身上殴，大吼一声暴怒推开郝定反压，两个人抱作一团厮杀，跟刀枪没关系，直接胳膊大腿上……

    在郝定与完颜讹论的表率下，金军宋军都是豁了出去，个个都舍身忘死，杀完了几十个人再被几十个人一起剁了，到最后也算不清楚到底谁伤得多一些。最后，活下来的也不知自己是怎么下战场的，死了的好像也全是给火活活烧死、被烟呛死了。拂晓之时，那一整块区域的百姓人家、街巷院落，到处是尸和血。正是那日黎明，林阡所派的盟军兵马及时开入莒县，帮着身受重伤的郝定击退了完颜讹论的援军，这才令莒县形势稍事稳衡。

    “金朝那一支援军，却讽刺得很，是顾震所带领。”这时，盟军将领对林阡解释。

    “领着敌人的兵马打自家人，顾震他良心过得去吗！”海逐浪冷笑一声，怒其不争，如今的顾震，早不是当年那个。
