------------

第939章 郝定移兵

    “林兄……”郝定正裹得严严实实歪在榻上，见到林阡来才有了点精神，要起身相见。

    “不必多礼。”林阡急忙扶住他。

    “郝定……很想早些打完……早些回去见当家的。”郝定说时，难忍激动。他先前一直跟在刘二祖身边，红袄寨解体后尚能有些联系，奈何莒县诈降事件发生后，莒县和潍州的联络已全被切断。

    “郝定，三日之内，林阡定然助你回去。”林阡说。

    “当真？！如何回去！？”郝定又喜又急，捉紧了林阡的衣袖。

    见他脖子不能歪，林阡于是把地图斜过来给他看，横在莒县和潍州之间的，郝定不用看，闭着眼都知道――是险峻的大岘山，与雄伟的齐长城，天堑。

    “唉，天堑！我考虑过绕道去，可是绕道去，路途太迂远……劳师又伤财，不实际。”郝定叹道，“而且如果绕远路，敌人会否趁咱们累的时候打狙击？”

    “当然不绕道，翻过这天堑。”林阡笑。

    “凭……凭我们？”郝定一愣，“可金人，定然镇扼彼处，很多，很重视……”

    “镇扼彼处的金人，可以由你引开。”林阡道。

    郝定眼前一亮：“原来林兄是让我引开守军，然后强行攻下那些关卡……”林阡点头，郝定忽而一愣：“可是，就我这德行，能引开多少守军啊。”

    “九月初八莒县血战，你的名声已经打出去了，足够。”林阡浅笑。

    “哈哈。”郝定点头，终有些信心，“那我要做的第一件事是什么？”

    “进驻长城沿线，这两日，间或实行『骚』扰。”林阡道。

    郝定立刻就要站起来，他腿伤还好，就是脖子不能竖正了，众人看着煞是好笑。林阡蹙眉：“急什么？”

    “半刻都不能等！”郝定双目炯炯。

    “不着急，歪着脖子，引不开多少守军啊。”海逐浪哈哈大笑拦住他。

    ?

    九月十二，傍晚，伫立山头，看着古代齐国的南门，长城上的烽火台和堠堡，垣高，墙坚，严阵难犯。之所以选择傍晚，是可以看到昼燔燧、夜举烽的交换，山野间倏忽唯余烟云一般。

    “穆陵千嶂郁崔巍，十二河山入望来。”这般的军事要地，林阡知道，轩辕九烨不可能不控扼。

    但林阡，就是要搬开他的兵，从这唯一一条捷径上杀过去。

    速战速决，林阡的对手只有完颜讹论和仆散留家，要拿下的也只有这千古雄关“穆陵关”。此地，轩辕九烨虽然派人控扼，却没有亲自据守――轩辕必须要同时督促南北的两大战场所以选择了坐镇临朐，然而这样一来，轩辕九烨就注定不能在第一时间来应变林阡了……

    “轩辕九烨一定会重视穆陵关这一战略要地，是以会对完颜讹论和仆散留家诸多叮嘱，重兵把守。然而，即便重兵也可搬，搬多少是多少。”林阡说，这两日间或『骚』扰，郝定已为移兵做足了准备，只待明日大规模发起攻击，成功引开那守将之一的仆散留家，而阡，则趁消息还来不及传到轩辕九烨，攻关。

    “古有愚公移山，今有郝定移兵。”海逐浪听完策略就笑了，当时林美材也笑，接茬：“便教金人兵败如山！”

    若能赢这一场，几乎就可以掌控山东之战接下来的走势。林阡胜券在握，他也深知，这一回，范遇和陈旭都不可能给金军送情报，范遇，他是内鬼的话就不敢，因为他知道，这次是他和林阡的交心之行；而陈旭，他是内鬼的话他却够不着。当着郝定的面就把战略说尽了，林阡就是有这样的胆魄。

    只是，阡心中也有隐忧，毕竟，『吟』儿现在还在轩辕九烨的手里……如果真的是顾震负责看着她，那么，她应该也就在那穆陵关北。目前『吟』儿的『性』命应当无忧，否则金军拿什么牵制他？却就忧『吟』儿的身体，而今她身孕已五个多月，那小牛犊若还活着的话，可算陪着它娘亲流落了大半个山东。林阡知顾震宽厚待人，心道莒县之战顾震很可能是对宋军放水的，是以心中留存了一丝寄望，寄望顾震起码看在『吟』儿怀有身孕的情况下对她仁慈些。

    哪料到就在回到后方不久，便听到郝定的兄弟带来个噩耗，说顾震因罪被仆散留家斩首示众。

    “什么时候的事？”

    “前两天。”那兄弟说，“仆散留家说，初八那场莒县之战，顾震的援军明明已经到了，却袖手旁观完颜讹论和咱们打，害得莒县的情形反倒利于了咱们，是以仆散留家说顾震根本是诈降。”

    “诈降……”林阡叹，仆散留家显然因为唐进赵显的事留了心魔。

    “偏巧初十那天，沂水的监狱里逃出来一个女犯，被仆散留家抓了回去，一问才知是顾震放出来的。”那兄弟说，“证据便更加确凿了。”

    “女犯？”林美材一愣，“会否是『吟』儿？”

    “他会放盟主？”海逐浪一怔。

    “这么说，顾震如今，已然死了……”林阡的心忽然一沉。

    ?

    话说那场莒县血战，顾震之所以袖手，是眼看着北民水深火热、同胞血流成河，而于心不忍，号令明明就在喉咙口却发不出。

    刀枪剑戟，硝烟弥漫，兵临城下，矢石交攻，没什么，他见惯了，可一排排的战马跑进了寻常百姓家去，一行行的大军在往人后院的花架子上开，一幕幕的厮杀演到手无寸铁的民众们的门户来，火烧的是房屋，水淹的是巷弄，风翻的是石板路，这，早已不是剿匪了，是扰民，是屠杀，顾震眼前，全是陇南之役的景象：略阳……

    那时候他的角『色』就是九月初八彼战的郝定，坚壁据守，誓死不降。顾震，顾震，你竟忘了吗，那个年轻时候的你，何以发花鬓白的时候，你却要去杀了他？

    瞬间的迟疑，使顾震没有去救完颜讹论，瞬间的迟疑，令他忆起这些年来所有出现他耳边的质疑，包括『吟』儿的嘲讽打击――你为了苏降雪的血脉而放弃了自己的信仰没错，可你，不也是放弃了苏降雪的信仰吗。这世界是这么残忍，其实『吟』儿没资格教育他，她“金国公主抗金”，他则“宋朝朝廷命官剿宋匪”，都是一般可笑。

    顾震忽而想通了，如果不是看到莒县血战他都没有想通。

    要保住苏降雪的血脉还不好办吗，帮苏慕岩决定，放弃荣华富贵，不如让他做一个落魄的寻常人，一起隐遁于川蜀的哪个角落里，耕田种地当个教书先生也是好的，如今正巧轩辕九烨不在、金军为防林阡都焦头烂额，如果顾震策划得好，先失踪、后逃离再轻易不过。

    顾震打定主意，将决策告诉了近身的十几位副将，他们都是从几十年前就一直追随着他的人，向来听他凝聚唯命是从，听说之后立即就答允、赞成，打点一切，分散离开这是非之地。正巧不少苏氏军马还在莒县回来的半道上，趁着完颜讹论打败仗，走得可以更为悄然。

    初十黎明，顾震冒险入狱，立即放了那凤箫『吟』，所有事情办妥之后，正待和苏慕岩一起走，哪想到那么不巧，被怒气冲冲的仆散留家拦下了……
