------------

第941章 顾震之死

    苏慕岩却不答他，继续落泪控诉：“没人再比你顾震圆滑，没人再比你顾震虚伪、八面玲珑，连二哥都信你了，说父亲能得你这一知己，真是此生最庆幸事。可是他不知道，川军事变那一场，你称病故意避开了天阙峰！你预料到了父亲会被林阡杀，你预料到郭杲会败你不拦住他，你选择的是躲在后面等，等着领我们这群残兵败将逃，因为你知道，川蜀是林阡的已经无法更改，你既得不到川蜀还不如借他的刀杀了父亲然后夺父亲的兵马，在陇陕也是可以自立门户甚至和越野平起平坐的！结果他们不知道你的心是这样歹毒，还以为你是多忠义，连父亲，到死恐怕还庆幸你没在天阙峰，他不明白，你是故意不在的……”

    在辩驳的这数度回合中，终于有一些苏氏的虾兵蟹将，纷纷往苏慕岩那边靠了过去。苏慕岩说的话，尽皆有道理，顾震知道，他背后有指点的高人。如果顾震是苏氏兵马，听了上述所有，也很可能怀疑顾震的，所以他们走了，顾震没有挽留。

    顾震苦叹一声，无法辩解，事实上，任何一件事，都可以由不同人的眼，从不同的角度剖析。苏慕岩的这个说法，有他一定的依据，譬如，为什么一直以来都并肩作战的顾震苏降雪，会在那最关键的天阙峰事件中恰好分开？是不是太巧了？是真的如他所说顾震是为了自保，还是顾震为了表明苏降雪没他就不行？那一战，正好苏降雪死了，顾震活下来并整合残部一起逃走，搞不好就是变相的获利之人……顾震却很想知道，苏慕岩到底是听谁分析的，这个人的思路，缜密到了一定境界。

    但是，不可能那个人的三言两语就会引导苏慕岩这样的痛恨他，如果苏慕岩心里完全信任顾震，如果苏慕岩这么些年不是憋着气的，如果苏慕岩真的把他当仲父看，苏慕岩根本不会听任何人的挑拨离间！苏慕岩，这条白眼狼啊，那个人只是给他提供了思路，他本身才是这思路的载体！

    “你对父亲的兵马，篡夺到什么地步，你自己心里清楚，眼前所有，也是明证。哈哈，陇陕时期，苏氏兵马，已几乎被你分了一半去，却万想不到，你连另一半也要吞。你连二哥和姐姐都要害，你连我……也想杀！”

    “说清楚点苏慕岩！”顾震身边的老将军火了，“顾将军怎么害二将军、大小姐了？！”

    “怎么害了？二将军到现在连尸体都没找到啊！大小姐呢，是不是被海逐浪一刀给刺死了！？是不是？！”苏慕岩凶恶反驳，“他顾震，眼看着二将军和大小姐一起被越野欺凌，一点忙也没帮上，非但如此，还破坏！好容易咱们在越野的膳食里下毒，是谁向越野告密！是谁告密、让越野一早就觉察出来，为此，我被越野灌毒酒啊！”苏慕岩说到最后，几乎是上下抽搐着在说，毒酒的滋味，只有当时被灌的他一个人尝过：“这世界，除了亲人，还有谁一心对你好……顾震，这是你送给姐姐的话，今天我将它一字不差还给你！”

    “慕岩……”顾震泪流，“那毒酒，只是越野机谋太深，或是你姐姐于心不忍……我，我一直将你兄弟姐妹，当做自己在世上最亲的人……你，莫被那些挑拨离间的人骗了……”

    “是吗，是当成亲人了，还是抓个象征在手上？！”苏慕岩冷笑，“你对你的亲人是这样不当人看的吗，你说往东就往东，往西去就一巴掌？！哈哈。”苏慕岩冷静了稍许，含泪，摇头，“挟持我在手里，这些人当然更加要听你的，无论骨子里就忠于你，还是真真实实地忠于父亲……顾震啊顾震，你既想要做主，那就做好了！何必这么虚伪！虚伪地折磨着我！”

    “说到底，你还是不肯放弃你的荣华富贵！”副将道，到此刻，已有越来越多的兵往苏慕岩那边靠。却还有这些忠臣良将，迟迟不肯离开顾震，他们的眼神告诉顾震，即便前面是死路，即便要背负着不忠不义的罪名，甚至即便顾震就是叛徒――他们也跟着顾震定了。不为别的，为的是这么多年的同生共死肝胆相照！他们跟着顾震这么久了，难道还不了解顾震的人品吗！？

    顾震长叹，情知必死，却实想在临死前，扳回苏慕岩对他的看法，更要找到这个背后高手是谁，是以开口退了一步：“好，慕岩，假设我顾震是真背叛了你父亲，你想想，我有什么动机要这么做？为了权？为了利？顾震原是你父亲的幕僚，本就不是追权逐利之辈……因为林阡吗？顾震曾经被俘，宁死都不肯降他……”

    他原以为这话会堵住苏慕岩，给苏慕岩安静思考的时间，孰料苏慕岩冷笑：“为什么背叛父亲？还不是因为你觉得父亲对不起你？！”

    “什么？”结果，呆住的却是他顾震。

    “为了区区一个女人，你在父亲最需要你的时候，竟然决定与她私奔，父亲事业刚刚起步，万不可以失去你，父亲怕你犯错，所以派人去向雨时那里告发，说你要与向夫人私奔……”苏慕岩一边说，顾震的脸『色』一边变：“不，不是……”

    “父亲原是不希望你走错路，哪想到向夫人会被『逼』得『自杀』，父亲感到愧疚极了，才帮你灭了向家满门。”苏慕岩笑，“你少装了，你难道不知道吗，在你与那有夫之『妇』越走越近的时候，父亲他多担心你的前途！也是父亲他们，告诉向雨时，你二人的『奸』情……”

    “这些！都不是真的！”顾震脸『色』煞白，举止比适才的苏慕岩还要狂『乱』，明明绑缚，还不顾一切往苏慕岩冲撞来：“你这畜生！休要诋毁你父亲！”苏慕岩大惊急忙后退，眼看顾震那无边怒火瞬即烧至，眼神竟似要把自己给撕了一样，苏慕岩啊得大叫一声躲到仆散留家身后，而同时仆散留家本能提剑防御，没想到顾震会冲过来刹不住……

    一声巨响，只见顾震整个胸膛，都被仆散留家的剑贯穿，他却并未倒下，凶狠地直瞪着那个吓得哆嗦的苏慕岩，眼中根本没有仆散留家和他的剑：“这都不是真的！”

    仆散留家向后退了一步拔剑，霎时顾震血喷如注，众副将见状皆是又惊又悲，跟他这么久了，谁都知道顾将军临事淡定，从没有过如此惊慌，惊慌到忘记了一切……那是当然，苏降雪，那是他一生的知己和信仰啊！他怎允许有人去拆裂！

    顾震哪里还记得要去探究幕后高手是谁，哪里还记得要扳正自己在苏慕岩心里的印象，栽倒在地的同时，顾震甚至没去管那只被跌在地上碎了满地的玉镯，而是……吃力地还在看苏慕岩的那个方向：“你胡说……这些……都不是真的！！”

    “是……是我听二哥说的。二哥说，所以他曾经帮父亲怀疑过你是内鬼，可父亲不信二哥。”苏慕岩见他满口是血，怕他临死杀了自己，是以赶紧实话实说，懦弱可见一斑。

    “好，好，是你二哥说的，哈哈，我也不信你二哥……哈哈，哈哈……”顾震衣衫俨然被血湿透，面无人『色』，奄奄一息，却一字一顿，斩钉截铁：“苏大人，从未对我不起，从未！！！”说罢，笑而阖眼，气绝身亡。

    在场诸将，无论金宋，见他如此，都是内心大震，鸦雀无声。

    沉默片刻，仆散留家上前一步，砍下顾震首级，简明说了一句：“示众。”立即有金兵上前接过，苏慕岩等人傻呆呆地看着顾震身首异处，看着这个苏氏人马曾经公认的核心人物，一时之间，个个泪流，说不清到底是对他失望，为他悲痛，还是对自己『迷』惘，为自己担忧……

    便在那时，与顾震一同被押解到这里的几位主要将领，接二连三地站立了起来，仆散留家这才想到他们，转过头去，不带通融：“一起！问斩！”

    苏慕岩及其身边的一干兵将，赶紧上来求情，意思是说，这几位不过是被顾震蛊『惑』罢了，此番逃离大金，都是顾震的意思，与几位副将无关――他们现在肯求情了，自是不想再看到顾震的悲剧重演，他们现在肯求情了，是因为他们全部都『迷』失了方向，期冀着这几位中流砥柱还能够留下，代替顾震给他们一线生机，可惜，“畜牲！跟谁求情？跟金狗求！”追随顾震多年的老将，见亲生儿子也在那求情的人当中，冷笑一声，他们全都跟顾震一样，原先并不想寄在敌人篱下。话音刚落，已被仆散留家一剑两断。

    “袁老将军！”众副将齐齐大惊，见仆散留家提着滴血的剑直往他们走，苏慕岩立即劝道：“还不速速跪下，向仆散将军求通融！”

    然则，眼看着仆散留家目『露』凶光，这些副将没有一个退惧，个个都誓要追随顾震一起，“主既已去，臣何必留？”“宁忠烈死，绝不苟活！”彼时彼刻，他们，已绝非为宋廷活，人之一生，谁不为了信仰二字。

    一道寒光刺眼之至，仆散留家长剑过处，刺翻了一排被缚宋将，霎时满地全是鲜血，与沂蒙战场一样壮烈。
