------------

第942章 记忆碎片

    理所当然地，在失去顾震这一屏障之后，『吟』儿的处境每况愈下。当日她明明已被顾震放出沂水的监狱，逃到了甚远的村落里去自以为一定可以脱险，孰料，仆散留家会那么及时地予以察觉，更甚至为了抓她而派出多路兵马拉网扫『荡』。『吟』儿知仆散留家暴戾，是以无论如何都不能连累无辜，终于决定再不躲藏，被金军搜到并押送回头。这么一来，越狱未遂，罪加一等。

    九月初十到十四期间，苏慕岩隔天就来探监并羞辱『吟』儿一次，他虽未明言，但『吟』儿还是料到了东窗事发、顾震已死，不免心内叹息，虽然她与顾震各为其主，到底也算同病相怜，而且，她心知顾震属有情有义之人，且还是林阡口中赞过的凝聚军心之才，不免更加扼腕。不过这般情况，也没法为别人『操』心了，『吟』儿自身难保。

    所幸苏慕岩还记得顾震对他说过的不能太放肆免得有损大计，然而他把顾震之死的怨气也就全撒到了『吟』儿的头上，不敢拳打脚踢，于是用尽讥讽，言语极尽恶毒，嘴脸令人齿冷。『吟』儿初听尚还火大，一而再再而三倒却也厚了脸皮——左耳进右耳出不就是了？她对林阡的号令，也是这么听的。

    “可知道吗，林阡的兵马，早已占了莒县，最近一直和当地的郝定一起，在我们长城一带进犯抄掠。”苏慕岩道。

    “他来了。”『吟』儿的心因之更定，霎时喜形于『色』，却知道苏慕岩说这话动机不纯。

    “他来了，却不是为了救你的。哈哈。”苏慕岩笑起来，“他只是去救莒县，要救潍州，救青州，战事面前，你算什么。老实告诉你，日前他『骚』扰沂水，我们已将你作为人质的消息放了出去，还说你是私逃被抓、情势凶险，你猜怎么着，他无动于衷，还是派郝定一而再再而三地过来打！他，摆明了一点都不在乎你。哼，先前政治婚姻倒也罢了，可现在虎毒不食子啊。由此可见，这野种，果然不是他的！”

    『奶』『奶』的，你百转千回了这么多，从前往后说了一大通废话，就是为了证明，这野种不是林阡的！？证明这个，从而证明我是水『性』杨花的女人，最终证明你苏慕岩是个正人君子？『吟』儿听着听着，忽然控制不住，噗嗤一声笑了起来。

    “笑什么！？”苏慕岩一怔，大怒。

    她为了保护小牛犊，不得已而撒谎，装得可怜兮兮：“我是在苦笑，他原来这样狠心，这样不将我当一回事……唉，会否你们的消息没放准，放慢了？又会否，他不相信你们的话？他想眼见为实吧……”

    “何必再为他找借口。”苏慕岩哼了一声。

    『吟』儿明白，苏慕岩虽嘴上说着政治婚姻，但如果穆陵关守不住，他肯定是会拿自己去堵林阡的，否则，他抓她不就浪费了吗。曹范苏顾向来都如此，说林阡不爱『吟』儿的是他们，用『吟』儿来牵制林阡的也是他们，这帮矛盾得连自己言论都不信的蠢货啊。

    『吟』儿暗暗攥紧拳：一定是那内鬼，出卖了她行踪，害她被此人抓，那个内鬼，到底是谁！

    “林阡他，未必能活多久了。”这时，苏慕岩说。

    “什么？”『吟』儿一惊，回神。

    “我在他身边安『插』了人，随时准备置他于死地。”苏慕岩冷笑。

    “不是你安『插』的，是轩辕九烨安『插』。”『吟』儿说。

    “哦，你原来也知道。”苏慕岩一愣，神『色』微变，“林阡倒是对你说了。”

    “那个人，姓甚名谁？”『吟』儿问。

    苏慕岩一怔，冷笑，“告诉你，你当我傻子！？”转身即离开。

    『吟』儿叹笑，你说的没错，我真当你傻子了。

    话说回来，轩辕九烨怎么敢让苏慕岩和内鬼上下线？可见轩辕九烨不太重视那个内鬼啊。如果不是顾震严谨，内鬼早暴『露』了。『吟』儿一惊：也就是说，现在顾震死了，内鬼很容易就暴『露』吧？因为这里提供不了太多的帮助给他了！

    换个思路再想，如果顾震没死，成功逃脱了，或许还良心发现，去告诉林阡，内鬼是谁呢。仆散留家杀顾震，倒也杀得及时。

    ?

    那个内鬼，姓甚名谁？只剩两个疑犯了『吟』儿也知道：陈旭，范遇，林阡的两大军师，又是掐起来的左膀右臂。『吟』儿这里，基本上什么线索都没有。这两个人，因为都很聪明的缘故，一贯都跟林阡走比较近，跟自己、尤其是重伤之后的自己，基本上没什么大交流。晚上，『吟』儿睡在牢房里，睡不着，索『性』继续想，这两个人的来龙去脉……

    初识范遇，是在黔西魔门之战，林阡杯酒释『乱』，范遇弃暗投明。翌日苏慕离趁林阡重伤来暗杀，护卫着昏『迷』不醒的林阡之人，除了『吟』儿和海将军以外，还有一位，就是这当时刚刚归顺的范遇——“如果我没有记错，除了短刀谷兵卫之外，拼死护卫胜南的还有你一个，范将军，这是你遗落的刀，我代胜南谢谢你。”她永远都记得，当时她将刀还给范遇，范遇脸上亲切的笑容。她由衷地希望，范遇能和海逐浪一样，找到那份属于他的“归属感”。

    初识陈旭，是在川东黑（道）会之战，因范遇和致诚被叛徒出卖，落在了郭昶的手上，『吟』儿被迫入山交涉，陈旭以绣花针讽她，却被她断人口舌的口舌反讽，陈旭当时便羞惭难当。尔后『吟』儿再与郭昶斗剑，却被苏慕离搅局、暗算、挟持，但就在发现了苏慕离的真面目后，陈旭、郭昶等人，一起决定归顺林阡，非常巧合的是，那次收服陈旭，大半还是范遇的功劳。是范遇循循善诱，才把陈旭等人说服，也救了『吟』儿一命。从此，不仅陈旭如鱼得水，连郭昶都在盟军里找到了祝孟尝、莫非为知己。『吟』儿永远都记得，当时黑（道）会会众脸上和短刀谷盟军无异的笑容，其实，他们都一样是川民，不是吗。『吟』儿看见，陈旭的脸上，阴郁气质全都被拿走，换上了阳光，她也从心里说，陈旭，就算只是帮林阡收了你，我们打黑（道）会就都没打错。

    一样，在归顺盟军之前，他们都是怀才不遇，他们都曾经走错路，一个差点被楚风流招降，一个已经与苏家人合作。如果没有林阡，范遇永远都是红袄寨里一个“乌鸦嘴”，陈旭永远都只会去赞同郭昶诸如“天下男人都好『色』”的馊看法……范遇审时度势的本领，陈旭料事如神的能力，全都是在遇见林阡后才得以被挖掘，从而正确、完整、出『色』地发挥。

    仔细算来，范遇和陈旭尽归顺后第一次合作，却适逢柳路石陈、徐辕与林阡翻脸，继而林阡带着『吟』儿，离开联盟出走。由于最关键的留书失窃，引发了盟军第一次军心动变。是陈旭，提出“虽走还留”论，阐述金人最在意的是盟王行踪，一句话就解除了忧患，稳定了盟军军心；是范遇，指出“南北前十不敢贸然作动，是因为他们自身在分裂”，这个说法与林阡留书内容不谋而合。可以说，当时若非陈范，盟军不堪设想。

    随后的那个夏天，林阡与『吟』儿一直在短刀谷刺探军情，耽误了回归行程遭到『奸』细大嘴张利用，盟军终于爆发信任危机，同时东方雨派鬼蜮来犯，一时间伤亡惨重，抗金联盟岌岌可危，也是陈旭、范遇，与金陵、徐辕一起，提出对鬼、蜮二人逐个击破，陈旭的请君入瓮在后山，范遇的请君入瓮则在内陆。便在那石之『迷』宫奋战，连金南第二的东方雨都受重伤，盟军守得固若金汤，打得一如既往漂亮。

    接下来的八月，林阡因在魔门对抗金北而迟归，『吟』儿则被拥兵自重的辜听桐软禁。居心叵测的戴宗、向清风，蛊『惑』辜听桐谋夺盟军伏击林阡，正是陈旭和范遇，把『吟』儿从寒党中救了出来，并一致决定去燹冈接应林阡。『吟』儿回忆到这里忽而中止：现在，怎是戴宗和向清风忠心耿耿，反倒是陈旭范遇成了疑犯……世事无常啊。忆及向清风，更是一阵悲。

    再然后的那个九月，『吟』儿躺在寒棺四十九天，川东川北的所有战役都是后来别人转述的，据说，为她报仇的川东之战，林阡对金南前十连根拔起，疯狂程度乍看之下是『乱』打一气，只有陈旭看出来林阡是故意“欺人太甚”，他是要激程沐空等人深不可测的兵力全部都暴『露』出来。同月，为她而打的川北之战，初始林家军整体被赶出短刀谷外，林阡指示说那就屯兵在百里林内，世人尽皆不解其意，只有范遇说出了林阡为何胸有成竹：因为寒泽叶和苏降雪，“小人自有仇雠”。

    那年十月，川黔官军将林家军围困于魔门，是陈旭击败了那个堪称无懈可击的田若凝，帮林阡旋乾转坤；同一时节川北大火，是范遇推导出其实是两场，是他的推导，令林阡后来察觉曹范苏顾内部分裂。

    『吟』儿入驻短刀谷后，没有多久，林阡和苏降雪就正式撕破脸，川北的第二场战说打就打，那段时间，林阡几乎吃和睡都跟陈范在一起，得此二位军师，才把苏降雪打得那么惨，直接压迫到了死亡之谷里去。川北之战结束，北斗七星在和尚原、阆水连番启衅，范遇和陈旭，仍然都被林阡带在身边，哪一场胜战，不是靠他俩运筹！虽然不需要冲锋陷阵，虽然不需要流血牺牲，但是有绝对的付出，绝对的心血……

    后来，石泉县营救吴曦，故事里依旧有他们，『吟』儿失踪的那整整一年，他们都存在在阡的生命，继而，风七芜时期，范遇始终跟在林阡身边，还帮林阡追求她，出谋划策，那个时候，陈军师虽然一直辅助的是郭子建，不常与风七芜见面，但，并不意味着那就是他犯罪的时间。

    『吟』儿心一颤，接下来的，她不忍心想啊，延安府，望驾山，三关口，莒县，平邑，每一场战，每一件事，都伴随着这个内鬼！这个内鬼，他应是陇陕时期被轩辕九烨诱过去的，但异心一定生得更早……难道，就是自己不在这个故事里的一年？『吟』儿咬牙切齿，林阡在这一年到底干什么去了！为什么竟没有发现，他身边有人在渐渐叛离！？到底是范遇，还是陈旭？那一年里，他们在川蜀吗，范遇一直在短刀谷吗，陈旭有没有回黑（道）会去？

    或是，这内鬼的异心产生，更加早，自己和林阡竟一起失察了？叛变的动机，显然只有一个，心态。水轩杀邓一飞的事件其实已经给了『吟』儿提示，水轩眼红邓一飞的地位飙升，而陈旭或范遇，显然是不习惯林阡身边的谋士军师越来越多……但这一点，他二人嫌疑，等同。

    『吟』儿想了很久想不出来，竟是说睡就睡了过去，梦里面，突然就被黑衣刺客们给捂住了嘴巴『迷』晕……看来是那天被掳留下了阴影啊……『吟』儿情知是梦，暗笑了自己一把，忽然觉得不对，这窒息的感觉，这紧张的感觉，突如其来，如临其境，更像风七芜被陈杀王劫持——不，不，是当年在兴州被苏慕然和郭僪强掳发生的一幕！

    那一幕，摇摇晃晃，模糊不清，藏在自己的记忆深处，差点就被忽略……被掳的时候，她明明听见了门外有脚步声，她竭尽所能地发出声音，却可惜功亏一篑，昏沉中她听见一声“盟主”，稍纵即逝……这个声音的主人，差一点就救到她，可是，为了保全自身？因为一时怯懦？没有出手，更在林阡等人痛不欲生的时候，缄口沉默。这个声音的主人，可能一直以为她必死无疑了，于是就苟活在良心的谴责下……

    直到一年以后，在榆中大战落幕的时候，他见到『吟』儿劈头就问，“盟主的记忆，真的已经恢复？！”他，为什么会那么心急，问她她的记忆是不是真的已经恢复，他，是害怕吗？这么巧，内鬼的出现，就是在榆中大战落幕。是否因为，她的记忆恢复，他见死不救的“罪行”暴『露』，而激发他走上了这样的一条不归之路。如果是这样，他一定不希望『吟』儿回到林阡身边去——所以那晚邓一飞死了，水轩要杀邓一飞，而他要阻止『吟』儿回归，他们共同达到了目的，他们两个，从那时起成为了两只鬼。

    “范遇……”『吟』儿霎时惊醒，满头冷汗。
