------------

第七十章 叹.情痴

    一种猜测化了两方干戈，望着小秦淮退去的会众，公孙辞长吁一口气，微笑着走到洪瀚抒、宇文白身旁：“多谢二位相助，才平息了一场争斗！”洪瀚抒道：“我也只是论实理而已。”

    公孙辞疑道：“洪山主怎么也会到建康来？你们不应该在西夏吗？”洪瀚抒低头不语。

    公孙辞一愣：“莫不是出了什么事情？洪山主只管说，红袄寨定然相助！”

    宇文白微微一笑：“公孙前辈言重了，大哥只是为了一个女子而来。”

    公孙辞这才恍然大悟，呵呵笑着：“年轻人……就是年轻人啊……”

    胜南看了一眼『吟』儿，微笑道：“他可是专门为了你从西夏辗转到这里啊……”『吟』儿的脸『色』出乎意料很不好看，冷若冰霜地起身就走，胜南一怔，赶紧上前去：“你怎么走了？不和瀚抒打招呼了？”

    『吟』儿却头也不回，牵马就走，胜南见她伤心，只是觉得不解，回头看了一眼那客栈，只看见酒馆半掩半开的窗户里若隐若现的红『色』身影，仍旧像一团永远不灭的火焰，可是，不熄灭的结果却是遇到更残忍的风吹……

    他突然明白，『吟』儿怕是不可能把她的爱给瀚抒的，自云雾山躲雨的那一刻起，就已经注定了瀚抒错了！

    两人进了建康城里很不起眼的客栈里落脚，晚上，胜南去见那公孙辞，了解了最近江湖的一切大事件，免不了要闲聊些，回到客栈去，已经是夜半时分，突见『吟』儿坐在门口等他，微微一怔，再一笑：“刚刚公孙大哥说了，瀚抒已经走了。”

    『吟』儿却岔开话题：“红袄寨的情况如何？”

    胜南笑容满面有大喜事：“我听说七月底，宋贤把玉泽带去了泰安。”

    『吟』儿一愣：“杨宋贤找到了蓝姑娘？”

    胜南点点头：“宋贤还让会中兄弟通知我，不必过淮水去了，该在哪儿就停在哪儿，他带玉泽来淮南。现在，应该已经过了淮水。”『吟』儿微笑着只哦了一声。

    “还有就是妙真的失踪，至今没有定论，无论如何，她却是因为抚今鞭失踪的，只有找到抚今鞭，才能知道她被谁拐走了，才能找到她。”

    『吟』儿站起身来，指着他袖中的突出一角：“这是什么？”胜南低头，『摸』出两张黄纸，摊开一瞧，是两封信，小声道：“这是我和玉泽在蓝府的地道里发现的两封信，是她姨母写的家书，当时我穿的也是这件衣衫，竟忘了取出……”

    『吟』儿读罢，面『色』有异：“暮烟？柳月？永琏？”胜南“嗯”了一声：“柳月从前和点苍山云蓝合称江湖两大才女，就和现在的‘北落秋、南玉泽’一般，据说柳月的女儿托付给了云蓝，具体是谁还不知道。”

    『吟』儿一惊：“柳月的女儿托付给了云蓝？”

    胜南又抽出一道画卷来，纸已经很旧，纸上画迹却不衰。

    『吟』儿接过来：“这是柳月的画像么？”她见画中女子清丽脱俗、细眉薄唇，不由得自叹不如，胜南道：“玉泽长得和柳月很相像，但是比她还要美一些……”

    『吟』儿仔细端详了一番：“现下我懂了，为何你念念不忘那位蓝姑娘……仙女一般的女子，自是人人求之。”胜南叹道：“『乱』世之中还是不要当美女的好，据说这柳月吸引了一个金人，就是永琏，柳府两位老人不同意，他们就私奔了，还生了个女儿，柳月的父亲很生气，用了各种手段抓女儿回去。”

    『吟』儿道：“同这信上写的有大出入。”

    胜南点头：“仅有一种可能，信被人伪造过，有人从中挑拨离间！”

    『吟』儿点点头，突然念道：“永琏？金人？莫不是那个传说中二十年前的金国剑圣完颜永琏？”

    胜南一愣：“你也听说过这个人？我以为小辈们都很少熟悉他，毕竟他多年以前已然封剑了。”

    凤箫『吟』轻声叹道：“如果不封剑，现在的他可是天下无敌。今天我才懂了，为了感情，他什么都不要了……人生自是有情痴！”
