------------

第943章 秋毫之末

    九月十五，傍晚，蒙阴郊外，徐辕与楚风月闲暇散步。

    这么多日子沂蒙局势一直动『荡』，他俩都甚少有机会见面，更别说一起闲游了。徐辕难得一次不用日理万机，风月也正好随红袄寨家眷一起来到县内，因此前来见了徐辕、为他做了一顿晚饭，随后，便跟他一同到郊外纳凉。

    风月想，真奇怪，为什么天骄会这么喜欢散步，就这么无聊地往前走，往前走……不过，倒也简单，倒也温馨，风月笑，自己当真已经融入了这样的生活中啦，很喜欢，很舒适。

    只不过这榆木脑子的天骄，怕是还没考虑清楚――不，是还没开始考虑他俩的关系到底怎么进展！楚风月环视着这片熟悉的蒙阴县城，心道抗金联盟越打越北，为免师父和师兄再找我，我已不宜再往北去，然而，这么一来，跟徐辕又要多少天不见……越想就越不高兴，便踢石子入溪。

    “怎么了？”徐辕停下了脚步，回头望她。

    楚风月佯装气愤：“在想，你是喜欢蓝玉泽呢，还是心里面装着柳闻因。”

    “唉？”徐辕一愣，“玉泽已经快嫁给宋贤，那个，闻因，只是看做妹妹……”

    楚风月看着他傻傻的样子，噗哧一笑，索『性』坐在溪边，她也只是随口一说。女人啊，常常都会给自己找情敌，哪怕只是假想敌。

    “风月，我绝对不是在敷衍你。”徐辕认认真真地说。

    “我知道。”楚风月笑而托腮，“我是蓦地想了起来，在潍州时，我还曾是个楚将军，曾经绑架过玉泽和闻因，还拿她们俩一起去要挟你……现在想来，恍如隔世。”

    “……是啊。”徐辕点头，再也回忆不起来，当初那个叱咤风云的楚将军。

    “那种损招，是我师兄，梁晋出的。”忆起梁晋已死，楚风月难免百感交集，“他说，宋营里有细作对他讲，天骄这一生就跟两个女子有过瓜葛，一个蓝玉泽，一个柳闻因。”

    “唉，其实，早在青州之时，玉泽和宋贤就已经在一起了，只不过处于半公开，也就我与几个相熟的将领知道，那些细作，自是不知道的。”徐辕笑，坐下她身边，“然而，闻因这一说，又是从何而来？”

    “据称，有人十年之前，在柳闻因被掳走的时候急急去救，一只脚穿了一种鞋，在金国沦为了笑柄。”楚风月边说边笑。

    “啊？十年前的旧事，也能被拿来牵强附会？”徐辕一本正经。

    “当然不是。梁晋之所以敢确定，是因为细作说，形势已经迫在眉睫，你却还挤出时间和柳闻因练枪，感情可见一斑。”楚风月微微带着些醋意，但语气中也大多是不信的。

    徐辕一怔，忽而觉得，有点不对劲。他和柳闻因练枪的那一幕，别说没几个人会看见、会留意，就算徐辕自己，也不是很记得了――这个细作却记得，这个细作，太擅长从细节入手、推导。

    “那么，玉泽和闻因，你们是怎么抓走？”徐辕问楚风月，“我一直很是蹊跷，玉泽倒罢了，闻因武功一向不错，不至于被人无声无息就抓走……”

    “她们那么轻松就被抓住，是因为找准了她们的死『穴』啊――玉泽是大夫，救死扶伤，所以要用『药』引，闻因爱马之人，当然要用马去诱『惑』……”楚风月微笑。

    徐辕一惊，茅塞顿开，楚风月口中的这个细作，根本就是盟军中的那个内鬼啊！心思之缜密程度一样，手段也是通过人的弱点去针对――出现在潍州军营里的军师，没有陈旭，只有范遇……难道……！

    难道那内鬼是范遇！？

    虽然觉得不可思议，但是几率已达九成，没错，那时候轩辕九烨和林阡一样都还没有到达山东，所以内鬼应当是由他人控制的，由梁晋控制！徐辕一喜而起，恨不得飞去沂水告知林阡！

    便那时，楚风月看他突然站立，不知发生了什么还在『迷』惘，刚跟着他一起站起来，徐辕忽然本能地抱住她的头就亲了她额头一亲，楚风月霎时怔住受宠若惊，一时间感觉麻痹手脚都不知怎么摆。

    “风月！谢谢你！”徐辕自然而然地流『露』感谢一笑，楚风月啊了一声：“没……没什么……”发生什么了吗。

    是范遇？徐辕的喜悦，过了半刻就冷却下来――怎么会是他，怎可能会是他。这么巧，徐辕和『吟』儿一样，想起了庆元六年的那场盟军内变，当林阡跟柳五津、徐辕都闹翻脸，无可奈何决定带『吟』儿出走的时候，林阡事先没有告知任何一个人，却专给范遇预留了一封书信，虽然那封留书失窃给了大嘴张，可是，这表明了林阡在盟军中最信任的人是谁不是吗！是谁？这唯一一个人，是谁！

    “果然行事周全，而你的留书，你认为范遇一定看得懂。”徐辕后来对林阡认错的时候才恍然大悟，那封留书，是林阡托范遇读懂他的去向，用以杜绝后面的一切枝节，林阡觉得，只有范遇一个人能读懂他。

    “总觉得将军该有一封留书。”范遇和林阡，心有灵犀到这个地步。尽管那封赋予最足够信任的留书失窃了，范遇却觉得，林阡是有话要对他说的。而且，林阡他在临走前还告诉了范遇一句话，一句“一个没有林阡的联盟”，偏偏没有告诉别的任何一个人……

    徐辕一时有些恍惚，教自己，怎么相信，是范遇害了向清风？

    ?

    犹记那年夏天，抗金联盟走到末路，林阡和『吟』儿仍不知所踪，向清风质疑阡『吟』，表示失望：“以盟王一贯的行事周全，形势再怎样险急都不可能两个人一起消失……为何这次一定要冒着风险、一起离开？”

    是范遇反驳了向清风：“向将军，此一时彼一时。试想如若现在盟主在此，恐怕非但不能维持局面，反倒会成为所有人的靶子……若我是盟王，也会试着抛弃自己的原则一次，保护自己的女人一起走……况且当时，很难说盟王和盟主到底哪一个才是矛盾起源。”

    范遇驳斥了向清风之后，转头不惜冒犯徐辕：“当日天骄字字凶狠，明明矛头对着的是盟主不是吗？”

    当年种种，刻骨铭心，撇开徐辕自己不谈，当年，清风是动摇的寒党，范遇是铁打的林党！

    怎可能，是他……徐辕难免不能断定，心道此情此境，也唯能提供林阡一种观点了。

    不知现在告知主公，还来不来得及。徐辕抬头东望，不知彼处穆陵关大战、是否已经开始。
