------------

第944章 穆陵之战

    穆陵关，北走燕赵，南扼徐淮，东连沧海，西接泰岱，自古及今，军事重地，以此为核心方圆五十里，三关三线，构成一套完整的纵深防御体系。

    远望穆陵，砌筑坚实，壁垒森严，堡楼相接，雄壮崇宏，原就是郝定口中“天堑”，一夫当关万夫莫摧。何况轩辕九烨在布局之时，对仆散留家、完颜讹论叮嘱绝对看重。守关弓兵，数以千计，披坚执甲，强弩硬弓。如轩辕九烨般战略眼光，早看出这里是要道卡口，务必死守。

    奈何，九月十二，确然数以千计，十三、十四，已遭到郝定分流。自那日在莒县浴血奋战了一场，郝定名声恰如林阡所言，已在鲁中一带打响，是以他进犯何处，仆散留家就立即去救何处，如是，自然分心，分兵。

    剩下个武功寻常的完颜讹论，连祝孟尝都比不过，焉能是林阡对手。眼看守关的虽还是精兵强将，却明显比两日前减了不少，盟军诸将自是胜算更足，斗志更高。便在这九月十五日暮，趁轩辕九烨还来不及调动，林阡着海逐浪、林美材领盟军及部分莒县兵马，协同攻关，速战速决！

    风景，与武功无异，慢动作诗情画意，快镜头刀光剑影。

    残阳下，宋军矫健如梭、锐利若钩，金军防如铁胄、固若金汤，冲杀与回驳，拉扯与交错，谁比谁弱，乾坤唯余一斗。血肉，雕翎，与孤鹜齐飞，铠甲，旌旗，共长天一『色』。

    渐渐地，视觉败给听觉，怒吼，悲喝，哀嚎，嘶鸣声，马蹄音，弓弦响，兵刃之交接，流风之呼啸，或生命之咆哮。

    长歌狂，箫笛断，烟云幻，时空灭。不过片刻而已，适才威风凛凛，已成白骨累累，仓猝，惊撼，每个朝代的开始和结束，都是这样。

    “杀！”林阡饮恨刀狠辣扫『荡』，飞起烈风，如焰焚敌，龙『吟』虎啸，吞覆千军，倾颓，当先金军人仰马翻，前推后拥极速传递。箭如蝗集，命若草芥，战场喧嚣，气势白热，眼看穆陵关就要被林阡越过，忽有人被苏慕岩推了上来。

    一瞬，在林阡眼中矮小不堪的穆陵关，被拉升得高大，耸立云表，怵目惊心。『吟』儿。竟然，果然……

    他该意外吗，不意外，沂水监狱里逃出的女犯，早就被金军放出消息说是『吟』儿，只是难以确定真伪，直到这一刻眼见为实。他，之所以把作战日期定在了三日之内，一是要速战速决，二，是怕，怕『吟』儿在他们手上受苦。

    这一刻，『吟』儿真的被绑在穆陵关上，作为人质『逼』他退兵，是金军主将计算好的吧，所以他们才让那内鬼留意，只有抓住『吟』儿这个筹码，林阡在这个战场才注定赢不得。那一瞬，见绑缚着『吟』儿的人是苏慕岩，林阡心中流过了无数念头——

    关于杨致诚见到的苏慕岩和陈旭，到底是陈旭不小心、真的不小心被范遇陷害，或只是陈旭的不小心、刻意不小心去引导自己怀疑范遇，稍纵即逝。再有的，是眼看着『吟』儿在苏慕岩手里，释然地正在对自己微笑，尽管还很远很远……

    林阡冷静地看着她，刀架在脖子上了『吟』儿还是如昨般微笑，好像在对他说能重逢了就好，『吟』儿唯一与以往不一样的是，小牛犊已经五个多月了，腹部已经明显得不能再明显，那是她拼尽了『性』命忤逆了他也要的孩子，却远在，烽火狼烟相映处……

    万千豪侠，原还战得兴起，忽而束手无策：又是人质，可这次，情境与蓝玉泽、柳闻因大不一样——宋军只是一瞬的迟疑，金兵就已经开始反扑，金兵不是拿她来迫盟军停战，而是用她来引导胜局……

    “盟主！”海逐浪还不及喜，忽然肩头就一痛，穆陵关上箭如雨下，岂止逐浪，一众宋兵，原还在往前冲锋，忽而就接连中了不少箭，形势陡转，宋兵后退，『吟』儿看在眼里……终于，她的男人，没有退却，一声令下，复要攻坚。

    热血男儿，情知不能溃败，是以又站稳脚跟，重新上前气势更猛，他们，势要将穆陵关更快克服！于是，先前像黑云般慢慢『逼』近的军阵，如今如风暴般迅猛席卷。金人的胜算，刚出现，又掐灭。

    “哼，看见了吗，林阡他分毫不在乎你。”苏慕岩拧起『吟』儿下巴，冷笑了一声。换做往日，『吟』儿可能会鼓足勇气，说出视死如归的话，甚至临阵侮辱苏慕岩一番，哪怕跳下去也敢，但今时今日，却一声不吭。不示弱，也不逞强。

    她看得清这形势，此穆陵关胜败，关乎山东全局，林阡胜，则潍州、青州、泰安皆能复，林阡败，则红袄寨自此全盘凋落，不出几年，绝迹齐鲁。而，林阡稍一迟疑、为了她母子断送战机，那么……适才那一瞬也演过了，中箭的岂止海逐浪一个人，倒下的、负伤的，枉死的大有人在。一声不吭，是自保，也是为了林阡不担心她，他的心为了她牵绊就好，行动，千万不要被牵绊！

    奈何这次，劫持她的人，是苏慕岩，看她一声不吭，大怒便拔刀顶在她后心。正在不远处指挥『射』箭的完颜讹论，见苏慕岩这般而大惊，低声道：“苏慕岩，你要做什么！”

    “放心，完颜将军，林阡不会真的救她的。出于面子，可能会做做样子，迟疑迟疑，其实，打心底里，谁愿救个背着自己偷男人的。”苏慕岩低声笑道，众金人恍然大悟，『吟』儿听他这般说，气得咬牙切齿。苏慕岩又道，“我们只是要林阡的半刻迟疑，也好等仆散将军回来。”

    完颜讹论一想不错，转头向下，看林阡却波澜不惊，一愣。林阡冷漠看着城关上的这群人，虽不知他们到底在密谋什么，但知他们向来龌龊，也料定他们不敢杀『吟』儿。是以林阡一直任海逐浪、林美材率众冲锋，自己则指挥若定、见机行事——越不惊慌，越能救『吟』儿。

    ?

    “林阡，你只消……费半炷香，停了你麾下兵马，上前一步与我交涉，如何？！”完颜讹论出得穆陵关，一人一骑，一把大刀。他争这半炷香，无非是等那仆散留家的大军回归。

    “林阡你到底答不答应？！”苏慕岩的声音骤然压下来，帮完颜讹论一起威胁。凶神恶煞的他，直将『吟』儿推到了城头最险处，确定了林阡更清楚地看见她此刻处境。

    林阡面『色』倏忽变得铁青，当见到苏慕岩刀尖顶着『吟』儿，而『吟』儿气『色』难看地摇摇欲坠，林阡心内，岂能不煎熬？！他恨不得立即就上去穆陵关，打扁了苏慕岩那个兔崽子！然而，置身后兵马何顾！

    “半炷香，咱们有这时间！”林美材在他身边，力劝。林阡转头，看见海逐浪的目光，虽无言，却坚毅。

    林阡点头，策紫龙驹往前的第一刻，他已经决定，不管多艰难，既要保证『吟』儿安危，也要保全身后兵马万无一失！这蓄积在山东几十年的铁血风云，万万不可以因为这半炷香而一笔勾销。

    所谓的交涉，无非是要挟，谁都可以想到完颜讹论会说什么——完颜讹论问：“林阡，给你时间考虑，到底是要你老婆，还是要打胜仗？！”『吟』儿冷笑，这么多年，每个敌人，问的话都是一样。

    海逐浪那一刻扣紧了掩月刀，想，其实，如果能救盟主，哪怕就不要胜仗了，败得退回莒县去，只是……莒县一城的军民『性』命，和盟主母子的，孰轻孰重啊……海逐浪心中凄楚，情知难选，闭上双眼。

    林阡看了城墙上的『吟』儿一眼，淡然回答，距离虽远，相视却近：“无需考虑，她就是胜仗。”『吟』儿傲然一笑，她就知道，他两个都要，却没想到他是这么答，这断人口舌的口舌！

    “狡辩如斯，果然野种！废话什么，冲他放箭！”苏慕岩狂笑一声，宋军听得这话还不解其意，完颜讹论也没料到他这般沉不住气，就听得城上面搭箭开弓，全部都灌向这正与完颜讹论交涉的林阡，居高临下，纷扬湍急。『吟』儿大惊，海逐浪大惊，完颜讹论也大惊，这分明是金人失信，失信到这个地步！

    千钧一发之际，就见这紫龙驹长嘶一声，拔开四蹄，却并非后退，而是驮载着林阡直冲过去，配合着饮恨刀出鞘的一道寒光，雷霆般出击、斩杀、削落，几丈之外一道弧线，百余箭矢如触疾电，全然烧焦无一例外。

    苏慕岩惊见变故，吓得赶紧自保：“林阡！你还打吗，还打，我就把她剁碎了摔下去……”

    那时林阡已打下这几百根箭来，在金军瞠目结舌定格当场的状态下，朝着完颜讹论头顶上的苏慕岩厉声喝：“若敢伤她分毫，你同这箭一般！”

    “啊……”苏慕岩一怔，又惊又『乱』上前一步，『吟』儿因他力道太大几乎坠下，倏一站稳，头晕目眩。

    “放箭！放箭！”苏慕岩情绪失控，急忙道。仿佛他才是被劫持的人质。

    便见这第二轮箭矢齐往林阡『射』去，齐心协力，气势汹汹，『吟』儿觉城垛都有崩塌之势，便那时，海逐浪等将士们早被激怒，宋军阵中冲出十余骑重盾勇士，临难不顾生，冲过这漫天遍地的死亡威胁，齐齐聚拢在林阡的身边，士气与杀机分毫不差，交睫之间斥尽攻势。这第二轮箭甫一落完，林阡忽然爽声大笑：“杀上去！这穆陵关上，总共不过这百十个人！”

    完颜讹论啊了一声面如土『色』，穆陵关上的弓兵们也尽数吃惊，宋军听得这话，却是大受鼓舞本就也义愤填膺，所以再不犹豫，一干骠骑如电驰出。没错，穆陵关上不过百十人，他们，所谓的半炷香以及频繁放箭，已经说明了这一点。

    “居然……连表面功夫都不作？……他的心，是肉做的吗？！”苏慕岩大惊，眼看林阡指点着千军万马，霸气凌人地往穆陵关冲击，除却弓与箭、刀枪剑戟，竟连抛石车、火『药』火毬，也尽数等候已久……雄壮了千古的齐长城，何以在这一刻如此渺小，不堪一击！

    “守住！守到仆散将军回来！”完颜讹论一边喊，一边提起大刀直往林阡舞，他虽武功稀疏，倒也能凝聚人心，所以，轩辕九烨才放心把穆陵关给他守，可是，这一刻他勉强接下林阡饮恨刀，才一招，便已经双臂发麻。余光扫及，已有宋军强行架梯，垛口处腥风血雨，谁的枪挑上了谁的刀，哪一方的将士头颅滚落到城下的多……

    林木萧森，风『色』凄冷，地势觉宽，天宇回迥。寒光闪耀，霹雳翻滚，赤焰冲天，满城烟沙。天涯海角，处处是战，『吟』儿笑看着夕阳凄清，想，自己近乎陪林阡战遍九州，但这一刻，意义又不一样，这是他们的小牛犊，第一次看着它的父亲，攻城略地，马踏天下。

    便那时，玄『色』风影一掠而过，原是邪后飞身上来，显然是他们分工负责好了，由她来救『吟』儿，『吟』儿大喜，正欲挣脱开苏慕岩，孰料这惊慌失措的苏慕岩手忙脚『乱』，竟猛一用力，将她往城下推，『吟』儿倒退半步已然失足，身体被缚根本无法自救，眼睁睁看着邪后也脸『色』大变没挽得住自己，一瞬之间，就被推下了这危高至极的雄关穆陵……

    “『吟』儿——！”邪后悲从中来，惨呼一声。
