------------

第945章 流光电逝

    所幸邪后失态叫出这一声，所幸这穆陵关高耸险要，所幸林阡和完颜讹论正于关前斗战！暮『色』中，『吟』儿方一落坠城头，林阡便弃了交手的敌人，以及战至疲累的紫龙驹，一瞬之间，飞身踩过了多匹战马，点过了无数刀枪，也不知掠过了多少兵将，便凭这不能失去『吟』儿的一口气，到达与『吟』儿不远的距离……

    却终究差了咫尺，危难关头，听得一声嘶鸣，原是范遇见状抽了战马一鞭，及时得不能再及时了！林阡大喜，急急跃上驰向『吟』儿，终抢在『吟』儿坠地之前将她捞起，重新接触她的这千钧一发，才觉得自己的魂魄完整回归，喜不自禁，眼角已然湿润，再不迟疑，一面离开这箭雨范畴，一面将她抱上来，然而，往常都是抓紧她的腰，现下才发现，只能揽胸了，哈哈。

    林阡忍不住笑出声来，『吟』儿虽还心有余悸，听得这笑心跳才有些慢，被他斜放在身前马背，沉默回头看着他，适才数次生死危机毫无『色』变，如今才到他身前来就忍不住哽咽。此时此刻，其实还未脱离凶险，但前面背后上空脚下，一切的暗箭明枪，全都不是『吟』儿要担心的……

    这一刻无暇对白也用不着交流，林阡右臂护住『吟』儿，左手则持饮恨刀继续杀敌，枪戟四袭，俱被他一一打开，箭矢扫『射』，无不是强弩之末。小牛犊，小牛犊，你记得了吗，有你爹的地方，即便幽冥炼狱、修罗血海，也该是你所爱。

    终于，仆散留家的军马在这一刻闻讯归来，他们，还来得及夺回已经落在邪后和海将军手里的穆陵关吗……

    仆散留家一回来就狗急跳墙，怒吼一声，两眼喷火地往林阡处策马挥剑，趁他不备背后偷袭，那时林阡尚在『乱』箭之中，恨不能有三头六臂，盟军诸将也尚不能来，竟被这仆散留家得手了一剑，当即血流如注，便那时一支流矢从前上方猛落，林阡吃紧，当机立断抱着『吟』儿一起坠马，仆散留家没能料想，下一刀已追着那匹战马往前跑了，林阡垫在『吟』儿身下给她起来，『乱』军里终于有联盟的人上前，『吟』儿方要长吁一口气，方要跟那人一起来看林阡伤势，忽然心一紧――“将军。”那个来问候林阡的人，是――

    “内鬼！”『吟』儿心念电闪，大惊脱口。在这电光火石之间，林阡尚不及去看身后人是谁，就只听到了这一句内鬼――那人也面『色』大变，图穷匕见，竟当真对林阡拔刀相向！

    锋利的刀芒，残忍地对准了没有准备在这里遇见内鬼的林阡……但内鬼的刀，会比林阡快吗？饮恨刀回刺只在刹那，劲力凌厉，方向精准，蓦地触上这背后躯壳，应声削断了那人一条手臂，但林阡眼随刀去，却根本……难以置信……

    “范遇？！”林阡惊滞当场，久久不能思议，是时，徐辕的信件还没有传来，虽然范遇有五成的可能……可是，他怀疑范遇是，不代表他会接受范遇是！这同样也是与他战遍九州的人啊，换一个场景，换做范遇被金人掳在穆陵关，他也会在后背受伤坠下马来的同时，毫不犹豫地垫在范遇的身下的！不为别的，因他就是这样的人……

    林阡，何以，明察秋毫之末而不见舆薪？『吟』儿心痛至极：他这种人天下无敌，却容易栽在兄弟手里！

    然而，『乱』军之中，岂容得片刻失神！猛然之间，『吟』儿觉眼角寒影一闪，斜路里竟又多了一道刀光，挟巨力斩向林阡后背，趁他的死『穴』暴『露』无遗……『吟』儿脑中一片空白，不假思索冲上前，趁着这个人的目标不是自己，猛朝这个人的臂上扑去。那时她仍然被缚不能动武，却是什么都不管了，冲着那人就咬，宛然一条疯了的母狗。

    这个名叫苏慕岩的无耻之辈，嗷嗷惨叫着松开了手，哪还有气力去偷袭林阡，恼羞成怒竟是举肘就往『吟』儿的头磕过来，『吟』儿吃痛倒在地上，豁然眼前发黑，好在这一刹功夫，终于帮林阡回转了思绪，林阡赶紧回身救她，新仇旧恨冲上心头，一刀就将苏慕岩劈翻了，扶起头上长了个大包的『吟』儿，急问：“怎样？！”

    “唔……”疼痛渐渐散开，『吟』儿知这不过皮肉之苦，怎么也及不上那兄弟情的化为灰烬……也就是这一瞬之间，范遇退后了几步，忽而抢上一匹战马，没命一样地不知往哪个方向逃。

    穆陵关的喊杀声早已弃诸脑后，林阡知道，他要打的仗，不是那一场。

    牵上紫龙驹，并为『吟』儿砍开绳缚，那时，邪后已赶了过来，惊魂未定，笑时泪都还没擦，显是被『吟』儿给吓的。

    “邪后，照看好『吟』儿。”他把『吟』儿交给邪后，从前，这种事情，『吟』儿必定会与他同行。

    “你去哪儿？”邪后一怔。

    “去杀人。”『吟』儿代他答。

    林阡点头，转身上马，往南驰骋，『吟』儿体会得到，他的痛彻骨髓。

    他们是征人啊，控得住刀光，扼不住流光。

    流光，逝向那遥远的黄果树瀑布，正自下棋耍赖的林阡和『吟』儿面前，那时候，他二人棋品低下引起众怒，范遇于是将她从林阡的面前分化开去：“申时应该过了吧，是时候去填饱肚子了，盟主，据说这边的藩人们有很多美味值得尝试，有种糯米饭是五颜六『色』的，特别好吃。中午没能有心情，这会儿该有空去品尝了？”也是在当时，是他对林阡指出，苏降雪没有永恒的战友，只有永恒的敌人――其实，谁都是。

    流光，逝向那遥远的仲家蛮仙歌节，看到兴致盎然的男男女女，『吟』儿眼睛都直了，赶紧忽悠林阡也去。“将军玩得尽兴些。”范遇目送他们步入那歌声领域。那歌声，也在流光里。

    流光，逝向那遥远的川东广安，祝孟尝第一次见到林阡的时候，他们正围着篝火，在玩“藏钩杀人”的游戏。“不是每个人都玩得了这游戏的。这个杀人游戏，可以增进咱们察言观『色』的能力。”范遇对祝孟尝说，“主公可以因之知人善用，谋士可以因之见微知著，将军可以因之审时度势……”结果，范遇你用它做了什么，为什么要你一心跟随的那个人，现在不得不去杀人，去杀你。

    流光，真往前逝，该多好。
