------------

第946章 无回头路

    几乎在林阡安『插』眼线的第一刻，甚至七月末平邑败战刚结束，范遇就已经感觉到了百里飘云无处不在。是以，一次都没有甩开过他。

    无需甩开百里飘云，眼线窥探不到营帐里。八月初八，放下帘幕，背对整个世界，范遇取出袖中白绢，简简单单几个符号——是顾震告诉他，“我们会帮你，找陈旭谈心。”

    找陈旭谈心，利用这么多年来，黑（道）会和抗金联盟之间，一个将完未完的心结：郭昶。范遇足不出户，就诱导了杨致诚和陈旭的连环犯罪。

    衣袖里，忽又掉出件精美的佩饰来，那是他暗恋了多年的女子之物……范遇心念一动，没错，可以用它，去栽赃陈旭。对于陈旭喜欢孙思雨的事实，很多人都心照不宣。为了孙思雨，陈旭定会关心则『乱』。

    恰好，那八月十八的戌时到亥时之间，范遇察觉出林阡要对平邑采取行动，于是，立即离营去见中间人，同时以孙思雨诱导陈旭也出营掩护。范遇之所以要告知轩辕九烨，一是为了立功，二也是为了对轩辕九烨说，嫌犯已然少了，请允许我收手不干，如此一来，范遇全身而退，陈旭或杨致诚做替罪羔羊，他们会死得比柳月更惨，范遇会比程沐空更加隐秘。

    结果，自己帮金人以孙思雨的佩饰要挟陈旭，万想不到，金人会同样以母亲的布鞋来要挟自己！轩辕九烨说，你可以收手不干，前提是你杀了林阡。

    “你以为，冤死了杨致诚或陈旭，收手不干，你就再也不会有嫌疑？错了，林阡死了，才是一劳永逸。”——没错范遇是轩辕九烨安『插』的，但范遇做什么、怎么做，是金人全体在控制，他们一致表决出林阡该死，那么轩辕九烨也就只能传达这一号令：要林阡死！

    “交沂南的布军图就可以这般豪爽，何以叫你杀林阡却是扭扭捏捏。”身边的这些策应他的高手们，都传达了上线对他的不满。

    终于，陈旭被杨致诚杀了，金人们，宁可费了这张沂南的布军图，也要帮自己打掩护——但这不是重视自己，这只是为了杀林阡。也难怪杨致诚那么激进，他刚从昏『迷』中醒，又因为杨致礼和向清风死，一听说『奸』细是陈旭，当然要置他于死地。

    可是，范遇心里清楚，这一切蒙得过世人，蒙不过林阡，即使陈旭已经证据确凿，自己的嫌疑，却并没有洗清。

    尤其杨致诚脱罪以后，陈旭是范遇唯一的对手，更是他唯一的保护伞，错误一起犯，两人才都活着，不得不说，陈旭的人赃并获，是范遇的冒险之举——决定栽赃陈旭，与其说是范遇沉不住气，不如说他是想提前收手！

    要彻底骗过林阡，就只能永远收手不干。

    奈何，不可能了，已无回头之路！

    那天人前，陈旭伏诛，范遇察言观『色』，听林阡说出一句“死无对证”，一瞬就看清楚了林阡的心理，果然林阡还不肯定内鬼是陈旭。然而，难道林阡你还要怀疑活着的人？范遇知道，接下来，林阡肯定会把自己带在身边，交心。这段时间内，范遇为了他的信任，当然不可能再与金人有任何联络，但这段时间，也是范遇的最后一次机会。最后一次机会，杀林阡。

    可范遇，又如何下得了手——

    人生，太苦；动机，太多。知遇之恩，遭遇人才辈出，此其一也。党派林立，清泉变浊流，此其二也。思雨，辜听弦，此其三也。我原是想，平邑之战是最后一次犯错，却不曾想到，他们会搬出我娘。

    然而，要我出卖田守忠、萧溪睿、钱爽、向清风、杨致诚皆是可行，哪怕出卖尽了天下，我如何敢伤害将军你……

    ?

    忆昨夜，山间行，穿过树林，深不知底，路边丛中沙沙之音，周遭空无一人，那是何物所发，或是自己的心……

    焦躁不安，遂舞刀于林莽，反复削砍，疏泄癫狂，是田守忠、冯光亮、钱爽、唐进、赵显、向清风、杨致礼的身影，在牵绊，在萦回，在缠绕，还是，当年的那个自己？

    范遇，范遇，好名字，怀才不遇了十多年，仍然默默无闻，在红袄寨叛变的时候被林阡收服，然后如鱼得水了多年，再在服从后又背叛，背叛在红袄寨的地界里。

    “将军……我是被『逼』的……”将军，在范遇心里，林阡一直都是他一个人的将军，而不是后来陈旭、寒泽叶、覃丰、荀为等人瓜分的盟王或主公。在陈旭出现之前，林阡身边的军师是范遇、叶文暄和莫非，林阡赞不绝口和最重用的人一直都是范遇，却为什么，从何时起，林阡对每场战事，都宁可采纳陈旭？甚至后来的寒泽叶，不仅计谋高深，而且武功高强，九分天下之一！而覃丰、荀为和林阡来不及收服的苏蕤等人，全都是一等一的谋士，他们看见了林阡和苏降雪在川北第二战时犯的错，范遇和陈旭都没有看见的……

    泪流满面，我是被『逼』的——假如那些人，都只不过是范遇心胸狭隘、不能容忍他人，但那些，都并不阻止范遇施展抱负，不足以构成范遇降金，可是，兴州城外盟主被苏慕然和郭僪的人强掳，范遇明明出口了一句“盟主”也根本是想要救她的，却凭何没救……生生吞下了这见死不救的耻辱、担惊受怕了一年之久，在榆中重新看见她恢复记忆的那一刻，他怕啊，他怕盟主记仇，怕她告诉林阡，怕自己因此更不受林阡重用！

    终于，水轩杀了邓一飞，盟主被钱弋浅抓走了，偏偏那个时候，轩辕九烨通过水轩来找他。他斩钉截铁说，不行——但金人，那时候要打击的目标是延安府，那个跟在辜听弦身边久矣就在陇陕的孙思雨，正巧就在延安府……这就是为什么内鬼的第一次行动针对的是田守忠，因为，范遇怕他们伤害孙思雨哪怕分毫！所以，才和水轩合谋。水轩从辜听弦口中套到的只有稍许，大半都是靠范遇推敲！

    思雨，她不仅仅是陈旭会关心则『乱』的女人，范遇为了她，也可以杀人放火。将军，你应该不知道吧，川东之战，她作为战俘出现在篝火边的那一个晚上，只是第一眼罢了，范遇就已倾心于她，其后，久久萦怀……她恋上的人，却是将军，无可厚非，如将军这般当世无双，任何女子，都应爱上，范遇即便输，也输得心服口服。

    即便她移情别恋，再去爱陈旭、爱向清风了，甚至去爱祝孟尝，范遇都可以因袍泽之谊而成人之美——然而，她最终选择的人又是谁！

    是辜听弦啊，是那个林家军里屡屡犯错、不肯对盟军诸将低头、身为罪人还趾高气昂不可一世的辜听弦！早在寒潭里，范遇就建议林阡杀了他，他拾了一条小命一瘸一拐地走在锯浪顶，三番五次被林家军的兵将欺凌，那种人，却还抢走了他们所有人都喜欢的思雨？！范遇曾鼓足勇气，想在走马场上让盟主给自己和思雨牵线，盟主出马，一定成功，难料想，自己还没开口，盟主就对将军说，思雨和听弦如何如何，那个时候，范遇才清楚，听弦那种少年飞扬，才是孙思雨心仪对象……

    早在寒潭里，范遇就建议林阡杀了他，林阡为什么却没杀？林阡宁可把一个仇人留在身边，是因为开疆辟土需要人才，是因为辜家军不能整体都走错路，是因为林阡他有这个胆魄敢这么做，还更因为，当时在寒潭，陈旭和海逐浪极力挽留！

    陈旭，又是陈旭，他和海逐浪，早就已经结党。何时结党？盟军内变时期，徐辕带反对派去黔西兴师问罪，当范遇、金陵等人都在猜测徐辕谋逆，陈旭就悄然将海逐浪叫进了营帐里密谈，其后，范遇安『插』进魔门的杨致诚等人，明明是为了解救林阡而去的，结果却给林阡添『乱』，反而是海逐浪和陈旭的这一伙，袖手旁观了那么久，最终成为林阡口中所说的“最忠诚”。

    是的，陈旭、海逐浪还有后来的郭子建，早就已经抱成团，所以川北之战的第二场，擂鼓备战之时，郭子建和海逐浪但凡有不懂之处都将目光第一个投往陈旭。陈旭，那算什么？他都不能算是盟军中的，他常年来往于黑（道）会和短刀谷之间。黑（道）会，那又算什么？将军为了他们呕心沥血，甚至可以拼出了自己的『性』命去打贺若松、薛无情，可他们，却一口咬定将军别有用心，反而『逼』着将军要划江而治，直到神岔之战，又是将军，为了他们，一个人打了几万金兵，心力交瘁几乎战死，要这样他们才肯归顺……这样的一个黑（道）会军师，他凭什么。

    一步错，步步错，从延安府开始的罪，范遇就已经满手鲜血，不得不再把萧溪睿困在怀旷楼，上天真是讽刺之至，宁可采纳陈旭的林阡，竟然就在那望驾山之役，说出一句暌违多年的，“范遇言之有理。”那个时候，其实，范遇的心真想倾斜啊，如果可以收手不干，那就顺水推舟给辜听弦……？却想不到，盟主她，就在那时撺掇思雨和听弦成亲，真一对患难夫妻……

    山东之战，板『荡』狼烟，这里与陇陕却不一样了，这里是范遇的家乡，这里的情境又是红袄寨处于劣势，万般权衡，范遇也只在潍州战场上，出卖过柳闻因和蓝玉泽，继而，在纥石烈桓端差点被林阡打败而借助“完颜永琏”望梅止渴的时候，帮纥石烈桓端来骗林阡退避三舍，继而，在钱爽唐进和赵显策划莒县反围剿时通知了仆散留家，继而，在金人对临沂和兖州捉襟见肘的时候，帮他们偷袭了平邑据点……

    然而，范遇做到这里，已经很累，不想再背叛、出卖下去，尤其是发现百里飘云盯着自己的那一刻起……范遇明白，这已经是林阡对自己的失望，虽然这种失望，暂时还分了陈旭一半，但范遇理亏：林阡这是不想将他当兄弟看了，而他，本也不配再做林阡的知己，他杀了林阡这么多的手足兄弟！他心里知道，这已罄竹难书！

    真想收手，污蔑完了陈旭之后，一切结束，洗心革面，往事随风，真想啊！范遇刀行之处，落木盘旋，枝叶凌『乱』，风起沙走——却为什么，金人会拿他正在泰安的母亲来要挟他，而且要挟他的唯一任务，就是杀了林阡。

    ?

    杀了林阡。于是今天，竟真的刺出了手？不，不是，如果不是凤箫『吟』发现了，如果不是她叫出一声内鬼，不会的，范遇不会图穷匕见。

    一路奔逃，一路飙泪。
