------------

第947章 生如逆旅

    范遇一路奔逃，见到金营就钻，辗转天昏地暗，恍惚不知东西。

    此地金兵，不知谁人管辖，入夜之后，灯火通明却花天酒地，哪里像个军营。当范遇一骑冲过寨口从马背上栽下再滚进军帐里来，那群兵将见到了他断臂流了一地的血，纷纷都是一个表情――大惊失『色』。

    “救我……救我……林阡来了！”前几句还只是让他们大惊失『色』，最后四字致命一击，震天动地齐声惨呼：“什么！？”

    话音刚落，又是一人一骑来犯，跟范遇的仓猝慌『乱』不一样，来者是淡定自若，同时也面无表情。

    乍见此人也是怀刃浴血，杂碎们应是双倍惊悚，但是根本就来不及逃――因为被提示过他是林阡，所以个个都吓得两腿发软，没力气逃，哪个敢逃！

    “将军……”范遇倒在案边席上，如一头幼兽，瑟瑟发抖，却闭上双眼，情知生还无望，终于死心面对。

    林阡携刀坐在他身侧，看到这军帐里的酒，闻这气息便知道了，浅笑：“是鲁酒。”

    “这种，就是……是‘三碗不过冈’。”有金军乖乖地、小声地提示说。

    “范遇，喝三碗给他们看看。”林阡语气不带感情，眉眼略含笑意。

    一阵风忽然吹过，熟悉的画面，范遇忽然忆起，初被他征服的那一刻，他以同样的姿态，对自己说：“范遇，也想尝试这壶酒么？”

    那天魔门大战，林阡杯酒释『乱』，却只是和唐进、赵显、还有自己喝，他跟谁对饮，是给谁机会，没有唐迥，因为唐迥那败类不配。

    但如今，范遇嘴唇翕动，手足抽搐，不敢起身啊，范遇现在，也不配了，比唐迥还要不配……

    “起来。”林阡淡淡喝令，同时已倒出两碗，“割席之前，你我还是兄弟。”

    范遇颤颤坐起，脸上泪迹未干，几里路追逃下来，范遇失血过多，已是脸『色』惨白。

    “首阳山，对金人透『露』妙真行踪的，是你。”林阡道。

    “是……”范遇支撑危坐，“水轩……自榆中之战杀了邓一飞以后，就为轩辕九烨来分化我，首阳山的事，我只是不小心，对他说漏了嘴。好在，没有伤害无辜……”

    “延安府覆没，实是水轩和你共同促成。他撬开了听弦的口，你推导出了我的整盘布局。你却将罪责全推给了水轩。”林阡举碗，一饮而尽。

    “因为我猜出，将军会把首阳山和延安府联系在一起，所以……很早就在计划，让水轩一个人顶两份罪名。但水轩是我同党，还是能不牺牲就不牺牲。”范遇艰难喝第一碗，哀叹，“然而，诬陷辜听弦是『奸』细，只是众口铄金，根本没有凭证……却有个沈依然，这么巧出现在两个事件里……”

    “我心里刚觉得依然不对劲，你就推动舆论说依然不对劲。范遇，你知道吗，那个时候，我甚至怀疑，犯事的是另一个我，是我自己。”林阡笑，再一碗。

    范遇艰难喝第二碗：“实则，我心里也清楚，污蔑沈依然是『奸』细，或许别的主公会信，但在将军这里，一定是穿凿附会。所以，我让水轩咬定沈依然，明着是在帮他，其实，已经让他引导着将军，继续把首阳山和延安府联系更紧，从而，一旦抓住水轩，就不会怀疑还有第二个内鬼。”

    “你也猜到了我的思路，是宁可大嘴张、水轩，也不是自己最铁的兄弟。”林阡长叹一声，笑容终于敛了，眼中分明微红，喝完第三碗，终将那碗掷开。

    “但守忠大哥，真的是我害死的，延安府的兄弟们，也是我……我……我只是不想思雨有事。”范遇绝望哽咽，语声沙哑。

    “思雨……”林阡微微『色』变，这才知他最原始的动机，竟在这里。

    “一步错，步步错，我……我罄竹难书，我没有脸……延安府之后，望驾山的怀旷楼，我是被『逼』的……”范遇见他三碗已尽，带着哭音，迟迟不肯喝第三碗。

    然而却见林阡饮恨出鞘，一道强烈寒光挥洒，范遇目瞪口呆，就见他一刀扎在他自己身上。

    “将军！”范遇脱口而出。

    “是我失察。守忠、光亮因我而死，你因我而变节，这一刀，是我罪比你更重。”这一刻，他仍是范遇的主公。

    范遇泣不成声。

    “思雨和听弦，只是动机之一，必定还有许多心理，林阡更加不曾关注。”林阡冷然看他。

    “是范遇气量狭窄，因将军身边人才辈出，便忧自己不见容于将军……加之短刀谷内党派林立，范遇实不知何去何从。”其实，如范遇这种人，知道自己错在何处，甚至，他很清晰地剖析了他自己，他太了解他自己。

    “范遇。”林阡听得这“党派林立”，终清楚范遇的蜕变大多拜何处所赐，以及轩辕九烨为何会挑中了范遇，『色』变，叹了一声，“早知如此，何必将你带到短刀谷去……清泉入泥潭，能涅而不缁的，到底有几人……”

    “至少，将军和盟主，都没有变……然而，我却是害了盟主啊。”范遇淡笑，临死之时，哪还想将这罪行带进棺材，原原本本与林阡说了，林阡听罢，心知『吟』儿的失踪、范遇的见死不救，又是一个诱导因素。

    “陇陕他们找了你三次，山东，他们仍旧用你。”

    “水轩死后，确实平静了一番……我以为会没事，哪想到刚到潍州，梁晋便来与我接触，问我如何打败天骄。我……悔不该暴『露』出我喜欢思雨，他们，以思雨为人质，远远『操』纵着我。他们说，思雨和辜听弦的身边，有他们的人在，随时可以下手。他们，把思雨的钗给我看……好在，好在蓝、柳两位姑娘，终究被天骄救了回来。可是，过不了多久，他们又来找我……越来越频繁……”

    “唐进前辈，赵显前辈，爽哥，你也肯出卖，你也肯杀！”林阡语声转厉，目中全是痛心。

    “我……原想不到，仆散留家是那般暴戾，说杀就杀，我以为，只是捣毁据点，只是会下狱……没想到他，一个活口都不留……”范遇泪流满面，“众位哥哥，全都在天上看着我啊……”

    林阡又悲又怒，愤然再是一刀，再劈自己右肩，一时血流更多：“三位兄长，原以为将你托付给我，是一条最平坦的路，孰料我竟生生将你推往不归！！”

    “将军……”范遇泣不成声。

    “然而，平邑之战伤亡惨重，你又岂会预料不到？！”林阡复厉声问，眼底俱是悲戚。

    “平邑……清风和致礼，我确已是罪无可恕。”范遇哽咽，“我……我只是一己之私，想早日脱离束缚，所以答应，帮金人干一场大仗。”

    “结果鬼『迷』心窍，越陷越深！”林阡痛心疾首，再一刀砍向他自己，范遇急忙乞求：“将军，勿再这样，范遇……知道这是在对范遇惩罚！”

    “范遇，怎生此刻不再了解我了？”林阡肃然摇头，忧寂看着他，“清风与致礼，全是马革裹尸、战死沙场的真英雄、好男儿！我要让你，有脸去见他们，便流我的血，以净你的罪。”

    “范遇……范遇实不值得！”范遇涕泗流，全无昔日风采。

    “范遇，喝了这最后一碗，你我不再为兄弟。”林阡漠然看他，起身伫立，割席断交。

    “将军，范遇回不得泰安去了，只盼将军能看在昔日情义，救出家母，善待她。”范遇只剩这唯一一个请求。

    林阡知范遇今日之所以图穷匕见，虽因『吟』儿是他心魔，虽因他怕不见容于林阡，虽因他自己是内鬼心虚……但追根究底，还是为了他的母亲，冲这一点，林阡知他还有良知，正『色』，点头：“好，至少在她心里，你还是个英雄。”

    范遇再无牵挂，举酒饮尽，那时他已奄奄一息，流泪匍匐在地。

    林阡手起刀落，没有丝毫犹豫，血染饮恨刀锋，泪终难忍长流。

    周围金兵，见他斩下范遇头颅，个个都屏息凝神，怕他也斩了他们的。然而乍看他再度坐下，不知何故。

    “拿酒来。”他知这三碗不过冈名不虚传，此刻却只想坐下继续喝。

    这些金兵，当时就傻了，面面相觑，明明他们都穿着军服，不是店小二打扮啊。却哪敢不从，搬酒予了他，彼时彼刻，军营不复军营，反倒成了酒馆一样。

    “人生如逆旅，我亦是行人……”十几碗后，他终站起，金兵们大惊，皆以为他要发酒疯，却看他叹罢站起，扣着那一颗头颅离开，一身是血，一身热气。
