------------

第948章 难爹难妈

    晨曦中的穆陵关，旌旗猎猎，秋风飒飒，再不见昨日铁骑滚滚，弓弦阵阵。

    战之初，是刀，是箭簇，是兵马，战之后，刀卷了刃，箭断了身，兵与马，残骸埋入地下，气势万古长存。

    雄关扼其口，崇山收其后，层层设防，易守难攻――不过，这些都不再属于金军。

    据称，轩辕九烨闻讯后怒斥仆散留家糊涂，为区区一个郝定而移开重兵，然而，他却也不得不承认，郝定很能打！脖子挂着彩，也能扯着仆散留家脚后跟，帮林阡、海逐浪争取了这攻坚的最宽裕时间。

    此刻，『吟』儿站在这堡楼上，淡笑看风云，候林阡回归。她应是这里心境变化最大的人了，昨日还是个人质，今天，却回归一盟之主，翻阅着这山川纲领。

    “主公！”守关将士，见紫龙驹载林阡回来，尽皆笑逐颜开。得见盟军大胜，林阡面带赞许笑意，眉目里却隐隐含着一丝倦怠，一入穆陵，便将他手中紧扣的头颅撇下，范遇……

    他终是杀了范遇，他却怎忍杀这个人。『吟』儿远远看着林阡身影，数月不见，孤峭感更加强烈，他口中说要拿范遇来祭英烈，可他心里的苦，又有几人知。

    待兵将们都散去了，她仍是凝神看着他，看他伫立良久，终于转身上楼，前来见她。她微笑，撇开昨天的风云凌『乱』不谈，他与她上次相见，还是在平邑据点、为了小牛犊的事情冷战……那时他死活不要小牛犊，而今重逢之日，小牛犊历尽磨难还是这么壮健，由不得他不要了。『吟』儿忽然再忆清风，隐隐有些悲添，若不是他的舍身相护，小牛犊当时就跟自己一起丧命……

    “对不起，没有保护好自己的麾下。”林阡停在她身前，久矣，才开口说这样一句，眼中俱是歉疚与痛苦，显然他心中所想也是向清风他们。

    『吟』儿一怔，摇头，心道，范遇的叛变，抹杀了林阡与他数年的兄弟情，也显然给了林阡一个不小的教训和打击，轻叹一声，从身上『摸』出个丝带来：“瞧瞧，这是什么。”

    林阡一怔，忽想起这是川东之战发起之前，『吟』儿、杨致诚、莫非他们都特别『迷』信的一种方法，便是把心愿写在这丝带上，扔去一棵据说很灵异的树，扔得越高，就灵得越久，『吟』儿写下的是“愿执子手，与子执子”。

    哪知道被风吹下了，与她一起被吹下的，还有这一条，写着“愿随主公，一生征战，马革裹尸”，林阡重读之时，不免蹊跷：“这丝带，不是致诚写的吗？怎么没有还他？”

    “不是致诚写的，是向将军写的啊。”『吟』儿说时，林阡面『色』微变，『吟』儿续道，“向将军外冷内热，其实，他也很爱那些游戏吧，不过大家围着篝火谈笑的时候他都不参与，所以那天问是谁写的时候，他竟不上来承认，还是平邑之战偶然得知的。得知后不久，他便牺牲了。说起来这心愿写得真是不好，一语成谶……”抬头看林阡，“可是，转念想想，向将军他，其实心愿达成了，他临死的时候，是带着安心去的，他这一生，最大的理想就是随主公征战――战死沙场，从来都是征人的最荣耀。”

    “清风死得其所。”林阡点头，难掩伤怀，“却终究走得太早。若非我对范遇失察，不致害他如此。”

    她没劝他，也不知怎么劝的好，只能轻轻拍着他的背，然而手指乍一碰上去，便触到他背上一大片血，一惊，赶忙扶他坐了个地方，只是有孕近六个月，她刚要给他包扎就觉腰酸，轻轻哎哟了一声。

    “怎么？”他从伤痛中醒，发自肺腑问，语气里、面上全是关切。

    她知道，劝他的方法是有的，人，都要往前看。她也知道，他终有一天会从这种心境里走出来，时间可以帮他，还有围绕在侧的大家……所以，无需赘言。

    “嗯，昨天被苏慕岩胳膊肘碰了碰，头上起了个包。”她一手扶腰，一手去『揉』脑袋，明确撒娇、索要关心。

    “昨天，你实在是不该上前来……就让我被那兔崽子砍一刀，总比伤在你身上好。我的武功，本不需你担心。”林阡疼惜不已，起身来给她看头。

    “呵呵，你武功越高，我越担心你受伤。”『吟』儿笑叹，这真是个大实话。

    “结果两人都受伤了，真是难夫难妻。”林阡见她只是皮肉伤，才稍微放下心来，浅笑。

    “不是难夫难妻……”『吟』儿狡黠一笑，道，“是难爹难妈。”林阡一怔，『吟』儿怕他不允，忙拖住他的手，说：“昨天被打在头上，我就心想，没关系，妈妈被打笨了没关系，小牛犊聪明就好。”

    “『吟』儿。”林阡低声，正『色』道，“答应我，与我一起，看着这个孩子，健康长大，娶妻生子。”

    『吟』儿嗯了一声，点头：“会的。”不然，向将军就白白牺牲了。

    “唉，对了，平邑之战那会儿，向将军给小牛犊提供过一个名字。”『吟』儿忽然想起，“你看看合不合意？”

    “什么？”他一愣。

    “向将军说，小牛犊是沂蒙之战来的，正好你又姓林，不如叫林沂，很好听。不管是小林阡还是小『吟』儿，都可以叫。”『吟』儿微笑，说。

    他果然被她带得情绪大好，凝神听着，神『色』稍缓：“就听清风的……不过，有了沂，不能无蒙，不如，小名就叫蒙蒙吧。”

    “好！”『吟』儿听他愿给小牛犊起名，喜不自禁。

    ?

    果然，穆陵关一战之胜负，影响了鲁中乃至整个山东时局。

    自九月十五拿下这穆陵关后，沂蒙到潍州俨然畅通无阻。林阡、郝定、海逐浪之军，长驱直入，势如破竹，先趁穆陵关之胜急攻临朐，一鼓作气，攻城拔寨，轩辕九烨不得已败，退据潍州与邵鸿渊合兵。

    未几，林阡兵流涌入潍州，同郑衍德、国安用融汇贯通，如虎添翼，气势凌人。金宋双方，于潍州境内决战二十余起，互有胜负，持续半月，宋占上风。郝定则在此间前赴青州，与刘二祖等人会师，徒禅勇未能与之匹敌，青州军情弛缓，随刻剑指泰安。

    同期，蒙阴、新泰、莱芜诸县，除史泼立、裴渊、彭义斌等红袄寨兵马在徐辕、吴越的带领下连战连捷、愈攻愈北，便连同一些蛰伏多年的山东当地军民，终于也揭竿而起响应盟军反抗黄掴的号召，齐心协力要打破金军对泰安一带的铁桶封锁。

    好一个穆陵关，弹丸之地，军事神奇。
