------------

第949章 流言动听

    那半个月内四面八方都是战火，『吟』儿则由邪后亲自护着、一直避居在相对安稳的穆陵关附近。此地，气温也比周边低很多，尤其适合『吟』儿恢复。

    然而，除了如雪片般飞来的捷报以外，还有那无法杜绝的蜚语流言――拜苏慕岩所赐，这个人死了，舌头还在。

    有关小牛犊的身世，以及『吟』儿的名节……金营里，或苏军中，那些分散在不远暗处的残兵败将们，通过这样的方式来诋毁、中伤，无非是再也捉不到林阡的弱点，所以就捕风捉影地给他恶意抹黑。陇陕时期，洪瀚抒强掳、强迫、强暴凤箫『吟』的事实，使得他们的说辞以假『乱』真，谣言传到『吟』儿耳中来时，林美材不知已经找到敌营去砍过了多少人。

    “邪后，以后听到这些，就别当一回事了。若是有人借机到这里来劫持我，你却冲去敌营里砍人。”『吟』儿对林美材劝。

    “无非是些散兵游勇、丧家之犬！他们要是敢来掳你，还会躲起来中伤？！”林美材怒不可遏。

    是啊，他们的敌人，一个比一个小人，一个比一个胆小。

    『吟』儿却已经真真实实地不把这些当回事了，她以前就告诫过自己的，连林阡的命令都敢违逆的女人，还怕什么流言，却是小牛犊，还没来到这世上，就要……『吟』儿叹了口气，抚着隆起更多的腹，当年，小猴子就是在满六个月的时候失去的，这几天，她尤其紧张，尤其小心翼翼，恨不得将邪后绑在身旁。邪后果然也懂她，渐渐寸步不离。

    便在她二十三岁生辰这天――其实也不是她真实生辰，是柳月托孤给云蓝的纪念日，林阡竟记得清清楚楚，还不忘从潍州战场抽身回来看她，带着不知何地采来的一束木芙蓉，珍贵极了，沙场边的花。『吟』儿听说他回来的时候已是喜出望外，慌慌忙忙地一早就去村口等他，看到他，看到他手上的花，忽而就呆住了，泪水僵在眼角，唉，失态！林阡嘴角带着一抹笑意，爱惜地看着她和小牛犊，眼神里全是将为人父的幸福与满足，她到这时候才懂，她真是错到家了，林阡哪里是不接受小牛犊啊，哪里是勉为其难才答应她，他根本比她更盼、更喜欢！

    秋日阳光，暖洋洋地洒在身上，令人舒适、慵懒、悠然，整个世界都白亮亮的一片。她伫立良久仰望，他也看她看得痴了，竟一时连战马都忘了跃下，直到邪后那不厚道的咳了一声，林阡才缓过神来，笑而下马，阔步行来，战甲银光流溢，饮恨神华内敛，她看着他精神状态俱是大好，心想范遇的阴影总算消去了不少，应是他的兄弟，他的战场，和小牛犊，一起治愈了他。

    “何时走？住一晚吗？”她问道。

    他握起她手，笑：“不走了。”

    “咦，是蒙人的吧。”她一愣。

    “小蒙蒙，爹不蒙人。”他哈哈大笑，抱起她母子就走，告诉她说，“潍州的事已经差不多了，接下来便一起往泰安打。”

    将『吟』儿放回了屋中椅子上，林阡高兴地立刻俯身，伏在她腹上听声音，许久，那孩子却一动不动，林阡蹙眉：“怪了，怎么没动静？”

    “恨它爹这么狠心的，一开始嚷着要杀了它，现在跪地求饶啦，当然要施加些惩罚！”邪后开玩笑。

    “白天确实动得很少，晚上会跟打拳一样。”『吟』儿笑说。

    “最近『吟』儿的身体还好吗？阴阳锁和火毒，发作过几次？”林阡转头问邪后，见邪后和『吟』儿使眼『色』，立即严峻多了：“照实说。”

    “唔……阴阳锁有三次，火毒，似乎没有。”邪后不敢骗他，“不过，脚有些肿，据说是正常的。”

    他听罢，立即给『吟』儿脱了鞋袜，看她脚确实肿了不少，握在手心轻『揉』，笑：“果然，跟猪蹄子似的。”“去！”『吟』儿笑怒打他。

    只是这温馨的一幕，终于会被打破。无论『吟』儿和邪后想怎么瞒，发生过的事情总是抹不掉。

    那些流言传到林阡耳中的时候，他暴怒与恼火程度可想而知，虽说敌人们针对着的只是他的脸面罢了，但『吟』儿懂，他之所以会动怒，会气愤，完全是因为她的名节受损。

    偏巧因为他最开始的时候宁可和『吟』儿分居也不接受小牛犊，使得小牛犊不是他林阡之子的传言更加看似真相，这，也是传言死死不肯消弭、从敌营传到己方据点、甚至林阡来了都没有中止的根由――可笑得很，他曾经当着一堆盟军，大骂『吟』儿腹中的是“畜牲”……

    “滚！全都给我滚！”雷霆大怒的他，隔着一道墙听见的当时，饮恨刀猛然出手差点把那伙房都掀翻了，狼藉废墟中，一干人等，全然惊惶失措、四面奔逃。

    “谁再胡言一句，到我刀下来说！”他平素爱兵如子，对这些闲杂人等，也全部都以礼相待，无论千钧一发，甚至『性』命之忧，都甚少喜怒能形于『色』，然则便在这日，他勃然大怒，面『色』铁青，显是情之所至、不惜恐吓以防人之口，他此一句一刀，齐长城上下，敌我还有谁敢忤逆，问题解决得如此轻易，奈何，他知这无形的刃定已扎进了『吟』儿的心里去。

    “『吟』儿……”那天她恰因阴阳锁而虚弱，他回到她榻旁俯身，心中眼中全然痛惜，想说的有关劝她坚强的话，却全然堵在口中说不出。他何尝不知，这是他的敌人们见他难敌而刻意诋毁，却何以他越强就越是要伤害她。

    “别在意……那些，都是你我之外的事。”她抬手来抚他脸庞，低声说，“我娘她，被千夫所指，枉送了『性』命，然后苏降雪为她平反，可在义军这里，十几年还是坏人，一开始，咱们都以为她是被金国的王爷骗过去的……然而，直到会宁县的地宫，咱们才发现，她是谁，是吗？她是谁，她只有和完颜永琏在一起的时候，才是个完整真实的柳月啊。”

    林阡听得这一番话，顿觉『吟』儿比以往坚强更多，带着稍许诧异点头。只要她不在乎便好，他原就是不屑流言之人。
