------------

第950章 浮生未歇

    过了两日，待『吟』儿身体稍好些，林阡见秋高气爽，便带她同去游赏齐长城。樊井嘱咐过他，『吟』儿这种状况，运动量是一定要有的，正巧潍州战事全然落幕，他将时间全给了她母子二人。

    “常将军庙。”行到穆陵关北，『吟』儿奇问，“这是纪念什么人？”

    “哦，这位将军姓常名玄通，当年齐王派他修这条长城，常玄通便对民工说，他走到哪里，长城就修到哪里。常玄通家就在这里，所以长城修到穆陵关时，常玄通想回家去看看，但是忘记和民工说了，民工见他走了，于是就跟着他修到他家附近。”

    “怪不得有两道长城呢！”『吟』儿笑，“常玄通倒有些像你了，走到哪里，战争就跟到哪里。”

    “嗯……后来齐王知道了这件事，便以私自探家、误修长城之罪杀了他。”

    “啊，这么惨。”『吟』儿惊。

    “然而这常玄通被杀之后，楚国北上攻打齐国，好不容易突破了穆陵关，不料又被第二道长城挡住，于是楚军知难而退，齐国才免遭劫难。这时齐王认识到多亏常玄通错修的这第二道长城，于是下令给他建庙。”

    “唉，所以说，君主，不，是每个人，都不该太武断地做决定，因为任何事情，都是有两面的，甚而至于，会错有错着。”『吟』儿沉思之时，林阡蹊跷地看着她：“『吟』儿……”

    “嗯？”

    “怎生……变了？学会了思考，而且很是有理。”他纳闷，狐疑。

    “因为，有了小蒙蒙吧。”『吟』儿的脸上洋溢着幸福，“将来，一定是个和它爹一样聪明的孩子。”

    林阡感触良多，这时上前了半步，将她整个人都罩进风氅，不令她被外界的任何事物『骚』扰：“『吟』儿……如果可以，宁不给你杀伐驰骋，而是给你一个安静无风浪的人生。”

    就是这种感觉，已经够了。他是她所有的屏障和依赖，无需去管隔着风氅的那些波云诡谲，『吟』儿笑着探头出来，抱着他手臂与他走了几步：“不，人生，就要是一场接一场的仗。且等着看，到底是哪一场仗，会彻底地将我们击垮。”说的时候，又见盟主霸气。

    他一愣，忽而想起了范遇的事，人生，确实是一场接一场的仗，有狂胜不休，有败而求生，有虽胜犹败，所以悲欢苦乐，红尘聚散，此起彼伏。浮生未歇，永无止境。

    释然，既然害群之马已然剔除，就更要珍惜如今所有的兄弟情、袍泽谊、恩与义，将来，要将盟军领到比以往更好，更凝聚，活着的人，携手共闯过未来的血雨腥风，才对得起陇陕齐鲁所有的埋骨忠魂。

    “沂儿，无论将来有任何的仗，爹一定会保护好你娘，保护你。”站在山上，眺望着远方青黛，林阡如是说。

    她听得这句坚定，才完全放下心来，她原先想，凭自己一个人的力量，会否生不出小牛犊，却是听见了他说保护，她相信沂儿一定能平安到这世上。

    ?

    “林兄弟。”海逐浪远远就看见了林阡一人站在坡上。那轮廓，那背影，别说辨识度本来就高，海逐浪跟着他混不知道多少年了，眼睛再差都一眼就能剔出来，不过海逐浪走近之时，还是有少许的不能确定：奇了，怎么只有林兄弟一个人，盟主呢？

    只差几步，确定是他，故此唤出声来，然而这一幕萧瑟江山图景，这一身孑然王者风范，令得海逐浪乍一见时，心里咯噔了一声：如果说未来的几十年里，盟主她不在……为什么会有这个景象，为什么会有这个预感，太不祥。海逐浪一阵心痛，几近忘了自己来的目的，于是呆呆地站在他背后，久矣，才说第二句话：“怎么，只有林兄弟一个人？”

    “哈哈。”却看林阡大笑着转过身来，同时他怀中揽着的『吟』儿也笑靥明晰：“去！你才一个人！三个人呢！”

    “哎呀！”海逐浪这才看见林阡把『吟』儿和小牛犊整个都罩住了，拍着自己的后脑勺不好意思地笑起来，一边笑，一边悄然把心中的不祥都驱赶走，默念，万事大吉，万事大吉！

    “是有军情要报吧？”『吟』儿笑着看了林阡一眼，“就说你跟常玄通像，人走到哪儿，民工们就把长城修哪。这不，你一私自探家，战报就跟着来了。”

    “见到了海将军亲身前往，我就知潍州、青州皆已是我军天下。是以，不必报了。”林阡笑说，挥手让他先走。

    “啊，不能不报啊！”海逐浪大惊，赶紧地，“还有！”抢上一步，憋不住喜：“吴当家他，打进泰安去了！”

    “当真？！”『吟』儿喜出望外，她知道，一干山东兄弟，近年来最大的目标，都是打入泰安，回老家去啊！

    “新屿他……竟比预想中更快。”林阡亦大悦，语带激动问，“是与那黄掴阿鲁答的花帽军？”

    “对，在新泰大干了一场，突破了黄掴几十里的防线，一鼓作气，很快杀进去的。”海逐浪紧握双拳，兴奋劲儿别提了。

    叙说了良久，正待一并回去，海逐浪忽而问起：“林兄弟，对了，常玄通……是谁？”

    林阡还未答他，斜路里便传来个熟悉的笑声：“常玄通都不清楚！没看这常将军庙吗，显然这庙是修来纪念他的！”原是邪后带着一些兵将过来了，这幕争锋情景，貌似黔西的时候有过？那阵子，海逐浪和邪后还是死对头，现在，却是一对欢喜冤家了。

    “邪后且说说，常玄通是何许人也？”『吟』儿掌握了知识，便开始现学现卖，期待林美材一有错误，就帮海逐浪给她揪出来。

    “东晋的淝水之战之后，谢玄趁胜追击北伐，这常玄通是前秦的将领，负责把守着穆陵关，主帅已经决定向谢玄投降，但常玄通不肯还修筑长城，就因为不合主帅意见，被杀了。当地百姓纪念他，给他建庙。”邪后说。

    『吟』儿张大了嘴巴说不出话，这跟林阡对她说的，差了十万八千里了，朝代就不对啊！

    “我……是问了些当地的百姓，他们都告诉我，常玄通是春秋战国人。”林阡一愣，对『吟』儿说。

    “我也是听年长的人说的，说他是魏晋南北朝的啊……”邪后一脸无辜。

    “孰是孰非，都已是千年前的事了，互相抵牾，无从考证。”『吟』儿一笑，挽住阡的手臂，忆及谣言纷飞，更加坚强也乐观了起来。

    “呵，还有，说常玄通原本是东晋人、变节叛到前秦去的，所以在东晋北伐的时候，这常玄通怎么也不可能对谢玄投降，因为不能吃回头草了。”邪后于是无视林阡说法。

    “倒跟顾震有那么些相仿，却又有些不一样……”林阡蹙眉。

    “唉，这么听起来，这常玄通，到底是英雄，还是叛将？”『吟』儿不解地问，“当地百姓，却还为他建庙祭祀，树碑立传、歌功颂德？”

    “这些，便就是北民了。”林美材叹了口气。

    “唔，若上一战咱们打死了仆散留家，你说这些北民会不会给他立碑呢？”海逐浪『摸』『摸』后脑勺。

    “却也不能这么说，在民众心里，尤其北民，其实并无金宋之分，他们最看重的，是一个人的人格、气节，想那常玄通维护了他们一方的平安、还有着宁死不屈的精神。这才应该是建庙立碑的根由。”林阡说道。

    『吟』儿想，倒也不错，叹了口气：“你适才说的顾震，也是有他值得被记住的地方吧。”

    “哦，对了，你要的人，我给你带来了！”林美材忽然想起什么，对林阡说。『吟』儿看她身后那些兵将，不甚熟稔，话题正好到顾震，那他们一定是苏氏的兵马。
