------------

第951章 殊途同归

    “怎么？”『吟』儿见林阡突然就离开了自己而去与那群兵将交流，初始还有些不明白，和邪后、海将军一同在原地等他，问邪后。

    “是顾震的旧部，其中有些，是看着顾震死、却跟了苏慕岩的，还有一些，是和顾震约好了一起逃，可是等了很久也没见顾震来的。”邪后解释道。

    『吟』儿点头，他们，无论有没有与林阡为敌过，或者到底是不是真的走错了路，都不重要了，重要的是，现在，他们全已经殊途同归。林阡他，有这份宽厚和包容。

    “是要问他们，顾震之死的详细情况吧。”『吟』儿猜出个一二来，当时，就看到一个将士，含泪长啸，捶胸跪倒在林阡身前，那应该是顾震最忠实的追随者，莒县之战一结束就听了他的命令私逃的，却然而……“恨不能与他同生共死！”

    “袁将军，生为同一战，死为同一业，已是同生共死。”林阡将他扶起。

    “盟王说的是！”那袁将军悲壮起身，转头怒斥身边一畏缩之辈：“孽畜！父亲临终之前，怎是你在他身旁！”

    除了这些极是忠诚的苏军将领，还有的，就是如此见风使舵、跟了苏慕岩的。原来这两个袁将军是兄弟，都是那随着顾震慷慨就义的袁老将军的儿子。『吟』儿领悟之余，不禁生疑：“何必将另个袁将军也带来见他？”

    “将他带来，是要堵你那谣言的源头。”林美材说毕，『吟』儿不禁一怔。林美材轻揽住她：“『吟』儿，这几日林阡明察暗访，已将这谣言的放出者揪了出来，势要为你，将一切『骚』扰都消除。”

    “跟谣言打仗，最难打了。”『吟』儿心里添了一丝甜，不远处的这个男人，他说到做到，且说做就做。

    ?

    甫一回到住处，林阡便对『吟』儿说起顾震之死的来龙去脉，虽那阵子『吟』儿也在沂水却毕竟身陷囹圄，是以并不知道当时当地种种状况。

    “原是这样。”世人皆知，顾震是被苏慕岩出卖致死，『吟』儿却懂，顾震更加因为要维护心中那一份念。其实不止林阡一个人，宁可栽在兄弟的手上啊。

    “你可知，苏慕岩心中杂念，是谁种进去的吗？”林阡问时，『吟』儿一愣：“不是他自己误会的？”

    “那兔崽子，思路会那般缜密？诬陷得顾震无话可说？”林阡骂时，『吟』儿噗嗤一笑：“这倒是，苏慕岩的脑子，怕是进了水的。”

    “他心中杂念，是范遇种进去的啊。”林阡道。『吟』儿一愕，笑意僵在嘴角。

    “我猜想，范遇是在和上线苏慕岩接触的同时，就对苏慕岩灌输了种种有关顾震的野心。”

    “范遇的目的？”『吟』儿不解。

    “为了给清风报仇。”林阡道。『吟』儿啊了一声，这才想起，向清风的灭门之仇，在他死后还剩一个顾震没报。

    『吟』儿眼圈一红：“他……何以要给向将军报仇？”

    “因为，但凡神志清醒的人，哪怕罄竹难书，也终是有良心的。”林阡叹了一声，“他害死了清风，自要为清风完成夙愿。”

    “何以能推敲出，苏慕岩背后的高人是范遇？”『吟』儿流泪问。

    “当一个组织里出了鬼，最了解鬼是谁的，往往都是敌方阵营。”林阡说，“天骄说，他之所以推出范遇是内鬼，完全因为楚风月与他无意中论起旧事；而分析过曹范苏顾内部形势的人，大半都是我们，至少我和范遇，都曾推敲过顾震是曹范苏顾里的鬼。”

    “唉……”『吟』儿苦叹一声，心情说不上来。

    没错，顾震就是范遇杀的——

    川北的第三场战，当苏蕤被苏降雪下狱诛杀，覃丰曾对范遇说过一句，“谁如果让主公感觉到他的决策比主公还英明，那就是他的死期到了。”范遇，因此知道，顾震到底该怎么杀。

    范遇伏罪后，这些天来，林阡无时无刻不在追忆，追忆那些曾经发生过却被自己忽略的点点滴滴，既为了推敲范遇的叛变理由，更是为杜绝自己类似的失察。然而，除此之外，难免有所唏嘘，毕竟范遇是跟了他这么多年的人。

    却没想到，要等到一个人彻底离开了，才这般空前地了解他的心态……

    ?

    四年十月之初，吴越率先逆转泰安局势，大败由黄掴亲自统帅的花帽军，突破堵截攻入包围圈内，杨鞍、石珪之军，再非涸辙之鲋、孤掌难鸣，而近死灰复燃、如鱼得水，原就抱必死之心，更何况战势翻身。

    十月上旬，杨鞍石珪在败战经年之后，终于翻身打出反围剿，首度击退了黄掴兵马，并与徐辕、祝孟尝里应外合，连续痛击纥石烈桓端、仆散安贞、解涛二十余次。

    十月中，刘二祖、国安用、郝定等红袄寨兵马，与林阡大军亦先后开到泰安境内，一干山东兄弟，斗战堪称狠辣，不到二十日，纵使全体金将联手也难挽狂澜，红袄寨龙盘虎踞、有文有武，军心凝聚于林阡、吴越二人侧，金军岂止难撼，望而生畏！

    那位赫赫有名的黄掴将军，剿匪大业只差一步却全盘受阻，自然不甘失败，他本身倒也勇谋兼备，是以在众金将屡屡败战的情况下，唯有他能在盟军手上胜去几场。奈何大势所趋，山东当地匪军，情势一片大好，山西、河北诸方义军，亦皆因此有复苏迹象，蠢蠢欲动中。

    这般情况下，『吟』儿隐隐觉得，有个人不可能再坐得住。如果说，陇陕是那个人的辉煌史，山东、山西、河北，全然是他的战绩巅峰——

    完颜永琏，他一直不曾来，其实『吟』儿也希望他一直不来，虽然这是他的家门口，但林阡基本上也没在他川蜀的家里呆过，是的，完颜永琏一直都跟林阡一样在南征北战，并没有如盟军想象的那样就待在中都，事实上，近年来他始终都将重心压在大金朝的北面边境，监控着北方几百个游牧部族的兴亡盛衰，而他在大金境内，显然也有政敌或军队里的敌人……是以，南宋军队，他分身无暇，只能放给他的南北前十、控弦庄、十二元神，甚至他的高手堂来打，结果，他错了。他的南北前十、控弦庄、十二元神、高手堂，全部因遭遇林阡而惨败！南宋军队，不是不强，而是过强！

    所以，这种情况下，完颜永琏，已经不可能不来。不光『吟』儿有这个预感，林阡也有。谁都有。

    只是个时间的长短罢了。
