------------

第952章 此局谁勘

    话说那十月十三日，林阡、『吟』儿、逐浪、邪后一行抵达泰安，徐辕、祝孟尝这一大路兵马，都已在驻地等候多时。与他们一起的，还有范遇死后得以重见天日的陈旭。虽说先前所有罪名都一笔勾销，但陈旭难免因郭昶之事而尴尬、羞愧、百感交集，是以不再像以往那般敞开心怀。接风洗尘之时，林阡自是注意到了这一点。

    饭毕，林阡『吟』儿执子对弈，一如既往高下立现，『吟』儿杀得林阡片甲不留，屡屡叫陈旭过来助林阡一臂之力，陈旭拗不过她唯能『插』手帮忙，逆转了几盘倒也『露』出了些笑容，说，想不到盟主弈棋这般高明。『吟』儿笑，亦想不到盟王水准如此之差？林阡道，多年不曾进步。陈旭虽笑，仍放不开。至于五局过后，陈旭帮林阡胜了三场，徐辕恰好进来论势，林阡起身离局，陈旭欲走却被『吟』儿拖住、坐下继续拼杀，林阡反倒站在他的身后，跟徐辕谈起泰安境内的局势来。

    自盟军打破花帽军铁桶封锁，泰安一带红袄寨势力复燃，但毕竟负隅、百废待兴，往好了说是星罗棋布，现实点讲是一盘散沙，风云变幻，迅疾莫测，经常是今天这里大盛，明天却连一路兵马都不存了，所以这“论势”之说，只能论个大势，还得讲究时效——

    到当夜为止，徐辕祝孟尝驻地，占泰安之东南，临战轩辕九烨解涛；吴越柳五津军阵，布于泰安之北，缠斗黄掴徒禅勇；杨鞍石珪则居泰安之中，遭到仆散安贞、纥石烈桓端、束乾坤合围。

    “虽说彼此之间终于可以联络，而且也打了几场里应外合，但杨二当家的处境仍然不容乐观。他所处地带，仍是金军数倍于他，勉强能打，却捉襟见肘。”徐辕道。

    林阡点头：“如他们这般突然翻身士气倍增的，一鼓作气干出来的仗一定漂亮，然而长此以往若还不破局，必然不是办法，只会渐渐打疲。”

    “先前已经小胜了二十余场，却确实一次比一次小，他们，时间和精力都经不起耗。”徐辕叹了声。

    说话间留意到『吟』儿和陈旭这盘杀得正酣，乍看之下，『吟』儿的白子已将陈旭的吃得死死的，任哪一个黑子都行动僵硬、调动不能，连徐辕这半吊子和林阡这个外行，都发现陈旭要败了，他手停在半空之中，久矣无法落棋，半刻过后，大汗淋漓，『吟』儿嘴角一丝坏笑，显然高兴得很。却见陈旭神『色』又有缓和，倏忽提掉了一粒白子，一下子黑子便整个有了生机。

    『吟』儿脸『色』大变：“不行！我刚不是那么走的！”陈旭啊了一声，碍于盟主『淫』威，赶紧把棋局恢复原状。

    “适才这棋局，倒是像极了鞍哥的兵马，被围堵得严严实实。”林阡却在『吟』儿耍赖之前，就重复了陈旭步骤，把『吟』儿的那粒棋子提掉了。

    “哎呀！不带观棋还『插』手的！”『吟』儿气呼呼地抢他的手，意欲夺回。

    “确然……”陈旭一愣，回头看，好一副清爽局面。

    “提掉这白子以后，黑子整体就复活了。”林阡按着『吟』儿的手，偏不让她夺回去。

    “那不叫复活，那是围棋里面的‘气’！”『吟』儿心里真是有气！

    “主公说的那粒白子，又是谁家？”徐辕问，

    林阡接过他手中地图：“是束乾坤邵鸿渊，他们堵着鞍哥的‘气’，因此是最关键的两子两地。烦请天骄，今夜动身便往彼处，助鞍哥趁早将之拔除。”

    “然而，轩辕九烨、解涛、仆散安贞、纥石烈桓端，这另外四人，都极其难缠……”陈旭欲言又止。

    “他几人虽武功更高、兵力更足，在此局中却是次要，大不如束乾坤邵鸿渊关键。今夜鞍哥取势之前，都不必列入考虑。”林阡道。

    “原来你也懂啊，‘高者在腹，下者在边，中者占角’。”『吟』儿笑着凑过来在林阡耳边说，眼睛一眨一眨的。林阡却看着陈旭，没看她，哼。

    “一旦鞍哥对束乾坤启衅，我便立即去拖轩辕九烨解涛。届时，纥石烈桓端和仆散安贞必要对战事迟疑，多迟疑半刻，都利于鞍哥。”

    徐辕点头：“然而，即便能打败束乾坤他们，杨二当家的兵却还是不能与我们会合——轩辕九烨这四人，仍阻碍着我们两方兵马连结。”

    “届时两方都自活了，就未必急于连兵了。”林阡笑。

    “唔，其实，这叫‘两生勿断，皆活勿连’。”『吟』儿自认为很懂地引经据典，却发现林阡一直跟天骄对视，唉？怎么可以这样！不理她！

    “既然如此，主公，那事不宜迟。”徐辕立即行动。陈旭正待与林阡同出，林阡却拦住了他，笑道：“慢着，先与这位弈林高手下完此局。”

    『吟』儿正自郁闷，忽而笑逐颜开：“这还差不多！”

    “不对啊，不带观棋『插』手，就带举手有悔？”林阡忽然想起来，“这局明明陈军师赢了。”

    “那不一样！你是大丈夫，我是小女子！”『吟』儿贼笑，这是棋经上没有的，专属于她凤箫『吟』的理。

    林阡摇头无语，他几时拿过这丫头有办法！

    ?

    出得帐外，月已近圆。

    陈旭随林阡一同走在军营，心情繁复，时张时弛。

    “陈旭。”忽然林阡开口，陈旭下意识抬头：“盟王？”

    “多亏了你的献策。”林阡慢步，转头看他。

    “啊，陈旭……也只是与盟主下了盘棋，罢了。”陈旭一怔。

    “是你们提醒了我，战局如棋局。”林阡摇头，正『色』恳求，“陈旭，林阡希冀，未来的每一场战事，你都能如今日这般，一直在左右指点。范遇之叛，极是伤怀，不堪回首。我心忖，与你先前的种种误会，也便随范遇的死，烟消云散，如何？”

    “是，盟王！”陈旭大喜，热泪盈眶，“盟王，陈旭原就只愿做盟王手下谋士，终其一生，不离左右！”

    “陈旭，错了。”林阡浅笑，“不仅要为我谋士，更要为我的弟兄，无惧将心中所想，当时当地全部说出。”

    陈旭一愣，知道心结避不过他的眼，索『性』在此坦白尽了心事：“盟王肯谅解，陈旭亦不该再有隐瞒，是，我恨过盟军见死不救，但那是因为莫少侠没救，不是盟王的错，就算真的是抗金联盟的意思，那也绝不是盟王本身的意思……”陈旭含泪回忆，“事实上，我对盟军一半是爱，一半是恨。爱它可以帮我、帮二哥一起完成我们抗金的理想，恨它，害我不能回到过去的那个黑（道）会了……我入盟军久矣，一面看着清泉如以前的抗金联盟，一面看着浊流如固有的短刀谷，我心里，极是寄希望于盟王可以改造它。彻底改造。”

    “我不保证能否彻底，但绝对不纵容丑恶。”林阡点头，了解他是何意，倾谈毕，携饮恨刀，上紫龙驹。

    “盟王，旗开得胜。”陈旭留于后方，助海逐浪守。林阡此行，是去扰轩辕九烨，之心。

    大战一触即发，金人却谁都不知道，所谓大战，是杨鞍将发、至束乾坤。

    林阡的旗开得胜，也是跳过轩辕九烨，去对整张棋盘的。

    ?

    纵马疾驰，豪从刀边，壮岁旌旗，气吞万里。

    势，起冲于须臾之间，声，跌宕在九天之外。

    视野越来越阔，疆场越来越广。

    金有轩辕九烨解涛，宋有林阡祝孟尝，胜负于其中穿梭回『荡』，其实，胜负，本就没那么重要。

    这条开始是由兵与马堵成的路，结束时，当还是由兵与马铺成。
