------------

第七十一章 这相遇

    天骄，我弟弟，他到底是个怎样的人？

    这一夜，胜南辗转反侧，想的都是当时徐辕的答复，是，天骄阅人无数，不会看错人，弟弟是怎样的人，天骄应该很清楚。

    可是，天骄说，他是一个让人难以读懂的人。

    就是这句话，一直萦绕心头，久久不散。

    天骄说：“有些人，你真的永远不会懂，也永远不必懂他。”

    他不爱江湖，是，也许他像天骄所说的一样，不爱刀剑，从小都是被『逼』迫着替代，从未放弃过对诗词的执著，一个文人？

    传说中的那个绝世少年，传说中那个遥不可及、有些冷酷的江湖领袖，忽然间自己拥有了他的一切，那么他会怎么做……

    无法入睡，希望自己是多虑了……

    ?

    这一天，很普通的日子，建康城依旧如往常的热闹，没有任何残忍的情景出现，却有荒诞的喧哗声音，来自衙门前方，衙门前面坐着谁看不清楚，而这边人群里，大多是农民，他们拖着粮袋、猎物之类，一直在各自议论着各自的生活。

    身边走着的这个，是相识不到一年的小丫头凤箫『吟』，她最爱干的事情就是凑热闹，好吧，就让她凑去。

    胜南微笑着，看见道旁的秋天风景，想不到，一年之后，看着逐渐萧瑟的秋日，会体会不出叶子的颜『色』和轮廓，或许，褪『色』的不是风景，而是自己的眼睛；或许，没有感慨，正是因为道路变得平坦；或许，没有波折，因为坎坷刚刚伏笔……

    群众们哪里知道他们，又何必认识他们，江湖和人世，也许可以融合，也许本来就应该撕裂――『吟』儿一钻进人群里去，就听见比比皆是的怨气哀声：“秦大人囤着粮食，却闭仓还卖高价！咱们要用多少猎物，才能换一碗米啊！”“他还要什么挂丁钱，我家只有两个十岁大的男孩子，也要交这挂丁的税！”“可不是？建康的军队好得很么？月桩钱是要的越来越多，也不见得路不拾遗！”“还有，听说这秦二少够厉害，私设了大斗，咱们来缴粮，他用大斗收！”“咱们日子可怎么过啊？！”

    『吟』儿听得怒气冲天：“败类！我只道连景岳父子如此，但见这秦二少，明显的有过之而无不及啊！”她不可遏制，立即挤向队伍的最前面，胜南大惊：“你要干什么？”『吟』儿哼了声：“我去会一会这个秦二少，教训教训他！”说罢三步并作两步上前去。

    走近了，听到那少爷的怒喝声：“你怎么就交这么点点粮！还有，你家好几个月没有交挂丁钱了！”听得一人畏畏缩缩道：“秦二少爷，今年收成不好……”

    “不好？身上衣服抵着，这么臭！便宜你了！”

    『吟』儿风风火火地冲过去，那秦二少头也没抬：“对，下次收粮就要这么积极！你是哪家的？”他抬起头来，看见『吟』儿怒气冲冲地站在那里，既没有背筐子，也没有挽篮子，疑道：“你粮呢？”

    『吟』儿哼了声：“要粮没有，要刀子到有！”说罢抽出剑来，往他椅子上狠狠一『插』，秦二少一惊：“你是个江湖中人？”

    『吟』儿冷冷道：“小子！叫什么？报给你祖『奶』『奶』听听！”

    秦二少先一愣，后冷笑：“小姑娘，今天大爷饶了你，看在你是个外来人，连我秦二少都不认识的份上，先饶你一命！不去打听打听，我秦日丰是什么人！”

    『吟』儿皱眉想了半天也想不起他在江湖上有什么名号，看他如此镇定自若看来没有被自己『插』剑的技术吓倒，心底里直犯嘀咕，回首看这秦日丰的手一直藏在袖里，不停哆嗦着，料想他是心虚，笑道：“那好，我到要领教领教传说中赫赫有名的秦少侠的工夫！看招！”一把擒拿住秦日丰的手腕，秦日丰下意识地缩回去，反应之敏锐证明了他身负武功，但束手就擒揭『露』了他并没有太大本事，何况在武林盟主的手底下？『吟』儿只用了三分力气捏他腕骨，便疼得他嗷嗷大叫，周围百姓见到了齐声叫好，明显是平时受他欺压不敢出气的，胜南一笑：敢情他就是公孙辞所说建康城的小霸王了，只可惜，遇上了个大霸王。苦笑着任凭『吟』儿胡作非为。

    突然之间，周围百姓一阵『骚』动，纷纷主动退让开出一条宽敞大道来，胜南疑『惑』着循着马蹄声看向北方，但是刚一回头，白驹已然擦肩而过，一刹那，胜南第一次感觉和时间如此贴近，如此贴近却错过……他转身，白马以腾云驾雾之速『插』入战局，而马上那个白衣主人，没有任何人来得及看他的模样，了断了战局。

    众人并不惊诧，惊诧的是胜南『吟』儿，除了独孤，只怕没有人能够拦得了『吟』儿教训人！

    况且这个白衣主人也是个少年，仪表俊伟，英气勃发，眉宇间存着一种冷漠。『吟』儿惊讶地注视着他，握住自己的手，片刻之前，她的手还在惩罚秦日丰啊！

    这少年居然对她冷冰冰地扔了一句：“玩够了没有？！”

    玩？他认为『吟』儿在玩么？方才『吟』儿的确不曾展『露』武功，但也决计不是“玩”啊！

    秦日丰看见这少年的侧脸，惊喜万分：“哥！你总算回来啦！”

    “真的是秦家大少爷秦川宇啊！”“不见两年多，依旧那么冷酷啊！”“比以前更加高大了，相貌简直是『逼』人的出『色』啊！”群众们七嘴八舌议论着。“对对对！玉树临风啊！”

    『吟』儿哪有闲情逸致研究他的相貌，虚荣受了大威胁，只有冷笑掩饰：“秦川宇？”

    秦川宇往围观者瞥了一眼，四面安静了下来。他也没回答『吟』儿的话，转头问向秦日丰：“又出了什么事？”声音淡然似乎漠不关心，却蕴藏着威严。

    秦日丰失去了往日的架子，有冤不敢伸，轻声道：“没，没有，我只是在收蛋，这，这泼『妇』就来捣『乱』！”“怎么称呼这姑娘泼『妇』？！”『吟』儿正要驳斥秦日丰，便听见秦川宇已经责了他一句，语气虽淡，不怒自威，秦日丰赶紧掉转头来，毕恭毕敬问『吟』儿：“请问姑娘高姓大名？”

    秦川宇回头来，只顾了她一眼，『吟』儿就被这眼光顾得有种莫名其妙的感觉滋生出来，不知怎的，像在哪里见到这种眼神过，轻声答：“我叫凤箫『吟』。”秦日丰“噢”了一声：“凤箫『吟』来捣『乱』，我就，我就奉陪了，谁知……”

    谁知秦川宇压根儿没听见他讲什么，低着头打量着『吟』儿，微微一笑，这回不是轻蔑，而是亲切：“凤箫『吟』？似曾背诵过。”

    “那不知你有没有背诵过《伐檀》？”他的气质实在太吸引人，以至于『吟』儿几乎不敢再看他，他刚刚的笑容，尽管消失得太快，却令『吟』儿的心里愣生生多了一种异样的甜蜜，『吟』儿嘴硬，继续自己未完成的事业，“不稼不穑，胡取禾三百亿兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有县特兮？彼君子兮，不素食兮！”群众们大多不懂，窃窃私语起来。

    秦川宇摇摇头看着她，他的眉眼，诉说着关于他的忧郁，甚至是一种落魄。当然，这是『吟』儿的直觉，『吟』儿的身高所限，只能领略卑微感，秦川宇可以把她完全地遮住，连影子也不留地从胜南视线里消失。“你认为你的胡闹可以帮助这群人解决问题么？错了，我告诉你凤箫『吟』姑娘，你只是在满足你闯『荡』江湖的虚荣心而已。”『吟』儿愣住了，第一，这个人一眼看穿了她的缺点，第二，他说到了抗金的缺点。

    眼前这个秦川宇，绝对不简单！

    『吟』儿仔细打量着他，冷不防身后的秦日丰又夺了根棒子要报刚才“一手”之仇，『吟』儿听得背后声动，一脚踢去，又准时又准位，踢得秦日丰棒子脱手且四脚朝天，秦川宇看他的手肿了一大块，显然『吟』儿下手狠辣，冷冷对秦日丰道：“你下去！”随即回头来居高临下和『吟』儿对视一眼：“你这黄『毛』丫头，真不知天高地厚。我只奉劝你一句话，凡事要留个尺度！”“少废话，本姑娘就告诉你，到底本姑娘是不是在胡闹，究竟谁在满足自己的虚荣，有其弟必有其兄，出手吧！”

    凤箫『吟』说完，立刻就拔剑出来，秦川宇置身危险之中，没有一丝一毫的恐惧和失措，脸上，仍旧是冷对江湖的那种气质，具体怎么说，形容不出来。

    为什么，秦川宇，他不知不觉渗入我的心里？『吟』儿先知先觉，拔剑的时候就冒冷汗。

    那究竟是忧郁，还是闭塞，还是不理会世俗，还是对人间有那么一点点在意？他的眉宇间，竟然有那么一丝丝遗憾和孤独？一时间，她被他气质所撼，竟然忘记自己在进剑！居然在走神？！

    胜南在『吟』儿身后，亲眼看着她拔剑，瞬即又亲眼看见秦川宇抽出兵器之后『吟』儿猛地后退一步，叹他应对自如，惊她立刻就败，不假思索，立刻上前去解救『吟』儿，长刀短刀，齐齐迎上。

    是啊，听见风声，也看见这刀光，知道这一刀很完美，无缺，配这饮恨刀。

    可是，突然也和『吟』儿一样的表情，震在原地。

    无法忘记那次的交锋！因为，秦川宇的武器，也是双刀。

    同样的武器，同样的招式，同样的内涵。

    难怪他们的眼神里，有同样的忧愁，同样的深邃，同样的感怀。

    第一次邂逅，竟然是这般的――兵刃相接！

    这是一场没有硝烟，没有招式，没有激烈感觉的战争，可是，是战争么？

    胜南想说什么，可是说不出口，他怎么说，他想了一千一万种可能『性』，想了无数次他向林陌解释的过程和如何得到谅解的方案，只是，万料不到，会在冷风吹起的异乡街头，接过这最初一次的交手！

    短短瞬间，从前的林阡，从遥不可及到对面相逢……一昼夜，从没有他到他主宰自己的世界。不仅是林胜南，还有凤箫『吟』。他们，都对不起他；他们，迫切要赎罪，又不知从何赎起！

    深秋，天气初肃，对命运，谁都是一知半解。

    川宇好像很疲累，只淡淡地笑着，不知是谅解，还是仇恨，果然，没有读懂，没有读懂他就转身，转身刹那留下一句：“原来是你。”

    刀下沉的同时，脑海中挥之不去的，是秦川宇那冷冷的，却孤独的，一笑。

    一道阳光铺在秦淮河宁静的水面上，又直『插』进水下去。

    兄弟本身，是不是就如此？

    不知何处，传来小童的『吟』唱，那是曹植的《七步》么？还是，兄弟可以有另外的诠释？

    对，他也许是谅解了，这也许，好伤人，他越寂寞，胜南就越愧疚。

    终于见到了自己的亲生弟弟，这相遇，没有足够……

    原来是你……接下来的每天每夜，想的都是这四个字……原来是你。
