------------

第953章 战幔掀开

    军不畏死，与子偕作。

    当夜，同一时刻，杨鞍、石珪兵马，在天骄徐辕的到来与鼓舞之下，亦磨枪拭戟，上阵杀敌，争先恐后，一往无前。

    束乾坤、邵鸿渊岂甘示弱。激越的战鼓声中，金宋兵马以同样的气魄、同样迫不及待的心情、同样速战速决的心态，冲，杀，喊，倒，纠缠到不可开交，谁还记得，谁曾在沙场彼端。

    季节，是征人们定的，绚烂如火，汗滴如雨，气势如虹，甚而至于那泥沙飞扬、山崩地裂、电闪雷鸣，都该是盛夏景象，古道上，苍莽间，混沌中，『色』彩千年都一般黄。

    冬风凛冽，大雪纷扬，寒意彻骨——只有气象，会拉回思绪……

    刀，刺进血躯前，先刺穿一大片雪，刺透另一束刀光，刺贯那同样的削铁如泥，继而，刺进这壮烈河山，刺进这浩淼天河，刺进这无尽史河！

    战，狰狞而野蛮……

    ?

    十月十三，不过是林阡到来的第一日，却也被他拿下了第一战。何其汹涌，何其凶悍，轩辕九烨始料不及，纥石烈桓端亦难调动，束乾坤邵鸿渊兵马大溃。

    火乘风势，刘二祖、国安用、郝定诸路红袄寨军，也在这十月中旬陆续驰赴，挥剑扬鞭，泰山之巅。

    在这番残酷形势下，金军众将又哪是好惹，一致决断：不再费力与林阡、徐辕鏖战，而是押众望于黄掴身上——众望，即代表重兵，目前身处泰安境北的黄掴，是唯一一个在这二十天里没有大败的人。

    便在这十月下旬，黄掴豁了出去，调集三万金兵，对吴越强打猛攻。泰安北面，红袄寨区区四五千人，无论人数或装备，皆比这花帽军逊『色』，但唯有士气不缺，是以能坚决抵抗。于是这区区两日内，遍地杀伐，锣鼓喧天，攻防激烈，血肉横飞，红袄寨虽渐打渐弱、且战且退、一败涂地，却哪怕天涯海角、穷乡僻壤、残山剩水，死到仅剩几百人，也绝口不提一个“降”字。

    一年之前，带着数万花帽军压境清剿、见宋匪屡战屡退却视死如归的黄掴，曾傲笑嘲讽：红袄寨拼劲虽足，实力却有限。一年之后，看宋匪虽然还是那么几千、却竟然还是那么几千的黄掴，明明懂了，明明也汗颜：既然实力有限，拼劲就更要足了啊！

    “这一群，杀不尽的宋匪啊……”驻足山顶，黄掴看着足下伏尸不绝，一望无际，如有万里。这一战，杀伤甚多，他一边自豪于功勋，一边又感叹着，所谓功勋，也是浮云，一厢情愿耳！

    却焉能不打下去！？

    十月廿三，吴越、柳五津、彭义斌军队战败，被黄掴追打『逼』至大崮山，建寨驻军，负隅顽抗。黄掴出于了解，预料到他们会坚守城寨，是故毫不懈怠，趁胜追击，夜以继日，紧迫顽敌。廿四，轩辕九烨调集麾下高手轻装北上，日夜兼程，闪电袭击，击溃彭义斌后宿营待命，与黄掴大军成掎角之势，意图将彭义斌这一路彻底封死。

    廿六，经过长达两天血战，柳五津协助彭义斌强行攻破防线，溃围而出，重回吴越身边，此情此境虽然会合却粮尽援绝，若非统军将领为吴越，红袄寨恐已全军覆灭，而不至于从十月一直战到十一月初，仍然骁勇，仍然能活，兵来将挡，水来土掩，军民一心，众志成城。

    久矣，大崮山状态一直“被围”，却迟迟没有传出“被克”，甚而至于，吴越与黄掴数次交锋，覆骨金针还伤得黄掴卧床不起了两天，肩膀身上，伤痕累累。

    然而此等情势下，泰安县内刚刚脱困的杨鞍石珪仅求自保，刘二祖、国安用、郝定等兵马也动不得，眼看着林阡失了这又一战的先机，金军把希望押在黄掴身上再正确不过。

    但，黄掴和轩辕九烨一样，在剿匪的同时，严防着林阡的千军万马——怕就怕林阡忽然之间，出乎他们的意料，踩着仆散安贞、纥石烈桓端等人的尸体，风驰电骋、势如破竹从南面冲杀而至……

    ?

    事实上，当吴越柳五津败报频频传来，泰安当地如杨鞍等人，确都急如热锅上的蚂蚁，诸如刘二祖、国安用等将，刚回泰安还没来得及庆祝，就听说自家兄弟被困大崮山，自然惊惶失措、焚心似火，却欲救而救不得，因此纷纷来向林阡询问或请战，以杨鞍刘二祖这些和吴越最亲近的兄弟最是积极，然而，林阡尽皆不允，一概阻遏。

    “可是，难道就眼睁睁看着新屿他，被黄掴困死在大崮山？！”杨鞍不解道。

    “鞍哥，泰安待稳，任何兵马，决不能动。”林阡摇头，制止的同时另有携策，“既然新屿被困在大崮山，我们可以联络北面济南府的孙邦佐、李思温等当家，与他们借兵来救。”

    『吟』儿就在一旁听他二人对话，听到这里点头领悟，这应是陈旭澄清后第一次对林阡献策，这也是林阡早年就说过的：当一盘棋陷入胶着，不介意将棋盘向外拉伸……

    陈旭如此用兵，黄掴必然难料。试想金人们看见林阡和盟军主力在泰安，显然一门心思防着南面，能分多少心给北面济南府名不见经传的那些匪寇？

    不过，孙邦佐、李思温两路人马，虽一直就在济南府，却在泰安被围的一年里，始终不曾给过杨鞍实质『性』的救助。

    “与他们借兵？”杨鞍冷笑一声，持鄙夷态度，“他二人要是会救，早就救了。怕就怕，这等投机倒把之人，早已投降了金国！”

    “不，他们会来。”林阡笑而摇头，“鞍哥也说了，他们是投机者，自是看哪边的胜算多，就往哪边靠拢。”

    “嗯……可是，谁去说？”杨鞍一愣，微微点头。

    “我。”林阡道。

    杨鞍这才神『色』缓解：“胜南去说，自是再好不过。希望他们能点头回归、能成功将新屿救出险局。”

    林阡凝视着杨鞍：“鞍哥，自重回山东第一刻，我便在心里承诺过，要回泰安本营，红袄寨所有的兄弟，都一起回。”

    杨鞍含泪：“有生之年，若能重振旗鼓，杨鞍死而无憾！”

    “要去济南？去多久？”『吟』儿知道林阡很快就会动身，心里自是不舍，脸上写满了苦。

    “少则十数日，多则两三月，直到新屿获救、泰安格局也彻底颠覆为止。”林阡胜券在握。

    “啊……”『吟』儿掐指算日子，那时候，小牛犊是不是都快生了？

    林阡忽而笑说：“既是我俩一起去，又何须计较多少日？”

    『吟』儿一愣，喜得啊了一声。

    “怎么？盟主也去？”杨鞍一怔，不解地看着林阡。『吟』儿也一头雾水，却连连点头，生怕得到的又失去了，忙说：“去的，去的！”

    “据说金国的第一名医张从正，目前就在济南府行医救人。”林阡道，“顺道带『吟』儿去求见他，看看『吟』儿的身体，到底该怎么治。”

    『吟』儿这才懂了，喜『色』微敛，稍事感动。

    终于，林阡不是孤身一人去的。

    还有『吟』儿，与林阡一同，穿过这大崮山的金宋战场，前往济南府借兵、拉伸棋局……
