------------

第954章 济南之行

    雪纷飞。

    好一个宁静祥和的冬夜，马车驰骋在与战场平行的轨迹，仿佛来到了又一个世界，沿着这条路一直向北，官道平坦且开阔，田园、农庄都经过。

    探头看着窗外，暗蓝天幕，灰白大地，一切都似永无止境，『吟』儿的心，前所未有的安谧。想到某人此刻正贴身护着她、陪她一并看窗外景象，『吟』儿心就更暖，真好，他去哪里，她便去哪里……没回头，却不自禁地，偷偷探索起他手的精确位置，希冀一击即中。

    林阡意识到她这小动作，隐隐察出丫头在想什么，微笑，自我暴『露』，先将她的手握紧了。『吟』儿一怔，脸红转头瞪着他，这模样，这神情，这气『色』，还有这小心机，全都是夔州时候就有的，他真喜欢，但愿能一生保持。

    事实上，有孕七月，不宜舟车劳顿，然而那位名叫张从正的国手，正巧于济南府行医救人，自是可遇而不可求。林阡虽然规整大局胸有成竹，却独独对『吟』儿的身体没有把握――尤其当叶阑珊提起，怀孕八个月的时候，胎儿会掠夺母亲的气血，以及令母亲胸闷气短……种种危害，都牵扯着林阡的心，是以一听到张从正是金朝第一名医，就立刻投向了他。恰好，林阡需要信使对济南府搬救兵。用他自己来向孙邦佐、李思温说服，自是最适合不过。

    一方面为防颠簸，他选的都是坦途，一方面也不能废了大势，他必须护着他俩的行踪，可是官道上关卡众多，金宋间哪个不认得他林阡？！诸如此类矛盾，他却一一排解。却是如何排解的？『吟』儿此刻难忍笑意，凝视着眼前这个陌生人――难为了他！乔装成这副模样，和当年沈延的蹩脚商人形象有一拼！

    『吟』儿正待跟他说，其实你最大的破绽就是白发，可一定得把帽子给戴好了呀。林阡忽而先开口，对她讲：“今次咱们去了济南，等沂儿出生了，再回泰安。”

    “啊……？”她意料之外，“怎么？还有三个月啊！”三个月，林阡都离开战场，那怎么得了？那可能吗？

    “风行和陵儿，当年可是十个月都避开了战场。”他俯下脸来看她，眼底全然笑意。

    “他二人那是猥琐之举！”『吟』儿笑，知道绝不是那个原因，奇问，“你就这么有把握能顺利借到济南府的兵，而且不必你亲自领、就能解了大崮山之围？”

    “孙邦佐和李思温，都是红袄寨的老当家了，得知形势大好，不会不倾斜回来的。而他们这些济南府的兵马，一旦赶去了大崮山，就一定会扭转局面――一则金人想不到他们会突然坚定会盟，二则新屿他们战败的原因只是寡不敌众，多了一倍兵马，势头绝对不同。”林阡分析给她听，“别说区区一个大崮山了，届时，新屿会带着他们，一鼓作气杀进泰安，彻底将金军击败。形势会完全顺着走，不受控地顺。”

    她听出他的自信，甚至藏了一丝狂：“哈，怪不得。盟王很看好吴当家，所以放心垂拱而治。”

    “『吟』儿，三个月后，便是正月。你陪我一并，回泰安去过新年。我娘她，定然很喜欢沂儿。”忽然他不提战事，垂下眼眸，适才狂气全然消隐，竟还匿着一丝恳求。

    她知道他在恳求什么，嫣然一笑：“你放心！不是去求那位金朝名医吗？绝对会好的！我还要向娘亲她，请教怎么做佛粥呢……就是那种，你最喜欢吃的佛粥，你说山东的味道和陇陕不一样……”

    “对。”他点头，望着『吟』儿微笑的脸，悬着的心才逐渐放下。这几个月来，『吟』儿的身体虽然反反复复、不上不下，倒不至于『性』命危殆，只是他自己『乱』想罢了。

    林阡叹了口气，嘲笑自己，林阡啊林阡，竟如此患得患失。

    ?

    翌日午后，阡『吟』抵达济南境内，先去见了李思温。与之借兵，果然畅通无阻，约定了出兵日期与救局路线后，阡『吟』在他据点休憩、交谈了片刻，再动身向北去找孙邦佐。适逢傍晚，『吟』儿笑说小牛犊饿了，不如先去饕餮一顿，林阡自是答允。

    明明已到日暮，济南府却还熙攘。酒楼里，闻不见平日杀伐气，偶尔经过一两个弹琴女子，身上还透着轻悠的脂粉香。吃到一半，外面下起大雨，路上行人渐次少了，酒楼里的却不见减。

    『吟』儿喜欢这环境，吃得甚是欢乐，林阡于是在侧托腮笑看她，自己却没怎么动筷子。

    “怎么？笑什么？”『吟』儿杏目圆睁。

    “在想，六年前的一天，依稀也是这样。”林阡望着窗外雨幕，陷在回忆之中，“那时候，是我陪着『吟』儿这个新上任的盟主，不辞辛劳去夔门借舟，再把敌人晒在了旱八阵。”

    “啊？又跟上次一样？有『奸』细在跟着我们吗？”『吟』儿一怔，左顾右盼。

    “唉，怎总是听不懂我的话。”林阡正摇头苦笑，忽而蹙眉，嗅出了门口不对劲，手也碰触到饮恨刀，“不好，一语成谶――杀气……！”

    “狗鼻子！”『吟』儿笑着继续吃，有他在，有什么好紧张。

    林阡见门外进来四五个彪形大汉，并非金军官服，心念一动，刀锋略有收敛，然而他们虽然衣着普通，脸上蛮横之『色』难掩，说不清究竟是官气或匪气，杀机甚重，唯能静观其变。

    他们坐下之后，一直交头接耳，声音压得极低，似是有所密谋，时不时传来“大兴府”“都指挥使”“纥石烈”等字眼――原谅盟王老人家吧，他本也不想听，奈何传进耳里来，不得不带了些好奇心。何况和战事沾上一点边他都会庸人自扰的。

    初听到“纥石烈”时，林阡心一惊，以为是纥石烈桓端，但听多了又觉不对，毕竟，纥石烈这个姓，在大金比比皆是了。

    『吟』儿发现他不厚道，轻轻咳了一声，偷笑碰他的肘，便即此时，忽然他们提到“左丞”，『吟』儿的笑顿时不再。靠近中都，皇室宗亲显然不少，所以在山东河北一带，如果提“王爷”『吟』儿还不那么确定是完颜永琏，偏巧上次蓝玉泓抓走她时，讽刺过她是左丞的女儿，『吟』儿心里在意这两个字在意得紧……心道，十有八九，这些人物，都跟完颜永琏有关。

    『吟』儿霎时呆住，换林阡来提她的神，『吟』儿缓过来时，只见林阡对她一笑，于是心念稍平，埋头继续吃饭。

    “切三斤熟牛肉！怎么这么慢！等多久了？！”那些人原还在窃窃私语，这时有人不耐烦，火冒三丈揪住小二，满脸凶悍。林阡看这架势，估计他们是军官，作威作福惯了……却不知何故，那人转过身时，林阡看见他们桌上还放着地图，似在详细筹谋。

    于是林阡『吟』儿两人，怀着不同的目的，不自禁地在耳中将这帮人的声音提高――

    “如无意外，两个时辰之内，他与凌、岳的兵马将要经行此地。趁这时间，对他动手，十拿九稳。”领头者说。

    “然而，凌大杰、岳离，全然是一等一的高手。”有人心虚。

    “他们刚从北疆赢足了回来，意气风发得很，最容易马失前蹄。”领头者甚是信心。

    阡『吟』恍然，这些都不是完颜永琏的麾下，而是……要伏击他！却多讽刺，保家卫国、战胜凯旋的英雄人物，却要在回归的路上，被这群宵小背后暗算。不管成功与否，都是笑话一场。

    不过，这些，阡『吟』也都见惯了。
