------------

第955章 神偷演技

    “说是如此说。那可都是高手堂的人啊……”跟班们纷纷面『露』难『色』。

    完颜永琏的高手堂，总共只有十个人，全然是河朔名流，打遍燕云无敌手。他们之于完颜永琏，一如徐辕和九分天下之于林阡。几十年戎马生涯，他们随完颜永琏辗转神州，最起码都参与过捣毁太行义军，都参与过陕西剿匪与陇南之役，都参与过制伏和关押渊声！这些人，连林阡都要打心底里敬畏，何况等闲之辈，试问哪个敢碰！

    “放心好了，可知道，我历尽千辛，从开封盗来的‘虚寒毒婴’？这瓶寒毒一滴致命，下在他们上游，何愁他们不死。”领头者说，“可想好了？下手要快！”

    林阡心里有数，忖道：这所谓“虚寒毒婴”，理应就是南弦制得的烈『性』寒毒，想不到并未随着南弦的死销声匿迹，而是在捞月教这次移师山东之间隙，被人从开封趁虚而入得到了配方。

    这些宵小胆大包天，根本不知寒毒危害，所谓“一滴致命”，显然道听途说――然而，效仿者会比被效仿者更加肆无忌惮，是以配出来的毒『性』如何、效用怎样，更加不容小觑。

    “哈哈，到那时，什么左丞，什么日月天尊，什么护国军统帅，全都归西，一起去阴间见豫王吧！”那领头者忿忿说。跟从们这时都没什么反对意见了，立即就宣誓缔约，就那时候，店小二把牛肉也上了。

    “豫王完颜永成，年初似是薨逝。而完颜永琏自年初去了陇陕之后，应是直接就往东北路与临潢路去了，未曾吊唁过这位兄弟，如今北疆局势稍稳，就取道河北、山东直接往河南去。”林阡在心里分析。凌大杰正是他们所说的护国军统帅，而他们话中的日月天尊，林阡虽没见过却显然听说过，正是完颜永琏麾下的强将岳离。

    但林阡更加清楚，完颜永琏这一次，绝对不再是“路过”泰安的战场了。

    如果说上次阡『吟』与他短暂的交集，是完颜永琏为了渊声的事去陇陕安抚军心，今次，他显然把对付红袄寨匪军提到了议事日程上――取道济南府，是为了控扼泰安县！

    然而，且不说他是『吟』儿的亲生父亲，且不说这寒毒会殃及无辜贻害万年，林阡本身，也决不纵容有人为了杀完颜永琏做出这等事来，这等阴损卑劣之事，哪怕利于盟军此战，甚至利于今后北伐，亦不能为。既然撞见了，就阻挠定了。

    “娘子，扶为夫的出去。”他见『吟』儿也差不多吃完了，假装喝醉，东倒西歪地站起来。

    “啊……”『吟』儿听他们要害完颜永琏尚在纠结，听他一说赶紧来帮扶，然而蹒跚着才走到一半，他就往左一斜倒压在领头者的身上，手里面的酒，也泼得人满身都是。

    “哎呀哎呀，对不住！我相公他，醉了！”『吟』儿大惊，赶紧道歉。林阡一面起身一面把人身上擦、『摸』了个遍：“好酒，好牛肉……壮！”『吟』儿看着这等拙劣的偷盗技术……心想――怎么这领头者没发现的？

    领头者勃然大怒，起身劈头就要给他一巴掌，哪知林阡正好又向右一歪，抱着『吟』儿一起往门外走了。“你他（妈）给我站住！”那人一边整理衣衫，一边破口大骂。

    “嗯？是叫我吗？”林阡站着了，转过身来，惺忪状。

    “回来，叫几声爷爷，磕几个响头，便饶了你。”领头者看见『吟』儿，眼前一亮，“把这娘们，也留下了。”

    “那可不行！这娘们，爷爷我喜欢，不给孙子！”林阡笑着抱紧了『吟』儿，狠狠地对她脸啃了一口，乐呵呵地笑。其情其景，与醉无异，『吟』儿霎时懵了，竟有些怀疑，林阡刚刚喝酒了吗？

    “打死这醉汉！！”那领头者大怒之下，竟发出这样的命令。这等琐碎小事，至于振臂杀人？何况这还是济南府，怎允许目无法纪……林阡心念一动，到底他们什么来头，恶棍到这个地步？眼看这帮杂碎提刀携枪攻上，林阡虽始料不及，却也探及饮恨刀，即便要节外生枝也顾不得了。

    只是，林阡习惯『性』在最后一刻才出手，所以常人都觉得那攻势足以致命了、他却还慢慢吞吞没动静貌似手无缚鸡之力……

    说时迟那时快，斜路里忽然一道寒光急行，刷一声阻在林阡与杂碎们之间，应声而落，全是断刃。

    “什么人……！”那领头者话音未落嗷嗷大叫，这道寒光还未从『吟』儿眼中消失，便承接上又一幕刺眼血雾。

    世间，怎有如此锋锐的攻势，如此凶猛的步伐――那个突如其来的人，抓起领头者肩膀，嘶一声锐响，就把对方的一条手臂切了。

    那一瞬之间，酒楼里除了阡『吟』两人，还尽皆未会过意来，仍然是欢歌笑语、觥筹交错、人来人往，虾兵蟹将们也动作定格、一哄而上。

    那一瞬之后，酒楼里发现血案，个个都脸『色』惨白，逃跑的、昏倒的、惨叫的应有尽有，虾兵蟹将们哪敢停留、一哄而散。

    “好厉害的剑！”『吟』儿看得手痒至极，也羡慕嫉妒恨：自己鼎盛时期，可有这般功力！？

    正好，不需要林阡拔刀了。林阡颇带欣赏地看着身前少年，一袭白衣，背影清秀，风姿与当年宋贤甚近，却竟然与宋贤一样为剑客。适才驾临，他袖中释放出的凛冽锋芒，虽表面只有一道，可当中威力，竟如寻常剑之万道！

    难怪那领头者躲不开，难怪那领头者的手倏忽就脱身飞走如遭遇砍瓜切菜，难怪这一剑明明已经落幕，震撼却经久不灭，所有躲起来的虾蟹们，宛若还在被流窜的剑气追赶着……所以躲在桌子底下、墙角边、酒坛子里，一口气都不敢出！

    “什么样的主子，什么样的下属，果不其然！”那少年笑。

    “你……哦，你是……沙……沙……！”还未说完，领头者刚恍然就昏死了过去。

    林阡豁然开朗：莫不是断水剑沙溪清……林阡到山东来比徐辕、宋贤迟了一步，听他们提起过这个曾向义军示好的山西剑客。

    “回去告诉纥石烈执中，贪残专恣，怙恶不悛，终自食其果！”那少年冷肃说罢，虾蟹们齐齐点头。

    原来，这帮人的主子是纥石烈执中，纥石烈执中，那又是谁？看来残暴得很？阡『吟』面面相觑，自是不认得。

    这时那少年俯身来搜领头者身，良久，却一无所获，他似是犹豫了半刻，将那领头者翻了过去，继续搜，仍然没有，那时他虽站在血泊旁，但却半滴不肯沾碰。林阡见时，知他应是对血嫌恶，不由得微微一怔，心道他怎还闯『荡』江湖。

    思及那少年适才应该也在偷听，林阡清清楚楚，他搜的东西，在自己身上。正思虑着需否告诉他，便那时，济南府的官军们闻『乱』而来。
