------------

第956章 断水VS饮恨

    济南官军，来得真快！

    那断水剑沙溪清，却走得更激！

    一晃眼，只留白影一抹，比适才他剑更加惊心――『吟』儿竟未能有所察觉，饶是林阡看见他走，也说不清他究竟去了哪个方向。来也刹那，去也刹那。

    也许，如梭、如鬼魅、如光电般，迎面穿过了这队官军吧……

    这队官军也走运，没被一剑掠过去。大难不死的他们，没意识到适才是死里逃生，于是一进来就张扬跋扈、凶横四顾，大声叱问那凶手哪去了，第二件事，才是上来把默认为死者的那个抬起。

    “谁杀了他？你们见到没？！”捕头劈头就问阡『吟』。林阡那家伙，啊了一声，直接昏『迷』。『吟』儿好不到哪去，捂住眼睛带哭音：“我……我什么都没看到！”

    围观者众，大抵都跟他二人一样状态，谁都怕火烧到自己身上。这时那“死者”动了一动，惊得那帮官军齐齐大惊，本能放手作鸟兽散，“死者”原想告诉他们凶手是谁，被他们这么扔到地上，这下真不行了。

    血案终不了了之，寒毒也落到了林阡手里。目送着官军离开，阡『吟』大功告成，待出了酒楼，一回到马车里，猥琐夫妻俩就忍不住笑起来。

    然而尚不及对白一句，尚不及唤那马车夫过来，车窗外就是一道罡风强袭，林阡倒也警觉，饮恨刀始终提在手中，衣袍一拂雷霆千钧，直将这股杀气掀翻了压回去――

    转瞬之间，帘幕碎成千片，车轮万次来回，转瞬之间，帘幕还来不及坠，车轮还来不及转，转瞬之间，车仍处于静止，敌我仍隔一帘，初回争锋尚未解除，二次交戈却已白热！

    对方剑气凌厉侵入，表面只是一招果决，实质却有万道强横，林阡刀光从容回击，饮恨之风呼啸裹挟，竟似将这万道剑气悉数容纳，连收带还，只在区区一道弧线。

    终于所处空间散架，马车急急驰开数丈，对方毫不犹豫也追上车来，继而随着这战场本身一路狂飙，林阡与他也争锋了整整一路二十五个来回，便一口气见招拆招，刀与剑斗得是不分你我。

    『吟』儿在旁看得呆了，竟不知是何时起，天际冬雨渐急，方圆百里，下了不休。但最近处的，依稀有冰雹，它们，在三人身畔混『乱』颠簸，如书法般龙飞凤舞，跟刀剑一样纵横写意。

    一时之间，『吟』儿却并不愿看见林阡赢，虽然感情上站在林阡这边，但对这少年的好奇覆盖了感情――这白衣少年的剑法，何故如此出『色』，外厉，内韧，所以整体刚猛，激烈，而且还毁灭『性』！

    没错，那特『色』，叫“毁灭『性』”！『吟』儿心念一动，就看这少年剑锋过处，造成的一切后果都是不可逆的，交睫间白光暴涨，生生撕开了弥漫在车周围一大片的水汽――这剑锋能够断水，断开就合不上！霎时，『吟』儿恍如看见眼前画面变脆、当中裂了道缝、补不得，万道剑气，就伴随着高亢的剑音灌进来，若非他的对手是饮恨刀林阡，『吟』儿恐怕自己都被卷入那黑洞中去了！

    所幸，所幸这些『乱』窜的、短促的、毁灭『性』的剑气，全部都被饮恨刀无一例外、雷厉风飞、逆天而制，所以啪啪啪啪尽皆折弯、折断或折返！几乎在断水剑断水的同时，饮恨刀便就在攒江聚海，身处这暴风圈中心的三人，上下左右，数丈空间，均能感受到水龙跃空、环绕盘旋。

    “好一个作『奸』犯科的绝顶高手！”沙溪清冷笑一声，他适才路见不平拔剑相救，一是看不惯那些人目无法纪，二也是因这一对夫妻手无缚鸡之力，哪里想到这里会隐着个绝顶高手啊，话说回来，沙溪清要是认得出这是林阡就见鬼了，连『吟』儿都和济南府的金军一样，一起被林阡的演技给蒙了过去……

    “哎呀，好端端的一场打斗，怎生这么多水……别打了，停了吧！”『吟』儿见这沙溪清的剑就快把握不住，败象显而易见，出于惜才，赶忙中断。奈何纠缠在这战局里的两个人，酣畅淋漓哪是说停就能停。

    当是时，刀何在，剑何在，身陷一片汪洋泽国，浪翻『潮』涌雨倾盆。高下之分越来越明显，『吟』儿意识到断水剑就快被饮恨刀卸了，不，是吞了……林阡的刀，气势之恢弘，意象之广袤，无不叫她每次看见都叹为观止仿佛从未领略过，也叫对面那沙溪清的脸『色』越来越倔强――但也一定越来越服气！

    “适才那么近，我竟都没认得出来，这位是饮恨刀林阡！”沙溪清中气不足声音也低，脸上却顿现了三分肯定、七分恍然。他试探出了这个对手，外表寻常商旅、内里却是金军最大的忌讳，林阡。

    然而沙溪清敌意虽消了，战念却未减，大笑了三声，一边与饮恨刀继续拼杀，一边语气与神态里充满了傲。

    傲，当然傲，别忘了到现在林阡仍然是乔装，沙溪清认出他来是因为『逼』他使出了真实本领，足见沙溪清武功之高强。沙溪清噙着满足的笑意，好像在说，即便败了，他也不虚此行，何况他目前还有生机。

    “沙溪清，你的断水剑，也不赖啊！”『吟』儿拊掌，由衷赞道。

    沙溪清面『色』登时一变，其实他心里应该清楚，他的真实本领比林阡暴『露』得还早――可是，也万料不到林阡身边这女子率先出口。连她，都洞悉了他的身份……

    “确是当世罕见之奇才！”林阡笑叹一声，接『吟』儿的茬。沙溪清的年龄，看似比他要小，应是个晚辈后生了，“长江后浪推前浪――”

    哪想到林阡这乌鸦嘴刚一说完，一声巨响前浪和后浪一起掀了……

    事实上这一路单打独斗，一路都在对马车迫害，水线拉伸越来越大，水圈扩散越来越可观，水球膨胀越来越显著，奈何他三人都没意识到这些提示，直到刀剑之争发展到了马车所能承载的极限，分崩离析立竿见影……直接摧毁马车的几丈巨浪，非冲天起，而是往各种方向都扫『射』，浩『荡』无涯，气势恢廓，并伴随着连串水花，爆沸、炸裂、经久不衰。

    所幸他三人都是高手，才不至于跟这马车一起被毁，林阡抱着『吟』儿轻巧落地之时，那沙溪清也轻飘飘地落在了不远，三人齐看那被饮恨刀击落的断水剑，先是气氛一滞，忽然相视而笑。他们，本就不是敌人。

    “林大侠，林夫人，相请不如偶遇，一起去喝一盅如何？”沙溪清笑而拾剑，洒脱之至。

    “再好不过。”林阡说，『吟』儿暗笑，这酒鬼，巴不得！

    “不过，先等等。先换身衣服。”沙溪清提示说，阡『吟』二人，也都湿漉漉的，回过神时，才发现雨原来并非那么密。
