------------

第957章 不如偶遇

    人生得一对手乃喜事，何况武功上相当，喝酒也一样强。林阡与沙溪清极是投缘，『吟』儿虽说不能喝，正好刚才没吃完，于是就在旁忙着补餐……时不时打量那沙溪清几眼，心忖，和玉泽描述的浪子还是有点差异的，至少，没有那么油腔滑调。『吟』儿笑，那是当然了，沙溪清如何对林阡油腔滑调？人都有多面『性』，再轻浮的人，都有他正经的时候。想来这沙溪清，也是个有故事的人吧。

    “我知二位都有不少疑问，譬如那纥石烈执中究竟何许人也，为何会派手底下的人往完颜永琏下毒，我又何以会趟浑水去救那个金国王爷。”沙溪清说。

    “救完颜永琏的原因，你我该是一样。”林阡点头，“虽都与金廷为敌，却岂能以卑劣行径。”

    沙溪清一怔，笑：“其实我比你多一个原因。我对那完颜永琏，还是有诸多好感的。起码在金廷这么多权臣、大将、亲王，仅他一人，可能扶起金廷这个烂架子。”

    “听沙少侠这么说，他与我想象中的也差不离了。”『吟』儿搁下碗筷，仔细听，一句都不想遗漏。其实她设想过，完颜永琏跟林阡是一类人。

    “哦？林夫人设想中的完颜永琏，也是个能为天下苍生谋福祉的王爷？而非传说中的杀戮无数、暴戾无情？”沙溪清饶有兴趣地问。

    “古往今来为天下苍生谋福祉的，哪个不是握了无数人的『性』命？有功有过，敢担罪名，总好过那些刻意标榜自己仁慈，却毫无建树的。”『吟』儿说时，沙溪清略带惊异之『色』。

    “说得对，与完颜永琏同辈的王爷们，虽然有不少都是文武双全，更甚至有风姿奇伟，可惜，全都不能抵外治内，唯独他，帮着金朝现在的这位皇帝完颜璟，安着北疆，慑着南宋，力挽社稷，不可或缺。”沙溪清语中尽是敬仰，他身在山西多年，看来是关注着金廷不少年了，对完颜永琏明显比他们了解。

    “据说，永字辈的王爷们，都是完颜璟的叔伯？”林阡问。

    “嗯，完颜璟这皇帝……金朝早晚败在他手里。”沙溪清叹笑。

    “咦，何出此言？”『吟』儿奇问。

    “心胸狭窄，提防他的几位叔伯就像提防贼一样，不但派人监视他们，还限制他们出行，好几位永字辈的王爷，不是被处死，就是再三被贬官。”

    “他对完颜永琏，本该更加提防……”林阡说，『吟』儿心也揪起。

    “然而他又怎能少得了完颜永琏。”沙溪清摇头，“多年以前，北方的鞑靼诸部便开始不断侵扰金朝北疆，若非完颜永琏攻防并举，完颜璟只怕要内外交困。二位可能还不知道，近年来黄河多次决口，金朝的财政极为紧张，偏生完颜璟不是个节俭的帝王，所以苛捐杂税极为严重，虽不至于民不聊生，但大金再这么走下去，早晚要亡。”

    “天灾人祸，却是连完颜永琏也无法控制的。”林阡点头，心道完颜永琏的北疆经略或可能安邦，却明显不能安稳财政以治国。然而，黄河决口完颜永琏焉能对付？难怪沙溪清要说金国是个难以扶起的架子了。

    “是啊，这般情况，完颜璟需要完颜永琏帮扶，自然不可能像除去他大伯一样地对付这个叔父。”沙溪清说，阡『吟』皆点头，事实上，完颜璟也不可能除得去完颜永琏吧。

    “而完颜璟最令我不忿的一点，则是他用人不当。”沙溪清说，“譬如那纥石烈执中，肆傲不奉职，勇悍无谋，贪婪妄为，无论任什么官职，都会在任上胡作一番，今天殴打官员，明天滥杀无辜，总之是到一处惹一处事，偏偏今天从这里被贬，明天又去别处为官。”

    林阡叹了一声，这种情况，放之四海而皆准，也难怪那些纥石烈执中的下属们专横跋扈了，明显跟主子一副德行。

    “这个纥石烈执中，与完颜永琏又是什么过节？”林阡知道『吟』儿很关心这点。

    “过节，说起来可就多了。纥石烈执中生平第一次犯事，罪名就是完颜永琏定的，积怨已有近二十年。大概在七年前，完颜璟下诏让纥石烈执中跟随完颜永琏征伐，结果纥石烈执中不允，还上奏说宁死不跟完颜永琏征伐，气得完颜璟又将他降职。三年前，他被起用为知大兴府事，任内又被弹劾，又是完颜永琏经手，继而改任为武卫军都指挥使……”

    “呵，结果又犯事了？”『吟』儿笑起来。

    “是。武卫军就在中都守护帝王，责任之大，岂容风气不正，当时，完颜永琏也是大动肝火，惩处时分毫不曾留情，该斩首的斩首，该撤职的撤职。”

    “该！”『吟』儿点头，义愤填膺，“要是也能把纥石烈执中一起撤了，更好！”

    沙溪清自是没想到『吟』儿是这副『性』情，微微一愕，笑了起来，续道：“此番要暗杀他的这些废物，理当就出自其中。”

    林阡听他讲述了这许多，心知金廷内部矛盾重重，完颜永琏为了对付北面已征伐多年，难怪不能全心来管南宋，偏偏这次山东红袄寨举事，对金国的伤害显然更大。权衡了轻重缓急，完颜永琏终于决定，先搁置他的北疆经略，来下山东这盘棋，所以，到不一定是北疆形势稍稳了，也许，大金朝注定腹背受敌……

    叹，盟军终于要和完颜永琏正面交锋，『吟』儿她，到底境地两难。

    ?

    喝完酒，叙完势，终须一别。阡『吟』心知，沙溪清师出山西太行，极有可能是当年太行义军的后裔，即便不是，也定然是反对金政权的，是以都觉得还会有再见之期。临别之际，略有不舍，更多却是相惜。

    “实未想到，今日会在这里，见识到‘一敬一怜’。闻名不如见面，果然非同凡响，却又并非一样。”这时沙溪清笑说，面容里泛着少许调侃，眼神微微『迷』离，似是在追忆着一些难忘的往事。

    “何谓‘一敬一怜’？”阡『吟』自是不解。

    沙溪清笑：“曾与玉泽问，平生最痛恨之人为谁，她迂腐之至，答不出。我便提示她，传说中的‘三足鼎立’，都该为你痛恨，甚至为她列举出了缘由。孰料她仍然迂腐，说你三人，她赞天骄，敬林大侠，怜林夫人。”

    “蓝姑娘她，真的很善良。”『吟』儿想到蓝氏一家，眼圈一红，叹，“好在，终于得到幸福了。宋贤他，一定会好好珍爱她。”

    “怎么？玉泽将要嫁人了？杨宋贤？”沙溪清醉中一惊。

    “啊……”『吟』儿一愣，林阡点头，“早在青州，他二人便已定情，待山东之战结束了，便为他二人完婚。”

    “唉。”沙溪清神『色』微黯，摇了摇头。

    “沙少侠也喜欢蓝姑娘吧？可惜……”『吟』儿叹了一声。

    “也谈不上可惜，她能得杨宋贤为归宿，总比过跟天骄、跟你强，可喜之事。”沙溪清笑看林阡，微醺。

    “那你叹什么？”『吟』儿不解。

    “叹世上少了千百个傻子。”沙溪清一笑带过，“世界上最傻的事情，就是为了一些根本得不到的追求而焦虑，而期待，而蹉跎光阴，却还孜孜不倦、自欺欺人、乐此不疲。试想，玉泽这一代神女一旦嫁了人，世上岂不少了个得不到的追求。哈哈。”

    阡『吟』尚在回味他话中涵义，沙溪清已然携断水剑去了，清灵冬雨，稀疏萧飒，朦胧烟雾中，那袭白衣似梦寐。

    “走吧。傻子。”『吟』儿吁了口气，拍林阡背。

    林阡一怔，回神：“啊？”

    『吟』儿窃笑，又揭他底，林阡又好气又好笑，佯怒按了她头顶一掌：“死丫头！”

    “唔，我是说，傻子，别再傻站在这里了，我们还有我们的事情啊。”『吟』儿『揉』着头，装可怜。

    林阡一想不错，他们还得去找孙邦佐对话，笑而点头，决定等雨彻底停了再走，不过，他才不可怜这个调皮鬼。

    这时候，之前给他们赶车的车夫战战兢兢地跑来了，适才他还来不及上车林阡与沙溪清就打了起来，刀剑相争的一幕幕他应是都看见了。冲他神『色』，也知他不敢再给他们干活——要命啊。

    没办法，林阡只能再搞一辆马车过来、亲自驾驭。

    只不过，这辆马车，同样命短……
