------------

第958章 束鹿之阵

    林阡亲自为『吟』儿驾车，于济南城郊驰行了几里之后，离孙邦佐据点已然不远。接近酉时，下过阵雨，天『色』昏霾，夜幕却还未彻底落下。光亮，在马车经行的某些领域，总还是留下了几缕挣扎。是以这条路时明时暗，阴晴一程又一程。

    然则行到此地，忽而不复宁静，阴翳略重，气流悄改，头顶枝叶微颤，路边滴『露』稍快，林阡耳听八方，手已渐移向刀。警觉如他，自是不放过周边任何细节，以至于再小的动静也能剔出。咫尺外，窸窣之声响，稀疏之影像，无一不是杀气之先兆。

    风倏停，复动，林莽之间丛生异变，尽由暗处浮出水面。阴翳猛变漆黑，气流顿换方向，枝叶疯摇，滴『露』狂飙，刷一声响，寒光映照出十多人影，尽是不速之客来势汹汹。

    与此同时，伴随着一声刺耳长嘶，林阡心念一动暗叫不好，原来对方算准了时机刚巧在这里设了个陷马坑！林阡适才一路都在警觉，可偏就在这应敌的一瞬来不及！

    迫在眉梢哪能犹豫，当然没打这群刺客，而是先到车中去稳住『吟』儿。林阡刚将『吟』儿揽入怀中，马车整个就往下一塌，电光火石之间，那一众长刀阔斧，齐齐袭上，迅猛贯穿了车身，或左右『插』进，或从上劈入，加上这地段本身就设了机关，脚下面也全是利箭明枪！

    凶险纷至沓来，危难灭顶之灾，马车解体，敌寇攻击，尽在这短暂刹那——好一群分工协作、配合完美的敌人……

    林阡搂紧『吟』儿后才放开手打，难免错过了最适宜时机，加上一时重心倾斜且不能脚踏实地，明显吃亏占尽了劣势。却是在四面八方全然兵械之际，他还如往常般淡定不『乱』，谁教他林阡这一生都穿行在枪林剑雨里？再深的刀山，再热的火海，都离得开。

    虽与沙溪清刚比过还未完全恢复，但对付这些等闲之辈，五成气力还是绰绰有余了！林阡血气上涌，左手力蕴千钧，长刀挥斥八极，寒光掠，战念烧——轻纵、急逝，静出、劲斩，削砍开所有兵械，如泥！

    适才还放肆的一切威胁，凡遇饮恨刀经行，霎时都一干二净，刀剑戈戟，大半都掉进了陷马坑里，小半尸骨无存，是真找不到了，还是被饮恨刀吞没？仿佛他出刀，不是为了攻防，而纯粹是为了开辟，这一刀的威严，只陈述了一种观点：藐视挡道者！

    管这些人是如何分工如何合作的，管这些攻击从哪个角度来是不是暗嵌了阵法，管这些金铁怎样交织怎样贯彻的满车都是，林阡只把他们加起来算——一起来犯？好，那就一起拿下。

    没错，不分彼此，毫无次序，就是一起！

    这翻云覆雨之手……『吟』儿笑叹一声，笑身边的男人，都快为人父了，却还时常热血，如个少年一般。

    林阡单手持刀发威，同时双足一点，挟着『吟』儿破车而去，直迎那当头落下的几把巨斧。那些斧手，谁想过他会主动跳上来，登时都傻了眼，再半刻，才意识到他的刀后发先至——瞬间，他就撇开了他周围适才还瓦釜雷鸣的刀枪剑戟，磅礴气势与杀伤威力俨然已换向往上，排空驭气，河山激『荡』！

    ?

    孰料，林阡刚一杀出重围还没落地，当空又是一块巨石，席卷着凛冽罡风，蓦然抛掷了过来，林阡眼疾手快，一边找准位置降身，一边反手挥刀击石，他原以为这巨石既是人力所能投，必然也就百十斤重，不想打在了刀上方知低估，两股巨力一撞，石碎如斗，尘灰飞扬，不仅在场所有人都蓬头垢面，连饮恨刀和林阡手臂都难免有损。

    林阡气息一堵，险险内伤，吃惊，自然觉得吃惊，山外有山，人外有人，这个用巨石砸他的高手，可能比完颜气拔山还要力大。

    果不其然，林阡落地站稳，就看见这一干人等，尽数团结在一个豹头环眼、长相威武的人物身旁，这些人不似红袄寨中的，却更不像金国当地官军，林阡暗忖，他们跟沂蒙的时青、夏全一样，都是别家匪类。

    适才，由于不知这些人姓甚名谁、何种企图，为防误会，林阡留了三分情面，是以专伤武器、不曾杀人，纵使这般，都足够惊骇。一时之间，气氛凝滞，双方僵持，寡众悬殊。

    『吟』儿也看出那人神力，既奇，又气——好端端的一辆马车，就被这莫名其妙的偷袭给搞砸了！你说这群山贼劫财吧，他们要一辆散了架的马车做什么！但如果不是山贼，他们因何对林阡群起而攻之？

    “大哥，没错！就是他！救了完颜永琏的狗命！”这时有人到那豹子首领身边，指着林阡气急败坏。林阡『吟』儿这才恍然……却又即刻大『惑』不解。他们这身行头，根本不可能是纥石烈执中的手下，举手投足，全然山贼……

    “是吗！那定然是金廷的狗奴才！”首领道——确然，他们和金廷对着干。

    “没这回事！”『吟』儿立即解释，“我们是宋人！”

    “哼，宋人。这么好的身手，却给金廷卖命，可惜了！”那首领敌意略消，却仍有所误会，转头低声问道，“是他俩没错？”

    “大哥，错不了，我亲眼目睹，就是此人偷了毒『药』，其后与沙溪清缠斗。”那人说时，『吟』儿忽忆当时在酒楼里，给纥石烈执中的手下们送上熟牛肉的伙计，心底雪亮，原来那酒楼，是这伙人的据点？这个说话的人就是店小二，在那些杂碎密谋下毒的关键时刻，才将牛肉送了上去，其实，就是在窥探吧……他们，还认得“沙溪清”。

    不错，不止店小二了，连弹琴的姑娘，也是这个帮派里的……『吟』儿闻见香气，循味看到那几个女匪，更加确信。

    林阡也想到了『吟』儿所想，除了心底雪亮之外，更加难免震撼！追想傍晚酒楼里的每一幕，都其实是这帮人的局啊，自己和『吟』儿，还有沙溪清，不过是陪衬、是路人，真正的主角是他们。

    纥石烈执中想伏击完颜永琏，地图、寒毒都备好了，计划之周全，布局之长久，明显对完颜永琏有致命威胁，奈何竟黄雀在后——不，是为他人做嫁衣了。这帮人，明明也想要完颜永琏死，所以，宁可暗中监视、掩护着事情的进展。这帮人，究竟何等来路？！

    当时布局，适才围攻，因小见大，见微知著——这帮人中有勇有谋，且兄弟齐心其利断金，战斗力，理应不输红袄寨！叹只叹，他们放着这样厉害的实力不用，却过来做这等愚蠢暗杀行为，无异于牛刀杀鸡大材小用。

    林阡正思虑如何分辩，斜路里又出了几个贼匪，气急败坏冲到那首领身前，语中还颇带喜气：“大哥，确定了！确定了消息属实！他们来了！”

    什么消息！谁来了？难道是……林阡『吟』儿皆心惊。那首领哼了一声，却不像兄弟们那么喜庆：“他们来了又如何，寒毒被这男人给盗啦！”

    “什么？！”发话的应是三弟，人高马大，身强体壮，“可二哥还在那边，等着大哥一起……那么大哥，咱们还设伏吗？”

    “当然，这是难得为兄弟们报仇的好时机！”大哥目光炯炯。

    “是，大哥！”那三弟点头转过身，忽而看着不远处遍地断剑残枪，更添惊愕，“他，他是何人，竟破了咱们的束鹿阵？”

    “他是完颜永琏的人！”大哥恶狠狠地说。

    林阡听得这“束鹿阵”，隐隐猜出个一二来，这个名字，既能概括出阵法之功用，亦表明了他们的来路，他们，想必是河北束鹿之盗寇！
