------------

第959章 少林拳系

    到此，林阡一目了然：这群贼匪以三人为首，本次行动，大哥掩护寒毒，二哥埋伏兵马，三弟当中联络，希冀借纥石烈执中的刀，再结合他们这一帮人的力量，杀死完颜永琏等人、为他们的弟兄报仇。不仅稳『操』胜券，最终还能置身事外，计策堪称妙绝……如果说纥石烈执中是因一己之私、行为可耻，这群人好歹是为了兄弟情义，尽管只是小义，倒也不算卑劣。

    “错，大错，特错。”了然于心，林阡笑而开口，“此情此境，如果我是你们，绝不可能再去设伏。”

    众山贼皆是一愣，未曾发问，脸上写满了“为何”。

    “若我是受到派遣盗了寒毒，证明完颜永琏已经洞悉此次暗杀，你们的设伏根本就是他将计就计，因此是贸然送死之举；若我只是机缘巧合盗了寒毒、完颜永琏事先并不知情，但只要我是完颜永琏的人，你们的设伏就已是打草惊蛇，断然也一样送死。”林阡分析道，“当然，若我不是完颜永琏的人，你们的设伏，倒是有几分希望，然而寒毒在我手上，你们在行动前计划就折了一半，毒不倒凌大杰、岳离和完颜永琏，再强的阵法，决然还是送死。”

    “啊……”大哥听得愣在那里，显然想反驳他，却半句都说不出口。

    “阁下分析的是。”三弟想了半刻，亦心服口服，“听阁下语气，并非完颜永琏部下？”他听林阡直呼完颜永琏姓名而非称其左丞、还愿意跟他们铺陈各种利害，因此料想林阡很可能是第三类人。

    阡『吟』齐点头：“不错。”这帮山贼紧绷的神『色』才弛缓，林阡适才分析的三种可能，前两种俨然给他们的报仇判了死刑，只有这最后一种可能还有希望令他们达成夙愿，所以，他们宁愿相信——有希望。

    “不是他的人，盗寒毒作甚？！”大哥思虑片刻，仍有疑点，是以恶狠狠地问。

    “因为这寒毒危害极大，绝不能献世遣祸。”林阡道。

    “一滴致命而已，怎生不能献世？”三弟紧接着大哥问。

    “各位都应清楚，此毒来自河南开封，捞月教。各位也都该听说过，前不久的红袄寨与金军之战，平邑有一大片山林，尽毁在南弦所制的剧毒之中，至今无人能够涉足。”林阡道。

    “自然知道，正是此毒。”众人皆点头，不知道也不会用了。

    “各位却一定不知道，毁去的不止那片山林，还有闯入过彼阵的所有兵马，无一生还。岂止一滴致命，根本吸入就死。”林阡实话实说，“开封捞月教，数次将灭，数次复燃，生命力可谓顽强之至，还不是全都沦丧在此毒之中？”

    众人听得这“吸入就死”，俱是带着半信半疑，立即有土匪道：“你怎知道，你又没参与过！”“不过以讹传讹、夸大其词罢了。”“你胆小不敢用，也别碍着别人好事！”“就是，就是！”

    “把毒交出来！”大哥听得群情如此，亦对林阡强行『逼』迫。林阡自然不可能给，大哥顿生怒气，双颊通红，确然，在他们眼中，林阡反而是冥顽不灵的人……

    大哥侧头看三弟，铿锵有力道：“三弟，放心去设伏，给大哥半刻——他既不是完颜永琏的人，那就打败他夺回这寒毒！”

    这句说完，大哥再不啰嗦，转身一拳直打林阡，猛攻硬进，霸气非凡，一趟直线，内中三手，劈砸之来势，大有少林风。

    林阡刀留鞘中，当然也是徒手相抗。南宋武林中，湖南华家、慕容山庄皆是以拳著称，林阡于云雾山比武、淮南争霸都曾对敌过，当然有所学习、有所汲取，何况九分天下之一的百里笙也秉承少林拳系，李君前“白门四绝艺”之一亦为拳如电，他二人一旦有空都会与林阡切磋……林阡此拳，兼容并蓄，既是迎敌，更像复习……

    林阡这一拳对上去，打得实在杂糅，毫无法则，倒也有变幻莫测的味道在内。然而，对方却胜在力大无穷，大开大合，既迅又猛。半刻之间，起横落顺，交流了十个来回，两人招式，都是短烈、刚硬、朴实无华，地域关系，略有相异，但明显大体一脉相承。

    『吟』儿屏息凝神，不敢靠近战局一步，亦不能随意后退，其余山贼，亦全然目瞪口呆，看他俩步走直线身法万变皆是头晕眼花，而听那一声接一声的拳头相撞更加振聋发聩，再有的，是觉察出他俩拳侧有粉尘搅合着血肉，所以心惊胆战！

    “高手。”『吟』儿看对方崩打豁挑势不可挡，心知此人在河朔拳坛不是第一也是第二了，林阡明显只能展览一下南宋的拳却不能代表……不过，二十拳后，林阡到底还能维持不败，只因拳头和拳头较量的时候，并不单纯看谁力大，还要看谁狡猾——

    林阡遵循了百里笙的教诲，每每击敌之时，绝对让身体的受敌面积变到最小，此等灵活程度，对方莫能及他，是以这二十拳内，对方虽攻击次数极多，威胁次数却少，相反，林阡有效攻击不多，却次次令其涉险。

    恰在这时，他二人战局不知怎地，风力竟往『吟』儿这里偏移，『吟』儿大惊尚不及躲，林阡已察觉变故移至她身前相护，孰料缓得一缓，竟中了对方之计，这大哥人不可貌相，虽然五大三粗身体不灵活，脑子倒是好使得很，瞬间而已，拳头就避实击虚，生生往林阡肩上撞，说时迟那时快，上方树枝蓦地就挂下个藤蔓来，正好阻在他二人之间……

    不，不是藤蔓，是条弯弯曲曲、实实在在的……蛇！

    “竹叶青！”这时一个童音响起，对战双方这才发现，道旁不知何时竟多了一老一小，两个似是进山砍柴的平民百姓，各自背上都负着竹篓。

    竹叶青这种蛇，虽毒『性』并不剧烈，但『性』情极是凶暴，林阡少年就生活在山东，自是见过也了解，这一瞬之间，竹叶青几乎正对着对手的眼角去了，若真咬中，铁定失明！

    当是时，谁还在意拼拳，林阡急中生智，衣袖正对着竹叶青泼出剧毒，仅刹那功夫，那原还肆虐要咬过去的毒蛇，竟蓦地像蒙上了一层寒霜，更似结了通体的蚕茧，非但攻击『性』全然消失，还当中折断、掉落在地上，掉落之时，又多裂成了几段，死得如此快，如此彻底，甚至都不像条蛇了。

    那大哥退开一步，惊魂未定，愣怔怔看着这条竹叶青，其所在范围，土壤中泛出白烟来，几丈面积内无一植物能活。

    “这是一滴致命的寒毒，‘夜寒罂粟’。”林阡略带夸张，“与那献世遣祸的‘虚寒毒婴’相比，还是小巫见大巫了。”

    那些贼匪亲眼所见，哪能不信，当下，才知道这寒毒的厉害。

    “这寒毒毒『性』太烈，是以未曾与南弦学过的人，根本是只知如何配而不知如何施，稍不留心，自己先送命。只怕还未毒倒完颜永琏，你们已经全军覆灭，更甚至祸害得这周边无辜百姓，于心何忍？”林阡问时，走到『吟』儿身边，他不必问，她已对他摇头，示意她没有受损。

    “大哥，若那毒『药』真会毁灭人世，建议大哥还是三思后行。”三弟领悟、点头。

    “好，那虚寒毒婴，我不要了！”大哥一点就透，却不曾就此罢手，灵光一线：“不过，这夜寒罂粟，有用！你和我，继续打！”

    站在一旁机灵唤出竹叶青的女童，听得这句，笑了起来：“大胖子，羞不羞？人家可是你救命恩人，你怎还好与他比斗？”

    大哥一愣，正『色』看朝三弟：“元儿，我确不配与他斗了，你且与他打来试试！”

    三弟一惊：“我确实、极想与他切磋……”

    “那可不成，并不公平。”女童又道。

    “小丫头！土匪打架，有什么好看的？速速滚蛋！”匪寇们纷纷对这女童吹胡子瞪眼。

    “你们挡着道，人家走不了。”『吟』儿也笑起来，甚是喜欢那女童帮腔。

    “姐姐，除非他们允诺了不伤你，否则，别答应你夫君和他们比。”女童说。

    『吟』儿一愣，没错，说的没错，适才这大哥，就想通过对付自己来削弱林阡，无论如何，都不能答应。

    “男人家比武，关娘们什么事！？”大哥怒而叉腰，忽然有些惭愧的神『色』，可能也想到了适才自己行为。但见三弟早已跃跃欲试的样子，大哥立马肃然、拍胸脯保证说：“好，我答应就是，绝不伤你老婆儿子！你放心跟我三弟切磋，如何？！”

    “好哦！我和爷爷，都是见证！”那女童拍手，笑。

    “弟兄们，全靠边站！”大哥手一挥，把兄弟们和路人们一起往后带，

    『吟』儿正好也累了，于是就坐在路边，等候下一场比斗。

    林阡当然答应这一战，这样才拖得住他们，使他们去送死的计划泡汤。
