------------

第960章 内外兼修

    （咳咳，下了个和谐器，将就着看吧……）

    “元儿，卖力打！大哥看好你！”大哥虽是靠边站了，还不忘向三弟鼓励。话还没来得及传过去，那三弟与林阡已然对接，四掌相击后，砰一声震响，早将大哥刚传到的话淹了。

    然而那三弟，却不是卖“力”打的。

    诡异就诡异在，林阡适才对付大哥时，劈砸抽留勾挂排跺，招招式式都用尽了力量，全因那大哥的拳法刚猛凶硬，林阡跟他打了片刻，拳上到处都是碰擦之伤，腕臂亦是又酸又麻……然而明明结拜兄弟，这三弟的套路完全没有契合其身高体壮，而是与大哥的直来直往大力巨力截然不同――

    三弟步走圆形、身法灵活，外力比大哥轻了不少，内涵却不输他大哥分毫！他，凭的不是蛮干，而是靠掌拳变换和行步走转为主、合武功与导引吐纳为一体……

    如果说适才那大哥还有点少林拳系的意思，讲求实打硬干，这位三弟，分明另辟蹊径、内外兼修。众人在侧旁观，这又一场单打独斗，再不像适才拳如金铁撞击、纵横呼啸生风，却换做气似行云流水、辗转绵绵不断。

    对方刚柔并济，拧裹钻翻，打起拳来，根本不是什么三弟了，当仁不让比大哥更强，而『吟』儿看出林阡所用，正是厉风行的“雷厉风行”掌与“风行水上”步，应付对手，倒也配对。

    一时之间，只见林阡与对手同样，以步为上、滚撑走转，如龙游空，飘旗飙风。手中招式，与步法相辅相融，信手拈来，无尽无穷。那一刻他再不是饮恨刀林阡……但『吟』儿想，其实也就是把饮恨刀从战局中抹掉的一个画面，而已。那磅礴，那激越，那沸腾，犹在！

    不过，对方毕竟行家，一直占据上风。林阡见他巧打灵攻，手中招式环环紧扣、循循相生，心道半刻内并不能将他擒住，叹：河朔之地英雄辈出，此少年当与厉风行南@北对@话！

    “大哥，元儿，怎生在这里打了起来？”便那时，斜路里又过来一个声音，林阡余光扫及，那人显是这帮会里二当家，闻『乱』即刻赶了过来。

    那是个身长八尺的青年人，浓眉大眼，英气不凡，『吟』儿也仔细打量着他，相比大哥粗豪三弟温文而言，这二哥明显更像个风@流人物。『吟』儿暗想，这样的人，会蕴含@着怎样的一套……掌？拳？

    林阡思量这团队的分工协作，显然不是大哥或三弟就能定的，恐怕运筹帷幄的主要还靠这位二当家。他，俨然是军师。

    二当家站定在大哥身边，忽然也看直了眼不说话，显是被这战局激烈吸引，半刻后，忆起正事，连忙对大哥说：“大哥，目标已近。”

    “待元儿打败这个人，夺下他手里的寒毒。”大哥将适才的来龙去脉都与他述说了一遍。

    “如此……”果然军师――半刻他显然也想了三千个念头，譬如，眼前这个跟三弟打的人到底是谁，真不是完颜永琏的人吗，若不是，到底需不需要跟他一个路人耗下去……

    『吟』儿看此人蹙眉思虑，特像苦思冥想的林阡，噗哧一笑。二当家一怔，自然注意到了她，即刻要往这里行，『吟』儿神『色』一变，还未来得及自保，就看那大哥伸臂拦住他：“天羽，不得造次，我答应过那男人，公平比斗夺寒毒，绝不伤他老婆孩子。”

    『吟』儿听得这句实诚，心内自是又惊又服，盗亦有道，信义当先。想来适才这大哥借她声东击西，也并不是存心要伤她了。

    这名唤“天羽”的二当家，本意也并非要来伤『吟』儿，至少其脸上一点杀气都没有。当看见『吟』儿身怀六甲明显是个累赘，二当家便意识到林阡理应并不怀有敌@意，这里的比拳不是他故意找茬，反而他是被大哥三弟缠住的。

    故此，二当家转过头去，对大哥说：“大哥，不必在这里耗费时间，既然大家都认为，他们理应不是敌人，那就无需节外生枝……”顿了顿，又道，“早就已经万事俱备，只缺了寒毒而已，这男人不肯交出也罢，咱们找别的代替，无需纠缠于他――完颜永琏才最要紧，现在去打，还来得及。”

    大哥一凛，即刻动容，抬起头来，虎目噙泪：“天羽说的是！已经准备了这么久，咱们岂能功亏一篑！”

    一干人等听到这里，全都是大受鼓舞，振臂高呼，誓师要去打完颜永琏：“岂能功亏一篑！”“现在就去打完颜永琏，为死难的弟兄们报仇！”

    那时天已近黑，完颜永琏的车马显然是日夜兼程抵达济南的，『吟』儿不知怎地有些伤魂，也许，就隔着一片树林，父女俩就这么又一次擦肩路过。唉，尽管她口口声声说，她不是完颜永琏的人。到底，也不希望他出事。可以后，该怎么办……

    “好，那就去打完颜永琏！”三当家立即收拳，意欲回到弟兄们身边，得不到夜寒罂粟，于是也就不夺了，“好汉，好武功！小弟有事，就此先去了！后会有期！”

    三当家正待说出些赞服的话然后别过，哪想到林阡根本没有停下来的趋势，反而又是一掌拦住他，语气中更是挑衅之至：“打赢了我，再去！”

    “……”那三弟岂料到林阡会说出这样一句，脸『色』剧变，无暇再思，生生接了他这一掌，“什么！”

    “啊！？”正待起步的大哥，也猛然大惊失『色』，刚刚不是他们缠着他斗的吗？怎么换了过来！

    “老实说，你到底是什么人！？”二当家面『色』也是一变，始料不及这等敌@意。

    “什么人？要打过才知道！”林阡冷笑一声，拦着别人的正事不让干。

    唉，浪费别人时间的人，最是过分，最是可耻，林阡你懂的。可是你既认为那是对的，因此就决绝地做下去吧。『吟』儿微笑，支持。

    “天羽，你来得正好！帮元儿一起，夺了他手里的毒！”大哥气得脸『色』铁青。

    “怕就怕他是完颜永琏变着法来玩我们……虽然他理应不是完颜永琏的人，但‘理应’还不够，要‘确定’。”二当家转过身来，这时终于想彻了，“还是暂且以防御为主――伏击之事，等探出此人是谁，再作打算不迟！”

    “那么一来，若是跟此人打完，完颜永琏也过去了……？”大哥一愣。

    “大哥，宁可错过机会来日方长，也不能明知是死还以卵击石。”二当家说时，已经移步上前，大哥边想，边点头称是，『吟』儿暗叹，很好，林阡已经把他们对完颜永琏的注意转接给了他。

    这二当家，虽然心思精细，到底达不到陈旭范遇厉害，一旦完颜永琏靠近，反而『乱』@了分寸、出错主意。但幸好，林阡以挑衅的方式，扳正了他的思路。一旦扳正，走向完全正确！而很显然的，二当家的思路，也引导着他大哥和三弟。

    林阡心知，这三兄弟各自都勇谋皆备、水平略有参差，合在一起，却俨然顶得过一个诸葛亮。当然，前提是稍安勿躁，最忌讳报仇心切走极端。林阡启衅之时，自也没有忘记『吟』儿，思虑，决不能逾越了某个度令谁失去理智。

    ?

    他忖度着他们的时候，他们显然也在思量他。

    “此人来头不小，虽是商旅打扮，却知道平邑之战……”二当家沉思，撇开了完颜永琏的杂@念后，他终于意图深究林阡来路。事实上，林阡的来路，才是从根本上左右着他们的大计。

    “哼，不管他是什么人，都一定不是好人！”大哥哼了一声，对林阡启衅耿耿于怀。

    那时三弟和林阡打到又一次高@『潮』，满头大汗连说话的机会都没有，适才种种状况可知，三弟其实都很敬服林阡，可惜没法帮林阡说好话了。『吟』儿听他这么骂林阡，心里郁闷，苦于不能暴@『露』行踪、而又不得不将他们拖住。

    “哥哥，那可不一定。这好汉武功高强，应当是当@世英雄，听他说到平邑之战，或许，是南宋武林、抗金联盟里的人物。”某弹琴女子站在大哥身后说。哈，终于有人说人话啦。『吟』儿开心，循声看去，那少@女十七八岁，适才一直在围观者中，看似未曾参与，其实却一直关注。

    听她提到南宋武林、抗金联盟，另两个弹琴女子也热乎了，眼中放出异样的光彩来，『吟』儿心知肚明，她们很可能是山西或河北的匪军――至于是不是自己人，林阡现在还在试探中。

    “切，你们这群娘们，看见好看一点威风一点的，都觉得那是好人，可知道，世上多少都是衣冠禽@兽道貌岸然！”大哥忿忿骂，“妈@的适才差点被他骗过去，他意思可不在寒毒，在我们！”『吟』儿一怔：虽然骂得粗@鲁，倒是一语中的。

    女@童和老者一直也坐在『吟』儿身边不远的石上，放下了竹篓子观看战局，一边看拳，一边听戏，岂能不乐。

    “是啊，意在我们……若真来自南宋武林，倒也……”视线归还战局，说话间不觉又过去了二十回合，二当家一直都还未上前助阵，是因为不想破@坏他三弟的认真――

    尽管已经打得汗流浃背无暇分@身，那三当家特『色』与实力仍能保证，敏捷如猴，换势如鹰，身随步走，掌因心变，动静兼备，曲直合用。一拧一翻，刹停林阡掌中的滚滚洪@流，一穿一『插』，回敬林阡掌后的血肉之躯。

    如果说“剑”有繁弱郭昶，则“掌”有这位三当家――不属于任何派系，自成一家一门户。

    一般人在几十回合中不断闪挪腾移显然吃力，但这三当家的内功@修为显然到达了一定境界，非但没有体力不支，竟还有气贯四梢之迹象，那力道先不在外，先在四肢百骸、任督二脉。技击之时，可以快如电，亦可稳如石，内外兼修，略偏向内。

    “好个元儿，遇强则强。”大哥这时怒『色』才敛了，也坐下来认真看。三弟虽一直夺不到寒毒、碰不到林阡，但也一直没有败迹。而再看林阡，如果说三弟是气贯四梢，此人也是精神贯骨啊。

    完颜永琏渐近，时间已经不多，此时此刻，哪还容得下单打独斗，大哥自是还没完全放下伏击之事，听见风动，又再心动，事实上，眼前这男人和完颜永琏，他们并不是不能兼得！急看老@二，撺掇：“天羽，你也上！”

    不用他讲，早就想上！哪怕，不是为了伏击完颜永琏，而只是为了查明此人身份！
