------------

第961章 手上真章 

    待这二当家也参与进战局中来，明显林阡就没那么轻松了。

    『吟』儿和林阡一样震撼，论武功，林阡已属当世一流，显然不可能比不上这两个等闲匪寇……然而，林阡必定从未见过此等特『色』，是以连他脸上都难掩惊诧――不是大惊失『色』，而是大开眼界！

    不错，大开眼界！林阡情不自禁，喝出一声“好”来！河朔燕云，果然人才济济！

    南宋武林这许多年指掌都由第四名垄断，一直注重“雷厉风行”，主于搏人，勇猛刚硬，一如适才那大哥的打法，要速度，要力量，要强硬，要激情，而反观三弟，虽未摒弃力道，却明显视技击、步法、吐纳、潜能更重要。赤手搏斗一贯都是一条直线，三弟却能走曲线，左旋右转，横走纵跃……这种手法，好似已准备从常规中走出去了，却还只是正在走出去――

    直到这二当家出马，林阡才知道，什么叫已经从常规中走了出去。这一拳，短打直进，劲力不像大哥般强，不似三弟般巧，却比他们绵长。身法不灵不滞，而讲身正步稳，动作虽然是直来直往如大哥所用，但分明旨在心法、气力、意念相合，所以气沉丹田、心息相依、身神统一，他喂招后，虽然功效不是立竿见影的，但在沉淀累积之后教林阡感觉吃紧！

    便觉那二当家拳法犹在三当家之上！偏偏这二人配合得恰到好处，一直，一曲，一个紧凑如拧绳一样，一个则灵便到起如风、落如箭。

    林阡，自讨苦吃……这两兄弟的合击，真是耗了他不少气力，若不是饮恨刀帮他提升了极多内功，若不是修过魔神的“万云斗法”练气，早就输了。『吟』儿在旁看着，情知他一个外行去打人家俩行家，不吃亏才怪……

    哪想到这大哥听到不远处风吹草动，等得心急如焚，看他们迟迟拿不下林阡，于是也顾不得什么救命之恩，一声大吼也冲上了前来――三打一！乖乖，这大哥，跳了足有一丈多高，居高临下收拾林阡！

    虽然意外，林阡仍能硬接，只是这一拳刚磕上去，就有一股狂猛的蛮力顺着手臂直窜下来，危难关头，林阡果断运气护心，这是他今天初次感觉到有『性』命之忧，心中难免震惊：怎么这大哥的实力又感觉比二哥高了！？

    所以，此三人，虽然风格迥异，实则平分秋『色』啊！

    这三种拳头结为阵法，根本比他们的束鹿阵还要厉害，如果还不曾冠名的话，那就叫三头六力阵吧。三个人都是强手，他们有一个共同的特点，六力合一――“心与意合，意与气合，气与力合，手与足合，肩与胯合，肘与膝合”。再因为不同的特『色』而分工……这么强的拳掌，区区一个林阡算什么啊。

    不好！林阡要输……『吟』儿看出端倪，平生第一次如此紧张！其实林阡不是没输过，可是，这次是他启衅的，输了就太丢人啦……『吟』儿急得差点站起来，他就不应该以己之短攻敌之长！

    不过，林阡到这份上还一点都不着急……哪怕被埋在了这些拳、掌里，他仍然是一心多用地见阵拆阵，虽然这阵法配合紧密很难拆分，虽然这三头六臂都是他第一次遇到――他将他们的威胁合在一起掂量，最多也就是七成的邵鸿渊，罢了。

    长时间内，他拳脚周游于三兄弟之间随机应变，心则一直静如止水在寻觅突破：这由三个人合起来的战力，当真不可拆分？

    没错，不可拆，目前不可拆，但打着打着，就有人会疲――不是最早跟他打的三弟，而恰恰是最后入局的大哥，不因别的，因为这大哥靠的是蛮干，所以在一定的时间之后，他的气力不能保证，他的速度也就会跟不上来。

    所以，这大哥速度一有放慢，就是解决问题的突破口……那么，什么时候会放慢？

    等就是了。林阡笃定等，拭目以待！

    反正林阡也不赶时间，赶时间、会『乱』的，是对方。传闻中完颜永琏的车马正在经过，更加提前了这一刻缺漏的来临，尽管那只是短短的一瞬、微弱的一隅……

    但高手对战，岂容一瞬一隅！

    林阡眼神一厉，猛然抓住时机――就逮住此刻爆发，一个瞬间而已，他代入三弟去打大哥，代入大哥去打二弟，代入二哥去打三弟！一瞬以这样的次序，无非是因为，他适才觉得，三弟强于大哥，二弟强于三弟，大哥又强于二弟。这个感觉，不是错觉，它就是破敌之要！

    所以，脱身化影，偷师了三弟的随走随变，以至灵至轻至幻之姿，去打溃这个才失误半招的大哥――不去看结果，转身凌厉，续偷师这大哥的如鹞入林，以至猛至烈至快之招，去撞败二当家――不去看结果，节奏鲜明，再偷师这二当家的直截了当，以至短至准至宜之径，去推翻老三――一样不去看结果。当然不必去看结果，一定全都达到了！抓紧这难得的时机，一气呵成打完才是硬道理！

    『吟』儿瞠目结舌，只看到那拳海掌林之间，刚生出一个小小的缝隙，就被林阡以这般的速、力、破坏『性』，扯得越来越大，大到彻底坏死。仿佛，林阡催出的不是双手，而是饮恨刀一样……

    那三兄弟，不管筋骨皮，还是心血气，都不得不对他认输、臣服。方才，他是用以矛打盾之术破阵，虽然他明明拳掌不如他们仨，但他就是这里最强的高手，没有之一。

    霎时，战局如冷弹崩炸般，教谁都一样心惊胆寒！空中裂雪，乾坤皆暗，气波四窜，激『荡』山川。一窍仰穿，天光频传，千山层叠，万径盘聚，全被他带同着一起，被困在虚实之间！

    这场剧变过后，围观众人，无论站坐，全都觉得自己移了位――或者，自己是静止的，可世界流转了一轮！？可以证明这一点的，是参战三位当家，都是站立不稳，还有林阡自己，帽子掉了……除此之外，还有一条白影，突地从竹篓里窜出去，刺溜一声消失，女童大惊：“水赤练！”『吟』儿循声去看，一晃连影都没了。

    咳咳，帽子掉了，早就想提醒你的。『吟』儿无奈一笑，这头如雪银发太显著，再加上他适才所有发挥，都让这些人看清楚了他是谁――“阁下……可是盟王林阡？！”三兄弟齐声问，语带稍许激动。

    “正是。”林阡一怔，点头，“虽不愿暴『露』行踪，但既然棋逢对手，也就行不更名坐不改姓了。”

    “不敢不敢。我们三兄弟，我，鱼张二！我二弟，冯天羽，我三弟，周元儿。”大哥痛快不已，这真是个『性』情中人，听林阡说棋逢对手，高兴劲儿全写在脸上。

    “怪不得了……”周元儿领悟状，面『露』三分欣喜。冯天羽却略有不解：“盟王，为何要阻止我们去杀完颜永琏？”这个时候，完颜永琏的人应该也过去了。

    “因为，我适才用来对付各位的功力，可以轻易被邵鸿渊的噬气经吞灭。”林阡道，“凌大杰、岳离，据称在高手堂里，武功不下于邵鸿渊。”

    他三人这才大悟。林阡适才用来对付他们的功力，证实了他们去挑战完颜永琏以卵击石。想到这里，不禁都心有余悸，又暗叹侥幸。

    “唉，实则弟兄们就是被完颜永琏的下属给剿了，我们也不知道，完颜永琏本身到底多强……”鱼张二道，“原以为，合我三兄弟的本事，还有寒毒，一定行……”

    『吟』儿叹了口气，合他三兄弟的本事，还有寒毒，确实一定行。但，林阡不可能将寒毒给他们，当他们看见林阡、确信了平邑之战后，也断然不可能再用寒毒了。

    “三位好汉，应是抗金义军？”林阡问。

    “哈哈，谈不上义军，天羽和元儿还可能算。我嘛，哈哈，不过是『逼』上梁山……”鱼张二身上有股淳朴的粗爽，外形是，动作也是。

    『吟』儿见他们不打不相识现在化敌为友了很是欣慰，危机解除，再转头看那一老一少，已经随着“水赤练”被吓走都不在原地了，一怔，心中隐隐有些歉意。
