------------

第962章 四海一家

    化敌为友之后，众人见时候不早，便同去了孙邦佐的据点。倾谈毕，林阡才知道，这鱼张二、冯天羽、周元儿三位兄弟，原是来自河南、山西、河北的绿林豪杰，近年都已是小有名气，他们因拳法相识相知混在了一起，集结人马在北方为盗匪，虽没有红袄寨做得大，倒也算名动一方。

    鱼张二是河南人，原是以务农为生，后不堪重压，落草为寇。鱼张二少时曾与少林僧人学过拳脚，多年来一直不曾荒废，加上他先天根骨良好、干活多力大如牛，是以打出来的拳头又沉又实，劲力刚猛。他笑称，武功影响『性』情，倒也确然，拳脚刚猛，『性』子也豪。

    那周元儿，乃是当年河北义军的后裔，问他师父是谁，周元儿说师父已隐姓埋名，但从前是参与过大名府起义、失败了之后归田园居的，林阡心忖，那位前辈拳法应也脱自少林，后来经过自我参悟与重新创造，与内气结合自成了一派，假以时日，必然光大。

    “内人的师父，纪景前辈，从前也在大名府，跟着王友直元帅一起抗金，只怕与周兄弟的恩师还有渊源。”林阡道。

    “当真？”周元儿惊诧看向凤箫『吟』，“原来盟主也是河北义军后裔。”『吟』儿一怔，笑而称是。

    再说起冯天羽，他则是山西义军后裔。细细算来，盟军中也有他的同伴――叶文暄，他的师父陈俊，当年便是太行山起义的领袖。冯天羽的拳法，据称是沿袭自岳武穆，追求形与意，尚有极大潜力。

    “四海一家啊。”众人把盏倾杯，相见甚欢，孙邦佐也来凑热闹：“各位是山西、河北义军后裔，我和胜南，都是山东义军后裔！”

    那冯天羽原还高兴，忽而有些神伤，重重叹了口气。

    “冯兄？何故叹气？”林阡问。

    “叹，盟王不仅是山东义军后裔，如今也还在山东各县不断举事，沂蒙、潍州、泰安等地，处处战火纷飞，屡屡捷报频传，大败金军，闻者快意！将前辈们中断的事业拾起、薪尽火传，才该是我们这些‘后裔’，应该做的。”冯天羽笑叹一声，“然而，反观我山西、河北等地义军，却刚出现一点起『色』，就又成凋零之势……说起来盟王也见笑了，我们都没有和完颜永琏正面对抗过，仅仅是他手底下的人，就捕杀了咱们过百个兄弟……今次复仇，我们因为知道他很厉害，故而才集体出动、联合设伏，事先听说纥石烈执中也与他有过节，心道这真是天赐的良机――谁想，仍然是坐井观天了。”

    “冯兄不必沮丧。如今山西河北的义军，便是几年前的山东义军，经得起这凋零的考验，方能有日后成熟的举事。”林阡说时，『吟』儿也点头，事实上，他们都是雏形，也都是希望，一如几个月前的山东红袄寨，与夔州时代的抗金联盟。

    “没错，三位当家都武功高强，弟兄们也擅长合阵，日后河北义军，定然能和山东一样兴盛。”『吟』儿说。

    冯天羽神『色』好转了不少：“借盟王盟主吉言。”

    原是说男人说话女人不准『插』嘴的，不过那几个弹琴女子早就守在门口探头探脑，看『吟』儿也能『插』嘴，领头的大姐大也就什么都不管了，『性』子甚是直接，笑而开门见山：“大哥，就容我说一句不成么？”

    “唉，我大妹！”鱼张二无奈对阡『吟』说，“『性』子特泼，收不住！”

    “哈哈。”众人都笑。那女子也不恼，笑着大声说：“其实到山东来，就指望见着的，哪想到刚来就见到了――可算见到了！”鱼张二还在那扯她衣袖，女子偏不理他，续道：“盟王虽不似想象中彪悍，却比传说里还要英雄！”

    “说完了？去去去，真丢丑。”鱼张二皱着眉，想把妹妹招呼走。

    『吟』儿无奈一笑，见怪不怪了，靠来林阡身侧，装模作样将他打量了一番，偷笑，学着洛轻舞的语气：“原以为世外的魔，不想是画中的人……哈哈。”林阡蹙眉，低声：“再调皮！”

    “唉！哥哥别赶我走啊！我说的是大实话，只是说下敬佩罢了，又不是不识抬举，看到盟主在这还犯傻。”那女子爽朗笑，又道，“对了，给我二妹和三妹问问，抗金联盟之中，那位骁勇难当的柳将军，他是在济南府，还是在泰安县呢？”女子问时，门口另两个女子，脸蛋刷一下便红了，她二人，都不似大妹泼辣。

    阡『吟』正做着小动作，听得这柳将军，都是一怔：“柳将军？”

    “对！据称，很多抗金联盟的女子，看见这位英俊的柳将军都脸红心跳。”大妹不像是在说笑。

    “哪个柳将军！柳五津！？”林阡皱眉，惊。

    “噗……”『吟』儿则直接笑喷了。柳五津英俊？鬼扯！

    “就是在宁阳之战的时候，打败仆散安贞的柳将军啊。”大妹说，“二妹三妹听说他竟能打败十二元神之首，都是好奇得紧！想见见他到底何方神圣，是不是铜头铁臂！”

    “咳咳。”『吟』儿和林阡这才知道她说的是谁，相视尴尬不已，心道柳闻因女扮男装真是害死了一堆的青春少女。

    “她此刻，正在泰安县内作战。”林阡答。

    门口的二妹三妹，听柳闻因不在这里，明显有点儿失落。

    “盟王，冒昧问一句，此刻泰安县境烽烟四起，盟王和盟主却到济南府来，是垂拱而治，还是……搬救兵？”冯天羽压低声音。

    “不瞒冯兄，是缺兵。”林阡道，“到济南府，正是向孙邦佐、李思温二位当家借兵，去解泰安北部、大崮山之围。”

    “如此……”冯天羽点头。

    “盟王，既然缺兵――反正也巧，何不用我们兄弟？”周元儿问。

    冯天羽眼前也一亮：“是啊，我们这群弟兄，到山东来的目的是杀完颜永琏，而今虚寒毒婴不可滥用，杀人之计划已然搁置，不如换个方式，正面交锋，一样也是为死难的弟兄们报仇。”

    “对，不如就跟那完颜永琏的兵马，堂堂正正地打一场！”鱼张二握拳，喝。

    “再好不过！”林阡和孙邦佐都是大喜。

    呃，莫忘了，其实最高兴的，是二妹三妹啊。『吟』儿笑，这一幕可真皆大欢喜。

    当下，林阡便与孙邦佐、鱼张二、周元儿、冯天羽商议起救局的时间与路线来，他原先未想到完颜永琏会带来又一路人马，所以光靠李思温孙邦佐可能还不够，谁料到，天这么巧给他送来河北的这一路精兵良将。今次济南府借兵，非但畅通无阻，竟还意外收获。

    路线不变，兵力更足，时间，更需早了――一定要抢在完颜永琏吊唁完豫王、撼局之前。
