------------

第七十二章 林阡,胜南,川宇

    数日过去，每一天，建康城都这样热闹，而他们，对于那陌生的秦府，终究是路人。

    临近九月，什么事情都好像没有进展。半个月来，胜南都在沉思着第二次相逢该如何说，而凤箫『吟』，表面上没什么，只是会在吃饭的时候，心情不好，狂『乱』地翻着手里那本书，边看边吃。

    胜南注意到她半个月只看这一本，似乎就盯着某一页出神，不像是愧疚，到像是怀春，笑了笑，问她：“看的是什么？李易安，还是温庭筠？”

    『吟』儿微微一笑：“这是从秦川宇身上偷来的，苏东坡啊……”

    胜南一怔，只淡淡哦了一声，『吟』儿叹了口气：“这么小的孩子，就送去金国磨练，再没有寄托怎么行……”她说的时候，就带着怜惜的口吻，突然眼前黑影一晃，五只黑乎乎的手指出现在眼皮底下，『吟』儿吓得本能站起，转过头去，和那人照了面，才喜出望外：“小师兄！”

    那人面带尴尬：“不要叫小师兄，多难听！”他身上很脏，穿戴不齐得很，像是刚刚越狱的犯人。

    『吟』儿坏笑着，也怀着这种念头打量他，那人气道：“给个位置给我好不好，我好歹是个重伤之人！”

    『吟』儿笑着给他安排位置，猛地给了他一拳：“哪里是重伤，这些伤全是你自己『乱』造的吧！”说着替他把脸上膏『药』拔下来，那人笑着，任她揭穿，果然是假的。

    他的脸干净了，是个很好看的小伙子，就是身体有些偏瘦了，可能是小时候没有好好照顾的原因，这位小师兄一边不客气地夹菜，一边问『吟』儿：“这位是……”

    『吟』儿呵呵笑着：“他就是林阡啊……”

    那人“嗯”了一声，丢下碗筷：“记起来了，云雾山上的第六名，林胜南！久仰久仰！”

    『吟』儿向胜南介绍：“这个是我的小师兄，江西八怪里面的‘永遇乐’，他可是有本名的，叫沈延。”

    胜南明白了他们的关系，笑着和他相识了。『吟』儿奇道：“小师兄，你怎么在这里出现？难道，建康有案子要犯？”

    沈延“嘘”了一声，轻声说：“建康城发现了《兰亭集序》的真迹！”

    “兰亭集序？不是失传了么？”

    “那也未必是失传了，不管真假，咱们的同行都来了，若能偷到，到可帮师父了结一桩心愿……”

    『吟』儿带着忧虑看他：“可是你没有偷到，还入狱了是吧？”

    “你忘了我盗墓盗了这么多年，采掘的功夫白学了？建康城的地道都被我打遍了，下次有空带你看建康城下面，都被我掏空了……”

    『吟』儿笑听他吹牛：“敢情这次，你真的是越狱？”

    沈延笑着不置可否，突然『摸』『摸』后脑勺，小声道：“小师妹，这次不仅江西八怪来了，咱们的一大群对手都来了！全盯上了兰亭集序，对了，就连韩莺，也来了。”

    『吟』儿脸『色』一变，胜南奇道：“韩莺是谁？”

    『吟』儿不语，沈延道：“韩莺，师父选徒的时候，明言了七男一女，当时，韩莺几乎已经是凤箫『吟』了，咱们已经大概见过面寒暄过的，可是最后一日，师父选的是『吟』儿，韩莺很生气，当时就和『吟』儿结了仇，『吟』儿，想想当年你也真是可怜，你刚刚加入的时候，大家都排斥你的，后来，却都觉得你比韩莺更适合。”

    胜南一惊：这样说来，江西八怪倒是真的换过人……难道，替代真的是引起麻烦……

    他突然想起一个严重的问题：既然江西八怪换过人，那么『吟』儿完全有可能是萧玉莲啊！可是，这许多日的接触，他清楚知道『吟』儿的为人，不可能是那个蛇蝎心肠的萧玉莲！

    不及想那么多，有很多疑虑，只能等待谜底自己出现。

    沈延续道：“建康府的事情，你们知道么？建康府的大小官员一大箩筐，数都数不清，比较有权有势的，就当属秦向朝、苏远长、贺联这些人……”

    “秦向朝，是不是就是秦川宇的父亲？”

    “人如其名啊……看长像就是那种精忠报国型的！”沈延玩笑着，也点头肯定了，“你们俩也认得秦川宇啊？兰亭集序就是在他手里的！他可是厉害的紧，据说半个月前刚到建康来，建康的诗坛词坛，琴坛棋坛，全都被搅『乱』了，现在，还引来了我们！”

    林凤两个均是一震，『吟』儿问道：“他究竟是个怎样的人？”

    沈延蹙眉：“我也说不上来，只知道这个人为人有些冰冷，他做什么事情好像都不在意，可是做什么都做得特别好……呵呵，小师妹，我明白你为什么这么关心他，他虽然才来半个月，据说建康城所有的女子，全都……我远远看见他一面，怕是没有人的气质比他吸引人的……”

    胜南轻声说：“他就是我弟弟，从前的林阡啊……”

    这回轮到沈延震了：“林阡？秦川宇？你在说笑啊……我跟踪他十几天，从来没有见他舞刀弄枪过啊，他一直都在舞文弄墨、作词作曲，没有跟任何一个江湖人士接触过啊……他是失踪近三年的那个人？”

    “那是因为他答应了，他退让。”徐辕的声音，他在胜南身边坐下，“我与落远空前辈联络才知道，他真的是被事情耽误了……他知道饮恨刀已经归你所有，所以他主动和我说，他明白怎么做，他不会来争夺，而且，会和江湖保持距离……”

    『吟』儿听得眼泪直打转：“他这么好啊？”

    沈延愣在那里，叹了口气：“这不叫好，这叫明是非……”

    徐辕拍拍胜南的肩：“你要对得起他。就得好好接过这任务。做什么事情，都不能再优柔。你也要记着，你不是林胜南，你是林阡。希望你早些明白，这个道理！”

    是啊，林阡，不是现在的胜南，也不是现在的川宇。

    秦川宇，在花园里坐了一整个下午，手中的茶水已经凉了，风将书页吹『乱』，他微笑着，走到池边，看着自己的倒影，莫言万事转头空，未转头时皆梦，水里的自己，终于还给了另外一个人。

    他身边，忽然就多了一个素衣女子，低着头也看着水里的他，淮南多美女，这女子正是拥有着闭月羞花的容貌，而且，有着风liu的『性』情，是川宇的堂妹，建康城里闻名的才女贺思远。

    乍一看，这两人似乎一对璧人，其实，贺思远很了解自己的堂兄，他从小，就没有过对任何人动心。

    秦川宇的微笑，曾经让多少女子为之倾心，可是，那究竟是不是他内心深处最真实的感情？贺思远纵使是才女，也不敢猜想。

    也不去追求秦川宇，因为明明知道不可能，也许，爱可以有很多种，就像现在，静静地站在他身边，做他的知己都好。

    川宇笑着看她：“贺大才女今天怎么一句话也不说？”

    贺思远一愣，盯着他看，慢吞吞地从袖中抽出一打信来：“这不是我本意啊！实在是没有办法的很，秦淮河边十个才女，有九个公然向外表示非你不可了！”

    秦川宇接过信来，轻轻笑着：“这些诗词，到真是才女该写的……只是，肤浅了一些……肤浅的东西，我向来不喜好。”

    贺思远不由得一愣：“十个才女，剩下的那一个，写了这么长的诗，这女子叫陈沦，是个歌女，可是谁见过她，都说她很刺人，冷艳、繁复又夸张，可是，竟然也……唉！”

    川宇一笑，道：“陈沦我是见过，跟她切磋了棋艺，是不错，可惜就是沦落在烟花之地，身上的脂粉气太重了，我喜欢的气味，不是那样的。”

    贺思远“哦”了一声：“川宇哥以前在江湖上是有个未婚妻子的是吧？是不是还在想念着她？”

    川宇突然一怔，脸『色』很不好看：“林阡和林念昔的神话，怕是已经结束了……”
