------------

第963章 崮山佛山

    月成朔，山外青山成暗紫，河上浮着残火、流云与飞灰。

    “总觉得，这吴越和柳五津，苦撑不降，就是在等林阡的救兵来。”黄掴说时，感觉到身后那个人的脚步，轻到极致，却带来杀机，一如他的笑。

    “林阡每战都能力挽狂澜，说是说他擅长逆转，其实，还不都是靠这些人的坚守。”轩辕九烨语带敬服，看着至今不灭的吴越大军。

    近年来山东河北揭竿而起的农民们越来越多，大半都是本身就积淀了怨念、而又看到了这红袄寨起头。毕竟人逢『乱』世，谁都想杀出一条生存之道……因此，无论按轻重缓急，或只是要杀鸡儆猴，金廷剿匪，红袄寨都是首当其冲，必须是。

    然则，不仅轩辕九烨早就看见了，黄掴现在也该明白了，这些红袄寨的人，靠的不单单是斗志，他们，凭的是热血、信念，以及彼此之间的维系，或许那追根究底只不过是兄弟情义，却够了，够他们坚守。

    黄掴听轩辕说到“坚守”二字，先是一怔，正『色』点头，叹：“确然……”走了几步，恢复傲然，笑：“却不知那力挽狂澜的林阡，今次能否从我黄掴手中逆？”

    黄掴的信心，自然因恃才。身为山东省经历、益都府少尹兼山东东路兵马副总管，黄掴近年来一直以剿匪、捕盗为己任，年纪轻轻便战功煊赫也政绩突出。那青州的仰天山上，就留下了有关他的石刻，足以名垂千古。然而，他近年打红袄寨却极是吃力，尤其这几个月……但黄掴斗气随之被激，越难攻克的，就越要迎难而上！

    “此战，务必要将林阡堵住，也好给王爷他一个交代。”轩辕九烨没有正面回答他，而是说了这样一句，说罢转身即走。

    黄掴神『色』微变，回首看着渐行渐远的白衣，终于，唤住了他：“九烨。”

    轩辕九烨止步，不言。

    “堵住？交代？这两个词，真不像毒蛇能用。”黄掴笑着说。他们，也是共事多年的老朋友了。尽管朋友二字，在毒蛇那里很紧张。

    轩辕九烨握住手中笛，在乎地看了一眼：“南北前十、控弦庄、十二元神，武功大体不敌。那高手堂里，主公、凌大杰、邵鸿渊，谋略却都欠缺。数遍大金，能拦林阡者，唯王爷一人。王爷他，不该一味注重北疆——说实话，王爷大错特错。”

    “九烨。”黄掴正『色』摇头，“大金威胁，重在北疆，王爷无错。”上前一步，按紧了轩辕肩，“你放心，我会帮王爷，控制住山东。”

    ?

    十一月初八大崮山，匪军最后的一处山寨。

    就在这里，金宋双方展开了这几个月来最激烈的一次攻防大战……

    黄掴指挥的花帽军，一如既往凶悍，他们兵分九路，其中三路，猛架云梯企图从栅栏翻过，却有六路，直接对准了山寨大门拼了命地往里冲，争前恐后，竟毫不顾对面遮天蔽日的死亡威胁。许是对峙久了，他们也被传染了专属于红袄寨的无畏气概？又或者，谁心中都有执念……

    吴越统帅的红袄寨，血气之勇不改，敌有九路是吗？那他们三队当九队使！其中一队，不间断地掀云梯，再有一队，不停歇地拉弓弦、投巨石、掷火毬，最后一队，在弓箭手们的前下方，无止境地成立阵型，迎敌，阻敌，杀敌！箭矢、巨石、火毬，岂是长眼睛的？但他们，身临其境已不顾生！

    寨口僵持不下，侧翼也逐渐开始打，云梯时倒时竖、时停时动，栅栏忽静忽响、忽摇忽稳，战线骤进骤退、骤明骤暗。一直不变的，是尸体落下层叠，断刃飘飞堆砌，连尸体和断刃，都在半空里干起架来……

    金与宋，都下的是死命令，一方说过，不下大崮山，羞于见王爷，一个则言，大崮山存，我活，大崮山陷，我亡。

    结局：豺狼变马蜂，烽火成死水。

    结局？这还不是结局——

    整整半个月，黄掴确实做到了，林阡的千军万马，没能突破仆散安贞与纥石烈桓端——果然如黄掴所料，无法从南面冲杀而来。

    然而，十一月初九，令黄掴始料不及的是，却有浩浩『荡』『荡』的另一路兵马，从东面、北面冲杀而来，为林阡救局！

    是的，东面，北面，是济南府红袄寨旧部，以及，山西河北义军崛起的新势力！他们，选择泰安大战的情况下及时入局，在救危的同时也俨然与林阡会盟……这一战，黄掴与林阡，究竟谁控制住了山东？

    夫棋始以正合，终以奇胜。必也，四顾其地，牢不可破，方可出人不意，掩人不备……

    所以，在这几天看似被封锁的南面战场，泰安县千军万马无一『乱』动，林阡他，孤身一人完成了他和北面义军的交流。黄掴与轩辕九烨，竟不知情！

    如何知情？当林阡亲自为信使！

    即便有完颜永琏加派的凌大杰助阵，因失先机，黄掴仍难旋乾转坤……

    ?

    大崮山解围与反击之战，林阡从始至终未曾参加。自己不打，放给麾下。怎有这样的主公？就有这样的主公。

    虽然身在济南府，他预知，大崮山胜的，一定会是他们，是孙、李、周、鱼、冯多方援助下的吴越、柳五津。这场胜，为彻底颠覆泰安奠基。

    “转告新屿，解围、反击之后，所有的战事，都全赖他了。”有吴越那样能征善战的在，给他多多益善的兵就行，这么多年的合作了，林阡不信他信谁。

    济南众兄弟一旦发兵，林阡对战势之逆转胸有成竹，即刻带『吟』儿一起，打听并追往张从正去。如『吟』儿所说，得此盟，垂拱治。

    与战场一线之隔，人在城郊大佛山。

    是日气温清凉、天『色』上佳，林阡『吟』儿一早就动身去寻，此地林木笼荫，溪谷幽深，山泉遍布，鸣禽到处，不失为一个隐居的好地方。

    带着『吟』儿和小牛犊，一路走一走、停一停、蹉跎光阴，去看明湖环绕泉城，去看山阴摩崖巨佛，去看溪涧石壁题刻，真乃一番逍遥游。

    林阡幼年就总在济南浪迹，自是闭着眼睛也能走下来，意返当年，闲适不已，偶尔想到当时捉鱼『摸』虾、青涩孩童，也不忘自嘲，笑而给蒙蒙讲来听，那时候，『吟』儿看林阡耳朵又在动，心想，他原和我一样喜欢这里。

    “那摩崖巨佛，真鬼斧神工。”『吟』儿远望大佛，雄壮宏伟，如是赞叹。

    “是景佑二年开凿，算来，才一百多年前的事。”林阡道。

    “嗯，如今是金朝的地域，却还是宋家的山河。”『吟』儿笑。

    林阡一怔，点头：“那朝代虽覆灭了，那国家却一直还在。”

    辗转到了古刹佛慧寺，却对张从正扑了空，人都说，名医治了病以后，独自往南崖寻觅旧知去了，刚走不久。阡『吟』于是也前往那朝云深处，前行十数步，见到有一泉水，藏在南崖下面的山洞里，涓涓而下，汇为一池。

    林阡告诉『吟』儿说，这是“天生自来泉”，百年前的北宋，常有文人政客到此试茶，『吟』儿听了自想附庸，于是得他同意，也掬水饮了几口，确然甘美，倍感凉爽。

    “住在这里的人，真是享够了福。”『吟』儿艳羡不已。

    “若是来对季节，风光会更秀丽。”林阡指着池边花树，“海棠花开的时候，落在这池子里，那景象，最是别致。”

    “唔，我说的享福不是景『色』……是指这泉水好喝，确实很适合试茶。”『吟』儿笑，带一副专业表情。林阡没法驳，只能拜服，他习惯喝酒，没怎么接触过茶，凤箫『吟』姑娘呢，却好歹是风雅的江西八怪之一。

    休憩片刻，正待离开，却见相隔不远，恰有两位老人似在试茶，从他们身侧的茶炉就可知。『吟』儿随林阡路过之时，好奇瞄了眼当中一位取出来的茶团，眼前一亮啊了一声：“啊……是北苑茶！”

    “怎么，夫人原也知道这北苑茶？”闻声转头的老者，青衫长褂，近五十岁。林阡端详他相貌时心念一动，觉得与旁人描述的张从正极像，然而环顾四周，并没看见医箱之类，反而摆着一副盛有各种杯具的担子，心道，应只是个寻常雅士。

    遥看远山林间，隐约匿着一间竹庐，想来是张从正会友之地？林阡心里完全是张从正，根本不想管多一件事，正待拉着『吟』儿寒暄一下就走，谁料『吟』儿非但不走，反倒还上前去了……林阡无奈，只得跟着一起上前。
