------------

第964章 斗茶论世

    “是，北苑茶，是师父他老人家最爱喝的茶！”『吟』儿说时，不禁又念起她的纪景师父。虽然纪景与她只有几年师徒，情谊却是极深的，一如林楚江和林阡。

    上前几步，只见另一位老人也从罐子里取出他带来的茶饼，正专心致志碾碎成粉末，因此没有转头来与他们对话。

    那老者白发绾起，双袖都卷着，穿着草鞋，极有仙风，看他侧面轮廓，估计年逾花甲，显然比青衫者更长。

    “嗯？这些茶叶，有十几种吧，不全是新茶？”『吟』儿探头看，问。

    “是，全是茶翁他老人家珍藏的，各季、各地皆有。”青衫者代答。

    “茶叶，不是越新越好么？”林阡是外行，自然很好奇。

    “不尽然是，说来是因茶而异的，诸如黑茶，越陈越好喝啊。”那青衫者笑而摇头。

    “各季都有？怎样区分？”林阡甚感兴趣。

    “春茶翠绿、柔软、滋味鲜活、香气最强烈，夏茶『色』泽不一，滋味苦涩，香气较春茶略淡，秋茶则发黄，香气与滋味皆平和，采下来的叶子发脆。”青衫者答。

    “唔，这跟人生，很相似啊。”『吟』儿一边悟，林阡一边愕然，这丫头，原就爱讲理，自有了身孕以后，大道理更是一套一套的。

    青衫者也是一怔，笑了笑，没发话。那茶翁听到她说，终于侧过头来：“姑娘原也是个懂茶之人。”

    “嗯，自然的，喝了十几年啦！”『吟』儿大言不惭，也不懂得谦虚两句。

    “那么，姑娘可知，如何审评茶之优劣？”茶翁转身询问。

    见他容貌，林阡只觉眼熟，『吟』儿则是一惊：这老者他俩日前才见过的，与鱼张二、周元儿、冯天羽不打不相识那天，进山砍柴的平民百姓……他，还因为林阡的破阵，丢了一条“水赤练”！

    林阡当时因为酣战而不曾正眼看见过他，所以没怎么惊讶，可『吟』儿和这茶翁是照了面的，自然觉得这世界真小，而茶翁呢，依然如当日一样，波澜不惊。换句话说，依然如当日一样，毫无存在感，依稀世外客。

    “这个我知道，审评茶叶，遵循‘看、『摸』、闻、尝’，主要是品察茶叶的『色』泽、条索、整碎、净度、香气、叶底、滋味。”『吟』儿边想边说。

    “？”茶翁不置可否，似还在等待补充。

    “……”『吟』儿赶忙扯林阡衣袖，希冀他给自己帮腔，林阡怒而瞪她，真丢丑，班门弄斧，这下砸自己脚了吧！

    “茶翁问的是茶，不单单是茶叶。所以，除了茶叶的『色』香味，还要看茶汤，甚至看茶具，这些，都很影响品评人的心情。”林阡不得不帮着老婆一起弄斧，哪想到歪打正着，青衫者微笑点头，眼含赞许。

    “哦？若是茶叶、茶汤和茶具都一样，我二人之间斗茶，又该如何判出高下？”茶翁复问，阡『吟』皆是一怔，就此答不出来了。

    不多时，青衫者的瓶似是已经煎好了水，于是便挑了一勺他事先就碾碎的茶末，放入茶盏之内。而茶翁呢，虽也已研碾了茶粉，却还在用绢罗筛。

    阡『吟』两个，都看呆了。“原来喝茶要这么讲究。”『吟』儿叹。“已经不算喝茶，而是品茶。”林阡点头，细心思索着如何回答茶翁。

    青衫者提起茶壶，将煮沸的汤水注入盏内。过后不久，那茶翁煎煮的水亦到了火候，这时他手中茶末终于筛完，而比这青衫者略久，他另一侧的茶盏也在此时才温好。三者一同达到时间，大有水到渠成之感，但换做任何心浮气躁之人，必然忙中出错。

    却见茶翁不紧不慢，点汤、温盏、调膏一气呵成，终也将茶汤注入了茶盏内。与青衫者的放在一起对比，因茶叶、取水和茶具都一样，阡『吟』凑上去粗略一看，青衫者和茶翁的不相伯仲，皆是纯白之『色』。

    “汤『色』，以纯白为上，青白、灰白、黄白，则等而下之。”『吟』儿回忆着纪景的话。

    茶翁和青衫者，明显关注的还不只汤『色』，而是一直在等汤花泛起，屏息凝神之际，都似物我两忘。这般状态，阡『吟』也有过，云雾山比武……人生能为一件事折腰，不失为幸。

    霎时，青衫者面『色』顿改，茶翁脸上则浮现了一丝胜意，一瞬之间，只看那青衫者的茶汤，汤花散开、『露』出水线，而茶翁的茶汤，汤花均匀，仍然紧咬盏沿，凝聚不散。

    “相差一水。”茶翁道。青衫者点头称是。

    “一水？这是何意？”『吟』儿问。

    “‘水’，是斗茶时的计量。”青衫者答。

    “哦，相当于我们的‘招’。”『吟』儿笑，“那评茶之关键，不只要看汤『色』，而且还要看聚散咯？”

    “斗茶时，不叫聚散，而叫‘咬盏’，水痕出现早者，为输。”青衫者说。

    “那么我就明白了。”『吟』儿点头，“茶叶、茶水、茶具都一样，唯一的优劣之分，在于冲泡之技巧。”

    “是了，技巧上讲，‘候汤’最难。”青衫者叹息，“想不到，我又一次输给了茶翁。这次已算碰巧，下次，又不知何时何地了……”那茶翁脸上，则挂着“一切随缘”的淡。

    “而冲泡技巧，又在于掌握。是要先了解了茶『性』，才能知茶叶研碾到何种程度为上；是要先了解了水质，才能知烹茶到何时火候最适宜；此外，茶具本身，也需加温，到属于它的最佳热度。”这时，林阡续着『吟』儿的话，说。

    青衫者面『露』恍然之『色』：“原是如此……”

    那茶翁终带了一丝笑意：“有这等参悟，不愧是饮恨刀林阡了。”

    “哦？阁下，就是那南宋武林的盟王林阡？！”青衫者一愣，带着惊异看林阡。

    林阡『吟』儿听茶翁道出身份姓名，皆是一惊，果然是深藏不『露』的高人！林阡一边警觉，一边也回忆起适才他以茶隐喻，难道是要与自己论战、论势？真的只是隐士而已？会否他是敌人？！

    林阡心念一动，如果茶翁是敌人，当日他看见自己与束鹿三兄弟拼斗，定已了解了自己身份、从而向金军通风报信，那样一来，黄掴和完颜永琏，势必张网设伏……！万想不到，自己竟和当日的束鹿三兄弟一样，虽说很想成事，大计却系于一个路人的身份之上――然而，当日他对束鹿三兄弟在明，茶翁对他林阡却是在暗！

    想到泰安济南的一整盘棋，竟然存在着如此疏漏，前所未有，林阡当时已冷汗淋漓：惭愧，惭愧，口中说要掌握全局，仍然有算漏之处！这，或许就是茶翁通过斗茶对自己的教诲？

    不过，虽然疏漏，未必误事，成败与否，还看茶翁，试想他若真是敌人，未必现在就袒『露』……是以林阡对这茶翁察言观『色』，审度起他是敌人的可能究竟有几成，从容笃定，见机行事。半敞心扉，半留警惕，一为本『性』，一为义军。

    “子和，按饮恨刀林阡的说法，凡事都应用心去行，贵在掌握先机、洞悉全局。所以斗茶之事，你输给我，原也应当了。”这时茶翁笑道。

    青衫者点头：“输得心服口服。”

    林阡听得“子和”正是张从正的字，原就觉得越看越像，此刻不禁喜出望外：“阁下可是金朝第一、张从正张神医？！”暂且搁置其余念想，目前求医最是要紧。

    青衫者微笑：“无怪乎这般巧合，原来盟王是求医而来。”站起身来，凝神看着林阡，彼时他脸上的专注和用心，才像适才茶翁对茶，才像过去林阡对刀。

    张从正看着林阡，眉头微微蹙起，正待开口，林阡已迫不及待、将『吟』儿拉到身前来：“正是带内人来求医！”

    “张伯伯，呜呜，水赤练……”偏在这时，传来个女童的声音，阡『吟』循声转头，看见一女童梨花带雨，一边『揉』着眼睛一边跑向前来。

    “嗯？茵子怎么哭成这般？水赤练它怎么了？”张从正略带怜爱，示意阡『吟』先等他半刻，往那女童方向去。

    “被坏人给吓跑啦！”女童哭得鼻子都红了，这时看到阡『吟』二人，又惊又急又气：“就是那个坏人！我帮他的，他却吓走水赤练！”

    窘，对不住啊小姑娘，盟王他老人家，又不是故意的……
