------------

第965章 三医会诊

    茵子毕竟才五六岁年纪小孩脾气，拽着张从正衣袖死死不让他跟阡『吟』交流，茶翁一边收拾茶具一边哄她，说莫耽误了张伯伯给人医病，茵子呜呜地哭，说，别给他们医病！那是坏人，他不还我水赤练，张伯伯就休要跟他好！

    茶翁与张从正脸上尽皆无奈，连连对阡『吟』示以神『色』，林阡表示非常理解，他对『吟』儿丫头，也就这副心情。

    几人一起往竹庐方向去，张从正的医箱显是寄放了彼处。素闻他仁心仁术，成名之后即行医奔波于河北山东的诸府各州，救死扶伤，治病无数，虽是第一名医却毫无架子，今次一见，果不其然。此番与茶翁之会见，显是他治病之余顺道，也算得上忙里偷闲，未想阡『吟』竟会一路追他到这里。别说阡『吟』这么执着与迫切了，即便不是，他也必救。

    故而茵子虽一路哭闹，倒也没怎么形成阻挠，行到半途，她还在张从正的背上睡着了。茶翁说，这几日水赤练似是在佛山附近出没，故而他们才到此间来住，茵子她一直在找，好几天没睡好觉了，“今天更是起了个大早。想来是累得很了。”茶翁爱怜地看着茵子。阡『吟』原就因打扰了张从正休憩过意不去，听到这里，更觉抱歉。

    “那水赤练，是一条蛇，还是？”林阡听名字，觉得是蛇。『吟』儿忆及当日从竹篓子里蹦出来的白绒绒的一团，摇头：“似是个『毛』茸茸的东西。”

    “虽是名叫赤练，实则是条白狐。”茶翁解释道。

    “嗯，那小狐狸，是茵子最宠爱的啊。”『吟』儿点头，转头看着小姑娘。

    “水赤练，是茵子的爹爹留给她的，宝贝得很。”茶翁面带伤感，“两岁的时候，茵子就是孤儿了，幸好还有这水赤练陪她，睡觉都抱在怀里啊。”

    “啊……”『吟』儿面中俱是震惊、感伤。林阡听出话外音来，原来这茵子只是茶翁收留的孩子，思及茶翁应是个云游各地之人，见多识广而却不愿与尘世有太多交流，这样的人，何故要带着个小孩一起？若是他与这小孩存在渊源，是否他跟自己也有关联？

    到这里，林阡对茶翁是敌人的可能『性』已经排除得差不多了，无论直觉或经验，都指向茶翁友善。然而，他总觉得，张从正听闻过“盟王林阡”倒也罢了，这茶翁说的是“饮恨刀林阡”――即便是当日偶遇时听见束鹿三兄弟说，说的也是盟王而不是饮恨刀啊，只怕，茶翁他隐遁之前，还是个浪迹江湖之武者……

    ?

    诸多疑问，形成于林阡脑中，一时也不知从何问起，只怕唐突了这避世的茶翁，却就在快行到竹庐之际，忽察觉身边『吟』儿摇摇欲倒，林阡哪还有心念去想其余，思绪立即被拉回她身旁，即刻伸手将她托稳，抱着她轻缓低下重心，同时赶紧求助于张从正。

    看样子，是阴阳锁再度发作，『吟』儿身体疲软，气息不畅，病症愈发明显，林阡将『吟』儿手交给张从正时，看到那勒痕已经极深，早就压紧了筋脉，腕部肌肤亦红肿得触目惊心。『吟』儿适才还好好的正在说笑，此刻却直冒冷汗疼得意识都散了。

    林阡素日的淡定一扫而光，急与忧皆形于『色』：“张神医，她是中了一种名为‘阴阳锁’的暗器……”当下，林阡将阴阳锁的害处与张从正简述了一番，叙说之时，眼神始终不曾离开过『吟』儿。

    “难怪会气息阻滞。”张从正点头，那时，茶翁已将茵子带回了竹庐安睡。

    “这阴阳锁，军中各位良医，皆是束手无策。”林阡自己和洛知焉中过，蓝玉泓蓝玉涵兄妹也中过，再有贺若松与贺兰山，每一对阴阳锁，俱是以死一人而告终，樊井、叶阑珊皆不能治、只能拖，林阡不敢抱太大希望。何况阳锁是谁还不清楚，这便是他怕失去『吟』儿的最大原因。

    “虽称‘阴锁’，其实，不过就是一道阴寒之气，它结于皮肤之间，藏于经络之内，紊『乱』了尊夫人全身血气，而集中体现在了腕部――既是邪气，驱赶走了便是。”张从正道。

    “如何祛邪？”林阡感觉张从正能医，故而略带欣喜，那时茶翁为张从正将医箱带到这路边上来，『吟』儿也微微有了些知觉，却急忙扯住林阡的衣袖，眼神里全是恳求，林阡岂不知她想说什么：“她今时今日，不能吃『药』。”

    “见病就以『药』补，乃不智也，盟王且放心，老夫向来因人施术。”张从正微笑，依旧在为『吟』儿诊脉，捋着胡须，轻蹙眉头，“不过她体内，除了那股阴寒之气，似还有另道邪气，已然化了火啊。”

    “是。是中过火毒，深入气血……也是无『药』可解。”林阡黯然。良久，张从正一直都在诊脉，似是苦思冥想，连金朝第一名医都这般艰难，可见『吟』儿是怎样一个棘手的个案，想到这些年来诸多伤病一直缠着『吟』儿，林阡心内便全然痛苦与内疚之情。

    “唉，子和擅长‘攻下’，是以‘汗、吐、下’来祛邪扶正的，然而，这位姑娘因有身孕，还不能随意汗、吐、下了。”茶翁在侧关切。

    “不过，汗、吐、下也未必局限于发汗、呕吐、泄下。”张从正摇头，“汗法，可以针灸、洗熏、熨络、推拿、体『操』、气功；吐法，可以豁痰、引诞、催泪、喷嚏；下法，可以行气、通经、消积、利水。夫人她有孕在身，不可『乱』攻，只能从中择取。诸如针灸，有些部位需要禁针，而如体『操』、气功，既利于胎儿，也能够祛邪行气，最好不过。”

    “然而，若然祛邪行气，便有可能引起她体内这火毒发作。”林阡道出他不给『吟』儿行气的原因，“譬如气功。养生功法力量内聚，不会对孩子有影响，也可能会抑制阴阳锁，却不利于这火毒。稍有闪失，便走火入魔。”

    “盟王看来也通医术？”张从正一愣，笑。林阡一怔，这几年来，他也翻遍书籍，堪称久病成良医了。

    “适才我也看出，这火毒已在夫人的血中三四年了。一旦祛邪行气，必定见势猖狂，故此，定要备妥解『药』来压制它。夫人有孕，不能服『药』，最宜从食物补。”张从正道，“如此，我先为夫人施针一二，接下来几月，二位便暂居一处，针灸与气功相辅，直到孩子平安出生。”

    林阡点头，面『色』稍为舒展。

    “期间我不会一直在济南，因此，今次我如何施针祛邪，盟王可要记清楚了，以后由你亲自为之。气功之类，也需盟王在旁指导。”说时张从正已准备为『吟』儿针灸，“但这些方法，都因她有孕而受制，是以若想彻底治愈，绝非一朝一夕之事。”

    “是。”林阡目不转睛，谨记在心，看时才略有所悟，为何聚魂关下他为『吟』儿施针解热时，『吟』儿会突然堵住气假死，只怕是助长了这阴锁所致。如今在张从正看来，最该以针灸祛除的，反而是阴锁，而不是火毒。

    “那么，祛邪之时，压制火毒的食物是？”林阡仍然记挂着火毒。

    “对付火毒，则应请教茶翁了。”张从正微笑说。

    林阡一惊，喜出望外：“茶翁老人，隐世前莫非也是医者？”是了，茶翁适才也说过张从正擅长攻下，明显他也通晓医理。

    “谈不上医者，但研究过火毒。”茶翁未曾藏掩。

    林阡思忖，山东河北等地，历代都战『乱』迭起，火毒又是历史悠久，应运而生的解『药』和医术定然并驾齐驱，只不过大多都随着战争的中断而一起消失罢了。茶翁虽不一定与张从正同一流派，但必定与张从正有些观点是相仿的――若非如此，茶翁和张从正也不会这般投契了。

    “姑娘她有孕在身，到给我出了难题，太过寒烈的食物，她必定需要禁忌。不过，按此情境，依然有轻微凉『性』的可用，只要不过量食用，便绝不伤及胎儿。”茶翁道，“子和且放心，只管为她祛邪就是。”

    ?

    听他们这么说，林阡自是大喜。得张从正和茶翁允许后，他将『吟』儿抱进竹庐内躺下，『吟』儿先由张从正施针祛邪，阴阳锁果然有所缓解，再吃了些茶翁调配的食物后，火毒也暂时压制住了。林阡见那食物只是简简单单的白萝卜和小米粥，又惊又是佩服，心道小事物总有大道理。

    『吟』儿止疼醒转，气『色』好了许多，胎儿也无甚问题，林阡欣慰不已，抚着她的额头叹：“你这孩子，到哪里都有贵人。”

    “越棘手的病人，越是会碰见高超的医生，大抵如此了。”『吟』儿笑，尚还有些虚弱，但她也知，有张从正和茶翁两位在，小牛犊的出生应该不成问题。

    见『吟』儿困倦需要休息，林阡给她理好被子，当下离开、掩门出去。张从正原就不可能在此地逗留，是以花了一个上午，给林阡讲解了数遍针灸祛邪及相应气功、规划好了各大方法的时间与频率，并还在临走之前，送了林阡一套治病撮要，那是他多年行医积累的经验。

    “张神医，感激不尽……这，这怎么敢当！”林阡对张从正的仁心仁术，当然是发自肺腑的感激不尽，原就口拙，这下倒好，语无伦次了。

    “因盟王解开了我一个难题，为何我斗茶总是输给茶翁。”张从正笑道，“对于风雅之事，通常入世者，必输给出世者啊。”

    “说的是。”茶翁亦笑，“虽都是游历四方之人，我能脱离纷扰、随遇随隐，你却要悬壶济世，匆忙岂能分神。”

    “这般的输，也不算作输了。”林阡点了点头，说。
