------------

第966章 南崖小隐

    下午送张从正走后，林阡便立即翻阅起那治病撮要，刻苦钻研，好学之至，无形之间，已成了张从正半个弟子。傍晚时茵子和『吟』儿陆续醒了，四个人就在这竹庐旁造起晚饭来。

    南崖风景独好，绿荫覆盖，瀑泉缭绕，别有一番隐逸滋味，哪怕这竹庐、茶翁和阡『吟』，全都是此佛山之过客。随走随隐，便是最好的人生态度。

    晚餐简单而温馨，全是寻常人家该有，那场景，仿佛茶翁是林家的爷爷，而茵子是他们的小妹一般。那气氛，亦是轻松舒适，无忧无虑。

    林阡对负责下厨的茶翁鞍前马后，无非想偷师对付火毒的食物，茵子和『吟』儿，就在桌边等吃。茵子虽然很讨厌林阡，但对『吟』儿却特别好——谁教水赤练是他吓走的，该。

    “事先真没想到，张神医是这般为人，不仅仁心仁术，还将经验倾囊相授。”席间林阡对『吟』儿讲。

    “或许是因为，张神医的身上，跟你有一样的地方吧。”『吟』儿说。

    “嗯？”

    “都是入世者。”『吟』儿笑，“又都喜欢风雅之事。”叹息了一声，“还都是坚持着在完成自己救人的理想。尽管这条路，很可能会有许多人提出异议。”

    “说的是。”林阡笑着拨弄她头发，“『吟』儿愈发聪明了。”

    不知何时，有风携着雪花相拥入世，飘落在山头、林间、竹中、篱笆上，终找到了林阡指尖『吟』儿的发。

    “下雪了，『吟』儿。”他微笑，不觉又将『吟』儿抱紧了一分。他喜欢，每一个辽阔的山河，每一片苍莽的天地，都有『吟』儿陪伴。

    “是啊，若是下到夜里，应当会积雪吧。”『吟』儿伸手接雪，眼睛一亮。

    “哈哈，又想玩雪仗？”林阡爽声大笑，“若不是有个蒙蒙，只怕一蹦三尺高。”

    “谁说的，我有那么不淡定？”『吟』儿佯怒，板起脸来。

    茶翁见他二人如此，面中流『露』一丝怜恤。

    ?

    “除了张神医之外，晚辈与内人最要感谢的，就是茶翁前辈。”饭毕，收拾狼藉时，林阡对茶翁相谢。思及先前还疑过他是否敌人，现在却得他救了『吟』儿，林阡不禁又自嘲庸人。

    “哈哈，不必谢了。这些食物，也只是起到暂时压制的作用。别说食物，就算是『药』，世间也没几种能根治火毒……”茶翁笑而摇手，忽叹，“倒是阴阳锁，唉……待孩子出生以后，你需尽快为她施针，不得再拖。”

    “茶翁的意思是，现在是根除‘阴锁’的最佳时机？”林阡心知肚明，见茶翁正『色』点头，林阡目中流『露』一丝煎熬，“只恨那丫头倔强。然而，孩子的意义，又实在重大……”

    “实则若无禁忌，子和定能将她根治，然而此刻诸多受制，只能如对付火毒一样、暂且给她缓解。几个月后，孩子一旦出生，你须立即施针彻底——希冀那时，阴锁还未有恶化。”茶翁说。林阡缓缓点头：“只要孩子出生了，祛邪行气之时，压制火毒就可不局限于食物，应比现在容易得多。”

    “她身上的火毒，虽说目前仅能‘压制’，但只要将来能找到世间最烈的寒毒，也还能将她的气血回调正常。”

    林阡心念一动：“虚寒毒婴……？”不，没用，『吟』儿在落难平邑之时，身处过虚寒毒婴的氛围下。也就是说，虚寒毒婴，都不够资格。唉，这么多年来，他及麾下众多军医，不都一直在找吗，苦于无从入手，难不成这茶翁知道？

    “如果是几十年前的火毒，虚寒毒婴或也够了。但几十年来，金宋间的火毒，互不相让，负势竞上，已到了一种失控程度。”茶翁摇头，“只可惜相比之下，寒毒却冷冷清清……当年与我一起专攻寒毒的同道们，或是因接触寒毒过多而枉死，或是半途而废、转攻食物如我。”

    “为何？”林阡心惊。

    “火毒是全往内渗，不肯外泄分毫。寒毒则是全往外『露』，一旦靠近，都会有损。”茶翁说。

    “嗯。”林阡领悟，“所以，这世上火毒良多，寒毒却很难配制。”

    “能通行于世的寒毒，反而都名不副实。”茶翁道。

    林阡一怔，诸如唐飞灵的寒食花、楚风月的夜寒罂粟，南弦的虚寒毒婴，全都已经令人不寒而栗，未想在这茶翁的口中，依然是瓦釜雷鸣。

    “不过，只有一个人，当时他所配制的寒毒，已经具备了对抗火毒的能力。且还能最大程度地控制外泄。”茶翁道。

    “何人？”

    “是太行义军中，一位名叫胡蟏的军医。”茶翁说，“老夫此生，也只认输给他一个。”

    “胡蟏……”林阡暗觉这名字熟稔，不知何处听过。

    “可惜一夜之间，他人间蒸发，各种风传都有，也不知哪种是真。若能找到他，或他的后人，才有可能根除火毒。”茶翁叹了口气，“火毒这东西，太危险，不得一直留在她气血，不能一时不发就听之任之。”

    “一定会找。”林阡点头，哪怕天涯海角。火毒令『吟』儿受了这么多年罪，他一直都没有放弃过寻找寒『药』。

    “再说回这‘阴阳锁’，除了子和以外，你最该感谢的，应是另一个人。”茶翁道，“就是那个中‘阳锁’的人。”

    林阡脸『色』微变：“怎么？”

    “按你的说法，阴阳锁发作极快，以凤姑娘的身体，不可能撑过这么久，而且是在最近才略见频繁。说明那个中了阳锁的人，一直都在辛苦压抑。虽然他也不知道阴锁谁中，他却很可能已知害处，而不肯祸及无辜。”

    林阡一惊，点头称是，阳锁他也中过，根本难以忍受，比阴锁更加折磨，对方是谁，如此大义？这样的一个人，若然『吟』儿生了小牛犊之后林阡给她解开阴锁，却如何能够就因此而断送了他的『性』命！？苦于无法知道他是谁，否则，还能一起带到张从正面前来、总会有治愈方法！那么，『吟』儿的阴锁，并不应施针根除？如此一来，一切的治愈方法，岂非都是空谈！

    见林阡全然苦痛之『色』，茶翁轻叹一声，按住他的肩道：“寿命几何，殆有天数，不能强求，年轻人，想开些便是。”

    “茶翁是说，『吟』儿的命……”

    “说实话，她伤病如此之多，又要受生育之苦，只怕少则三月，多则……也只半年。”茶翁叹道，“除非奇迹出现。”毕竟，阴锁恶不恶化很难说，而对抗火毒的寒『药』，也许只存在于他的想象。

    “会有奇迹。”林阡目含坚定，他的『吟』儿，虽不是武功最高，却俨然心志最强。

    “好，有这份念，终是有希望。”茶翁淡笑，“无论未来会怎样，珍惜现在所拥有，才是最要紧。”

    ?

    夜幕降临，林阡回到榻旁，抚着『吟』儿睡熟的脸，回味着茶翁的所有话。是，无论未来会怎样，珍惜现在所拥有的，我与『吟』儿的每一时、每一幕，才是最要紧。

    窗外萧萧翠竹影，池边磔磔水禽音。心境，也自然而然地放到最宽。会，会有奇迹，『吟』儿从来都逢凶化吉。

    看『吟』儿的气『色』红润了不少，他发自肺腑地高兴，是以情不自禁地俯下身来，在她脸颊亲了一亲。原是想立即也睡下的，孰料『吟』儿噗哧一声笑出来，又在那装睡。

    “怎还不睡？”他转过身来，皱起眉，严肃问。其实是怕扰醒了她。

    “睡了一天啦。”『吟』儿微笑，轻轻侧过头来，仰起脸蛋，回敬了他一吻，真心说，“谢谢你。”

    “？”

    “佛山南崖，我很喜欢。谢谢你带我到这里。”『吟』儿笑。

    “嗯。”他喜中有悲，想到不能带她回黔灵峰，只有在待产之时，才能够脱离战地。

    “还要谢谢你，适才亲了我，我很开心，蒙蒙也开心。”她娇羞一笑，眼中却泛着狡黠。

    他情之所至，于是再低下头，同时轻抬起她下颚，落下细致的又一吻。

    然而两个人一旦吻上，竟然就分不开了，深挚、绵密、热烈、悠长，狂风骤雨，不可一世。这几个月的生生死死、悲欢离合、爱恨情仇，使她和他分别都蓄积了满腔的泪水或激情、想念与期盼，今夜，终在这昏暗的光线下爆发。忘乎所以，竟没意识到他们所处的环境，和身份的变化……

    便听得一个娇嫩的童声响起：“坏人！”阡『吟』二人的思绪这才被拉回头，同时那声音的主人忙不迭地破门而入。

    小小丫头，竟欲把林阡从榻上往下拖，虽然她拖不动……
