------------

第967章 电光火石

    林阡『吟』儿皆是大窘，平素都尤其敏锐的两个高手，怎么连茵子在门外路过也没发现！还有，林阡那么谨慎的人，怎会连门也忘了掩……这场景，对小孩子可真不怎么好啊！

    更丢人的是，这茵子拖不动林阡就大喊：“爷爷快来啊，这坏叔叔，又在干坏事了！”

    童言无忌，『吟』儿又羞又喜，笑得双颊更红，林阡却是黑着脸捂住茵子口：“什么干坏事！少胡说！”

    “唔，还不是干坏事？有宝宝的姑娘，是不能亲亲的！太激动了对小宝宝不好。”茵子以专家的语气说，林阡『吟』儿皆大悟，这才知道茵子她不仅懂，还懂得很多，不愧是茶翁的嫡传。

    “哦……”林阡醒悟，『摸』『摸』后脑勺，“是啊，不错，真是……”

    “姐姐怎么嫁给他的？笨笨的！”茵子一副欠调教的模样和脾气。

    普天之下，说林阡笨笨的的人，有几个。『吟』儿窃笑。

    “呐，我可走了，别再干坏事了。”茵子刚转过身要走，忽而“啊”了一声尖叫。林阡『吟』儿皆是一惊，茵子如离弦之箭一般冲了出去：“水赤练！”

    果不其然，话声未落，便有个白『色』光影，从视线里窜了过去，黑夜之中，极是明显，却稍纵即逝。

    茵子虽也速度极快，却哪敌得过那种灵物，这么飞身扑过去，显然刻舟求剑，不仅如此，还磨蹭了手上好些皮，得而复失，绝望悲伤和疼痛感一起冲上心头，小姑娘自是笑意全敛，索『性』伏在地上，呜呜呜地哭了出来。

    “『吟』儿先睡，我去追它！”林阡抱起茵子拍了拍，“小臭丫头，在这等我！”

    『吟』儿的命因他们救，他们的东西却是自己丢――无论答谢或偿还，水赤练，林阡都追定了。

    ?

    山深林静，月隐霜重。

    时辰，已是下半夜了。

    佛山南崖，犹同画卷，深蓝的主『色』调里，流淌着属于夜的黑，行走着属于雪的白，播散着属于竹的绿，相互渲染、『荡』涤、渗透，在画中经过之人，岂可不察夜之鬼祟，雪之寒烈，竹之凌『乱』，以及联系此三者的自然张力――气流。气流在暗奏。

    虽说已是十一月中、何况深夜时分山间气温极低，林阡却一点都不觉得冷，或许是因为『吟』儿大好，他心里暖和得紧，循迹追赶过去，始终不曾跟丢。其实，如果不是因为有些灌木、洞窟之类很难涉足，林阡搞不好已抓到了这条水赤练。甚至有几次明明就靠得很近，哪想到那小东西机灵，懂得闭气跟雪混在一起，愣是把林阡这么强悍的听觉都晃了过去！

    那确实是个雪白『色』的团子，林阡与它距离最近的时候，已经看到了它绒密的『毛』发，短短圆圆的耳廓，和酷似野兔的脚。如果不是因为它跑得跟梭子似的，林阡一定会觉得它很漂亮，很可爱。但现在，真是一点都喜欢不起来。一直觉得世间最难伺候的是凤箫『吟』，不，现在不是了。是这个水赤练。

    它哪像是被他破阵吓走的啊，根本就是为了气他才窜出竹篓子的吧？这不，被他追的过程里，它逃得可欢快了，这还不够，还走走停停跑跑跳跳，尤其是把林阡甩了一大段路以后它会停在路中间，对这个武林高手带着藐视之情，两只眼珠溜溜地转，泛出些狡黠的意思来。好像在说，追啊追啊，你一定追不上……真是贱贱的。

    “吱吱。”它跳到个高树上去，以为林阡肯定上不来，故而轻敌地『舔』起它的绒『毛』。

    林阡知机会难得，哼了一声冷笑，抬头目测这高度，准备纵身跃上去……

    然而，就在电光火石之间，意想不到从另个方向打来万钧巨力！！

    那万钧巨力，从生到灭只在这区区一瞬，竟然跳过了增长、囤聚、发出的所有步骤――也许发招者根本不屑那些步骤、也许是林阡这种水平压根就捕捉不到那个过程？！

    发招者与人间的关系，应该叫做没关系。因为这一瞬的最初万籁俱寂，而这一瞬的末尾，一样万籁俱寂！但这一瞬之间，天崩地裂、沧海桑田，谁知！谁有几回能知！

    叹只叹，武功越高强的人眼里，时间越慢。所以高手的寂寞，大抵因此了。

    一声激响，巨力的承载应是一根长箭，可惜林阡分辨出是箭的时候为时已晚，或者说，他在察觉到这道攻击的同时就已经无法改写、被动接受、必须定格……来不及救，眼睁睁看着水赤练从树顶上落下来，继而呜呜地连声哀叫。林阡将它抱在怀里时，只见它腿上殷红一片，翻开『毛』看，伤口处正在漫出血来。那模样，可怜极了。

    所幸这水赤练反应机敏、速度也快，才避得开致命伤，然而，仍没有逃得了被这一箭擦过去，『射』箭者精准可见一斑。而精准，又大半得益于他的速度。这速度，竟比水赤练更快，绝非寻常狩猎者能有。

    这么晚了，又怎可能还有人到冰天雪地、深山老林里来狩猎？恐怕不是『射』箭，而是掷箭？甚至是，云淡风轻地拨出了一箭？

    林阡登时警觉，撕扯衣袍给狐狸裹伤后，试图屏息凝神渐渐移步，孰料，对方功力竟深到连他刻意隐藏都隐不了，那人能听到他林阡的脚步声，亦能分辨出他不是动物而是人，故而没有像伤白狐般伤他，而是重重叹了口气：“水赤练，怎生不济到如此地步，竟会被我打中，更被别人追上。”

    林阡听对方声音浑厚程度，已知那人内功深不可测，然而这句话出口，真是令他始料不及，一，说明不是水赤练躲开了致命伤，而是对方故意没取它『性』命只是存心要赢它，二，对方认识水赤练，而且颇有渊源，三，水赤练有灵『性』，它难道是诱引着林阡追它，目的何在？林阡心不由得一惊。这一切，该不会是一个局？张从正、茶翁、茵子，『吟』儿……一惊之下，大汗淋漓。不怕是敌，就怕是局！

    不，不会是那样！林阡思及张从正、茶翁和茵子都救了『吟』儿『性』命，再者凭自己多年养成的洞察，不可能连好歹都识不出，是以内心稍宽，想来只是水赤练的问题，而与茶翁他们都无关。心念稍平，也暗叫惭愧：林阡，林阡，何以在阴谋诡计里活得久了，竟不相信世间有真情实意了，你可以为了『吟』儿担心，但也不能瞎担心了！

    “哦？当真是水赤练？多年不曾见过。”第二个人的话音响起，证实了林阡的小人多心。林阡又惭愧又高兴，正待放下心来，忽而觉得――这声音，好熟……
