------------

第968章 剑气VS刀魂

    这声音好熟……分明听过，却不知哪里听过，林阡反复追想，苦于人事太多，一时无法忆起。这个声音，俨然出现频率不高，可能仅仅一面之缘――一面之缘的金国高手，命中其实也不计其数了。

    脑中不停搜索着印象与场景，心里则悔恨事先没有问清楚水赤练的来龙去脉，事实上，他若是问了，依茶翁『性』情，应该会坦承，奈何当时不愿唐突了茶翁，后来心思又全都转给了『吟』儿……现在才懂，水赤练，显然不是茵子的宠物这么简单，起码对面有两个绝世高手都认得它。

    是的，第二个发话的，武功不会输给第一个。物以类聚，人以群分。第一个人不发招林阡察觉不到他，第二个人不说话林阡也一样没察觉到他！

    故此，除了脑与心不得消停，林阡的饮恨刀，亦给对面的两个人留了足足十分的警惕！

    然而，原想过尽量掩藏方位见机行事，奈何怀里的小狐狸一直叫个不停，叫就叫吧，还哀哀地哭、瑟瑟发抖，令林阡的位置，煞是凶险。

    当是时，双方仅隔着一人高、几丈宽的灌木丛而已，然则这咫尺两端敌我之间，却尽然卷积着毁灭气息、死亡阴影！

    夜风，如墨『色』的烟，原只有轻轻一缕，飘到山林的上头，缭绕了半刻之后，忽而膨胀，急转直下，更似一道邪灵，得势后东冲西撞、『乱』窜不休、铺天盖地……周遭的一切，却是静悄悄的，似是所有的压抑都聚在了这里，似是这地方早已与外界隔离……连声音，都失真――

    “确然是水赤练，呵，不知又看上了哪一家的俊秀。”拨箭者又道。林阡一怔，无法会意。水赤练？俊秀？何意？

    然此刻哪容走神，倏忽间气氛陡变！第二人还未发话，林阡心便觉一抽，出于本能，急急侧身避闪，说时迟那时快，便有刷一道巨响，带动着一个世界与自己擦肩而过，狂沙间，碎石间，『乱』雾间，尚不及作出反应，眼前就一片炫亮――

    站定了，才明白是又一箭已从生到灭……那一箭，裹挟着死去的四成灌木内涵却沸炽，仿佛赋予了那些植物最终的也是最剧烈的生命力。如此强猛而又狠绝的攻击，林阡侥幸感应到并闪开，这才躲掉了致命伤，可惜，却与这水赤练一样，没有避得过此箭造祸，肩上隐隐作疼有血溢出，不知是被枯枝还是败叶伤及。

    水赤练吓得不敢再叫，赶紧缩进了他衣袍里头，他忍痛站稳，还未定神，耳膜一动心内骤惊――第二次袭击，来得如此之快！？

    不容迟疑，第二拨冲击，紧承着第一拨涌『荡』，瞬间就削砍了又四成障碍直到林阡眼前，适才还堆积在敌我中间的灌木丛，如今有八成都光秃秃的，全都被连根拔起一干二净了！不，其实林阡若是转过身去，会发现那些都被平移到了自己身后，横七竖八、死无全尸……

    但林阡这一回不是本能感应到，而是听见了袭击也捉住了过程，是以没再躲闪。

    不战而败，从来就不是饮恨刀的属『性』――躲？闪？哪怕滞留，都不允许！

    林阡手中一道弧光，出鞘刹那便主攻斗，斥箭之余，将此番来袭的过半灌木又逆向加热了一回，连带着没被杀完的最后两成屏障，一起回敬了过去。霎时漫天刀光迫入漫天枝叶，每一条『色』变的枝，每一片亮绝的叶，都似刀锋芒，都够夺人眼，都是为杀人。

    说不清，那究竟是真实，还是画卷，久之，漫山遍野，都好像还飞驰着这一刀的……魂――

    战力，斗气，杀意，何以全都轻如光，如纸张，如虚幻，杀伤力却如此巨大？那不是魂又是什么！

    对面人明显低估了林阡，是故见攻势回转面呈意外，他却虽惊不『乱』，反手挥出兵器，须臾千招万式，杀尽了满空威胁。但可能对他而言，这攻势已经耗了他相当多时间。

    “果然厉害得很！水赤练看上的人，我岂能低估了！”那人手中剑刚出就收，不知是收发自如，还是已人剑合一，虽然武器已经不见，但他脸上的惊讶之『色』，迟迟不肯散去。

    那是个白衫中年人，面如刀刻，长发披肩，虽已三十来岁，却还是掩不住的倜傥之姿。林阡看他面生，应是初次见到，不知何方神圣。然而转头看他身旁的第二人，不由得恍然大悟也惊心动魄，那第二人，原是护国军统领凌大杰！

    凌大杰，完颜永琏的心腹之一，常年伴随他的左右，地位等同于林阡这里的厉风行，此人擅长用长钺戟，林阡曾在会宁县的地宫与他打过，惜败。个中虽掺杂着十二元神的压榨，但林阡自认为战力远不如他，不过后来也投机取巧、隔着一池水暗中给了他的脚一刀。这个人，出现在此，情理之中，意料之外。

    那么，另一个人，到底什么来头？思忖那日纥石烈执中的部下们说“完颜永琏”“凌大杰”和“岳离”，林阡正待恍然，却又摇头，不是岳离，岳离的年纪应该和凌大杰差不多。并且岳离作为完颜永琏身边的第一红人，此刻该跟着他一起去河南吊唁豫王了才是。

    所以，这个人，不是岳离，职位略低……但论武功，则一定出自高手堂。

    再看此二人身后不远，矗立着高高低低许多的墓，他们，深更半夜是到这里来上坟的？给谁上？林阡虽在山东长大，也不知这里葬着什么名人，埋得这么偏远，还值得高手堂的人忙里偷闲前来祭奠……

    “朋友，将水赤练给我，你便走吧。你是人才，我不伤你。”白衫中年人说，林阡知道，也许这句话传来自己耳中时，他已经走到了自己旁边……

    果然。比想象更快，交睫之间，真到了眼前。白衫人与林阡相对伫立，也令凌大杰初时不曾看到林阡样子。

    那剑眉星目，不带一丝杀气，可林阡怎能不知，他的杀气来无影去无踪？只是，林阡万万不可能交出水赤练给他，是以断然拒绝：“不行。”

    白衫人靠近之时还面带笑容，可能说到做到真的不想伤他，却没料到得到这样短促的斩钉截铁，一怔，停下脚步，这大约是今夜他动作最慢的一次了，将林阡上下打量了一番，摇头：“年轻气盛……”

    眼神一厉，声音也蓦地提高：“交出来！”

    那不是敬酒不吃吃罚酒的斥，而根本像长辈对晚辈的训！霎时他衣袖一拂、再拨出万钧巨力，摇山岳，『射』斗牛，人不狂，剑却妄――原来，刚刚的都不是箭，是剑气！
