------------

第969章 俊采星驰

    林阡嘴角却现出一抹笑来，管它什么攻势，哪怕震天动地，哪怕气冲星斗，再强，再猛，在他这里，还不都是一回生、二回熟？

    先前两道剑气，林阡是感应到闪准了、听到后斥开了，这一道，他俨然预测到也砍中了！

    尽管这第一场交接，砍中的仅仅是剑气，相当于只是踩上了对方的影子……但第一回合就能捉得住对方速度、及得上对方力道，林阡宛然已达到了出刀目的――他对于敌我的武功定位，向来掂量得清清楚楚。

    “好厉害的刀！”白衫人赞喝一句，手中剑却不曾惜才。凝聚的剑气，刚还在林阡袖旁被砍，忽而就如鬼般浮向他手腕，陡然，又如灵般曲折咬去了他肩畔……林阡心与眼合，刀随心走，速度已是空前快进，堪堪追截了这两回攻击，然则，对方剑气非但不断，更如妖般缠上他的腰，继而，再如魔般碾过他胸口……

    这种剑气的好处，就是虚虚幻幻，就是弯弯曲曲，就是空空落落，无可捉『摸』，无懈可击，无法无天！

    林阡此战，内功外力之发挥，却也是从未有过的好。许是上天眷顾，许是遇强则强，虽前五招内他一直被动，却始终紧追着对手不放，对手的剑气没有一次伤过他，饮恨刀亦未『露』出一丝不济。

    原本，饮恨刀在这个阶段，就已经没什么不济了。但所谓的缺漏，是要比自己强的高手才能决定和定义的。也是要有缺漏在，才能有进步余地。世间一切的崇武者，大抵都是这一追求吧。

    林阡当然也不例外，非但不畏惧，反而极痛快！

    中年人显然吃惊，他俨然也看出，饮恨刀与眼前少年近似合体。这少年，虽花了九牛二虎之力，但好歹能克得了他这么多剑，而且，已经快触到他剑身和手了！

    刀剑之争的二十余招内，原该石飞沙走落木纷飞……然而莫忘了，这些道具，早在他们照面之前就全被移走了！他二人之间，现在没有距离，只剩彼此，和空气。

    谁说空气无形难触，实实在在就是琉璃，脆生生跌成一片一片。瓦解的声音，清晰好听，内涵致命。

    ?

    “饮恨刀……林阡！”凌大杰终于认出他来。惊回现实，由此可见，时间其实才过了多久……

    白衫人听到这五字大彻大悟，『色』变之时，手臂一颤，剑招亦略有停顿，这才给了林阡半刻的喘息之机。然而白衫人尚在惊诧和领悟的状态间游走时，凌大杰则是一认出林阡就毫不犹豫飞身打了过来――他对完颜永琏近乎愚忠、也因今次大崮山之战而对林阡耿耿于怀，是以连武器都没用直接一掌就直冲林阡砸下，其中杀意，难测之至！

    林阡左手刚接完白衫人一剑，唯能勉强以右掌接，砰一声真磕上去的时候，明明也调用了八成力以上，好像也拦住了凌大杰攻势，却不曾想，竟有股巨大的力道，精准地穿过了自己的指缝间，散而再聚直击右胸，随着这力道狠狠撞在胸膛，林阡气血翻涌，差点就站不稳。

    如果说，二月真不是好月份，那么凌大杰，真不是什么好人。林阡笑――每次都这样，无论先前与谁耗过、是胜是负，遇到凌大杰就准没好事。

    “难怪！原来他在济南……”白衫人脸上俱是惊异之『色』，没有『插』手，他领悟时，凌大杰和林阡已经再对了数回掌拳，战局内一派风起云涌，时如疾风怒涛，时如千军万马。白衫人未曾上前，是为凌大杰。都是高手，单打独斗，才不失了彼此身份。

    白衫人于是一直在侧旁观，偶尔会自语一句：“凌将军的拳法，依然如昨般凶猛……”

    没错，“凶猛”，依稀年初林阡在会宁县初次遇到凌大杰时，也是一样的感觉。那时凌大杰所用兵器为长钺戟，但『吟』儿事后告诉自己，说她等到几十招后才看出来那是什么兵器。『吟』儿的这个说法提醒了林阡――很显然的，凌大杰兵器是什么都不要紧，他的膂力内劲所带来的雷光电影才是最为夺人。

    换句话说，无论他手里拿什么兵器，是戈是矛是刀是枪，一定都会造成一样的效果叫凶猛，不为别的，为他的亮点不限于兵器。那么，兵器化为拳，拳头也一样！

    这样的拳法是秉承何处？也许从前林阡还要想想才明白，但现在一瞬就通透了，这套路，不就是数日前与自己拼斗的鱼张二的吗？

    少林，又是少林拳系。金国武坛，无论女真或汉人，武官或草莽，俊彦或豪杰，大抵都要跟少林扯上点关系。不因别的，因那还是武学的泰山北斗，即使它身陷异族已几十年。

    绝艺之拳，风神俏丽，直线来往，放长击远。凌大杰横身而起，顺身而落，对拳之参悟，分明在百里笙和厉风行之上，而藐视鱼张二、无视林阡……

    而，由于凌大杰的身形奇快，故在击拍之时对少林拳又有所改进，闪展轻快灵活，是以摔削撩挂，大劈大搓，倒可以咂『摸』出一些内外兼修的味道来，然而与周元儿的内外兼修又有不同，他走直线，抖腕时、甩膀时，腰背发力时，吞吐爆发时，都是既坚又韧，而稍偏于坚的。周元儿那种，则更偏于内。

    林阡既然明白了这一点，应对之策也当时就有了――周元儿，不能白想啊，那就偷师吧！登时轻松不少，立即决定以静制动、以灵刹猛、以柔克刚。

    拳，片探切翻，步，月转星移，整体印象，瞻之在前，忽焉在后。白衫人旁观林阡忽然左右旋绕、游走如阵、飘忽不定，当然吃惊他何以走曲线来打拳，而凌大杰，能否淡定处变不惊、不被他带着『乱』了自己的套路？

    好一个凌大杰，他显然比白衫人要有经验的多，虽然肯定也惊讶、也纳闷、也新鲜，却没像适才的白衫人那样听闻这是林阡就停下来，而是在此等情境下依然保持着他自我特『色』，淡定地攻击防守，力量、路线、身形，全都未有丝毫更变！

    久之，林阡虽然气息还足，力量却跟不上，适才先以全力跟白衫人拼过，现在又是十成力在跟凌大杰耗，两个高手堂的人，需要连着爆发两次，当然力不从心，这时内伤也开始发作，林阡暗叫不好，难道天要亡我！

    汗水沁出，冷风过境，林阡眼角，是白衫人身后面，隐隐发亮的天与地，一望无际的山与雪，还有……那一群高高低低、不知谁人的坟冢。林阡蓦地灵光一线――

    凌大杰和白衫人，是来拜祭这些坟冢的。那么……

    ?

    任何人，最在乎什么，弱点就是什么。

    而凌大杰和白衫人此刻最在乎的，当然是那些坟墓之中一个或多个，被埋在地下的人物！不管他或他们究竟是谁……
