------------

第971章 天谴之刀

    筋脉膨胀，气力爆沸，澎湃翻滚的能量不吐不快，然而发泄不得、变本加厉、源源不断！从饮恨刀疯狂涌入林阡魂魄的巨力，到底是来攻击他还是来投奔他不得而知，只记得急剧燃烧和灼伤的刺激快感，又一次带引他走向屠戮和嗜血的不清醒状态。

    思绪凌『乱』、加速旋转，眼前只剩迸飞的血光，耳中仅留迭起的骨裂，心内，亦唯余杀之一字，怎还认得茶翁是茶翁，却如何能忘『吟』儿是『吟』儿……

    亏得凌大杰先前打过林阡一拳，使他在入魔的同时内伤发作、猛然就吐血一头栽在了地上，若是再迟半刻，后果不堪设想！

    “胜南！”『吟』儿大惊失『色』，既为适才他极端可怖的眼神，又为了此刻他竟然倒地不起。不顾危险上前，半跪林阡身边，『吟』儿手忙脚『乱』，捧住他脸，心疼不已。

    “不要命的丫头……”林阡半昏半醒，眼中浮现出她面容，才终于有了一丝神智。

    “这，这是怎么回事？！”『吟』儿满脸泪水看向茶翁，“茶翁前辈，请救救他！”

    “和当年的他……一模一样……”茶翁面带一丝讶异，不再耽误，上前把脉。

    “谁？”『吟』儿声音发颤，林阡察觉到她害怕，当即去捉她手，可惜力不从心。

    “饮恨刀谭煊。”茶翁说。

    谭煊，这个名字阡『吟』都清楚，宋室南迁之后，饮恨刀的第一代主人，不过他年纪轻轻就死于江湖纷争，没能像他的弟子林楚江那样，把饮恨刀的意义衍生到抗金大业上去，虽然他很想。

    谭煊之死，则可谓轰轰烈烈：在以一敌千的群殴中他被人剁成了肉泥，而他的所有敌人，也全都死在那一战里。不像林楚江是死在了师弟柳峻的暗算下――林楚江没有死在走火入魔，但谭煊，绝对是。

    那一架干完之后无人生还，战地唯一完整的就是饮恨刀，林楚江去迟一步，未能阻止，眼睁睁看着师父惨死，或许，谭煊本身就不想活了……

    “那年我未及弱冠，亲眼看着谭煊跟他适才一样。后来，也间或听说过林楚江有入魔情况。或许这对于每一代的饮恨刀主人来说，都是必不可少的劫。”茶翁说。

    “他以前，确实入过魔……但那已经是很久很久之前的事。”『吟』儿回忆之时哽咽，“那还是好几年前，在魔门，打金北的七八九十了，后来他经过了很长时间的磨合，分明已经把饮恨刀驾驭好……去年在白碌，连对付越野那么艰难，他都没有入魔过……”

    “凤姑娘，你理应明白，那都是过去的事了，几年前他对付的还是金北前十；而以他现在的水准，再去白碌对付越野，也不会像去年那么艰难。”茶翁放下林阡的手，“随着境界的不断提高，他遭遇的敌手会渐次变强。每一个武功阶段都有它的‘度’，每一级跃升，都需要磨合，重新去调整和驾驭。”

    『吟』儿忆起金北前十之后不久、断崖上围攻林阡的盟军高手，忽然有些懂了，那是饮恨刀逾越了整整一个跨度；再到去年遭遇堪称天敌的越野金刀，林阡在那场白碌之战里显然又经过了一级跃升――“所以，昨夜高手堂的两个人？”

    “是啊。正常情况下，他应该很难跟高手堂战平，因此昨夜之战，必定超常发挥，何况还是两个高手堂的人？也就是要连着两级超常发挥。”茶翁点头，“谭煊死前的种种迹象，令我当时就悟出一个观点：饮恨刀在逆境下的激发，虽然可以旋乾转坤，但根本是强招自损，当时或还无碍，事后必定伤害――

    一旦选择了爆发，那就是借用、驾驭刀之中数倍于己的战力，如果借了之后驾驭不住，当时可能就握不稳刀、脱手而去；而如果借了之后驾驭住了，则主人是不可能归还的，这也是饮恨刀之主越征战内力越强的道理。林阡他，显然早就能驾驭了，如你所言，几年前甚至更早，他就会将饮恨刀的战力据为己有，但如果一次借了太多，超过了那个度不能即刻转化成自己的，那就是现在这样的走火入魔……走火入魔的情况下，或是失控杀戮、缓解痛苦，或是极力控制着不杀戮，那样就会战力反噬。”

    任何事实，都有理论支持。『吟』儿听茶翁讲得比谁都详细，知道确实很贴切，如果金北四人是第一等的入魔考验，断崖八人或越野金刀是第二、第三等，那么高手堂里的任何一人，或者十二元神的超过五人，都是第四等考验。奈何，昨夜的两场打斗，俨然跳过了这个等级，直接打到两个高手堂里的人了。林阡爆发一级或还可能控制，连着爆发两级绝对……但当时，他一心要回来救她和茶翁，一心要回去保护义军，他哪里能够察觉那些！走火入魔，几乎是一定的。而以他的个『性』，又怎堪失控杀戮……

    “那他，现在这样，是因为受了内伤，还是因战力反噬？”『吟』儿有所期待看向茶翁，尚未问完，忽觉臂中一沉，林阡他，竟支撑不住昏死了过去。『吟』儿始料不及，眼睁睁看他失去知觉、不省人事，心中一恸，急看他脸，他面『色』已不似人能有的，这些年来，从未有受伤如此之重，再吃力去探他鼻息，根本气若游丝！惊恐之下，『吟』儿厉声问道：“该怎么治？！”

    茶翁却只摇头，没有说话。

    “什么意思？你刚刚不是、给他把了脉吗！？”『吟』儿语气近乎凶狠。

    “他的脉象，与死无异。”茶翁说，『吟』儿如闻晴天霹雳，震惊当场，一句话都说不出来。茶翁怎跟当年锯浪顶上的樊井，说出如出一辙的话来！

    “实则昨天他带你来，子和就看出他不对劲，所以才送了他治病撮要，我也对他旁敲侧击了些许，大致都是对他说，战事确实要紧，人物诸多繁杂，但不是每一件事他费尽了心力就能完成，也不是每一个人物他都能计算和掌握，随遇而安、顺其自然，才是最好的人生态度。诸如寿命，诸如国运，殆天数，非人力，越是逆行，越累。”茶翁道。

    “我……听着都累，也听不懂！”『吟』儿抹泪，冷冷说，不抬头。

    “凤姑娘，他从饮恨刀掠夺的，必然要加倍偿还，不管以何种方式……”茶翁一怔，续道，“他身心原就很累，如今又战力反噬，只怕……”

    “不，他才不累，他很喜欢，哪怕庸人自扰，哪怕逆天而行，都很喜欢！我也喜欢，我陪他一起。”『吟』儿泪又滑落，“虽然有的时候，我比谁都令他累……”

    “但他意志很强，寻常人受不了的，他或能挺过去。一切看他自己造化，本无医术可以救他。”茶翁将林阡扶到榻上去，“这不是伤病，而恐是天谴。天命难违……”

    “不听你！你不是高人，你就是个泼冷水的！”『吟』儿听到天谴『色』变，忿忿地瞪着他。这时茵子抱着水赤练高兴地回来，见到这里的情景惊了半晌：“咦，他怎么啦？”

    『吟』儿看着那水赤练就讨厌，站起身立马就拍了过去：“都怪你不好！”水赤练，原还在茵子怀里享福，被混世魔女这么一打，刺溜一声又窜跑了……

    ?

    『吟』儿这个不省心的家伙啊。她打水赤练，是为了林阡，她觉得水赤练累倒了林阡；可她打跑了水赤练，还不是给她可怜的夫君又添了一件事，继续找回水赤练？！

    天亮以后林阡醒来，事不宜迟立马带茶翁和茵子离开，路上知道来龙去脉之后，已懒得再骂『吟』儿，反而捧腹大笑，『吟』儿只红着脸在他身旁走，一句话都没吭，听他笑声洪亮，知他不会死的，所以不知不觉就挽上了他的臂，挽得紧紧的，不放。

    原想和茶翁茵子就此分道扬镳，哪料到水赤练又会失在他们手上？林阡于是向茶翁保证说，给他时间，一定能重新找回水赤练，茶翁和茵子暂先住在孙邦佐据点等候消息。茶翁点头，依旧从容。但茵子就不一样了，茵子现在不讨厌林阡，改讨厌凤箫『吟』。

    “试想当日坏叔叔是吓走了水赤练罢了，她倒好，打走了它啊！”茵子伸袖擦泪，气呼呼地瞪着『吟』儿，一路。

    嗯，她这『性』质，更恶劣。『吟』儿继续红着脸低头。

    茶翁则对林阡暗暗称奇，换寻常人，这种脉象，已经命不久矣，但林阡，虽还是这种脉象没变，却俨然暂无『性』命之忧。茶翁忖度他应该还未完全度过危险、此刻正极尽所能地消化着战力，表面虽是风平浪静，内中却必然一直在烧、在耗损。

    世上最艰难事，便是凭着本身的意志和精神力，来克制杀戮之念。但越艰难的路，只要走过去了，他就能越强。

    ?

    茶翁说『吟』儿只剩几个月可活除非出现奇迹，茶翁说林阡这是在受天谴天命难违离死不远，但就是这么不巧――林阡生来不信天命，而『吟』儿也一直是奇迹。这些年来，生生死死，阡『吟』从来都一起面对，始终不曾妥协半次。

    “他二人一样倔强，不肯听造化，欲将命改写。”茶翁见阡『吟』彼此相扶一同走过，眼中不免『露』出一丝温柔之『色』，牵着茵子的小手跟在他们不远，茶翁抬头望着那破晓的天际，眉头却渐渐又锁紧起来。?
