------------

第972章 飞雪饮罢

    四人到了孙邦佐据点后，当即就闻知了大崮山突围的捷报：吴越再度率众打进了泰安去，并且此番与穆陵之战后他初次打破泰安封锁不同，目前杨鞍等人都已比当时稳定，万事俱备只等他脱困并打响决战。何况，现在与金廷作对的起义军，可不止红袄寨和抗金联盟了。

    “奇了，你是何以预知这场突围吴当家必胜？”『吟』儿仍是不得其解，林阡淡笑，没有明说，心知就行——

    鱼张二、冯天羽、周元儿。任何势力，破茧而出后的第一件事，便即异军突起。忽如其来，自是锋利至极；

    孙邦佐、李思温。哪个投机者不高兴做功臣？济南府复活则棋盘全体复活，他二人兵力，入局时就能救局，能自救亦能救人。

    大崮山突围，当然必胜。只不过，突围之后的反击，还赖一番苦战。

    “目前凌大杰和尹若儒二人到来，令黄掴与轩辕九烨如虎添翼，情势虽不会不受控地顺了，但也还是倾斜向我们。”林阡心知，拉伸棋局后，黑子白子都愈发多了。

    “告诉新屿，敌人实力与你们相当，只需他发挥一贯水准即可。”林阡对吴越身边的信使嘱咐。

    除了吴越身边的信使外，在据点里候着他们的，还有个是从陇陕来的郭子建亲信。林阡离开陇陕后，对于西面战场的掌控，向来都是通过郭子建、杨致信、越风等人。先前林阡就已对他们交代过阳锁之事，希冀他们能在陇右寻找蛛丝马迹，而在范遇落网伏罪后，亦让他们在辜听弦孙思雨身边肃清，千万不得听任『奸』细——孙思雨的钗能被敌人偷走而胁迫范遇，证明她身边根本隐藏危机。

    今次郭子建的亲信耿直来此，回禀林阡说，孙思雨身边并无什么可疑人物，倒是辜听弦，曾与田若凝有过几番接触，“郭将军遵循主公教诲，没有刻意怀疑辜听弦，但辜听弦这般作为，也太不注意自身了。”阡『吟』听时，皆觉亦然，便对耿直说，让郭子建和孙思雨一起从旁提点他。作为苏降雪余党最后一个不曾归顺林阡的将领，田若凝虽不见容于义军却心怀黎民、本心向善，林阡当然愿意并希望收服他，但也不是要辜听弦抱薪救火。

    “而阴阳锁，一直不曾查出是谁。”耿直道。『吟』儿听罢自是失望，她并不是想要那个人死，只是希望尽快知道罢了。

    “继续查。”林阡说。

    “是，主公！”

    『吟』儿虽然难过，倒也不想把悲伤传给小牛犊，于是展『露』笑意，对耿直说：“耿将军过些时日再回吧，闻因她，可是在泰安打仗威风呢，要不要也去那里、跟她并肩作战？”说话时，『吟』儿眸子里全是狡黠，八卦之本『性』毕『露』。

    耿直一愣，看朝林阡：“主公，末将但凭主公差遣！”令行禁止，无视『吟』儿。

    “嗯，陇陕事不可贻误，劳烦耿将军奔波了。”林阡点头。

    耿直人如其名，立即下去了。

    “一点情趣都没有。闻因喜欢才怪哩……”『吟』儿嘟囔，林阡一掌拍去：“少添『乱』！”

    “是，主公！末将不敢！”『吟』儿吐了吐舌头，学耿直的语气却笑。

    ?

    泰安县北的战势，一如林阡所言，平分秋『色』，略倾向宋。吴越、柳五津、孙邦佐、李思温、束鹿三兄弟联手逆转大崮山，不止转危为安，更还转危为机——崮山义军的宁死不屈和反败为胜，给了泰山境内杨鞍、石珪、刘二祖诸部极好的学习榜样和最大的士气鼓励，于是在十一月中旬完颜永琏吊唁豫王尚未到场的情况下，杨鞍等人亦坚决不向邵鸿渊、束乾坤、解涛服软，且一次比一次打得好本就没必要服软！碧血染旌旗，烽火照肝胆，夺回泰安，指日可待！

    而同一时期，泰安县东南的徐辕、海逐浪、林美材、祝孟尝等人，亦对纥石烈桓端、仆散安贞、徒禅勇连番攻击，捷报频传，尤以罗鼓山之战胜绩最为显著。那罗鼓山一带，徒禅勇就率领着官军驻扎在过去红袄寨的本营里，当日，徐辕指挥林美材从西南攻击吸引徒禅勇眼线，而海逐浪则轻装简从绕到了东南沿小路侧后袭击，海逐浪与林美材的两面夹攻，令徒禅勇大军晕头转向落花流水，短短一个时辰，便赶紧丢营弃山。而正与徐辕、祝孟尝交锋的纥石烈、仆散两路兵马，虽然能够压制徐、祝攻势，却根本来不及对徒禅勇伸出援手。十一月下旬，徐辕、杨鞍、吴越三路兵马大会师，归根结底也全拜这场战役所赐。

    会师的这三路大军之中，英雄人物数不胜数，有的是初次相识惺惺相惜，有的是生死兄弟患难与共，是以投缘之至也热闹极了。除此之外，更还有亲人重逢，柳闻因先前一直跟在徐辕身边，这会儿终于能和柳五津见面——不过，柳五津才看不到别人说的“柳少侠戎装英气勃发”呢，只看见女儿瘦了一大圈，饱经战伐倒真像个小子了，不知道是好还是不好，心里面百味杂陈。

    夜深人静之时，中军帐只剩下盟军中几个将领，气氛仍然自由、融洽，而且因为彼此太熟，比适才人前还要随便，柳五津给他们讲述凌大杰、尹若儒等高手堂的出现，以及怎样在完颜永琏入局之前颠覆泰安云云。听的时候，吴越这个大胃王已经将桌上能吃的都光顾了一遍，海逐浪瞌睡了以肘撑着摇摇欲倒，徐辕左右各捏了一只果子不知在研究什么，稍一用力差点喷了他自己一脸，林美材中途出去了一回，回来时沏了一壶好茶，只有柳闻因一个人，从始至终在听，给她老爹面子。

    祝孟尝嗅到茶香，精神大振：“邪后，赏我一口喝先……”两眼放光。林美材赶紧瞪了他一眼，祝孟尝当然不知道她沏茶的用意，二话不说立即伸手来牵那茶壶，继而倒进自己还有剩余的酒碗里，林美材鄙夷地看他把茶混进酒水里：“这样还能喝么？”

    祝孟尝一脸痛苦，眯着眼睛：“苦死了，难喝！”

    “贱人，恬不知耻！”林美材登时大怒，姻缘刀差点挥砍。吴越也看过来，苦笑摇头，“祝将军，邪后泡茶又不是给你喝，你这样，真是暴殄天物啊……”

    “祝叔叔就这样的人，要抢人家的茶喝，喝了一口吧，还说不好喝。”柳闻因嘲笑，“占人便宜，还装吃亏，这般行径，可耻至极！”

    “说得好，闻因长大了！”徐辕正愁不知怎么形容，听闻因分析头头是道，赞她。

    “长大了？”祝孟尝一愣，盯着柳闻因看，“哪里长大了？”

    柳闻因一怔，接着他目光回到自己胸口，喃喃自语：“长大了？”忽然反应过来，即刻出枪对他，祝孟尝哈哈大笑，大叫一声躲到柳五津身后，众人前俯后仰，柳闻因满面通红，柳五津一脸无奈，心中也暗暗隐忧，是啊是啊，闻因再这样下去，可真不是办法。

    海逐浪从一梦中醒来，咦了一声：“怎么了？出了什么事？”

    众人看他恍惚朦胧状，更觉好笑，陈旭笑说：“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。”

    “应该的，人活百岁，半生是睡！不过，最好是躺在郊野林间，搭一个网，那样舒服。”邪后拍拍海逐浪的肩。海逐浪却哪能现在去郊野林间，正惺忪呢，邪后已经给了他一碗茶，海逐浪精神顿时一振：“谢谢。”

    “谢什么！”邪后按了他脑袋一掌，回头顺手给徐辕也添了一碗。徐辕一两口就喝了下去，意犹未尽：“很好喝啊，哪里苦了？”

    “天骄？好喝？怕是喝得太囫囵了？都没尝出味来。”祝孟尝没大没小地说着的同时，又偷偷把手伸到林美材案几上，众目睽睽之下又倒了一些去自己碗里。林美材又好气又好笑：“不是不好喝么你还喝！？”

    “不好喝是不好喝，可是，有的喝比没得喝好啊！”祝孟尝又咂『摸』了一口，啧啧道，“香，香……唉，可惜就是太苦了！”

    听见的人除了林美材之外无一不冒汗，林美材若不是海逐浪拦着早就已冒火。

    唉，与金人说这是取敌之首级如探囊取物的祝孟尝祝将军，谁信！

    柳闻因却真庆幸，自己能看见这些峥嵘四方的英雄们，各自最为真实的一面……

    “天骄！吴当家！”这时有士兵匆忙冲进帐来，似有要事禀报。

    此值十一月下旬，红袄寨已顺利收复了泰山境内的过半驻地，却就在这晚，听到了这个意想不到的消息。

    “什么！”吴越一愣，“快快去向盟王禀报。”
