------------

第七十三章 误打误撞

    三更半夜，月不明星稀，乌云密布，大自然之声，鬼祟而空灵。

    这夜凤箫『吟』和沈延师兄妹的事情，是钻地道到秦府去偷兰亭集序。

    听说是秦府，胜南自然也要去，不管这是鸡鸣狗盗，跟着也进了那地道，一路过去，这条地道狭长而曲折，沈延果然是个盗墓好手，恐怕没有旁人能像他这般，短时间内打通这么长的地道。

    可是，在地道的出口，三个人都你望望我，我看看你，发现这地方，根本不是秦府！

    『吟』儿『毛』骨悚然：“这，这是哪儿啊？”

    沈延看着看着，自我安慰：“这也许，是秦家的祖坟吧……”

    却听得一声大喝：“谁！”不知从何处飞来一个持棒大汉，凤箫『吟』、沈延、胜南三个对视，不知如何答复，谁都支吾着不说话，凤箫『吟』正在编理由，那大汉已经一步步往她走来，他每踩一步，地都好像震一下，健壮的胳膊上都是肉，脸大得看不清五官，凤箫『吟』啊一声僵在那里：“我……我没有盗墓……没有……”

    那大汉的话像从脸上传出来的：“你们是谁？！”沈延一脸笑容地上前搭救箫『吟』：“这位大爷！咱们，咱们是……”大汉怒喝：“从哪里来！”凤箫『吟』实话实说：“从地底下来啊！我是白无常。”推着胜南：“他是黑无常！”沈延笑道：“我是判官！”

    “哈哈哈哈，白无常成了个女人，判官有这么瘦么！你们从地底下来，那老子岂不是从天上来？！”一棒挥来，『吟』儿木琴迎上：“你从天上来，本姑娘就送你回天上去！”

    棒琴相抗，方知这大汉力气非凡，木琴立即被棒打折，但随即而出的玉剑出琴，将棒削作两截，那大汉不气馁，挥了一半在手上的棒子再度袭来，沈延立即抽出锥来，将短棒打离，沈延退后一步，胜南紧接着迎上去，那大汉哪里敌得过这些武功，长得再壮也没用，胜南上前去牢牢实实替他点了『穴』，正欲松口气。却听嘣一声巨响，门开了，冲出更多人来！

    这些人长得和这大汉无异，全副武装，『吟』儿大惊：“你们……你们……”

    为首一个怒道：“你们三个好大胆！敢来尉迟家惹是生非！”三人齐声疑道：“尉迟家？”

    顿时有人对那为首的说：“大哥！这三人私闯尉迟府禁地，理应杀了！”

    『吟』儿怒道：“杀了？凭你们这么一点点本事？！”

    大哥笑道：“小姑娘好是心高气傲！”他不知是怎么笑的，脸上表情没有一丝变化，只知道肉开始凹凸不平起来，胜南一把拉过凤箫『吟』，赌一次：“大家误会一场，在下三人是尉迟雪尉迟姑娘的好朋友。”

    “小姐的朋友？”大哥一愣，“现在小姐还睡着，等天亮了在下带三位去见小姐。”

    通往大厅的路上，凤箫『吟』抓准了时机，拉开一扇门就要逃，哪知这么快，背后阴风袭来，『吟』儿一闪，却从这人的右手边转到了左手边，没有闪得过，被他轻轻一抬就拎了起来，『吟』儿一身冷汗，恍然惊觉，抽出玉剑对着他肚脐就是一下，她未有伤他之意，故是以柄击之，那大汉负痛扔下她，其余几个急忙来救，『吟』儿挥剑横扫：“谁敢过来？！”大汉见她似无防备，站起身又要擒拿她，沈延一惊，提锥便刺去，那大汉躲闪不便，臂被他刺到，他反手一握，企图折断锥，沈延快捷地在之前抽回锥来，旋转着再度刺去，那大汉虽然肥胖，但身手矫捷得厉害，被刺中一次，第二次沈延再难得手，他躲让及时，竖起大拇指赞道：“很好，锥练得不错！你叫什么？”

    沈延也不隐瞒，老实跟他讲了，这大哥一愣，念了一句：“姓沈？”

    沈延的锥法，是一贯以“瘦”著称，尖利地扎人，且瞬息万变，和他给人的感觉不一样，他给人的感觉和善可爱，如果不是亲眼看见，不信他可以爆发出这种凶悍的力量，这锥法，也是不管天高地厚的！

    带头大哥一转头，接连几次差点再被他刺着，快步闪躲，即刻到了胜南这里。

    从拎起凤箫『吟』那一刻开始，到他转到林胜南这里，几乎没有任何时间，可是谁都不能忽略这段时间，有一种如此厉害的武功和兵器！

    但是穿到胜南身旁，带头大哥脸『色』就大变，一下子拖出了他身后的大刀，来拦截胜南，喝出了这么一句，似乎很惊诧：“饮恨刀？！”

    凤箫『吟』咦了一声：“你也认得这饮恨刀？”

    带头大哥冷冷笑着：“那不知比不比得过我这大雪弓刀呢？！”说罢大雪弓刀已然砍出一招“仙人指路”过来。

    胜南长刀迎上“势拔五岳”，短刀侧路“掩赤城”，刀光里只见那一招仙人指路的沦陷和粉碎，大汉叫了一声好。返上来一刀“白鹭横飞”，胜南再度长短刀交错，将他刀『逼』退回去，像海一样，一望无际地奔腾过去，后续力量一发而不可收，大汉没有办法，跃后一步，他自然没有林胜南这般的旺盛体力，而且知道他潜力无穷，只大声喝道：“好功夫！”

    那些汉子见识到了沈延胜南先后两手，一灵巧，一磅礴，都纷纷鼓掌，惊叹他们的厉害。凤箫『吟』即刻虚荣起来：“要不要我这盟主也『露』一手给你们看看如何？”说了就做，右手提剑，继续一剑十式的表演，一次比一次快，一次比一次虚幻，那大汉捋须笑眯眯地看着，等『吟』儿卖弄玩了，随即板下脸来：“不管你们武功有多高，私闯尉迟府禁地，要交给主人发落！”

    『吟』儿哼了声：“咱们怎么可能被你们这群平庸之辈擒住！”

    三人聚拢在一起迎敌，那群大汉们排成了刀棒阵，气氛随之绷紧。没有风，却只见树叶纷纷扬扬地坠下斜飞。

    就在僵持刚刚开场，干戈正欲拓展的时候，听的一个稚嫩声音道：“白大叔！”

    大汉停下来：“扶风，你不伺候着小姐，到这里来干什么？”

    被称作“扶风”的这个侍女站在院门口，未施妆，却根本不像个侍女，到像是个小家碧玉，皮肤水汪汪的，眼睛里却有一种怯意，见到沈延、胜南两个陌生男子，脸微微泛红，小声道：“小姐听说有人擅闯禁地，吩咐奴婢来看一看。”

    白大叔道：“怎么？惊动了小姐么？”

    扶风摇摇头：“白大叔，小姐只说了，无论是谁，先放了再说，大半夜的，惊动了老爷太太可不好。”

    白大叔一愣，有些为难：“但是……他们三个私闯了禁地……”扶风道：“白大叔，小姐的吩咐你也不听么？”

    白大叔点点头：“好，二子，你送这三人出去！”

    扶风见他们三人被带走，长吁一口气，回身走到院子外面，围墙旁边，站着一个白衣女子，用她焦急的眼神看着扶风，她比扶风要高出一头，也相对丰腴些，应该就是这家的小姐了，虽然年纪差不多，却明显是大家闺秀的气质，成熟、妩媚，当是建康百里挑一的美女。

    扶风微笑：“小姐你放心，这私闯禁地的被捉之人不是傅少爷。”

    尉迟雪长叹一声，纤纤素手，紧攥一方丝帕：“幸而不是他，幸而不是……”

    ?

    天亮之后，也不能再进地道去作『奸』犯科了，三人误打误撞进了别人家，还差点被捉住，从此颜面尽失，想想都有些后怕。

    『吟』儿一路体会着方才险境，笑着责沈延：“小师兄，你打的那是什么地道啊？错了好几条街！”

    沈延擦擦汗，苦笑无法解释：“凡事都有万一的啊，就比如说，你第一次犯案的时候，还把自己匕首给丢掉了，后来还跟师父狡辩，说把匕首扔了。”低声道：“估计没有扔啊，是不是作案的时候害怕，丢在哪里了？”

    胜南奇道：“她也会害怕？”

    『吟』儿一震，想起那把属于自己的匕首，再想到洪瀚抒，什么话都说不出口。

    胜南没有想过问这个关于匕首的问题，就算想，也猜不出，他毕竟不了解，洪瀚抒至今在找匕首的主人！

    沈延叹了口气：“那么好的匕首，就这么丢了……”

    『吟』儿突然脸『色』大变：“你别说了！”

    沈延一怔，不知道她心里的惧怕，啊了一声呆在那里，胜南也是一愣，不知怎地，『吟』儿最近脾气很不正常。

    『吟』儿也明白自己不该对他发脾气，轻声说：“几位师兄在哪里？我们去找他们吧！”
