------------

第973章 泰山之变

    正是孙邦佐、海逐浪和陈旭带着战报来济南府禀林阡的那天，一直负责坐镇沂蒙的杨宋贤亦迂回抵达了此地，他的到来相见，表明了沂蒙局势暂时也趋稳定。这场山东大战，虽说是红袄寨全体当家一起打的，但是有人主攻，自要有人主守。宋贤，当然是林阡最值得托付的那一个。

    不过还来不及畅叙别情，兄弟俩就听到了这样的噩耗：“虽然三路大军汇在一起后势如破竹，可泰山境内有不少村镇都不能入。”

    “何故？”林阡问。

    “樊井大夫说，似是‘虚寒毒婴’。”海逐浪答，陈旭点头：“还未确定，但毒『性』不会比‘虚寒毒婴’弱。”

    “什么……”林阡一怔，是哪个金将，敢如此用毒！对付平民百姓？

    如果说纥石烈执中的跟从们和束鹿三兄弟还不知者不罪，完颜永琏手底下的怎可能不清楚寒毒危害程度！他们，不应比林阡还要留意、遏制寒毒的使用和流传吗？如今，只为了阻挡红袄寨的回归，就对沦陷在他们手中的民众做出这等事来！？

    “有哪些村镇？！”宋贤急问。

    孙邦佐说了包括天外村、冯张庄等地名，宋贤吃惊不已：“义军里但凡有家眷的弟兄，家眷尽是在这些村镇里……”

    林阡沉重点头。其中，自也包括范遇、钱爽以及林阡自己的亲人。叹只叹，自古征人难顾家。

    林阡原先计算到，金军中可能有卑鄙小人，打不过红袄寨就抓他们的家眷，像穆陵关用『吟』儿威胁自己那样『逼』迫退兵，谁教红袄寨的家眷在此战之初就沦陷在他们的统辖？但林阡算是算到了，这一仗却不可能不打——解救人质的最佳办法就是不听劫持者，所以不仅要打，而且要又快又狠地打，示强，一如潍州之战徐辕双箭『射』一雕，最终一定会将那些人质平安救回……

    但仍然没有想到，金人会用寒毒……这样立竿见影的武器，这样一发不可收拾的局面。目前泰安县不少村镇，尤其是天胜寨冯张庄一带，据说已寒毒凶猛白烟一片，根本就不容涉足！这，难道就是他们这些征人穷兵黩武的报应和代价！

    孙邦佐他们说，这一切都是邵鸿渊干的，邵鸿渊是个冷血无情之人。杨宋贤想想也是：“是啊，我听时青寨主说起过，这邵鸿渊，当年为了一本《噬气经》，竟杀了他的结拜兄弟时芃，还抢了时芃的妻子，也就是时青的母亲……”

    “邵鸿渊用寒毒……嗯，不错。梁晋、楚风月等人，都是他的徒弟，也都研究寒毒。”『吟』儿点头，道。

    “当年‘焚膏祭鬼’时芃邵鸿渊，皆是沂蒙当地一流武师，除了钻研武功之外，确也对寒毒极感兴趣。不过，因是自学成才，是以实力有限。这次制出比‘虚寒毒婴’更烈的毒，理当是站在了‘虚寒毒婴’的基础之上。”茶翁和茵子一直就在一旁，茵子抱着花了林阡几天时间今早才带回来的水赤练笑靥如花，终于再也不恨阡『吟』任何一个了，而茶翁，在寒毒的问题上明显有说话权。

    “茶翁前辈可有良方？”林阡听他开口，先是一喜，忽而自己先否决了，“不对，茶翁前辈是专攻如何对付火毒。如今泰安形势，却是要对付寒毒……”

    “确有良方。”茶翁却面『露』笑容。

    林阡等人俱是一愣：“前辈专门医治火毒，也懂怎样对付寒毒？”

    “一般情况下，只要时间不仓猝，我们这些制出了寒毒的，就一定要同时配出能克它的火毒，也便是解『药』。不管是驾驭能力也好，或者是道德良心也罢……因此，不仅要掌握世上寒毒已到达什么境界，更加不能忽略世上的火毒到达如何程度。”茶翁说着他们的行规，众人都略有所悟。

    “哼，可某人还说什么，世上的东西不该全都掌握呢，否则太累，会遭天谴。”『吟』儿记仇，『插』嘴泼冷水。

    茶翁神『色』一滞：“确实，不可能全都掌握，山外有山，人外有人……谁都以为自己掌握全局，结果鬼『迷』心窍，反而成了别人手里的棋。”

    『吟』儿原是『插』科打诨，没听茶翁说后半句就被茵子抱着水赤练来与她和好，故而没怎么放在心上；林阡却看见了茶翁叙说之时的黯然神伤，他知道，茶翁的半途而废，定然是曾经遭受过极大的打击，如果没有猜错，定和茵子有关。

    本是可以续着寒毒话题讲下去的，奈何『吟』儿这么一岔，茶翁说了几句无关紧要的就借故出去了，教众兄弟都云里雾里他到底是有良方还是说说而已。

    ?

    到此，泰山境内的寒毒已毋庸置疑是邵鸿渊所放，事实上，是谁放，表面看来并不重要。

    然而林阡明白，邵鸿渊不过是一个实行者而已。作为负责此战的最高统帅，黄掴，显然是清楚也默许了……

    金军中可能有卑鄙小人？这一场山东之战，金军连主帅都如此为之！

    晚上，屋内仅有林阡、陈旭、宋贤、逐浪四人，同议如何救泰安局，『吟』儿则在一旁的榻上，身体虽慵懒，耳朵却竖着。

    “寒毒的主谋，实则是黄掴。”林阡对他们说时，逐浪宋贤和『吟』儿，皆是先一惊而后醒悟。

    “然而，金宋双方最近这十几场大战都是互有胜负，我们并未欺人太甚，黄掴不至于狗急跳墙。”陈旭料得比林阡更远。

    “陈军师的意思是，黄掴此举还不是被迫……”林阡一怔。

    “不仅不是被迫，而且早有预谋。”陈旭点头，“为了占先，为了变被动为主动，故而决意不择手段。”

    唉，又算什么不择手段？毕竟，这些村镇的居民，身份太特殊，金军可以说他们是无辜，也可以指他们是匪类……『吟』儿轻叹。官方声明什么，历史才记载什么，自古及今皆如是。

    “黄掴的不择手段，却比梁晋他们更加高明——不必出面劫持，就将人质紧紧掌控。没有明着来胁迫我们，却使我们不得不投鼠忌器！”宋贤面『露』一丝厌憎。

    “而且，以寒毒为武器，必然还分化人心。泰山一带的那些村镇里，原还是有不少红袄寨部属、等着吴当家和盟王打回去的，然而此刻，身处寒毒阴影下朝不保夕，别说战斗力了，还有几个能坚守立场、不曾变节？”陈旭一语点醒，这至关重要的一点。

    林阡微微『色』变，点头：“若真因此变节，实也不能苛责。”

    “黄掴敢放寒毒出其不意，战局已再度对我军不利。为今之计，我军宜转攻为守，对于已经收复的地盘，安抚军心、重建家园为首，而至今仍沦陷在敌人手里的村镇，盟王不应强攻。”陈旭建议。

    “不强攻，难道是看黄掴脸『色』？”海逐浪问。

    “不强攻，但能巧取。”林阡摇头。

    “知己知彼，百战百胜。”宋贤即刻会意。

    海逐浪粗中有细，压低声音：“原是要潜入之中？”

    “不错，但以救人为主、制敌为次。”林阡微笑回答。

    “可那边……寒毒一片，怎么入？”海逐浪面『露』难『色』。

    “樊井大夫会教咱们怎么克制。”林阡道，“还有茶翁。今天他也说了，他懂怎样对付寒毒。”

    “懂却能如何，他不是个不管世事、隐遁世外的吗？”『吟』儿奇问，海逐浪接茬：“他今天虽说他懂，可没把话说完就走了。”

    “白天他没有把话说完就走了，是因为不巧被『吟』儿说中了痛处。茶翁尚有心愿未了，理当再也不能隐世。”林阡摇头，告诉『吟』儿和逐浪，“他必会去泰安救人，而且是主动要去。”

    “嗯……看得出来！他是假的高人！”『吟』儿仍生茶翁的气，却带着为红袄寨高兴的笑。

    “哈哈，『吟』儿啊『吟』儿。”林阡苦笑摇头，“茶翁他身处北方绿林，当时适逢义军纷出，他就算没有参加过，也不可能没有交集——无论谁人，都一定避不掉。这样的人，年轻时报效过家国，年老虽然归隐山林了，说什么诸事看淡，却哪里能真的定心，尤其是隐在世外、看着又一群新的义军时？而且，他『性』情很是坦诚，是个热心肠，在救你时没有掩藏和推却，所以听见泰安这么多人命之后，必然是会愿意去救的。”

    『吟』儿微微点头，若有所思，林阡续道：“其实，这些都不妨碍他的随遇随隐，但是他那未完的心愿，很是影响他的心绪……虽然我也不知，那究竟是什么心愿。”

    “呵呵，所以说他是假的高人，明明眷恋着未完的人事放不下。”『吟』儿半懂，笑说。

    “若不将那未完的拿起，如何彻底地放下去。”林阡理解的语气。

    当然理解茶翁。就像他林阡，与张睿家族，与胡水灵，与辛弃疾，也是一样啊。

    ?

    『吟』儿一怔，听出音，站起身来，黯然垂下眼帘：“你……你也要一起回去？”

    “是。我与新屿、宋贤一起潜入金军管辖，天骄则帮鞍哥、二祖稳定本营。而逐浪、陈军师，都留在济南与孙当家一同。这里相对安稳一些，你也留在此地，叶神医、邪后都会在这里。”林阡知她会舍不得，心中也不免悲添，来济南的那天晚上，他明明对她承诺，三个月都不会回战场去。如今，才多久……“万料不到金人会对义军的父老们这般下手，他们，有三到五成的可能已然命丧……”

    “不是三到五成，而是十有八九。”『吟』儿摇头，“弟兄们都怕回去亲手把他们埋了，这般情况下，军心容易散，你不得不回去。”

    “『吟』儿，对不起。”林阡知她懂他，反而歉疚更深。

    “我懂，这已经关系不到主帅或小兵了——事情发生在父母身上，做孩子的当然得回去看看。”『吟』儿噙泪看他，“我可以原谅你的食言，然而你需答应我一个条件。”

    “什么？”他自是什么都愿意满足她。

    “我不在济南，我也去泰安。跟天骄、祝将军他们一起，为你稳定本营，等你打败金军、救娘亲回来。”『吟』儿说。

    “不行。”他摇头，尽管泰安现在一半仍然沦陷、一半是红袄寨的地盘，却免不了的烽火连天，不比济南府适合她，『吟』儿如今，已经八个多月身孕了。

    林阡以软硬兼施的语气：“『吟』儿，乖乖呆在海将军身旁，难道他竟比不过祝孟尝吸引？”转头笑看海逐浪，希冀他能够帮忙劝她。

    “林兄弟，你要去历经寒毒、空前凶险，若把盟主强留在这里，她呆得住吗？”海逐浪却理解一笑，摇头，支持『吟』儿。
