------------

第974章 太行旧事

    最终林阡拗不过『吟』儿，答应带她一起回去、暂且安置天骄身边；而逐浪、邪后与陈旭三人，则留在济南府协助孙邦佐。当天傍晚，宋贤最先动身往泰安去了，阡『吟』启程离开之前，却要先送另一群人走——正是那些不打不相识的河北兄弟。无论角『色』是送行或离开，征人的命中原都该习惯。

    追溯大崮山之战金军大败，因束鹿三兄弟口中那个杀了他们百余弟兄的“完颜永琏的手下”正是尹若儒，是以他们在得胜凯旋后都觉大仇得报、快意人心、不虚此行。一干人等，全都是斗志高涨，意气风发，笑逐颜开。冯天羽再不像来时那般抑郁，周元儿信心也添了良多，鱼张二虽说挂了彩却是豪气未减，一边在那说笑一边把受伤的膀子左右甩。

    不过，他三兄弟毕竟是河北义军主心骨，总不至于一直呆在山东，完成任务之后，是到该回去的时候了，鱼张二等人皆有责任担负，是以收拾行装不曾耽搁，但鱼张二那三个妹妹，却都没准备回去——甚至，这次都没见她们回济南。

    “三位妹妹呢？”『吟』儿一直就很纳闷。

    “女生外向！”鱼张二一副“甭提了”的表情，显然，她们是为了某英俊的柳将军留在了泰安！

    “啊……”『吟』儿无语。定是那大妹起的头，这该怎么办才好！

    “盟王，此番大仇得报，全赖盟王指点『迷』津、给予机会。弟兄们都是感激不尽。”临别道旁，冯天羽由衷感谢。周元儿亦对林阡不舍：“是啊！若是盟王有什么吩咐，尽管开口，弟兄们只要力所能及，定当万死不辞！”

    “到还真有一事相求。”林阡恳切说。

    “盟王请说。”周元儿欣喜道。

    “弟兄们若有去山西分舵的，可否帮我打听一个姓胡名蟏的老军医？他曾是太行义军中人，不知何故音讯渺然。”林阡说。虽然他已有茶翁，但他想，能再有胡蟏救『吟』儿，更加保险。

    “胡蟏？”冯天羽一震，明显知情。

    林阡一喜：“冯兄知道此人？”

    “此人我听父辈讲过，当年太行义军倾覆，就是拜他所赐。”冯天羽面带一丝鄙夷之『色』。

    “什么？”阡『吟』皆是一惊，完全意料之外。医者悬壶济世，怎会倾覆义军？

    “自山东耿京倾覆之后的十几年，山西义军便一直起伏不定，若非抗金联盟支撑，几乎不能维持，偏就在那衰落之时，遭遇了完颜永琏的崛起。”冯天羽说，『吟』儿凝神听，林阡也明白，完颜永琏的崛起时代，短刀谷官军义军内斗，抗金联盟根本没心力再支持他们。

    “在完颜永琏打击之下，不出几个月，义军便一败涂地，但当时，仅仅是败而已，不至于倾覆。哪想到有人雪上加霜……”冯天羽忿忿说，“医者怎有那样的狠心，发难财、以次充好倒也见惯……胡蟏他，竟然在伤病的『药』材里下毒！真相大白才清楚，胡蟏是为了研究寒毒，不惜以他的病人试验，以期达到更强。”

    『吟』儿听得心惊胆寒亦义愤填膺：“难道一个人的成功，需要如此的不择手段！”她听林阡对她说起过胡蟏可以救她，但如果是这种人，她不屑去求医！

    “是怎样才真相大白？”林阡续问。

    “终于有无辜发病致死，查出是河朔无影派的‘寒彻之毒’，河朔无影派，胡蟏便是出自其中，他平日亦精通寒『药』，钻研半生了。”冯天羽说，“翌日他便私逃，自是做贼心虚，当时北方义军义愤者众，追缉他的高手良多。但没有人能将他捉拿归案。”

    然而在林阡这里，这绝对还不能铁板钉钉，但当时气息奄奄的山西义军，显然跟『吟』儿一样一听说就冲昏了头脑，继而把矛头全都对准了胡蟏。

    “河朔无影派……啊，陵儿的娘亲，胡蝶。”『吟』儿想了起来，随刻黯然，“还有，还有东方蜮儿，也是无影派的……”对，摄魂斩的传人，需要具备的条件就是名字里带个虫旁。胡蟏、胡蝶和蜮儿，很明显一脉相承。

    林阡心念一动，想的却是另一回事——“当时北方义军义愤者众，追缉他的高手良多”……

    山西义军倾覆时，『吟』儿的师父纪景，身在同气连枝的河北义军，极可能武功高强被推举为杀胡蟏的总盟。纪景当时的武功和名望，应是北方义军里首屈一指的。

    那么，纪景杀胡蟏？纪景杀错人？所以，纪景后来查清了真相、明白自己误杀了好人？继而，痛悔、含恨、再也没有回到河北，一个人避居在了三清山上，游戏形式地组建了一个“江西八怪”，没有传过他们任何武功，只教他们怎么偷盗，但明明没有忘记过灌输抗金——为什么一个人很想做一件事却避开不做，不就是因为他先前做错了事无颜面对吗！林阡知道，自己想的这个可能『性』，顺风顺水地成立。

    纪景的这一心结，直到他死都没有解开，他临死前一直不忘对『吟』儿强调说，不要报仇，不要报仇，这是师父欠给那女孩的，欠那女孩父爱亲情。纪景死在寒彻之毒，死在胡蟏的后人手里，或许他是带着欣慰和解脱的……

    林阡瞬间彻悟：胡蟏可能真的死了，但是胡蟏有后人，他的后人，正是『吟』儿的大仇胡弄玉！把这些线索拉在一起，有大半的可能就是真相！

    “其实仔细想来，证据不足，有些武断。”这时，『吟』儿静下心来想了想，也说胡蟏害人证据不足。

    “亦不尽然。前人不会比我们糊涂，是非恩怨，都已过去了二十多年，当年的证据，后人谁拿得出全部。”冯天羽摇头。

    “冯兄说的是。”林阡回神，听得这句，大为赞许，“三位兄弟，今后去河北发展义军，可否听林某一个忠告？”三人都点头，林阡续道：“兄弟齐心，其利断金，在你三人身上最是显著，然而，你三人虽『性』子各异，却都有报仇心切的时候，反而失去了一贯的水准。所以切记，稍安勿躁，最忌一时冲动、走上极端。”

    “多谢盟王。”周元儿『露』出笑来，“我弟兄三人，确都有意气用事的『毛』病，今后定会注意。”

    “哈哈，那天真不该打得太凶，给盟王留这么个差印象！”鱼张二大笑着说。

    冯天羽边听边点头，字字铭记于心。

    ?

    束鹿兄弟走后，阡『吟』又留了一宿，天亮离开逐浪等人，而与茶翁、茵子结伴同行。

    茵子那小丫头，昨天一听说阡『吟』要回泰安去，不知怎的很不开心，一个下午而已，哭得眼睛都红肿了。小孩子怕是都这样，跟一个人亲近惯了，要分开就舍不得。哪想到，晚上林阡他们议完事后，茶翁竟带她来找林阡，说愿与他一并去泰安救人，茵子原还在哭呢忽而就破涕为笑，直拍手说好啊好啊、今早更是抱着水赤练紧紧挨着『吟』儿坐一起。

    “来的时候是一男一女一个老车夫，回去路上凭空多了个女儿。”这时林阡笑着转头，看马车中极为投缘的『吟』儿和茵子。

    “茵子很喜欢凤姑娘。”茶翁也转头看了一眼，流『露』出一些怜悯之『色』，“遥想当年，我与茵子的爷爷，还有凤姑娘的师父，也都是交谊颇深的。唉，一转眼，已这么多年……”

    林阡一怔，冥冥之中似有什么在牵引着，当『吟』儿在佛山南崖道出一句“北苑茶”的时候，其实就说明了纪景和茶翁有一样爱好，地域相近，气质相仿，尽是风流人物，当然可能交往，如今茶翁亲口提到，关系更是非常微妙——茶翁的师门，因斗茶而与纪景交，因医『药』而与张从正交，又因寒毒而与胡蟏交，完全是近来所有故事的核心。

    “前辈，恕在下唐突。茵子的爷爷，究竟所犯何罪，为何要自尽？是否与纪景、胡蟏皆有相关？”林阡问。茶翁肩头微微一颤：“不得不说，林少侠的洞察力，实在超乎常人。我原只想透『露』一，林少侠却能推知二。”

    “惭愧。对于这件事，晚辈倒非靠洞察或推知，大部分都是凭直觉了。”林阡摇头。也许是近来听见的很多故事都有交汇吧，竟然被自己给蒙对了……
