------------

第975章 无影,风清

    “二十年前的金国武林，寒毒发展到达鼎盛，原因之一，是当时火毒进展到控弦庄秦氏后达到瓶颈、不能突破，原因之二，便是在河朔无影派与我风清门引领之下，寒毒的整体水平稳步提升。”茶翁追忆之时，面隐一丝苦痛。

    “无影派、风清门，乍听上去，都像拳脚或刀剑，实则却是研制寒毒？”『吟』儿『插』嘴，隔着帘子问。她这好奇的『性』子，无论隔多远，都必听得见。林阡笑。

    “是啊，毒为武器，比拳脚、刀剑更甚。”茶翁讲述，“我投入风清门时，师弟才出生不久，水赤练可以说是师门的灵物，也其实就是他家传之宝。”

    “哈哈，原来你们掌门是世袭的。”『吟』儿索『性』卷了帘来听，茵子也深感兴趣：“爷爷从不曾讲过呢！”

    “前辈对茵子的亲生爷爷，想必是当亲兄弟看待的。”林阡道。

    “是啊，是看着他长大的……那时候水赤练像缠着茵子一样缠着他。”茶翁眼角略有湿润，“长大成人之时，他果然不负众望，使我风清门成为河朔毒坛当仁不让的第一。你身边这瓶‘虚寒毒婴’，他十多岁就能配得出。”

    “神童，最怕遇见的，是另一个神童。能力更强，年纪更小。”『吟』儿笑叹一声，已猜到茶翁下面的转折。

    “不错。风清门第一的辉煌，都是在无影派出现之前。”茶翁叹，“那时候的河朔毒坛，对寒毒可谓趋之若鹜，但对‘寒『性』强’与‘不外泄’却始终不能兼得，只能从中谋求平衡，纵使我与师弟，也都被迫折中。从没有人想过，有人可以既达到最寒烈，又能彻底地控制住不外泄。”

    『吟』儿一震，是啊，她被虚寒毒婴的危害给带进了一个误区，或者世人大多被带进了一个误区。寒毒容易外泄不假，但不是说越外泄的毒就越寒、越寒的毒就越外泄！世间真正最厉害的毒，该是无声无息、无『色』无味，置人于死地啊。

    “就是无影派的‘寒彻之毒’？”林阡结合冯天羽的话，悟了出来。

    “不错。无影派的杰出人物，当时是师兄妹三人，胡蟏、胡蠓、胡蝶，人间蒸发之前，胡蝶那小丫头，出道甚至还不到十岁。”茶翁道。

    “这个胡蝶，后来倒是重返人间了，还与金士缘金大侠有个聪明伶俐的女儿呢！”『吟』儿笑，被林阡反手封口，禁止岔话题。

    “相传这无影派不止‘寒彻之毒’，还有个法术叫‘摄魂斩’，成日与虫豸打交道，在常人眼中近似巫术。”茶翁道，“据说他们每一代都只能有一两个传人，拥有摄魂斩的姓名中都带‘虫’，不知何故，他们这一代却有三个。”

    “何故……或许是胡蝶天资太聪颖，因此破例了？”『吟』儿打开林阡的手，猜。林阡暂且放她一马，点头也说：“凡事都无绝对。”

    “或许如此吧，不过也不是那么重要了。”茶翁面带愁容，“关键是这寒彻之毒，当初才是初次现世、牛刀小试，整个河朔都黯淡失『色』，只怕将来毒坛由他们垄断……因为，实力根本不在一个层次。”

    “以茶翁随遇而安、顺其自然的个『性』，可能心里会不高兴，但是宁愿服输也不要痛苦，只会更静下心地钻研、脚踏实地保二追一。”『吟』儿笑说。

    “……”林阡封口的手，真不该抽回来，瞪『吟』儿，真是小气鬼，现在还耿耿于怀。『吟』儿回瞪他，就小气，谁教他咒你！

    “凤姑娘说得对，我『性』子里，或许是少了些进取。虽然也与义军来往、虽然也自诩毒术高强，却宁可平平淡淡地，不可能一腔热血……精益求精、共同进步就成，何必非要封个第一？”茶翁淡笑，“或许当时年纪也不小了，并不是太在意……然而师弟却不一样。”神『色』一黯，语气却重，“那是少年，岂能不争！”

    阡『吟』皆是一凛，是啊岂能不争，何况他还是掌门。尽管茶翁的毒术一定在他之上，但『性』格所致、身份原因，并不可能与他争抢第一的资格。然而胡蟏等人的出现，无疑是他始料不及也万不可见，他，不可能服输！

    “因此，太行义军中的寒彻之毒，其实是他在背后捣鬼？”『吟』儿一瞬语气变得冰冷。

    “不。不是！”茶翁眼神忽然凶狠，“他只是一时糊涂，听信了『奸』人罢了！”

    茶翁神态霎时变恐怖，『吟』儿亦被他惊得哑口，林阡不得不按住他肩：“是金人？”林阡早应猜到的，茶翁那般的见多识广，怎可能对他关注的胡蟏“人间蒸发”一无所知，说什么“各种风传都有”，其实茶翁根本知道胡蟏在太行义军里出的事，那天在南崖，茶翁却因何欲言又止？因为，他要保护他钟爱的师弟啊……

    “金南第七，‘万变神偷’魏南窗，潜入了无影派中，盗了寒彻之毒的配方，然而他们不会制毒，唯能求助于我师弟。”茶翁说时，阡『吟』皆是恍然，魏南窗，夔州时期潜伏在他们身边化名唐心未，差点杀了云烟和林阡的那个侏儒……难怪他的武器是胡蝶的灵蛇，原来竟有这么一段渊源。

    茶翁眼含悲痛：“魏南窗说，我提供你配方，你帮我制出来。不止这寒彻之毒，今后胡蟏每配出一种，我都偷出告知于你。如此你我各取所需，我能得到所求寒『药』，而你一旦知己知彼，必然能够将他打败。师弟不知魏南窗是要去灭太行义军，可是为了河朔第一、俨然心动……师弟原以为，只要知悉对手的一举一动，定然可以问鼎毒坛，谁料到，此举会害得太行义军解体，那么多人因此丧命。”

    “更没有想过此举会正好陷害了胡蟏。无影派人间蒸发之后，风清门确实也河朔第一了吧。”『吟』儿冷笑。

    “但风清门却并没有借此机会扬名、反而逐渐衰落，说明掌门人还是极有良心的。”林阡摇头。

    “有良心，却没担负！这么大的事，归咎给一个无辜的人、一个清白的帮派，而罪魁祸首风清门，竟无一人站出来给胡蟏说话！”『吟』儿忿忿。

    林阡懂，那种情况下，风清门只会明哲保身，而中立帮派为什么也不帮胡蟏？因为忌才所以党同伐异吧，他们本来就不欢迎胡蟏的出现，他们宁愿让风清门为第一。那时候明明该站出来说话的茶翁，也因为要保护他的掌门师弟，甘愿昧着良心，低头沉默。

    “实际也并非如此啊……师弟知帮金人制毒不光彩，故而一开始并未说给任何人听。太行义军出事，我们谁也不可能跟自己身上联系，师弟一开始也不知道问题出在他配的寒彻之毒上……何况胡蟏被问罪的第二天，就已经举家迁徙、畏罪潜逃。若不心虚，怎会潜逃……”茶翁叹道，“是在魏南窗第二次来找师弟的时候，师弟才知道、才悔悟，然而那时，也来不及了。”

    “然而那时，却仍然没有承认错误，不是吗。”『吟』儿板着脸，“无论如何，到现在，也还没有为胡蟏沉冤！你也是一样，你们都是一样！”林阡听出『吟』儿语气激动，知她是想到了另一个人，柳月。二十年来，义军一直不曾为柳月平反，而任真正的『奸』细程沐空逍遥法外。除却不能激怒完颜永琏，还因为，柳月的后台是苏降雪，程沐空的后台是青城剑派。

    一样地，风清门虽然后来没落了，没落前它还是河朔毒坛最厉害的名门正派。无影派却是什么？昙花一现，旁门左道。

    “『吟』儿，掌门师弟再如何做错，都是无心之失，茶翁愿意原谅他；而茶翁对风清门的感情至深，也不愿意它有分毫的名誉受损。就像你我对盟军一样。”林阡说时，『吟』儿眼睛里闪过一丝清澈，是的，盟军做错什么，她都愿意原谅。

    “这一切，又与我纪景师父有什么关系？”『吟』儿哽噎，不再纠结于此。

    “茶翁说过，‘胡蟏一夜之间人间蒸发，各种风传都有，不知哪种是真’……事实上，胡蟏应是在举家迁逃之后，被纪景前辈追缉？”林阡忖道。

    “是，纪景，是追缉胡蟏的义军首领之一……据说胡蟏那时一路南逃，直到了南宋境内，有人说他逃往了黔州，有人说他已到了大理，纪景都是一直跟了过去的。”茶翁说，『吟』儿点头，这符合师父的『性』子，不将胡蟏绳之以法，纪景绝对不会回来。

    “至于纪景究竟有否杀了胡蟏，我们都不得而知。纪景很久以后才回义军，途经我风清门做客，师弟因为问心有愧多时，不愿再将秘密藏掩，是以当他面前将事实托出。我远远看着，知道师弟那些日子一直都良心受谴责，直到跟知己良朋说了真话，才好过一些。”茶翁噙泪回忆。

    “他好过了一些，可换我师父不好过了……”『吟』儿眼圈一红，“想来胡蟏已经被师父杀了，不然师父是不会回来的。”

    “我也猜胡蟏是死了，但不确定……师弟与纪景倾谈毕，终不愿再偷生于世，在他面前自尽伏罪。”茶翁道。

    “胡蟏确该是死了。纪景前辈发现杀错人，所以没回大名府去。这才隐居在了三清山思过。”林阡叹，“只盼着胡蟏虽死，后人犹在。”

    不管是寒毒的发展也好，救『吟』儿的方式也罢，林阡都希望这个无影派能够保存。因为胡蝶、蜮儿在这个故事里也得以活跃，他知道胡弄玉的真实存在不是奢望。到时候，最大的问题，却是如何说服『吟』儿去求医了。『吟』儿的『性』子，只怕不愿向仇人低头。

    “是啊，胡蟏冤死，师弟伏罪，我却必须守着这样的秘密，渐渐地，竟失去了钻研寒毒的热情……庸庸碌碌了这大半辈子……”茶翁眼中俱是悔恨。

    “我原以为茶翁不制寒毒了是缺乏进取，茶翁自己觉得是因为昧着良心，但是茶翁实际上是没有动力了吧，同道中人都不在了……”『吟』儿柔声劝，她也知适才自己语气过重。

    “凤姑娘见笑了。无论什么原因，都是半途而废。”茶翁摇头，叹。

    林阡听出一二来，茶翁半途而废还有第四个原因，至关重要的原因，就是“知难而退”。

    毕竟，除了那寒彻之毒以外，再没有寒毒可以兼得“『性』烈”与“不外泄”，换句话说，如果想超过胡蟏、要发现比寒彻之毒更厉害的寒毒，就必须冒着不止一次的生命危险——还未必能够得偿所愿。

    无影派的异军突起又半道凋零，给河朔毒坛设了一个难以逾越的坎，无论他们是追名逐利还是真的不懈登攀，都必须克服万难、历尽艰辛、随时随地将『性』命悬。

    当年寒毒发展趋势曾一度超过火毒，然而茶翁和他同辈的许多人，最后放弃事业，都是因为畏死。
