------------

第976章 旧年沉水

    关于胡蟏一案的内涵，尚有诸多细节留待考证。譬如，胡蟏因何在事发的翌日就举家潜逃？如果不是心虚他没必要畏罪。譬如，寒彻之毒的配方，怎会那么轻易就被魏南窗窃取？虽然魏南窗是万变神偷没错，但寒彻之毒是镇派之宝，总觉得泄『露』得太过轻易了。再譬如，胡蟏和胡蝶的师兄弟胡蠓，他在这个故事里究竟有没有一丝分量？摄魂斩一代有三个传人真如茶翁所说并不重要？那为何胡蝶胡蟏消失后他会成为东方雨的门客，他，据说是摄魂斩东方蜮儿的父亲……

    这不是案子，而本是圈套！最大的获利者，是谁？是无影派？是风清门？都不是。是金人啊。林阡就不信金人窃出了配方以后自己配不出来非要求助风清门！金人为何谁都不求偏要求助风清门？完完全全因为，他们是河朔毒坛曾经的第一后来的第二！金人们，『摸』清了茶翁师弟的脾『性』，用“掌控胡蟏”、“知己知彼”、“稳坐第一”来诱『惑』他动心给他们办事，先成功嫁祸胡蟏迫无影派消失，再给茶翁师弟良心一击『逼』风清门解体。第一第二都这样的下场了，从此河朔毒坛再无宋人！

    同时，金人还颠覆了一个苟延残喘却残喘了十几年的太行义军，煽动他们义愤填膺追究胡蟏的责任追杀无影派、舍本逐末淡化了山西的恢复重建，更因此削弱了河北义军这支当时唯一能在完颜永琏面前翻盘的兵马……冯天羽的先人们尚且以为北方义军覆灭的罪魁祸首是胡蟏，殊不知，故事里，诸如魏南窗、东方雨这些金南前十的人物早就已经出场，全部都在暗处！

    ?

    而今历史重演。眼前的泰山地界，倒是像极了当年的太行，一路烟尘，追魂夺命……

    将『吟』儿、茵子安排在了相对安全的箭杆峪据点之后，林阡、茶翁当即与樊井、杨宋贤、吴越一并前往寒烟最重的天胜寨一带，近距察看现况。

    先前对付“虚寒毒婴”，樊井用了九成程度金陵所配的火毒，即能以火克寒、寒火中和，而今邵鸿渊在南弦基础上配成的更寒之毒，金陵之火毒竟还不够强烈。幸而茶翁取了水质相看之后，说与当年的“寒彻之毒”还差了一个档次、他有解『药』能针对破之。

    林阡原还担忧，这时显然欣慰，而听得邵鸿渊寒毒超越金陵之火毒，他忽然想到了另一个关键之处，不忘问茶翁：“陵儿的火毒抵消不得邵鸿渊，是否意味着邵鸿渊的寒毒能治『吟』儿？”

    毕竟，『吟』儿身中的火毒来自金陵。先前林阡寻遍大江南北，最厉害的寒毒莫过于虚寒毒婴，也不过达到金陵九成。这邵鸿渊的寒毒，算起来起码是金陵火毒的十一成。

    “理论上行得通。”茶翁答。林阡自是更加惊喜，得来全不费工夫，『吟』儿俨然有救！想到这里，阴霾骤然驱散不少。

    稍顷，需暂且回归眼前事上——“欲消除寒毒影响，除了寒火中和之外，最关键的一点就是克制外泄。”茶翁说。

    前次平邑之战，樊井就提议林阡说，找到那寒毒源头之后，“以土埋、以水淹，总之离人世越远越好”，茶翁对此也是一样要求。

    “难怪柳月前辈会溺毙洞庭……”林阡点头，心中震撼。世人皆知，柳月是被宋军万箭穿心，结果却掉落洞庭湖内，死无全尸的下场。现在想来，柳月是出于本能要故意落水、以此消除寒毒外泄的影响。她尸体被打捞了十多天都不曾打捞完全……显然不能打捞完全，否则她身上寒毒不知会贻害人世多少年！

    叹只叹柳月虽临死思想偏激，终究本心还是善良的，她和完颜永琏一样，很可能在她中寒毒之后就已经约定了，如果她死，就掘地三尺以葬。陇陕会宁县的地宫，说明了她曾想将寒毒封在那里。奈何，对她用寒毒的越野山寨那帮人，宁可跟她同归于尽也要她伏罪。好一个柳月，一不做二不休，策划好了陇陕的义军给她陪葬，倒也不曾连累无辜后世……

    想到这里，林阡不免对之更添了三分敬畏，缓过神时，却听茶翁道出此刻的难处：“然而说来容易做来难，虽然我可以提供解『药』，各位却如何能找到那寒毒源头、将之完全封堵？”

    “既然寒毒是由一点而发散，源头应也就在这几个村镇的中心位置，或就是这每个村镇的中心都有，要找到不是很难。”林阡道，“邵鸿渊他们清楚寒毒危害，只是要拿捏人质，不会放过量致死。何况之中还要屯驻少许金兵监视。即便他们有解『药』御寒，也不敢太过靠近毒源。”

    “主公说的是。”樊井点头，“毒源不会太多，可以缩小范围来寻。”

    “但就怕越靠近毒源你们越难堪忍受。”茶翁看着稍事武装、已待进入的林阡、杨宋贤和吴越，他们带着火毒进去是以毒攻毒之用，却不能够事先就服下茶翁这见血封喉的火毒找死。所以无论怎样，在找到那源头之前，都一定会冒着外泄危险。

    这，也是『吟』儿一定要前来泰安等消息的终极原因。虽然林阡犯险惯了，但今次比虚寒毒婴的外泄程度厉害了十倍以上，此间还有不知多少的金兵等着，还有同样未知数目的老弱要救……加之茶翁说林阡会遭天谴，『吟』儿哪里放心得下。如今寒烟弥漫的泰安县境，谁进去谁必死无疑。别说林阡下令一干盟军决计不可靠近此地了，就算他不下令，他们也肯定止步于眼前河流——那并不意味着他们怕死，世上就是有这么一两种场景，让人看见了就本能拒绝接近。『吟』儿的担心，盟军的忧虑，却都抵不过最懂危害的茶翁万一。

    “谁都知这是死路一条，我不例外。但我前去，并非为了送死。”林阡对茶翁说，“无论如何，尽力而为。”

    “正是如此。”吴越、宋贤皆应。

    茶翁面『色』一凛，也缓缓点了点头：“诸事小心。”

    ?

    眼前河流，这条流经冯张庄的黑龙河，也不知是哪年的哪个季节，哪三个『乳』臭未干的小子，曾经把唐进前辈的马车偷来玩耍，却生生驱赶进了河中央翻覆，谁差点淹死，谁因此练就了好水『性』，谁后来凡作决定都再三斟酌、决不武断。

    而今，唐进前辈已牺牲于莒县之战，出卖唐进的那个范姓少年，和与唐进同时就义的钱爽大哥，当年，何尝不是共饮这泰山脚下的溪河水，见证了他们三兄弟的长大、结义与奋斗……

    与吴越、杨宋贤皆不同的是，林阡自十七岁那年饮恨刀丢失、奉寨主之命帮短刀谷寻之、离开山东初涉江湖起，迄今为止已有八年，八年来，不曾归家一次。

    男儿志在四方功名向马，八年来他南征北战，何管川黔滇陇陕，打到哪里，安的营扎的寨在哪里，于是家就在哪里。家是天下，天下即是家……固然，固然不错，真的再回到这里时，感觉却又不一样。毕竟这里聚集着他人生前十七年的回忆，尽管那时的他与现在早已脱节。天下却没有第二个他林阡的故乡。

    或许，真正最爱一个地方的，不是此刻住在这里的人，而是那些原先长在这里、却出于种种原因，离开了，再也回不去的。

    然而，八年不曾归家一次，真只是因为这双饮恨刀的使命么，还是因为，曾和这双饮恨刀尖锐对决的另一份使命？他曾担负了十几年，信奉了十几年，为之存在了十几年，最终，却义无反顾地背叛……

    “好一个抗金，我早知你会去投靠林楚江忘了咱们这些养育你的人！你长大了，所以不必要再管我们这群人了！人都是这样，通达之后六亲不认！”六年前的夏天，江西瓢泉，当他挡在辛弃疾的身前，不由分说非要阻遏张睿复仇之时，张睿咄咄『逼』人地扔给他这样一句。

    作为唯一一个肯收留胡水灵的张氏族人，作为胡水灵母子无依无靠时唯一的生存寄托，张睿的话，俨然代表了胡水灵的态度，胡水灵不会说得这么直接，但她的失望、或者说绝望，不言而喻。而，亲情与大义不可兼得，亦令阡心中长久留憾……

    终于，多年后的今天他重返，往事尚不曾有所转圜，怎料先堕入一片烟海。

    前路苍茫，地狱景象……
