------------

第977章 身在此山

    昔日泰山天胜寨一带，溪河裹一山锦绣，林莽揽满川恢弘，除却静态风物，尚有鸟雀飞舞于云霄，鱼虾翔游于烟波，相映成趣，生机盎然。而今重返，潭水中如掺泥灰，草木上全似染霜，空气里粘滞地悬浮着几片枯絮，鱼虾，更是一只都见不到了。

    其实和往常一样是雾霭弥漫，却传递来截然相反的两种印象，这面目全非的旧故里，令杨宋贤乍一看见就不愿再入，顿足捶胸掩面而泣。吴越见他如此，也一样忐忑不安，说实话吴越真没有信心，此间焉能有人生还？！

    吴越目中含泪，伸手将宋贤稳住，他知道，此刻最担忧的人不是他们，合该是林阡啊，毕竟，吴越和宋贤都没有家眷落在金人手里，林阡却有，并且有一大群，养育之情，又恩怨难明。

    “哭什么。”回过神，林阡已与他一同将宋贤扶了起来，吴越看见，林阡面『色』里虽有惆怅，更多的却是积淀多年的镇静，一如既往，未曾流『露』分毫焦虑。

    “变成这副鬼样子……”杨宋贤泣不成声。吴越了解，宋贤的泪水里更多的不是悲戚，不是担忧，而是悔恨，他原是在后悔，当年为了追逐情爱，而自私弃红袄寨于不顾。

    “咱们三人到此，不就是为了把泰安变回来？”林阡按住他肩，轻声而坚定，“会变回来。”

    “会的，会变回来……”杨宋贤攥紧了拳，“金军行径，不得再纵容！”

    吴越点头：“事不宜迟，现在就去找毒源，一定要尽快封堵。”

    当下，林阡、吴越、杨宋贤，三人兵分三路，分别往扇子崖、傲徕峰、壶瓶崖三处溯源。

    林阡与樊井等人都分析过，邵鸿渊既要对泰安军民下毒，就不可能将毒源设在等闲之辈够得到的地方。扇子崖，绝壁入云，傲徕峰，峰峙中天，壶瓶崖，危崖万丈，此三者山高坡陡，最有可能藏毒。而扇子崖居东，傲徕峰居西，壶瓶崖居北，地理上亦可形成三大核心，各自发散，连绵数里，同时相辅相成，将以冯张庄为最中心的一众村镇全然囊括。

    将毒源设于至险，则等闲宋民无法发现、破坏，当然金兵也就不大可能把守了，一是怕死，二是畏险，三是自信，四是轻敌，如此一来，倒是便于这三个高手去封堵。不过，出发前林阡还是告诫吴越和杨宋贤说，封堵之行切记小心，邵鸿渊虽然称不上什么有谋略，却是比他徒弟梁晋还要『奸』诈，若是他能想到林阡所想，亦是有可能不顾危险、在那里布置伏兵，专候他三人落网的。“不过这个可能『性』，相当小了。”林阡心中清楚，以邵鸿渊的思维，应不会料到他们三个主将，会甘心冒着『性』命危险，亲自潜入封堵毒源――

    林阡的想法是先行解毒，等毒雾散尽即长驱直入，兵贵神速，一气呵成，而邵鸿渊，只怕还以为现在的林阡，仍然在投鼠忌器、畏首畏尾……

    扇子崖、傲徕峰、壶瓶崖，还有一个共同特点是易守难攻，所以历来是起义军安营扎寨、屯集『操』练之选。事实上一路过去，林野间还散『乱』着过去红袄寨的扎帐石，当年的练武场也还依稀可见，这一切，却随着黄掴的剿匪一去不复返，见此萧条，三兄弟无论哪个，心情都是一样。初始还可顺着石阶行走，大旗、弓矢与盔甲，铺了一地，层叠而上，狼藉凌『乱』，已觉人迹渺然；绝壁却需以轻功攀，终至与天相接处，更是荒芜，本无人烟，若非身负使命无暇怅惘，只恐当时便登临而怆然。

    当晚，林阡便于扇子崖找到了五处毒源，分别封堵，翌日晨，与吴越、杨宋贤会合于黑龙河畔，他二人也都有所收获。然而意料之外的是，泰山境内的寒烟，却并未完全消除，甚至没见到大幅度改善，这般情景，可算卡住了林阡先解毒后制敌的策略。

    “只有一个可能『性』。还有毒源在庄内。”林阡颇感意外，竟还有第四毒源，不在绝险。他之策略，不得不暂先搁浅，深入冯张庄势在必行。

    ?

    只是这最后一处毒源，却不比别处好找。原因之一，邵鸿渊束乾坤都在此间，敌众我寡，事关战机，不到危急关头，不宜暴『露』身份，是以宋贤、吴越、林阡都必然行动束缚，尤其宋贤与吴越，别说这个小小的冯张庄了，整个山东没几个不认得他们；

    而原因之二，连林阡心里都很蹊跷，为什么这里寒烟如此之重、仿佛处处都是毒源，但村镇上的所有人，都还活着……？！而如果处处都是毒源，邵鸿渊束乾坤等金兵，为何竟不畏惧？

    深入其中，查探两日，吴林杨皆是一无所获，便就在这林阡已决定暂先离去、从长计议的关键时刻，忽被他三人意外撞见，死气沉沉了两天两夜的城镇大街，陡然间涌出了一大片百姓争先恐后，万人空巷，热闹之至――

    “大叔，这是怎么回事？”乔装后的杨宋贤拉住一个跑得慢的大叔问。那大叔却蛮力挣脱一溜烟似的，杨宋贤一身武功都白费，追不上，老远听到他疯了一样喊：“快！快去抢啊！再晚就来不及啦！”紧接着就不止杨宋贤一个人武功被废了，又一大群黑压压的人类大肆涌来，吴、林二人也来不及闪完全被卷入其中……

    远远望，人群的彼端，光线聚集在两个熟悉的人物身上，冯铁户、张睿，作为冯张庄的两大望族领袖，正在联手给村民发放盐粮。

    冯铁户，地头蛇，钞引制盐商，与山东盐司使勾结，常年运销官盐牟利；张睿，同样作为一方地主，长期在乡村中籴粮剥削，近年也热衷于以粮换官。冯铁户的儿子冯有南，当年花钱在红袄寨还买到一份位子，义军鼎盛期也算捐了个堂主，待到义军零落，他立马就变了嘴脸、撇清了关系，带着一群愿意跟他的弟兄在他老子后面跑腿，显然那群人早就已经如陈旭预言的变了节；而张睿的儿子张强还不如冯有南，经商二百五，学文半吊子，习武只算花拳绣腿。

    吴林杨熟知，像冯张家族这些投机倒把的商贩，最乐于见到天灾人祸，好趁机哄抬物价，攫取、压榨、讹诈，无所不为……他们联手发放盐粮？只怕买卖更为恰当。

    三兄弟费了九牛二虎之力才勉强挤了出来，听几个落在后面正自牢『骚』的村民议论了两句，才知道发生了什么事，发生了什么事？果然并不简单――眼见寒毒外泄非同小可的百姓们，不敢再『乱』吃冯张庄的任何食物，不敢再喝黑龙河或是西溪的水，一度引发全城恐慌，而冯铁户、张睿等人，据说与金人交涉了多时，才和邵鸿渊束乾坤达成共识，每几天发放一次这种特殊盐粮，方能抵御四境寒毒的威胁。他们说，这些盐粮就是解『药』，金兵们也是以此解毒。事实上，这些天来，百姓也都因此存活。

    “说得好听，交涉，发放，冯铁户、张睿，像是这么高尚的人吗！”宋贤冷笑。如他们这般黑心的商人，将从这特殊盐粮中牟利多少，当局者『迷』，旁观者清。这些民众们一窝蜂似的，搞得好像不要钱一样，而其实，全是以高价去抢购……

    林阡心底，却骤生一股寒意，如果说，这种号称可以抵御寒毒的特殊盐粮，其实才是冯张庄第四种也是最重毒源！所以才解释了遍寻不得，所以才解释了仿佛到处都有毒源！

    金人通过冯铁户和张睿把另一种更难觉察的寒毒混在了盐粮里，这种毒和外围寒烟还不一样，这种寒毒发作较慢，甚至中毒者本身感应不到，因此，他们才以为他们抵御住了――事实上他们不觉得冷，是因为他们本身比外界冷！他们服用的根本是毒『药』，而和金兵们的真正解『药』截然相反！

    “你看他那恶心的作态！不知私底下收了金人多少好处！”宋贤看到冯铁户龌龊的嘴脸就不爽，差点忘乎所以、直接掳起衣袖冲上去，林阡急忙将他拉住。收了金人多少好处？岂止啊，他们还帮着金兵在坑这些无辜的宋民！冯铁户和张睿知情么？若不知情就是愚蠢，若是知情简直卑鄙、该死。他们已经丧尽天良，在帮外虏残害同胞――“宋贤，不得打草惊蛇。”林阡低声制止，“我且去领一些来。将这盐粮带回去，先让樊井验看。”

    吴越和宋贤皆是一震：“怎么？！”

    林阡的意思，已经显而易见了。

    “若然被我料中，毒源就是村民本身，以及这些所谓的解毒盐粮。”林阡道。

    他心知，这种可能『性』已经基本成立，金人唯有以寒烟恐吓、再以盐粮侵入，才能最直接最持久地掌控冯张庄民众。因此，金人才不是那么介意外围寒烟，最强效毒源莫过于此。林阡当务之急，是将这些盐粮带回箭杆峪，希冀樊井和茶翁对症下『药』。

    “那咱们需要改变计划了？不再先解毒后长驱直入？”回去路上，杨宋贤边行边问。

    “是了，此情此景，毒还未完全驱散，没到强攻的时候。”林阡点头，“这些盐粮樊井先判。待他对症下『药』，我再重新部署。”

    “嗯。”宋贤点头，心情平复了少许，拳却还紧紧攥着。

    “可咱们封堵了外围毒源，会否已经打草惊蛇？他们发现我们来过，会否对无辜变本加厉？”吴越有所担心。

    “我也曾有所担心，不过，现在看来，不会。”林阡看四境依然毒烟缭绕，“他们暂时还发现不了，也无心注意到。”

    吴越点头，面『色』舒缓：“只缘身在此山中。”
