------------

第978章 寒彻之毒

    寒彻之毒，人心也。

    林阡将盐粮带回、交予樊井验看，果然不出所料，樊井分析后即说，这些盐粮解毒的作用不大，反倒带着另一种名为“寒烟翠”的毒。此毒与“虚寒毒婴”不同，而更加类似魔门寒潭，“发作较缓慢，短期不致死”。

    当虚寒毒婴的毒素能够通过烟气直接发散，寒烟翠的毒素却主要依赖食物摄入，是以虽然本身寒『性』很高、造成烟气也猛，但真正能在烟气中传播的毒素却少。换句话说，冯张庄内的寒毒冷归冷，外泄的却只是烟气而并非毒素，危害差远了——这，也是金兵能够就近监视民众的原因。

    说起来近乎可笑：整个毒坛全在追求毒素外泄而烟气不外泄，以达到无声无息、隔空杀人，可这寒烟翠，却恰恰相反，声息特大、易被察觉、还流于表面没什么实力，堪称副作用高过作用。种种弱点集于一体，它落了虚寒毒婴不止一个等级、跟寒彻之毒比更是望尘莫及，寒毒中层次只怕最低，很多人都知道它，但一般都没什么人会想到它……然而用到此战中，却是恰到好处。既唬得外面的人不敢进来束手束脚，又控制了里面的人不能出去却能存活。

    只是，毒素不在烟雾里，不就意味着，正持续、大量地积淀在民众们体内吗？！长此以往，一样不堪设想……

    闻知真相，宋贤、吴越虽然早有准备，亦皆表情一凛心惊胆战，尤其宋贤，听得“类似魔门寒潭”，便本能按住脑袋隐隐作疼，时至今日，还记得那种记忆被生生洗净的痛苦，纵使他玉面小白龙一世英雄，还不是因之卧床不起了经年？

    “抓到冯铁户，定将他剥皮抽筋！”同在箭杆峪据点的杨鞍，听得此事更是义愤填膺，痛责冯铁户父子、张睿等人行径恶劣——为了自保，那些投机者显然早已归顺了金人，妥协鞠躬谄媚巴结，高高兴兴地成了邵鸿渊的走狗，狐假虎威，泯灭人『性』。正是这些无良的『奸』商和所谓官员，他们为金军掌控人质出了怎样的一份力！

    而最可怕的却是邵鸿渊啊，他打仗的时候确实没什么谋略，可是玩阴的手段却无人可及，利用傲徕峰等地实打实的三大毒源先发制人引起恐慌，再以商贩为媒介植入这不致命却噬心的第四毒源……这两天林阡等人也在冯张庄内呆过，确实感觉三大毒源的封堵对境内的烟雾一点影响也没有，尽管危害其实减轻了不少，村民们糊涂的照样一塌糊涂——害死人不可怕，害得人生不如死才厉害，第四毒源就是这样。

    但不得不说凡事都有两面『性』，如此造成的结果，也帮林阡等人掩盖了外围毒源已封堵的事实、身在此山是邵鸿渊自己『迷』了自己的眼……不过，邵鸿渊能想到将这两种寒毒联用，虚虚实实，游刃有余，已经好不简单。

    以上种种提示林阡，“邵鸿渊此人，不可低估。”哪怕全天下都说邵鸿渊的谋略略欠，林阡都应不怠以黄掴、纥石烈桓端的水平来衡量他——当时运筹于心，却知此战棘手。

    ?

    “这‘寒烟翠’，可有解『药』对付？”林阡复问樊井，宋贤、吴越、『吟』儿、徐辕、孟尝等人，也全然屏气宁息。此乃当务之急。

    “过去定然困难，不过今次不同。今次茶翁留下了不少，应当能救。”樊井说。

    林阡思忖之余，发现茶翁和茵子不在，不禁一惊：“茶翁前辈呢？”

    “哦，想是又随走随隐去了吧。”『吟』儿笑答。

    “怎么会。”林阡蹙眉，觉得不对劲，茶翁此行是为了救泰安，如今泰安并未完全脱困，他不应该离开泰安县境，而且茶翁的心结，应该也没这么快解开。林阡摇了摇头，转而看向樊井：“茶翁前辈何时走的？临走之时，可留下些什么话？”

    “两天前。”樊井点头，回忆道，“他确是说过些话，托我转告主公——当日主公提出，邵鸿渊的毒可以用来治愈主母，茶翁虽觉理论上行得通，但是并不肯定能成立。”

    “为何？”林阡一愣，原来『吟』儿的火毒依然悬而未决。

    樊井转述了茶翁的话说，理论上讲，提取毒素、寒火中和自是可行。但寒毒和火毒一个寒气外泄，一个热量内渗，以火克寒时，可以用土埋、用水淹来制止寒毒的外泄，无需顾及火毒的内渗；但若是以寒克火，却将引入寒毒外泄的缺点，无法克服。樊井说：“胡『乱』试『药』反而有害，何况主母身体不宜。”

    林阡忧心地看了一眼『吟』儿，茶翁说得没错，林阡提出的以毒攻毒，理论上行得通，但现实难以成立。毒与『药』，终有一字之差。寒与火，也不是那么巧就能相克。

    “如此一来，我大抵知道，茶翁为何走了。”林阡叹。

    『吟』儿听得林阡分析，才知茶翁是为了救她，不禁脸上一红，抱愧赧然：“原是为了救我么。”

    “倒也不全然是。”林阡微笑，“他是为了解开困扰他半生的一个心结——寻找一种寒毒，寒『性』至少要能强到寒彻之毒的水准，又能够同时保证毒素的不外泄，如此方能成『药』。”

    『吟』儿奇道：“有这种寒毒存在？”目前所知的几种寒毒，功效虽不一样，却都旨在杀人。茶翁这种要是真的存在，意义就不止超越胡蟏了，更加造福于后世万代。

    “应当是存在的，否则他不会走得这么坚决。”林阡点头，“如果我没猜错，茶翁前辈这些年来，一直很想拾起的心愿，便在于此。”

    那些未完的，不拿起如何能放下。就像茶翁，周游了世界却还是回到这里，不正是为了那些半途而废的事业？到此林阡终于确定，中途被搁置的寒毒，就是茶翁最大的心结。

    而林阡自己的心结呢？刺杀辛弃疾的使命，断不可能再拾起了，背叛这份担负，义无反顾，但，不能逃避，必须面对。无论如何，他都应回到冯张庄去，去与胡水灵、张睿释怀……

    ?

    远看那雾霭之中，兀立天半的傲徕峰，不知是光线折『射』还是视觉出错，竟感觉它好像摇摇欲坠一般。形势，就是这般的危如累卵——

    吴林杨秘密潜入寒烟境的这几天，徐辕曾出面与黄掴交涉。由于红袄寨失了先机、家眷沦陷，故此交涉始末，一如海逐浪所说，看黄掴的脸『色』，听他的要求。黄掴的目的当然只有一个，要求红袄寨兵力撤出泰安，否则会强制，到时别怪他。

    在寒毒事件发生之前，红袄寨节节胜利几乎占满泰安，如今已经按陈旭的建议转攻为守、重建家园，如何还能再撤？徐辕依从林阡指示，绝不答允退兵，反从寒毒事件入手，痛斥黄掴手段阴狠、残暴不仁、荼毒黎民。

    令谁都意想不到可是想想却合情合理的是，金方居然宣称，寒毒并非他们所放，“当是民间有人研毒、不慎外泄，类似事件，近几十年来比比皆是。”黄掴态度严正，坚称要治邵鸿渊失察之罪，但宋匪引发战争才是罪魁祸首，一下站到了道德的制高点上，黄掴居然还说，寒毒的外泄是天对红袄寨惩罚，事已至此，是天意让你们撤兵。

    谈判不成，不欢而散。两天内，黄掴大军紧锣密鼓，已有将发之势。优劣陡转，李思温、裴渊、彭义斌等人都忧心惨惨。黄掴的计谋没有打中林阡，却显然动摇得了他们。再拖下去不是办法，非但红袄寨军心会『乱』，金方士气也会涨，红袄寨收复失地之业将功亏一篑，待到完颜永琏到场，势必更力挽狂澜……当然，这是最坏的走向。红袄寨除了墙头草之外，还有坚定如刘二祖等当家，何况泰山境内一干据点，还有盟军兵力相帮。

    但无论如何，寒毒之释放，已使形势严酷、刻不容缓。林阡心中清楚，此情此景，不是不能逆转。解局的关键，却不在黄掴的态度，而在冯张庄的境况——黄掴以为，拿住冯张庄就可以牵着林阡的鼻子走，林阡偏是从第一时间就决定先剁了他的手！在闻知寒毒的第一刻林阡就已决定秘密潜入毒境，绝知此事要躬行。他才不是转攻为守，他在济南府就说过，要转强攻为巧取。

    虽然，现在第四毒源的出现出乎林阡意料，但“巧取”的计划半刻不能搁浅。毒源换成内部，一样可以封堵，既然情况不同，重新部署就是！

    重新部署。先前，外围毒源烟雾散尽，于冯张庄内的金兵有时间上的缓冲，有利于林阡先解毒后长驱直入，故战事极为简单；眼下，由于金兵靠近这内部毒源，封堵必须极尽可能地更快，多一点间隙都不能给金兵留。因此，这已经成为一场很难把握好的时间之战！

    “鞍哥，我需要你的帮助。”视线从傲徕峰移回，林阡转头看杨鞍。

    “胜南，放心好了。”杨鞍一向听阡差遣，正午便已为他择选了十余高手，欲与吴林杨一并暗潜冯张庄内，分兵两路，各自销毁冯、张两家所贮盐粮以绝后患。

    此十余高手，尽是冯张庄土生土长，熟知当地环境且武功高强，协同合作必能在短时间内完成任务，比吴林杨三人更快，同时也不引人耳目。他们，即为此战先锋。

    ?

    临出发前，杨鞍与杨妙真作别，林阡亦同『吟』儿分，他二人这回相聚，不到一天功夫，其中大半时间，还是在等樊井分析盐粮，从昨晚阡回来等到今天清晨……才歇几个时辰他又要走，『吟』儿自是不舍，担心忐忑之情，才下眉头又上。

    林阡轻抚『吟』儿头顶，笑说：“待这次平安回来，送你和蒙蒙一件礼物。”

    “当真？！”『吟』儿一怔，眉眼中掠过一丝喜，“是什么！？”

    “到时你便知道。”林阡存心卖关子，看『吟』儿眼眸盈盈，期待明显胜过了担忧，他心中也舒缓不少。转身正待离开，眼角却忽然窜出个雪白影子，速扼流光，惊魂之至。

    阡『吟』皆是一怔，还未缓过神来，便听见那个再熟悉不过的哭声：“爷爷！去……去救爷爷……救爷爷……”

    循声而去，只见寨口水赤练停落之处，唯有茵子一个小小的人影，满脸泪水，哭倒在地，一声泥尘，似是奔波了极远。林阡急行过去：“出了什么事？爷爷呢？”

    “爷爷，爷爷……”茵子爬将起来，忙不迭地要往来处去，却双腿一软又再瘫倒，林阡即刻看向江星衍、百里飘云，他二人立即会意，暂不赴战，而先往那个方向去了。

    “鞍哥，你们先行出发，我随刻就到。”林阡对杨鞍说，杨鞍点头：“好。”林阡另对杨宋贤、吴越等人嘱托：“入庄之后，等我号令。”“是！”众人尽皆得令。

    林阡当即抱着茵子前往。
