------------

第980章 物非人非

    或许，不该说“林阡”之于胡水灵——纵使强据了山河，『操』纵着生杀，赫赫威武无人可及，于她而言，他仍然是那个再平庸不过的“林胜南”而已。

    林胜南和胡水灵的故事，却要从何说起？

    从何说，且从粮商张睿说。

    宋时商贩之粮食投机，多以囤积居奇、掺杂使假、钻政策空子得利，其中得利丰厚者，多是官吏家庭及与之勾结的大粮商，林凤在走江湖时就见识到了，福建路的连景岳，本身即为官吏，而建康府的秦、苏、贺、尉迟几大家族，典型官商串通上下其手。

    每每遇见不平，『吟』儿都是掳起袖子直接上，你是秦二少也照打不误，你是苏大小姐也朝死里耍，你们是小霸王那我是大霸王……那时胜南虽不阻止，却也心知，很多事情是不能根治的，哪怕世界翻覆了都不会变，只能尽力往最理想的方向去发展，毕竟，有人的地方就会有剥削和掠夺——南宋如此，金朝不也一样？他从小，就耳濡目染，各种层面……

    八岁以前，他都与胡水灵流浪泰安朝不保夕，八岁那年，苦难的童年才终于有了一丝起『色』：张安国的族人，地主张睿，愿意收留他母子俩，更宁可定居在了泰安县。从此，他母子俩再不用过那种被冯铁户父子恶意欺凌的日子，张睿更为他遍寻名师传授武艺……张睿对他的投入和付出，明显及得上一个父亲。也许，张睿之所以这般热心，完全也因为指望成为他的父亲、胡水灵的丈夫，尽管这些，一直未曾达到。

    张睿对胡水灵和胜南堪称仁至义尽，然而身为粮商却当真为富不仁，平常张家就富于田亩，多积米谷，每幸凶年，则闭籴窥伺，以索高价。胜南不经意见过一两回他欺压贫民时猖獗卑鄙的嘴脸，心里根本无法将他与母亲面前那个慈爱的张睿叔叔对等，因此心上不免多了个疑问，何以张睿叔叔要对娘亲那般好？

    这些情愫，胜南也是长大后才逐渐懂，张睿对胡水灵的挖心掏肺，颇有些像秦向朝对玉紫烟，哪怕胜南不是亲子，却看得比亲子还重，得到胡水灵让胜南叫一声叔叔，张睿都可以受宠若惊、喜上眉梢。他早年就追求过她，为了她甚至想过弃商习武、加入义军，后来兵连祸结、一别数载，却仍一直对她念念不忘。失而复得，怎可能放。

    奈何，胡水灵不是玉紫烟。始终不答应张睿的原因，或是张睿还不够资格，或许，还是那个占她一生的姓名，“张安国”——

    说不清为什么，胡水灵会对一个害她全家的恶贼热爱至斯、念念不忘，为他出生入死搭上青春年华以及后半生都无怨无悔……也许，这一切可以解释成不是冤家不聚头？遇上他之前，她是泰安一带惩恶扬善的侠女，名与威、才与貌，不让云蓝玉紫烟，遇上他之后，她便成了叛徒的妻妾，千夫所指，人人喊打，颠沛离『乱』，风餐『露』宿……人生如此。遇上了，便遇上了吧。

    却正是她的固执坚持，她的『性』情气度，她的人生观价值观，彻彻底底影响了最初的也是现在的胜南。胡水灵，这样的女人，她会不辨是非黑白吗？其实，她早清楚张安国真是汉『奸』贼子了吧，虽然爱他，她不否认他做错了，如果换做是她，也一定会像辛弃疾那样手刃张安国！

    但之所以还要为他报仇，不就是为了讨回个公道吗，为了那些快意恩仇背后的狼藉不堪，为了那些不该强加到他身上的所有罪名——她一贯认为，山东义军的解体，是由太多原因造成，而不应顺水推舟完全扣在张安国头上，并因此还殃及一大群毫无关联的人，她胡水灵，就敢和舆论对着干，和数千年人世间的规则对着干……她却不曾意识到，她自己也在逐步陷入偏见，另一个妄执的极端。

    无论怎样，都不放弃，她一心要辛弃疾认错、伏罪，她一心要林楚江忏悔、澄清，她一心要正道武林低头、服软，她要的东西太多，凭她一个人根本办不到，她……于是竟敢趁林楚江和高手堂对决的间隙，在他们的眼皮底下掉包了一个死婴。林阡的存活需感谢她，阡与陌的人生之变，却完全起因于她……

    ?

    时隔八年，林阡再回冯张庄内。张家大院，隔世百年。

    一瞬这里，不再有林阡、饮恨刀、短刀谷，有的只是林胜南和那个简单的七月十七，还有被冯铁户欺凌之后母子俩抱头痛哭的一幕幕凄凉景。

    真的还是他林阡的人生吗，曾经他唯一的信念、支撑与寄托？何以竟，这般陌生，恍惚，破碎……

    “化解？当然可以！从今以后，你去做你林家的继承人，做你武林的领袖，张家也不指望能有你这么一个有出息的儿子！”最难忘，瓢泉侧，张睿为胡水灵而向他掷下的决绝一句。

    “张睿叔叔是这么说的？！可是，胡阿姨，她应该会理解吧……”庆元四年，宋贤在白帝城与他相见，模棱两可地说着胡水灵的时候，宋贤的语气，表明了胡水灵的淡漠，越是淡漠，越无法挽回。

    “张睿口口声声说你与张家再无瓜葛，你娘她，却始终不曾表态，成日吃斋念佛，仿佛超然物外。”庆元六年，吴越带回短刀谷，最后一个有关张家的消息。说实话，林阡最关心的不是张睿，而是后半句，胡水灵她，要怎样了此余生？

    直到此刻，真的看见那一幕念经诵佛，才知道吴越的话毫无虚假——张安国灵位旁，老来孤灯伴。

    还是这熟悉的深府庭树，还是这格格不入的寄人篱下，还是这白墙泥瓦的老屋子没变，窗户半开着，八岁那年，他只比窗台高一点点，可以趴在上面偷看，看见妆镜台前的娘亲，饱经患难的脸上带着一丝安然的笑，可是触着脂粉的手却在微微地抖。

    而今，夤夜，微光投『射』着一个瘦削的影子，那熟悉的女子，何时已风烛残年，满头白发，一盏昏黄。

    也便是她的苍老，提醒着林阡，他再也不是当年那个幼稚孩童。

    思绪回转，他忆起他身负的所有职责，当下转身移步，过家门不入，心冷如铁：

    待此战落幕，再与她相见释怀。此刻，很多人，那些人，都还在等着他——

    吴越、宋贤、杨鞍等十几高手，傍晚都已经就位待命，宋贤潜伏于张府侧，吴越杨鞍则主攻冯府，只等他一声令下。此刻他初至冯张庄，首要目的便是探清盐粮所驻。一旦查明无误，便即针对封堵。

    ?

    夜深人静，最是便于行动。林阡宋贤分别探究了冯、张二府各自的把守规律后，即刻与吴越杨鞍会面，规募如何趁虚而入。林阡对一众高手嘱咐说，“丑时之前，务必销毁完全”。

    子时之后，黑衣，夜行，横穿，纵跃，入库，分工。地形与构造，全是林阡自幼熟稔，随行五六人，步与身手，尽是神不知鬼不觉，一切，如愿发展得顺风顺水。

    然而，事情终究不会简单……林阡也想到过此战可能棘手，却当然难以预料此战会怎样棘手——

    就在这子时三刻的张府，宋贤林阡即将功成收手之际，仓库外忽然响起个怒吼声：“好啊小贼！终于被我抓住了！”

    宋贤林阡皆是一惊，循声看去，原是张府总管福伯，领着好几个家丁大呼小叫入内。此时，此地，偏偏来去只一条路无处藏掩，林阡心念一动，难道这么不巧，最近张府闹贼?

    是了是了，原可以理解的，那些苦难人家的孩子，抢购不到这些粮食就会来偷，就像当年的林阡自己……暗叹失策，却不算什么大问题，亡羊补牢为时未晚！林阡当即抢上几步，瞬间封住这几人周身大『穴』，好一个宋贤，真与他心有灵犀，这一瞬玄风过处人影倏停，黑影穿掠群声齐喑，宋贤点的全是哑『穴』。

    “啊……”福伯的声音还未落完，瞪大了眼睛惊惧地看着他俩。

    “福伯，对不住。”林阡低声道，一个眼『色』，江星衍百里飘云立即打手势要高手们撤，此地盐粮也已毁得差不多，近处毒烟正在消散，照此趋势，丑时必能减缓不少。

    “贼在哪里！”恰在那时，又有人领队举火前来怒气冲冲，林阡宋贤正待封他，哪料到那人喊到一半自己哑口，满脸怒意化为惊悚：“胜南，你回来了……？！”尽管林阡乔装过了，毕竟是他看着长大。

    “叔叔……”林阡乍见张睿，亦是难得的真情流『露』。

    “你，竟然……有脸回来！不敢光明正大，于是竟偷偷『摸』『摸』！？”张睿的脸上明明掠过一丝喜悦，却稍纵即逝，转成怒其不争，再一刻，看见他身后这几个全副武装的不速之客，似是想到了什么，又惊又怒，张头看去：“你……你这是在做什么！”

    “张睿叔叔来晚了，我们这是在断您的财路呢。”杨宋贤冷笑。

    “胜南！这你倒要跟我解释了！你到底什么意思！”张睿噙泪怒吼，抓着林阡衣袖，不住发问，气愤不已。

    “住手！”“休得对主公无礼！”当时便有人要强行拉开张睿，尽被林阡举手相拦，那是属于林家军和张家的对决，那也真真实实地触伤了张睿：“好一个‘主公’，哈哈，哈哈。真是那样的话，我们也不再求你给我们杀人，只需井水不犯河水便是！你倒好，为了别人，来毁我的生路！”

    “叔叔，为了谋取暴利，不惜害人『性』命，问问自己，良心过得去吗？”林阡俯下脸来看着张睿，语气终于恢复平静。

    “良心。你『摸』『摸』你自己的良心！”张睿冷笑捶向他胸口，“为了这些称你主公的林家军，不惜和养育你长大的我们对着干，你对得起我们，对得起你娘么！”

    “盐粮中藏毒，是你受金人惠，鬼『迷』心窍，与我娘无关，不存在对着干。至于我先前做错，今夜之后，自会与她求原谅。”他心中轻重分明，不想再与张睿啰嗦半句，正欲带宋贤等人走，冷不防斜路里扔来这样一句——

    “原谅？做错了什么，要原谅什么？”时间陡然定格在这一句上，周边万籁俱静空气如死。林阡万料不到她会出现在这里，紧随着福伯、张睿……

    胡水灵。终是逃不过。
