------------

第981章 恩断情绝

    寒风猎猎，阵阵火响，光线忽明忽暗，往事似真似幻。

    “娘！”林阡百感交集，脱口而出。

    “盟王言重了，老『妇』受不起。”胡水灵站在张睿身边，与林阡泾渭分明。当张睿怒目而视，胡水灵却平静如水，语气越卑微，越显不谅解。莫说林阡了，杨宋贤也是听见的时候就倒吸一口凉气：“胡阿姨，这是什么意思？！”

    “什么意思？！”见胡水灵不语，张睿狂吼，理直气壮，“养了他那么多年，她吃尽了苦、受尽了罪，所有的希望全都寄托他身上，只望他能手刃仇人、讨回正义公道……结果呢，他做了什么？！他反而投奔了那个仇人，他成了仇人的拥护者，领导着仇人的武林，不再与我们为伍，反而借机寻事、针对我们！”

    “仇人的武林！？盟王和他父亲，怎么成仇人了？！”江星衍气炸了，这当儿百里飘云急忙拉住他，给他解释瓢泉的前尘旧事。

    “是啊，他早已贵为江湖之主、号令天下，如何奢望，他还顾念旧情……何况我们这些『奸』细，低微下贱、坏事做绝……当真受不起。”胡水灵叙说之际，语气如冷风穿心。

    “胡阿姨，咱们今日来此，与杀不杀辛弃疾、做江湖之主还是『奸』细都没关系！请就事论事！”杨宋贤亦强忍气愤，尽力客观，“我们也不是借机寻事针对你们，而是……张睿叔叔受金人的惠在坑百姓！”

    “还说不是针对我们？！哈，那怎么不先去打金人呢！反跑到这儿来找我的茬！”张睿怒瞪双眼，“枉我还以为，你是诚心回来求谅解！”

    张睿的这句话，阡其实很想反驳，他原是诚心回来求谅解的，奈何，此战非要先和张氏不欢。张睿胡搅蛮缠倒也罢了、可以无视，他最看重的，只是胡水灵一人，万想不到，胡水灵冷笑一声，竟说了这样一句：“我们是『奸』细，受金人惠，是理所当然之事。”说的同时，她也无视江星衍杨宋贤，而是『逼』视着林阡，“坑了盟王的百姓，真是罄竹难书了。”

    林阡默然看着胡水灵，知她多是一时气话，凭他对母亲的了解，不可能说出这般话语。然而这气来自哪里？虽然张睿和胡水灵的态度一火一冰，却是一样地沉溺在属于他们的世界里。

    “胡阿姨，张睿叔叔他就算了！”杨宋贤亦难以置信胡水灵说出这些混账话，“你怎生，也变得这般是非不分！？”

    “好一个‘是非不分’。”胡水灵一笑，看着林阡，云淡风轻问，“当初林念昔引你走上歧路之时，也是这般诋毁我的吧？真不愧是三足鼎立、巾帼领袖，花了区区几年光阴，就破了我几十多年经营……”

    林阡心念一滞，忽忆那年瓢泉行刺，『吟』儿在他与辛弃疾之间确实起到了不可磨灭的作用，于是经过张睿的复述，竟成为了胡水灵眼中的罪魁祸首？加上这些年来的各种谣言，也不知到底在胡水灵心中形成了怎样的故事……涉及『吟』儿岂容迟疑，林阡当即摇头否定：“所有是非，都是我自身观念，与『吟』儿毫无干系！”胡水灵见他沉默多时突然顶撞，微微一怔，『色』变止言。

    张睿冷道：“与她无关？！你离开山东之前，观念只有一个，那就是杀辛弃疾！若非她从中作梗，谁会那么早就知道你是林楚江的儿子，谁会那么快就把你的位置提那么高，谁会诱得你觉得那个武林比你娘还重要！我们早该注意到她的，才不至于令你被她分化！”

    一样，与若干年前一样自私的话语，林阡听出张家人对『吟』儿的仇视，知道在辛弃疾的问题上，张睿的话永远代表胡水灵，叹了一声，无法回应，怎可节外生枝，于是任由他们吐苦水了。

    宋贤哪里有他的镇定，气冲冲地说：“他好了你们非但不为他高兴，还说他被分化被引上歧路？！你们是一群什么人啊！原来从小到大，都只把胜南当作复仇工具而已！”

    “我们是一群什么人？林胜南出自哪一群人你杨宋贤还不清楚吗！”胡水灵恶狠狠地打断，杨宋贤登时咋舌，胡水灵目中泛出一丝从未有过的凶悍，“背离初衷、半途而废，这不是走上歧路、又是什么？我早该料到，那贱人不安好心，从你涉江湖之初她一路都在纠缠，其实是受云蓝的指使在监视，是处心积虑要破坏我们的大计！”

    胡水灵口中陡然迸出这贱人二字，饶是林阡，也不敢相信自己耳朵：“娘……『吟』儿怎会是……『吟』儿她，是我的妻子啊！”他一瞬通彻，这些年来，胡水灵把一切罪责都归给了『吟』儿，但这一切，又从何说起！即便，真的是『吟』儿不顾一切拉住了他，但事过境迁，他这次回到泰安，也是决定带『吟』儿和蒙蒙来见胡水灵冰释前嫌的……

    万万没有想到，竟在这里，打上了死结！

    “我们也是后来才知，她就是那个什么魔女，哼，和她师父一个德行，先和这个男人未婚夫妻，再和第二个男人私混幽会……她师父是耿京白鹭飞，她便是林陌和越风，你与你那亲生父亲，到真正是一个模子刻出来的，宁肯为这样的女人痴心！”张睿肆意辱骂，火上加油，其实都是当年苍梧山的旧谣传，却恰好碰上林阡的逆鳞，他在穆陵关不惜一切封住了悠悠之口，才给『吟』儿换得这片刻宁静，哪想到这里还有！

    林阡原还极力克制，听到这里怒不可遏，饮恨刀蓦然出鞘一刀直砍张睿脖子，电光火石之间无人拦住张睿也根本躲不掉，刀刃贴紧了张睿下巴直把张睿给吓傻了发抖，林阡的吼声穿过他耳朵顿时一阵轰鸣：“你讲话，给我放尊重些！”

    胡水灵大怒之下，抽出佩剑抵住胜南后背：“林胜南，好一个忘恩负义的小子，翅膀硬了，居然把矛头指着你的世叔！没有他哪有你辉煌的今天！没有他你早在八岁那年就已经饿死街头！”

    林阡忍不住心中激愤，彷如没有听见她，更如不认得张睿是谁：“这条路是我自己选，这使命只有她愿陪我担。任何人等，都休得伤她半分！否则，别怪我刀下无情！”

    “放下你的刀！”胡水灵脸『色』剧变，怒喝。张睿早就失去了叔叔的面子，看林阡的眼神比任何兵刃都锋利，比任何火焰都炙热，惊得连声叫“饶命”。

    “一切都与『吟』儿无关，要归咎，要论罪，尽管冲我一个人来！”林阡尚未从激愤走出，饮恨刀仍然紧扼张睿命脉。张睿吓得两腿发颤却哭嚎：“无关，无关……”

    那时杨宋贤就在一旁，看见张睿脖颈间已有血痕，大惊，心知林阡心魔被触，思及动身之前『吟』儿对他嘱咐过林阡曾经入魔，杨宋贤当即上前一步监看着他，思忖一有不对劲立马相拦。

    胡水灵见他不放下刀，于是佩剑也不曾低：“归咎？论罪？我们哪有资格？从你不肯报仇的那一天起，我们与你之间，便已一刀两断——你早不是林胜南了，你是饮恨刀林阡！你看你今日种种作为，哪里还当我们是你亲人，你的亲人，也只剩下那女人一个了！”

    这与往昔不同，这是胡水灵亲口说出恩断义绝。林阡到此方才清醒，又惊又悲，转过脸来，心情略有平复，筋脉仍然错『乱』，思及适才作为，也真一片空白，当真覆水难收：“娘……”他如何向她解释，适才是饮恨刀带他走失？她的故事，和饮恨刀无关！

    “这一声娘，真是勉强。”胡水灵淡笑，面上满是失望，“只有养育之恩，却无骨肉亲情，人皆如此……早知今日，何必选你。”愀然自叹，“以为可以用你去狠狠扇林楚江一巴掌，结果，扇到了我自己脸上。”

    她此一句，也暴『露』出当年她确实是蓄谋偷走了林阡、希冀他杀了辛弃疾再曝出林楚江之子的身份，若然成功，便可撼动一个武林。她以为他会更听她的话，可惜她赌错了——他竟先于她的计划明确了他的定位，一旦明确，就没可能再完成她交代他的任务。怎奈何，顺了她十几年的孩子，一朝叛逆，头也不回……

    然而归根结底，他不杀辛弃疾，不止因为他是林阡，还因他从小就在红袄寨磨砺、从小就投身于抗金事业！如『吟』儿所说，那些，才是他“喜欢的事”，而不是需要完成的“任务”。她胡水灵额上的那道伤疤，终比不上亡国小孩的一滴眼泪……

    “我只愿娘清楚，当年之事，辛弃疾他只是报仇心切，没有约束好手下，才酿成了错误，而与他本人无关，更不曾有负他平生之志。”林阡将张睿放手，转身看她，尚存一丝希冀。

    “谁不知他是报仇心切！不负平生志就可以不必认错？！他可以报仇心切，当年的你便不可以么？”胡水灵笑时，泪也涌出，“你不杀他，怕只因为杀了他之后，会妨碍你林阡认祖归宗吧！？”

    林阡听得这句，真是心如死灰。如今他才知道，除了当年阻挠他的『吟』儿之外，还有与林胜南对立的“林阡”，是胡水灵的最憎恨。当初选他，是因可以一箭双雕了林楚江和辛弃疾，而今她后悔选他，是后悔他把“林阡”之名看得比杀辛弃疾更重……她现在后悔了，为何竟教林阡感到失望。今夜之行他才看见，他的母亲，内心深处藏着这样一种尖锐的胜过张睿的自私。

    说的同时，胡水灵将剑掷在地上，击中心头铿锵有声：“盟王，杨将军，张家不欢迎你们，请你们立刻就滚！”

    “滚就滚！跟这种人，有什么好啰嗦！”杨宋贤伤阡之伤，气得拔腿就走。林阡亦知今夜无法转圜，终于绝望再无留恋，转身旋即也要离开。身为主帅，焉能不知迟则生变、不宜久留，却何故，脚步如此沉重……

    “怎可以让他们说来就来说走就走！当咱们张府是什么！”张睿的亲子也在其中，“他不念恩，我们报仇！”

    “毁我们盐粮，赔我们损失！”那纨绔一旦挥手，仆从便剑拔弩张，林杨刚离库房走到院中，其实只不过数步罢了。

    宋贤大怒：“姓张的，要真动起手来，只怕你再找六百个人来也不是我们六个的对手！”

    “口出狂言！”那纨绔一剑挑起个火把来，直接扔朝林阡等人，百里飘云大刀挥舞，当即将那木棍斥到了不知何处，那纨绔随后剑发，刚到飘云身前，就被他刀气震碎。

    那纨绔傻了一傻，想不到连个十几岁少年都如此神艺，接近不得，唯能退后，众仆从赶紧上前群架，却看江星衍举袖横扫，登时飞戟接二连三，有如雨龙在半空中翻腾，大有吴越覆骨金针之姿，众仆人纷纷退让躲闪，他二人之配合天衣无缝，转瞬间证明了杨宋贤刚刚，并非口出狂言！

    飘云、星衍跟随林阡久了，自是知林阡心意，不可能对等闲用强，是以施展了几分威力恐吓就要收手，然而，料不到恰在此时，不远传来一声惨叫，紧接着便起哭嚎之声，呼天抢地，哭爹喊娘，林杨等人初还不察，片刻之后，忽觉方向不对，那哭声喊声，竟都起于库房深处……

    适才他们封堵毒源，将福伯等人点『穴』留在了那里……
