------------

第982章 满盘震荡

    林阡心一颤，与宋贤同时循声。冷风过境，气氛绷紧，大院里张府仆从愈发聚集，半刻前他们的不谅解与取闹，陡然一转，竟幻化成诡异沉寂――

    “不好了老爷！杀人啦……福伯他们！他们死了！”半刻后，终有人踉跄跑到院中来。

    “什么！？”张睿惊恐万分，岂止张睿惊恐万分！林阡宋贤相视『色』变，也是吃惊不已，适才他们下手不重，怎么会……

    “老爷，是他们，是他们杀的！”终于有壮年将福伯等人的尸体抬出。一干人等，全是内伤致死。

    “福伯！”宋贤大惊，即要去看，却被福伯之子从人群里钻了出来，一下抢前抓起就打：“杨宋贤！还我爹命来！”宋贤本能将他一推，孰料劲力大了些将他打开了数丈，那人瘫倒在地竟口吐鲜血，这下宋贤更是跳进黄河洗不清。

    “什么抗金联盟秋毫无损，不过如此！背地里也杀人，当着面也杀人！”“连父母都不认的人，当然做得出这等事来！”“杀了他们！”“他们不过六个人！有什么好怕！”“一群狼心狗肺的东西！”

    福伯之死激起众怒，张府全是义愤填膺，不消半刻，就有更多人上前将宋贤扑倒在地殴打，宋贤站在原地尚没有缓过神来，就被按在地上，只觉手背一寒，不知被什么刺了一下。

    与此同时，江星衍也被人举起枯树就扇――当时星衍是听到抗金联盟被他们诋毁所以气不过要理论，那人应是个寻常家丁，不肯听星衍理论，顺手牵起个东西就往星衍砸，应该是从土里拔出来的枯树？星衍还没想要出飞戟，那树木首先就带了一层灰土洒下来，正自『迷』眼，忽然眼前一亮，居然，竟然，那枯树后面的手，挽着一只雪亮的匕首！星衍还未会过意，就听百里飘云惊呼一声“小心”，继而星衍被他一把推开，随刻是飘云被人抹了这一匕。虽非要害之伤，但飘云倒地之时，也是血流不止……

    种种变故，全发生在一瞬之间――突如其来的百口莫辩，杨宋贤被一群打手隔离，百里飘云等人或多或少的受伤，只在一个瞬间而已。时间太短，始料未及，不可思议！他们所有人、都不知道到底发生了什么！

    ?

    那个瞬间，林阡也被围在剩下的一切敌意中，所幸应变及时才不曾被害。却怎还不清楚，适才发生了什么――

    也许，他清楚得还是太晚了，早在福伯、张睿、胡水灵巧合『性』接连出现的那时他就该清楚，这不是巧合，而像策划好的阴谋……

    当时，却将这些都归结为他们真的是在捉小贼。尔后，又因为旧年恩仇影响了心绪不曾注意。直到福伯惨死、飘云受伤、宋贤被打，才发现，他确实不该低估邵鸿渊，张府的一切都是设好的局――

    今夜种种，其实是邵鸿渊与张睿的串通演戏、守株待兔！这个危险的念头从林阡心中生起。不是没有可能……

    无暇多想，林阡见飘云倒地、星衍吃紧，即刻往他二人处救，帮他俩冲斥四周刀枪。确实，这里有金国高手，他们不是刚闻讯赶到，他们入夜前就在这里！只不过身份不是官兵，而是混在了张府家丁内……好危险的敌人，竟骗过了林阡的眼，这一夜他们一直分散，但借着一个个事端一点一点地在聚集，悄然，井然，待到这一刻，才水到渠成，并严阵以待，率然，倏然！

    “星衍，先带他走！”林阡粗探飘云脉搏，知他中了匕首上的毒。

    “盟王，那您！”星衍负起飘云，既担忧他状况，又不想弃下林阡先走。

    “一起撤，我殿后。”林阡随刻交代另两个红袄寨高手，远看宋贤已无危险，稍微放下心来。宋贤虽毫无心理准备之下遭到围攻，到当然不至于会被等闲之辈撂倒，缓得一缓就能反击，潺丝剑出，万缕绝杀。

    他们先撤，阡与宋贤，为他们殿后。尽管目前还是两片人群、他与宋贤还不能将背后相托，但打着打着，终究会汇合。

    那四人听命立刻后撤，不刻冯张庄鸣镝四起，是林阡的人在通知吴越张府事变，却也有吴越的人在告诉林阡冯府事变。

    事变，张府如此，冯府亦然。

    是啊，谁能想到，邵鸿渊是舍不得孩子套不着狼，他用这些真实的毒源诱引盟军高手来，再在他们大功告成的时候把网拉开……这边是张睿胡水灵设局，那边则是冯铁户冯有南父子迎候。张府是家丁里掺混金兵，冯府呢？冯有南以前就是红袄寨当家，显然真如陈旭所说，攒聚了好一批变节的义军，就在他家等着杨鞍和吴越。

    现在还不知道吴越杨鞍遭遇了什么，阡只知吴越骁勇、杨鞍善战不可能太轻易就败，胜算还是有的。冯府之事，唯能全权交予吴杨，而张府这里，转机就只靠自己与宋贤。

    思及今晚种种，林阡基本明了，不是表面上的他六人被人发现并理论，实则这些家丁都是算好了时间出现，继而被安排拖延他们的脚步、分散他们的神智，尔后，趁他们不注意的一刹开战。就这么不巧，平素最是淡定的林阡，在此战中被胡水灵理论到了别的事，死『穴』弱点，全然击中。

    到此，林阡心中也只剩下一处不解，邵鸿渊，是何以能推算出盟军的行动？若没有推算出，他不可能针对『性』将计就计、事先就藏兵在这里……

    ?

    如果，敌人的谋略是上等水准如轩辕九烨或纥石烈桓端，他们有可能会先行一步，料到林阡去傲徕峰等地溯源，从而在那里放线钓鱼――很明显，邵鸿渊没去，轩辕等人也没在――封堵傲徕峰之前林阡交代吴越宋贤切记小心，说有埋伏的“可能『性』小”，却有这个可能『性』，便就意指轩辕等人的可能存在，但通过那晚三大毒源的顺利封堵，林阡也排除了轩辕等人的参与，他们虽默许了邵鸿渊，却明显没有直接参与冯张庄。

    如果敌人的谋略是中等水准如陈铸或赫连华岳，他们那般心思缜密，会时不时地派兵回去看看傲徕峰有没有人接近，一旦发现毒源遭到破坏，便会怀疑是否林阡潜入，推算出林阡的想法是解毒要紧，继而一早就会在庄内张网设伏――但是，凭林阡对邵鸿渊的掌握，邵鸿渊没这么细致。

    邵鸿渊的谋略，是下等水准，他只会守着傲徕峰的毒烟高枕无忧，一方面这也因为他相信黄掴的计谋，相信林阡会投鼠忌器，相信红袄寨此刻已军心不安……所以，若说邵鸿渊跟张睿合作是故意要引林阡，这样的可能『性』站不住脚，须知邵鸿渊的本意是用外面的烟幕吓得林阡不敢来，而不会做轩辕、陈铸等人那般未雨绸缪或以防万一的举动。

    也就是说，邵鸿渊并没有这一战的先见。

    而在吴林杨第一次潜入之后，“外围毒源被封堵，会否打草惊蛇”，也纯粹只是吴越的多虑――对于外围三大毒源的封堵，邵鸿渊要么是一直没觉察，要么是凭着他对寒毒的熟知、当时就察觉到了。如果当时就察觉到，吴林杨上次在冯张庄的那两天、盐粮发放的现场就显然已经遭了暗算――他们仨就是最大的鱼，邵鸿渊犯不着等到现在、多此一举。

    事实证明，先前邵鸿渊一直身在此山，他甚至不知道林杨吴三人来过，更别说推算出他们会来毁盐粮。而林阡等人的卷土重来已是以最快的速度，从调兵遣将到运筹布局，也并不曾耽误过分毫战机――这当然奇怪了，邵鸿渊先前身在此山的，怎么突然一下就变聪明、跳出来了？除非，他通过什么原因而获得了提示……

    既然问题不出在先机，也不在上次行动，那么想必是这次有失误，这次与上次的不同之处在于……林阡一凛，难道是傍晚潜入庄内的这一拨人，有谁不慎暴『露』了行踪、打草惊蛇……偏偏，林阡是入夜才到达，没把这一段时间掌握！

    是了，真有可能是在这里出了差池！

    林阡一贯先胜而后求战，以上所有复杂的情况他战前就都已排除，却不曾想千虑一失，依旧在一个简单的环节出现了纰漏，这个环节，茶翁之死，他与他的麾下们，时间上存在脱节……极有可能在这个时间段发生过什么，被邵鸿渊发现并推算正确；而林阡，却因为来迟而疏忽。

    他当然疏忽，主观上他默认麾下们都是令行禁止的、都没有在他未到场的情况下轻举妄动，他一到场则立刻开始行动……看似周全，但世事岂能尽如人意。阡当时是将战事全权交托给他们的，但现在也不得不承认，十几个人，风险比上次宋贤、吴越大了太多。他过于高估己方的警觉『性』，而忘记他们有可能近乡情切！

    傍晚，只怕是发生过什么意外状况、『露』出了盟军潜入的破绽，太细微，谁都没在意。林阡偏也犯了和邵鸿渊一样的错，先前没考虑到，后来也不知情……

    小遗漏，大失误。一招棋错，满盘震『荡』。

    此刻林阡自然还不知晓邵鸿渊是如何发现了他们从而将计就计的，林阡没算到此刻势变除了确实不可能想到方方面面之外，还有一个最为关键的原因――

    张睿、冯铁户等人和邵鸿渊串通也便罢了，不至于连胡水灵都与金人合谋，她那样的『性』子、心境和见识……怎也会心甘情愿为他们办事？适才，如果说她是受迫，一定会给林阡哪怕一个眼神。但她没有！她是赌气，还是自愿！？

    他，曾是那样的敬重他的母亲。难料在今夜，会全部都推翻……

    ?

    虽然痛心，岂有闲暇再虑。胜负之分还早，且先打了再论！

    当然打！棋中局变幻莫测，执子者战法无穷――

    风雷大作，雨丝轻缠，剑影刀光，幽云狂澜，虾兵蟹将岂是对手，张府仆从多已遁逃，张睿、胡水灵却还在侧。

    若真只有等闲之辈，再精妙的布局，遭遇林阡杨宋贤，下场也不过是落花流水。林杨两兄弟，经临大敌比比皆是，彼此都才二十多，并肩作战也二十载。饮恨刀潺丝剑，一恢弘壮烈，一细致清新，原都是一流高手，聚一起威力无穷。

    原先的两大片人群，被从涡旋式打成条直线，只花了片刻，却给人感觉，林阡和杨宋贤自始至终都没分开过。

    只是，林杨二人都清清楚楚，这里不可能只有等闲，邵鸿渊一旦确定了谁入冯府谁入张府，必然也就是先拖延片刻、后针对『性』分配兵将……

    此战棘手，林阡一点没高估邵鸿渊。其一林阡难料己方打草惊蛇，其二林阡也想不到他会在请君入瓮的同时还杀人嫁祸――连嫁祸的时间都掐得正好，掐在飘云星衍的小『露』身手之后，他俩的武功高强，正好衔接上了福伯之死……不过话说回来，若非福伯等人被杀，林阡等人也不可能那么轻易就栽进瓮里，几乎阴沟里翻船，适才一瞬，太过惊魂。

    宋贤也是心有余悸，打到这时，初觉手背隐隐发冷，依稀是适才被谁拿什么东西给扎了？！宋贤方一走神，眼前便是一枪刺至，宋贤当即剑挑，冷不防比那枪更利索的，是一道突发寒光，玄妙非常。

    那人招式曾被沙溪清点破，相隔太近只见招式而看不清剑意，那人使剑时几乎像在玩剑，任意伸收，随心弯直，那人，前一招为乾，后一招则坤，两招内收束天地，堪称构思精巧、气派非凡。

    “乾坤剑……”宋贤先于他的人，认出他的剑。

    终于，来了个高手。
