------------

第七十四章 听建康

    一进客栈，沈延笑着说：“大家看，是谁来也？”

    “我来也！”『吟』儿从梁上飞下来，落到长凳上，不巧的是，满江红刚刚站起，『吟』儿从高处落下，理所当然地要导致长凳翘起，后果是她跌坐在地，因为满江红没有合作而使得一个好好的开场计划泡汤！

    胜南微笑着看着这一幕，知道她恢复心情了，而沈延等诸位师兄已经大笑不止。

    『吟』儿怒道：“满江红，谁让你起来的，给旁人感觉，好像是我比你重，把你给撑起来似的！小师兄，你笑什么笑！”

    醉花阴扶起她来：“小师妹真是咱们的开心果啊！”

    满江红赶紧替她擦了凳子，服侍她坐好了，诸位师兄把她当皇帝一样服侍，沈延有些被打入冷宫的感觉：“干什么啊。我才是客啊！还负了重伤，越狱出来看你们，你们不关心我，一窝蜂地围着小师妹转，不公平！”

    『吟』儿笑道：“不然你也变成女人啊！”

    沈延一笑，不跟她计较了，众位师兄都疼爱她，没有办法，更惯了她的脾气，胜南这才明白，最一帆风顺的不是厉风行，而是这个盟主呢！

    满江红突然扯了扯『吟』儿衣袖，鬼鬼祟祟掏出一只蓝『色』布包来，然后出了屋子，急急忙忙拎了一大桶水，『吟』儿道：“什么事情啊？我们不吃早饭啦？”

    清平乐笑道：“小师妹，满江红这几日天天找人演示，储备着这东西！不过可神奇了，不看不好啊！”

    『吟』儿奇道：“什么东西这么好玩？”

    满江红傻笑着，打开蓝『色』布包，里面原是一锭银子，他用筷子夹着银子浸入那“水”中，奇迹便是，水本来是黄『色』，后来渐渐变成了银『色』，银子再夹出的时候，已经成了金子！众人看得目瞪口呆，客栈老板看到了，怔在原地瞪大了眼睛。

    『吟』儿直冒冷汗：“你……你干脆叫满江钱算了！我……我怎么会认识这么个师兄啊……”

    清平乐呵呵笑着：“还不是因为韩莺见钱眼开的原因？”

    满江红被戳穿心事，满脸通红：“你胡说！”

    沈延一愣：“你还喜欢那恶俗女人？只怕她不念真情，只贪钱财啊！”

    胜南也是一怔，几次见到凤箫『吟』欺负他，还以为他喜欢的是凤箫『吟』，现在才明白，他是个真的老实人，喜欢韩莺，也疼爱这韩莺最大的敌人凤箫『吟』，叹了口气：满江红，真是淳朴善良！

    ?

    九人围着桌子吃着早餐，江西八怪个个都很好相处，而且都很容易就变成熟人，初次见面就可以跟任何人做朋友，他们在一起谈天，可以从夏商周扯到唐宋，早饭快吃到了中午，胜南才发现，自己的见识真是太浅了，以前说的话也真是太少了……

    突然，醉花阴就扯到了建康的几大家族，引起了『吟』儿和胜南的极大关注和浓厚兴趣：“最厉害的一家当属秦家，秦向朝有三个儿子，长子叫秦川宇，好像不是他亲生的，几年前秦家到建康来的时候，秦川宇并不是经常在建康出现，奇也奇在，我好像在哪里见过他！”

    『吟』儿轻声道：“过去，他是三足鼎立之一的林阡，四年前的武林大会，是他主持的局面，你当然见过他！”

    醉花阴和沈延当时一样震惊，恍然大悟：“是啊，虽然有些改变，但是现在想想，是同一个人的脸……不过比当时好的多了，可是……为什么他到建康之后，武林里没有什么动静？”

    “那是因为他退让了一步，把饮恨刀让给了哥哥。”『吟』儿叹了口气，“而且，徐辕在其中，可能也费了不少力气……”

    醉花阴哦了一声：“想不到，他以前是这种身份！那咱们还抢什么《兰亭集序》？他武功那么厉害！”

    “好吧。不要再说秦川宇了，他家的别人呢？”

    “另外还有两个儿子，就是标准的纨绔子弟，不对，不配叫纨绔子弟，应该叫恶霸了，都是妾侍所生，秦二少秦日丰，整日整夜地忙着收粮收蛋，以此为乐，也喜欢惹是生非，秦三少就整日无所事事，一事无成。”

    『吟』儿笑着：“秦日丰是见识到了，凡事都靠着他哥哥！”

    “建康城里除了秦日丰外，阔少爷还有一个叫傅千秋，这傅家原来是名门大户，书香门第，只可惜去年宝贝女儿被人拐走了，不知去向，为了找女儿，倾家『荡』产，夫妻两个还忧郁成疾，相继去世，唉！那傅千秋一开始挥金如土，现在也是不知去向！”

    众人听着，都觉得可惜。

    客栈门外鸾铃声响起，有人提刀进来：“小二，来碗热茶，上些快点的小菜！”

    “好嘞！”小二立即上前沏茶。

    几人没有在意，醉花阴继续讲是非：“再说这尉迟家，就一个宝贝女儿，叫尉迟雪，不仅通晓诗书，而且精通多国文字，尉迟家为了这么一个宝贝女儿，请了好些人保护！”

    『吟』儿啊了一声：“包括那个白大叔是吧？他的那把大雪弓刀，其实很厉害！”

    提刀者一惊，撇过头来：“白大叔？大雪弓刀？”

    『吟』儿一怔，转过头看见他：“是啊，阁下是……”

    这个老者，面『色』凶狠，没有说一句话，凤箫『吟』看见他，突然有点恐惧：他武功不在我之下！他是谁，怎么会这么眼熟？！

    醉花阴继续讲：“再说苏家两兄弟，都当官，苏远山无后，苏远长只有一个女儿，叫苏杭，一天到晚都和秦日丰扰『乱』街头，胡作非为，野蛮任『性』，不像个女孩子，字也不识一个，常常欺压百姓；贺联也只有个女儿，叫贺思远，这贺思远既不像尉迟雪那样中规中矩，也不像苏杭刁蛮，而是个风liu才女，建康城里很有名气，能文能武。”

    『吟』儿回头看了那提刀者一眼，提刀者的侧脸，有年轻时候的英俊存留，可是，他为什么竟会让人害怕？

    她预感到，有事要发生。
