------------

第983章 杀气如麻

    束乾坤，青州之战曾是宋贤手下败将，这未必说明宋贤实力就强于他，只能怪那夜他的盲点恰好遇上了宋贤的强项。何况高手之间，胜败本是轮流转……

    然而，宋贤才将眼前枪挑开、转身急急回应他时，仍是略微迟了半刻。眉心处强风猛灌，眼看要血溅当场，幸得身左刀行及时，给他把这一剑磕了回去。这般默契，不是饮恨刀又是哪个。

    惊险却未过去，林阡这一分身，那边猖獗起来就是三剑齐发，趁他没手，三路并行。宋贤缓得一缓精力已复，即刻移步剑行如飞、以一打三举手之劳。兄弟二人，需说个谢字？相顾一笑，林阡暂且接下束乾坤，宋贤则揽来林阡前一刻对手，刀剑齐移位，相错而不『乱』，刀经过剑的流水潺潺，剑行过刀的万壑千岩，便一个他俩把握的大好江山，这一刻再续前战、当以酒佐！

    磅礴与秀逸，气势与内涵，畅达来回，贯通始末。不过是三十回合，林杨之前后俱被扫清，左右尽遭排宕，除却乾坤剑外，尽数断刀残枪。再这么接下去，束乾坤自然不支，幸而还有些散兵游勇，时不时地凑上来帮几招，可这哪够！

    眼见着几乎被杨宋贤一剑锁喉而林阡根本就不需出力，束乾坤祸不单行剑竟脱手……大势已去，命悬一线，身后，好像有副将要来救，但束乾坤心知那人运再多的力气都救不了！闭紧双眼，攥了一手的汗，唉，能死在杨宋贤手上，也不枉我束乾坤此生了！

    说时迟那时快，便听一声迸裂之响，发自背后贯彻耳膜，束乾坤还未及知道怎么回事，便觉自己肩后像被开了个洞，筋脉中仅余的气力，也循着伤口被通过的飓风吸附……来不及倒地，来不及动弹，那人速力如此之快，如此之激，到场伊始就吞噬了场内一切可吞之气，才不管你是人是马，是草是树，是活是死……

    “师父……”束乾坤一喜，知是邵鸿渊来了，人未到，刀气先行，乃是先穿了身后副将挡路的躯壳、再透过束乾坤的肩胛直扫杨宋贤去，所幸束乾坤还不是致命之伤，然而一刹那整个身体也是动不了了，身后副将，原是要救束乾坤的，此刻躯壳被刀气中分，被邵鸿渊劈了一地是血。这些不过都是刀气经行、掠夺、拖带之处罢了，而刀气的终点杨宋贤呢……

    束乾坤心一颤急忙去看，他是那么不希望杨宋贤死，有那么短短的一个瞬间他真觉得杨宋贤会死，是以差点忘了自己肩胛的疼楚。直到思绪回暖，才发现眼前战局不曾定格，还好，还好战斗持续了下去，进退间，起承间，腾挪间，三个身影，沸腾的刀锋剑芒……束乾坤看着适才明明已经收刀的林阡，猜出个一二来，林阡他，一直在等邵鸿渊来，邵鸿渊到场则饮恨刀出鞘，助杨宋贤击碎这罡风煞气，其轻重了然、胆魄无双也。

    是啊，林阡心里一定早就清楚，束乾坤原该也想到的――邵鸿渊怎可能不来打他，无论为战，抑或为武，他林阡都是核心……

    邵鸿渊的刀太快，快得撕裂等闲的身体跟撕纸一样，而那副将唯一完整的头颅，这么久了，还在束乾坤脚边不停转着。太快，所以，太残忍了……束乾坤都不忍再看。据说师父入高手堂后一度为官，后来却辞了没做，原因只怕就在这里，他也不是喜欢杀人，但是噬气经就是这样。邵鸿渊原也不在意官职，说，他不要名，也不要利，只要那人赏识。那人，完颜永琏一个人罢了！话说回来，王爷虽不认可他的人品气『性』，却还就真认可他的武功高强……

    能不认可吗？猛虎长蛇，杀人如麻！

    他一降身，刀气频出，黄尘白骨，熟视无睹。烧字诀，不止说他内功噬气，更是指他刀势凶猛。这样的速度，除了百步穿杨的徐辕、战不换气的林美材之外，怕无人能捉得住。

    这样的人，谁是他对手，谁注定勾起观者忐忑。

    不过，林阡杨宋贤除外。

    剑出影分散，刀击魂聚攒，浪激天清，酒意诗情。邵鸿渊的速度，一个人当然捉不住，但两个人可以。

    刀剑合璧，一个是霜降塞上、黄沙古道，一个是江南小桥、流水人家，同凝青史之厚重，共铭『乱』世之华章，不是每个人，这一生都能得到这样一个兄弟。邵鸿渊，以前有，被自己杀了。或者说，是被私心杀了……邵鸿渊应没有触动了吧，但那些积尘往事，再怎样去模糊，终还是发生过，在一个相似的场景里展现，怎能不惊心动魄……

    然而，邵鸿渊心情虽繁复，实力，却未减。

    白光堆叠，起灭不绝，片刻就刀刀剑剑三十来回，劈戳滚碾挡拦，时刻不容气喘。平日谁也看不见邵鸿渊的招，因为太快太连环，声声叹，林杨二人穿掠其间竟能断。不止能断，更能战！

    便听那激响一阵阵，如开弓，如奏弦，觉横扫千军；便看那强光一出出，如电转，如瀑湍，感眼花缭『乱』。

    『乱』叶不停风滚滚，狂澜既倒浪滔滔。庭树不知己死，泥瓦不知己脱，烛火不知己落，光阴不知己破。

    毒烟散尽，其实丑时未到，却似争战久矣，大院里火光照耀如白昼，亦或者，是此刀剑之杀亮极。无论金兵或家丁，无不屏息凝神，不敢走也不愿走，不知是眷恋这交戈之音，还是沉溺这刀光剑影。

    “青龙出水”，“举火烧天”，“怒蛟翻身”，那些束乾坤耳熟能详却始终练不到师父三成的绝招，接二连三被饮恨刀和潺丝剑合力化解、联手推翻。束乾坤早已瞠目结舌，先前对杨宋贤那略微的担心早就九霄云外，这才知此战绝不是邵鸿渊的个人表演！

    不过，林杨速度虽及得上他，内力之争却只能勉强与他相当，毕竟他的噬气经名不虚传。便在这刀剑交锋之间隙，三人真力也在不断对决。随着那一阵阵轰然巨响，每一道光圈的较量，都蕴含林、杨、邵各自的内力拼斗，然而，毕竟不可能每次都出全力也一定出不到全力，是以林杨二人的气力是一次次出手又一次次被邵鸿渊噬尽、烧完，总是比邵鸿渊的功力要弱那么一筹……

    所幸他二人刀法剑法皆是一流，才与这邵鸿渊持平了极久。却万料不到这关键时刻，杨宋贤刚接完一剑忽然眼前一黑，手一瞬间便麻木，暗叫不好，定是适才被人下的黑手，他知道手背上肯定是被什么扎了，可也不希望现在这么火烧眉『毛』的时候……

    跟百里飘云一样，被染毒的暗箭刺伤，宋贤虽极尽所能支持，撑得半刻却几近脱力，潺丝剑也渐渐握不住了，林阡发现他的异常，当下挡在他身前将他负到背上，单手再接了邵鸿渊几刀，那几刀却已相当吃力，还不得不放慢速度。

    “将军！宋匪大势已去！”便即这时，束乾坤的亲兵前来报信，与此同时鸣镝音里，也传出同样险情，杨鞍吴越，只怕遭遇的和宋贤一样，被红袄寨的旧日兄弟，在背后洒了一堆的毒粉，可叹山东此地，到处都有盟军诸将的软肋，亲情，兄弟情，战友情……

    毁毒之行失败，无法全身而退，眼看着所有劣势林阡都占满，邵鸿渊忍不住狂笑一声：“好一个林阡，没被黄掴拖住脚、没被烟幕骗过去，竟还妄想抛开大局先拿下这里，这胆略，着实出乎意料得很。哼，不过胆子大可真不是件好事！你们胆敢潜进来，就等着被一网打尽！”

    “胜南，你……放下我，先走……”宋贤努力睁开眼，看见林阡的手腕已有血迹，也感觉出他气力开始不济。如若不是要负着自己，未必打得这么惊险。

    “还没结束。”林阡沉着回应。宋贤一怔，忽然想起了什么，面『露』一丝喜。

    “是啊，还没结束，毁毒之行虽全军覆没，但还冀望毒烟散尽之时，外围兵力以此为暗号长驱直入。”邵鸿渊刀出如叠，目光凶狠。宋贤听时心惊胆战，出于本能转头看去看见泰安县的上空竟又有烟雾弥漫：“你，你……”

    “要怪便怪你们的人行事不慎，打抱不平却『露』出马脚来被我们知道。”束乾坤捂着伤口站在一旁，面上带着一丝恻隐，宋贤恍然彻悟，林阡心念一动，果然是傍晚打草惊蛇……

    所以金人推算出了林阡是要先毁毒后长驱直入，所以他们要在封堵盐粮这一步拖住林阡，所以，此刻，他们看城里面『迷』雾散尽，便在傲徕峰等地重新释放烟幕，以此来『迷』『惑』林阡安排在几里外亟待攻入的祝孟尝大军！

    是的，一旦邵鸿渊得知他们先救人后起兵，就显然会想到把林阡吞在冯张庄内，当然不会让外围的兵力有机会进来！当中掐断，首尾不能相顾……宋贤暗叫不好，无论是战是武功，出口全然被封死，这真是至险一局，无人能救！

    “天不助你，林阡，你死期到了！”邵鸿渊眼神一厉，说罢，汇集了他八成功力的刀气离体而出，砰一声震天狂响直冲林阡，欲将林阡终结在这里。

    霎时，满庭杀气轰烈激『荡』，石瓦炸跳草木大『乱』。空气，『色』与味，都如墨。

    风一层层降，叶一片片剥，山崩滑如水，水凝固如山，电光火石之间，邵鸿渊已攒够了杀林阡需要的气，志在必得。

    林阡的嘴角，却为何还藏着一丝将出未出的笑。

    似是在说，邵鸿渊，你终结我，还早得很。
