------------

第984章 死路生关

    交错相峙的刀与光，隐现出林阡的这一笑。乍一看见，还没确定，邵鸿渊心里就是一凉。

    这笑容意味着什么邵鸿渊清楚，稳『操』胜券、信心十足！

    怎么可能？明明把握着全局的是他邵鸿渊……

    这一战，可以说是天要亡林阡——就这么巧，傍晚冯府抓了个潜进去偷盗盐粮的小贼，被扔了出来众家丁拳打脚踢，那小贼不过是个七八岁的瘦弱孩童，当街一起被辱的还有他病重的母亲，恰好杨鞍的两个手下路过看见了，义愤填膺立马上去打抱不平。此举本身无可厚非，换杨宋贤也直接上，甚至林阡自己，在遇见张睿的同时也一样难掩真情。人，在介怀的事情上往往会原形毕『露』。

    然而，却注定『乱』了大局。

    或者，宋军之暴『露』又可归结成“凡走过必留下痕迹”，因为就算那个环节不暴『露』，一样还会有另外的纰漏。若要人不知，除非己莫为。迟早要『露』陷的，只是迟早罢了。

    张睿能一眼认出乔装打扮过的林阡，因为张睿是看着他从小长到大的，同理，这些杨鞍的手下，也有他们同穿一条裤子长大的兄弟，哪怕这些兄弟都只是当时看热闹的平民百姓，也不免在旁边嘀咕了几句：“怎觉得这个侠义之士，这么像咱四弟啊？”“四弟他们不是跟着杨二当家的吗？”“不会是杨二当家他们回来了吧？”

    冯有南闻讯到场的时候，混战已经结束，却正好在散开的人群里教他听到这些话，字字句句都打在了冯有南心坎里，冯有南当场悟出，暗叫不好，“难道他们已经来了……”事不宜迟，即刻告知金军。

    “他们来了？这么快！”消息传到邵鸿渊耳中时，他既是胆战心惊，亦是大叹侥幸。想不到，林阡来得这么意外，“他竟想先谋这里吗？然而，为何不直接打？”

    起先邵鸿渊也没想通，想不通林阡为何弃黄掴不顾、为何视毒烟无物、为何不长驱直入。于是问冯有南，消息可信度几分。冯有南脑筋极好，对邵鸿渊提议说，确定与否，看看三峰上毒源存亡即可。邵鸿渊一想不错，当时就派人向傲徕峰等地探看，而束乾坤则对邵鸿渊分析说：“十有八九是这样，林阡确想打此地。他的策略，是先犯险毁毒、再发兵攻击。”

    林阡的全盘计划，是杨鞍手下不慎暴『露』、经冯有南传给了邵鸿渊，却最终由束乾坤推算确定，这是为何？束乾坤对邵鸿渊解释说：“曾经我与杨宋贤在青州比武，杨宋贤侠义心肠竟舍命相救。他们，理应都是这样的人。所以，弃黄掴不顾、视毒烟无物、不长驱直入，都是想先救人，后起兵。唉，我早该想到。”

    是的，凭邵鸿渊的思维，料不到、也不相信林阡等人宁可亲身犯险来灭毒源，但束乾坤因为青州之事而铭记于心，理解杨宋贤他们的为人。束乾坤的这番话语，证实了林阡等人真的已经来了！

    “他们若真把解毒放在首位，第一目标当是三峰，第二目标必为冯张两府。现下他们出现在冯府侧，几乎已经说明了一切。”邵鸿渊派出去的人，一来一回最快也需一个多时辰，却基本确定再不迟疑，一边等他们回讯，一边就开始着手这请君入瓮。

    晚间，手下回禀说那三处毒源果然已被毁灭，而扇子崖以东还有宋匪驻军痕迹，众多真相，帮邵鸿渊跳出此山。林阡等人是真存在，而且他们来了一次，就会有上一次——明显已经不止一次！差一点，就栽在了林阡的计划里。外围宋军，俨然在等内部烟雾一散就打进来，好一个林阡，这么神速的打法，黄掴纥石烈轩辕一概远水救不了近火，冯张庄这里危局一解除，只怕泰安金兵全都要被打懵！

    好在，上天提示了邵鸿渊，他该如何将计就计——

    “传令下去，内部毒雾一散，三峰重新放烟。如此，外围宋军，注定是个摆设。”临战，邵鸿渊笑讽。接下来，就是导演出一幕幕好戏，把林阡等人掐住……

    此番林阡等十几高手进入冯张庄，确实计划周详、行事缜密，然而现实却是和茶翁对林阡说的一样，哪怕你机关算尽，都一定会忽略一些人，一些事。前次林杨吴三个人的幸运，未能延续到这一战中。林阡在事变后第一刻也终于想到了，意外出现在傍晚这个断层，这个断层，他事先没算好，后来又失察。

    很明显，林阡戌亥前后进入冯张庄、探查盐粮所在以及守卫分布时，其实邵鸿渊就已经备战充足，林阡可谓从起点便输了。福伯、张睿、胡水灵，更是理所当然吸引林阡的局，他们三人，会不同程度、循序渐进地将林阡留下——在这个设定上，邵鸿渊预计林阡是会回张府的，毕竟这些人与林阡恩怨交织。张睿那走狗，早先已将瓢泉往事向邵鸿渊和盘托出，指出张家与林阡恩断义绝、但林阡一心想要挽回亲情。如此，张睿胡水灵，真是吸引林阡最好的诱饵。

    不过，邵鸿渊还没来得及施令召集全部兵力，竟就见林阡杨宋贤大怒之下说走就走。那当然，谁能料想一心要挽回亲情的林阡也会因为心魔竟和养母不欢而散？千钧一发，邵鸿渊不能任心血就这么功亏一篑，于是一不做二不休，杀了留在仓库内的福伯等人，嫁祸给盟军高手们。福伯这些人的命不值一提，却会使林杨等人被迫以罪人的形式留下，更利于今夜形势的继续铺展——不仅金兵来得及渐渐聚合，连不明状况的群众都可以激愤帮手，最巧妙的是，宋军那几个高手，措手不及，定当失误。果然，这一战最令杨宋贤、百里飘云等人后怕的也恰恰是那个被偷袭的一瞬……

    邵鸿渊拉网完毕、及时现身，顺便救了束乾坤一命，而一心将匪首林阡擒获。即便林阡有万分之一的可能从他手里逃脱，也敌不过此刻张府周边里三层外三层的金军包围，带着个中毒脱力的杨宋贤，林阡他『插』翅难逃、明显已面临死路。

    另一厢，吴越杨鞍也是同样，捷报频传的此刻，束乾坤邵鸿渊都已获悉：冯府内，冯有南等旧日兄弟忽然变脸，杨鞍吴越皆防不胜防，一个被毒粉伤，一个也陷入苦战。冯张两府，就只隔着两条街。两条街上，俱是挤满了要剿匪的金兵，不曾喧嚷，但凝聚的呼吸和战意，都越来越炽热，续着渐渐消隐的鸣镝声，逐步潜入这深巷后院中来，风起云涌之感。

    ?

    便此时，当邵鸿渊以八成真气汇入刀中一并去败林阡之际，却突然看到林阡嘴角浮现的这一丝笑，心念一动，思绪陡转：不能教林阡有任何转机！

    不管林阡是逞能，或是真的有胜念，本能都驱使着邵鸿渊不再怠慢，不遗余力，以十成力击之！

    十成力了，绰绰有余……

    叠出的刀气，跋扈地掀开林阡刀锋，亦顺利冲垮林阡内力的防御，随着这轰然巨响的从起到落，泥沙狂涨，落木暴跌，气流翻覆。漫天遍地，唯刀光经久不衰，只看到林阡臂上鲜血直流，那一丝笑却始终不曾淡。

    “输了便认，何必勉强！”邵鸿渊情知得胜，刀愈压愈猛，林阡虽不肯屈服，在他眼里，却好似困兽之斗。负隅顽抗从来都是毫无意义的，这最后一道防线突破之时，便是林阡死的时辰，丑时。

    僵持的这个瞬间，邵鸿渊已然看清了彼此强弱，笑而噬气：“你不仅战斗输了，仗也输了，外面都是我的兵！”

    “不错，那是你的兵。”林阡亦笑，眼神一厉，“不过，是残兵。”他眼前，与邵鸿渊的气一起烧到的，恰有漫天的泥沙和落木，明灭，上下，不消停……

    丑时，时间到了，轮到他林阡来判定结局。

    邵鸿渊，耍狠可不是靠嘴——喧嚣与纷繁，且尽引刀斩！

    ?

    邵鸿渊想到过吗，为何林阡这最后一道防线，他可以冲击可以冲垮，却迟迟不可冲破？一直僵持不下？僵持到正好丑时……

    说实在的，看见林阡笑意时他也想到了一个关键，八成真气，那是他对付平邑之战前夕的林阡，当时他也没赢林阡多少。而适才他与林阡激战片刻，谁都没有全力以赴，饶是这样他也体会出来，林阡的内力提升过，比今夏第一次见面深厚……

    到了这决胜关头，邵鸿渊终不再怠慢——林阡的那一笑正是在问他，杀我，你需要几成气？邵鸿渊心中一震，不能用八成小觑了对手，对手是饮恨刀的主人，对真气的量、速和调运，掌控程度比任何人都容易进步的饮恨刀林阡！

    邵鸿渊的噬气经是这样的，一旦判定对方比自己弱，就直接烧字诀以覆灭，对方在那一刻拼出的所有真气都化为泡影，被邵鸿渊吞并。反之，则自(焚)反噬。一般情况下邵鸿渊根本不用迟疑，世间没有几个会比他强。林阡这里他迟疑了一忽，最后决定十成释放。一旦昭示威力，刀法摧枯拉朽。邵鸿渊没有轻敌也不愿意轻敌，十成真气出去了之后他确实感觉到了林阡的吃力，毫不踟蹰，即刻去烧！

    这一刻，林阡刀上如漆的血，真有如被炙烤、熔化、烫脱。

    却，并非邵鸿渊所烧——

    那一道落木盘旋到邵林拼斗中间，一瞬，先遮了彼此的视线，又现出对方的身影，那时邵鸿渊才看到，林阡眼神中的战念，如火般剧燃……比噬气经更张狂，更白热，更目空一切！

    引刀强斩，林阡不曾啰嗦半句，却令邵鸿渊傻了一刻，林阡用实力在问他——几成气？十一成，十二成，你有吗。

    没有，那你就输吧！
