------------

第985章 付之一炬

    惊天巨变！

    邵鸿渊万万没有想到，在这么短的时间内，林阡调动、运转、蓄积、释放的真气，会这样大量，这样强劲，充盈到近乎漫溢，狂放到近乎逆天！霎时，真气弥漫，光影铺展，杀机闪耀，最是那一出招的刀声，振聋发聩，不绝于耳……

    电光火石，林阡之战力如脱缰野马一发不可收，穿过那当中爆裂的落木反压邵鸿渊而去，高屋建瓴之势，恣肆妄为之态，任谁靠近谁都找死，邵鸿渊千不该万不该在这个节骨眼靠上来，用的真气越多，损失就越惨烈，因为，这个时期的饮恨刀林阡，自己都难估计拥有的内力和能耗的真气。凌大杰和尹若儒，是他们害了邵鸿渊……

    两道刀气一撞，对战双方高下立现，却怎是邵鸿渊他输了！？金兵金将全体瞠目结舌，看着这邵鸿渊身子如断线风筝般斜斜飞出，倒在地上的时候还口吐鲜血。不止，他右臂还有残火，竟已被烧得衣衫褴褛！噬气经反噬的恶果。

    所幸他抽身及时才没有真气全丧内力萎缩，然而众人在侧看着，都忐忑他的右臂到底是连在身体上呢还是已经断了，否则为何要以左手托着挣扎许久都没能爬起来。

    束乾坤也脑中一片空白，不知该不该上前去扶，师父他叱咤一世可遇到过如此惨败？如此狼狈！

    束乾坤只能暗叹还好，还好林阡此刻出不去、等着林阡的是百人以上的车轮战……不，不对，怎么能说还好？邵鸿渊都败成这样了，等闲金兵无论一起上，还是一个个去，都是送死啊，束乾坤倒吸一口凉气。他知道，如果林阡现在要走，众麾下一定让道……但关键在于，林阡他根本不赶时间，饮恨刀候在那里，仿佛就在等车轮战一样……

    看林阡竟然没准备走，到是有些金兵聪明，纷纷把杨宋贤、百里飘云所中剧毒的解『药』乖乖摆在路边。但束乾坤可以发现，掳走这些的林阡，明明最大的目的不在这里……丑时刚刚过去，鸣镝早已落尽，陡然却传一声巨响，震得整个冯张庄都摇动不止，像是……有什么被连根拔起了。不近不远，火光冲天，难道，难道说竟是这样！？

    束乾坤大惊，急转头对亲兵：“去看……本营……去看！”语无伦次，心惊胆战――如果，林阡适才是存心将他们牵制在张府，那么，一旦本营遭到夜袭，此地金兵无法回救！适才无法，待会儿也是，所以，不是林阡出不去，而是他们走不掉！？

    然则，宋匪的主力大军不是被拦在了外面吗，如何发动得了突袭？再者，即便宋匪没被后放的烟幕欺骗、就算他们在前面毒烟消失的那一瞬机敏地打进来了，不也要半个多时辰才到达吗，怎么能在丑时才开始就赢了仗？这不可能。束乾坤想到这里，情绪终是平复，心道，纯粹我多心，自己吓自己罢了。

    可惜，这个令金人们毕生难忘的冬夜，频传的捷报终于休止，竟转成一种极端的惨烈――身边这个亲兵刚走，那边就来了另一个把败绩送到，那金兵气喘吁吁脸『色』惨白，话语却如霹雳在众人耳中炸开：“将军，宋匪杀来了！将士们尽了力，快抵不住了！”

    “什么……”束乾坤大惊失『色』，不祥的预感尽数应验，却无法明白这到底是怎么回事，不远处终于站起的邵鸿渊，亦是面『色』巨变难以置信。

    据说，突袭正是发生在丑时，本营驻守的金兵原就不如邵鸿渊身边的精锐，也想不到没等回出击的弟兄反而被一群劲敌杀得猝不及防，他们没预料宋匪会在这个时间突袭，防御本身就不足，再加上起先误以为宋匪成百上千，是以即刻就被冲散落花流水。直到后来，才知那是宋匪的首领用计，风声鹤唳草木皆兵、实则总共才五六十人罢了！那群宋匪，行动太快，攻击太猛，石破天惊，神兵天将，金军醒悟又迟，很快大势已去……

    惊慌失措的这个金兵，淡化了火光四起和白刃相接，却突出了那种抱头鼠窜和狼狈不堪，可想而知对此地军心是怎样的一种打击。

    “将军，那些人，那些人已经打到了冯府！”虚弱的几声响箭过去，又一亲兵张惶失措赶到。张府内外，包围的兵将都是你惊我恐，人和人之间都略有稀疏，气氛，因此变得莫测。束乾坤想要稳住他们，却知道士气从邵鸿渊输的那时起，就不行了。

    “那是些什么人？！”邵鸿渊喝问之时，威严尚存。

    “是一群红袄寨的人，听得出冯府的那伙人都与他们认得。”金兵说。

    也听得出，冯府的那伙变节者，轻而易举就被劝降，又倒回了红袄寨。

    杨宋贤伏在林阡背上，笑：“原竟有另一手安排。”

    林阡递解『药』给他，也笑了笑：“未想会如此发展。”

    ?

    耍狠，不止靠刀，还要靠脑子。

    这一战，确实林阡的破绽够大。但一场战争，不仅要比谁的破绽小，更该比谁的手笔大。

    事实上，冲放烟这一点，邵鸿渊也不是个将才，要真是随时准备大干一场的，谁会先放烟来搅浑自己的地盘。而单从今夜这张府事件看，邵鸿渊的出发点也只是把林阡困住而已。

    邵鸿渊的着眼处，仅仅在冯张二府。林阡不然，林阡要的是泰安太平、金军全体消失。

    潜进冯张庄的第一刻，林阡就明白会有各种各样的风险，虽然难预测究竟会出什么意外，但他在茶翁的墓前发过誓，要设那种，即便有破绽、有意外，也无法干扰的大局。所以傍晚潜入之时，他的策略便有了改善――

    最关键在于时间。这一战，注定是时间之战。

    前次潜入寒烟境，他与宋贤、新屿三人，除了封堵外围毒源以外，便就带着刺探军机的目的。可以想象，毒源封堵、烟雾散开，金人必会有所察觉，这个时间差，人质却还在金人手上，岂容他们狗急跳墙，因此，解毒后不久就一定要发起快攻，毫无疑问。首要任务，当然就是掌握到邵鸿渊的驻军分布――那是当时的念头，当时，三峰上呈现的是强化后的虚寒毒婴，哪想到竟会对烟雾消散没有半点作用，令阡立即悟出内部还存在着烟气更重的第四毒源……

    也便是在得知第四毒源的同时，林阡就觉得此战比想象棘手。先前林阡以为，毒源和宋军在外面、金军在里面，因此才定了相应的策略，而后才了解，反了，毒源和金军在里面、宋军在外面。除此之外，寒烟翠比虚寒毒婴散得更快，竟然还藏在民众的食物中……

    这么一来，金军更容易『操』控人质和觉察毒变，宋军解毒和起兵的时间差被迂回拉大，销毁毒源的成功『性』亦降低风险也增许多……诸如此类问题，使得此战难打。这也是邵鸿渊高枕无忧的地方。尤其是第二点，如何把时间抢好是个很大的问题――所以，林阡对杨鞍等人的动用，就是为了抢时间。销毁盐粮，十几人比三人快，烟雾消散能在最短时间内达到。

    但即便如此了，时间差仍然存在――毕竟，大军从外入内也是需要时间的，很长一段时间。林阡不是没在心中筹谋过，解毒后不久起兵，可否改为解毒前就起兵？毕竟，毒源已经变了，寒烟翠不致命了……考虑之后却立刻排除：寒烟翠虽不『性』烈却终究是毒，宋军若是在毒未解的情况下贸然攻入，反而容易战败，千军万马，冒不起这种风险。是以，明争仍然不能比暗战早。

    “之后”太慢，对人质有损，“之前”不可行，对兵马有害，胜算最大的只有“同时”，解毒的同时，起兵。

    一般人，是个正常人，都不可能把时间控制得那般精准。但林阡是在佛山看到茶翁把点汤、温盏、调膏三位一体、一气呵成，照样胜过了张从正，心中难免震撼！茶翁说过，凡事都要准备充足。但凡事，也都要先有那个决心不是！？林阡需有这个胆魄，敢说自己能同时完成！
