------------

第986章 胆魄,手笔,战

    所谓“同时”二字，却是两手安排。

    庄内盐粮被彻底封堵的同时，祝孟尝驻扎在外的大军攻入，此为一也，林阡交代他的任务很简单，丑时一过立马就杀进来。沿途消耗的这半个时辰，金兵应是刚好被吓得逃出去，在半道上遇到他祝孟尝，讨到实打实的又一顿打，从而惨败给先后与内外的夹攻――林阡的这一策略，是把时间差这个弱点，利用成了绝对的优势。不过，现在出了意外，祝孟尝没打进来，也就罢了。

    而当祝孟尝是外合，那些“里应”，才称得上真正的同时起兵，也就是此刻发威的这五六十人，丑时一过就袭得金军猝不及防、手忙脚『乱』。他们，是傍晚林阡入局之时的又一排布，与宋贤、杨鞍等先锋不仅“同时”、并且“同地”存在――

    邵鸿渊的计谋确实妙：外围宋匪等毒烟散尽攻入，那我就再放烟雾『迷』他们的眼。

    林阡却早就对这第三路人马说：大家一起身在此山吧！

    速度提高的方式，除了把时间抢好，还有把路程缩短――宋匪，可不仅仅都在外围啊。

    林阡早已从大军中抽调精锐，悄然放到内部，而不是几里外！这些精锐，不能算武功高手但是秩序井然。先锋、奇兵，当然各自发挥妙用。

    实则，樊井确定了寒烟翠存在于盐粮之后，不仅令林阡看出邵鸿渊『奸』诈，更令他当时就想到，填补“先解毒后起兵”时间差的方法。如何填补？寒烟翠，毒素虽然也有，却不足以致命，千军万马冒不起险，但可以先令一些精兵良将也潜入，就埋伏在金兵驻军分布边上。他们只需早祝孟尝半个时辰进来即可，时间一到，猛打猛攻，速战速决，亦不会因寒烟而造成太大的伤害。

    那种即便有意外也不能干扰的大局，说的正是这“枕戈于敌人卧榻之侧”。还是那句话，想到不难，但要有胆。当然，那时林阡的计划里，这路精锐的作用只是给金军“扰『乱』”，让金军在惶恐不安的时候便宜祝孟尝；再多的作用就是给泰安县的人质们一份照应……一如林阡对宋贤说的，事先也没想到这支奇兵，对大局的作用不是协助、反而成为了支配。

    邵鸿渊推算对了林阡是要先解完毒再打仗还暗叹侥幸，但推算对了又有什么用，他推算对的是上一个林阡！后来的林阡，思路却换做一边解毒一边打。丑时，正是林阡一早就和这批精兵约好的时间，亦是战前樊井就给林阡掐准的庄内烟雾散尽之时，所以林阡会对宋贤等人说，丑时之前一定要毁毒完毕，那不是商量，那是命令。

    邵鸿渊也许会问：五六十人，安能打『乱』我营地千人？

    林阡的过往战史就告诉他：当然能，兵不在多，而在精。

    邵鸿渊低估了林阡对他驻军分布了解的详细程度。邵鸿渊还沉浸在他的阴谋得逞里，却忘了，他的寒烟翠只是烟幕，在一些敢拼的人眼里不足为惧。邵鸿渊也想不到，这些精兵良将，是红袄寨的另一当家郝定所领，骁勇善战如郝定，早先就在鲁中连番胜仗。夜袭金军很难？扰『乱』敌方很难？红袄寨寨众从孩提时代，就一直在跟金军游击作战。

    邵鸿渊，谋略不够缜密，思维慢了一拍，根本不是林阡对手，比轩辕九烨也差远了。而林阡，虽没算到邵鸿渊的一系列举措，却是以对付轩辕九烨的手法去对付他的！焉能不赢！？

    虽说任何人事不可能齐美，但邵鸿渊如何想到，林阡竟抓住了他所有破绽，以及战机！

    ?

    而在真正临敌之时，因己方『露』陷而造成的危机，林阡又是如何对待的？

    原先林阡的设想，是内部毒源解除、金人无防之同时郝定偷袭、他和宋贤等人解毒后随刻赴战、祝孟尝也当即从外攻入冯张庄，内外合攻，三线一体……然而却意外丛生：毒源解除原是金人在钓鱼，祝孟尝也被烟雾挡着没能进来，丑时后才该交锋于沙场的邵鸿渊，子时三刻出乎意料地出现在了张府里……好，你们将计就计，我也将错就错，就让我林阡之饮恨刀，为郝定的战胜写上第一笔！

    邵鸿渊掐住了他设想中的最强力量祝孟尝，他一不做二不休他继续变！他就让郝定赢得最大、祝孟尝来不了了也无妨――邵鸿渊要把他吞在这里，料不到是他吃死了邵鸿渊吧？他从子时三刻就在拖，一直拖到丑时一刻，赢了战，也没走，他一个人，就拖住了过百精锐，庄内的精兵和本营的那些，才是真的首尾不能相顾！如果不是他这么拖，跟郝定打起来的本营金兵，不至于得不到增援、不至于会输得那么惨。他对这一战的胜负就是这么隔空『操』控的：不能让郝定变强，那就让金兵变弱，所以身负“扰『乱』”任务的郝定，最终不但可以“扰『乱』”更还超额完成“打败”！

    林阡，随机应变至此。谁都知道他阴沟里翻船了，谁能想他翻船了竟还能再翻回来？

    “那怎么不先去打金人，反跑到这儿来找我的茬！”事变之前，张睿曾咄咄『逼』人地问林阡。答案很简单，要最先封堵盐粮。束乾坤等人也推算说，林阡必会封堵盐粮，目的有二，一是为了以绝后患，二则是信号传递的方式。前者，他们推算正确，林阡不容许丑时以后寒烟翠还存在于庄内，后者，他们却错了――林阡从没想过烟雾消除是什么“信号传递的方式”。

    即便邵鸿渊没有重新燃毒，这一战的联络方式，视觉也从始至终都被林阡排除在外，因为，不掌握在己方的东西，向来靠不住。林阡对外围祝孟尝大军留下的战机始终只有“丑时”，跟烟雾什么的一点关系都没有。

    封堵盐粮，封堵恐慌罢了！恐慌，不止冯张庄的百姓，还有整片泰安的军民，封堵盐粮的重要『性』根本在这里，给泰安的军民一份安心，给外围的大军扫清视野，给山东的金军士气打击，仅此而已。真正的关键不在烟雾、只在时间，邵鸿渊对不对林阡请君入瓮，郝定都是按着“丑时”直接打的！现在，被虚寒毒婴障目的只有外围祝孟尝大军，冯张庄内部烟气较轻，绝佳的战场，留给郝定、吴越他们一起收拾！

    邵鸿渊全力堵截区区几个人，岂料林阡对准的是冯张庄内一切金军及其老巢！边角几个人的变动，改变得了细节，颠覆得了全局？

    这一战，最关键的人物，终于不是林阡。

    每一战，最可怕的人物，却由始至终是他……

    ?

    “还愣着干什么！等死么？！”邵鸿渊怒吼，左手将刀重拾，眼中一抹凶狠的杀意。输赢恰恰不是强者说了算，而是弱的那一方认了才行，轮到自己的时候，才明白，低头认输，那很难。

    “打！你们是劲旅！”束乾坤体力终于恢复，一边搀扶着师父一边提剑，“燕云之地花帽军，个个能征善战，你们是当中凤『毛』麟角，会败给一群杀疯了的土匪？！”

    “将军说得对！”“他们，加起来不过六十个！”“当然打！”当然打，难道任人宰割？

    宋匪六十高手，金军却数量过百，何况，对方只不过是来得突然而已，论武力，未必有他们高。他们，是花帽军的精锐，都是身经百战，勇武过人，功绩显赫。看清了这一点，适才被林阡唬住、拖住的他们，不允许再犯第二次错。

    谁见征人轻易言败。士气在落，在跌，却一定还有。逆境下，更能看出一群人的气『性』。

    杨宋贤站在林阡身边，闻见束乾坤等人言行不免也动容，曾惜过束乾坤的剑，曾奇过束乾坤对美女的偏见，曾笑过束乾坤战术的二流，也曾叹过束乾坤对任务的忠诚，今夜，才看见束乾坤不屈不挠的另一面。黄掴把这里交托给邵鸿渊和他，未必是错的，他值得。

    却可惜，终究敌我分明，各为其主。宋贤叹了一声，潺丝剑重握在手：“既然要打，便同杨宋贤打罢！”束乾坤亦凝视着他，宝剑出鞘不曾留情。

    宋贤之潺丝剑，复存战意，气势凌人。人的一生，可以有很多惺惺相惜的情愫，真正携手共进并肩作战的有几个，有几回？虽然有憾，无怨无悔。

    主将既战，杀气骤燃，面对着从天而降的郝定等人，张府金兵们再无懦弱，敌人来了，应就是！当下，数百人混战在一起，无关胜负，没有阵型，全都无路可退，个个命悬一线。

    郝定等人打到这里难免稍事疲惫，不可能再像传说中那么厉害，他们也感觉到这群金兵果真比适才偷袭的精良得多、拼命得多，久而久之，当然不占优势。杨宋贤与束乾坤也都只在平时战力的一半不到，勉强维持平手。林阡对邵鸿渊，亦是杀人一万自损三千……

    眼看双方平分秋『色』，金军有了一线生机――

    却仅仅只是生机。他们的营寨都已经被烧没，大部队都已经逃了出去。败仗在前，无论如何都翻不了身。就算这些是精锐，都太晚才进入状况。

    于是，唯能鏖战以博生机……

    ?

    腊月初一，冯张庄之战，战事正酣。

    热火奔腾，映得满城皆红，热风呼啸，染得满山皆燥，热魂绽放，烧得满世皆血。

    不管是平原或山川或郊野或街巷，都是战地首选，只要绚丽了、流畅了、惊险了、刺激了，都是战时属『性』，最后横七的，竖八的，惨酷的，肃杀的，都是战后风景。

    奈何这里终究是街巷，如何存活在冲杀的边缘？即便闭门不出充耳不闻，也无法辩驳，战争对民间而言，永远是最伤的浩劫。
