------------

第987章 黄掴出手

    腊月初，惊闻邵鸿渊束乾坤兵败如山倒、泰山境内毒烟亦消除殆尽，全体金军果不其然都被打懵，包括黄掴本人在内。这是他们难得的机会以为可以牵住日渐猖狂的红袄寨，哪想到优势会这么短暂！而红袄寨在收敛消沉了数日之后，再不用因为亲人的沦陷投鼠忌器，跌到谷底的士气终于反弹——士气这东西，向来此消彼长。

    几天前黄掴和徐辕交涉之时，字字句句将他压在下风，更已对他下了最后通牒：再不撤军，兵戎相见。结果徐辕执意不撤，徐辕脸上的谦和之『色』现在黄掴回忆起来根本就不是两难，而是一种因为有林阡做后盾而相信的波澜不惊。红袄寨诸多据点的岌岌可危之状，也不是在黄掴面前挣扎，而是在保护林阡打冯张庄！

    同是这腊月之初，黄掴为履行“再不撤军，兵戎相见”，也在月观峰及摩天岭的多处据点打压了石珪、彭义斌等人数场，虽也拿下了一些地盘、更因为泰安县的盐粮恐慌而借机收了好几个私盐盐场……却不得不说，得不偿失。

    话说回来，若不是为了给大金谋利、谋福祉，当初黄掴也不可能答应邵鸿渊的毒烟计策，他哪里不知道那会折了民心？！然而大局为重，唯能厚颜推罪给红袄寨，希冀战祸能尽快消弭、冯张庄那些人亦能死得其所……没想到的是，林阡只调集了郝定杨鞍等区区几十个人，竟不顾人质也不管泰安其余十几路金军，而先深入冯张庄那毒烟境并一举破局……“真是千虑一失。”北望济南府千家万户，黄掴心中怅惘，不免轻叹一声。

    “一如当初他在穆陵关那样，分毫不受人质威胁。其实，示强是他的一贯打法。”轩辕九烨继他之后也入了这月观亭内，看北麓巨石，宛然天阙。

    “我以为，即便林阡不会为亲人担忧，但至少杨鞍和他手底下的人会。结果，唉……错看了杨鞍，还以为他会极力反对。原也是林阡的一条狗么。”黄掴难免因失策而遗憾。

    “所以我们夺回失地没有可行，目前反而束缚。同样的计策，不能用两次。”轩辕九烨黯然点头，谁都知，金兵重新落回了劣势。

    “但无论如何，还没结束不是吗。”见轩辕九烨意冷，黄掴不免收起适才的消极，面『露』一笑，傲然如昨，“九烨，相信我，那个击败你们的人，我一定能够赢过。只不过还需要一些时间，验证心中所想罢了。”

    轩辕知他另有想法，本也没话再和他讲，索『性』专心看起景象来，那落日余晖太美，令他不自禁喜爱，于是即兴弄笛，沉浸不问世事，一曲毕了，夕阳越来越残，天际如血如火。

    “青冥，转眼换了丹霄。”笛落时，轩辕说。黄掴从沉思中回神，听到这话一愣，虽然每个字都听清楚了，合在一起却没理解，蹙眉，回看这个白衣男人，他似是没在跟自己说。

    “不早了，九烨，回去吧。”于是黄掴说。

    “再看片刻。”轩辕淡淡回应一句。

    黄掴更愣了，循着他视线看，自是没看出个什么所以然来，摇头苦笑：“这条毒蛇，有时真是不可捉『摸』。”再不问他，负手出了月观亭，先行往山下去了。

    ?

    冷月如钩，万家灯火。

    一路上，黄掴忆及此战，仍是思绪万千。

    几乎在败军回归的第一刻，邵鸿渊就已被他治罪，但罪名却不是败战，而是失察，失察“泰安有研毒者，不慎泄『露』寒烟，殃及无辜百姓”。冠冕堂皇。

    其实，早先黄掴更希望的是事成之后，冯张庄被寒毒灭绝，这段历史也一起消失，现在，俨然还没有消失，不仅事情没有成，冯张庄也被林阡拿下了……虽事与愿违，但这些掩盖，却仍然要做，不得不做，做了有用。

    因为，并没有几个民众是真的知情，知情的多是帮凶，不会敢开口，反而会帮忙掩盖。也因为，冯张庄与冯张庄之外的人眼里的这场战役，必须是少数服从多数——只要外面的人知道，这是研毒者的错，就行。

    “邵将军，对不住了。”人前将邵鸿渊归罪，人后他去探望，相信邵鸿渊懂这就是丢卒保帅，当时他看见邵鸿渊脸上，明明写满了淡漠，束乾坤后来对他说，师父并不注重官职，黄掴将军无须介怀。但黄掴至今都不懂，那时候的邵鸿渊，为何正眼都不肯看他？

    回到驻军不久，便又将束乾坤叫到跟前来，问他冯张庄之役的来龙去脉，他们回来之后，他还没有详细地问明白。作为统帅，他一定要形成全局观。

    束乾坤告诉黄掴，此战曾有转机，当下，就将杨鞍手下暴『露』、冯有南禀明邵鸿渊、邵鸿渊张网设伏尽皆铺叙了一番，黄掴的副将们听到后，多是扼腕，大为可惜。

    “是真的可惜。明明只差一点点，胜负就是倒逆的。”束乾坤说。

    副将们纷纷附和，说是啊是啊，曾经天意站在他们那边。唯有黄掴清楚，这只是一个小意外罢了，谈不上什么转机，更别说是天意。却不忍打击束乾坤，是以笑着抚慰说：“宋军暴『露』迟，你们傍晚才知道、才准备，已经做得极好了。”

    “原来是里面有人打草惊蛇？我还只道是外面的驻军『露』了马脚呢。”这时，某个副将嘟囔了一句。

    “不是。”束乾坤解释说，“是杨鞍的两个手下罢了，不是祝孟尝。”

    说者无意，听者有心，黄掴心念一动，其后，所有的声音都在耳中消弭了一般，回『荡』着这独独一段对话，不知道他们后来谈了什么，却清楚，他心里的那个想法，不用去验证了，完全可以推进！天意，这才是天意，自始至终站在他们这边的天意……

    “束将军，就是祝孟尝暴『露』了行踪，被你们发现。”黄掴站起身来，如是说。

    束乾坤一怔，未及会意，黄掴已在他座位旁俯身，按住他肩膀，一字一句低声：“这些，且慢慢流传到宋营去。”“慢慢”二字，咬得最重。

    ?

    战后冯张庄，人迹复苏，百废待兴。

    “看看，看看，这些就是从地底下挖出来的盐粮啊，能吃吗？冒烟啊！当时怎么不冒烟？哈，当时整个泰安都是烟，你人身上都冒着烟呐！”

    是谁在街头嚣张？祝孟尝祝将军是也，此刻正拖着密集堆积的一小撮盐粮，一本正经地教育着不明状况的民众们，理直气壮，头头是道。

    林阡路过了，摇头笑笑，却也听任。恐慌的封堵，当然还要假以时日。这种夸大其词的解释，也是要得的。

    尤其最近这段时期——樊井说，寒烟翠大多分布于盐粮中，目前基本都已被深埋，少部分却以每隔两天摄入一次的方式寄存在民众的身上，因是活人的关系，不可能采取封堵。所幸他们都中毒不深也没有持续摄入，随着毒素排泄身上烟气也殆尽，但樊井出于谨慎，说还待隔离观察几天。

    这几天很重要，暂时与外界隔离的他们，本身已经饱受迫害，万万不可以就这么垮了。

    “祝将军这一战也居功至伟啊，我听说金军本营的那些兵马，被郝定偷袭了慌慌张张地逃出去，不想刚逃到扇子崖外就又被祝将军他们一顿打。”吴越在林阡身边，如是说。

    那晚，祝孟尝虽然被邵鸿渊骗了过去、没有完成林阡交代的“内外夹击”，但最后仍然变相地内外夹击了——只不过不是在半道上给金兵迎头痛击，而是在扇子崖东面发现金兵逃出来了就赶紧打。倒像是守株待兔、坐收渔利、以逸待劳了。更好笑的是，当时祝孟尝因为烟幕的事情进不来主战场正生气呢，所以战力是平常的两三倍之多……

    那些跟精锐们失去联系的等闲金兵，上千军马，全都做了摆设。先因郝定猝不及防，军心始『乱』，再因林阡群龙无首，军心无轴，最后，又因祝孟尝雪上加霜，没军心了……被郝定冲『乱』，被林阡拆散，被祝孟尝收拾趴下。等闲士兵太早惨败，亦使得还在庄内的劲锐无力回天——其实邵鸿渊的将计就计，不过是迫着林阡把主战场换了而已，从某种意义上来讲反而成全了林阡，使他这一仗更加好打：丑时一过，战役根本就已经结束了，围着张府的精锐，注定已都是“残兵”……

    虽说那一系列过程，和林阡的设想相去甚远，却始终符合了他的初衷——就要这结果！

    “祝将军和他的麾下，平日倒还看不出来厉害，上阵了就是一群狼。勇不可挡！”吴越仍在称赞，祝孟尝明明竖起耳朵在听，却装作没听到、暗爽。

    “他那哪能算功劳，驻军被邵鸿渊发现，若鞍哥不暴『露』，也是他打草惊蛇了。”林阡虽是嘲笑，语气中却饱含喜爱。

    “主公！”祝孟尝听到林阡损他，眼泪汪汪跑过来。

    “却是歪打正着、帮我把邵鸿渊的视线吸引到了‘烟雾’上，令他设错了局，想错了计。祝孟尝，你也算将功补过了。”林阡笑起来。

    “哈哈！这还差不多！”祝孟尝大笑三声，“也幸好出了那么多意外，邵鸿渊才把更多的寒毒都暴『露』给了我们啊！也算因祸得福不是！三峰上重燃的毒，好像就是介于虚寒毒婴和寒烟翠之间的，飘云、杨二当家和宋贤中的，也一个跟一个不一样。邵鸿渊一下就多卖给了我们四种毒啊！亏死他！”

    林阡吴越皆笑。
