------------

第988章 山东兄弟

    “对了，鞍哥怎样了？”笑毕，林阡关切问吴越。当晚飘云、宋贤都是皮肉伤，杨鞍却是眼睛沾了毒粉。

    “不太好。”吴越痛苦地攥紧了拳，脸上是罕见的愤怒，“是为劝降冯张庄的那些叛徒，鞍哥一直当他们兄弟看……可是，不值得！他们一个个见风使舵，比济南府那些还没良心。那晚若非郝定一鼓作气打过来，他们怎可能顺势倒回我们？现下回来，也是假的。”

    “是啊是啊，别看现在一个个对郝当家巴结奉承的样子，要是郝当家输了仗，只怕又是一副嘴脸！”祝孟尝哼了一声，言辞中对那些变节者极尽鄙夷。

    林阡叹了一声，点头，那些差点跟冯有南混的败类，都算不上叫“投机者”，玷污了那个词。一贯坚定抗金的杨鞍本应瞧不起他们。然而，终究他们都是冯张庄内的兄弟，能拉回头就尽量拉回——兄弟二字，杨鞍看得绝不比林阡轻。

    说了几句，祝孟尝又去跟民众们普及知识去了，吴林亦离开此地去探望伤员。还未走到目的地，就听到那里阵阵欢笑，真教人怀疑走错了地方。

    原是有人在讲当夜江星衍的糗事。张府里，飘云为救他挨了一刀后，星衍一路背着飘云走一路都在跟他说话求他别死，飘云因中毒有些困乏，故而在某一句的中途闭了眼，星衍大惊之下以为他死了，又是割脉给他喝血，又是运送真气给他，就差没人工呼吸了。听到这里他们都是哈哈大笑，飘云则噙泪叹道：“还不知道竟发生过这些。”

    宋贤说：“这糗事，你们盟王也有过的，知道不？”也讲了好几段类似的，林阡于是一直在外面驻足听，听到魔门寒潭里他给宋贤脱衣取暖，没想到宋贤还能记得这么清晰，不禁又感动又高兴。

    “胜南？”众人声落，听到门外有叹，杨鞍下意识地转过头来。

    “主公来了！”樊井的人赶忙给他开门。

    “新屿也来了吧？”杨鞍又问。

    “唉？我都没出声……”吴越疑道。

    “步声，步声。”杨鞍笑着解释，“才瞎了几天，听觉就这样灵了。”

    “鞍哥。”林阡赶紧握住他手，痛心看着他被包扎的眼，“一定会复明。相信樊大夫，只是时间的问题。”

    “唉，其实这伤也是该受的。”杨鞍忽然敛了笑，“胜南，你竟不怪我。”

    林阡一怔：“什么？”

    “若非我失察，也不会陷众兄弟于险境，所有的兄弟都……唉，我难辞其咎。”杨鞍发自真心。

    “鞍哥，不止是你，我也一样失察。”林阡说。突发的意外，并不是他当时在场就一定可以杜绝，但若是能掌握，或还能引起警觉，未必去自投罗网，冲这一点，他的失误比杨鞍更大。

    “是啊，大家都未在意……打抱不平的事我也当时就得知了，可我一贯喜欢多心的一个人，不也没当回事？”吴越叹道，宋贤亦说，“那些打抱不平我干惯了，上次来也差点犯，不也没暴『露』吗？只能说，这次是注定的倒霉，鞍哥别太自责。”

    “正是，正是。”众兄弟齐说。

    杨鞍听他们这么说，这才不那么愧疚。林阡想起祝孟尝适才说的盟军因祸得福，便将它引用了一番，果然有效，终见到杨鞍恢复了笑容——不过，才恢复，就被樊井召唤走了……

    ?

    归咎的话题过去之后，这里气氛才又活跃，大伙儿伤势都好差不多了，只不过心还有些余悸。说起当夜张府那最令人后怕的一幕，无一不道是福伯等人之死。

    实则，邵鸿渊的杀人嫁祸，不仅当时就把宋贤、飘云、星衍都打进了阴沟里，更厉害的是他差点造成了盟军未入泰安就先失去民心！当然了，也许邵鸿渊不会想到攻心这一层，他却是在不经意间就达到了……而今虽说真相大白，但多少还是带点成王败寇的侥幸。福伯几人，亦可悲枉送了『性』命。

    最令人后怕的一幕，却又岂止当时？对于林阡来说，应是他的刀架在张睿脖子里，以及胡水灵拔剑对准他后背那一瞬间吧……

    想到这里，手还微微发颤，后背隐隐发寒。

    冯张庄之役落幕后的这几天，林阡曾屡屡下定决心登门谢罪，胡水灵张睿却次次闭门回绝、拒而不见。也许当夜已经是一刀两断一了百了，也许在他们眼中林阡确实已不值得相见。

    盟军这里，当然是为林阡愤愤不平，说，主公幼年失踪、与饮恨刀分离数载，还不是她的缘故？怎现在还这样颠倒是非？！还这般架子大，主公恳求也不肯见？

    杨宋贤也心里难过，说，真没想到胡阿姨是这样的人，这样的不明是非。

    杨鞍更是气愤不已，张睿那种向金人点头哈腰的『奸』商，有什么好谢罪的？早该绝交了！你娘她显然是近墨者黑，眼里早就没什么是非！

    是非，是非，都提到了“是非”。

    但胡水灵多年不出泰安，她的是非从哪里来，根本都是道听途说，不排除她是被张睿所激。张睿的看法，由始至终也偏激——张睿不算歹毒，顶多是庸人一个罢了。

    林阡知道，不代表诵经念佛的人就真的能静下心来，胡水灵心里的仇恨这么多年就没有淡化过。然而，林阡更希望，当夜胡水灵是有苦衷的，尽管这个可能已经很难成立了。当夜邵鸿渊对他们的利用，不纯粹是邵鸿渊的摆布，更多是他们的真心流『露』。

    然而，胡水灵张睿曾和邵鸿渊同一阵线拖住盟军这个戏码，林阡不希望盟军获知，只藏在自己心里——盐粮之事张睿已经很惹民众质疑，若再添上这一真相，只怕张睿证据确凿、定要被归为汉『奸』清算……事实上，冯张两家知不知情、多少人知情，真要追究起来牵连太广。大局初定，民众们还待安抚，乡绅们自要从宽，盟军示以态度，给他们喘息之机和改过自新的机会。赏罚必须分明，冯张一视同仁，是以亲情与道义之间的平衡，林阡亦极尽所能在维持。

    可惜，当冯家的人看清形势唯唯诺诺了，张家的他们，仍是一副不低头不合作的模样。林阡心中不无忧虑。

    说来不巧，自己从来口拙，以前遇到不能说服的人或事，第一个想到的总是伶牙俐齿的『吟』儿，而今，注定连『吟』儿都当不了说客，『吟』儿是导火，是张睿眼中的水『性』杨花，更是胡水灵口中的贱人；而曾经，遇到这样的琐事他第一个能问的谋士，也早在穆陵之战后就已被自己斩杀……

    “主公。”

    “怎样了？可有范母音讯？”

    “还不曾有。属下还在尽力找。”

    这些日子，一直都是这同一个答复，林阡心知，只怕是已然凶多吉少。除了范遇的母亲之外，钱爽的母亲也一样毫无音讯。她们，都已不在旧时村庄。

    “爽哥，你要是在天有灵，就让我有机会把你的话，全都带给你老娘啊！”林阡恨恨地说。

    ?

    在这段特殊的隔离期内，为了冯张庄的安定和重生，林阡一直对之寸步不离，最东都没有出过扇子崖，因此，对于外界的战事全都是远程『操』纵、隔空指点。

    不错，冯张庄之役不是落幕，恰恰只是起始，从腊月初一到今天才不过六日，难以想象泰山全境大大小小发生过了多少场战事，可谓日日夜夜一直在打没有消停，你抢我，我夺你，说不清到底是谁的失地谁又在收复失地。

    轩辕九烨，仆散安贞，纥石烈桓端，凌大杰，尹若儒，徒禅勇……

    徐辕，柳五津，刘二祖，国安用，石珪，李思温……

    抽离了冯张庄之役的邵鸿渊、束乾坤以及吴越、杨宋贤、祝孟尝，这六日的主力阵容，其实金比宋强，又其实，黄掴徐辕交涉时期就是这样，可惜黄掴没有觉察到，林阡冒着最大的风险，把他最强的兵力全用来打了冯张庄。当时被毒烟绑手绑脚的，到底是被谈判的徐辕，还是主动谈判的黄掴……

    终于冯张庄逆转，而今，盟军士气占优，红袄寨大盛。金宋双方兵将，分布于泰安各部，武功虽有参差，打仗却无上下。六日来，战事若有一百场，胜绩宋金七三分。

    却看这些战地的名称，摩天岭、调军岭、飞龙涧、壶天阁、横岭……壮丽山河，处处刀剑枪戈。

    只恨老天不长眼，于风月处起烽烟。
