------------

第989章 思兮彼方

    胜战后盟军一直不曾回箭杆峪，『吟』儿盼得着实心急，三天两头派人去问，冯张庄却始终处于隔离。好不容易林阡跟她说初七应该会解封吧，真到了初七这天却又传来消息：樊井说不行，还要等一天。

    “唉，确该是樊大夫说了算，且再等候一天吧。”徐辕见『吟』儿等不及，赶紧压制她。

    “哼，樊井樊井，改不掉的一言九鼎。”『吟』儿的郁闷挂在脸上，给人家的绰号应运而生。

    “……”徐辕无语。他当然不知道典故，寒潭时期，『吟』儿总觉得樊井是“天骄派来的人”，这一点，徐辕真冤……

    翌日，冯张庄总算得以进出，『吟』儿她一听没封锁了，立刻着人去请示林阡，这下我可以进来了吧？急不可耐。

    林阡回答说：不可以。言简意赅。

    『吟』儿收到回讯，大失所望：什么！

    送信的离开之后，她站在院子里，别提有多沮丧，怔怔竟失了神。直等看到茵子她们在不远采雪时专心致志的样子，才不自禁又来了劲。

    时间真是最好的心『药』，这么些日子过去，茵子总算有些恢复，不再抱着水赤练在屋子里发呆，而是想通了，肯出来见人，肯主动说话，更肯钻研寒『药』，茵子还懂事地说，这样的茵子爷爷才最想见到……茶翁泉下有知，理应感到欣慰。

    一旁，闻因和妙真都在帮茵子的忙。闻因那假小子，高挑清瘦又干净，远远看真像茵子的哥哥。而妙真往闻因身畔一站，跟她就像一对璧人似的，小姐妹感情真不是一般的好。『吟』儿忽然想起那个喜欢妙真的路成，心想路成的竞争力竟还比不上闻因一个女孩子，失败啊！改天定要给他走个后门，亲自跟杨鞍说说才行……想到这里，斗志满满，故笑出来，可是片刻之后，忆起林阡不在身边，就仍然是苦不堪言。

    “唉……”『吟』儿视线从她们移开，心道林阡既不准许她动身，那就一定不能动身了，虽然服帖，倒也愁苦，兀自冥想：“他不准我进去的话，那可怎么见面才好呢？”

    笨，不准你进去，我出来不行么。林阡来到这雪景里，闻因妙真即刻就看见了他，他微笑对她们示意先不告诉她。

    “冯张庄，显然还要过个几天才安定，他事情多，半刻都离不开那里的……否则，真不是个合格的主公。”『吟』儿继续自言自语，两个拳头相互捶着。林阡一愣，哦，原来『吟』儿很缜密的，只不过把这个可能『性』排除罢了。

    那他现在，可真是辜负她的信任了，林阡忍不住笑意，连日来的烦闷亦一扫而空，听着她絮叨都很舒服。

    “可是，他不可能不想我啊，再见不到，他怎么熬……”『吟』儿又抓狂。林阡先是瞠目结舌，后忍不住哈哈大笑，这么自信还不知羞！『吟』儿啊『吟』儿，哪像个怀孕九个月的女人。

    她闻声转过头来，大窘：“呀……你，你怎么来了？！”

    “奉命前来，将主母接到主公身边，以慰他的相思之苦。”林阡笑说。

    “嗯？”她面红，上前几步，“为何要派你来接？”

    “冯张庄曾是毒烟境，该是去过的人带路。”他细细打量着她，语气里满是爱惜，“更何况泰山到处都是『乱』子，虽然两地相隔不远，亦不能出半点闪失。”

    她这才听懂，他不是不准她去，而是不准她随意去；他确实日理万机，仍然会留出时间来照应她……『吟』儿自是感动，却撅起嘴问：“那他为何不亲自来接？”

    “因为有些话，好像不该被他听到，哈哈。”他笑着嘲弄她适才自恋。

    “那些话，可不准告诉他！”她涨红了脸，低下头痴痴地笑，“只准告诉他，我很挂念他……也很心疼他……”握上他左手，掳起那衣袖，总是见到刀伤剑创，好像从来都不曾愈合过，『吟』儿敛了笑，叹了一声，“饮恨刀林阡，不是你是谁。”

    “刀里的那些战力，在投奔和归顺之前，必然先是攻击。所以这些伤都是历练，都没什么。”他解释这伤口，示意她不必担心。

    “嗯，我知道的。听得那晚你打败了邵鸿渊，我便猜到是内力又到达了一个境界。”她点头，微笑，“不过就像茶翁说的那样，任何境界，到达了还不够，还必须翻越过去。受伤吃苦，都是在所难免。”

    “对了，茵子她？”他听得茶翁，不免想起茵子来，事隔数日，不知她情绪可有平稳。

    “在慢慢地接受事实，茵子她，很努力。”『吟』儿转头看茵子，面『露』一丝悯柔，“我原怪茶翁对她残忍，为将命改却顾不得她，可换个方式想，茶翁好歹是在一个无悔的情况下去的，他自认为给了茵子一个最好的印象，甚至榜样……唉，可能是世事古难全吧，要完成一些就必然会失去另一些。”

    林阡心念一动：“『吟』儿。”

    “嗯？”她视线仍在茵子身上。

    “我去收拾行装，你且先到马车上等。”他暂时不想与她说张府内的恩断义绝。碍于他是主公，这些天传到箭杆峪的消息应都只是冯张庄大捷。

    “不必收拾啦。我都收拾好了！随时出发！可不能让娘亲等得急了！”『吟』儿欢喜地笑，不刻就把茵子唤了过来、行装也果然已经备妥，一副迫不及待的样子。这句“可不能让娘亲等得急了”，却偏巧击中林阡的心。

    “『吟』儿。不是为了娘亲。”他俯首看她，却难以启齿，“来接『吟』儿，只是因为我很想。”『吟』儿一怔。茵子听到这句，不知怎的竟噗哧一笑，这么多日子来茵子是第一次笑，但明显状态是越来越好了。

    “怎么了？娘亲她……没有谅解？”『吟』儿不及去为茵子高兴，愣是听出了林阡这句的话外音，“这一战打赢了不是吗？去解了局、救了人，不就正好可以释了前嫌？”

    林阡摇头：“发生了很多意外。”

    路上，他将张府事变扼要告知了『吟』儿，却当然没有提到她的名节受损，茵子在旁边也不能描述得多暴力，是以情节跳脱生硬，『吟』儿听得一知半解，虽觉林阡走火入魔那段很突兀，却更加在意胡水灵的不通情理，“唉，我越来越不懂，你娘到底是个怎样的人了。”

    胡水灵是个怎样的人，其实在瓢泉她和云烟分析过，云烟说，这是个对林阡的一生都极度影响的女人，林阡的为人处世、价值观与原则都是来自于她，云烟对胡水灵有八分敬重，两分好奇。当时『吟』儿却受云蓝的见解影响，觉得胡水灵颠倒是非、仇恨熏心，很可能一心把林阡当复仇工具……直到这多年之后，见林阡始终不肯放弃挽回亲情，『吟』儿才想，可能云蓝师父分析错了、云烟姐姐才是对的，胡水灵要是一无是处，不会这么值得林阡敬重。也许胡水灵在起初是把林阡当复仇工具的，可这么多年过去了理应放下了，也一定和林阡之间产生了真正的亲情，毕竟你看着一个孩子从小长到大，你再怎样坚硬的心都应该会随着他的哭笑而融化……

    更多道理，更多排解，『吟』儿都是在自己即将为人母的时候才悟出来，『吟』儿觉得胡水灵的宽容很有希望，特别是这场寒烟之战，虽然荼毒无辜生灵，却极利于林阡和解……而今，却听林阡都说不确定，她一时也不知哪种是真的胡水灵了。

    思考时，已绕过了扇子崖一带，『吟』儿察觉出道路的迂回，心知除了她有孕需要平坦以外，林阡显然已禁止这段时间等闲之辈随意靠近三大毒源。在这个问题上，林阡是这样的人，胡水灵毋庸置疑也是——但辛弃疾事件，他们存在分歧并不奇怪。就像魔门时期的林阡和天骄，也曾一言不合大打出手……人的执念，有时只是一念之差，却是天堂地狱之别。那么胡水灵，到底会有着怎样的念？

    “我娘，是一个怎样的人……”林阡蹙眉，难免心忧。他承认，那晚有一个瞬间他心灰意冷。

    “唔……可是，不管娘亲是个什么样的人，对孩子都一定是好的……爷爷说，娘从不曾抱过茵子。可是，是因为手上沾满了毒，才不能抱，不是因为不喜欢。”茵子噙泪说，其实她一直在听。『吟』儿一愣，即刻去看茵子，她知茵子情绪始有复原、心境不能再被带差。

    林阡却心中一震，他看得出，如茵子这般聪黠懂事，比内向如顾小玭走出阴霾的能力强得多——这个善良的孩子，其实是在开解他啊。虽然凭她的年纪，不可能了解成人的世界，但小孩子口中简单的道理，不都是人『性』的根本所在吗。不管娘亲是个什么样的人，对孩子都一定是好的……

    然而，『吟』儿呢？又该如何？胡水灵对『吟』儿那般仇视，若有交集，难堪设想，每当思及此处，纵是林阡，亦心『乱』如麻。

    “我虽仍存念是我误解，却希望『吟』儿暂不与她亲近。”林阡不得不对『吟』儿要求，其实当夜的那个瞬间，胡水灵的表情令林阡看到了田若冶，仇恨会使一个人『迷』失，报不了仇的怨念更容易使人疯狂。胡水灵就是寒烟翠，『吟』儿就是他的千军万马，根本冒不起失去的险。

    “嗯，与你亲近的人，我才亲近。”『吟』儿转头，答应时，握住他手。胡水灵是他的母亲还是仇人，由他判定，她再决定是当说客还是宿敌。
