------------

第990章 寒天暖意

    到达冯张庄已是午后。『吟』儿初次来到阡的家乡，自然别有一番心情，是以休憩到申时待他有了闲暇，便拉他一并在泰安的大街小巷转悠。这个傻子，只怕为了战事，还没怎么旧地重游过。偶尔他会停在个墙角怅惘，似不确定这里曾经是不是留过什么印迹，转过头去，好像又有哪些建筑拆除了翻新过……那种陌生感，再小都强烈。

    真可惜，已经很难在街巷里发掘出那个小小的身影了。那时候的胜南，注定属于胡水灵一个人，现在的林阡，自己都已记不太清。

    途经张府时，却看门口有小批民众聚集，林阡初还以为是兴师问罪，心中一惊便要上前，忽见情境和睦，这才醒悟过来：“腊八。”今天，刚好是腊八，印象里，每年此时，剥削惯了的张睿都会慈悲为怀地分发米粥，其实应该也是受了胡水灵的影响，在认识她之前他绝对不会这么干。那些粥，本也就全是胡水灵做的……可惜因盐粮之事张府名誉受损，今年领粥的百姓明显不如往年多。

    “腊八……”『吟』儿心里一震，忽忆去年今日，白碌街头同样一幕场景，他曾说过，陇陕的腊八粥，和山东的不一样……『吟』儿顿生怜惜之意，一盟之主能如何，号令天下能如何，与战抽离，他真是个可怜的孩子，竟无一人肯对他施舍亲情。玉紫烟、林陌都如此，注定只能给一点点而且还忽远忽近，想不到张睿胡水灵这里也照样触礁……

    不知夫妻俩是站得太久了，还是这么巧前面的正好发完，正好有一个空缺令门口的张睿看见了他俩，竟是倏忽面『色』就变得铁青，低声向家丁耳语了几句，即刻就收了门口的米粥走人，随着砰一声府门重重关上，林阡和张家就这么被隔在两端，紧接着张睿扔来一句“这些粥，宁可倒了给狗吃！”说实话林阡心里早就有这个准备，然而正自惆怅的『吟』儿，完全没有料到会遭到这么无礼的对待，先是瞠目结舌，立马怒意横生：“这这这，这是什么意思！？”

    “『吟』儿，没关系。”林阡脸上仅有一丝浅淡的忧愁，她心一疼，素日看着他指点江山淡定自若，却不希望在这个时候还看他若无其事。这个时候，他是长辈眼中不孝的孩子，或说残忍一点，是恩人面前的背信弃义，张睿的言行举止告诉『吟』儿，他们绝不原谅，绝不妥协，绝不和解，所以他对林阡可以这样的谩骂和侮辱。

    “哼，确实要省着点，你张家多的是狗！”『吟』儿断人口舌的口舌，岂容林阡没脸。

    “下辈子，再当张家的狗吧。”林阡却是苦笑一声。

    “噫，那蒙蒙岂不是小狗了。”她蹙眉，低声耳语。林阡未曾如往常一般爽朗大笑，反而若有所失没有回应。

    “嗯……你等等。”她心更软，转过身去，走到个刚领完粥的老妪面前，软磨硬泡、花钱利诱，最终换来了一碗。

    “『吟』儿。”他缓过神时上前，发现这家伙动作真不是一般快，手段也不是一般厉害。

    “先别全喝完，我要研究的。研究完了，亲自给你做。”她一笑，“以后天天夜夜都可以吃，想吃就吃！”

    “『吟』儿待我真好。”寒冬腊月，他心里总是添了一丝暖意，点了点头，“可是，我答应送你和蒙蒙的礼物，却还没有做好……”

    “其实我一直很奇怪啊，那是个什么礼物？遮遮掩掩的，又不肯拿出来，还很难完成的样子？”『吟』儿好奇不已。

    林阡淡笑，仍然不肯透『露』。她的软硬兼施、威『逼』『色』诱，在他这里就都吃不开咯……

    ?

    原是怕她太累想立刻带她回去的，那丫头却意犹未尽，说再过几天只怕运动不了了，不如今天把该去的地方都去完，于是把粥放回驿站又再出来。“还有什么该去的地方？”林阡不解地问。

    “八岁以前，你住的地方。我想知道。”她兴致勃勃地说，他霎时就想起那个更加模糊的村落印象，脱口而出：“天外村……”

    “嗯，带着蒙蒙一起，去你们旧年住的老屋子里看看、坐坐，如果还在的话。”她说。

    “少拿蒙蒙作借口，是你自己想去。”他摇头苦笑，“就这么好奇我幼年的斑斑劣迹！”

    “是啊，只怕蒙蒙生出来之后，又跟他爹一个德『性』，得趁早掌握好了，免得到时候头大。”『吟』儿笑。

    “可是，确定现在去吗？”他蹙眉，姑娘，你过不了几天都快生的人了，就不好安稳些别『乱』跑。

    “去。”她意念坚决。

    位于西溪谷口的天外村，离冯张庄并不算远，美貌仙风，历史悠久，几乎每处好景，都藏一处传说，『吟』儿这才知道，杨宋贤的“玉面小白龙”之称不是原创，而是偷了这里赫赫有名的“白龙池”，自汉唐以来至宋，历代帝王均派重臣到这里投金龙、玉简，焚香祈雨。还有个号称“香油湾”的小水湾，里面常年飘浮着一层层油花，其典故与“到乡翻似烂柯人”异曲同工，难怪林阡老像个大文豪似的叹人生如梦了，敢情自幼都受这熏陶呢。

    回到旧时村庄，万幸此地保全，屋舍田园，犹在眼前。

    夕阳西斜，布景若虚，推开篱栏，林阡脚步却有些沉，这里与张家大院，注定两个感觉，两段故事，两种印象。寄人篱下之前，分明相依为命……

    八岁那年，胡水灵随张睿离开之后，这里不曾拆除、不曾转卖，一直得以保存，自是因张睿的影响力大，自也因胡水灵本身念旧――胡水灵说，“离得近，可常回来看看。”

    家徒四壁，屋漏遭雨，张睿曾提议将之作一番修葺，胡水灵却摇头说不必了，“我想永远记得这段日子，永不忘怀。”于是过了多年，到林阡参军之前，这里都是原封不动。

    一晃，又过了多年。这里仍然未变，却明显，已很久无人来过。林阡心念一动，为什么这个用来铭记的地方，娘却再也不曾来过？她是在告诉他，未释怀，心死矣？！这段流浪和苦难，她何尝不是希望他记得，希望他铭刻在心里时刻记得报仇？他既忘了，她当然心死了。

    ?

    一步步走近回忆，扶起那陈旧的纺车，推开那破陋的屋门，触到那斑驳的泥墙……一时之间，喉咙竟涩得生疼。

    离开泰安的最后一面，庆元二年的仲夏夜，他穿着她做的衣，由她目送走上征程……四岁那年，他就会背，慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。语言、汉字、金文，都是她教他。

    五岁那年，他刚开始练武，就已频繁斗殴，跟村东头的纨绔打，跟大地痞小流氓都打。从来都是别人挑起，从来也都是他被打败，鼻青脸肿，头破血流，家常便饭……他们找他，没有别的原因――记事起他就知道他是“『奸』细后人”。那时的他没有朋友，宋贤才四岁当然还不曾出现，只有新屿打抱不平救过他……但纵然后来结拜兄弟，他都不希望新屿和宋贤靠他太近，因为五岁起他就知道，总有一天他会被千夫所指，他不希望任何他珍惜的人受他牵连。

    『奸』细后人，一个理由，就能被一群人围着踢，争着欺，轮着揍――但一个巴掌拍不响，打得激烈是因为他还手，他没有一次服输过。

    还手的原因很简单，“不准骂我爹！我爹是好人！”明知道每次都是同一个结局，他都不肯向他们服软，为什么不肯服软？难道你打了命运就可以改变？是越不能改变自己，才越想去改变别人吧，要改变别人、当然要打！

    七岁那年他懂事了，他渐渐学会不还手，不还手不一定是懦夫。是她对他说，改变别人的方法不是打，是颠覆别人所处的整个世界。如何颠覆？与其一触即发，不如十年磨一剑――剑法基础，忍辱负重，做人道理，都是她教他。

    但很快他却又一次还手了，地头蛇的宝贝儿子冯有南，被他打到了卧床不起，他自己也好不到哪去。那天的夕阳和今天一样炫红，她把他从冯家拾回来，勒令他跪在屋门口，按着家法狠狠地抽，一边打她一边怒喝，你这小子，还打不打了？！他奄奄一息却还倔强地说，娘我不后悔。晕过去，再醒来，只看到她抱着自己，泪都快流尽了。

    可惜不久他却后悔了，因为这件事，不幸惹来了冯铁户，于是有了那一段至死不忘的记忆――辱骂与争执之际，冯铁户失手将胡水灵推到了墙角上……就是现在，林阡手指碰触的地方，血迹是不是早已经干了，为什么觉得那里还留着浅红。那时他真怕娘亲会死，冯铁户看见她死了登时被吓跑了，同样被冯铁户打到遍体鳞伤的他，哭喊着爬到胡水灵身边去，只见胡水灵笑着转头看他，说……说了什么？是那句，“仇恨、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之”！那句，林阡闯『荡』江湖的一贯原则……

    于是，他真的担负起了这份刺杀辛弃疾的使命，义无反顾，全心全意，为了娘额头上的那道伤疤，一定要颠覆南宋武林的是非观！纵使那时的他根本不理解，刺杀辛弃疾和颠覆是非观有什么必然联系――但既然娘说要杀，杀了那人就可以！

    为何记忆却拼接不起来，何时开始变的，泰安的山道，江西的瓢泉，川蜀的烽烟？胡水灵纠结的姓名，是林阡、凤箫『吟』、辛弃疾？

    变了，确实是他变了，江西瓢泉，是他背离初衷，娘额上的伤疤，败给了亡国小孩的一滴眼泪。“不信太平策，只愿整乾坤”，是他对辛弃疾的承诺，也是走上全新旅程的宣言――

    但他，其实一路都在颠覆南宋武林的是非观啊，只不过换了一种方式，一路相陪的也换做了『吟』儿。『吟』儿脸上的那道伤疤，成为他打川北、打陇陕的最强动力。然而，他命中最重要的两个女人，竟却是这般不容。
