------------

第991章 无处归乡

    见林阡触景伤怀，『吟』儿不忍扰他，便独自将屋子到处都看了。单从外观上打量，已觉这地方简陋、粗糙、恶劣萧条，入内查探后才知更糟：几乎没什么家当，真正是一贫如洗，残旧的几张桌椅本身就像拼起来的，它们胡『乱』摆在一起居然能凑出一个家来……可想阡幼年有多潦倒，教『吟』儿怎能不心酸。

    虽然有宋贤新屿相伴，虽然和邻村如唐进刘二祖也投缘，但离开了偶尔的童真，背对着那些志同道合的人们，阡分明有着相当苦难的另一面，生活所迫要偷鸡『摸』狗，身世所『逼』要打架斗殴……

    “胜南，想必是各种际遇的滋味都尝过，所以才每种身份都能冒充，什么规模的仗都能打。”『吟』儿想。幸而她不能想象到更加准确，若知林阡是被从小打到大的，又不知该是怎样一副心情了。

    从“厅堂”、“厨房”、胡水灵的寝室再转到阡的，总共就没多少步的路，它们全部都挤在一起。『吟』儿看到那所谓的厨房就不忍推入，倒吸一口凉气久久不能释怀――从眼前这狭小而凌『乱』不堪的构造，如何能推测不出那种有上顿没下顿的落魄境况！而，阡的寝室位置最偏，虽比胡水灵的要宽大些，却除了一张很破的床板就什么都没有了，一目了然，反而显得空空『荡』『荡』，单薄又凄凉，一进来就教『吟』儿觉得心里缺了点什么……

    忽见后门不远、墙角处有一排不深不浅的印子，有长有圆不知是什么重物留下的，『吟』儿一愣立即去看：“这是什么……哎呀！”话声未落，便叫了出来。

    “怎么了？”林阡从回忆中惊醒，原还在厅堂之内，即刻就转入此间。

    『吟』儿脸『色』蜡黄，掩腹坐在床尾。

    “莫不是要生了？”林阡紧张地问。

    “没有，只是有点疼罢了。”『吟』儿虽然负痛，眼睛还盯着那些印子看，“那是什么？”

    林阡循着她视线：“那是从前放兵器架的地方……”一凛：不对劲……

    当即上前去看。那些印迹，应是兵器弃置在这里太久、压了太长时间才会留下的，存在并不稀奇，但关键在于――那兵器架怎么不在原地了？究竟是何时、由何人移了出去？从印痕深浅上仔细分析，应还是最近发生的事，甚至就是几日之前！林阡心念一动，再去察看后门，确实有开过的迹象，原是如此……

    整间屋子好像都很久没人来过了，却有人毫不留情、直截了当地闯入了这一处，独独一处、他之所住；整个家没有其它东西被动过，但偏偏有关于他的物全都遗失――这唯一与他相关的物！……是张睿干的？但胡水灵不授意张睿会做？或许胡水灵当时也来了吧。不走前面，是回避过去，从后门闯，是断绝后路，她心灰意冷，她不肯转圜，所以竟将有关于他的一切全都扔弃？！

    那一刻林阡僵在原地，只觉四肢都麻木，却不能让『吟』儿觉察，强颜一笑，转身看她：“很小的时候，娘就教我武功基础，什么兵器都学过，什么兵器都能练。”

    “娘亲教你？娘亲以前，武功很厉害的吗？”『吟』儿奇问。

    “是啊……她年轻的时候是一方侠女，可惜不幸遇到了意外、内功尽失……”林阡忆时略带怅惘，“但纵然没了内功，总还有些武学的底子，她仍会带弓去打猎，猎物从不比村里的男人少……”

    “听起来，真是个女中豪杰啊。”『吟』儿眼睛一亮。

    “不过，我四岁那年，她开始生病，几年的时间，身体越来越差，后来，就是连一点体力都没有了。”林阡说时，不免又想起冯铁户之事，不经意间拳已攥紧。

    “是这样……”『吟』儿的眸子暗了下去，“或许是因为从高峰落到低谷，难免情绪开始起伏不定，对胜南的脾气差、教训严、要求高，都是情有可原的……”

    “『吟』儿。”他心一震，“你是为了我娘才来这里？”

    “嘿嘿，被你看出来了。”她狡黠一笑，“我是在想，现在不是不能去亲近娘亲吗，但可以去探寻她的过去啊，总不至于对她一无所知。”叹了口气：“可惜这里物事不多，好似没有多少收获。”

    “『吟』儿根本不是出于好奇要探寻什么斑斑劣迹……意念如此坚决，是想掌握我娘的一切，好有充足的依据去说服她。”他这才完全理解，痛心地看着她，“是想帮我们和解，所以，这个样子了还要到处跑！”

    “嗯……”她见他脸『色』变差，愣住，不知如何回答。

    “『吟』儿……莫不是觉得自己时日无多，所以要极尽所能将事情全都完成？”那一刻他语声低沉，目中明明泛红。他实在难掩恐惧，却怎能不恐惧？从前每次『吟』儿要离开他的时候，都怕他孤单一个人，所以想给他找邪后、想把玉泽留下来，这一次，难保不是为了他，又想引导胡水灵原谅。

    “不。我答应过你，不是。”她眼中划过一丝清澈，她很少见到他这副模样，叹，她终是又害他担心了……抚上他脸庞，说出她意图：“我只是觉得，有些事情，如果有机会，就不要放过。不要让人生留有遗憾。”

    “什么？”他伏在榻旁伤魂，听不懂她的话。

    『吟』儿垂下眼帘，轻声说：“我和我爹已经不能相认了，不希望胜南和娘亲也这样。”

    林阡抬起头来，内心震撼，无以言喻。她自己已经没有亲人了，不希望他也有亲不能认……是这个原因，如此纯粹。

    『吟』儿敛了惆怅，微笑续对他讲：“哪怕只有一点转圜，也应做好充足的准备――现在就是在做准备，可能要做很久的。”

    林阡听到这里，才彻底明白了『吟』儿的用意，不禁叹息一声，他的『吟』儿，这么多年了，尽管经历的磨难打击不计其数，还是一如既往地保持着心『性』，每个时刻，每种处境，一直没有变过的喜欢笑，这样的一个人，在他林阡的人生中真的绝无仅有，也实在难能可贵――他林阡，绝对不能失去。

    “抗金联盟的盟主凤箫『吟』，我认识她的时候她才十五岁，剑法却已经冠绝武林。危险总是她来挡，战斗都是第一个上，伤病也是她一个人扛，我没见过这么令我欣赏的女人，常常在不经意间给我欢乐、惊喜和痛快……让我这样的人，都期待明天了。”他深深看着她，是命令，亦是请求，“后面的故事，一定不一样。我比从前更盼望。”

    凝睇良久，她点头笑：“我答应过你的，要活很久，要陪你走到最后，还要看着蒙蒙娶妻纳妾呢。”

    “咳……不是娶妻纳妾，是娶妻生子……”他无语。适才一番真心，俨然令他动情，怎被这丫头一岔，令他忍不住要笑。

    “岂止这一个孩子。二十年后，不仅要看着小林阡主宰魔门，还要送小『吟』儿嫁到福建。”她正『色』对他讲，面中俱是坚定。他脸『色』倏展，握她的手更加紧了。

    “回去吧，不早了。”她笑着说，起身，“明天以后，我就好好歇着，哪里都不去了。”举起袖子里的几本书，“就当是娘亲送我解闷的。”

    “哈哈，不愧是神偷，才这么会儿功夫，东西都拿齐了。”他笑而调侃，心情自是大好。

    “不过比较奇怪的是，这几本书都撕过，撕过不少页。有一本，都快被撕光啦！”『吟』儿说。

    “那是娘教我的排忧之术……遇到不顺心的事情，就把这件事写在纸上，烧了它。烧了，是它在这个世上消失的最好证明，从此这事情就人间蒸发了，不必再想。”林阡回忆说。

    “怪不得了，撕书的坏品原来是从这里来的。”『吟』儿笑。

    谁料，后来的他，排忧之术却不在于此，而在于『吟』儿之笑。
