------------

第992章 昨日堪留

    离开老屋后，阡『吟』沿着村边田地又走了一段，晚风清寒，甚是舒坦，心境自然渐渐放宽。那时夕阳西下，村中人反而多些，大抵都是劳作归来的农民。越冬季节，他们还辛苦到这个时间，全因特殊时期，泰安刚遭过毒烟侵害。

    这些过路的民众原还有说有聊，经过阡『吟』身边却收敛不少，应是见林阡身负双刀所致。却也不乏有人觉他面熟的，刚想探寻，他已过去――当然面熟，这村子总共就这么大，抬头不见低头见。何况他母子俩揭不开锅的时候，他们不是接济过他，就是被他光顾过……

    “钱伯母？！”林阡原想就这么一路陪『吟』儿回去、不引起任何枝节，却就在这擦肩而过之时，意外发现身旁经行的这个老『妇』，竟是他找寻了许久的钱爽之母，又惊又喜，立即喊住了她。那老『妇』却是一震，只往回囫囵看他一眼，当即『色』变、挣脱逃开，肩上的担子都撂了下来。

    “钱伯母，认不出我来了么？”他一笑，无甚用力便将她止停，她脸上微微颤动，神『色』自紧张变成疑『惑』再到惊讶，终因他笑容里的亲和而不再恐惧，纳闷了半晌，认出了他来：“啊！胜……胜南，是你？！”

    林阡点头，『吟』儿蹙眉站在他俩身边，不解她为何带着这般多惊讶、还花了这么久才认出了他――胜南明明应该是很好认的，搁人堆里『吟』儿都能一眼找出他。

    “孩子！怎是，怎是这样，生了这许多的白发？”钱母眼含热泪，疼惜地看着阡。

    『吟』儿一怔而醒悟，原是这样，这样的胜南，她不是认不出，而是不接受……是啊，从风七芜回到凤箫『吟』的那一瞬，明明自己也不能接受，林阡年纪轻轻就白发三千。

    “我派人寻了伯母良久，一直都没有音讯，唯恐邻村遭了兵燹、伯母您身受其害。”林阡却是大喜过望，“没想到这么巧在这里重逢――伯母原是搬到了这天外村来！”

    “是啊，早些日子金兵就和你们打起来了，打得过你们便罢，打不过、急起来，便有可能拿咱们这些家眷出气。唉，阿爽他一直跟着你，地位高得很，万一我被他们抓住了，岂不是会给他节外生枝。”钱母慈祥地笑着，回应林阡语气里的不解――她为何不待在邻村、却搬到这里？只是为了不连累钱爽而已！『吟』儿听得这话，心里就是一颤，紧握住手中胡水灵的书策：难道是这样？！

    “你媳『妇』啊？哎哟，看样子，是快要生了啊。”钱母正巧将视线投向『吟』儿，眯着眼睛笑对林阡，“阿爽那小子，还没把我孙女儿抱来山东让我看，娶的媳『妇』，说是个不让须眉的女中豪杰，哈哈。”

    『吟』儿一怔，回看林阡，她知他为何忽然沉默。钱母的话里透『露』出她并不曾获悉钱爽战死，这些天来，林阡一面在寻找着她，一面却是在承担着为钱爽转达遗言的重责，情何以堪……然而，钱爽的死讯，再难以启齿，也必须出口，由他亲自说。

    “伯母，爽哥他，今年六月廿九，战死在莒县。”林阡俯首，正视着这个母亲的眼，明显感觉到她的表情渐次变暗。

    “六月廿九……战死在……莒县……”那时她眼神空洞，嘴唇翕动着，只是在单纯复述他的话。

    “爽哥临终前对我说，打回泰安以后，转达伯母，他不孝。”林阡半字未添，转述给她，她凝神听着，终于，干涸的脸上淌出两行泪来：“阿爽他……是个好孩子……这不孝，不孝得好啊。”垂下头，语声沙哑，语调却高，无不是伤心过度，哽噎不能自控。

    晚归的人群正在离散，痛彻肺腑的钱母，只懂得跟着人最多的方向走，阡『吟』于是便只能伴随。安慰的话，理应在她情绪恢复后再讲，现下这粉碎的边缘，唯能不打扰她、任她发泄――但必须保证她想得开。

    一路过去，钱母都在落泪，仿佛阡『吟』两人并不存在，而只活在钱爽之死这唯一一个事件里。偶尔她才恢复意识，问林阡莒县之变的一些细节，问题也大多很短，断断续续，微微弱弱。令『吟』儿出乎意料的是，钱母不曾问钱爽是被谁杀，因何而死，或许那对她而言并不重要，又或许儿子为了什么她理解得很、不需要问。她问的，就只有“可痛苦么？”“还念叨着什么事情”……

    恰在这沉重、悲恸与感伤环绕的氛围下，忽从斜路传来又一个苍老的声音，“大姐，是你么，回来了？”紧接着门开了，篱笆那边的院落里，意外地出现另一个老『妇』，拄着拐杖，年纪比钱母要轻些，却好像行动不便，下个台阶都颤颤巍巍。

    “阿芳。”钱母眼睛哭得红肿，前一刻还在沉痛，这时看到她来，即刻将情绪都收拾了，抹干了眼泪上前去扶。见此情景，『吟』儿只瞧出她们是相互扶持的关系再无其它，而林阡，却当时就怔住了――那名唤阿芳的女人，是谁？不正是范遇的母亲吗？！

    “范伯母，怎会也在这里？”林阡问，印象中她们虽然认得，但不至于这般亲近，亲近到相依为命。

    『吟』儿觉察出这是范遇的母亲，心一颤：这真是造化弄人，范遇明明是直接害死钱爽的凶手！

    “是……胜南回来了？！遇儿呢，他，可有回来？！”范母惊喜之下，一把上前攥住林阡的手，钱母亦带着一丝期冀，急她所急。

    “范伯母怎生……受了伤？”林阡惊觉她双目失明、身体也极度衰弱，关心所致，故而答非所问。

    钱母对林阡解释说：“前阵子金兵来扫『荡』村子，阿芳是为了救我，才被他们毒坏了……眼睛瞧不见，有时候意识也『迷』『迷』糊糊的。”说话间，钱母的伤怀和悲恸，换作感激和遗憾。

    想必，正是那一番扫『荡』，令范母的鞋落到了金人手里，也是那一番扫『荡』，提醒了范母和钱母迁徙、不能连累范遇钱爽……

    “应是寒毒所伤，『性』命暂无大碍。我会尽快将最好的军医带来，给范伯母医治。”林阡给范母探了脉象，钱母喜道：“那便再好不过！”

    范母却意不在此，仍然急切追问：“胜南，遇儿呢，可曾回来了？”

    『吟』儿原先积了一肚子的话，最想对钱母说，害死钱爽的人是范遇，而今，听说范母为了钱母受伤、见她双目失明身体虚耗、后半生恐怕都需活在伤病里，却能有钱母在侧陪伴、照应，『吟』儿不由得心中悲悯，想这未尝不是因果报应，也未尝不是仇恨的另一种释怀……世间事，冥冥之中，自有天意，正自感悟，忽听林阡答：“范遇他，和爽哥一起，今年六月廿九，战死在莒县。”『吟』儿一愣，怎么？

    “遇儿他？！死了……”范母的表情瞬时也凝固，却无法流泪，呆滞了半晌，松开林阡的手，转过身去，与钱母紧紧相握，“阿爽也不在了……大姐？！”“是……也不在了……”钱母那时才重新流泪。

    眼看着范母和钱母抱头痛哭，『吟』儿叹了一声，看朝林阡，默然。这种歪曲事实，这种谎言欺瞒，她懂是为什么，林阡口中说的莒县之战，或许死去的是良知高于邪恶的那个范遇吧。林阡仍然履行着穆陵关前他对范遇的诺言，“至少在她心里，你还是个英雄。”善待范母，不将她宣扬为一个罪将的家眷人人喊打，而是说了这样的一句，说范遇也是牺牲的……『吟』儿在心服口服的同时，不由得打心底里更爱身边这个男人。

    “我曾想带爽哥和范遇一并打回泰安，却不慎将他们都失在了莒县。爽哥忠肝义胆，范遇足智多谋，终都是为我所负。”林阡语带沉重。

    “不，胜南，遇儿他，是宁可这样的，我知道，他宁可这样的……”范母摇头，哀道，撕心裂肺，身体起伏不定，险些就要昏厥，她反应比钱母要大得多――但对儿子的理解，天下母亲都该一样。

    『吟』儿亦有动容，其实，平邑之战范遇出卖他们之前、围着篝火谈明天理想的时候，她能听得出来，范遇的最大心愿，根本是随着林阡平定天下、尔后哪怕归隐田园都无妨。奈何，人生的旅途，存在着太多的岔路。

    “从今以后，由我代爽哥范遇，孝敬两位老人，令两位能颐养天年。他们在九泉之下，亦能够得到安息。”林阡与钱母一起将范母扶进屋中躺下，诚挚对她们说。目前山东之战尚未结束，但他保证，钱母范母自此再无危险，战后亦能安享余生。

    “胜南，这些都是其次……让孩子们安息的最好方法，就是把那些害死他们的恶鬼，全都赶出咱泰安去。”钱母泣道。

    『吟』儿闻言，微微一惊，钱夫人悲愤之下，语中仍有钱爽之豪气。而范夫人舍己救人，不也是丈夫之举？山东红袄寨的这些女人，纵然只负着一点点武功，都有这样的胸襟气度，『吟』儿不禁又想起胡水灵来――抚养着钱爽、范遇长大的女人，都是一个比一个的不平凡，而胡水灵那样的女中豪杰，教导着林阡长大成人，她，能只看表面？！

    说实话，在钱母说不能拖累钱爽、必须自我保护的时候，『吟』儿就想过，胡水灵不认林阡的原因会否在此？划清界限、恩断义绝，那不过是做给金人看的！因此，整个冯张庄之役从头到尾，邵鸿渊明明握住了胡水灵却傻到没有拼尽全力来拿她威胁林阡――那不是邵鸿渊太傻，而是胡水灵太精――没错她是林阡的养母不假，她却和林阡一刀两断了；她原可以帮金人令林阡投鼠忌器，她却那么巧妙地置身事外了……

    这理由，当然成立，这理由，令『吟』儿想到时眼前一亮，深知母子和解燃起了希望。

    但不对劲啊，如果说那时候胡水灵不认林阡是为了不拖累林阡，她现在还是拒绝见面，又是何种原因？别忘了现在林阡是胜利者、张睿却还恶意辱骂嘲讽！？

    说到底，胡水灵和林阡的关系，与钱母钱爽、范母范遇都不一样。这不是纯粹的母子，这建立在复仇之上。谁对不起谁？她虽养育了林阡十多年名义上有恩，但她是处心积虑去掉包的，若不是她的干系，林阡那十多年将生活在短刀谷里、林楚江的爱护与栽培之下。又是谁更理亏？林阡确实背弃了她所赋予的使命，但这份使命原就是她强加在他身上……

    拒绝见面，是因她耿耿于怀，还是她理屈词穷？这两个原因，是两大极端，她要么就站在制高点，要么就占据最弱势，这两个可能，都符合现状，这两种情况下，她抑或彻底无转圜，抑或极可能原谅。

    恩怨反复交织。一切只看，胡水灵对林阡是利用多还是情感多。前者符合云蓝的分析，后者则是云烟的理解。

    『吟』儿只知道，既然五五分，那就有希望。
