------------

第七十五章 谜恋(1)

    客栈里，虽至深夜，每间房里几乎都灯火通明，这，也许是城乡最大的区别。

    建康城里，行路人匆匆忙忙，为不同理由疲于奔命，抬头看天，下弦月高悬，照着同一片大地，不同的人心。还有一片云若即若离地遮在月上，不一会儿飘然而逝。这种天气，最适合颓废。

    胜南走进客栈，面上带着极少张扬的焦虑，不禁令『吟』儿纳闷不已：“怎么了？”

    “宋贤和玉泽遇到意外去了姑苏，可能会被慕容山庄的夺权之争牵绊。”胜南低声诉说，关心之情溢于言表。

    『吟』儿一愣：“慕容山庄？”

    胜南点点头：“不知出了什么意外，他们本是往建康来的，却去了姑苏，我担心，他们被慕容家的人利用。宋贤说他要帮助慕容荆棘保住位置，这于玉泽实在危险……”他前所未有的心焦：“不行，我要立即动身去找他们！”

    认识他这么久了，从来没见他这么冲动过。不知怎的，『吟』儿听到他说“我担心”、“玉泽实在危险”，心里竟有些莫名的失落。

    沈延立即劝阻：“别冲动，你去了慕容山庄，万一他们往建康来怎么办？错过了就太可惜了！”

    醉花阴点头接茬：“蓝姑娘啊，我是知道的，她是江湖公认的美女才女，才不可能被谁随随便便就利用，你不要过分担心了，何况，还有你兄弟在侧，一定会保护好她！”

    行事周全的胜南，现在正为那个远在姑苏的女子关心则『乱』。这一刻，他虽然没再说话，但『吟』儿知道，他想说什么――为什么会这样，是从什么时候开始，玉泽经历动『荡』，他却只能缺席她身旁……是从什么时候开始，他的生命里，明显温馨要少于『乱』局，牵绊要多于自由。

    “师兄说得对，还是不要去了，相信宋贤和玉泽吧。”『吟』儿说，连她也觉得，胜南现在去姑苏太不实际。

    但他的眉眼说，他很想忽略红袄寨和小秦淮这场纷『乱』，也想先离开建康淡忘那场无限伤怀的兄弟相遇。

    但，胜南又岂可能走得掉，有些责任，不管担负时是什么年纪，一旦负起，就不能丢弃，哪怕有再多的借口。胜南心里一定比她更清楚，建康究竟有多少潜在或存在的祸『乱』。

    醉花阴看他转身上楼，轻声叹：“也许以后，林阡他才会渐渐明白，江湖和情爱，到底哪个重……”

    『吟』儿一怔，缓过神来：“师兄说得不错。那大概就是……林阡和胜南的区别吧。”

    路过他房间，闻到烟味，知道他在干什么，『吟』儿也有种莫名其妙的难受：最近淮南究竟是怎么了？为何竟这么纷『乱』？！

    ?

    隔了几日，胜南才得知新的消息，原来那慕容山庄从前是慕容兼统治，云雾山上慕容兼被徒弟张若隐暗杀，姑苏就群龙无首，慕容兼有五个亲兄弟，八个堂兄弟，全都盯准了庄主的位置要争夺。

    可是，仅仅几日过去，形势就变了――暂时继承父业的慕容荆棘，不仅没有像众人猜测那般被夺权，反而逐一击败了这十三个长辈！

    她借助的，是独孤清绝的力量，还是宋贤玉泽的智慧？

    不得而知，只知道这个女子真的很厉害，才十九岁，手段就这么厉害。

    “宋贤说，慕容荆棘的位置已定，玉泽和他都很安全，据说还有功劳，现在在那边做客……”

    看着胜南心安，众人都很高兴，醉花阴笑着：“这么说来，蓝姑娘做完客就快来了是吧？”

    胜南欣慰点头：玉泽，谢谢你，让我有这样的牵挂……

    他知道，像玉泽那样的女子，无论隔多久，距多远，都让人在思念她的时候，既痛，又甜。

    ?

    『吟』儿睡熟了起床，轻轻下楼，忽然间停在楼梯，躲在屏风之后……洪瀚抒来了！？

    他竟然还留在建康？！

    『吟』儿情绪不稳，闭上眼，回到那荒凉一夜，那个漆黑夜晚，那个血『色』夜晚，她杀了对面那个蒙着面纱的女子，听到一阵马蹄声迫近，于是连凶器也没有拔出就走――她就这样，杀了一个和自己其实长得一模一样的人……

    这种巧合，简直是离奇，可是，上天为什么作弄洪瀚抒，让他爱上仇人？

    她紧张地探出头去，不错，是洪瀚抒和宇文白，他们总算来了。

    只听见沈延的声音：“我小师妹啊，她整个人『乱』七八糟，要驯服她很难啊！”

    『吟』儿强打精神，从楼上下去：“小师兄，又在背后抹黑我！”

    洪瀚抒大喜：“小『吟』！”随即起身来上前：“小『吟』，几个月不见！你真的在建康！”他欲去牵她手，但被她闪让开来，瀚抒发觉到她的冰冷，只得放弃牵手的行为：“小『吟』，我从祁连山追到泉州去，你已经不在当地，所以再到建康来找你……”

    『吟』儿冷淡地说：“你在泉州为何不参加南方义士团？在建康又为何不加入小秦淮？”

    宇文白听她语气如此冰冷，有些愠怒：“凤箫『吟』，大哥为了你如此辛劳，你怎么这样说话？”

    洪瀚抒听她每次都这么搪塞，心中着实又奇怪又不高兴：“她说的何尝不对，我是把情爱看得最重，不如凤姑娘有大志！”

    『吟』儿听他也发火，当然知道这一切早已覆水难收，冷冷道：“你可以走了，有大志的人，不会和只谈情爱的人在一起！”

    洪瀚抒『性』情中人，听到这番话，哪里可能不怒，听完就走。

    宇文白看他立即出去，冷冷对凤箫『吟』道：“大哥日夜盼着重逢，他哪里招惹了你，使得这团聚更别离？”

    『吟』儿轻声道：“对于喜欢的人，爱到死都无所谓，对于不喜欢的人，需要暧mei么？”

    这句话，把宇文白说到愣住，随即也走了。
