------------

第993章 乱战迭起

    夜幕降临，阡『吟』刚回冯张庄，战报便接踵而至。原是今日傍晚，轩辕九烨、束乾坤之兵进犯飞龙涧据点，数次袭击，无论轮番或联手，俱被徐辕打退，僵持到适才，仆散安贞军又有增援，战事愈发猛烈，看来黄掴是集中力量要拿彼处，其实也与林阡料想相符。既来之，则战之，林阡半刻都不曾耽误，立即就策马领军去了。

    传达战况的人是柳闻因，她还有个任务，便是将杨妙真也护送到冯张庄、与兄长杨鞍相见。名义如此，实则『吟』儿也看得出，徐辕派她俩到冯张庄来的目的，和林阡接『吟』儿与茵子到冯张庄一样：避险而已。

    是啊，林阡将她接到冯张庄来，哪里是他很想她诸如此类的理由？分明因为他料到了最近泰安会到处烽火，他不得不将『吟』儿最先放在最安全的地方——

    冯张庄，反而成了这个“最安全的地方”。

    正是在腊八当日，林阡除了与『吟』儿重聚、受张睿冷言、重回天外村等琐事之外，更还不动声『色』地着手了又三起战役：其一，令郝定率军奔赴横岭据点，帮刘二祖抗击纥石烈桓端，其二，调柳五津前去调军岭区域，协同国安用、裴渊两路人马，制衡他们的对手徒禅勇、解涛，其三，遣吴越北上摩天岭驻军，替代柳五津助阵李思温、石珪，攻打凌大杰、尹若儒，以夺尽此处地盘！

    一触即发的除此三大外围之战，自还有金宋主力的阵线推拉，是以月观峰和箭杆峪，注定为金宋争斗的最主要战场。黄掴、轩辕九烨、仆散安贞，对阵林阡、徐辕、杨宋贤，金宋双方，各自战力之核心。

    先前六日的兵戈，虽也壮烈，虽也拉锯，宋金胜战七三分，说到底它们还只是练手，只是让刘二祖、国安用那些红袄寨当家找出自己的最佳状态并习惯。现在开始林阡才放开了打，无非是等宋军士气回升到原位，等吴越、杨宋贤、郝定这些强将恢复元气，黄掴此时来犯，只是碰巧招惹——腊八，就在今夜一声令下，顷刻之间战役迭起。所有攻防，如闪电般迅疾流遍泰安全局，各大地盘，从出击到白热都仿佛只消一瞬，又其实早就在林阡胸中酝酿、手上安排、脚下扩张！新一度的泰安大『乱』，林阡连那三分胜算都不可能给黄掴了，除非黄掴有新战术，否则，就只能等着完颜永琏来救他。

    “原来，已经打很久了。”『吟』儿仔细听，听得见，远方的呐喊，与战鼓声，越来越响。那些声音，瞬即被光阴融化，沦陷在一望无际的余晖里，同时、同节奏地、起伏、翻滚、激『荡』。抬眼看，齐鲁的山『色』开始分层，有棱有角地淡浓相隔。

    接下来的每个傍晚，都是同样，那咆哮后喑哑的风，那沸腾后萧条的血，那嚣张后残缺的景……

    转眼腊月就到中旬。

    不负林阡所托，数次强攻过后，吴越将凌大杰、尹若儒彻底驱逐出了摩天岭；调军岭处，金宋战力持平，早先有过疲弱趋势的国安用大军业已安定；横岭当地，郝定更是一鼓作气势如虎，超出林阡预计竟打赢了纥石烈桓端一仗！外围捷报频传，核心亦节节胜利：继邵鸿渊束乾坤在冯张庄败给林阡之后，那个决心亲自出马与林阡正面交锋的黄掴，依然未能力挽狂澜，在飞龙涧、御帐坪等地连失七战，五度冲突后，月观峰亦岌岌可危。

    左右前后都受敌，进退维谷的金军，近似被宋匪圈在泰山中间打，金兵落了颓势，形势于他们而言，叫“一落千丈”，对宋军来讲，却是“水到渠成”——冯张庄之变确实给金人争了一口气，也使得先前战绩悬殊的金宋双方终于得以公平较量，可惜金人没想到，那不是分水岭，而是再小不过的阻碍。毒烟笼罩之初，金宋确实一度战力相当，然而这半个月的作战过程，恰如田忌赛马一般，林阡用吴越、杨宋贤、郝定、祝孟尝这么多强将去压邵鸿渊一个，先发制人，出奇制胜，哪怕只是小胜，结果都是一场战事的结果直接影响了下一战，以战“累”战，越胜越大！由始至终，排军布阵、调兵遣将，全赖双方主帅对彼此战力的掌握估测，林阡黄掴之斗，谁赢，自有他赢的理由。

    ?

    这近十天内，林阡无论大战小战，结束后都是立刻就回冯张庄看『吟』儿，因此她每次都能得到第一手战报。而林阡不在身边之时，『吟』儿则履行了诺言，不曾肆意走动，免得他多担份心。几个月前林阡就说希望她在济南待产，当时她执拗要来，一是担心他的安危，二则希冀见到他与胡水灵和解，寒烟散尽之时，目的便只剩下后者。换做往常，她必极尽所能去接近、去游说胡水灵，然而现在，她最重要的任务是保护好小牛犊——没几天就要生了，还是忍着点吧。

    不过闲暇时候，她还是没忘记搜集蛛丝马迹、推测胡水灵的为人，从传说，从书策，从种种事件上……书，『吟』儿从天外村带回来的那几本书，『吟』儿的本意是想通过它们来推测出一个云烟分析的胡水灵，却可惜，适得其反——

    『吟』儿仔细看过这几本书，大抵都是些唐诗宋词之类，但都缺页少张如阡所言被胡水灵烧了，其中有一本还特别薄，基本都被撕光……问题却正是出在这一本上，独独剩下的那几页，都是《游子『吟』》《静夜思》《十五》《除夜作》……细细一品，就可以品出不对劲来，全都是刻意的，刻意地灌输着母爱，刻意地强调着乡情！阡不是个风雅之人，但阡从四岁就会背，慈母手中线，游子身上衣，那是为何？！胡水灵栽培林阡的第一刻，不是传武功，而是要他深刻地了解到，这世上谁最重要。

    『吟』儿并不想忖度得这般龌龊，然而事实摆在眼前。夜深人静的时候，『吟』儿反复回味着兵器架被扔的事件，尽管阡当时没有在她面前流『露』，但她何尝不知道，阡在那一刻受到的打击，远胜过张府面前的言辞羞辱——因为那是胡水灵授意。

    毋庸置疑胡水灵收养林阡的出发点是要报仇，恩情与亲缘都终结在了六年前的江西瓢泉，但，若真是不能报仇了、心灰意冷了，她早几年干什么去了？为什么非要这时候才扔？也许可以解释成，早几年她还留存一丝念想，那夜张府重逢之后才完全希望破灭——然而，她若真想扔掉林阡的东西眼不见为净，她为何不将兵器架移走之后的泥痕也清理，那才是绝对的干干净净一了百了不是吗，她不可能看不见那些印痕，要抹去那些痕迹也不是那么难，为什么要留下，留也留的那么刻意？

    完全可以有另一种解读方式——胡水灵预料到林阡迟早要来旧地重游，所以她让张睿扔了一切他的东西。“扔”不是重点，重要的是要存心留下痕迹让他知道：那不是人间蒸发的，那是我胡水灵最近扔弃的。好让林阡受到触动，让他心中煎熬、烦扰，让他彻底断了转圜的念头——林阡想转圜是吗？好啊，除非他答应帮她杀人！

    胡水灵，原是这样的决绝，又是这样的……机关算尽。

    但，就因为这些“刻意”和“存心”，才令『吟』儿在痛心的同时，明白胡水灵根本就在意着林阡。什么是欲盖弥彰，这就是。哪个人会对自己不想多说半句的人用尽心机？她若真的无情，才不会刻意做什么给林阡看、让林阡知道。她是在不让步的前提下等候林阡低头才转圜吧？所以，不管胡水灵是好是坏，希望都不再是五成了。将近九成！

    这些『吟』儿都能推测出的内情，林阡却不能掌握到，显然因他理亏心虚，他关心则『乱』，他诸事繁杂……但没关系，他有『吟』儿。

    胡水灵用不着他担心，他只需赢金军就行。

    纵使这些金军，都是她父亲的麾下。
