------------

第994章 金军转机

    同是这腊月十八日，月观峰以北、摩天岭西南，夹缝生存的几千金兵，竟不知该何去何从……

    点将台旁，有练武场，南，是月观峰依旧浩然，却可惜唯能远观；眺望东南，龙泉峰云深缥缈，松涛声好似战鼓从远古传来；北看济南府，万家灯火未曾见，因是阴天傍晚，反而有一副黑云压城景象。

    轩辕九烨记得，上次揽泰山景象，还是在月观亭内了，而今那一带已是宋匪天下，金军却退避这不知何处；龙泉峰传来的松涛声，盛世中或可当做是战鼓欣赏，放入此战完全就是风声鹤唳草木皆兵，哪能听得！济南府，近在咫尺的千家万户，这里的金兵却不能再退后去靠近他们，退后哪怕一步，泰安的黑云都能压毁了济南——但，若不退，就要挡，还能怎么挡？

    金军颓势，一目了然，半个月来围绕着他们的字眼除了“沦丧”“大败”“溃逃”之外，唯一值得欣慰的只有“持衡”“拉锯”“胶着”，次数还越来越少。泰安境内的大半地盘，都已被红袄寨匪军掠夺，而今金军主力等同于被套在中间打，若不拼命逃，怕死伤更惨。然而，一旦认输退出，则山东战局一锤定音——

    结束了，泰安本就是林阡的最终目标，他赢了。济南府？就作为河北的敲门砖吧。

    将近两年来，泰安都是金军在山东最优势的战场，那时黄掴死死地圈着杨鞍、石珪打，现在还有几人记得？年初徐辕、杨宋贤到达之时，红袄寨还一盘散沙，现在还有几人相信？林阡没有立即打泰安，而先打沂蒙、潍州、青州，现在，还有几人不解其意？

    当沂蒙、潍州、青州早已尽落林阡掌控，泰安外围早就被林阡扫完、耗光。而唯一没有遭遇兵燹的济南府，官军亦全被调遣打完了大崮山之战折损严重、根本无法与养精蓄锐多时的孙邦佐等势力抗衡，看似金方的最后希望，实则济南也宋比金强。金兵即使从泰安退出去，甚至还没有地方撤！只能，散……

    现在才知道，战争，不是看某一时、某一座城池的得失，看准大局、深谋远虑的才最杰出。现在才知道，沂蒙、潍州、青州，那些都是林阡的前戏，那些也都是金军的后路。现在才知道，自从黄掴对杨鞍的铁桶封锁被吴越冲破，其实就已经决定了今时今日的这一幕；而那个意料之外的人物郝定，竟能将纥石烈桓端这种战神都打败，更是给金军的处境雪上加霜——可是，几个月前还和时青、夏全纠缠在沂蒙的吴越，和仆散留家、完颜讹论纠缠在鲁中的郝定，何以一个个到了林阡手上，都会变成战无不胜攻无不克……

    所幸这生死存亡关头，王爷身边、高手堂内，那号称“日月天尊”的岳离，终于赴战。

    “天尊已至……相距王爷，不远矣。”离『乱』的风云里，轩辕的笑被搁浅。

    ?

    岳离的及时到场，多少都符合濒危金军的期待，且不谈他统帅万千兵将赴此助阵、会给山东金军带来多少倍战力与气势，他本人作为完颜永琏的左右手，“日月天尊”的名号早已响彻大金，武功比凌大杰、尹若儒、邵鸿渊更高，作战水准亦绝对更强。何况这回，他还是作为王爷的先锋、身负王爷的重托，战术兵法皆代表着王爷……种种原因所致，金军情势大好，岳离初来乍到，便令燃眉之急迎刃而解，有他在，林阡徐辕不再肆无忌惮，宋匪的势如破竹终于得以阻遏——

    种种原因，却哪个不与王爷有关。

    正因为岳离的登场预示着王爷来临，有些人，有太多人，虽感激他的到达、因他救局松了口气，却同时也带着隐隐的排斥、筋脉陡然间全都绷紧——原来，没有王爷的救助，他们还是不行？别说骄傲如黄掴、介怀如邵鸿渊了，即使轩辕九烨，在听到岳离要来的第一刻，心里都充满了失落感——不错，是失落，不是失败。他的宿敌林阡，果然、甚至需要邵鸿渊以上，岳离……

    天尊岳离，他的武功，高手堂内，除却神秘战狼难测，唯有地魔封寒堪敌。这些年来，他一直都在北疆，从不曾与南宋江湖接触过，甚至金国武林，能与他深交者也寥寥无几。不过，虽说诸将大多没见过他，亦能从黄掴描述过的几次会面中得知些岳离的『性』情，黄掴说他平时宁静淡泊，每逢献策，见解独树一帜，武斗之时，凌厉当仁不让，是难得的能文能武。而凌大杰、尹若儒、徒禅勇、邵鸿渊等高手堂中人，虽个『性』不一、交情相异，谈起他来，个个都呈恭敬之『色』——更教轩辕明白，这是一个狠角『色』。

    腊月十九清晨，打退那原企图给金军最后一击的吴越之后，岳离便成功救下了绝境之内的轩辕九烨，合兵之后，另几路与林阡鏖战的兵马亦陆续突围，包括凌大杰、束乾坤、尹若儒、徒禅勇等人。转危为安的此刻，轩辕一边应岳离之邀对弈，一边与他同候黄掴脱险。

    果不其然，岳离与描述中一样，深浓眉眼，方脸厚唇，颜『色』慈祥，风韵雍容，无上武功毫不外『露』。但与凌大杰的优柔、尹若儒的邪幽不同，单从身形说，他比他俩高大威武，再从举止看，明显多了几许阅历。

    在岳离身上，沉淀了惊人的沙场烽烟，以至于一袭青衫，于熠熠战甲丛中，亦能令人了然，他才是统军主帅，凭这不怒而威，凭这气度天成，当然还凭区区一面不可能了解的所有内涵——就像林阡，这么多年，他每时每刻都在颠覆着轩辕的认知。

    轩辕行棋之时，竟又思及林阡，心不在焉至此，连输岳离七八局，竟一时都不自知。

    “毒蛇轩辕，可知这一局里，你最错的一着？”岳离忽然问他，他失神了良久，才缓过神，回看棋局，一时无言。

    “潍青二州，沂蒙泗水，鲁中穆陵，直至泰安，尽管也是屡战屡败，你们的表现却都可圈可点，即便铁桶封锁被吴越打破，很快你们又将他困在了崮山。”岳离语带赞许。

    “可惜崮山之战，仍被林阡逆转。”轩辕这才懂得，岳离原是在论战。

    “那不是你们弱，而是对手太强。”岳离摇头，“直到那时，你们都未曾辜负王爷。可惜，接下来的这一着，你们真是大错特错。”

    轩辕面『色』一滞：“天尊所说，是冯张庄……”

    “寒彻之毒在我方手上，几十年来，宋军一向忌惮。若在交涉之时，我方将寒毒作为威慑、加以恫吓，宋军之受迫立竿见影，最终必当会低头让步、遂你我之愿从泰安撤军……”岳离点头，面不改『色』，语气中却极尽痛心，“看不见的危险才最危险，能虚晃没必要真正施展。然而你与黄掴阿鲁答，却偏偏择选了最下乘之策——竟同意邵鸿渊将毒真的放了出来。这一放，无异于饮鸩止渴，赢了一时，输了全局。”

    束乾坤在一边旁听，心念一动，原来岳离并不赞成放毒。岳离的看法，自然要比他们全面，且深邃，经历更多，站得更高。
