------------

第995章 风雅,兵法

    “无论上乘下乘，一样旨在胜战，起始难料结局。”轩辕无甚悲喜，凝视着棋盘回答，“我之所以同意，并非别无他法，只是勿失一先。”

    “好一个勿失一先，想必黄掴也与你一样，原想赢得先机，孰料适得其反。欲速则不达。”岳离摇头笑了笑，“所幸你们不曾暴『露』出真正的寒彻之毒，然而也违背了王爷的原则、将百姓先置于水深火热。”

    “勿失一先。宁输几子。”轩辕说罢，岳离一怔，蹙眉：毒蛇果然狠。这八个字，前后倒序，毒蛇确实一切旨在杀人！

    “当时情境，若不真正施毒，宋军已将胜战提前。事实上，即便当时释放了寒烟造成恐慌，黄掴与徐辕数度交涉，都不曾得他半刻让步。是以天尊所说威慑、恫吓未必能立竿见影，因为对手是林阡，不一样。”轩辕续说，语中虽无不敬，却现出几许坚定，“王爷虽然怪责我们，但若再选一次，我仍赞成此策。”

    岳离挑起眉来，虽欣赏轩辕的这种个『性』，却不敢苟同他的言行。他，竟是这样坚定地捍卫着他的策略。岳离原希望从他脸上看见后悔或无奈，可是，一丝都没有。

    “只可惜，仍是输了冯张庄，不仅输了，还一场空。其后这半个月，泰安『乱』战迭起，迄今为止，大半已被林阡掠夺，我们无法与他抗衡。”轩辕苦叹一声，正『色』看向岳离，“唯能希冀王爷救局，天尊来得实在及时。”

    岳离闻言不禁愕然，如果说，先前交谈令他自以为认识了这个毒蛇天骄，自负、阴狠、坚决、不择手段，那么，此刻他为何竟流『露』出极度的不自信来？字字句句都如此，尤其是，提到那个名字的时候，轩辕的眼底，明显掠过一种难掩的苦涩，具体是种怎样的感情？岳离竟一时不能体会。

    “毒蛇，林阡的重要，王爷已经彻底清楚了，确实先前一直将他小看……但王爷既派我先行，已是着手与他正面交锋。”岳离说时，注意到轩辕脸上浮现出一丝笑，竟是那样的轻松、简单。眼底的苦涩，却并未完全收敛。如果说，喜是为王爷，那么，苦涩仍是为林阡？这般的在意和看重，岳离自己，此生没对几个人有。

    “当真？天尊，王爷几时能到？”一旁，束乾坤听得这话，欢欣鼓舞，不顾一切询问。

    “原可以与我一起到达，但是，那边的人，一样很重要。”岳离略带深意地看着束乾坤。

    “那也没几天就会到了。”束乾坤朗声笑，“原以为我们会输，天尊却及时之至，现下王爷应当也在途中了，看来真是否极泰来啊！”

    “束将军，眼下这万余兵马，你认为最先取得何处为妙？”岳离转头问他，掂量起他几斤几两。

    “北撤往摩天岭，是唯一的生路。先集中兵力夺占彼处，以作为我军立足根本。”束乾坤想了想，说，“侥幸站稳脚跟之后，力争与宋匪分立泰安北南。”

    “若只是夺占摩天岭，依旧改不了腹背受敌――休要忘了，北面济南，也早就被林阡的人占满。”轩辕摇头，全局的先机，他们输得太早。

    束乾坤一愣，点了点头，岳离带笑回看轩辕：“毒蛇所想又在何处？”

    “摩天岭需夺毋庸置疑，但那只是生路，不至于反败为胜，济南府才更该尽快收服。”轩辕说，“孙邦佐、李思温那些人马，兵力虽足，水准平平。我们夺下摩天岭后，将林阡与他们沟通中断，再慢慢挖空他们。”

    “‘慢慢挖空’，又如何‘尽快收服’？”岳离复问。

    “孙、李二人，意念不坚。先打几战，威慑瓦解。”轩辕笑，“收服之后，挖空不迟。必要之时，一强一弱处之。”

    岳离点头，亦笑起来：“毒蛇之名，名不虚传。”他看得出，眼前少年，虽然消极，却不消沉。轩辕九烨，一方面承认了现在的林阡比他强，一方面还并没有放弃与林阡匹敌的心愿。

    那不是不自信，那只是客观。

    ?

    雪落之时，天光破云，黄掴终于率众回归，战甲上满是鲜血，脸『色』亦苍白如纸，唯有眼神炯炯，步履亦一如既往平稳。与其任何副将都不同的是，来临之初第一件事，他非褪去战衣、放下刀枪、朝往自己营帐，而是大步流星、走往独独一个方向，继而，坐在轩辕九烨相让的座位上、面含肃杀与岳离对弈，整个过程自然而然，他与岳离，明显较为熟稔。

    “阿鲁答，你的棋艺，一直不曾退步。”岳离与他下了三局，一胜一负一平。

    “王爷说过，棋艺愈高，战法愈强，是以一直不曾丢弃。”黄掴笑。哪怕那只是完颜永琏的戏言，并非放诸四海而皆准。

    束乾坤在旁看着他俩弈棋，想适才也看轩辕与岳离下了几回合，但感觉完全就是两种氛围，心里暗暗称奇，有人即便论战，仍把棋下成风雅，有人未曾议事，已把棋下成兵法。

    “阿鲁答，虽然事后归罪没有意义，但我还是要说，这场战败，八分过失在你身上。”岳离敛了笑容。

    “王爷怪责我等，寒烟施展失误？”黄掴不愧黄掴，立即知意。

    “不算高明。”岳离点头，“荼毒生灵，极易落下残暴不仁之名，对百姓，为渊驱鱼，对我军，极度影响战斗力，对宋匪，削减了一分招安希望，对你自身，亦是前途名声皆不利也。”

    黄掴虚心领教：“岳大人说的极是，个人事小，然而对军民毒害之大，是此战最为失策，黄掴知罪过深重。”说话间他额上有冷汗沁出，态度极度诚恳。

    “庆幸的是，你的补救做得很好，王爷因此不曾怪罪。”岳离看他紧张，予以一笑。

    黄掴的神『色』渐渐舒缓：“事后我也相当悔恨，为了一时占先，忽略了王爷以民为重。”

    “忽略了王爷以民为重，只是你初衷的失误。此战失败之根本，完全在于你忽略了林阡亦以民为重。”岳离一语道破，黄掴一愣，轩辕脸『色』亦变。

    “其实，我们都知道他的立场，却不知这‘以民为重’，不是投鼠忌器，而是立即解毒。”束乾坤站在一旁，苦叹一声。黄掴点头，轩辕若有所思。

    “策谋忽略已是硬伤，用人更是失误至极――单因寒毒，便以邵鸿渊制冯张庄，难料他一心崇武，被林阡以武牵制，最终酿成惨败，你们输得不冤枉。”岳离续道。

    束乾坤一愣，脸上有些灰白，原想给师父说话，可因为毕竟那一战有自己的份，故而不好多言语，正自抑郁，却听黄掴说道：“岳大人，然而这场仗，却亏得是他师徒打的。”

    “怎么？”岳离一愣，奇问。

    黄掴转头看了束乾坤一眼：“没有哪一战比冯张庄之战更妙，多种寒毒，虚实兼备，只有邵鸿渊一人想得出来。虽然我的计策失误，大军仍然折损最少，还是多亏了邵鸿渊师徒，宁死不屈，全力奋战。”

    束乾坤听着，大受感动，脸『色』稍事好转。

    不料就在那时，一旁的徒禅勇哼了一声：“败军之将，受了重伤而已，黄掴，没必要将他捧这么高。”

    黄掴一愕，万万不曾想到徒禅勇会突然开口，不怀好意。

    “徒禅将军？”束乾坤一愣，不解其意，转过身去看他。

    “心狠手辣，卑鄙无耻，竟提议下毒去害无辜，结果偷鸡不成蚀把米，害得自己武功反噬，原本并不值得同情！甚至应当耻笑！”徒禅勇冷笑一声，他因为出身高手堂的关系而倚老卖老惯了。

    每个人都有他自己的原则和底线，譬如徒禅勇，在邵鸿渊提议放毒之初，他就是最排斥的那一派人物之一。黄掴、轩辕皆赞同之后，他仍不肯，颇有微词。“我不懂你们那一套套的大道理，狡辩再多没用，害无辜就不对！”徒禅勇曾如是说。

    他在高手堂内，与众人关系都不好不坏、不近不远，却与众人一样，都对天尊岳离毕恭毕敬、和众人一样承认岳离有这份人格魅力。但他对邵鸿渊却明显厌憎之至，是以从先前到现在他一直都在旁边观棋一言不发，却是在黄掴捧高邵鸿渊的时候就冷笑着讽了一句。
