------------

第996章 高台乱斗

    “将军……何出此言？”束乾坤尊徒禅勇是长辈，是以强忍着气愤。

    “虽然毒蛇说，勿失一先、宁输几子，虽然黄掴力排众议，宁可留下恶名也支持……既都作出了这样大的牺牲了，如果我是邵鸿渊，必然会珍惜这些牺牲，极尽所能打赢这场仗。聪明点，他就直接用盐粮将林阡引来，那就不会出现时间不够、准备不足……哪怕没猜出林阡会只身赴险，也该在拿下冯张庄之初就擒住胡水灵――鬼都知道那是林阡的老娘！”徒禅勇说时，众人都蹙起眉，确实，连徒禅勇都能看见这一点，为什么邵鸿渊傻得不用？

    “直接用盐粮将他引来？恕我们这些凡人，都没有料事如神的本领！至于胡水灵……你没看见当然不知道，她和林阡根本早就已经决裂了！原就没有血缘，而今只剩仇怨。劫持……有个屁用！”饶是束乾坤那么平的『性』子，都忍不住恼火。

    黄掴正与岳离对弈，听得这话，觉不对劲，顿了一顿。

    “诚然，没看见当然不知道，但多抓个胡水灵很费功夫么？多个筹码在手上对他邵鸿渊不利吗？他到底懂不懂谋略，会不会打仗？！”徒禅勇理直气壮。不过这话由徒禅勇问出来，还是教众人听得忍不住想笑。

    “师父便是这样的人，不会管太多别人的事。”束乾坤叹道，他束乾坤也一样，只完成上面交代的任务，一心一意，责无旁贷。

    见气氛不对，黄掴急忙圆场，对徒禅勇道：“这一点，徒禅将军说得对……确实，我用邵将军有不周之处……”

    徒禅勇蹬鼻子上脸：“总而言之，这种不智之举，千不该万不该，出现在最为关键的冯张庄之战上，从此敌我战事转折，邵鸿渊他难辞其咎！”

    “是吗！”束乾坤忍无可忍，冷冷反讽，“最为关键的战役，只怕不在冯张庄，而在罗鼓山吧！”

    “什么！”徒禅勇原还咄咄『逼』人，忽然脸上青一阵白一阵。

    “若非拜‘败战将军’所赐，宋匪兵马也不得在泰山境内会师了，用得着我师父在冯张庄下毒补救？！”束乾坤冷笑。这败战将军，是金宋双方公认的徒禅勇绰号。

    “束乾坤！这是你对我说话的态度吗！”徒禅勇大怒，若非副将拉住，早已上前打他。

    “就更不必说，潍、青之战，是谁屡战屡败、四处寻求援救，不停吐血，贻笑军营了，敌我战事从始至终，此人只怕都难辞其咎。”束乾坤为师父出气，使劲给徒禅勇揭短，纥石烈、仆散安贞、解涛等人都在一边，听到这些，赶紧憋笑。

    束乾坤为何要打抱不平？莫忘了沂蒙之战，邵鸿渊他也曾凌驾于众将之上，赏罚分明，威风凛凛，而今遭遇不幸只怕武功不保，束乾坤哪受得了任何一句风凉话来给他雪上加霜！虽然，邵鸿渊对谁都冷血对徒弟也不例外，但束乾坤心里，他是最值得自己捍卫的恩师！

    “束乾坤，你你你！”徒禅勇火冒三丈，大吼一声刀已出鞘，乾坤剑不甘示弱迎风顶上，短短片刻，已然有血流到刀剑之上，明显徒禅勇束乾坤各自都有伤在身，光影笼罩之下，却见他二人的眼，一样充满敌意、杀气……然而，怎能用在这里，一言不合，自相残杀？！

    当然要阻止他们！凌大杰就在一旁，这当儿也不管前辈后辈了，不假思索就出了长钺戟，凶猛速力，“轰”一声压入战局，而与此同时，也有一剑行云流水，墨『色』风精约简洁，旨在中断此战，于是没有半招多余。剑主何人，轩辕九烨是也。

    当下，刀剑与戟，三兵四器，交汇于正自飘雪的半空之中，引得一番风起云涌，情势走向变幻莫名。不容喘息，谁能眨眼――不消半刻，对战者拆了几十回合，阻止者也斗了几十回合，渐渐竟教人混淆了谁主谁次――武斗，哪有主次！

    随着交戈的愈发激烈，雪从鹅『毛』被碎成了盐粒，纷纷扬扬亦变作密密麻麻，从天而降更被颠覆为横冲直撞。白盐风卷半空抛，火『药』味却不见少！

    “凌大杰，少管闲事！”徒禅勇怒，他战意太厚，凌大杰只是劝架，一不留神，袖口就被他长刀磨破，一瞬再被乾坤剑擦了回来，裂口更大。束乾坤虽体力不支气喘吁吁，却也不想凌大杰在：“谢谢凌将军好意……且由我给师父出气！”虽比徒禅勇有礼，剑却也没长眼睛，凌大杰始料不及，几乎被他俩合力斩了一幅袖子，惊得连连后退数步。

    “不该出现的，最好别给我出现。”他俩的下一目标轩辕九烨，轻笑一声还在伺机拆分他俩。轩辕九烨才不像凌大杰这般留情，只要能分隔开徒禅勇和束乾坤，无论几成的实力都用，杀招也一样。他武功应在束乾坤之上，是以阻碍乾坤剑并不吃力，然而明显不是徒禅勇对手，叮叮数声后，就有被徒禅勇斥开之迹象。千钧一发，束乾坤挑了一剑上前补救他，倒像是和轩辕在合作打徒禅勇了。

    凌大杰怔怔站在一旁，望着这双剑一刀犹同漩涡将自己的眼牢牢吸过去，脑海中全是能量相当的山崩地裂、海啸浪翻，招招式式都惊心动魄，而不知是什么原因，此战最冲击的是视觉，刀锋剑芒，亮得刺目，连白昼都显得苍白无力――

    如果说，年轻人的剑有着刺目的光泽与熏人的炽热，那么徒禅勇的刀，则是幽光沉静，温厚敦实，却明显历史悠久，经过了多年积淀。看似锋钝刃乏黯淡缺憾，周身却如包裹着层层堆叠后的光线，一旦解封，狂放发散，所以在刀打出去的一霎，比出手的最初不知雄厚了多少倍，其中战力，深不可测，给旁观者感觉，是弱光吞了强光，暖流侵了热流，凌大杰站得最近，清楚地知道，这双眼是被弱光刺瞎、是被暖流烫伤。这一场战，之所以如此冲击视觉，大半的原因，在徒禅勇身上。

    訇然巨响，双剑被刀冲出老远，混『乱』中凌大杰登时醒悟，长钺戟急入局中挡在两个小辈身前，若非他武功以凶、猛闻名，轩辕与乾坤只怕都要受伤，徒禅勇一刀穿透雪海，直接刺往凌大杰咽喉，凌大杰尽管后发，而是干净利落，漂亮地突破重围令徒禅勇心口无法逃脱长钺戟，然而，难免是同归于尽之势！

    电光火石之间，尹若儒剑气在手，月牙鎏金铲、狂诗剑、风里流沙刀，所有武器都是不由自主，齐齐出袖，当是时，由于众人所在方位恰好冲突，未能立即止战，反而等同助兴，雪海爆了开来，一时天上鹅『毛』竟停了。点将台上，唯剩下各种大小形状的冰块雪团，怎一个颠沛离『乱』了得，幸而他们所有人都是负伤在身的，要是都在最佳状态，只怕这里都不复存在。

    混战一场，唯有黄掴与岳离还在下棋，黄掴稍有所动却不能『插』手，岳离则淡然处之，置若罔闻，也许下得正到关键，是以竟目不斜视，听之任之了。

    决斗虽被扰『乱』，徒禅勇的火焰哪有一丝减退，凌大杰见他还想打束乾坤，赶紧上前将他扑住：“徒禅，你不记得当年的教训么！”

    徒禅勇原还哇哇大叫着，陡然之间，面『色』由铁青变成苍白，啊地惨呼一声，竟将百十斤重的刀停在了半空，上不去也下不来，一动不动，是他手里举重若轻，还是他此刻根本挥不动？

    当年的教训……轩辕九烨心念一动，高手堂存在着很多前尘往事。
