------------

第997章 掠地惊天

    凌大杰当即强挽徒禅勇臂：“为何你总是要同他过不去！”

    “什么我同他过不去！明明是他错了你们还一个个都赞成他！”徒禅勇两眼赤红，神情一度癫狂，却因为凌大杰而渐渐放弃了斗狠。

    凌大杰暗运内劲制住了他，注视着他的面『色』恢复平常，轻声说：“徒禅，别打了，束乾坤只是他的徒弟，晚辈后生罢了……大人不记小人过。”经凌大杰这般劝，徒禅勇颤抖的手，才终于放下刀。

    “徒禅勇，打我徒弟，晚辈后生，还需几十招。”然而恰在那时，斜路传进那个人的讽。众人循声而去，那个人，邵鸿渊，冰冷的眸，犀利的眼神，阴霾的面目……谁都不知他是何时到场的，也许适才打斗太激、场面太『乱』。

    “师父。”束乾坤大喜，上前去看他，不知他怎会来到人前，可喜的是他恢复半月、气『色』大好。

    凌大杰心却咯噔一声，他费了九牛二虎之力才劝住徒禅勇，谁料到邵鸿渊会在这个时间出现还偏巧说出这样的挑衅！可想通的时候，就已经来不及了——

    只是失神了半刻而已，就听得徒禅勇怒吼一声，手中刀立马发了过去，邵鸿渊眼里原也没有上前来的束乾坤，纵身而前噬气经又再酝酿，那一刻他二人之间既亮又空！被徒禅勇挣脱后反推在地的凌大杰，和被强风掀开扔了好远的束乾坤，不及起身却同时抬头，看着这将出的一战，凌大杰急喊着“住手”，而束乾坤却充溢着师父重返的喜悦……

    住手？这一刻，纵然这里高手云集，也难以打破战局，像适才那样同时出击，也不过可以阻遏徒禅勇和凌大杰开战罢了，如何能阻止徒禅勇和邵鸿渊拼命？拼命，他二人之间不是为了这一战，轩辕九烨分明听出他们存在着宿怨。

    宿怨，身边有人窃窃私语，他二人之间，会有怎样的宿怨？

    轩辕知道，有宿怨，很简单，因为追求一样。必与王爷有关。也许，问题的答案，邵鸿渊和徒禅勇的交集，在陕西，在陇南……

    气氛既凝滞又紧张，大有重新触发之势，天空再度开始下雪，不刻就复『乱』撕鹅『毛』。

    “邵鸿渊，恬不知耻！”徒禅勇周身散发着戾气，挥刀狂砍，杀机四溢，若是将这等勇悍用到了战场之上，遇到林阡都绝对危害！

    “哼。”邵鸿渊同样是刀行威猛，却只是若有若无哼了一声，脸上一如既往的冷漠，冷漠中又掺着高高在上的傲。他在笑什么，谁知道。

    一刹双方已交缠二十刀开外，尚未教任何人察觉出强弱，虽说邵鸿渊负伤亟待恢复，但徒禅勇也才经历了体力折耗，各自状态都不在最高，彼此刀锋却似碰破爆裂的程度，交击声越来越沙哑，只因打斗越来越激越！

    真气浮动，电虹飞驰，光影令人晕眩，节奏令人窒息，徒禅勇面前若非邵鸿渊，必有人头落地、断肢横飞，邵鸿渊面前若非徒禅勇，必是气被吸干，精华逝尽。

    众人视线与心情，尽被他二人吸引，未想就在这紧要关头，忽然觉出些不对劲来——片刻而已，刀锋外的浩瀚之光与热切之火，它们同时将漫天大雪裹覆，原是自然下降的雪，时而被压紧、冻结，如冰砖，时而被烧熔、烫裂，如火砾，由于徒禅勇邵鸿渊谁赢谁输根本看不出，所以这些雪，每时每刻都落不下，都共存，共存在这高台之上，越聚越厚，压力沉重，只怕此战始末存积完的雪，将来一下子拿出来，可以再下百年堆成又一座摩天岭……

    也正因为这种一直不落地的感觉，半空中雪迹有增无减，充溢在战局内外、围观者眼前，虽说现在还只是雏形，但很明显这趋势越来越清晰，『乱』得也越来越快！继束乾坤、凌大杰发现之后，由近及远，众将纷纷有感，然而，一干高手，见此情景都是眼睁睁的束手无策！

    终于，人力难为，战局质变：和众人所在撕开的空间，那极速旋转的雪景里，交击的两人两刀也似被扭曲，扭曲了之后却还能咬着对方打，徒禅勇，邵鸿渊，压根就无视他们彼此之间涌起的巨力，却在每次交手后往当中推挤了更多的灾难。他二人，若再追斗，若再持平，一定同归于尽！

    然而此刻，没有外力可以破坏，他二人，如何能够分出胜负！凌大杰倒吸一口凉气，抓起长钺戟，鼓足勇气硬起头皮，刚想移步又唯恐一死，稍稍迟疑，便听一声诡异的锐响，俨然从徒禅勇邵鸿渊之间升起，再微弱，都惊惧！“不好……”凌大杰急忙拉着束乾坤同时后退，千钧一发，当然救最有生机的人……

    说时迟那时快，高台中央果然混『乱』到极致只能坍塌，天地之间，那仿佛附着恶魔之魂的雪，无疑是被阻挡着憋了太久，终于沉降并炸开来的时候，一万里太少，只争至远……危难，毁灭，这才刚刚开始，前一刻还在被迫收缩的巨力，下一刻，眼看要陡然反向发散追着他们所有人夺命！来不及管徒禅勇和邵鸿渊，凌大杰和束乾坤退了几步也徒劳！

    生死攸关，何人淡然，徒禅勇邵鸿渊的脸『色』亦双双一变，发出去的招却覆水难收！就在这前一刻和下一刻交接，徒禅勇和邵鸿渊的刀还将碰未碰——

    一线之间，竟忽有一阵极端强悍的力量过境，瞬风吹息万里雪。无形之中，轻描淡写，翻手就将这灭顶的『乱』雪送进了脚下的如海山林。不过转瞬，雪尽云散、万里无垠。

    适才战局何在？争如沧海一粟！九死一生的凌大杰束乾坤，死里逃生的徒禅勇邵鸿渊，来不及收拾狼狈，同时将眼神投向这力量的来源，瞠目结舌，恍如隔世……

    时间一滞，一缕发撇过束乾坤额前，四个人中，是束乾坤最先恢复意识：差一点，忘了他。

    看着他，天尊岳离，隐而不发，发则神威，轩辕九烨嘴角也浮现出一丝微笑。仆散、纥石烈等人，都是又惊又喜，尹若儒站在一旁，了然之『色』。

    “打够了么？”岳离问时，黄掴正要起身弃局，却被他眼神示意留住。

    “天尊……”凌大杰瞪了徒禅勇和邵鸿渊一人一眼，这番『乱』斗，实在不该在岳离眼前呈现。

    “你二人，都下去。”岳离云淡风轻说。

    这以武服人的时代，饶是徒禅勇和邵鸿渊，也不得不因他而省悟而折服，没有再拼斗，而是各自后退数步，心服口服离开。他们原不该忽略了他在场。虽然邵鸿渊的到来就是为了见他，虽然徒禅勇一开始还记得尊重他……如果说，之前的恭敬是因之前被他震撼，那么，今天的诚服，是因为今天被他教训。

    “束将军和毒蛇适才都说，我方应最先从摩天岭突围，阿鲁答，你可也赞同？”岳离若无其事，续与黄掴论战。

    所有人都噤若寒蝉，黄掴清楚听见自己的声音：“是……然而吴越、徐辕、石珪皆骁勇，我方能出的将帅都是他们的手下败将，突围之战不好打……除非岳大人亲自挂帅。”

    众人齐齐点头，几乎毋庸置疑，岳离众望所归，黄掴顺水推舟。

    “不如由徒禅勇、邵鸿渊为主将，各率一路兵马合攻，何如？”岳离问时。

    “师父和徒禅将军？”束乾坤一愕，心里完全不明白——如果说泰山是山东之战的关键，那么摩天岭就是泰山之战的重中之重。若战败，则金军彻底毁了，没有翻身希望，若战胜，则死路生关，可以留得青山。这么重要的一仗，为何岳离指定要他二人打？

    黄掴一震，却是醍醐灌顶，忆及适才徒禅勇邵鸿渊对峙时“合作”出来的杀伤力，情知他俩的逞强较劲不一定要花在交锋上……黄掴一笑，点头，既佩服岳离明察秋毫，也在心里忖度起如何分别激将徒禅勇、邵鸿渊。

    轩辕亦心知肚明，岳离这个提议算抓住了徒禅勇和邵鸿渊的心思——想表现给王爷看？那就看谁危难间力挽狂澜、贡献最大。好一个日月天尊，真正是名副其实，适才他让他俩退下，显然也不是因他俩争锋而怒，而是，等他俩平息之后，由黄掴分而攻破啊……

    于是轩辕微微一笑，补充岳离的这一计策：“将他二人之积怨宣扬，也可令宋军掉以轻心。”

    “摩天岭，十拿九稳了。”岳离点头，对他们交代说，“此局毕，我便与若儒去济南府，实施毒蛇轩辕的避实击虚之计——不过，济南府百废待兴，众位耐心等待才是。”

    “上次的欲速则不达，黄掴定然不会再犯，静候岳大人的好消息。”黄掴谦逊说，“对于山东之战，黄掴还有一策，不知岳大人有兴趣听否？”

    “哦？”岳离一愣，饶有趣味。

    退了左右，此地只留岳离、黄掴、轩辕三人，轩辕隐隐明白，黄掴要告诉岳离的，是他上次的混淆事实真相，让金军传出谣言，说冯张庄之险局是拜祝孟尝所赐……同样是阴谋，邵鸿渊针对人命，轩辕自己针对人心，黄掴却是针对人『性』。轩辕听着黄掴述说，心知这次在岳离、黄掴和自己的围剿之下，林阡的山东之战很可能会败在最后一步。金军的大逆转，到了。

    “阿鲁答，你可确定？”岳离问。黄掴胸有成竹：“黄掴在山东，已有数年了。”

    “世间事，只要有形，便一定有影。”轩辕九烨支持黄掴此计。

    “难怪王爷喜欢你二人。”岳离笑，“你二人都懂，对待比自己强的敌人，何时惯着他，何时收拾他。”
