------------

第998章 半日偷闲

    银装素裹。

    风雪停后，一蓑落絮，满川好景致。

    马蹄印、足迹、车轮痕，新的，旧的，漫山遍野，胡『乱』重叠。

    半空中像被火熏过，悠悠发黑，片刻又有小雪。

    一大清早，『吟』儿就穿着林阡特制的雪地屐，在屋前来回慢慢走，平衡、轻松且舒适，偶尔停下脚步，闲看雪花六出。

    也是一大清早，院子里人物就络绎不绝，进进出出全是来找林阡，就像多年前在黔西的寒冬腊月，一样……

    柳五津因负伤之故回到冯张庄休整，与他同时抵达的还有刘二祖、吴越的信使，他们都是来向林阡禀报横岭摩天岭最新战况的，后者情报似还紧急。

    前些日子，泰山境内那一场场的『乱』战迭起，令红袄寨看见了山东胜利的曙光：当柳五津国安用成功在东面将金军堵截，刘二祖郝定于西面亦能对金军出口封死，北面吴越石珪赢了凌大杰尹若儒得到摩天岭，南则有徐辕林阡一同坐镇指挥，眼看完全实现了合围之态，金军被圈在中心束手无策、岌岌可危只能等最后一击……谁想腊月十八当日，金军却多了个岳离，金宋双方，再度陷入僵局，短期前景难测……敌军实力需重新衡量，因此最近几日的战事，林阡极为看重，随时予以调控。腊月十九到廿二期间，刘二祖、国安用、吴越诸军都还一如既往保持着胜绩，岳离的到来似乎昙花一现，金军内部更传出斗狠事件……然而，今晨其余一切如常，却教林阡惊异获知，摩天岭吴越战败——

    果不其然岳离有战略眼光，竟能够用徒禅勇邵鸿渊搭档，极速从摩天岭杀出生存之道，林阡着实也意想不到！徒禅勇邵鸿渊，昨夜才出手，却短短一夜就将吴越石珪击败，成功夺回摩天岭据地……万幸吴越石珪皆骁勇，虽说失守，战力仍足，不至于无望反击。然而，打破僵局的竟是金军，而且竟选择徒禅勇邵鸿渊联手、从宋军最强的吴越突破还这么快就得胜了……此战种种，都令人意外之至。

    说是意外，却非意外，盟军能逆势下不屈、绝境中反弹，金军为什么不可以？何况岳离是受完颜永琏调遣到场的，金军士气不可能不鼓舞，决心亦定然空前坚硬……

    “吴当家居然输了。”不止吴越的信使耷拉着脑袋这样讲，听到战报的第一刻谁都是难以置信。谁都不信吴越会败给徒禅勇，换句话讲，这就是吴越失败的原因之一。吴越从来就不是轻敌之人，可徒禅勇是著名的败战将军。

    原因之二，就在金军内部的所谓“不和”……徒禅勇邵鸿渊确实可能有宿怨，但凭岳离对他们的掌握，指不定就能水火相容，起到相反效果。所以，斗狠事件的传出，显然也是金军刻意，为的就是让己方掉以轻心。即使主将不轻敌，普通士兵也肯定中招了。

    说到底，吴越输给徒禅勇等人，实质是林阡输给了岳离他们。

    “胜败乃兵家常事。输掉的，赢回来便是。”林阡虽也震撼，却一笑置之，告诉所有人。

    ?

    一上午，林阡都在对吴越的人指点、如何让金军在摩天岭能立足却站不稳，言下之意，接下来摩天岭周边，势必将战伐四起你争我抢不得安宁。信使走了以后、暂时没人打扰，『吟』儿回到屋里，看林阡眉锁着，问了几句为何忧虑。林阡说，他不忧徒禅勇岳离黄掴等人，虑的是岳离麾下的兵马。“岳离只是带着一些近身的人来到了泰安而已，他手里握着的重兵却并未真到，理当会在近日驰赴……那些兵马，才是真正关键。”

    『吟』儿明白，目前泰山境内，盟军对金军四面封锁，即使摩天岭被杀开一条血路了，摩天岭以北一直到大崮山都还有李思温的兵马继续堵着，也就是说，始终围的是“水泄不通”，稍有点头脑的人都想得到，岳离今次对黄掴救急，不可能如金军宣扬的那样带了成千上万的兵——在这种完全封闭的情况下，大军不可能从地底下冒出来。所以，岳离如林阡分析的一样，只是带了几个人先行罢了，他的大军还没真的到——但也快了，应当会假道北面济南府，后几天只怕就要由大崮山向泰山进发，意在破围而入……

    这种大势下，摩天岭之失当然不容懈怠，林阡命吴越石珪“务必”和李思温合力把黄掴往南杀；后几天，岳离大军一旦南下，林阡也必然要亲赴大崮山战他，不会允许他进包围圈半步；而与此同时，泰山境内的一众盟军，还应继续保持战斗力和高度警惕。

    “黄掴别指望凭借增援走出去，想出去，就从我眼皮底下，他自己走出去。”林阡说时，如斯魄力，眉间忧虑却未消除。?

    其实『吟』儿更懂，林阡之所以忧虑终究是因为没来得及，来不及抢在完颜永琏入局之前就终结此战……无论黄掴的冯张庄之役是功是过，终是给林阡的势如破竹挡了一下，作用看似不大，实质难以估量。岳离，相当于完颜永琏的一只手了。

    林阡当然不是惧怕完颜永琏，须知现在盟军还完全在上风——一切只因，那是『吟』儿的至亲之人，能避开正面交锋就避开。世事就是这么巧，当他和胡水灵的亲情站在悬崖边缘，『吟』儿和完颜永琏的亦是越靠越近亟待撞毁……

    ?

    虽说前线确实紧张，冯张庄这里的民众们，由于远离战场，倒是一副自在景象，黄发垂髫，怡然舒适。

    午后此刻，林阡与祝孟尝、徐辕、杨宋贤等人议完事，似是正要从内屋走出来，『吟』儿便也离开门口座位，重回屋前看雪，不知不觉间，雪已经停了。

    雪地上真是热闹，孩子们还没吃完饭就开始耍。柳五津那老头子最积极，一早就加入了『吟』儿眼前的那些大孩子小孩子，俨然就一老孩子，为老不尊与柳闻因、杨妙真那帮丫头一起堆雪人。

    不过，堆着堆着问题就出来了，原是柳闻因向来女扮男装，鱼张二那几个妹妹慕名久矣，先前大崮山之战与她一面之缘，现下却看她与杨妙真更投缘，于是一个个争着献殷勤，不一刻端茶递水擦汗的都聚上前，愣是把柳五津撂在一边傻呆呆看着自己女儿被一群女人围着……完了，柳五津大吼一声：“你们这群女孩子，别『骚』扰我们家闻因！”叫喊声震天动地，把不知情的都吓呆、知情的怔了一怔随即就大笑或窃笑起来。

    柳马贼虽然玩世不恭，可是对一件事情非常在意，那就是闻因的终身大事啊！

    『吟』儿边笑，边看到眼睛恢复了不少的杨鞍拄杖路过，忽而想起杨妙真的终身大事，当即上前几步，给路成那小子走后门说亲，她一向牵线搭桥惯了，乐得自在，杨鞍听说路成喜欢妙真，自是初次得知，好奇不已，连连追问，『吟』儿巴不得说。于是相聊甚欢。

    刚说完话抬头，恰看林阡、祝孟尝等人在院中走，『吟』儿看林阡一边跟他们说话，一边手却在石台上秘密滚雪，奇道：“咦，胜南，你在干什么？”

    “啊！”宋贤大叫一声，退开一步：“他要杀人了！”

    祝孟尝徐辕都被他这一惊一乍吓住，徐辕发现之后一笑：“哪里，主公才不会砸我，是吧？”

    “谁说？”林阡爽声大笑，蓄谋已久的一次谋杀，顷刻，一块大雪球在手中成型，砸得天骄徐辕满身是雪。

    “胆敢伤害天骄？看我替天行道！”杨鞍虽然还在恢复，倒是看得真切，立刻帮徐辕报仇雪恨，从身边团起雪球直砸林阡。

    原还愕然站在原地、没想到他们主公会如此顽皮的祝孟尝等将，看杨鞍、宋贤帮天骄打抱不平，于是陆续加入战团……林家军和红袄寨的兄弟们绷紧了这么久，着实能放松了心境玩一次。

    他们越玩就越痛快，然而林阡比较倒霉，活该，自作孽不可活——和红袄寨的兄弟关系不同，素日林家军敬他惯了，惧他严厉的大有人在，怎敢对主公有所不敬，但现在战团一团糟，谁看得见谁呢？何况法不责众！于是乎……砸开了。（祝孟尝窃喜：砸主公真爽——唉，之所以砸主公这么爽，可不是平日里太怕他了吗！）

    茵子见他们齐对着林阡砸，气道：“哎呀，怎么可以这样，只对着坏叔叔一个人砸，不公平！”

    “你个小姑娘，知道些什么！连你也说、他是坏人！”祝孟尝嘿嘿笑。

    “才不是！祝大叔见到漂亮姐姐就调戏，才是坏人呢！”茵子给他扮鬼脸。

    “呀……”祝孟尝脸都绿了。这些天来，祝孟尝一直负责冯张庄驻防，虽然他私底下粗鄙、公事上还是尽职尽力的，他可不想主公再像在广安那般当众揪他耳朵，听得这话，赶紧偷偷瞄主公，所幸主公没骂。（祝孟尝心虚是有原因的：居然有人说冯张庄之役是我暴『露』行踪的，唉，好在主公说，那都是过去的事情了……）

    看着林阡和颜悦『色』，祝孟尝立刻心花怒放。

    “小茵子，坏叔叔被这么多人砸是因为他先动的手，来，跟咱们一起灭了他。”杨宋贤采用亲和战略。

    “嗯……”茵子思考了半刻，摇头，“他先动手，可没砸我。他现在一个人，我要帮他的。”

    “唉？”杨宋贤听她说的句句有理，『摸』了『摸』后脑勺。

    “不罗嗦了，连她一起砸！”徐辕笑了起来。

    “看看看看，还是茵子最义气！”林阡众矢之的『乱』砸一气，茵子自找的立场连连受罪。最后林阡告饶说不玩了不玩了，从里面退出来的时候整个人都快成了雪球。

    “贪玩成这副模样！”『吟』儿笑着给他擦拭，那边徐辕他们还在继续雪仗。

    “虽说需要时刻警惕，却不愿见他们太绷紧。适得其反。”林阡说。

    『吟』儿点头，她以前从不会想，徐辕都会这样平易近人的，事实胜于雄辩，不止徐辕了，林家军和红袄寨全部都很合得来，这标志着林阡两段人生的两个兄弟团啊，『吟』儿明白为什么林阡会这么高兴，高兴得耳朵在动，他必然很高兴见到，这些人物的融合，以及他们的喜乐、轻松。

    说起来这场山东之战，林家军真是红袄寨的恩人，早些时候的青州潍州之围，都是徐辕到场及时解开，沂蒙泗水各地，祝孟尝柳五津皆功不可没，杨致诚至今仍在临沂坐镇，而向清风更是牺牲于平邑，穆陵关之战与青潍二次危难，海逐浪一直跟随林阡身旁，冲锋陷阵一马当先……九月、十月，黄掴的铁桶包围被吴越撕开之际，是林家军随后拔除了新泰蒙阴等地金军营寨，长驱直入与之里应外合，才使得泰安的首场内战得以掀开战幔，迄今这些地带也全然由红袄寨大盛；十一月崮山之战，亦是林家军与红袄寨共患难、同脱险；腊月泰山之变，林家军与红袄寨一并深入毒烟；至于腊月中旬的『乱』战迭起，林家军与红袄寨已然融为一体……正因如此，金兵才越打越凝聚——是地盘越打越凝聚了。要知道，包围圈越小，被包围的人输得越惨啊。

    纵观金军战术，几个月来，是一步步从内线外线变为各个阻击，宋军则可谓节节胜利势如破竹，最多不过被冯张庄之役挡了一下而已，挡得了一时挡不了一世。而正是这场冯张庄之役，邵鸿渊被包括吴越宋贤祝孟尝郝定在内的那么多强将打倒，是属于林阡不依循章法的勿失一先，那一战，也所幸有徐辕在箭杆峪吸引着黄掴的视线。盟军全体合作，堪称天衣无缝，全赖红袄寨林家军和衷共济。

    今时今日，泰安几近全落林阡手中，山东全局都是红袄寨占优。黄掴虽在岳离帮助下勉强挤到了摩天岭，只怕也是苟延残喘的，因为林阡对吴越可不是白交代的，他一定会令黄掴“能立足却站不稳脚”，过几日摩天岭势必又会回到盟军手上，黄掴和岳离大军会合不了了、岳离就等着和林阡在包围圈最外侧的大崮山正面交锋却无功而返吧！『吟』儿骄傲想——不过，行百里路半九十，当然不能得意忘形、功亏一篑了。该玩的时候玩，该战的时候还是得战。

    看着大家偷得浮生半日闲，阡『吟』心里都理解得很，有谁天生喜欢战『乱』，所有人，都宁可过这种自由自在的日子吧。可惜，战争，不会因为你不想打仗就不来。

    就在这腊月廿三日，一干人等偷闲玩得正酣，陈旭、海逐浪的信使，来向林阡禀报济南府形势可疑。
