------------

第999章 泉城烽火

    先前，林阡是经过一番思虑，才将陈旭和海逐浪一并留在了济南府――若真只是要协助孙邦佐李思温，海逐浪一个就够，林美材更是高手。

    留下陈旭，是为关注济南金军的动向。“举动”，通过细作就可以掌握，但“趋向”，唯有陈军师能帮阡推敲。

    大崮山之战以后，对于济南府形势，林阡心中了然：金军元气大伤，红袄寨已占绝对优势――但不能因占优势就不留神，太多时候，人不会输在自知的弱点，反而都会被优势欺骗。金军绝不比想象好打，不可能束手无策，而必会采取措施，所以陈旭必须要留。

    毕竟，孙邦佐和李思温都是投机者，林阡引他们入局之初就清楚，盟军不可能一直都赢，所以他们一定会有间隙被金人接触、甚至打动，不过，在陈旭海逐浪一谋一武辅助之下，目前孙邦佐叛离的可能『性』已降到最低，而近来一直在摩天岭以北、大崮山以南堵截金军的李思温，动摇的动机明显就更小了――但，孙李两人既是一守一攻，两者之功绩就不可能等同，势必要严防金人的分化策略，这一点，林阡太了解轩辕九烨。所谓“一强一弱处之”……

    几乎在得知摩天岭被金军杀出一条血路的第一刻，林阡便意识到轩辕九烨的下一个目标极可能为济南府。“天尊到场”、“摩天岭突破”、“有望逆转山东”，所有事实，都利于轩辕九烨对孙、李攻心，心理防线稍有冲破，分化还不顺势切入？是以林阡得知战报，立即就遣人对陈旭同时也向吴越的信使说，此乃紧要关头，定要对孙、李分别陈清利害，并且加以监督，时刻提防金人离间。只要孙李二人互无矛盾，济南府就不会有内『乱』危险。

    然则就在今日午后，陈旭的信使就到了冯张庄，带给阡的可疑情况并不是阡曾经担心过的孙李二人被分化。而是――岳离大军陆续驰赴山东，却未曾第一刻就到泰安破围！

    换任何一个别人来，都必定只经过济南而不停留、越快到泰安战地救局越好吧？然而岳离他，却未曾以大崮山为起点向泰山进发，而是，大军留在了济南――根据陈旭描述，济南府这几日“正在有规模地缮城壁、浚隍池、修壕堑、治器械，并且官军有所整编、调度”……明眼人一看就觉得，这是抵御林阡入侵之举，似乎，金人在做泰安战败后的预防。

    “这只是说明他们重视济南府啊，他们在做防备而已，不至于战况紧急吧？”『吟』儿问林阡，心里蹊跷，为什么陈旭的情报一到，林阡竟说出一句“战况紧急”，并立即命百里飘云、江星衍迅速领精锐，随他一并北上济南府，并在交代祝孟尝、徐辕、杨宋贤各自军务之后，携刀上马，戎装待发。

    “『吟』儿，那不是在做防备。在没有紧要险情却忙着大规模补足自己的时候，就是有想要侵袭敌人的动机。”临行时，林阡对她解释，“陈军师推测得对，岳离的目的是‘先夺济南、再打泰安’。”那不是防，那是攻！

    不错，泰安，只是林阡划定的战场，是黄掴等人惨败的战场，却不是岳离的战场。就像当初毒烟事件林阡没被黄掴牵着鼻子走一样，岳离也可以偏就不被林阡吸引到泰安这个包围圈来，他名义到泰安立威，实则，却想先赢济南！

    当世人都看见泰安的黄掴军危如累卵，当岳离的到来遂了每一个金兵的心愿――那就是破围、救局、防御……谁能想，岳离和轩辕、黄掴达成了一致，轩辕、黄掴继续在泰安拖着林阡，岳离却先把济南一带的宋兵剿灭！甚至，跟轩辕、黄掴无关，岳离自身的来意就只是济南！济南的重要『性』，并不是像别人那样从战败角度去考虑的，岳离一直都站在战胜的可能『性』上……

    济南府，才是重中之重，未必要做后路，而是作转折点――打赢济南，一鼓作气，直捣泰安！先打济南再破围，比直接破围容易得多，胜算更大，更加利于山东之战翻盘！退一步讲，万一不胜泰安，济南也能据为己有，林阡北上势必遭遇大阻，士气也能大跌，届时王爷入局，即能将他击溃！

    岳离机谋之深，超乎林阡想象。

    ?

    当初，留陈旭海逐浪在济南，林阡只是为了杜绝轩辕九烨的分化，林阡太了解轩辕了。林阡的未雨绸缪，也确实令轩辕的“避实击虚”在提出之初就注定难以实现――孙邦佐李思温不是轩辕想得那么容易离间、容易威慑……

    但，当初林阡也没预料岳离会入局，所以，注定防得了轩辕、防不了岳离。

    济南并非林阡可以垂拱而治的地方，但林阡留海逐浪林美材坐镇以后已能够固若金汤，即使调出李思温来打泰安也从无后顾之忧。对当地疲弱的金军来说，济南府红袄寨实质毫不薄弱，相反，很强，一直很强。然而，这种强是在“当初”的前提下对比出来的。

    当金军有了增援，何况领袖还是天尊岳离，形势明显有变，强弱当然也会变。哪怕只是过路，哪怕还无作为，岳离对济南也有着绝对的威胁，谁教他是日月天尊。林阡的思绪，不得不与时俱进：战事发展到此，若要赢定泰安，济南必须得到一定的补足，以防万一。

    岳离出现的这几天来，林阡也确实正在着手补足，但相较泰安而言，济南毕竟轻缓，再者今日以前，岳离确实无甚作为，摩天岭之失今晨才传，是以林阡对济南的补足还未真的完善――却没想到，岳离不仅对济南有威胁、更加有动机！岳离他，神速到场，神速夺取摩天岭，更神速地、就趁着林阡还在着手、颠覆了林阡的“轻缓”和“重急”！

    好一个岳离，明着做战备，世人皆不知！幸而，林阡能有陈旭，帮他看透了岳离的无险自补，推测出“济南是重急”，再结合“摩天岭之失”――金军的合作，实在不输盟军，也是无懈可击！黄掴等人这几日的维持败绩，给岳离大军争取了太多时间，令他们能做好济南之战的准备。那么，今晨摩天岭得胜，济南则……

    开战！

    了解到这一点之后，林阡自不可能任凭孙邦佐、李思温的大本营有任何危难，当机立断，北上去战。

    ?

    果不其然，当天午后，济南府战役便已掀起，金军数以万计，最高统帅为岳离、尹若儒……

    岳、尹的进攻又快又猛，纵然陈旭指挥之下的红袄寨并无措手不及、纵然海逐浪邪后都是锐不可挡万夫不当，多年没遇过这般强悍攻势的孙、李两军，战斗力还是被判若两军的金人给打懵了。林阡到达济南之时，北郊的孙邦佐已经丢了两大堡寨，而城南李思温军虽还没轮到岳离尹若儒正面打压，但由于李思温本人不在，故败得不比孙邦佐军小……是日济南城内外，背景全是震鼓动地，随处可听金铁交击，风雷搅合着沙尘，血火『舔』舐着冰雪，宋军所幸不至于覆没、惨败，却也还是折损不少。

    李思温驻地陡峻崎岖，原就是易守难攻，加之天气恶劣要道结冰，落入敌手，难以再复，红袄寨诸将还在捶胸顿足自责懊恼之余，林阡之军一到济南，竟就马不停蹄立刻夺山，百里飘云、江星衍两位小将，风尘仆仆而来，不见疲惫，威风未减，全都以最快速度往上冲击，就趁金军屁股还没坐热！

    不管武功强弱，俱是争先恐后，跌倒了再爬起来继续攀，衣衫褴褛、鼻青脸肿都无关，百里飘云率一队先锋首先冲上了山去，江星衍随刻也如神兵天将对金军展开争夺。李军中有人不解，问海逐浪，怎生感觉你短刀谷中人战场杀敌如此勇悍，就有如后面有盟王用鞭子在抽一般。海逐浪爽达一笑，说，不是后面有盟王在抽，是前面有盟王在砍！

    循声看去，寨口拥推的百人大战，有一人身着玄『色』战衣，双手各持长短之刀，在一众长枪铁矛中挥舞，所向披靡如砍瓜切菜，不是林阡又是哪个。等闲之辈围不住他，寨子里于是不时有金将策马驰出，从弱到强车轮形式地与他战上，一一被他斩杀，潇洒利落凌厉，不刻车轮战又重新变为围攻，才稍微能挡住他，前面打得激烈，后面自然拼命。

    “那便是……盟王的饮恨刀……”兵阵忽开忽合，人物有进有出，形势大起大落，唯一不变的，是核心始终是他。

    转身拂袖，弹指间，错落的血。连围攻都拦不了他，连主将的手都给他劈了，连闻讯赶赴此地救局的尹若儒，都毫不迟疑第一时间就直接降身与他战！

    当日，同样是济南府佛山一带，被水赤练牵引、剑气与刀魂谋面，电光火石，一个人间，都灰飞烟灭。

    “正是这个少年，日前打败了邵鸿渊。”一股『逼』人的威胁迎面扑来，尹若儒剑气盈袖的同时，面含一丝求战的笑――只有敌人，才能宣判我与战友的最真实强弱。几十年来，终于有第二个人，闯入了这一等级，我与他邵鸿渊之间。

    而林阡，即便身后不是有千军万马，即便肩上不负着天下大业，也不可能不记得，眼前这个邪魅的白衣男人，拥有与邵鸿渊、凌大杰平级的战力，他的出现，自是阻碍，必须打过去！

    这一刻林、尹眼中唯余彼此，四面八方，一切的风沙、云雪、兵马、箭刀，再如何凌『乱』，都遭到无视――因他二人之外的时间，都被放慢。

    然而，何以光阴被拖长了，光线却被瞬间吞没！

    所有光线都暗了，所有声音都弱了，所有景物都在退『潮』，所有记忆都在泯灭。这是济南？不重要；这是战场？谁知道。似乎，他二人的到场，就是为与彼此交戈罢了！
