------------

第1000章 风疾雷暴

    本无夕阳，风雪退场，寒夜沉降猝不及防。

    漆黑穹庐中，星辰尽皆被掠华采，神髓俱去了那人袖中，化作万缕剑气，本质特点丝毫未变，依然璀璨、如谜，依然皎洁、无染，依然数不胜数，无穷无尽……

    变的是，那璀璨与皎洁，意在交睫间摧残。

    尹若儒的剑法，被冠以“邪幽”之名，是美到幽，而快到邪，不辱其名，跟传说中一样美，真如扯了一天幕的星，比传说中更加快，从酝酿到发出只在刹那，令谁都是防不胜防，也绝对都躲无可躲。

    林阡幸运之至，曾由水赤练向他引荐，对他的速度、力度、灵活度皆有经验，才不至于被突然赶到的他当场击败，饶是如此，还是在交手十回合左右就被某一道剑气得了手。之所以说是十回合“左右”，是因为太难追，太难分辨，太难判断。

    看不清楚，所以模糊？不，刻骨铭心――

    邪幽之剑，从生到灭就一瞬，快到没有存在感，可就在刚刚，林阡感觉有一根无限冰冷的刺，穿透衣衫、划过皮肤，火辣的疼，碎骨的压，太有杀伤力，从刚刚蔓延到了现在，后劲之足，前所未见。世间最可怕的不就是这样，没有存在感，却太有杀伤力？！尹若儒，是剑里的寒彻之毒……

    但，寒彻之毒又有何惧，以土埋、水淹即是！

    跟这种传说中无懈可击的高手，胆大妄为着打，和胆战心惊着打，都是打。既然如此，何不抛开传说，痛快直截了当！？饮恨刀之攻势，出手即掀地翻江，杀招叠起，毫无保留。

    激越到这般程度，一则尹若儒与邵鸿渊相当，需要这般速力，二则，林阡经过前几次与高手堂争锋，已然习惯了一出手就把自己烧到这个状况――若不这么激越，内息根本就不能忍。

    霎时，尹若儒全身都在林阡攻击之下，也是十多回合的数量与杀伤，每一回合，都似致命一击！

    好一个尹若儒，飘忽一闪，绕到林阡身侧，袖中剑气轻巧来回，于无形间化了林阡的每一次攻，呼吸之间更倏然转守为反击。万余凶险，反奔林阡的周身要害，『操』纵自如的剑气，先将阡完全笼罩、再封锁住阡所有的活动，最后，要将阡强行剿灭！

    而林阡，惊而不『乱』，随刻看准剑气间隙，身形一移，脚步连闪，断续避开了八度倾轧，唯有他可以捕捉到，尹若儒那些泛着蓝『色』的细密剑芒，交织在自己身处的时空之内，对自己环绕、夹击、收缩。那些剑芒，像被尹若儒赋予了活的意识――只有一个意识，就是追魂夺命。

    不过，林阡在剑网内没错，却不是被困在网内的――饮恨刀还在手上！便在这时，林阡足下一点、腾空跃起，对着尹若儒一个漂亮的旋踢，竟从尹若儒的剑网内巧妙脱离，且也是在突围的同时就能迅速反击，挥出的招式是万云斗法、打出的气魄是十方俱灭，无论自创或经典，于他而言，都是轻车熟路、信手拈来，随战随用随颠覆！

    尹若儒自是料不到他动作这般灵便，心中暗暗称奇：这身手，似比当日更快！毫不怠慢，当即再添速力，万缕剑气霍然冲击，不给林阡喘息之机，无上内劲遽然压迫，试令林阡脏腑受震。果不其然这强招一出，林阡连转了数个方位差点没走出去、速度再次跟不上以至于手忙脚『乱』，但内劲――尹若儒心念一动，林阡的内力，怎生这般厚重！

    难怪邵鸿渊输给他，那不是巧合，那是他的内力，竟不弱于邵鸿渊……

    这是怎么回事，何时！？尹若儒记得，当日佛山的坟堆边，林阡的内力虽是少年人中的翘楚，却明显比这低了太多――不是一倍两倍，而是整整一级！

    如果说，是饮恨刀在短时期内就让林阡战力飙升，那么……最近的这些战斗，根本就是供他练手、巩固他实力的？也就是说，林阡这样的人，是属于打得越多，精力反而越强盛？！尹若儒被这念头一惊，醒悟：而我尹若儒，焉能成为帮他奠定战力的垫脚石……

    不想成为垫脚石，那尹若儒就必须终结他的胜战，将他的战力闷死在自己的剑气里……然而，既然林阡的内力不低于他，他就只能以速度求胜……心自叹，曾几何时，速度不再是他的最惊骇特『色』，而是他的最保守本领。

    在这个时间，尹、林之战开始进入僵持，双方内力均在十成上下浮动，平局的这七八十招，百里飘云、江星衍、海逐浪等人因为也在杀伐不可能每时每刻都看到，但有一种粗略的感觉：有如置身于大漠边关，尹若儒的剑，是孤城行笳，林阡的刀，是沙场点兵，前者以歌一曲，词一阕，匹敌后者的山水一章，风沙一卷。各有千秋，赢面平分也。

    纵观全局，速度是尹若儒小胜，气势则归林阡所有，美不胜收与『荡』气回肠，同时造成这险象环生，经久不衰。

    只可惜，气势是用来唬人的，速度，才是硬道理……尹若儒冷然一笑，知快慢的累积到了此时已是战机！趁林阡眼不及追、身不及避、刀不及应，尹若儒气力潜运，剑气暗涌，长袖轻移，一闭一展，刹那功夫，上回合的万缕剑气未尽，这回合的万缕剑气又出――

    这一刻，林阡眼中感知到的，是新旧的两招交叠，那不是简单的新招为实、旧招为虚，那是新旧之招中，分别有虚有实、有进有退、有攻有守、有强有弱，可是，它们密不可分，它们盘根错节，它们彼此依存，它们时刻互变！

    就利用视觉的定格，将林阡的时间重合……

    泛着幽蓝之『色』的锋芒，等闲之辈来不及捉，林阡捉住了却来不及辨，是尹若儒的这双手，连时间都能拨！

    混『乱』耀涨的剑气，将林阡所在裹挟，出路旋即封死，身体难以动弹，饮恨刀，更是无法握紧、顷刻脱手而去……

    当此时林阡心口已暴『露』在了尹若儒的眼底，他二人内力不相伯仲，林阡爆发力再强，速度也绝对拼不过他，此刻被剑气紧密缠绕，凭肉眼，根本无法感知虚实和突出重围。
