------------

第1001章 没有结束

    结束了。没人能有资格说这一句。

    结束了？每个人心头都悬着这一问。

    结束？谁的结束？尹若儒蓦地发现，他的所有剑气，都没办法再进一步，也无机会能收一毫！它们全都停滞在这即将得手的瞬时――

    充溢在自己和林阡之间的幽蓝之『色』，为何在敌我面前都一样深、一样亮、一样均匀，却在敌我中间那般浅，那般黯，那般凌『乱』？仿佛，有一道雨『色』光影，在蓝光横向铺展之时，忽然纵向降落、当中斩破，继而直入其间，大肆干涉，嚣张跋扈！难怪剑气会在中途骤然紊『乱』！

    尹若儒看清那是林阡脱手的饮恨刀之后暗叫不好：好一个林阡，他判断不出剑气虚实他就选择对整体一起来紊『乱』！？难怪尹若儒竟短暂对剑气失控、一时不得不被迫僵持……更恍然彻悟：林阡的饮恨刀，竟不是被剑气砍脱了手，而是他自己扔出去的！

    没错，早在前后招交叠之初，林阡就明白尹若儒这一必杀技他破不掉，所以，选择饮恨刀脱手离身、对尹若儒速度服输。但只是对速度服输――对战局，林阡还是想赢，所以，他的战力先出去，出去立即就折回，纵向降落，突入剑气斩！

    破不掉的绝招，『乱』一『乱』还不简单？这专属于林阡的无赖行为……

    但尹若儒速度再快，脑子转得也不够快，如此无赖，林阡区区是为了干涉吗？显然不是！还有第二个目的，正是要调慢尹若儒的时间、和他的心――要的就是，尹若儒“蓦地发现”、“暗叫不好”、“恍然彻悟”，这连续的动作和心理，会使尹若儒慢！

    慢，对别人而言无所谓，对尹若儒这个以快著称的人，就是致命的错误……

    是了，尹若儒速度一放慢，对林阡的最大优势自然就消失，那横亘于前的万余剑气，虚实、进退、攻守、轻重缓急，蓦然全都透『露』给了林阡，当时林阡眼底就不剩其余枝节，只留那些最强杀伤力的剑气。它们，构成了再明显不过的路线图――对剑下刀，轻易之至！

    是林阡告诉尹若儒，凭肉眼，当然无法感知和突出重围，凭心和头脑，绰绰有余，剑气，终究还是死的。

    亦是林阡告诉他，一步无法阻挡的攻势，那就拖着对手一起走两步，先搅合，再处理，无赖又如何。

    下一瞬，便是林阡的反攻无疑――

    电光火石之间，只见万余剑气，全成为被饮恨刀收紧的一束，威胁尽失，命脉受扼，下场来临，独一无二：

    锋芒散，剑气碎，唯有刀魂锁不住！

    当剑气凋尽，饮恨刀也落回了林阡手中，过程如行云流水，自然而然更理所当然！尹若儒面中俱是诧异，接连退后几步才稳。

    虽然，林阡适才破局时，并不能对他发起反击，这一局其实堪称平手，且下一次拆招尹若儒未必会中计、林阡不可能得逞，赢面还在尹若儒这里……但尹若儒明白，林阡身上，不可思议的事情太多了，谁知到他下一次又会用什么破局甚至会不会赢了自己！

    是的，不可思议，因为尹若儒看见过，刚刚，林阡与饮恨刀，明明是分离的！虽说剑气毁尽的同时刀回他手，但确实是他先控制刀、刀才斩剑气的。那不是真气，那是兵器啊，虚手一抓，都能驾驭？！尹若儒……几十年前也就看过一次。那个人，是高手堂整体的噩梦……

    尹若儒自是不知，林阡与饮恨刀，合二为一境界，早就已经过去了，也许从白碌遭遇越野以后，就开始学会一拆为二。

    不容迟疑，继续武斗，尹林之战，激险不休。

    而，武斗再激再险，也不过是这疆场一角。以此拉开序幕，争夺战进行了四天五夜。金宋双方，各自不断有折损、有援军，前仆后继，金兵势猛，宋匪不弱。

    四日后，金军的势头刚被抑制少许，林阡立即抓住时机改变战略，命李思温的副堂主率领大崮山战后休整多时、亟待上阵厮杀的一支预备队，分旗趁夜杀入金营，杀得金阵大『乱』，终抢回济南府上风。红袄寨转危为安，不曾教身在大崮山的李思温担一份心。几乎同一时间，孙邦佐得陈旭、海逐浪、林美材全力相帮，终于能收回北郊大半据点，而令岳离都没捞到半分好处。

    泉城烽火，刚生又灭。

    但落下帷幕的，也仅仅是这一战罢了，山东之战，没有结束。扩散到下一场，下一场还是一样――

    紧随济南之战，是大崮山防线加固、摩天岭吴越收复、黄掴等人再陷包围……战『乱』纷飞，眼看泰安局势倒回去了，济南竟又进入了相持阶段，双方都不敢掉以轻心，情势一时谁能料定，谁一微扰，全局皆『荡』……

    ?

    想不到宋匪一场危局，这么快就化险为夷，陈旭洞察之锐，林阡行动之果决，百里飘云江星衍战斗之骁勇，红袄寨夜战近战之厉害，无不令岳离、黄掴、轩辕九烨等人惊撼。

    尤其林阡之武功，胜邵鸿渊，平尹若儒，与凌大杰两战不败，换高手堂中旁人，怕都是摩拳擦掌的，但岳离却是闻言淡然，波澜不惊。

    当此时济南陷入僵局，眼看着岳离与林阡的正面交锋也已经箭在弦上。这一关头，轩辕、黄掴、岳离却有了一场秘密会晤――

    “上策眼看不行，只能转而中策了。”轩辕九烨叹笑。

    济南这场谋略之战，轩辕输给了林阡，林阡输给了岳离，岳离却输给了陈旭。不过没关系，还有黄掴在。

    黄掴点头：“林阡不在，或更好办。”

    “开始吧。”岳离淡淡说。

    ?

    腊月廿八，登临送目，济南，泰安，整片齐鲁……

    千村万落皆凌『乱』，纵然如此，流难或征战在外的人们，无论是民是军，仍希望能够归乡。

    凄清的箫声中，纥石烈桓端忽而心生悲悯，当红袄寨的那些家眷口口声声都说“金兵扫『荡』”，要将这些“恶鬼”赶出他们的家园，并还为了林阡的节节胜利欢呼雀跃时，黄掴说他们早已不能代表所有的“民”又有什么错，他们根本没有接受现实，或者他们都没有意识到这个现实：这里是金国，林阡是宋匪。

    为什么，已经八十年过去了，金国统治了八十年的山东泰安，竟还觉得他们仍然在南宋的疆土而女真是异族！八十年，此起彼伏的起义军，每一代都在这里开始和终结，终结再开始，野火烧不尽，春风吹又生。

    汉人，自古就是这样，能侵略他们的地盘，掠夺他们的财物，制伏他们的人，却不能侵略他们的思想，掠夺他们的意识，制伏他们的文化。连王爷都这样说过，纥石烈自然也懂。

    但，宋有宋的信念，金有金的执着，山东之战，纥石烈和大多的金兵金将一样，就是为了保家卫国。尽管他的敌人，认定了他的家国是他们所有――到底谁是外虏，千古都争论不休。

    谁人会，汉家明月，自古亦照胡人……

    纥石烈桓端黯然，夜幕降临，终须下山，于是一路往南，毫无意识之下不知走了多久、走到哪里，省悟之时，却立即就意识到自己是在往南。

    为何往南。

    因为师妹在那个方向吧。
