------------

第1002章 释怀成真

    忆及楚风月，难免有些惆怅，在这个寒冷料峭的晚上，纥石烈桓端四顾周围亩余的水域，昏沉的夜『色』下群山倒映其中如墨，一时之间，湖畔的植物好像都成了“夜寒罂粟”……

    那寒毒，是纥石烈带着楚风月一起制得，邵鸿渊放手不管，所以连名字都是师兄妹合作起的。曾经纥石烈满足地认为，这就是天下间最大的幸福。

    然而那晚，平邑农家，楚风月却助史泼立对他诱杀……说不在意，那不可能，纥石烈不仅在意，而且还耿耿于怀。大失所望，百思不解，甚至有点恨她――但他失望、不解和恨，不是师妹要杀他，而是，师妹为了另一个男人杀他。那个人，偏还是南宋武林的天骄徐辕！想不到，情场，战场，徐辕此人，都注定为纥石烈的劲敌，命运之奇妙，谁可能想到。

    山东之战始终拉锯，虽然大事要紧、儿女私情靠边，但纥石烈不止一次惦念楚风月，希望楚风月回心转意，一有时间都会追忆她的点点滴滴，然而时间久了，风月仍然不曾回来……如此决绝，纥石烈却反而渐渐地想通了――

    那是师妹的选择，应该尊重。

    楚风月是怎样的人，纥石烈清清楚楚。记忆里，她有过两种面目，一个是刚进师门时的惊恐、弱小、孤独，一个是战场杀伐时的果敢、凌厉、决绝，除此之外，她其实还有过一面，只不过只流『露』过一次罢了。二十年前的那个元夜，中都的花市上，人声鼎沸，车来马往，热闹得跟诗词里的江南一样，刚随师父办完事情的他俩恰好路过，风月忽然在一个琳琅满目的小摊前站定，眼睛发直，咧着嘴笑，就那一次，那一个笑，太干净，太纯粹，纥石烈久久不忘。那时他兜里要是有银两，他发誓他一定会帮风月将那整个摊子都买下来，不管她喜欢那上面的什么。

    直到后来，纥石烈才终于懂，风月为什么那么欢喜。她不一定是喜欢某一只玉佩，某一块翡翠，某一张面具――她只是，喜欢江南节日的印象，她生命里最好的时光……风月的骨子里，注定流淌着南宋之血，所以到金国的这二十多年，她一直都很难融入，是被『逼』强迫才融入，却隐隐对南宋存在着一分留恋……南宋的武林天骄，怎能不是她的向往。

    纥石烈心还陷在回忆里，不知不觉间，身已到了某个集镇来，很热闹，正好是快过年了洋溢着节日气息，虽不如中都那般人多，好歹也灯火通明，街道上有不少置办年货的老人、『妇』人、孩子。男人很少，这一刻纥石烈原也在感怀战争，可看到他们脸上的笑意又觉温馨许多，尽管战争一定很令他们仇恨，他们却仍还爱着这个世界……温馨袭过，不禁又想起风月，那年她脸上的笑容，何尝不是令纥石烈怜惜至今，但为何现在的他，会蓦地驻足、念起那首汉人的诗，去年月圆时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。今年月圆时，花市灯依旧，不见去年人，泪湿青衫袖……

    “师兄？”

    纥石烈一惊，是幻觉吗？为何她的声音，会这么巧出现在脑后。

    “师兄，果然是你！”那声音，略显焦虑，却是楚风月无疑。纥石烈怅然转过身去，看见她惊喜上前，一时之间，只觉得万般巧合，可千言万语，竟不知从何说起。怔怔看着她，寻常女子的打扮，虽不适应，却太贴合：“风月……”

    “我……”楚风月也是一样，在见到他的第一刻明明喜悦，可确定了是他之后突然就哽住，久矣，看他仍呆滞着看她，她眼圈一红，终直接说，“上回的事，对不起。”

    “不，没什么。”纥石烈一愣，摇了摇头，“诱杀的事我不怪你，你有苦衷。”至于爱上徐辕，她没有对不起他，不属于她道歉的范畴。

    楚风月脸上绽出喜悦：“师兄能谅解，风月便无憾了。”

    此镇离摩天岭月观峰皆不远，目前俨然为两军之交界、阵地之前沿，敌我之边境。不刻，便有一队金军路过，再片刻，又有宋匪人马经行。

    “风月……”纥石烈忽然忆起什么，“你应当避嫌躲开我们，应当不到这么北才是，怎会……”却又止住，她来这么北，和他到这么南，理由是一样的，只不过，为了不同的人。

    “师兄，虽然我是为了作战才到山东来，但现在，却希望山东之战快些结束，好可以与徐辕敞开心怀。”楚风月回答时，面含一丝内疚，“却终是愧对了师兄，师父，和王爷……”徐辕曾嘱咐她躲开认识的人，她自己心里也清楚，却因为心中有愧，故而在第一刻就唤住了纥石烈。

    “风月，本就没有必要为了我们大金卖命。因为风月，本身就是个江南女子啊。”纥石烈凝视着她，低声祝福，“若是能和天骄敞开心扉，倒也是个不错的选择。”

    “师兄！”楚风月喜出望外。

    “风月，从来不会有这般发自肺腑的笑。”纥石烈正『色』说，心虽有些酸楚，可看见师妹高兴他也就释怀了。

    “谢谢师兄……我……”楚风月眼中噙泪，原就崇敬他，现下更是感动。

    说话之间，纥石烈一直保持警惕――究竟是什么原因，要在本国的疆土还这般警惕啊。去年宋匪在陇陕抄掠，楚风流便曾说过，“林阡每赢一场战役，总缴一大帮兵械，吞没又一寸土地，杀守将，斩贪官，掠民心，募壮士，队伍壮大，声威赫赫，陇右诸郡，都是金朝官军与他林阡的人马共存，甚而有之，林阡势力比官军还大。”当时他们还不信，直到林阡来山东，才发现他对山东更加变本加厉，至少在陇陕他的据点需要他来建立、奠定、补足，而山东，红袄寨却是现成的，他林阡出道之初就实力雄厚，所以――

    现今山东的很多地方，能和林匪共存的金军大多疲弱，他们的精锐时期全都在被他追着直到打垮为止、疲弱后对林阡而言跟摆设没什么两样，哪比得上陇陕那些官军共存时还有点威胁可言？甚而有之，现在有些县境只有林阡势力而没有官军势力！双方唯一持平的地方，只有战场，不停北移的战场，阵地前沿，边境！山东局势，堪称比陇陕还危险……

    也许，这是因为林阡心中，山东的意义不一样，这里是三代义军抗金的象征，又也许，陇陕时期，现实对林阡还没有这般残酷，毋庸置疑他也损失了太多爱将，这么打，是为了那些亡魂。

    如此，纥石烈怎能还在这里逗留多久？他当然相信楚风月不会害他，但他多留片刻都容易给楚风月造成影响！所以，见楚风月还想滞留、还想交谈下去，他保持清醒，立即打断了她的话，低声说：“走吧，风月。”

    楚风月一怔，纥石烈后退数步：“走吧，风月。要走，就走得彻底些，不必记得回来的路。”

    楚风月顷刻之间便会意了，收起感动，决绝微笑：“是，师兄。”随即离开，头也不回。

    纥石烈心知这一刻该是永诀，目送她离开了数步，知此地不宜久留，故立刻也转身相背。

    与她释怀，已然无憾。纥石烈想。

    师兄，珍重，多谢。楚风月笑。

    是啊，正如师兄说的，她楚风月，已经多少年没有发自肺腑地笑过。

    谢谢师兄的理解，更要谢谢，那个赋予这份爱希望，也即将赋予这份爱定义的人，天骄徐辕。

    楚风月带着许多刚刚购置的年货，连夜往据点的方向走，徐辕还在等她回去，这是两个人一起过的第一个新年，也许就会在这几天，他会将他们的关系确定并公开。因为现在，山东之战已经快结束了。

    人一旦幸福，连影子都是幸福的，楚风月看着这轮廓，这农家女子的打扮，这江南冬夜的感觉，不自禁有些陶醉，却在这时，忽听见背后脚步沉重，不刻，就有几个影子靠了上来，已将自己的影子覆盖。
