------------

第七十五章 谜恋(2)

    八月的最后一日，所有事情都拥挤在这一天。

    这一日，江西八怪被官府冠了罪名抓住。

    原因：醉花阴偷盗不遂当场被抓；永遇乐越狱被抓第二次；其余人为连坐。

    小偷的宿命，好像就是被抓了再放，放了再抓。

    几个人被五花大绑着往官府走，只是冤家路窄，满江红眼睛一亮，看见道旁衣着光鲜的女子，明艳不可方物，不是韩莺是哪个，虽然此时此刻，她面带嘲讽地看着。

    韩莺笑着直对『吟』儿：“想不到，你们也会失手！”

    『吟』儿冷冷看了她一眼：“《兰亭集序》最后会是谁的，咱们走着瞧！”

    韩莺哼了声：“怎么？向我宣战？”

    『吟』儿一笑：“我哪里比你厉害，据说你不仅出动财力，还去学写诗勾引秦川宇，可是一无所获是吧！”

    韩莺一路跟他们走着，脸『色』骤变：“那又怎样？总比你们现在入狱好！”

    『吟』儿微微一笑，没有说什么，韩莺被阻隔在衙门外，这时候，洪瀚抒、宇文白和林胜南三人追上来，韩莺先是一愣，随即惊道：“洪瀚抒，宇文白？！你们来了！你们来找凤箫『吟』？”

    宇文白听她直接这么问，有些诧异，点头道：“对啊，洪大哥从祁连山追到这里，她一点都不感动……”

    韩莺全身一震：“你……你追求她？你可知道她对你做了些什么？哈哈……好笑，真是好笑……”

    胜南三人当然没有理睬她，尽在想如何劫狱，韩莺冷笑着：“凤箫『吟』，这次你栽在了我手上！”

    ?

    被押向监牢的路上，『吟』儿连连向沈延使眼『色』，沈延狡黠一笑：“放心，有我在，你赖在牢里我都能把你拖出去！”

    『吟』儿放心一笑，忽听得官兵们齐道：“大少爷！”

    她一惊，抬头看见秦川宇，秦川宇似乎不经意地走过去，擦身而过时候突然停下转过身来。

    『吟』儿知道这是天赐的福气，能够得到他眼光的眷恋，惊得停在原地。

    秦川宇走到『吟』儿面前，微笑说：“我记得，你叫凤箫『吟』……”

    “大少爷，他们是偷窃团伙江西八怪，目前盯上了兰亭集序，行窃了数次，这次总算一网打尽了！”

    “江西八怪？”秦川宇一愣，江西八怪在江湖上，可不是单纯的偷窃团伙。

    “是，大少爷！”

    秦川宇笑道：“屈屈一件书法，反正对秦府没有多大用处，送给他们也算了，江西八怪也不必抓了，给他们一次警告就行。”

    “是，大少爷！”

    这几人不知祖上哪里积德了，脱了绳束缚，看醉花阴也从牢房那边出来，毫发不损，纷纷起疑，『吟』儿问：“你为何放过我们？”

    秦川宇冷道：“这兰亭集序，是我模仿的。”

    众人皆惊，不知为何。

    秦川宇轻声道：“早知会吸引你们，我就不会用字画了，建康城最近盗贼很多，我是在引他们，没想到，会连累纪景老先生的门下。”

    沈延哦了一声：“原来你是故意的，难怪最近，那些小偷一个个地被抓了……”

    『吟』儿怔在那里，他毕竟做过林阡，什么事情都做得这样令人赞服。

    他们这一行竟然全被这个人玩弄在股掌之间啊。

    『吟』儿还愣在原处，突然秦川宇低下头来仔细看了看她的脸，吓了她一跳，但是被他这么一看，『吟』儿紧张地连站都不知道该怎么站，颤栗着盯着他看：“你……你……干什么……”

    秦川宇脸上却是诧异和好奇，他很少出现这种表情：“没什么，只是觉得姑娘眼熟……你身上的香味，是怎么回事？”

    『吟』儿一惊，傻在那里：“香味？”

    这个傻子，怎么知道自己身上什么香味？

    秦川宇若有所思：“是，这是木芙蓉的香味啊……不对啊，不对啊……”

    说着就走了，『吟』儿突然间脸红，一直盯着他背影看，虽然他令人捉『摸』不透，可是……『吟』儿突然心中一寒：到底，我是该爱哪个林阡？

    对啊，“凤箫『吟』”只是个外号而已，用凤箫『吟』的身份当盗贼，闯进洪瀚抒的故事中去了，可是在凤箫『吟』之外，她是江洋道的主人，受了另一个师父的命令，而那个师父，比纪景还早，抚养了她十几年，只给了她一个任务：找到林阡，并爱上他！

    到底，该爱哪个林阡？

    无暇再想这件事，因为，等待她的，将是韩莺的揭发……

    ?

    江西八怪回到客栈，醉花阴去洗浴更衣，众人看他心情不好，绝口不提他被抓之事。沈延摊开画卷：“不要说，这秦川宇的字还真是不错。”

    众人凑上来观赏，山亭柳摇了摇头：“可惜看得出伪造，墨迹是新的。”

    胜南、宇文白和洪瀚抒三人回到客栈，显然是听说他们被放，皆是欣喜非常。胜南关切询问：“怎么回事？江西八怪从来没有失手之时，怎会被抓？”

    苏幕遮四下看看，没见到醉花阴回来，叹了口气：“我和师兄去秦府查看，好好的突然有人来了，幸而我轻功好，才没被抓住，师兄就倒霉了……那个女子，武功好的出奇……”

    醉花阴边加外衣边进屋：“也没什么丢人，你道那女子是谁？秦川宇他妈！当年名震江湖敢和云蓝抢男人的玉紫烟啊！”说话肆无忌惮，突然记起了什么，不好意思地朝胜南笑笑：“也是你娘啊……”

    胜南微微一惊，对啊，他的亲生母亲，他还没有见过……

    韩莺照样坐在邻桌，清平乐笑道：“韩姑娘，不管如何，你还是输了，《兰亭集序》，可是在我们手里！”

    『吟』儿轻笑：“你服输了么？我们不入虎『穴』不得虎子，总比你用美人计不成功好得多！”

    “只可惜，是赝品。”韩莺冷笑着站在兰亭集序旁，满江红欢喜地过来，却被她忽视地搁在一边，她看出『吟』儿的『色』厉内荏，转过头再看了一眼洪瀚抒，笑着在她耳边说：“你也不错啊，和洪瀚抒，发展地很好……”

    『吟』儿一惊，猛地抬起头来，韩莺冷冷地大声说：“你敢不敢说，你当了凤箫『吟』之后，犯的第一件案子是什么吗？”

    洪瀚抒听出弦外之音，似乎与自己有关，不由得警觉起来：“什么事小『吟』？”

    『吟』儿不敢看他，轻声道：“第一件案子，是去祁连山，趁你们政变纷『乱』的时候，偷祁连山山主印章……”

    韩莺一笑：“纪景为了什么我不清楚，本来属于我的事情，我当然要跟去看看，她做了什么事情，我一清二楚。”

    『吟』儿脸『色』惨白，韩莺哼了声：“原来你自己也知道了……”

    『吟』儿冷冷道：“我是今年年初知道了真相，我一直不知，自己杀的是谁……”

    洪瀚抒一头雾水：“怎么了？你杀了谁？”

    『吟』儿战栗着躲闪他，背过身去，沉默着不敢说任何话，她真的，好怕这一刻来临，以他的『性』情，什么都做得出来，自残？杀人？放火？还是……他会崩溃，而她，会再背一个罪名！

    洪瀚抒思前想后，突然明白了什么，可是，明白真相的刹那，他才知道，有些事情，最好不要去寻找答案――

    没有别人说话，一切都水落石出。洪瀚抒一瞬间去找理由反驳心里的猜测，韩莺却不允许他这么做：“洪山主，知道两年来祁连山为何一蹶不振？为什么大家诬陷你杀人！不是因为萧玉莲，而是因为她凤箫『吟』！”

    洪瀚抒、宇文白岂止吃惊，胜南虽是局外之人，也被这种真相震惊――不错啊，『吟』儿杀了萧玉莲！所以她在广南西路，会说出一句：“为什么萧玉莲长得跟我那么像，却又被我……”再想起云雾山下山之后凤箫『吟』对洪瀚抒种种保持距离和冷淡，猛然醒悟：这一切，再怎么离奇，都是已成定局！

    洪瀚抒情绪开始不稳，是啊，难怪他在云雾山上给她看那把匕首的时候，她会那么慌『乱』、不安、恐惧、彷徨和无助！

    他彻底明白了，真是讽刺：“真的是你……杀了玉莲？！”

    『吟』儿低着头，睫『毛』上全是泪水。

    韩莺道：“那天晚上，我们看见一个心肠歹毒的女子在一支马队的食物里下毒，结果那马队上上下下五十多人全部死了，凤箫『吟』喜欢管闲事，看见那女子做出这种事情，立刻出去一刀结果了她！可是你那么快赶来，她连凶器也来不及拔！我留在那里，才知道她是你洪瀚抒的女人萧玉莲，我还想，她得罪了你祁连山，不会有好下场，可是，在萧玉莲面纱揭下来的时候，我才知道，这一切是天意……”

    在场的明白这一切来龙去脉，不知这究竟是巧合还是假的，悉数震惊，洪瀚抒泪流满面，萧玉莲和凤箫『吟』的一切掺杂在一起在脑海中重放千遍万遍，什么怀疑都有过，独独没有换一个思路这么想，天下最笨的是他洪瀚抒，爱上一个蛇蝎心肠的女人，再爱上杀死自己女人的仇人，还把她当成自己的女人一样热爱：“竟是你……凤箫『吟』，一把刻着风字的匕首……”

    他笑着，冷笑着傻笑着狂笑着，宇文白担心地扶住他，他哪里冷静得下来，眼前皆是萧玉莲悲惨的死亡，眼前是荒凉的祁连山，眼前站着若干人等，听他在讲：“今后捉到这匕首主人，为玉莲报仇！为祁连山正名！”

    可是，还有凤箫『吟』和萧玉莲同一的容貌，云雾山上无忧无虑，充满欢笑的美丽日子，他思绪『乱』了，一个可以拯救自己的精神力量，突然间成了毁灭自己灵魂的恶魔，他只听见自己大吼着，他发现自己已经夺门而去，他不知是什么在支配自己，他漫无目的『乱』跑『乱』撞，跌倒了再爬起来继续跑，他为谁一笑而幸福，为谁受伤而担心，为谁冷淡而生气，为谁任『性』而开心，为的是谁……

    他不明白，他抬起头的时候，他已经不再发疯，他眼前是一片绿地，而他，在葱郁的绿『色』里，无法抗拒地渺小，他跪倒在地，猛地将头往地上撞去！

    宇文白一直追着，见他如此，吓傻了，也劝阻不了，急道：“大哥！大哥！”

    洪瀚抒像失聪了，不理她，继续撞地，文白赶紧扶他：“大哥！不要伤心……”

    洪瀚抒怒道：“你让我如何不伤心？现在的女人，杀了以前的女人……哈哈哈哈，不伤心，我不伤心……”

    文白泣道：“大哥！玉莲姐死了这么多年，凤姐姐杀她也是替天行道，没有错啊……”洪瀚抒一把将她推开，大喝：“你哪里知道！”随即将头埋进草丛里去，文白小声泣道：“大哥，天涯何处，无芳草呢……”

    ?

    胜南见洪瀚抒夺门而去，赶忙要追，『吟』儿厉声道：“不要追！我对不起他！”

    胜南猛地一惊，转过身来，对啊，他追有什么用，这是『吟』儿和瀚抒两个人的事情，这种错误，他没有办法弥补，只会添『乱』啊……

    韩莺笑道：“凤箫『吟』，假若你不是凤箫『吟』，又怎么会杀了萧玉莲？”

    『吟』儿抬起头来，眼中尽是仇恨，凌厉地『逼』退韩莺数步：“你的目的达到了，你会把他害死！”

    『吟』儿一拳敲在桌上，坚木所制的桌子立即少了一角，断裂的痕迹上微微泛红，『吟』儿手上也是鲜血淋漓，韩莺被她气势一吓，只啊了一声：“你……你……你要做什么？”

    『吟』儿冷笑着：“杀人……我杀了多少人你知道吗？你要不要试一试！？”

    韩莺退后，立即转身就逃，满江红想拉她没有拉住，就傻傻看着她来了又去，千言万语一句没说出来，蓝『色』布包准备了好久，没派上一点用场，她连一眼都没留给自己……

    『吟』儿知道她走了，忍不住哭：“他知道了会『自杀』的……会『自杀』的……”
