------------

第1003章 阴魂不散

    那些人，楚风月自然认得，是史泼立及其部下，自七月兖州之战伊始，他们就跟随徐辕征伐。上次诱杀纥石烈桓端，就是史泼立以徐辕为理由指使她的。世事就是这么巧，楚风月刚和纥石烈为了诱杀的误会释怀，诱杀的始作俑者史泼立就出现了，真有点……阴魂不散啊。

    想到这里，楚风月不屑一笑，史泼立等人却一个个气急败坏,尤其史泼立吹胡子瞪眼劈头就骂：“臭丫头，这么久了，还是心术不正！”楚风月一怔，尚未开口，史泼立又道：“所幸这几天跟着你没有白费，果然和纥石烈桓端还有接头！”

    “你们跟踪我？”楚风月眼神一变，难免会被勾起气恼。原来不是巧遇，原来他们一直跟着自己！会不会，师兄也是被他们故意引到了这里？这群龌龊的人们，就是等着要看好戏吧，他们却没想到，她和纥石烈就只寒暄了几句――即便如此，他们还是能捕风捉影，他们一样仍理直气壮――因为，楚风月来路不正！

    “就跟踪你，又如何！”“纥石烈桓端，见到他的时候不是该绕道走么，怎生主动上去搭讪了？只怕这当中有什么不可告人的勾当吧。”那些人你一言我一语，史泼立亦恶俗地看着楚风月：“楚风月，老实说，你跟纥石烈桓端什么关系？”

    “与你们，有什么好解释。”楚风月冷笑一声，转身才不废话，史泼立等人却立马追上前来，提刀携枪与她动手：“不解释清楚就不准走！”“适才和纥石烈桓端说了什么！”“难怪不说，只怕屡教不改，上次在平邑害盟军大败，此番又要帮纥石烈桓端谋夺月观峰！”“会不会日前摩天岭之败是她告密？打下摩天岭的邵鸿渊就是她师父啊！”

    楚风月原还是只守不攻，三两次来袭靠避闪、弯身、仰让即可对付，直到买给徐辕的礼物也被他们打落了地才无奈出刀，听得这些话当真愤怒，却也一如既往不愿跟任何人解释，孰料就在这吃力之时多添了分劲，一刀重重砍在史泼立脸上，直将他打了个头破血流，纯粹失手，覆水难收。

    随着那一声惨叫，楚风月一惊后退一步，史泼立手下们也登时懵了，哪还与她混战，急急上前来看当家的。只见史泼立血流满面地爬起来，半个眼睛都皮开肉绽，看样子真是伤的不轻。

    混战之初，街道上原有的摊主、百姓就全逃了，待到史泼立壮烈流血，仅有的几个店铺也全部都关了大门，整个集镇，如睡如死。

    “你们几个……立刻回去，告诉天骄：这女人，当真有问题！”史泼立一抹一手的血，呆了一呆，到有些骨气没有再叫一声痛，而是赶紧嘱咐几个部下先回去。

    告诉天骄？只怕是一边告诉天骄，一边请求支援吧。

    楚风月睥睨一笑，哼了一声，却始终念在他是自己人并且确实是自己误伤了他，因而收刀回鞘，稍作让步：“四当家，我若真是敌人，还会留你『性』命？！”

    这些天来，她虽冷傲未减，却终是添了几分人情的，换往常对梁晋，她一声师兄都不曾叫，如今看史泼立并非真有恶意，何况还是为了徐辕的安危庸人自扰……是以还称呼他为四当家。

    “别过来！”史泼立见她意欲上前，半信半疑推手阻止。楚风月哪管他说什么，既决定就一定要过去。未想恰在此时，左上方屋顶之上，有千钧力贴瓦而下，蓦然间转弯下滑直降此间，分明意在史泼立『性』命，危急关头，楚风月刀再出鞘，匆匆忙阻断了它，与此同时一声激响，竟有数十道相似攻击，又一次故技重施，同时间对这里发起强攻，随着那第一个刺客轻巧落地与楚风月打，后到的十余人也出现在了屋瓦之上亟待下落，来得太快，史泼立等人还傻着眼。

    楚风月忖度对方实力强劲，不可能任凭史泼立等人送命，是以直接对第一刺客以“霹雳掌”震挡，与此同时，瞬即将刀移到左手上往上直挥，弧光一掀，屋瓦边缘尽被削去一截，随风横飞扫冲向对面十余人……如此急迫，才解得了史泼立之危。

    她知少不了一番苦战，故而一边运力，一边先往后扔过去一瓶解『药』，对史泼立：“敷上。”史泼立原还直愣愣看着战局，想这些刺客应该不是等闲官军……听得这话，缓过神来，才知楚风月应是为了解开她刀上的毒……小命要紧，赶紧来敷，也暗自有些惭愧。原来楚风月适才上前一步是为了救他吗。唉，难道确实多心了？

    “带他先走。”楚风月眼神一厉，刀锋舞得湍急，势要除尽这些金国高手，可料不到就在这时，觉出些不对劲来――这些刺客，落地之后虽也与她打了，但武功明明很高的他们，对付她时与适才暗杀史泼立的力道招式皆不同，竟是毫无危害之感，似是只想将史泼立赶走一样……而一看史泼立准备走了，他们纷纷减慢速度，为首刺客更是弃械、退后、解开面巾来行礼――不是楚风月的心腹又是哪个。

    “将军！”“临沂当地，梁晋暗害将军之事，末将均已查清，也将那归顺梁晋之宵小革职拿办，听凭将军处置！”“请将军随属下回去。”刺客们越打越慢，一成力都没用，全部在等她转圜。

    那一刻，楚风月完全遭遇了当年阡『吟』两人在狡兔之窟的情景，说不触动，怎么可能。

    昔日麾下，正在以过往交情来打动自己，哪怕他们都是有所目的――楚风月在这一刻也想过，他们会不会是刻意来分裂、破坏，而不是真心实意求她回去，但楚风月更加相信，他们是真的在盼望她回去，领她的那一路军马。

    不错，她楚风月，在解甲之前，曾经是十二元神之一，纥石烈桓端虽是赫赫有名的战神，战场上很多事却还都以她马首是瞻，她在青州、潍州与盟军交战之时，金军一直处在上风，徐辕屡次面临两难，因为有她，山东之局才不像现在这样举步维艰。如果不是因为梁晋的暗算与取而代之，或许现在山东又是另外一个局面了。

    当太多人都在等待黄掴发威、期冀岳离救局之时，花帽军中亦有不少在怀念她楚风月，“若将军回来，必力挽狂澜！”这样的众望所归，正如陇陕金军对楚风流，她的人生，前多少年，都是在与姐姐较劲，而今，为何竟爱情至上，当姐姐仍然在陇陕叱咤，她竟成为了退居后军的农家女子。
