------------

第1004章 鬼使神差

    楚风月心『乱』如麻，敷衍地与他们又打十余招，听他们说到这些期许，当然要为过往责任和今日种种权衡，一时之间根本难以答复。而一旁，史泼立狼狈站起，眼看着楚风月和她昔日麾下打，实不知这到底是取信的苦肉计呢，还是金军真的想拉楚风月回去，『摸』着后脑勺直纳闷，不合时宜地问了她一句：“楚风月，这，这到底是怎么回事！”

    他对她的咄咄『逼』人，自和他们的毕恭毕敬对比鲜明，然而他在他们眼中，又算是个什么杂碎？听得这句，便有一刺客再不与楚风月纠缠，而当即要来把他史泼立结果：“宋匪，有何资格对我主呼喝！？”

    一道寒光，刺目至极，径直『逼』往史泼立头脸，这颗还半在流血的头颅，眼看就不在史泼立的脖颈上……危急时刻，却是令楚风月陡然惊醒。

    金兵以为杀了史泼立就可以吸引楚风月回头，真是大错特错，这只会让楚风月在瞬间坚定立场、连移数步来救史泼立而不惜伤了这个来犯的麾下！

    一招毕，鲜血四溅，那金兵连臂带刀被削在地上，震惊倒地，冷汗淋漓地望着曾经的主上，此刻她竟义无反顾护在敌人身前！其余金人，也全惊醒，不敢相信他们的眼睛，故瞠目结舌如被定格，许久，才想起来扶这个受伤的战友，然后一起诧异地望着楚风月……

    “不会回去了，过去的那个楚风月，已经死了。她也不想再与昔日的麾下交戈，所以甘愿日后都不出现在金宋的战场之上。”楚风月斩钉截铁说。

    即使，不是为了平邑的村落她自己对村民们的承诺，“我说出自己的过去，就是为了斩断它！当着各位的面说，是想请大家监督我，帮天骄一起监督我。楚风月要改过自新了，才能渐渐达到天骄的高度。”

    即使，不是为了刚刚师兄才说过的，“走吧，风月。要走，就走得彻底些，不必记得回来的路。”

    也该为了那个人，尽管那个人的礼物现在已经摔得破损且是因为史泼立才摔，她还记得那个人傻傻地为了她的一句呓语夤夜去拾了满溪的石头，她还记得那个人在她出走后和颜悦『色』说“若你答应了四当家，才跟我不是同一个世界的人”那么理解她，她也记得，那个雨夜，他与她被困山亭推心置腹，原来他和她同样是为了救赎……如果那些记得的时候多是感动、受宠若惊和同是天涯沦落人的珍惜……那么，还有他曾经赞她厨艺，曾经为她裹伤，曾经吻过她额头，那些很细碎的幸福，为他改掉的脾气，为他吃过的醋，为他抛弃的立场……都很值得。

    “四当家，你们先走，我随后就回。”楚风月轻声说。

    “将军！”“将军……”这些金兵金将，见史泼立等人接二连三撤走，而她面容中却无一丝忏悔之『色』，个个都发自肺腑的哀痛，当此时，四面八方有更多脚步，似往此地涌来，又像只是过路，不知是敌是友，形势变幻莫测。

    终于有人，忿忿抛下一句：“她不是将军！”

    楚风月心一震，绝然一笑：“都走吧，我不杀你们！”

    然而，她说你们都走我不想动手，却不可能立即就结束此战。她与他们，仍然残酷地对决了几十招才休，却是打得彼此皆伤也无怨无悔――

    不错我不再是将军，我只是天骄徐辕的女人！

    战毕，转身离开，义无反顾。经此一役，无论她选择了哪个立场，都会有无数风波在前面等着，有什么好怕，像姐姐常说的那样，“人既担负便必要担心”……所以，风月愿意去勇敢面对任何的猜疑、指责甚至伤害，直到所有的一切都烟消云散。只要，徐大哥能一直给风月以力量。

    因此，这一刻，虽然史泼立的人早就回去告状了，虽然史泼立也不见得就会帮她说话，虽然今夜种种无论如何都会有两种解读方式，但楚风月问心无愧――

    不过，问心无愧还不够，必须要解释清楚：别人怎么理解无所谓，那个人，徐辕，风月一定要亲口向他述说！

    楚风月急急往回赶，心中却洋溢着甜蜜，曾几何时，我楚风月竟也这么不顾一切要解释。

    也许，这不仅仅是解释，还是明志！

    ?

    是夜，徐辕一直在等楚风月回月观峰，是以连饭都没心思动，不知从何时起，真是见不到她就不习惯了。徐辕心忖，原来主公说得对，这就是那种离不开和放不下，山东之战眼看就要结束，不如就趁着新年喜庆，将他俩的关系公开，趁着柳五津他们正好也在――说起来，如果有人要反对徐辕楚风月，也只不过是短刀谷里强调金宋之分的那些老顽固，徐辕比林阡更清楚如何对付，柳五津就是循序渐进的第一步。

    却没想到，史泼立才是徐辕和楚风月感情历程里的绊脚石，尽管史泼立没有太大的恶意，但平邑如是，此番泰安亦如是，徐辕没想到，史泼立不仅派人去跟踪监视楚风月，更还在外面跟她打了起来，打不过她，就回来禀报他说楚风月心术不正，又私底下去见纥石烈桓端云云……恰好柳五津听到，真正是适得其反。柳五津听得蹙眉，问徐辕，这个楚风月，天骄怎生一直留在身边？

    关于徐辕和楚风月的事，柳五津一直都是局外人，几乎无甚知晓，原本徐辕想在今天带楚风月引见，没想到会有这些枝节，现下楚风月还在外面，徐辕既恼史泼立多事，又忧楚风月安危，心中自然烦闷不已，起身在营房踱了好几个来回，才等到史泼立本人回归，忙捉住他问起情况，史泼立支支吾吾，说楚姑娘也许是好人云云，徐辕这才有些舒缓，松开史泼立，动作稍有些大了，冷不防那紫玉钗从袖子里落了出来。

    “咦？这钗子，好像在哪里见过。”闻因刚好进帐，将钗子拾起来，闻因原不像兰山那样喜欢饰物、而是和妙真一样崇拜刀枪，之所以好奇，纯粹是觉得眼熟罢了。自然见过，当初她和蓝玉泽被楚风月抓到金营，楚风月曾笑着取下这紫玉钗示威，说：不知这钗子，徐辕会给谁戴上？

    闻因觉得眼熟，一时没想起来，一边继续回忆，一边递还天骄。

    柳五津听得这话却骤然热乎了起来。从闻因四岁起他就爱开闻因和天骄的玩笑，老撺掇闻因觉得天骄是她的心上人，那时天骄也总笑说，相差了十二岁，却是合适的……不过那些，都不过是孩子还小，说说而已。直到后来，闻因终于长大了，柳五津发现她居然开始敬慕林阡，自然想一棒子打死她这必败无疑的念头，所以总是在她耳边念叨天骄，说，柳闻因你小时候的志向不是去当云雾山的女主人吗，诚然，柳五津知道徐辕是除了林阡之外天下的最好，可惜徐辕一直对女子木木讷讷，闻因对男人又没心没肺，柳五津从来都是自己一个人瞎忙活，徐辕和闻因，这么多年都特别熟，熟到不能再熟却没有在一起的可能……

    而到了山东之战，却不一样了，柳五津听说过金人把柳闻因抓过去威胁徐辕，理由是柳闻因可能是徐辕的女人，尽管那个故事里还有一个蓝玉泽，但蓝玉泽这个唯一的对手终于还是嫁给了杨宋贤……也就是说，闻因和徐辕之间再无阻碍，柳五津这个老爹完全可以利用关系走走后门，开个口又不是什么难事！特别是最近，柳五津发现，闻因现在越来越帅气，女扮男装起来压根就是个帅小子，发育得真如祝孟尝所说“哪里长大了？”更令柳五津想发飙的，就是无论何时何地，闻因身边总是有女人献殷勤，不认识的人都以为盟军里有个年轻英俊的柳将军，杨妙真宁可和她耳鬓厮磨像对金童玉女似的。

    这一切的一切，都让本来就很紧张闻因终身大事的柳五津，更加紧张女儿将来怎么办：闻因可千万别自暴自弃到、真把她自己当男人看了！柳五津深刻地意识到，形势紧迫，徐辕是扳回柳闻因思想的最佳人选。终于在此时此刻，看见不开窍的徐辕袖子里会掉出个女子饰物，而同样不爱红妆的闻因会主动上前去对一个女子饰物好奇，还说，她在何处见过这个钗子――那么冥冥之中，这钗子不就是他俩之间的牵连？！

    是了，难怪了，正巧闻因的生辰要到了！

    一时脑热的柳五津，喜不自禁，鬼『迷』心窍，慌不迭地代徐辕接下那钗子，在徐辕柳闻因各自愕然的这一刻，嬉笑着给女儿戴了上去：“天骄，原是给闻因的生辰礼物么？别藏了，真好看啊，闻因，还不谢谢你徐辕哥哥？”

    闻因愣在原地咋舌，徐辕急忙要去阻止，然而理当给柳五津留些面子，是以措辞还未完善：“柳大哥……这钗……”手到半空，稍作停留，还没来得及说出楚风月的名字，便听得外面有所吵嚷，原是楚风月打开侍卫忙不迭地要冲进来。
