------------

第1005章 魔女本质

    徐辕一喜，正事要紧，立即出帐去迎楚风月，意欲当着史泼立的面与她对质、澄清，因而把柳氏父女都忘在了一边，孰料还未移步，就看楚风月满身血污、气喘吁吁地已经冲了进来，她身后一群人谁都没拦得住她，当是她为了见他太过心急，柳五津看着外面狼籍一片，皱起眉：“怎么回事？”

    楚风月闯到这里看见徐辕，九死一生也好，一日三秋也好，抛开过往也好，满腹心事也好，早已是眼中噙泪上气还不接下气，听得这话也只是稍稍一瞥立即要向徐辕叙说，没想到就在这一瞥的余光里，看到柳闻因来不及取下的那一支紫玉钗，当下，今夜的不悔、坚定、甜蜜、幸福、急切、激烈……所有繁复心情，全都遭到冲击，一瞬之间化为无尽的凄厉和哀苦――

    这个压倒了对面所有情、义、恩、立场的唯一筹码，徐辕，这些日子以来楚风月都对他死心塌地，所以不曾计较他始终不将她公开还聚少离多，原来不公开和聚少离多的原因在这里吗柳闻因她不是楚风月的假想敌！那么，他对楚风月是利用，是美人计，是权宜之计？所以要在山东之战一结束就将她一脚蹬开？！不可能，不应该，可是标示着他感情归宿的紫玉钗现在明明『插』在那个女子的发上，错不了！

    千言万语，霎时全都堵在胸口，史泼立的跟踪监视，难道不是他身边这个徐辕主使的，找个理由踢开她！？适才的那一路上，楚风月都在想，今夜她见纥石烈的事，徐辕到底会怎么处理，然而，在据点等着她的这一幕……楚风月死也想不到会这样！

    徐大哥，你知道吗，当紫玉钗戴在另一个女人的头上，风月的心，都快碎了啊……

    抑郁之火冲上心头，楚风月真想给徐辕一掌、直接杀了他，但他是自己深爱的男人，楚风月办不到！在柳五津、史泼立等人都稍带敌意的注视下，楚风月原还一腔怒火，然而听到徐辕温柔的一声“风月”，她的这些忿恨就被击得粉碎，收回了适才一切对徐辕的猜度，她不该猜度他的为人和良心，她就只能告诉自己，徐辕只是一时犯了错，没有抵得住又一个女子的诱『惑』，而已――那么，这个女子，才是罪魁祸首！

    “把我的钗子，还回来！”楚风月狂吼一句，充满战意的掌，直对着柳闻因而去。

    那时，纵是徐辕眼中，楚风月还只是气急败坏、刚闯进来，情绪略有起伏，眼神带着迫切，徐辕于是只唤了一声风月，尚在等待她气喘过来解释事态。谁想到她气才喘过来就对柳闻因出杀招？！

    错在谁，史泼立无事生非，柳闻因机缘巧合，柳五津鬼『迷』心窍，徐辕动作迟缓，楚风月『性』子太烈？撞在一起，竟是个致命的误会。

    又也许错不在谁，天注定的钗子掉出徐辕衣袖，天注定的柳闻因这么巧是楚风月的假想敌，天注定的柳五津不止一次撮合徐辕和柳闻因。也许，也是天注定的这个误会。

    楚风月怒喝出这一句也一掌打向柳闻因后，徐辕才反应过来那钗子对楚风月是何等重要。何等重要！那根本是楚风月和徐辕的缘之信物，那只能归楚风月一个人所有！楚风月太缺关爱，她需要全心的呵护和被重视，偏巧徐辕一向都是战事至上，他岂不知她所做的牺牲已经最大、承担的压力也已经够重？当金宋不容，她唯一的信念支撑就是他！然而阴差阳错，她不会想到这钗子是徐辕掉出来、经了柳五津的手，而更解释得通的是徐辕亲自给闻因戴上了，正和柳五津商量着闻因婚事，甚至如何处置她楚风月……这么巧，被掉进圈套、奋战一场、拼命赶回的她，撞破……

    “风月！”徐辕想到之时大惊，冯虚刀根本来不及追，危难一瞬，柳闻因根本没反应过来，眼看就要中掌，所幸柳五津爱女心切抢上一步将她扑倒，然而楚风月何等掌力，这一掌由于误解凄厉至极，柳五津柳闻因摔倒在地当时都受了内伤，柳五津重些还吐了些血，徐辕和史泼立都不及去看，楚风月已硬生生从柳闻因头上将紫玉钗夺了回来。

    一阵冷寂，史泼立大惊失『色』，怒喝：“楚风月，凭何出手伤人？”心念一动：“你不会真是和纥石烈桓端串谋？”一旦想到，史泼立当即提刃设防，眼神中复充满敌意，营帐之外也围了好一群宋兵，他们原就是被她强闯进来的，种种事件串联在一起楚风月真像是刻意来挑衅。

    唯有徐辕明白这一切到底是怎么回事，急忙上前对她解释：“风月，听我说，你误会了！”解释的话还不及说完，只听得柳闻因哭声传来，徐辕恐柳五津有事，当即俯身去探他脉息，同时输送真气给他，转头续对楚风月讲：“这钗不是我送闻因，是我不小心掉下被她拾到……”

    “是我的钗，是她自找！”楚风月置若罔闻，眼中仍有戾气，真如史泼立所说，她再怎么改，本质也改不掉，这么些小事都足够她杀人，魔女本质在这一刻彰显无遗。

    尤其此时，当察觉出柳五津『性』命之忧，徐辕心不禁一凛，脱口而出：“你太过分！”

    楚风月表情一滞，眼中暴戾全然消散，却转成一股极度的哀恸，顷刻，面容却再回冷傲，没有人明白，现在的冷傲完全逞强，她楚风月，就是不甘示弱：“既然过分，我走便是。”

    “妖女，你走得掉！？”史泼立话音刚落，已被她反手扇了一耳光，正眼冒金星，听帐内撞击声迭起，却是人和人的前推后拥……一瞬功夫史泼立眼睛看清楚了，才发现这几个冒冒失失的兵卫全都由楚风月拎起来堆在了一起，顷刻她已走到了帐外。帐外，本来就一片狼藉还在收拾。

    史泼立正要发号施令，听徐辕轻声说了一句：“让她走。”史泼立即刻咽下了话，而楚风月先是『色』变，后头也不回就走。

    徐辕当然让她走，再由她和盟军的人打下去，误解会更深，于将来不利。这时候当然让她先走，省得史泼立等人找打。徐辕一边给柳五津运气支撑，一边对身边心腹交代，跟踪楚风月。这回，真是跟踪了。

    他怎能真让她走。她又怎是真的愿意走。

    都是一时气话，只要追回她来，说些话哄哄她，将今天的误会解释清楚，便就好了。大凡爱侣之间，不都是如此吗。

    这些的前提，自是掌握她的去向。

    所幸徐辕有百步穿杨军盯梢，才使得他在抢回柳五津一条『性』命、安定了月观峰据点之后，还能第一时间掌握，楚风月在哪里，并且能追上去。

    他知道凭风月的个『性』一定不明白“让她走”的真正涵义，所以现在必然还负气，唉，小树林，又是个和平邑差不多的小树林。

    这一次，他不会再像上次那般迟疑。

    他会告诉她，这次完全都是误会，只要柳大哥复原，你就没有错，我，会尽一切能力令柳大哥复原。

    风月，金宋之分，只是我曾经的魔障，克服之后，短刀谷亦不能阻碍。你呢？可否摒弃一切杂念，真正抛开你的过去？如果真正抛开了，你今天就不会一时冲动――不过，没关系，我会等，哪怕用这一生。

    山东之战就快结束了，谁都该直面自己的心。
