------------

第1006章 凶多吉少

    找了一夜，却没音讯，清晨徐辕疲惫前行，一路都在想楚风月可能会去何处，实怕那傻丫头会想不开回金营，亦后悔昨天因柳五津不支而向她掷下重话。然而转念又想，风月虽然决绝，并非不可理喻，这场误会谁都是一时冲动，经过时间思考，风月理当会回来听他解释——她不会留余地给别人，难道不会给他一个机会？他二人，毕竟已经定情这么久。尽管这份情存在太多未知和阻碍，也不应被这么小的挫折就击垮。

    正自焦虑，忽听路边树丛有窸窣之声，徐辕心念一动即刻上前数步，越走越近，撩开树丛，映入眼帘却触目惊心，林间，石路上，到处都沾满了血迹……

    徐辕怎能不惊，实怕那是楚风月！偏过头去，却看那声响发自一个垂危男人，正匍匐于地乍看背上腹部十几处伤，徐辕先是松了口气却即刻绷紧——这士兵他认得，是红袄寨常跟随在杨鞍身边的兄弟，现下应该在冯张庄休整才是，怎会一身是血地出现在月观峰！？

    “天骄……天骄……”那士兵转过脸来，一看见他，苍白的脸上全然欣喜，大口喘着粗气，眼神已然涣散，却似有话要讲。

    徐辕当下给他运气支撑，自是救人要紧，少顷，等那士兵一口气提上来，却是回光返照，拼尽力气抓住他手：“冯张庄……金军……”

    “什么？！”徐辕一惊，尚在泰山最北被围困的金军，竟先取泰山最南的冯张庄？怎么可能？

    “将军们说，调军岭，出了叛徒，给金兵……直对着，冯张庄，去了。”那士兵大汗淋漓，“还有，很多兄弟，在……在那边……天骄……快救……”话音未落，已然咽气。徐辕大惊，调军岭竟有叛徒存在？这士兵临死之际，说得如此不清不楚，一时不知冯张庄情况到底如何、险情可有过去、战报为何不传来，而更吃惊的，还有“调军岭，出了叛徒”。

    多事之秋，怎还可以再忙着找楚风月，徐辕当即转身移步，往这士兵临死所指的方向去寻，果不其然，往东走些，林子那边确有兵戈，几十金国高手，正围着中间两个人打，周边已死了一大片红袄寨兄弟，而随着又一个人的倒下，徐辕看清了最后一个血流满面的人正是杨鞍，脱口而出：“杨二当家！？”

    “天骄，救我！”杨鞍原是精疲力尽，见到他来，大喜过望，话音刚落，就被刺了一剑，危难关头，幸而徐辕赶到，冯虚刀入局之初，即打开了对面锋刃，毫不停留、立刻斩周边高手，战局内外霎时被徐辕一人啸傲，表层充溢的罡风，属于至刚冯虚刀，压入骨缝的真气，属于至柔归空诀。再绝顶的高手，在此二者交融之下，都是等闲之辈。

    “二当家，出了什么事？”徐辕见杨鞍虚弱，急忙将他负在背上，说话间已扫去五六人，又上来七八人，每一次，人更多了，气势却更少。

    “邵鸿渊的兵，不知怎的，会杀到冯张庄……”杨鞍上气不接下气，身上的血也一直往下流，徐辕脖颈间都有沾染，伤势俨然极重，可见战事如何。

    徐辕心惊：“邵鸿渊？！我军……伤亡如何？”

    亏得杨鞍神智还清醒：“目前还难以预计……我们这些养伤的，都在后军之内，祝将军一早就叫躲起来。如此，才幸免于难，逃出生天……但金人还是发现了我们……因为和主母一起，所以，被束乾坤追杀至此……又遇上纥石烈桓端和解涛，冲散了我们……我看离月观峰不远，这才冒死求救，希冀天骄还在。所幸，天骄还在……”

    徐辕听得如此惨重，知驻守冯张庄的祝孟尝凶多吉少，危难如斯，仍然淡定：“何以战报到此时还不曾传来？”

    “邵鸿渊，是先断了庄内外的联系，才开战，他，太狠，太快……”杨鞍说时，泪流满面，自是为了那些兄弟们担心，亦是为了眼前的战士们悲恸，徐辕听到这里，已知了七分事态——邵鸿渊他，借着调军岭据点的叛徒绕开了徐辕，直接打冯张庄去了！

    调军岭，国安用、裴渊大军曾经疲弱，柳五津又因负伤离开，当然可能有叛徒出现，那么，国安用裴渊，全都没有守得住调军岭？否则，金军怎生能去打冯张庄？须知，除了取道调军岭，金军没有第二选择，因为冯张庄以南诸县，盟军早先也尽数占领……

    而，之所以用邵鸿渊、束乾坤去打冯张庄，更是因邵鸿渊、束乾坤曾经打过，非常熟悉彼处吧……

    叛徒事，令徐辕再忆范遇、难免存留阴影，再听得是邵鸿渊是先断联系再开战，与当年薛无情打广安如出一辙，不由暗叫不好。他一宿未睡、真气调用过多，此刻又争战多时，难免有所疲累，加之要护背上的杨鞍，徐辕纵是天骄也非铁打，此刻为战而忧，难免被一两个敌人得手。

    武林天骄，本就无所谓刀光剑影，也习惯了流血负伤。

    当此时，对方只剩十人不到，徐辕一心回去救局，是以添了三分气力，抓紧时机即刻硬闯，刀一掠，风云动，烟尘飘『荡』。倒下的金人，哪个伤口不是浅细，哪个脏腑都是损毁！不见血雨，却闻腥风……

    ?

    方才冲出缺口，不料又遇险况，丛林顶上，蓦地斜冲下一把剑来，速度奇急，招法刁钻，直对着徐辕要命！徐辕临危不『乱』，冯虚刀听风迎砍，锋刃切入毫无偏差，竟与那人剑尖直抵，与此同时，归空诀真气亦逆袭向上，既准且狠。

    那人劲力输给徐辕，是以剑身略有挤弯，却当然绝非等闲之辈，身轻一移，换位重发，徐辕自是觉察，转身极速挥刺，砰一声响，两兵交碰，连串火花，那人落地之时，教徐辕看清楚了他是谁，是谁，还有谁的剑法，区区两招，精悍与高强皆出，神，曼妙飘忽，骨，放纵癫狂——狂诗剑，解涛。

    作为山东之战金军的主要将领之一，解涛只负责与宋匪交锋，而从未参与丝毫谋略，上战场一定搏杀，下战场尽量沉默。其实不止山东之战，魔门时期直到现在，解涛都始终保持着这样的姿态。那不是逃避，而恰恰是高傲，对薛焕，对金北前十。

    就是这样的一把强剑，蛰伏多年仍是金北第三，徐辕虽然不可能败，脚步却因他止住。当解涛阻在徐辕身前，其麾下立即一拥而上、围成一圈，势要堵住徐辕逃生之机，便在这时，徐辕觉察到背上杨鞍气力难济，唯能一手给他透入内力，一手持刀速战速决，解涛剑也在手，怎肯轻易被他突围，两人如此缠斗起来，不刻便有十余回合，徐辕的刀一如既往，浩『荡』御风，高超神威，令得解涛次次惊撼，坐断南宋的武林天骄，绝对不辱其名。

    而解涛的剑法，与他的相貌全然相反，谁人想，这般妩媚阴柔的美少年，手上的剑竟是狂风巨浪，风浪里隐约有诗，带着些秋季的肃杀，鲜血淋漓。

    徐辕背负杨鞍欲尽快溃围，既不曾怠慢武斗，也眼观四面耳听八方。却就在这二十招末忽而脑后生风，背面金军又杀出一把兵器来，其战力俨然不低于狂诗剑！

    徐辕横劈一刀撇开解涛、反手即刻推滚一式，力蕴万钧，拔城掩岳，那人剑也如解涛般被压弯，却本身就是软剑，因而任凭曲直长短，竟在刀面上直接借力发挥起来——乾坤剑，束乾坤。徐辕听杨宋贤说过，束乾坤驾驭软剑随心所欲。什么光影螺旋，什么任意伸缩，什么空有招式难会其意，没见过，怎可以说是无稽之谈？一剑果然如此，其招妙不可言，软剑剑尖还抵着刀面，剑身却已摺叠如浪，挤压之力，竟有反守为攻之势……

    皆是如浪，束乾坤这等纵向跌宕的如浪，与解涛那般横向发散的如浪，相汇时骤然在空间上给以了徐辕强烈威胁，徐辕虽说未到极限，却也直感逆水行舟。狂诗与乾坤，剑剑构成舟底坚固的坎，一道又一道，此起彼伏，奔腾不止，摇晃颠簸，凶险异常。

    不过，凶险何妨，冯虚一刀凭风舞，敢赴青天『乱』星辰，即使背负着杨鞍，徐辕也毫无败象，赐予他们的攻势才更凶险，冯虚刀来去翻飞气魄为王！

    那时人群之中，却又多出了一个劲敌，束乾坤和楚风月的师兄弟，纥石烈桓端……作为这里战力高过束乾坤、解涛的人，他理当一到场就出手，风里流沙刀却迟迟在握。
