------------

第1007章 天骄命危

    杨鞍见徐辕以一敌二比单打独斗紧张，而纥石烈桓端的出现则更加危险，赶紧慌张要从他背上挣脱：“天骄……放下我……”

    徐辕却斩钉截铁相护：“如是主公，便不会放。”

    “天骄实在道义，可敬可佩。”束乾坤比斗之余，内心暗暗敬佩。

    杨鞍一怔，泪已沾襟：“悔不该到这里……原不想连累天骄受困……”

    徐辕笑：“未必受困。”

    “口气到很大，试试看。”解涛一笑，不带褒贬，却透出傲气。

    纥石烈桓端一直在旁看着三人之战，未曾『插』手，多是吃惊所致：虽说解涛金北第三、束乾坤位列十二元神，两人合力，都难以将徐辕轻易拿下，而这对手，背上还负着个累赘！

    果然林阡有徐辕就常常高枕无忧了，战力上林阡虽然强悍却多靠爆发，南宋武林几十年来，最可靠的强悍却在这里，徐辕年纪轻轻，即能浑厚苍劲，刀坛之巅，名不虚传。旁观此刀，纥石烈无从探索内在奥秘，而十多年来，徐辕的百步穿杨，几乎也无人能出其右！

    “对不起，风月……”纥石烈叹了一声，风里流沙刀不出的原因，只在这个名字……眼神一变，坚定无比：但为了山东之战的翻盘，我不得不这么做！

    一旦纥石烈战刀出击，蓦地就改写了此局优劣，原因无它，他在十二元神里数一数二！强风过境，沙成漩涡，流动吞噬，旨在令对手被卷入、被掩埋、被拖曳越陷越深，直到死得悄无声息……

    纥石烈的刀，如狼！

    实则徐辕即便如此，也不曾顷刻束手，刀行、位移、力攒，俱达到往日数倍之多，倒也能见招拆招不致落败，最多也只是为护杨鞍而被刺砍，这点小伤，家常便饭。左挡右抵，三人何惧。转眼七八十来回，换任何人都难支招，却因他是徐辕而一直不败！

    孰料就在这时，徐辕心口一堵，眼前暗暗发黑，才知大事不妙：怎么会……

    在急如雷电、酷似风霜的交手里，徐辕的额头上终沁出虚汗来，打着打着，纥石烈也发现徐辕脸『色』有异：原来，徐辕身上原就有内伤？

    如果纥石烈没有猜错，他是上次平邑之战，被邵鸿渊的噬气经打伤，而今遭遇了一脉相承的自己和束乾坤，很可能同样形式地内脏受震。纥石烈何等洞察，一旦想到，立即抓紧机会，内劲即刻发挥再多，源源不断向徐辕压过去，束乾坤、解涛立即照做……

    ?

    旧伤复发的此刻，徐辕终于落到颓势，却不曾有半点颓废，冯虚刀越斩越是老辣，依旧令对手无法懈怠。鲜血从嘴角渗出之际，徐辕脸『色』明明苍白，眼神中却是信念不改。看着他，纥石烈心一凛，竟有自愧不如之感……

    不容喘息，听得轰一声巨响，越缠越紧的交战双方，到这百招后终于得以拆分，战势倏停，百废待兴。寒山景象，似被框裱过的图画，被吹歪了重新扶好又悬挂上。

    徐辕一刀将他三人『逼』退，自己也已体力不支，负不得杨鞍，跟他一同，倚在身后树干上。那群金兵，见主将被『逼』退慌忙赶上来，将这里再度围成死路。

    纥石烈收刀，上前一步：“天骄，你自己有伤，怎多带得走一个人？只怕你自己，都是难逃一死了。”

    尽管徐辕内伤吐血，但他抬起头来的时候，在场众人还是各自都捉紧了武器提防，徐辕脸上却全然从容镇静，便连敌人都觉得，他面对风暴的时候，可以随时压平那风暴，因他是真正的武林天骄、江湖领袖：“一定会带他走。”

    带杨鞍走，徐辕心里，当时只剩下这一个愿望，他当然懂，绝境中更能挖掘一个人的潜力，未必真的输。事实上，只要调匀了气息，徐辕下一刻也将爆发，一定要带杨鞍离开这包围，一定要回到月观峰，一定要，找到风月……与她释怀……

    他这回可算被那丫头急的，身上什么都没有携带，也失去跟麾下的联络，他知道月观峰就在不远的地方，回去后除了战事最要紧的就是把她劝在身畔，他也知道，这一切的最大前提就是要带杨鞍突围！

    冷风吹过，心念一动――为什么，纥石烈桓端、解涛和束乾坤，是在围攻杨鞍的金兵死完了之后才出现、并且是立即就出现的？他们来得也未免太巧，太及时，太连续了，不像杨鞍说的那样可能正在缉拿主母，而分明是一直就潜伏在附近、一直袖手旁观、一直蓄势待发的，他们的目的，不是主母，不是杨鞍，而是这个前来救杨鞍的人！瞬即一个危险的意识冲上徐辕心头：只怕我是被请君入瓮！

    慢着……如果金人是以杨鞍为饵，他们怎么保证，杨鞍一定可以钓来一条大鱼？甚至就是徐辕本人？！如果，楚风月事件只是巧合、只是徐辕出据点的契机，那么，需要一根线，继续牵引徐辕一步步靠近这里，不是吗？这个人，存在的，明明是今天黎明，水边，那个杨鞍的手下，临死说了险情、指了方向、求徐辕来救，令徐辕关心则『乱』……

    也就是说，如果不是楚风月事件，或许还会有另一个人，以类似的方式出现在徐辕身边，引他尽可能落单地、来到这里，这另一个人，一定还是杨鞍麾下的士兵，是可信之人，若非如此，徐辕不会来……

    却怎可以，是杨鞍麾下的士兵？！帮金人放线！？这一切，说不通，杨鞍他，此刻正在自己的背上，是自己不惜一切、要救出围攻的那个人啊！

    风吹得急剧，心陡然一沉――

    觉悟的时候，已经太晚，突然之间，在他生命最紧迫的时刻，他万万没有想到，会中圈套！

    霎时脖颈后一阵钻心的痛，徐辕眼前一黑，近乎没有站稳，血『液』瞬即四下流窜，继而攻向五脏六腑，胸口，如何像要爆裂……

    那根毒针，『插』得如此狠手，没了顶，扣紧了他的命脉！

    ?

    为什么，他要不惜一切、救杨鞍突围？！

    因为，且不说杨鞍是主公的结拜兄弟，他和杨鞍并肩作战这么久了，也早已对杨鞍推心置腹背后相托！

    “一定要带杨鞍走”，他嘴上心里，一直都这样说，所以，对杨鞍没有任何设防，也从未问过自己一句，这样的决心到底是为什么。

    但耳边响起的声音，他做梦也不会想到――

    “天骄，对不住了。”

    是啊，他为何一定要全心信任杨鞍……

    “胜南，你的理想太过完美。这个世界，有归顺就有背叛。”当初内鬼作『乱』盟军，是徐辕亲口告诉林阡，这世界有归顺就有背叛，为什么轮到自己，却避不开。

    或许这世上，很多令人毫无戒备的意外，曾经都是理想――林家军和红袄寨，早已合二为一。

    可是这种合二为一，是因为，林家军对红袄寨有恩，徐辕对杨鞍的信任，也因为，徐辕曾屡次救杨鞍于水火，从泰安铁桶封锁被撕开起，从盟军涌入泰安的那一刻起。

    然而，恩情，往往是施恩的人记得更深。

    杨鞍转到面前来，边开口，边抹去脸上的血迹，原来，适才杨鞍根本没有重伤，那么，他所说所做的一切，都是假的，他和纥石烈、解涛、束乾坤等人，合谋演出了这场戏！

    “冯张庄……调军岭……”徐辕浑身无力，脸『色』发黑，毒素已在他身上恐怖蔓延。纵然打击，纵然惊撼，纵然痛楚，此刻徐辕，却仍为林阡惦念着战势，话未说完，却站不住，倒下。这辈子，有史以来，最重的伤，最重的失误，还有，最重的遗憾――风月……

    “那些，自然都是假的，是为了令你一时心急，吸引你过来。”杨鞍说，徐辕这才有些安心，但杨鞍的话显然还没说完，徐辕也清楚地知道，杨鞍的叛变、自己的出事，会令盟军蒙受多大的惨痛，可惜那时身体近似僵硬，竟无论如何也动不了，更多的后续，徐辕却已再无意识去经历。

    当思绪与现实抽离，再也不用去管任何责任，浑噩间，似只追见了风月的身影，是真是幻，恍如梦中……
