------------

第1008章 杨二当家

    杨鞍所说危情，显然都是假的。

    调军岭不曾出现叛徒，国安用、裴渊军兵迄今稳定。

    冯张庄更未遭受兵燹，祝孟尝管辖内一直风平浪静。

    危险的是月观峰。

    前晚，柳五津在楚风月事件中受伤吐血，今晨，作为中流砥柱的徐辕，亦出人意料地人间蒸发……金军很快便大肆压境，像是早先就知道一般。

    军情险急至此，据点说什么都是抵不住了，战败、弃守、溃逃之后，柳五津身边只剩下三百余人，苟延残喘着等待散兵靠拢，入夜却只等来了零星几十。另几路被击散的红袄寨兵马，除了彭义斌那一支之外，都不曾前来聚合，有些，是当场就死了，更多，据称是见月观峰大败、忧林阡怪责，故而向敌人投降的，如史泼立。战败后的势力重排，常常比战争本身幅度还大。

    雪上加霜。雪上，自然只会加霜。不是所有的人都能患难与共，不是所有人都傻到看不清形势。

    同样是怕林阡追究，史泼立和祝孟尝完全两码事，祝孟尝单纯怕林阡揪耳朵都会负责好冯张庄驻防，而当时随徐辕一并守在月观峰的史泼立，却因为担心罪责而向敌人投降。

    当彭义斌带给柳五津这个消息时，柳五津下意识地想，史泼立投向的敌人，应该不是黄掴也是仆散安贞。谁料，彭义斌说出的那个名字，却是“鞍哥”。

    “不，不是鞍哥，是杨鞍！”彭义斌两眼通红，语带忿忿，“这一仗，是金人和杨鞍一起打的，这是他们双方的合作！”

    “杨鞍？！”柳五津万万想不到，也绝对不能接受。

    夤夜，宋军退到这不知何处，四面到处风声鹤唳，前景可谓一片凄凉，金军屡屡侵犯打击，柳五津却还伤重不起。抵御外敌的重任，只能落到不屈的彭义斌一人肩上。

    所幸还有彭义斌，危难时刻能坚定地留在这里，真正是板『荡』识忠臣。彭义斌出帐前曾紧握住柳五津的手说，柳将军放心养伤，我们会守住这里，势要为主公和天骄，留下反攻月观峰的实力。

    “爹，徐辕哥哥他！”而柳闻因，乍一听杨鞍叛变，第一刻想到的便是徐辕，赶紧冲进帐来问父亲。奈何数场战事过去，徐辕仍然杳无音讯。

    “闻因，天骄一定会平安无事，你答应爹，助彭当家守好这里，候主公与天骄归来！”柳五津命令她。闻因噙泪，久矣，点头：“是！”危难当头，再不是父女，而是上下级将领。

    柳五津看着柳闻因出去，止不住的心痛，他何尝不知道，围着他们打的金军将是仆散安贞那种战力，闻因一个人辅助彭义斌，哪里够……

    ?

    即日起，金军和杨鞍瓜分了月观峰北南，目前，杨鞍显然已占领了先前的盟军据点——这些据点，再往前追溯，本就是属于他杨二当家的，盟军只不过是帮他夺了回来、却因“山东之战没有结束”而迟迟没有还给他而已。

    凭杨鞍在红袄寨多年树立的威信，像史泼立这种担心此战战败后不招林阡待见、而和杨鞍多年交情被他诱『惑』归顺的红袄寨将领大有人在，他们的见风使舵带兵加盟，极大地扩充了杨鞍的实力，和杨鞍原先的死忠们一起，成为了杨鞍军的最核心力量。

    力量，从核心开始，滚雪。

    须知，杨鞍的死忠，并非都在冯张庄内休整，月观峰、摩天岭甚至泰安各地，到处都有杨鞍的旧部分散。潜在的归顺者，亦是如此。先前，这些旧部只不过是没有受他召集罢了，而那些潜在的归顺者们，也从来没有精细地区分过，他们是专属于杨鞍，还是红袄寨其余流派。对于那种界限模糊的寨众，一般而言，就看谁第一个去敲他们效忠谁。

    由此也见，杨鞍这次酝酿很足，对死忠们掌握牢固、联系密切、调遣自如，月观峰当地死忠，皆是一声令下齐齐出击，先前动作一定不少，与杨鞍的交流也必然多，然而都在暗处，悄无声息，令谁都难以觉察。那是当然，人都爱热血沸腾，谁去管暗中策谋。

    而对潜在的归顺者，杨鞍亦早有调查、计划已久、各个击破——不是哪个地方它都适合滚雪……

    除却上述已确定为杨鞍的派系，另有一部分归降者的原因，是感恩——杨鞍军和金军不是同时出现的，杨鞍并没有“投降”给金人，他与金人的合作，是彭义斌、柳五津的推测，没有切实的证据也不能胡『乱』指证，除了徐辕之外没人见过杨鞍和金人在一起。而太多不明状况的士兵们，甚至还可能会以为，杨鞍是危难时前救局的……尽管他们现在还不懂杨鞍的忠『奸』，等于是暂时被杨鞍骗了过去，但将来若杨鞍和林阡对上了，这些人只怕难以有立场，毕竟跟过林阡，也跟过他杨鞍……

    这种关头，旧情驱使的，审时度势的，界限模糊的，感恩戴德的，全都涌向了杨鞍去。当然，还有些形势『逼』迫、别无选择的散兵。毕竟月观峰除了金人再无盟军人马，想活着，但不能降金、也找不到盟军，不投杨鞍投谁？如飞蛾般想都没想，哪里亮就扑到哪里。他们却不懂是杨鞍害得他们与盟军不能聚合，虽不算对杨鞍感恩，也还是被骗了过去。

    山东之战局，终是在即将结束的时候，被杨鞍给搅『乱』了，而且搅得一团糟，其实红袄寨的兄弟们大多都不能精确分派……

    然而，等闲之兵有可能还不清楚状况、以为杨鞍是林阡派来对月观峰援手的，将领们又岂能不知？之所以彭义斌立刻就明白是杨鞍叛变，是因为杨鞍本该在冯张庄养伤，救局的兵马是谁都不应是他，来得这么快这么巧，不是谋划是什么？！现下，金军切断盟军与散兵游勇的联系，使杨鞍得到那些归降者并加以整合，金军也能以此为起点一鼓作气杀出摩天岭、大崮山，绝对能够破围，这一切双方是各取所需，柳五津知情后，也看清楚了杨鞍和金人划出来的那条线，“事成之后，月观峰之北给金人，月观峰以南给杨鞍”。

    可是，杨鞍为何要叛变！？柳五津满心焦虑，一拳砸在榻旁，胸口隐隐作疼。

    ?

    至于杨鞍为何叛变，从那“杨二当家”，便可窥知一二。

    自从寨主谈孟亭归隐山林，红袄寨在整片山东，属二当家杨鞍最大，三当家杨宋贤次之，史泼立、吴越、刘二祖、国安用依四、五、六、七排座，郝定、彭义斌、石珪等人居中，钱爽、林阡还排不上序——当年钱爽是吴越的人，郝定跟着刘二祖，林阡更是史泼立的手下……而今史泼立与林阡的关系倒置，多少令史泼立不习惯、有排斥，虽然不可能不服，但人之常情，没有哪个统帅会喜欢落魄时的际遇，偏偏史泼立不仅知道还参与过、不仅掌握还常提起……史泼立看懂形势后，唯一能做的只是对林阡规规矩矩、对徐辕屁颠屁颠，就是这样，直到月观峰此役……

    言归正传，既然杨鞍最大，红袄寨就该是他的，事实上被黄掴封锁在泰安那么久，一直都是杨鞍率领军兵与之拼杀，最卖命的是他无疑，这也是他在泰山境内积累了不少死忠的根因——但卖命，不代表能赢，不代表山东境内他仍然有最多拥趸。相反，山东局势是因杨宋贤刘二祖的青、潍之役才拨云见日，更是因吴越的撕裂封锁才全盘颠覆，所以，反败为胜后的山东，军民称颂的全都是杨宋贤、刘二祖、吴越。久而久之，连泰山境内都令杨鞍嗅出了危险，再不笼络人心，就真来不及了。

    杨鞍曾对林阡说，矢志抗金，绝无更改，“有生之年，若能重振旗鼓，杨鞍死而无憾！”

    但，杨鞍说的不是林阡口中的红袄寨，而是他杨鞍为主的那个红袄寨。

    不过，说到底，这些杨鞍都可以忍，足以令杨鞍拉帮结派，却不足以构成杨鞍的叛离，事实上，半日偷闲中的雪仗，杨鞍还是真心真意地在帮天骄——那，却也是杨鞍最后一次真心真意。

    一切转折，全因黄掴出手、谣言混淆。

    那被黄掴掌握了火候、很早就在酝酿、最近才传入冯张庄的言论——金人说，冯张庄之役，之所以能差点对林阡等人一网打尽，是因驻军于外的祝孟尝不慎暴『露』。而非先前公认的，杨鞍手下惹祸。

    这种传言，确实令祝孟尝忐忑，林阡却说那些都过去了就算，但对于杨鞍而言，那没过去！原来是你祝孟尝暴『露』的，我杨鞍却背黑锅背了这么久，可知当时我怎样愧疚、无地自容、愧对兄弟，可知当时我因为此战之过甘愿蛰伏于冯张庄，既是养伤，更是悔过——这一战真是可笑，又是我最卖命，打到眼瞎为止，结果犯错的是你，立功的还是另一个人、郝定！谁能看清楚，红袄寨当家们的势力消长，也是从冯张庄之役后突然重排，刘二祖郝定一跃而起，超过杨鞍直『逼』吴越。

    红袄寨的所有兄弟，杨鞍都一视同仁，即便是冯有南这种花钱捐当家玩票的纨绔，冯张庄之役他仍想拉他们回头；即便他曾瞧不起孙邦佐李思温的投机倒把，但好歹没否认他们在大崮山之役有功劳，更曾佩服过林阡的宽容和善于用人……兄弟二字，杨鞍看得比林阡还重。所以，虽然刘二祖、吴越皆能居功，反而他杨鞍退居后军养伤，他也只是不满罢了。他对自己说，伤好了不就行了？宋贤不也一样在冯张庄养伤吗。

    结果黄掴找到他，分析了前因后果来龙去脉，问他，难道你不觉得，冯张庄之役谁立功、谁蛰伏都像是人为设定好的？林阡故意安排了杨鞍先入虎口，他本人却特地晚到了片刻，其实是转道去嘱咐郝定，如何破局立功。关于郝定的存在，一开始杨鞍等人确实蒙在鼓里。黄掴说，按林阡的计划，解完毒杨鞍等人会跟邵鸿渊的人先打起来，混战到不可开交郝定如神兵天将降临有利于他收获人心——而实际上，郝定不仅是打破僵局的了，分明还是力挽狂澜的……

    当日杨鞍一心要帮林阡，怎希望被他如此冷落——甚至嫁祸？！黄掴说，林阡的计谋出现意外，邵鸿渊事先就察觉出了杨鞍等人的潜入，令得一干人等置身危难，林阡后来也调查出那是祝孟尝所为，却因那是林家军部将而包庇，却顺水推舟给杨鞍的手下。所以，后来真相揭穿时，林阡可以淡淡对祝孟尝说，那已经是过去的事了……

    那些不满和隐忍，遭遇了黄掴的离间，加上身边的死忠们不时也打抱不平、背地怨言、煽风点火，杨鞍终于明白，林阡确实有可能是刻意为之。虽然冯张庄之役林阡晚到的片刻，一股脑儿推到了“茶翁之死”，但晚到的片刻，林阡完全可以去做更多，比如计谋扩充——

    可是林阡，你费尽心力扩充的那些，究竟是对金人的计谋，还是对我杨鞍的暗算？！

    那么，有关路成喜欢妙真的说辞，是你对我杨鞍的补偿，或是索『性』要放我身边的钳制？！
