------------

第1009章 当局者清

    “胜南这么做，又是为什么？”杨鞍不解、失望、九成信了，却仍抵触黄掴的说法。他与林阡的交情，即便不似吴越杨宋贤那般深，却也因苍梧山妙真事件而非比寻常。

    “为什么，自是为了扶刘二祖。”黄掴算是抓准了杨鞍的弱点。

    吴越、宋贤虽都是林阡身边的人，但宋贤缺乏心机毫无侵略『性』，吴越则是只擅长作战却甚少有主见，两者皆不能成为红袄寨平定后的主上、仅可作为那个主上的左膀右臂，林阡自己也不可能在山东长留，是以如今的红袄寨之主，杨鞍最大的对手就是刘二祖——刘二祖，凝聚军心的本事分毫不弱，而与林阡的交情，和钱爽唐进等人相当，在杨鞍之上。

    “别忘了，林阡派兵到山东救局，是第一刻就派徐辕到青州助刘二祖，山东之战是从刘二祖开始转折的，无形间给了刘二祖绝对的优势；

    “鲁中之役林阡开始栽培郝定，亦是看中郝定是刘二祖的旧部。从那以后，郝定的胜仗一个接着一个，甚至可以赶超吴越；

    “这还不够，一山不容二虎，因此，冯张庄之役，就是林阡削弱你杨鞍的手笔。”

    杨鞍不是没有做过思想斗争：为何不信胜南，凭你对胜南的了解？

    但或许就像张家人也不肯认林阡一样，杨鞍听过张家的人抱怨，说，胡水灵与林阡分裂的根本，在于那已经不是“胜南”。虽然杨鞍是那样的鄙视张睿，这一句，却说到了杨鞍的心坎里。

    是的，早已不是胜南，他是林阡，短短几年，『荡』平了川黔、抄掠了陇陕，身为一盟之王，一方主公，怎可能不懂，如何玩弄权谋。

    杨鞍最终信了黄掴的话，林阡要扶刘二祖、削你杨鞍。这个时刻，不起来反抗，难道任他宰割。

    这就是黄掴对岳离保证的“我在山东已经有很多年了，不会看错人”，谣言需慢慢流传给宋匪，一是要杨鞍背黑锅背得够久，二也给杨鞍拉拢势力的时间，黄掴看准了杨鞍，就算不发难，也一定会私下结党。

    这也是轩辕九烨所言，“世间事，有形即有影”，冯张庄之役虽是宋军胜了，却大可利用到这一战，成为金军逆转的伏笔。

    杨鞍对黄掴说，“好，我与你们合作。但，只此一次。月观峰以南都是我的，月观峰以北是你们的。”

    当时，轩辕九烨也在一旁，微笑着说：“而月观峰，你得红袄寨，我们得盟军，你要人，我们要尸体。”

    金人一贯如此，不能拦腰斩，只能强行打；强行破不了，于是引内讧。

    而，杨鞍对林阡的过于倚赖，促使他无法容忍半点背叛。最终，杨鞍蓄积的隐忍和不满，因这种激烈的绝望而酿成了罪恶，所以忍无可忍决心反击。

    ?

    此刻，才短短一天过去，泰山境内还波云诡谲，关于形势众说纷纭。

    此局，当局者清，旁观者『迷』。

    泰安济南，尽在局中。最中心是柳闻因彭义斌与仆散安贞厮拼，黄掴、轩辕与杨鞍在外层分别堵死，金人以北有吴越石珪李思温封锁，岳离尹若儒又在大崮山以北设法破围，而岳、尹以北，又是林阡海逐浪大军压迫……岳离不曾预想，当上策转成中策，现在他对林阡所起的作用，只是阻碍他归来。

    当前，正身处济南与岳离交戈的林阡，虽说应当已经得知败仗也调遣人手来救，但诸如刘二祖等援军根本无法突破金军拦锁，因此，在月观峰一带见过杨鞍的宋军，要么像史泼立这样归顺了杨鞍，要么就像柳五津一样与外界联络都已被仆散安贞切断，林阡不会这么快就知道此战是杨鞍和金人联手所致——这一点，便于杨鞍拿下一处。

    月观峰以西的横岭、以东的调军岭、以南的冯张庄，此三处，杨鞍下一步先动谁？

    杨鞍最有把握的，当然就是冯张庄了。

    宋贤的遭遇，应该和徐辕是同时、并一致的——昨夜，杨鞍心腹已然对宋贤下毒，不会要他命，但要他失去战力、置身局外。

    祝孟尝？莽夫一个，不是杨鞍对手，回去后教训他不迟。

    林阡，暂时还不知道杨鞍是幕后黑手，当然不能针对冯张庄给以最多的兵力充蓄，何况，如今属月观峰最急。

    杨鞍唯一担心的人是凤箫『吟』，作为林阡的女人，其厉害程度杨鞍心知肚明，何况苍梧山时期，杨鞍便已见识过她武功。不过，现在她这副样子，无论如何都是不足为惧。

    ?

    冯张庄在几日内异动频繁。

    腊月廿八夜，杨宋贤更是莫名失踪，与月观峰徐辕几乎同时，下落不明。

    翌日，冯张庄驻军有人滋事，『骚』『乱』连传，种种不安，『吟』儿闻得见，却全放给祝孟尝去处理。

    前几天平息事态就已够压力，如今少了个搭档，祝孟尝难免心虚：“可是杨少侠他……”

    “别去管别人，相信你自己，祝将军，你在冯张庄，比他有威信。”『吟』儿所说不假，她看出冯张庄之役后林阡都是安排祝孟尝向军民解释，虽然祝孟尝解释的方式很教人捧腹，却太有亲和力。

    嗯，老祝也懂的，担心解决不了问题，守得住冯张庄，杨宋贤或可能平安归来，若守不住，大家就真的都完了。祝孟尝决然领命，尽心尽责，人前人后都威风凛凛，前所未有的雷厉风行。

    是日，林阡还在济南府未归、月观峰却被传沦陷，难免教『吟』儿心惊，急令确定消息，回报说，确实有战『乱』，不过还未必沦陷，国安用、刘二祖都有相援，与回报同时的，却还有传言，说存在叛徒与金军合谋——传言，七成都是真相。

    “主母，那叛徒好像出在调军岭，对着各个地方出阴招。”是啊，冯张庄这里的『乱』子，别处理应一样有，都是阴招。

    “这叛徒是谁，倒是迫不及待要会一会。”『吟』儿冷笑。

    国安用、刘二祖救援的兵马，其实都被金军拦在了外面，层层包裹之下的杨鞍，反而无法令『吟』儿发现他不在冯张庄内。因而第一刻，『吟』儿并未发现，叛徒是杨鞍。

    杨鞍确实不重要，只是个病号，冯张庄内，谁会注意到他。『吟』儿也就那天雪仗的时候去说了点妙真的事，后来再也没见他，他眼睛还没算完全恢复。就像『吟』儿，杨鞍明知她厉害，也不可能在这个时候还提防她。

    但就在这日午后，月观峰尚处于激战中，形势根本难以明确时，就有第二道传言进了『吟』儿的耳，说杨鞍就是这个叛徒，冯张庄是他下一处目标……这传言，比杨鞍预想得快得多，当时，月观峰确切地说还没被他得到，按理说『吟』儿不可能在那时就能获知。其实这一点值得深究，容后再剖。

    『吟』儿听说这传言之后，立马派人去看杨鞍在否，得知他从昨夜起就没出现过，连带着身边的心腹也消失了十几个，果不其然，与传言相契！

    原来如此，难怪这几天冯张庄异动频频，想必杨鞍就是趁着冯张庄多事才能不招人耳目！短短一天，谁想到是他！亏得这传言！

    “杨鞍拥趸都有何人？若然启衅，谁为谋主，谁为将帅？”『吟』儿自要问当地士兵相关敌情。事先『吟』儿从未想过，要掌握的敌情竟来自自己人。

    兵士们向她报了展徽、王敏、刘全、王琳几个姓名，杨鞍之部下倒是勇谋兼备，『吟』儿原想嘲讽一句“一个都没听过”，话到嘴边忽然醒悟，这，也许就是杨鞍们叛变的根由。杨鞍不是一个人，这些人，都是因权位不匀而不忿。他们先前全是当家，然而此战无法施展，所以『吟』儿一个都没听过。

    又能怪谁？怪盟军太强喧宾夺主？怪红袄寨太大人才辈出？或怪林阡他权位分配不当？『吟』儿苦笑一声，怪东西还没偷完，就分赃不匀啊！难怪匪斗不过官！

    『吟』儿无法去想杨宋贤的人间蒸发到底与杨鞍多大牵连，唯能叹他的心实在太黑，当务之急，是加紧布防，刻不容缓！

    起身，传令，“备战！”
