------------

第1010章 华丽逆转

    杨鞍未能知己知彼，是以在夺取月观峰后，刚想趁其不备对冯张庄攻占，却意外发现，庄内的状况和预想中不一样――

    区区一天而已，杨鞍去而复返，惊见此间换了天下：庄内竟然不剩兵马，祝孟尝主力无一存在！留在这里等他的，仅仅是凤箫『吟』一人，与几小支『迷』『惑』杨鞍党的“驻军”罢了！

    是“以己为饵，请君入瓮”，『吟』儿照搬了林阡战术，当冯张庄岌岌可危，『吟』儿怎还管自己分毫，虽多人劝阻她的铤而走险，谏言：“主公下令，末将等保护主母，不应擅离职守！”但『吟』儿没肯听，反问他们：“林阡此刻，可知杨鞍叛变？”众人无言以对，『吟』儿铁腕调遣：“将在外，军令有所不受！”

    对外，『吟』儿痛斥传言是假，言之凿凿“杨二当家忠心于主公、不在冯张庄当是巧合”，如此以稳对手党羽；

    对内，则传令连夜备战，『吟』儿对祝孟尝等人说，上回冯张庄之役，主公将高手置于张冯二府、精锐置于金军驻地侧、主力置于傲徕峰外。那么，这回敌人弱些，我也精简些，高手、精锐置于驿站，主力则放置在当时的金军驻地侧和傲徕峰之间，令行禁止，兵贵神速――“我便不信，如此慑不住他杨鞍！”

    好一个陷阱，好一座空城，杨鞍入庄后才知，原来凤箫『吟』早已知情、布局之快亦是罕见，祝孟尝等人及时被她调出庄外、分散张网，一旦杨鞍入内，其实就已入围，杨鞍若敢动她，祝孟尝则从外发难，备战充足，以逸待劳。这才智，这速度，杨鞍党羽岂能料想、岂能追及！

    何况，还有另一个至关重要的角『色』，杨妙真，杨鞍离开时没有带走是为了不招人耳目，毕竟她和路成等人都有联系，但同时，她也是杨鞍的至亲妹妹，『吟』儿在苍梧山时就见识过杨鞍对她倾注的深挚感情。掐准时机，先发制人，清晨杨鞍刚回庄内，杨妙真尚在睡梦听得屋外有声动，起来开门，一声“师母”方出口，便被等候已久的『吟』儿喝令“拿下”。

    驿站里，重见杨鞍的第一刻，看到他那惊疑不定的表情，凤箫『吟』便笑了，谁见先行一步的人输。

    虽说杨鞍确实不敢轻举妄动，却也不得不佩服凤箫『吟』的胆气。真不愧一盟之主，真不该将她小觑。

    冯张庄局面，因此陷入僵滞。

    ?

    然而，就在这一关头，金军毁了信约。

    之所以传言七成都是真的，是因为那是有人故意放出来的。

    是『吟』儿的盲区，亦是杨鞍的失策。

    谁故意放出来？自是金人：让凤箫『吟』很快察觉、很快设防、很快与杨鞍对上，那么杨鞍才不会像吃月观峰一样，轻易吃了冯张庄。

    两方宋匪打得越欢、或绷得越紧，都适合金人渔翁得利！

    杨鞍，轩辕九烨的微笑，你也信？轩辕九烨连笑，都是为了杀人啊――

    与你合作，是因林阡无法防备你，待击败林阡，我们要取代你，则容易得多。

    因为，要收拾你杨鞍，凤箫『吟』就够了。

    腊月三十日，冯张庄，祝孟尝军遭遇惨败，击败他的，是突如其来的邵鸿渊、凌大杰，而非他绷紧了神经最想拿下的杨鞍。

    之后，毋庸置疑杨鞍也被扫了过去，当时杨鞍也急了，听说金军毁约他尤其担忧月观峰，更明白林阡显然已经知道了他的叛。

    其实，林阡早晚都会知道啊，却不知怎的，杨鞍总想迟一天是一天。

    杨鞍败得极快，连劫持凤箫『吟』的机会都没有，甚至连妙真都没来得及救。那时，对峙中的两方宋匪，反倒被压境的金兵冲挤在了一起，一起做战败者，如此可怜亦可笑。

    金军借杨鞍为跳板，到此完成这华丽逆转。

    “那些都是假的。”前晚暗杀时，杨鞍曾告诉过徐辕。

    如果当时毒蛇在场，一定会微笑摇头，“杨鞍说的，都是真相，只不过，是几天之后的真相。”

    ?

    激战一个昼夜，宋军伤亡惨重。

    当冯张庄和月观峰一样陷入危机，调军岭、横岭再不能援，捉襟见肘、自顾不暇；摩天岭，更加远水救不了近火，成为重中之重，万不可失；而林阡，却被岳离、尹若儒牵制在济南，战势绷紧，无法抽身……所有人，都万万不曾想到杨鞍之叛，及其引发的一连串恶果！

    很熟悉的形势，是绝境。在金军岌岌可危时黄掴就说过，“每个绝境，都要还给宋匪。”

    年尾再度交兵，优势倒向金军，继徐辕人间蒸发、杨宋贤下落不明，这一仗了却之后，是杨鞍兵败如山，祝孟尝生死未卜。这些天来，充斥在『吟』儿耳边的，莫过于这些字眼。

    马蹄声战鼓声厮杀声不绝于耳、震魂迫心、越来越近。『吟』儿忽然想起，林阡曾在川蜀说过，宋人一向勇于私斗怯于公战，没想到放诸山东也准，只不过这次的主角，换成了她和杨鞍。

    到这关头，她怎不知自己做了毒蛇轩辕的棋？这一败，是无论如何都避不开了。

    金军连战连捷，眼看便要入驻，邵鸿渊凌大杰等人，据说已经在清点俘虏。

    冯铁户、张睿诸如此类人物，一早就跑去献殷勤。这些地主商贩或官员，总是在朝代替换的第一刻就能察觉。与普通民众的不明情况、被迫适应相反，他们每一刻都要看清情况、及时地主动地去分析：这次是谁在做主、要迎合谁才能保障自己。

    所以『吟』儿听到并不吃惊。

    冯铁户、冯有南，这对父子，在经历了对金、宋两度反复之后，竟再一次向金军媚态崭『露』。

    张家好歹还只对金人奴颜卑膝。想不通，为什么张睿会在林阡眼前那么有傲骨。

    “主母，请主母随末将离开。”虽然前线战况激烈，始终有些兵士能退回来，却因知事态无法转圜，故退回的第一刻就是要护她离开。

    趁着金军得胜却还没完全开入的间隙，他们要护着『吟』儿等将领家眷逃离冯张庄险境，哪怕先藏在哪个村落也行，但必须离开冯张庄！

    『吟』儿深知，对于金军而言，自己将是对林阡的致命一击，凌大杰就罢了，邵鸿渊那种冷血，甚至很可能会把自己给杀了、尸体扔过去……『吟』儿原不是危难来时避逃之人，换往常或可为林阡力挽狂澜，但此番战况凶险，而她又分娩期将近，既不可能救局，那就该能伸能屈；再者，她身边有不少盟军伤病、红袄寨将领家眷，也必须保全『性』命……

    决定权在她手上，她既不能保护他们，就不能害了他们。

    故而『吟』儿答应将士们，随他们即刻逃离，从一条羊肠小道上绕了开去，身边小将原是山东土生土长，告诉她，这条路虽崎岖，却偏僻，除了红袄寨中将领，谁都不知道。当年红袄寨据点在此，开辟此路正是为了避难，路的尽头，就是冯张庄以南，天外村了。

    『吟』儿心念一动，红袄寨将领都知道，那么，金军在一开始确实不知情，但冯有南他们一倒戈那还得了！那将士对她说，盟主放心，虽也在红袄寨里，冯有南、杨鞍等人都不是负责冯张庄据点，负责这里的是我一人。『吟』儿这才明白，红袄寨当年也算各有分工、互不干涉。这样有好，有不好，所以有流派也就正常了。

    『吟』儿虽然心思不够缜密，倒也明白，杨鞍的叛和范遇的叛『性』质差不多，争宠而已。

    “不过，为防万一，还应尽快离开才是。”『吟』儿让那些家眷先行，自己和军兵留在最后。她知道，这么多人经过这条密道，那密道就不是密道，多一人知道，多一份凶险，难免金兵不会发现、追上来。毕竟这里有人上一战投降过。

    好在这些红袄寨将士的家眷们，多如钱母、范母一样，很是理解、惊而不『乱』，逃离过程中一直秩序井然。

    百转千回，并无波折，却是『吟』儿自己，似是惊动了胎息，小牛犊竟似要被这一战催促出生……然而此时此刻，战败溃逃，敌军在后，火烧眉『毛』，哪里适合生子！

    鱼张二的大妹鱼秀颖一直在『吟』儿身边，看『吟』儿脚步放慢、皱眉忍痛的神情，『色』变：“盟主，该不会是……”

    “不……不一定……”『吟』儿强忍疼楚，可也知道，这孩子出生的事，还没哪个可以忍得住！只能咬牙切齿，小牛犊，你要是这个时候来了，可真是存心要我的命！那一刻她心中真是又惧又恨，万幸的是，这次剧痛过后，终于有所缓和。

    “继续走，不准停！”最大的慰藉则是，金军还未追上来，那么，就不会有抓住他们去威胁林阡的筹码。『吟』儿嘴角『露』出一丝轻松的笑。

    然而逃不多时，前方速度忽然放慢，家眷不比士兵，疲倦可以原谅，但是，不应慢着慢着便停下来了，『吟』儿一惊，情知可能出事，追上前去几步，终于有情况回传给她：“主母，前方有另一群人……”

    “什么……”『吟』儿一愣，边往前去边听情况，原来，这条小路确实只有寥寥几人知晓，却不知怎的走到一半，突然山壁有石被推开，从斜路里出现了另一群人――但不是敌人，都是冯张庄的其他老弱『妇』孺。他们跟『吟』儿身边这些人的『性』质不一样，只是普通民众，而非盟军家眷，不应在金军打击范围之内。之所以『吟』儿没带他们一起，一则实在不可能全都顾到，二则她权衡轻重，认为金军不可能无端端地、收复失地后立刻就虐杀无辜，那样一来，金军虽夺下冯张庄却会落下恶名，得不偿失。

    但这些民众，此刻却显然也是逃难到了这里。他们应是通过一条固有的地道一直挖了过来，正好终点在这处山壁，与『吟』儿等人碰上了。那条固有的地道，却是何人所有？答案已经很明显了――『吟』儿步步移近，不由得瞠目结舌，只见那山壁处、巨石边上，正帮护着一个个孩子、老人逃离的那个女子……是胡水灵！？
