------------

第1011章 狭路相逢

    这一切，到底是怎么回事？『吟』儿吃惊地看着这一幕，看着胡水灵脸『色』苍白、神情焦虑、双眼似是泛红，『吟』儿自不知发生了什么，然而，既然这些民众逃到了这里，大家岂有不让之理。于是『吟』儿允许己方的人先停片刻，并令盟军精锐殿后、严防后面有金军开到。

    『吟』儿心里，隐约觉得不对劲：难道，金人们连民众也要杀？！所以，胡水灵才救……那么，张府，其实有着地道可以逃生，平时当然不透『露』，上次冯张庄之役也不曾用，只有关键时刻，才会派上用场啊！

    也便是说，这回情势，比上次还危险了千百倍！？『吟』儿猛然惊醒，尚未发问，这时胡水灵身边一个男人按了按她的肩，随刻向后、大手一挥：“跟我走！”一声令下，一群壮丁跟他一起，随着盟军精锐一起殿后去了。『吟』儿虽觉眼熟，一时没认出他，听身边人说起，才知此人是冯铁户。难道是这样……

    『吟』儿忽然有些恍惚，渐也忘了腹痛：这世道真无常，那些标榜着抗金立业的英雄，偏偏会跟金人合作，这些被斥责投机倒把的小人物，有时候投机倒把只是权宜，真正『性』命之忧时能如此无私！

    “发生了什么事？金人，连民众也要杀？！”『吟』儿问胡水灵，这是她第一次与胡水灵接近，虽然她曾经忖度过胡水灵是那种因为复仇不成就会对林阡斩草除根的恶女人，但她宁可相信，那是自己以小人之心度君子之腹。

    “一定。”胡水灵转过脸来，对她说，极为肯定的语气。

    “为何？屠戮民众，会失民心。”『吟』儿不解。

    “上回冯张庄寒毒之事，会使金人更失民心，为免夜长梦多，必然消灭证据。”胡水灵摇头，“岂止民众一个不留，冯张庄亦需从世上消失。”那一刻的胡水灵，脸上除却林阡的淡定以外，还有那种对情势的洞穿，“上次他们欲擒人质胁迫，想灭口不会那么快，这次却定然会一入驻便发难。”『吟』儿看着听着，又惊又佩服。

    “再者，邵鸿渊上一战败在这里，必然怀有雪耻之心，形势只会比想象中还要危险。”所以，胡水灵来掩护这些民众逃，而，冯铁户、张睿先前对金人的奴颜卑膝，哪里像『吟』儿想的一样是真的见风使舵？他们分明、是为了给民众逃离争取时间！如果说，这不可能是冯铁户、张睿的固有觉悟……从适才冯铁户对胡水灵那一个简单的动作可以看出来，他二人，都是受胡水灵的影响，哪怕是强迫接受。但凡人，都有良知，只看谁在引导他。

    “何以，不告诉我们？”『吟』儿暗叫惭愧，她看得远不如胡水灵多，这次逃亡她自以为救了最多的人，谁料差点是只救将领家眷而没救普通民众了……

    “你们也一样危险，自身难保。我能用地道救，则救。”胡水灵说，见老弱『妇』孺们都逃得差不多了，才松了口气，叹，“我也曾希望，这地道永远派不上用场，可惜……”

    『吟』儿一惊，登时悟了：“娘亲也曾希望，胜南他永远守护着这里，不让金军再有闯进来的机会。”

    胡水灵面『色』微变，没想到『吟』儿会叫她娘亲，一瞬不知何从开口，却没有立刻答应，而说：“快走吧，金军快追上来了。”

    “金军？已然知情？！”『吟』儿心一紧。

    是啊，否则本该在争取时间的冯铁户，怎会出现在这里……

    冯有南投靠了金人，当场就将张睿杀死。

    那时民众才走一半，冯铁户当即折回，告知胡水灵尽快。

    如今民众全都走完，金人，也是说来就来了。

    张睿，已经死了。所以难怪适才，『吟』儿看见胡水灵眼眶发红。一个男人，为了自己连命都没了，哪怕这二十多年她对他始终没有爱情，却怎可能铁石心肠连一滴泪都还吝啬。

    因这滴泪，『吟』儿心底雪亮，胡水灵是重情重义之人！所以，先前与林阡的那一切交集，全部都是假的！

    包括不认，包括羞辱，包括兵器架扔弃！世间事，岂能完全看表象，每件事，都有另外一种解读方式。

    胡水灵是『吟』儿概念里的好人，是和钱母、范母一样的识大体，之所以和林阡疏远是为了保护林阡，所以令邵鸿渊上一战始终忽略了她，才没有令林阡投鼠忌器……虽然『吟』儿至今不懂，为何胡水灵在林阡胜战后还不与林阡相认。但『吟』儿知道，一定有机会可以懂。

    张睿也是好人，是慈父，因为他的言行跟胡水灵始终一致，完全一致。

    甚至连冯铁户，都是好人！

    尽管思维颠覆，『吟』儿却全然喜悦。

    “还不快走？！”胡水灵忽然喝道，『吟』儿方从记忆中醒，一惊，背后传来步声狂『乱』，整个山道都在战栗。金人们是从地道追来的，所以没有马匹，这山道如此狭窄、坎坷，也不可能有战马能行，所以，全看谁擅长步战，换句话说，金兵并不占优。

    “怎生出你这么个混账东西！”冯铁户怒吼之时，『吟』儿循声发现，此地只剩下数十盟军精锐，以及冯铁户的家丁，还有正在被胡水灵拉着往后的自己、和寥寥几个落在最后的手无缚鸡之百姓。而不远处的交汇点，金兵俨然走出地道，武装精良，人多势众。

    为首的，却是冯有南。

    冯铁户之所以怒吼，不就是对他？冯有南，为了立功，成为先锋，想从这里开始大开杀戒，他的降金理所当然，整个红袄寨，他可能是最做不下去的当家。也许从林阡出人头地的那一天起，他就明白他的出路不在红袄寨。

    “爹，我原以为，你不会这么不识时务、冥顽不灵。”当看见冯铁户拦在面前，持剑的冯有南脸上全然失望。

    “哈哈！你老子我从小到大是这样教你的！给你捐红袄寨当家是你老子钱多了没处花！”

    “爹也曾捐官，也曾向金人屈膝，又何必假仁假义，在这个女人面前表现？”冯有南冷笑一声。

    “你……那种权宜，与生死攸关能比？！”冯铁户气得脸都白了。

    『吟』儿听得这句，更加证实猜测，转头看向胡水灵，不错，那是权宜，所以冯张庄之役的“恩断情绝”，是一场必须倒过去重新追究的戏！是一个『吟』儿可以借此深入的有关于胡水灵人格的谜！

    “爹曾对这些人谋财害命，莫非也是权宜之计了！？”冯有南冷笑，眼神投向冯铁户身后，那几个孱弱无助的百姓。

    “是我冯张庄的人，就是被我冯铁户欺负死了，都不得给一个外人欺负！”冯铁户阔气大笑，『吟』儿听懂震撼，冯有南却没听得懂，不是一路人，自然听不懂。

    “不必废话了，爹，和我一起，杀了这些人，张睿已经死了，这女人最终还是归你。”见冯铁户不应，冯有南又道：“别忘了，你巴不得将她娶到冯家，这女人明明动心，却偏不肯，最后还跟了张睿……”『吟』儿一怔，明明动心，却偏不肯？……这……林阡的说法里，不是这样的……

    冯铁户怒不可遏，给了冯有南重重一记耳光：“你这畜生！若不是你，怎会不肯！”

    『吟』儿见冯家父子针锋相对，心道，针锋相对得好，这样大家逃得也远点，正寻思着胡水灵和冯铁户的关系，万料不到会听得一声啸响似是长剑出鞘……

    一瞬，紧随一声凄厉的惨叫，『吟』儿感觉胡水灵的手从自己身上移开，而血腥味即刻冲入鼻中，循声看去，怵目惊心……冯有南他，竟因这记耳光、也因不想再僵持、不想再废话、不想再耽误立功的时间，而对他自己的父亲，挥剑相向！？

    那一剑贯穿冯铁户的身体又抽回去，随着血喷如注，冯铁户倒退几步摇摇欲倒，胡水灵大惊失『色』，即刻上前将他扶稳，却看他血流不止知无力回天。当此时，胡水灵哪还有平日的冷漠，噙泪看着冯铁户要他支撑住，却怎么堵他伤口都堵不住血。

    『吟』儿即刻也上前去，只见胡水灵撑着冯铁户慢慢将他放倒在地，冯铁户似是骂了几句逆子，终于在胡水灵的怀中阖眼，众人尚在诧异之际，却见冯有南眼神一变，滴着血的剑又再对准了胡水灵：“贱人，去死吧！”

    这一剑比适才更厉，明显充溢着新仇旧怨，冯有南把杀父之仇从自己身上抽离推给了胡水灵，焉能不出杀招！？电光火石谁都来不及相救，而『吟』儿也差了几步，却是不愿看见胡水灵有事，因此毫不犹豫，惜音剑出鞘，亦是用尽全力，将剑往冯有南扔了过去！

    虽是隔空而发，这一剑也凌厉至极，『吟』儿多日不曾动武，却因事态紧急而掷出一剑，力透剑身，气贯长虹，精准无误扎在冯有南胸口，又将他连人带剑冲开老远，直接钉在地上！訇然巨响，金军宋匪，全都呆在原地。

    “还愣着干什么，杀！”她看向左右，厉声喝道。这一剑的威力，使得这一声令下，何人胆敢不从。

    也是这一剑的威力，令她清清楚楚，金人未必会赢，因为被她先声夺人。

    刀剑相击，杀气如麻，天地寂灭，风云凌『乱』，每一度的惊涛骇浪，即使林阡不在身边，『吟』儿也能被他传递到坚定的胜念。
