------------

第1012章 战火中来

    一战过后，稍有脱险，却仍是在半途之中，尚未能绝对安全。

    『吟』儿得胜凯旋，与茵子等会合一处，才终于一颗心放落下来，鱼秀颖适才就担心过她，此刻见她冷汗淋漓、脸『色』比刚刚还差，不禁更是关切，听身旁将士说起主母斩妖除魔、引领着他们度过危机，才知『吟』儿动武开战之事，见她气息不畅，也就不奇怪了。

    “不过，以防万一，还是把大夫、稳婆都找齐在盟主身侧的好。”鱼秀颖说，现下，军医大多被冲散，只怕难以寻找。

    “秀颖，谢谢……”『吟』儿微笑看着她，其实一直就很欣赏鱼张二的这个大妹，帮着她两个妹妹追求柳闻因时，特有一副大姐的做派……然而，这句感谢才刚说完，霎时腹痛又再袭来，比方才不知激了多少，『吟』儿只觉手足都在痉挛，疼得立即抓紧了鱼秀颖。

    “盟主！？”鱼秀颖大惊。

    “真是、要生了……”『吟』儿精疲力尽，淡定强笑，“若到不了安全之地，便在路边，找个僻静处……呃……”疼到极致，她不禁低声呻『吟』。

    “我这就去找！”鱼秀颖大惊失『色』，立刻去追，另两个妹妹一起将『吟』儿扶到个僻静处躺下，见她衣裙下真有一大片血，皆是又急又怕，茵子帮不了忙，只能给『吟』儿擦汗。

    那种尖锐的痛苦，纵使『吟』儿不曾生过孩子，却体验过……渐渐地，『吟』儿只觉下身再度被那股撕扯的痛楚反复、断续、加剧地侵占、铺满、贯彻……是那种，很熟悉，很熟悉的疼……

    就是那个毕生难忘的夜晚，天阙峰上，万千川军当前，苏降雪的尸体还没有寒却，随之，是小猴子，被这熟悉的疼给抢走了，『吟』儿拼命地想留住它，却握不住、够不到，明知道那是林阡最想要的孩子，明明知道……

    此刻，一样的温热、腥气、残酷，因为『吟』儿，又再一次不听话地动武，但是这次，一定要留住小牛犊，不可能、也不应该再失败……但，总还是怕失败的，因为失败过，所以不知道这是失败还是成功……过去那许多天的筹谋，那与林阡决绝的冷战，还有向将军临死时的期待，全部都如『潮』水般涌来……『吟』儿攥紧了拳，虚弱呻『吟』的同时，泪也已模糊了眼角。阵痛时有时无，孩子仍未生出，『吟』儿渐渐竟失去知觉。

    “姐姐，醒醒，姐姐……”昏沉间再疼醒，只听得茵子哭喊。

    “嗯，茵子，我还在呢……”『吟』儿艰难侧过脸去，对茵子说，全身虚汗，不知是因生子，还是那火毒关系，偏偏寒冬腊月，身上一出汗就容易冰，『吟』儿觉难受至极，却竭力保持轻松，要茵子也轻松，“除夕……小牛犊，竟是只小老鼠。”

    “呵呵……”茵子笑起来，笑完却再哀伤，“姐姐，阴阳锁，今天没法施针了……”

    自茶翁死后，但凡林阡不在，都是茵子给『吟』儿施针对抗阴阳锁，茵子也曾答应过茶翁，待小牛犊一旦出生，就给『吟』儿用青桐尾驱毒。

    “嗯，今天……就忍忍……未必发作。”『吟』儿确实觉得阴阳锁没发作，但身上却隐隐发热，越来越热。

    “大夫来了。”鱼秀颖追回来好几个大夫，统统聚在『吟』儿身边，连气都没喘，又去找稳婆。

    然而，对于寻常大夫而言，『吟』儿早已『药』石无灵，他们把脉之后都觉奇特，对『吟』儿的了解还不如茵子，故『吟』儿这时也只差个稳婆罢了。他们各自都用尽医术，试图帮『吟』儿稳住危情。不知几个时辰过去，天『色』已渐渐暗了下来。『吟』儿时而清醒，时而却昏『迷』，终等到稳婆来时，几近人事不知，更还因火毒发作而吐出一口血来。

    见她吐血，这些百姓全然惶恐，哪还再敢留下，那稳婆也不是专门接生只是略懂，是以见到这状况立马就吓跑了。

    这也许，就是命了……『吟』儿略能缓气，心中难免伤感，转头往北看，漆黑天幕，无星无月，阴沉的气候，压迫的山河，远处似有杀声起，不知是近处的泰山，还是遥远的济南……

    济南，此刻正与岳离、尹若儒交战彼处的阡，是该如何以一双饮恨刀破去尹若儒的邪幽，继而挑战起日月天尊岳离，并带领着千军万马，踏平他敌寇的领地……那磅礴无垠的疆场，那气凌霄汉的江湖，全都是『吟』儿的今生最爱。

    他一定会赢的，一定会杀回泰安，一定会再翻覆这棋局，一定……难道不见岳离都不是攻、而是守？『吟』儿轻轻呼吸着这里流传着血腥的空气，周遭的一切越来越渺小，越来越模糊，却觉得他的身影越来越伟岸，越来越清晰――可是，『吟』儿也很懂，即便能挺过去，迎来的也只是，他和她父亲的对决，想到这里，心里总漾着一丝淡淡的愁……

    『吟』儿煎熬之余，只觉脏腑百骸全在烧，疼楚了几个时辰，却迟迟听不到小牛犊的一声啼哭，无人能救，无人敢救，雪落得越来越大，风雷不止一次滑『荡』在耳边、身下，约莫亥时，『吟』儿竟听见有军队临近……因躺在地上，她比他们任何一个都早知悉，是以即刻被颤醒，令不远处高手去探查：“去看……金军主将是谁！”

    那时她气若游丝，之所以说出这句，是想说，若那是邵鸿渊所领，也罢，他是一定会要她命的，不为别的，因她是林阡的女人，所以，如果金军打来了，他们大家就先逃吧！

    手腕一紧，知是阴阳锁，极度虚弱的『吟』儿，承受已到极限，在再度吐血的同时，『吟』儿知道，小牛犊，是生不出来了……查探的将士始终没回来，也不知遭遇了什么险情，『吟』儿幽叹一声，已无时间等下去，爱怜地看了茵子一眼：“茵子……快逃吧……”

    “不……”茵子惊恐地瞪着她，手上的帕子沾满了血迹，却始终不肯离开她。

    “跟坏叔叔说，这辈子，我什么都不悔，只对他有愧……他说得对，答应他的话，常常做不到，可这次，他不能怪我啊，是小牛犊不好……他，他不必给我报仇，金人……并无对我不起。”她抹去茵子的泪，柔声说，“快逃吧。茵子，你们……”

    “盟主！”鱼秀颖却摇头，“我再去寻，一定能寻到！不能让盟主就这样死了！”

    恰在这时，回报传来：“金军将领是护国军、凌大杰！”

    不是邵鸿渊，那就还有一线生机！『吟』儿一喜，喜悦过后，却知凌大杰虽不冷血，武功却和邵鸿渊相当，这里谁人能敌……
