------------

第七十六章 访旧也知当年事

    夜晚，月光如积水，空明，柔和又洒亮，可是，残缺。

    忆起当日和洪瀚抒说“残缺的风景最美丽”时，他脸上的亲切笑容……那时候多么快乐，干什么都没有负担，可是现在，风景依旧残缺，人也分离，而且这种分离，是心上的分离，是过去和现在的分离，也许是永远永远的分离……

    『吟』儿叹了口气：“林胜南，你出来吧！”

    一直跟在后面的他终于出现在她身边：“『吟』儿……我怕你会想不开。”

    『吟』儿轻轻一笑：“站在同一个地方，面对不同的方向，感觉都不同，都陌生。”

    胜南没听懂她在说什么，只得安慰：“不必再伤心了……”『吟』儿抬头微笑：“不骗你，我一点也不伤心，只是有一丝感慨而已，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，不可能一辈子都喜悦的。”

    借着月光散步，两人各自想着心事，秋风萧条，不断地开始有落叶。

    转了个弯，『吟』儿无意间看见一个黑影鬼鬼祟祟潜至围墙边，小声道：“我的同行！”胜南点点头，拉她到暗处去，这黑影属于一个男子，他嗖一声发出一样工具，似是百爪索，正顺着绳索爬过去。

    等他终于过去了，凤林两个随即窜到围墙上去，往墙内四望，『吟』儿突道：“这里好熟！”胜南赶紧“嘘”了一声，跟『吟』儿相处了这么久，连他都懂小偷该怎么做了。

    黑衣人出现在月光底下，院门开了，鬼鬼祟祟探出一个女子的头来：“傅少爷，你来啦！”林凤二人皆一惊，原来这女子是尉迟雪的侍女扶风！

    凤箫『吟』小声道：“又到尉迟家来了……”

    扶风小声道：“傅少爷，这是小姐送你的。”傅少爷接过她递来的丝帕：“小雪最近好么？”扶风噘起嘴：“傅少爷好久没来了，小姐每天都担心，听说有人私闯禁地就赶紧让我来看，你这些天去了哪里？老爷太太好像在替小姐和别家定亲呢……”

    傅千秋一怔：“和哪家？什么时候？”

    扶风摇头：“我不知啊，傅少爷你放心，小姐说了，非你不嫁。”

    傅千秋满眼泪水：“只怪老天无情，使得我傅家家道中落，你把这串夜明珠交给她，去转告她，以后，等我重振傅家，会用几十箱，不，几百箱来迎娶她！”扶风点头，先出了院子，傅千秋打开丝帕来，看上面是精美刺绣，抚mo着尉迟雪的精巧工艺，小声读到：“身无彩凤双fei翼，心有灵犀一点通……”

    他轻轻折好，藏于身上，胜南『吟』儿看着也被感染，胜南想起玉泽与自己也是没有见面，顿觉得同病相怜，正欲走，忽地眼前一黑，阴风扫过，一件很大的黑『色』披风笼罩下来，林凤二人惊异地看着，像是见到了一只巨大的老鹰，从头顶掠过，寒光一闪，锃亮的一把刀已经出现于他“鹰爪”之上，傅千秋惨叫一声，那人一把掐住他脖子：“不准叫喊！”转头向林凤两个道：“今天我心情好，不杀你们，滚！”

    林凤二人对视一眼，悄悄下了围墙，却仍不走，那人内功深厚，听出他们赖着，怒道：“怎么？还不走！？”

    『吟』儿忿忿道：“我怕你作甚？就不走！”说罢又不怕死地上墙去，那人哼了一声：“好胆量！”刀光映着他的脸，一见到这张威严的脸，『吟』儿立刻又生出恐惧感，原来那人正是当日在客栈看见的提刀老者，也是『吟』儿根本没有胜算的人！

    那人冷道：“好！你们不走也好！”将披风猛地一甩一扇，掀出一阵狂风来，差点把凤箫『吟』林胜南两个掀下去，那人见他们没被赶走，有些惊奇：“很好，站得很稳。”

    傅千秋的脖子却几乎被他折断，他拼了命地挣扎：“放开我！你是谁？你们又是谁！”

    那人道：“想活命就小声点！这家是不是复姓尉迟！？”

    傅千秋惊道：“你想干什么？救命啊！”那人手指轻轻一移，傅千秋惨叫一声晕倒在地，那人抬起头来：“识相点就告诉我，这家人是不是姓尉迟？”

    『吟』儿见傅千秋倒在地上，愣在墙上不知道如何是好，胜南古道热肠，飞身而下到那院中，立即要救傅千秋，先行与那人周旋：“前辈武功高强，还未请教高姓大名？”

    『吟』儿当下也跃至傅千秋身边去，边说边扶他运功给他：“这种人，配叫他前辈吗？！”

    提刀者看傅千秋悠悠醒转，大惊道：“你是谁，怎会有这么好的内功！”

    『吟』儿抽出玉剑，拦在傅千秋前面：“正好，本姑娘好久不打架啦！要不要来一次？！”

    那提刀者既不说好也没说不行，冷冷亮出刀来，『吟』儿还未缓过神，他的刀尖已至颈脖，『吟』儿从来迎敌即如此，剑已威胁到如此，突然脖子一斜即刻逃生，提刀者收刀之速超乎想象，『吟』儿还未站稳，刀已回抽，『吟』儿反手举剑挡下，只听綁一声刀剑相撞，『吟』儿手臂一麻，差点没有接下这一招，提刀者这一次的试探有了结果，面『露』惊奇，喝了声“不错”，『吟』儿想抽剑回来，但力不从心，剑已经被那刀粘住了，第一招竟然就以内力比拼收尾！

    『吟』儿不假思索，把自己的内力搭上去，须知数月前的云雾山比武，她的内力当之无愧是小辈里的佼佼者，可是在建康城的寒冷秋夜，无法掩饰的败局，令凤箫『吟』和林胜南两个，诧异万分，这个人真的很恐怖，从出手的时刻，就握紧了『吟』儿剑术的命脉！

    胜南知这次的比试根本不是闹着玩的，即刻抽出刀来欲从中间断这二人，『吟』儿大惊：“你别过来！”

    胜南一怔，『吟』儿已经很累，说不出话来，那人轻松地说：“两个人如此比拼内力，第三人想『插』手，必须内力在二人之上，你有把握吗？”

    『吟』儿满脸汗水，败局已定，大声说：“你别过来！”

    胜南岂会任她如此受伤，毫不犹豫提起双刀上前：“我不信！”

    『吟』儿看胜南过来，自是要救自己，但是他救了自己，他就会受伤，就算是江湖情义，也不能令他受伤啊，可是，只怕胜南心里此刻也是这么想，他就是这样的人……无返林他为救她而中暴雨梨花针之事还历历在目，『吟』儿眼眶不禁湿润。

    就在此刻，突然那老者大惊：“你……你怎么会有饮恨刀？你是林楚江什么人？！”

    『吟』儿看他走神，面『露』胜利笑容：“你输了！”

    老者回过神来，惨叫一声，手掌同她硬生生分了开来，他后退数步，吐出一大口鲜血，胜南大喜，走到『吟』儿身边，『吟』儿脸『色』也不好，忽地也是吐出一大口鲜血来，胜南大惊：“你怎样了？”

    那老者疑道：“你又是谁？你怎么会用‘玉石俱焚’？你师父是陈俊还是纪景？”

    『吟』儿冷笑：“你不配问！你定然是金国鹰爪！”那老者一怔，『吟』儿道：“不然怎会连我都不认得！”

    那老者道：“你们到底是谁？他怎会有饮恨刀？难道，他是？”

    就在此时，傅千秋要偷偷溜走，林凤二人还未察觉，那老者大喝一声“不准走！”伸出手来猛地擒住傅千秋，凤箫『吟』怒道：“放开他！”那老者掐住傅千秋的脖子：“再问一遍！这里是不是尉迟家？”

    林凤二人怕他伤害傅千秋，不敢上前，却听一人大喝一声：“想寻仇都找不着仇家吗？”

    ?

    几人循声看去，发话者走近，正是当日那个与沈延、『吟』儿为敌的白大叔，他脚步声很重，而说话声音颇具威力：“放了他！”

    老者猛地将傅千秋推开：“白鹭飞，你来了！”

    白大叔似乎脸『色』未变，老者笑道：“中隐隐于市，可惜你伪装的再好，我也知道。”

    白大叔冷冷一笑，撕下面皮来，也看得出他一身横肉原是假的。

    他精神矍铄，但鬓已全白，他轻咳一声：“师弟，过去的已经过去了。”

    老者冷笑：“白鹭飞，这么多年，你是我心里一块大石头，不杀了你，我连觉也睡不好。”

    胜南疑道：“白鹭飞……这名字好熟……”

    白鹭飞转过头来，看了他一眼：“当年我也是在泰安义军里，和你父亲林楚江共事。”

    胜南一怔：“你认识我？”

    那老者亦是变了脸『色』：“林楚江找到了他儿子？”

    白鹭飞道：“泰安义军里，当年的文武全才，你我、楚江、石坚、迈山、幼安，现下楚江石坚都已不在，你我两人该如何了这恩仇？”

    老者冷笑：“降金有何不好？识时务者为俊杰，我降金之后，没有留在宋国这般痛苦，一直飞黄腾达，你们呢？石坚早就阵亡了，林楚江，辛苦建立了一个短刀谷，没有一点用处，易迈山当了个盟主，结果怎样，老婆降了金，徒弟做『奸』细，辛弃疾自从归宋之后，不是一直沉沉浮浮，一直被朝廷忽略？你更是个窝囊废，沦落成了一个下人！”

    『吟』儿惊讶地发现他的模样和某些人很相仿，惊疑道：“你是……你是……”那人冷冷报出一个名字：“黄鹤去。”

    『吟』儿打了个寒噤：“难怪了！”胜南也是一惊：来者不善，他可是金国南部排名前十的第三——他以刀和暗器闻名江湖已有不下二十年！

    白鹭飞微微一笑：“鹤去，你好久不问江湖事，自是不知，现下我们南宋江湖，今年有了新的武林排名，这位就是新盟主。”

    黄鹤去目光移向『吟』儿，将她仔细打量了一番，看她一女流之辈，生得娇小可爱，根本不像有绝世武功，奈何方才还因为她受了内伤，心下也服了，提起他手中大刀：“白鹭飞，咱们了断吧！”

    白鹭飞微微咳了一声：“尉迟小姐对我有恩，我不想将江湖之事引到这里来。”黄鹤去哼了声：“我也不是不明事理之人，那便不啰嗦什么了，十月初五，黄天『荡』见！”

    说罢披风一扬，只听得风吹草动，竟有所向披靡之势，树叶纷纷摇曳，在他走后，气氛没有一丝一毫的松弛趋势。

    黄鹤去，是个不出武器，只要出现，就可以勾起你心魔的人。

    『吟』儿想起方才与他拼死，根本是找死，有些心寒，不愿再想，回过头来，轻声说：“明天才九月初一，为何定的这么迟？”

    白鹭飞看着这深沉的夜『色』：“他一定是在宋国进行什么阴谋来了。金国前十，怕是要一个个地来！”

    转过身来，和善地看着他们：“上次我就知道你们的身份了，很好。对了，傅少爷，你怎么会出现在此地？”

    傅千秋支支吾吾不说话，凤箫『吟』道：“他是路过尉迟府被黄鹤去擒住的。”

    白鹭飞按住傅千秋的肩：“你的心我也清楚，放心，小姐不会移情别恋，太晚了，你先离开吧！”

    ?

    目送傅千秋越走越远，白鹭飞又轻叹着转身来面对林凤两人，胜南看着他憔悴的脸，轻声道：“白前辈，我知道，你仍然心在江湖。”

    白鹭飞摇摇头：“太晚了……”

    胜南握着饮恨刀：“白前辈，能告诉我泰安义军中的往事么？我知道的很少。”白鹭飞眼一亮，似是又回到了当年的淮水北岸，烽火战路：“我、鹤去、迈山是师兄弟三人，还有两个师妹，一个是迈山的妻子冷冰冰，一个是你母亲，玉紫烟。我们几个都是跟着耿京元帅在泰安揭竿而起的，接着有许多人慕名而来，你父亲、还有现今的大词人辛弃疾，唉，假若没有叛徒，泰安义军定然会更加辉煌，可是那场战争，义军四分五裂，不得不被瓦解……当时，鹤去还没有降金，咱们逃生的，全部来到宋国，雄心勃勃要干一番大事业，可是，从何干起，后来发生了很多伤心事，鹤去投降了金国……”

    凤箫『吟』疑道：“黄鹤去这次来找你，是因为什么？”

    白鹭飞苦笑：“为了一个情字啊，当年，鹤去和我，都一同爱上那惜音剑的主人。”

    “云蓝？”凤箫『吟』大惊，难以置信。

    白鹭飞点点头：“可是在泰安的时候，她崇仰的是耿京元帅，要嫁给他……只可惜就那一夜，叛『乱』发生了……蓝儿很苦命。”

    “到宋国来，她终于嫁给了林楚江啊……黄鹤去怎么会仇视你，而不仇视林楚江呢？”凤箫『吟』奇道。

    白鹭飞苦笑：“少年气『性』，当时抢得最厉害的，是我和鹤去，后来，发展到水火不容，现在回想，真是可笑得很，鹤去的降金，我要负大部分责任，是我害得他尊严受损了……往事不堪回首，而且，除了情字，武功上，也有些许原因……”

    “那么，我爹，爱我娘么？”一阵风吹『乱』了胜南的发。

    白鹭飞一愣：“这个我不是很清楚，蓝儿生了女儿才不久，就留信出走，四年才回来，回来就走，这种事情，哪里能发生在两个相爱的人中间，你爹虽然娶了你娘，却终究对蓝儿念念不忘，你娘年轻不懂事，一气之下也说走就走，带着你兄弟二人离开短刀谷，却在半路丢了你，说来也巧，当时金人围攻你娘，很多江湖人士都在场，可是还是亲眼看着你失了踪影，救下你娘之后，你爹没有办法……那时她就改嫁他人，远离江湖，那一年鹤去走了，我也万念俱灰，宁愿做尉迟府的下人……”

    “那么，哦，易盟主的妻子，冷冰冰，现在也在金国？她为何也要降金呢？”『吟』儿问。

    白鹭飞叹了口气：“她不爱迈山，她……爱着我……我对她说，只爱蓝儿一个，她于是，也走了……”

    “想不到上一辈的情事，竟然这般纷繁错『乱』……”胜南轻声道。

    “你们都是情痴啊，为了感情，就动摇，可见你们立场不坚定……”『吟』儿小声说。

    白鹭飞一笑：“那是因为你还没有了解情爱之事，这无关立场，情到浓时，什么武功，什么江湖，整个世界，都会被抛在脑后！”

    『吟』儿摇头：“我不觉得啊，我倒是觉得，男人家就该功成名就，不要把情爱放在第一位。”

    胜南无奈，看着这两人对此争论，叹了口气，这两个问题，怕是自古及今都在争辩的，可是，胜南也没有想过，如何真正地面对这个问题。
