------------

第1013章 小牛犊,小火炉

    “已经杀过来了？！”鱼秀颖一惊，当即提起琴来，“不管了，跟他们拼了！”她武器素来为琴，亦能通刀剑。初次相遇，她就是个在济南的酒楼里、密谋刺杀完颜永琏和岳离的“弹琴女子”。

    “……站住！去送死吗！”『吟』儿极力喝止，看着她的琴，忽而灵光一线，“秀颖，你会弹曲子……可是擅长？”

    “嗯。”鱼秀颖知她这种关头不可能是随便问问，是以认真点头。

    “甚好……”『吟』儿隐忍着疼，侧过身来，『摸』到石子，在地上艰难画起，“金军临近，你便照着这曲谱……弹。若音太高，不必弹完……但弹的、每一个音……都不准错……”汗珠不时滚落，落在眼睛里，又酸又涩，可是『吟』儿知道，这是打败凌大杰的最佳方法。

    一切都感谢她的父亲完颜永琏，在陇陕的地宫内，遗留给她一本惊世绝伦的琴谱，当时，林阡是凭其中一首《花间醉》恢复战力，而她，却借这一曲《战八方》冲『荡』开了一大群军兵。

    尽管，现在没有那把珍稀七弦琴，但只要这音律重新升起，升起在凌大杰的耳朵里，就有一种必然可能――凌大杰听到后会记忆重回当日地宫，那次他追击林阡和『吟』儿不成却反被林阡杀伤……而凌大杰近身将领，定然也会因这杀人乐曲而心存阴影，不敢再近，怕有魔邪！

    虽然『吟』儿没有完全的把握，但形势危急，茵子他们是生是死，就在此一搏了……

    默完曲谱，『吟』儿油尽灯枯，连鱼秀颖有无弹琴都不知道，神智从那一刻真正『迷』失，心跳，也逐渐放慢趋停，又一次，像在关川河旁，像在天阙峰上，像在石之『迷』宫……那几次，同样是『性』命之忧，但有林阡抱着自己，现在，现在『吟』儿却觉魂魄支离，看不见林阡在哪里。

    所幸，还能听见他的声音……

    ?

    像黑暗至极的冰窖里，瞬时吹入的一簇火星，稍纵即逝，却那样暖――

    “『吟』儿，活着，活下去。虽然，我一个人就可以承担这一切，但是有些事情，一定要两个人一起，才能办得到！”嗯，原来这里是寒潭，那天我刚睁开眼睛，却又差点睡过去，就是那天，林阡你给我下达了一个，很难很难完成的命令……再难完成，也要试。

    “真的很难想象，『吟』儿将来带孩子的情景……其实『吟』儿自己，还是个孩子啊！”哼，原来你也不信的，不信我可以完成……小猴子，却终究没有完成。

    “『吟』儿，我需看见你好。”好一个口是心非的男人啊，明明很喜欢孩子，却开口闭口都不要……你不要，我也需给你。

    “『吟』儿，三个月后，便是正月。你陪我一并，回泰安去过新年。我娘她，定然很喜欢沂儿。”忽然，『吟』儿觉得遗憾，今天她才发现胡水灵可以劝服，可现在兵荒马『乱』的，跟胡水灵虽聚又散……她走了以后，他该如何与胡水灵释怀……

    一声惊雷，漫山遍野，天际如被撕裂，『吟』儿震醒，神智倏清，本能反应，“胜南……”

    “别怕。”却听一个冷静的声音，竟和阡一样能给自己安定感。

    “别怕，怕就更难生了。”

    『吟』儿分明听清，这个人是谁，胡水灵，是她……

    『吟』儿浑噩之间，也看见不远处有火生出，茵子她们正想尽办法在烧水，这边医具虽简陋却好歹是有的。琴声早已不在，『吟』儿大惊“秀颖”，却听秀颖应了。秀颖奔上前来看她，眉梢眼角俱是喜悦：“盟主，那群金军不知怎的，竟止在那边不敢靠近。方才竟还退了，你说奇不奇，盟主真本事！”

    『吟』儿这才松了口气，却知这不是本事，不过是急中生智、救命之举。凌大杰此刻，很可能是满怀疑虑、甚至心有余悸、所以才退兵的。

    “现在，是什么时辰了？”她想确定金人撤去了多久，大队百姓逃离到了何处。

    “已是下半夜了，约莫……丑时了吧。”鱼秀颖看了看天。

    “嗯……啊！”『吟』儿这才完全放心，再也强撑不住，疼楚哭喊起来。

    “再用些力，孩子已经快见头了。”胡水灵告诉她。

    也便是，快见到这个小牛犊了……她与它生死相依这么久，还是第一次要见到它本人。这种感情，真的前所未有，尽管这感情好像挺幼稚的……『吟』儿悲喜交加，但却还差一步。

    那小畜生，偏不肯这么容易出来，又过了好长一会儿，众人见『吟』儿疼得死去活来、却始终得不到那一声啼哭，众人都快急煞了。

    “唔……就叫它……‘寤生’好了。”『吟』儿稍有清醒，微笑着调侃。

    “真正的寤生，哪是这么轻易。”胡水灵满头大汗，却也被逗笑了。

    “娘亲……可否答应我一件事？”『吟』儿忽然请求。

    “……什么？”胡水灵虽与她初遇，却见她除了腹部哪里都瘦，大体知道她不止怀孕还有其它伤病，因此意识到她可能想说不祥之语，先沉默了半晌，后语气中带着些排斥。

    “我刚出生不久，娘亲便去世了，一直没有得到她的照顾，竟不知娘亲是怎样的，更不知、如何为人母。胜南他，就更加不懂了……”『吟』儿真心说，“可是，我没娘亲，胜南有啊，可以教我，如何把这个小孩带大……试想，生它就这么不易，更别说，带大它了……”

    “我……也不是个合格的母亲。”胡水灵叹息一声，似被『吟』儿勾起回忆。

    “是，至少在胜南眼里，一直是。”『吟』儿坚定说，“其实，胜南一直想找到娘亲原谅他的证据，可是，娘亲一直不给他机会找到，胜南平日那么聪明，这次完全因为心虚，更因为，娘亲不肯见他哪怕一面……可是，即便是史书上、真的寤生与他的娘亲，都有地下黄泉可相见……”

    “……”胡水灵却沉默未给回应。

    『吟』儿满头虚汗，却笑：“小牛犊真幸运，来到这人世，第一眼见到的，是它的『奶』『奶』。它的『奶』『奶』，会答应，跟它爹爹和解的，是不是……”却在那时，声音渐次弱了下去，脸上也是全无人『色』。

    “是，我答应你！但是这份和解，你需看着！”胡水灵见『吟』儿脉息微弱，立即上前来稳住她，一字一顿，“令胜南坚决不肯向我低头的女人，不该连这么简单的一关都过不去！胜南若打回来，见你不在，我与他仍不能和解！”

    “我……需看着……”『吟』儿觉阵痛如惊涛般，却是在这时力气一松，像有什么东西，和自己脱离了开又还隐约连着，同时，一声啼哭如雷贯耳……

    真是如雷贯耳啊，等你很久了……小牛犊。听到它的声音，『吟』儿虽即刻瘫软，却觉得无比意义，任何痛苦，都烟消云散。

    ?

    少顷，『吟』儿气息开始恢复，眼睛却还不大好使，急问：“它……它可好吗，健全吗？”

    却听得胡水灵“啊”了一声，『吟』儿心里咯噔一下：“怎！怎么！”她真怕它缺胳膊断腿，甚至是个怪胎！

    “当然健全！好壮实的小子！”胡水灵笑起来，“就是身体有些热，便跟个火炉似的！”

    “给我看看！”鱼家三个妹妹、茵子齐齐奔了过来，轮番说，“好可爱的宝宝！真像盟主！”“不，像盟王！”“废话当然两个都像！”“确实跟火炉一样热！小火炉！”

    “真的，好好的吗？”『吟』儿满足笑起来，虽然体力全无，心情却是空前好，模模糊糊能看到个蜷成一团的小东西，小牛犊，又多了个小火炉的绰号。

    跟火炉一样热是正常的，因为『吟』儿出生的时候，由于柳月中寒毒而体冷，所以，小牛犊在火毒环境中生长，必然要具备很热的体质才能抵抗。除此，『吟』儿最担心的，还是它缺胳膊断腿，听他们这么说，终于放心了。

    “好好的！一定要快些让盟王知道！”鱼秀颖说，不远处的将士们，老早听得了这声经久不衰的啼哭，纷纷凑过来问她们是男是女，听得主公有了继承，全然欣喜，溢于言表。

    “还要让盟王知道，娘亲也在。”『吟』儿握紧了胡水灵的手，只觉拥有了太多幸福，那时胡水灵已替小牛犊擦洗干净，正将它抱在她怀里，『吟』儿也由女眷们帮忙清理了，待自己头昏稍微好点，可看到小牛犊胎发细长，眉目清秀，『吟』儿笑，将来必是美少年……天明之际，『吟』儿实在累了，终于沉沉睡去。
