------------

第1014章 昔如沙,指间沥

    寅时许，天外村近。

    这里心情最沉重的，自是胡水灵无疑。

    过去的回忆，眼前的景象，反复重叠；旧相识的离去，新生儿的降临，百感交集；藏在心里的真感情，放在脸上的假冷漠，无法分离。

    一切心绪，皆与胜南脱不开关系。

    在帮『吟』儿清理时她能看见『吟』儿身上有多少伤，胜南身上的伤必有其千倍之多，难以想象那是怎样的惨酷，除此，今天她也见到了『吟』儿的武功、气魄以及急智……她胡水灵，怎会不明白，这两个人，都是从一路荆棘里走过来的，鲜血淋漓却生死不弃，所以，不仅是爱侣，更加是战友，是世上最为相契的彼此，情比金坚之类的词语已不足以去比。

    怎不接受他二人一起？她对『吟』儿，本来就没有敌意，从始至终都不曾有过。

    刺杀辛弃疾的失败，使她确实忿恨过，但忿恨的只是胜南一个，没有『吟』儿。为什么要有『吟』儿？之所以要杀辛弃疾，是因她一贯认为，山东义军的解体是由太多原因造成，而不应顺水推舟完全扣在张安国的头上――那么同样的，她也不可能那么不分青红皂白，把属于胜南的错全部都推给『吟』儿一个人。

    所以，冯张庄之役中的“恩断情绝”，确实彻头彻尾只是一场戏，之所以称『吟』儿为“贱人”，不过是她想激怒胜南，潜台词是，“快走”，而已。

    那傻孩子，却听不懂。也许，是因他的心里，存在着太多对和解的憧憬，所以当时不能接受半点残忍，又也许如『吟』儿所言，他理亏、心虚……他竟信以为真。

    好，就应该信以为真――因为按着胜南的个『性』，若发现她是假意屈从金人，定会不顾一切将她救出去。

    林阡在事后曾觉蹊跷，如果娘有什么苦衷，为什么在说谎的同时不对他使眼『色』――可是，若当时使了眼『色』，她真被他救走了，张家的人怎么办？林阡势必要赢大局，她却必须注意细节。

    胡水灵考虑得很周全，当时情境，虽胜南不是意气用事之人，只怕也会忘乎所以，何况那晚胜南确实也一度失控……饮恨刀，那兵械带邪『性』，当年张安国也对她讲过，林楚江的双刀，会引他走火入魔……

    曾共事于耿京义军，她对林楚江、云蓝皆敬仰，与易迈山、黄鹤去亦交好，对辛弃疾、白鹭飞都礼遇，亦奋不顾身地、爱上了那个名叫张安国的男人。张安国……爱上他时，他还不是叛徒，是义军将领之一，不输给他们任何一个，当然配得起她一方侠女。那段战地时光，虽然艰苦潦倒，却真值得怀念……

    所有情谊，尽止于四十三年前，闰二月。耿京死于偷袭、兵将群龙无首、济州义军解体。短期内，阵亡者，降金者，溃散者，充斥山东，波及河北、山西。除了这些人外，还有一种，是无路可去、无奈降金者。

    很不幸的，张安国就是金军诱降政策下、串通同伙作案、对耿京放了暗箭致死的变节分子之一，最早期也是最关键的投降者，因为他的原因，胡水灵甚至连阵亡、溃散的资格都没有……

    也许凭她的见识不该看错人所托非人，她原不信他会为了贪图赏赐就卖了主上，她更不信那个牢不可破的山东义军居然会分裂解体……但任何人，再怎样睿智聪颖，当时的见识也只局限于当时。

    年少时，理想总是那么高，而阅历是那么少，阅历若多了，理想也不会那么高。

    ?

    也是多年后她才了解，为何当年出卖耿京的叛徒那么多，愿意降金的远不止张安国一个，甚至有些还跟定了张安国；为何耿京一个人的死就会导致山东义军的全面崩溃，整个大局没有丝毫的转圜哪怕林楚江易迈山那些高手还活着――

    外因，是金朝当局从一而终的介入；内因，是山东义军本身就不坚定！都是草莽时，人各有志，渐有了成绩，自我膨胀，最初是因苦难才聚到一起，一有了战胜的曙光，便筹谋战后如何论功行赏……耿京死在那个义军最有前景的关头，义军有前景其实就标示着它的末日到了。

    人最想要什么？苦难的时候是想要有口饭吃，他们知道不跟金人打就没有饭吃，当然拼。等到了有前景的时候，他们知道不跟金人打也是可以有饭吃的了，那么就打不打也没关系了、自然产生战斗惰『性』。但这时候他们最想要的还只是有口饭吃吗？胃口早已被撑大了啊。金朝当局，从前不能瓦解他们，到此终于有了诱降的空子。

    这个前景，这个空子，这个转折点，就是耿京义军受南宋朝廷官职――南宋朝廷可以给的，金朝当局一样可以给。你一旦杀耿京成功，你便是最大的功臣，与你现今在义军的地位不可同日而语。名利、权力、女人，总有人率先心动，再影响更多人心动，如此以滚雪之势，还愁凑不出一支暗杀的党羽？

    山东义军全面崩溃，与其说是群龙无首，不如说是私心作祟――不仅在那个盛极而衰的鼎盛期，战斗力开始减弱、暗斗心逐步升级，暗杀耿京水到渠成；更关键的是，从耿京死后到义军解体的那个后期过程里，亦有越来越多人，私欲吞了大义：如果说战前那些都是主动投诚，战后一旦出现了条件不平衡而眼红脑热，主动投诚者又势必要带动被动归顺者……战后的势力重排，比战争本身还大，不止现在的红袄寨是，当年的耿京义军亦然！

    军心先在空中瓦解，兵将当然一盘散沙。

    耿京之死，说白了只是个精神领袖的拆裂罢了，要是义军本身能坚定哪怕半分，只会越挫越勇战到最后一寸土！可惜，太多人只会审时度势，或许人本就是形势的附庸。天下大势，分久必合、合久必分；自古义军，聚义为始、招安为止。

    不能说那一战败了是张安国一个人的原因，若那晚义军戒防够严实金军也冲不进来；不能说张安国害了一整个山东义军，义军必须往自己身上归结。事实上，张安国算什么，他只是金『政府』为了表示善待招安者而树立的榜样，同时，也还是金朝当局战胜后玩的把戏、丢的弃子――

    张安国这种叛徒，是金人眼里的沙子，若能成为辛弃疾等坚定者的靶子，将方便金『政府』轻而易举地筛走不安定因素。须知，在金人眼里，义军既已解体，张安国等降卒没必要维持也不宜久留，正好太多人的怨气要散，死一些头领、走一批投南宋，是最好的结局。所以，才有了辛弃疾轻而易举的“壮岁旌旗拥万夫”。

    ?

    当然，那时胡水灵看不到这么多，那时胡水灵亦斩钉截铁与张安国断绝关系。信仰不容玷污，哪怕那是爱侣。他做错了就是错了，胡水灵可以把他的罪名降到客观层次，但绝不否认他有罪。

    却就像断不掉的宿怨，可巧也是那多事之秋，十七岁的胡水灵，意外发现自己有了身孕……无奈降金，只因无处栖身，孩子本没有错，何况胡水灵还有其余的家人，需要张安国的支撑。

    终到了那一天，济州城张安国的住所中，辛弃疾率领精锐，趁酒宴将他劫持，押送回宋治罪，昔日兄弟，今朝反目，胡水灵知，自此一去，再无相见之日，义军中坚定者对叛徒，从来都是杀一儆百……胡水灵虽也凄楚，却并无痛恨辛弃疾之意，是非黑白，她清楚得很。

    但她没想到的是，辛弃疾手下的那些精锐，会对手无缚鸡之力的、张家胡家的其余人斩尽杀绝！如果说，这就是株连九族……几十年后，杀人者可以解释，自己只是气急败坏，纵容者可以推卸，自己没有约束好手下，几十年后，那些荒魂该何处陈述冤屈？！

    历史本就是鲜血淋漓的，但每一页，都是以血覆血，永远不知道后面隐蔽了多少枝节，只知道对叛徒持之以恒的唾骂，和对英雄极尽可能的歌颂。

    仇恨从那时种下，仇恨只因为不公道。

    靠着身负武功逃出生天，原想隐姓埋名做个平民，为张安国生了个儿子的她原也无欲无求，这个遗腹子，胡水灵指望培养他洗刷父辈的耻――胡水灵虽觉张府事件不公道，但当时她讨回公道的方式是这样的：就让这个孩子，做和他父亲不一样的人，行侠仗义，投效新的义军。

    然而，往往世道不是这么如你所愿，你想隐姓埋名，他们人人喊打，你想行侠仗义，他们不领你情。在泰安的近十年生活，胡水灵都坚定决心要拉扯大的这个儿子，背负着“『奸』细后人”的枷锁却不肯屈服，竟在一次斗殴中不幸夭折。

    那一年胡水灵真想，自己也病死了，或疯了，就好了……却挺了过来，有时候坚强的人反而命苦，越命苦，越坚强。

    胡水灵于是独身一人，在金宋的江湖和朝野游走，各种关于辛弃疾杀张安国事件的记载、笔谈或说书，各种关于林楚江的抗金联盟，对张安国事件的渲染、衍生或歪曲。她忽然明白了张安国的被妖魔化，是她那么些年艰难的根本原因。张安国，因为辛弃疾的缘故，已注定被载入青史、遗臭万年，又因为林楚江的缘故，而成为当今天下的唾弃对象、典型反例，无论武林出了哪个败类，盟军出了哪个叛徒，祖师都是张安国。

    “仇恨、伤血漫天卷地，我自一笑拒之绝之。”这一句，是她教育儿子任何事情都要笑着豁达地去面对的训条。

    很多训条，教育别人可以，自己却做不到。胡水灵从看破的时候起再也不真心笑。

    十几年前就扎了根却尘封的仇恨，终因这个世界愈发不平而翻新。儿子死了，当然死了，他不符合这个世界的规则，但胡水灵不会因此而妥协，讨回公道的方式，是颠覆这个世界！
