------------

第1015章 轮回换,宿命牵

    有时候人生很奇特，不如意之事十之八九，一旦你想报复人生，那十分之一的如意就送来了。

    张安国，林楚江，辛弃疾……他们，原来可以继续有交集。

    那个名叫林阡的孩子，胡水灵第一次遇见它，它和小牛犊一样，还在襁褓里，一样的眉目清秀，一样的身经百劫。

    不一样的是，林阡的亲生母亲保不住它。因为是双生子，玉紫烟下意识地，保住了林陌，任凭林阡，顺着山涧一路滚了下去。

    是田若冶的妄执，是柳五津的疏忽，是高手堂围攻之下林楚江的无法抽身，共同造成了林阡在众目睽睽之下摔死。

    当然不是真死，是被胡水灵处心积虑地掉包，尽管她起先没想到掉包会这么轻易。

    那时候，她真是个十恶不赦的坏女人，不惜一切得到林阡，纯粹为了复仇雪恨――待他长大成人，立即去杀辛弃疾，事发后再公开他的身世，教林楚江自己扇自己一巴掌，教南宋江湖的顽固规则大『乱』、崩坏！

    简单说来，杀辛弃疾是为了讨回公道，用林楚江的儿子，却是为了出一口恶气――复仇，并非针对辛弃疾或林楚江这两个人，而是，用武林领袖去杀泰斗、以此来宣泄对整个世界的不满。

    也许有人会说，世上有那么多不公，不可能一一平反，索『性』得过且过的好。她却偏不信这个邪，世上无难事，只怕有心人，哪怕要在林楚江眼皮底下掉包比登天还难，哪怕过程中她不幸遇险武功全失，最终，她还是成功走出了复仇的第一步。

    那年她已三十六岁。张安国的尸首，业已寒了十九年。

    若是十七岁那年收养一个孩子，或许还会有怜悯之心、爱惜之情。但三十六岁，饱经了人生，看够了浮沉，她对这个后来取名为胜南的婴儿，选择的是狠心、冷漠和绝情。

    不错，它什么都不是，只是复仇工具！

    它会叫“妈妈”的时候，她就一遍遍地教它，慈母手中线，游子身上衣……她要让它明白，她是这世界的核心，它所做的一切都该为了她。

    它刚学会跑，她就『逼』着它学武功，恨不得它立刻就会飞檐走壁、立刻成一个武功高手、立刻就能杀人『乱』世，立刻！

    随着自身年近不『惑』，武功、身体达到退化，对渐渐长大的这个幼子，她的教育方式愈加变本加厉，甚至有时候，明明很小的一点失误，她也能将病痛折磨发泄到他的身上去，反正他才四岁、五岁、六岁，他才这么小，他能懂什么。

    他……却偏偏什么都懂。

    他才会走路他就懂搬着一张小凳子坐到她身边帮她拣菜，跟她背，慈母手中线，游子身上衣，倒背如流。他不知道诗里的意思，他背只是因为她要他背。

    他还没懂事他就懂捧着碗来帮她接她要盛的汤。那时她看见他鼻青脸肿还以为他是练武摔的，不是，那是被人打的，但即使那样了，他还是一声疼都没吭过。

    六岁，他在她卧病不起时撑起家，他给她擦汗，他帮她端水，他喂她吃饭，昏沉中她看见那个走来走去忙里忙外的小身影，她忽然想起这个孩子本应生活在林楚江和玉紫烟的关爱里，为什么自己要那么偏执和自私，剥夺了别人家的幸福和圆满？如果说辛弃疾林楚江那些人有错但这孩子有什么罪，她竟把属于一个世界的过失都推给了这孩子一个人，岂非比辛弃疾林楚江等人更错？！

    不，不能被他融化，融化了，她就前功尽弃了，她就败了……既然决定了这条路，就该坚定不移地走下去。是的，她该坚定，这孩子不是无辜，他如果不是被她掉包，也还是那个世界规则的产物。

    却是那场病后，她终于对他不再那么冷酷，她开始言传身教，那些她曾给亲生儿子传递的剑法基础、忍辱负重、做人道理，甚至，抗金的意识……

    没错，抗金意识，不管张安国、辛弃疾、林楚江谁更影响他，他都注定是泰安义军的后人，他骨子里铭刻着战斗的狠，血『液』里流淌着反逆的激，他对抗金事几乎是本能热衷，再加上在山东这个抗金义军的发源地耳濡目染……她当然愿意支持他抗金，她胡水灵，也是耿京义军中人！

    但，她的初衷没有改变，教他抗金，也教他反宋。

    收养他的时候她只想过要完成她的计划，怎会去为他筹谋他的人生？尔后，她自己也发现了矛盾所在。胜南一个人，却有两种意识，黑白、正邪、是非，全都无法明确界限。

    再后来她也才知道，正是自己灌输的两种思想，共存在胜南的意识里，使他觉得金宋一体，而在他心中，抗金和反宋毫不抵触，所以他成为林阡之后，竟对这两国同时予以颠覆。

    错误的教育方式，却教出一个对的人……

    他懂事，乖巧，孝顺。他坚强，乐观，不屈。他聪明，机灵，可塑。他七岁时她看见了计策胜利的曙光，但万万没有想到他会忤逆了她。

    ?

    那是他唯一一次没有听她话。

    此前他有一年不曾与人动手，不曾因为“你爹是叛徒”就一触即发，他明明已经答应她要隐忍、要十年磨一剑，他却打得比任何一次都激烈，硬生生将那纨绔子弟冯有南打得卧床不起。

    斗殴从来是相互的，伤别人多少，伤自己多少。她听说事态严重，急得立即往冯府奔，一路上都听有人说，冯铁户要杀人悬尸。

    她心魔被触，想起自己那个夭折的儿子。

    她知道如果胜南死了，那么她这辈子，真的就结束了……

    天可怜见那孩子还剩半条命，她凭着最后一点体力、以多年不曾动过的武功，拼死将他从冯铁户手中抢出，一路奔逃，疲累至极，她又气又恨又是担心，一回到村里，还不及求医，命硬如他便醒了，一双眸眼，直视着她，坚定如铁。

    一瞬，她的繁复心情全部消除，换做一股强烈的怨气，一句你给我跪下，拾起板子狠狠地抽他，你这小子，还打不打了！！

    可她万万想不到，他快死了还那么嘴硬，娘我不后悔。

    他居然一直说，娘我不后悔，脊梁骨那么硬。青出于蓝。

    若非他晕过去，她几乎将他打死。

    求医时她才听说，他为什么跟冯有南打。

    不是为了“不准骂我爹”，冯有南那些无聊之徒，骂了一年都没反应，当然不会坚持不懈地骂。

    他们骂的是她，胡水灵。也许，只是抱着尝试的心态，想触犯胜南的底线。

    不凑巧真的触犯了。胜南一如既往，没有回应冯有南一个字――回应他直接一拳。

    如此怎不会打到送命。

    所以，娘我不后悔，不是忤逆她，而是敬爱她、珍惜她，哪怕连命都送了，他都不后悔为了他这个蛇蝎一样的母亲！

    她听到真相，只感到自己的手在颤，抚着那孩子脸上的伤口，她累积了多年的仇恨开始融化。她给自己强加的面具终于剥落。她的心，瞬间就恢复正常。他不是个工具，他是个活生生的、有感情的、人。

    他再次醒来的时候，她哽咽着说不出一句话，埋头将他身躯抱紧，泪早流尽了：胜南，胜南，对不起，不该这样对你。

    ?

    其实从那时起，她就已良心发现，更一时冲动差点将身世告知于他。

    然则，理智战胜了冲动――冰心虽融化，初衷岂能改。她可以对这孩子好，但她也希望这个孩子能主动地、真心地帮她。这本来就不抵触。她对孩子如何，是她的问题；孩子怎么对她，是孩子的选择。

    她本就不想太勉强他，毕竟，要想完成大计，千次受迫比不过一次自愿。所以，当她知道他心里的她地位如此之高，难免也燃出了强烈的希望之火。她知道，她已经不止看到计划成功的曙光了。

    却那日冯铁户找到了天外村来、踢开了她家门，二话不说带着家丁们一块掀桌子拆房，哪里是无良地主，明明就恶棍地痞。此举，自是为了上回被她公然抢人失了面子。当胜南被家丁们揍得遍体鳞伤，屋内的她，亦遭到冯铁户殴打、辱骂，即便如此，她都没给冯铁户半点屈服。然而他一时失手，错将她推向了墙角，只差毫厘，便要了命。

    冯铁户逃走后，她血流满面，意识模糊，却听得胜南哭喊说，一定要为娘报仇！

    胜南发誓，一定会杀辛弃疾！――也许对那个天真无邪的孩童来说，杀辛弃疾，是一个改变现状的梦，可以不被人欺凌，可以保护母亲，可以生存。

    胡水灵听到时，发自真心地笑了，笑这个孩子终于有了担负的自觉，那么自己的血就没有白流。以后，他仍然是她复仇的工具，但同时，他也是她的儿子！

    ?

    命运真会开玩笑。有时候命运的玩笑很友善，也太滑稽――

    几乎将她打死的冯铁户，因为怕她真的死，隔三差五来偷看，渐渐地、看着看着，竟然、看上了她……

    许是徐娘半老，许是愧疚所致，许是男人大多喜欢不肯向自己低头的女人，总之冯铁户对胡水灵，竟然是不打不相识。

    这是以林阡的视角看不到的陈年往事，那时他小，也不懂何为男女之情，尚以为冯铁户一直仇视胡水灵。其实那仇视，后来多少带了点觊觎。

    林阡也不知道，其实胡水灵真的有过动心。在她与冯铁户接触之后，发现他身上也并非一无是处。也许这种感情模式，属于第一印象差到极致、第二认知否极泰来。又也许，是看见冯铁户身上有张安国的些许阔气，些许乖张，些许小聪明。

    胡水灵是个聪明女人，她知道，世态炎凉、人情冷暖，如果寄托给冯家，那么下半生将好过很多，重要的是，她不想再令胜南饥一顿饱一顿，有上顿没下顿。

    但动了心，又不肯嫁，是因为冯铁户的那个儿子，一而再、再而三地恶意欺负胜南。如此这般，怎能生活在同一屋檐下。

    因为这份感情来得太快又走得更快，所以胜南对此几乎毫不知情。也就在这个时候，张睿来到了泰安……

    不是所有地主粮商都一个样，至少张睿的魄力远不及冯铁户，虽然剥削起来一样狠，但剥削的时候，冯铁户更像土匪，张睿更像流氓。

    张睿是张安国的族弟，除此，张睿在泰安时曾追求过胡水灵，却自知配不上她，是以再见她时，虽也发起攻势，却不抱太大希望，因此以退为进，对胡水灵说，张睿无所欲求，只愿为兄长照顾遗孀、以及抚养后人长大。

    那时冯铁户『逼』婚甚紧，张睿的出现如及时雨。一句“愿为兄长照顾遗孀”更提醒胡水灵，张睿对胡水灵敬高于爱不敢冒犯，张睿不似冯铁户那般和张安国的故事毫无交集，张睿可以帮胡水灵一并完成养育胜南刺杀辛弃疾的大计……不知是被感动还是正好一拍即合，胡水灵最终答应了跟张睿走。

    这一走，便走到了冯张庄里，走进了另一种多年不属于她的人生。

    离开天外村后，老屋一直不曾拆卖，原封不动，留以保存，有阵子张睿嫌钱多了，提议将这里修葺一番，胡水灵摇头说不必了，“我想永远记得这段日子，永不忘怀。”

    旁人，包括林阡，听得这句，都以为，这是在铭记仇恨、忆苦思甜、卧薪尝胆，甚至『吟』儿，在最初听到林阡说这回忆时，还想过，胡水灵说这句话时是不是咬牙切齿、恶狠狠地说，她恨极了那段流浪和苦难，如果可以，永远都不要再过这种生活！

    但胡水灵，想永远记得这段日子永不忘怀，是想永远记得这段日子里的胜南、如何改变了一个人充满仇恨的心。是这个孩子，令她发现，这世界还有一丝温暖，还有希望。这个孩子，她一直很怀念。
