------------

第1016章 多少事,从来急

    从那以后，胜南的生活便有了改善，虽然仍是寄人篱下，却总好过食不果腹。

    张睿给他治伤看病，张睿为他拜师学艺，张睿虽然做得并不多，但胜南那种孩子，属于给他一根骨头他宁愿一直做这家的狗。

    又是一年七月十七，张睿笑着对胜南说，胜南你已经八岁了，要学会分担娘亲的事。

    “八岁了……”胡水灵虽感激于张睿的理解，却更感慨这三个字。这么快，已经八岁了吗。

    直到养到这孩子八岁，才发现，他开心的时候耳朵会动，他特别爱喝她做的粥，他吃山珍的时候会很奇怪地死过去。

    却错过了太多东西，飞一样地、不知不觉地，他已经长高了、长大了，终将离开，去参军，去锤炼，去出人头地。做母亲的，究竟是更希望他出人头地，还是完成自己的复仇大计？看着那个渐渐清隽、渐渐轩昂的少年，模样里、『性』格中，隐约透出了他父亲的英雄气，胡水灵也曾不止一次地『迷』惘过，在天平的两端摇摆不定过，是的，胜南参军后，听了太多泰安往事，经了太多风雨，见了太多世面，以他那么聪明，当然会理解，世俗对张安国的看法，大多是正确的。

    杨宋贤、吴越、刘二祖、钱爽这些兄弟，史泼立、唐进、杨鞍、赵显这些上级，甚至谈孟亭这个寨主，当然还有隐秘的海上升明月的落远空……他们，全都是胜南抗金生涯的开端、意识的巩固。他们，就像当年的耿京义军一样，兄弟无数，如火如荼。如此，胜南思想中的抗金，必然远远高于反宋……

    可是，抱负岂能半途而废。

    世俗的理解，再正统，都片面，而我胡水灵，恰恰是它的对立面。世人千万，我独一人，那我必须以千万倍的坚定，才能与之抗衡。

    胜南，你答应我的，会完成吗，我拭目以待。

    终于胡水灵清楚地看见，胜南最初参与红袄寨的那几年，因为出身缘故，连个堂主副堂主都做不到，哪怕他三番两次救谈孟亭于水火――连谈孟亭这个寨主，都不能给他任何权位，只因他有着“『奸』细后人”的原罪。

    因这英雄不得志，使胡水灵安枕无忧：胜南抗金的这一半意识虽然会强，但反宋的那一半意念也不可能灭――

    尽管胜南不是在意功名利禄之人，但也是个热血澎湃期待认可的少年。人非草木，孰能无心？红袄寨乃至整个抗金联盟的这种等级观念，代替了胡水灵以现实的方式告诉他，何谓不公平。胜南不得不赞同她的说法，这世界有太多规则确实必须颠覆。

    在红袄寨里足足六年的『摸』打滚爬，他恐怕动摇过无数次……但动摇过无数次最后选择了坚定，那就是最铁的坚定。

    这六年间，随着完颜君附和楚风流的到来、招安和镇压，整个山东从盗匪云集变成红袄寨独撑大局，期间，胜南不可避免地参与了与金军的各种明争暗斗，亦跟随着杨鞍、刘二祖、吴越等人出生入死……最终，红袄寨竟击溃了那个威震大金的大王爷、得以保存发展甚至壮大，胜南在其中可算居功至伟――

    然而，即便这样了，他仍只是个小头目，虽武功高强、有战绩，却默默无闻、没人识。

    完全符合她的要求，“无名有实”。于复仇而言，再有利不过。

    他这『性』子，也真是天生的刺客，天生的细作，天生的……不，他天生本来是王者。

    顺风顺水的这一关头，胡水灵忽然想到了这个关键：他在自己身边当然不会动摇，怕就怕，他离开去杀辛弃疾的过程中动摇。行百里路半九十，当胜南越接近那个目标，胜南就越容易被那个目标影响，甚至，没到那个目标时，他可能已经完全浸染在南宋江湖的气氛里。别忘了，他终究是林楚江的儿子。

    难免心忧。事实上，她胡水灵的大计，是实现了就太爽快，而跌毁了就太惨烈。当年她选他来承担，何尝不是冒了最大风险？要么得到一切，要么一无所获。

    所以，终于接近大计实现，胡水灵反而开始忐忑。

    ?

    金承安元年，宋庆元二年，他十七岁那年……这个故事，终于拉开序幕。

    她送他踏上寻找饮恨刀的征程。但同时也做好了最坏打算，他可能自此再也不会回来――杀了辛弃疾，只是可能回不来；不杀，或杀不了，那就一定回不来。

    于是她对他讲，不用牵挂我们，男儿志在四方。

    其实那一刻，当真有易水边的悲壮，志在四方，意指无处归乡，那种感觉真不祥。

    那时她有点分不清楚，她到底是怕失去他这个人，还是怕失去她的全盘计划――她目的是想让林楚江为一个魔头儿子反思，却不足以保证胜南最后还活着……

    所以，她求张睿派人留意着南宋江湖。张睿忧她所忧，不仅派人打探消息，后来更还亲自前往。张睿与她一样，一是怕胜南动摇，二是……怕他有危险。可怜天下父母心。

    后来他的故事里便不再有他们。

    代替他们承接他故事的人，成为他口中那个再重要不过的“『吟』儿”。虽然那时，他俩还只是伙伴。

    散关，点苍，云雾……这故事从开始起，张睿和胡水灵都在听，虽然注定要滞后。听的时候，就能听出胜南的心路。

    最起先，胜南真的沉默寡言，虽然频频立功，却无丝毫流『露』，在别人的故事里可有可无，但随后不久，竟就与饮恨刀、林楚江先后相逢……一出道，就有着这般宿命的际遇，胡水灵当然心惊胆战。

    虽然那时的南宋江湖拥有了“九分天下”看似定型，但胡水灵知道，江湖怎可能定型，定型不就滞流了？长江后浪推前浪，凭胜南，完全可以在南宋有一席之地，只要有哪怕一个人带引他走上去，那就将搅『乱』胡水灵的全盘计划――但，胡水灵更懂，胜南不得志的命途还没结束，因为她相信，林楚江自己也改不掉那个“英雄需问出处”的顽固规则。红袄寨和短刀谷，本质一个样。

    但最终，她输了。

    她想不到，饮恨刀在遇到胜南的时候就认他，那时就已经有人在猜他是不是林阡。

    她想不到，她叮嘱他千万不要拿出来的玉，他会为了林楚江拿出来，那么轻易就暴『露』了身世。

    她更想不到，林楚江会死那么早――

    很多铺垫好的剧情，真发展到了关键时刻，会有角『色』不奉陪。但胡水灵想不到，连主角都退场。

    林楚江死得那么早，是南宋义军全体不愿看到，更是胡水灵最为意料之外，林楚江不仅死的早，他死之前竟还认回了胜南，非但如此更托付了饮恨刀和整个短刀谷、南宋义军！那是对胡水灵计划的怎样一个冲击！？死之一字，太沉重，胜南是什么人胡水灵还不清楚吗，他把承担看得比命还重！林楚江的彻底消失，未完成的父志立刻压在胜南肩上，加之他本身就以抗金为使命……

    好吧胡水灵承认那不是冲击，是消灭！林楚江以死消灭了自己的计划！因为那个时候，胜南压根儿还没见过辛弃疾。
