------------

第1017章 天地转,光阴迫

    现实关了一扇门，却还留了一扇窗：胜南并没有立即承认身世，为了他那个素昧平生的弟弟……胡水灵的计划，曾有死灰复燃的可能。事实上，云雾山时期的胜南，确实不想要饮恨刀，不想害了林陌，宁可做『奸』细后人。

    但基于种种原因，最后，他还是取代了林陌成为林阡，甚至身世公开的时候就已经跳过了为了林陌不承认那一段、胜南直接就是林阡了――

    “林阡”，那不止一个姓名，那还是一种定位，那将是南宋天下后几十年的跟随，最关键的，那会成为辛弃疾的挡箭牌，辛弃疾会说，你是饮恨刀林阡，你需认清楚你的定位……

    有些人的命轨就是这样强，你使劲地掰弯了它，它又能再直回去。泉州与两淮时期，林楚江在胜南心中的排位明显已经超过了张安国，抗金事渐渐重于去瓢泉找辛弃疾复仇。胡水灵看出胜南对刺杀开始蹉跎，终于对他失望、不信任。

    便那时，张睿帮她去向他旁敲侧击：胜南，怎还陷在琐事里不可自拔，难道忘记你娘吩咐的任务了？

    胜南淡淡回应了一句：我没有忘记，娘的仇，我是一定要报的。

    只此一句，却标示着胜南之所以还坚定，根本与张安国毫无关系，而只为了她胡水灵额头上的伤疤，而已。

    张睿没回山东，跟他一起去江西，看着他完成行刺，迫着他，等着他，束缚着他，督促着他。胡水灵当然默许张睿跟他一起，他是大计的核心，若失去，杀辛弃疾的意义就没有了，杀不杀又有什么分别。

    太天真，以为他担负了父志后还能帮她杀人……如何还能杀？林楚江死后她的许多想法都已不成立！为何心中却还存着一份侥幸的天真……

    后来胡水灵才知道张睿去的时间有多不凑巧，张睿前往淮南之时，适逢武林盟主易迈山之死，此前林楚江、白翼、沈望等领袖亦相继离世，使得南宋江湖面临着新旧交替的断层――而与此同时，金国南北前十对抗金联盟猖獗宣战，危如累卵，危在旦夕。

    这一点，使胜南去刺杀辛弃疾在一开始，决心就非常勉强，心不在焉一直念想着白帝城的大势。

    这一点，也使胜南去刺杀辛弃疾的最终，真的被定位论击败，他知道这个岌岌可危的时刻，他必须立即去反击金人，白帝城的那些少年更需要他！

    加之凤箫『吟』、云烟在那时也确实成为外因，令得胜南明明去了瓢泉，最后却放弃了杀人，甚至，还阻止了张睿动手……张睿当时是真的不理解也完全不接受，张睿忿忿说，你当然不肯杀了，你身份变了，人都这样，通达之后就六亲不认！

    与张睿的又气又怒难以接受相反，胡水灵听到这惨败，只是若无其事地一笑，仿佛这计划不是她的而是张睿的一样。

    最痛的哭，从不是歇斯底里，而是无声无泪――当胜南选择了背叛，她对他彻底死心，她这个人，当时也就死了。

    恨，岂能不恨他，恨他给了她那么多那么大的希望，他如果从小就资质愚钝，他如果不是那么乖巧听她话，他……真像天派来『迷』『惑』她、拖延她的人。

    也恨她自己，把他教育成那样坚定，坚定了一种信仰以后，就几乎没有动摇的可能。确切地说，他挡在辛弃疾和张睿之间时，他就已经不是林胜南，而是林阡了。

    “从此我张家就与他林阡再无瓜葛！”张睿从来都是想她所想，气急败坏地骂。

    吼出这句话，更是因为胜南从此再也不回山东。

    他不回来，绝情至此，白帝城之后，他正式成为短刀谷主公、抗金联盟盟王，从黔西、川东、川北跨境打去陇右、陕南，旌麾所指，望风披靡，真的符合张睿所言，他身份变了，通达之后就六亲不认，连个解释都不给胡水灵。

    张睿虽然表面忿忿，内心深处应该还是想过，如果胜南回来负荆请罪，我们都可以原谅他。可他偏偏不肯回，我们又有什么办法！

    而胡水灵，表面虽冷淡，内心却清楚，胜南不可能回来。要回来也不是认错。

    胜南不可能放弃他的使命，他与林楚江的师徒情虽然短暂，却是心灵上的永恒传承。所以，胜南不杀辛弃疾，不可能有转圜。

    同样地，胜南也不能指望她放弃报仇。因为，那些关乎辛弃疾的仇恨已形成胡水灵宿命的堡垒，摧毁它，就是针对胡水灵的命，林阡劝不了、也不可能劝她放弃。

    彼此只能打成死结，胜南根本回不来。

    这种情境下，胡水灵只能青灯相伴，诵经念佛，了此残生。

    自此，与他的世界，真的再无瓜葛。

    ?

    有些事，真要到放弃之后，才知放弃并不是那么难。

    当筹谋了一生转头却成空，蓦然发现，世间一切冥冥中自有定数。

    连相依为命的胜南都成故人了，张安国的故事，再回忆，已如隔了三世。

    时间，真是最强的消磨。失去了寄托和支柱，胡水灵多少也带着点疲惫，其实胜南走后的这些年里，仇恨也依稀跟着他一起走了，只留了一点点，淡淡的影子，毕竟烙印过……

    叹只叹自己的一生都逃不开山东之战，虽说参与的人们已完全换了一代，也许对于青史而言，那只是换汤不换『药』。也是这一战，给了林阡回来的推力。无论和解再怎么艰难、再怎么不切实际，都到家门口了林阡怎能不拼力一试，这会否是上天给的契机还犹未可知。所以林阡希冀能通过共度患难来作为和解的敲门砖，除此，林阡想要和解的决心愈发坚定，是因为他还有小牛犊做底气，还有『吟』儿无条件支持，还有茶翁事件的强烈冲击。

    只是，胡水灵不知他和解想法有这么激切。当一场罕见寒烟顺势降下，冯张庄早早就落在了邵鸿渊手上……

    ?

    金军将毒藏在张家，无非是对林阡恐吓，他们控制拿捏易如反掌，以达到对林阡、对红袄寨将士们的牵制。

    若是从前的胜南，定然顾念旧情，定然投鼠忌器，定然为她退兵。

    但如今，且不说他和她还爱恨交织恩怨难明，他已经八年多不曾回山东、八年多担负整个南宋，他是主公，怎可能为了几百人就牺牲几万人，甚至百千万人？于公于私，她都难以猜透他心中所想。

    直到那日，冯张庄内杨鞍手下暴『露』行迹、邵鸿渊意图将林阡等一网打尽、所以把张睿胡水灵全都叫去要他们奉命演戏牵制住林阡脚步时，胡水灵才知道，而且马上就懂了：他来了，为毁盐粮，亲身犯险。他不仅是林阡，他也仍然是胜南――他不可能牺牲山东全局天下大势，但他同时也不会牺牲冯张庄内的无辜，几百人和百千万人，两者可以兼得、也必须兼得。

    不愧是林阡，他做得对，救局就该从治本开始，销毁寒毒才是关键。

    她欣慰，她赞许，她决定，既然他来了，那便帮他赢。

    哪怕她跟他断绝了来往六年，哪怕再见面仍然形同陌路，就当双方不认识，那他是心系黎民的盟王林阡，她是惩恶扬善的侠女胡水灵，也应合作驱逐金人不是吗。

    何况他的选择告诉她，林阡和林胜南，自始至终统一。

    再无犹豫，帮他打那场冯张庄之役。

    因此，始终在邵鸿渊面前持有对抗金联盟的仇视，是为了保全自己，亦是为了保持距离、保证胜南，只有那样，邵鸿渊才不会第一时间劫持她――母子关系恶劣，作为人质何用？

    但那时迫在眉睫、不得不答应邵鸿渊作戏牵制胜南，是因冯张庄的人命全都系在他们身上，岂能随随便便反抗，他们之所以向金人屈膝，不就是为了保全更多人吗？

    私底下张睿听了她的分析，才知事态转圜，大喜之下，问她，如何才能既演这戏给邵鸿渊验收，又能演个戏中戏让胜南不中计？

    如何演戏？动作、表情、语气，这些是给人验收的，话中话，就是戏中戏。
