------------

第1018章 戏中戏,局外局

    这场戏最初却差点暴『露』。

    尽管张睿并没有分摊到多长时间、多少句话……废就废在他第一刻的表情上――

    张睿的脸上，居然掠过一丝喜悦。喜悦，可知道，这丝喜悦，不可能逃过林阡的眼。

    张睿是自然而然地流『露』：原来水灵的分析是对的，原来咱们大家都是有救的，原来……但张睿瞬间想起了胡水灵的嘱咐、邵鸿渊的监视，大惊，大悟，那一刻他们所有人都还在危险至极的敌境里――胜南你为什么回来啊！金人对付的，归根结底是你啊。

    张睿虽然愚钝，好歹动作快，立马捉起林阡的衣袖，去背自己准备好的词，大意就是，你毁我盐粮，你断我财路，你居然犯我，我跟你拼了。先前掠过的喜悦，也由“我原以为你回来认罪”掩盖。

    这种『奸』商嘴脸和小人气『性』，自会让林阡大失所望，林阡身边的人，也个个会义愤填膺，于是在邵鸿渊那里，张睿蒙混过关。

    但张睿只是个过渡，真正能拖住林阡脚步的人，是胡水灵。戏的重心，也在她。

    暌违八年，一朝相见，林阡百感交集，脱口而出的一声“娘”，令她第一句的冷漠怪责，几乎无法拼接到第二句的平静如水上。

    “盟王言重了，老『妇』受不起。”再拾起，才发现自己放下过，且放下得释然。之所以发现，是发现自己说这句话时根本逆心、勉强至极。

    如果说，收养他的那些年，自己的计划远高过对他人生的筹谋；青灯相伴的这几年，自己的计划与对他人生的筹谋都看淡了……是要到重逢的这一刻，才意识到自己的计划远远比不上他的人生――

    有什么喜悦，比得上看见自己的儿子功成名就，看见他在做他自己喜欢的一切，看见他身边簇拥着他的兄弟和部下，看见他完成了他的父辈无法完成的事业……

    所以，杨宋贤倒吸一口凉气问“胡阿姨这是什么意思”时，她不语，她痛苦，她痛快，她情绪零碎。若非张睿聪明地接茬，她几乎也『露』馅。

    待收拾了心情，终回归作戏，为向邵鸿渊取信，她叙说时语气冷风穿心，她可以冷笑一声说我们是『奸』细盟王是盟王，她无视江星衍杨宋贤而直接『逼』视林阡……与张睿一样，刻意做到是非不分、无理取闹、胡搅蛮缠。只是，她表现得再怎样混账，都只能取信于金人，而始终无法『逼』走他。

    她恨他太淡定，连自己这么表现、连张睿煽风点火、连宋贤都看不过去的时候，他还像被钉在原地一样。无论她说什么，他居然都在沉默。她渐渐也急，不经意间说出“三足鼎立”“巾帼领袖”，却发现沉默多时的林阡，突然竟顶撞了一句“所有是非，都是我自身观念，与『吟』儿毫无干系！”

    没有谁比她更懂，那样的表情，那样的语气，那样的举止，全部指向了他林阡的弱点，她微微一怔，『色』变止言，原来林阡的逆鳞在这里，那么『逼』走他，容易多了。

    明察秋毫，她是他的师父。

    于是，循序渐进着羞辱『吟』儿，终骂出一句贱人，骂到那小子难以置信忍无可忍，内心防线全部被击垮。

    张睿完全跟她胡水灵同一阵线，她说一句，他说八百句，她杀人放火，他火上加油。胜南对胡水灵敬爱珍惜，对张睿虽不至于如对她般深挚，却也是多年感动、感谢、感激，完全发自肺腑的真情实意，却万料不到在那一瞬间饮恨刀会全然出鞘对着张睿脖子就抹，事后，张睿回忆说，那时候的胜南，完全就不是胜南，眼神里全部都是煞气，根本不认识他张睿。

    那一刻胜南的表现，才诠释了什么叫做六亲不认，张睿才说一句侮辱，饮恨刀几乎要了他命：“你讲话，给我放尊重些！”

    即便谁都出乎意料，胡水灵还是急中生智，拔出佩剑立马上前，喝出一刀两断，斥出恩断情绝，“你早不是林胜南了，你是饮恨刀林阡！”

    是的，你是饮恨刀林阡，你得记着你担负的那些，你别忘了你今天来是为什么！并不是跟我们纠结在这里，并不是真的走火入魔，而是把那些敌人全驱逐、还山东全局以清宁！

    她喝醒了他之后，看他还想解释，随刻就继续对他表示失望：“早知今日，何必选你”“只有养育之恩，却无骨肉亲情”“一巴掌扇到了我自己脸上”，表面是不小心流『露』了当年掉包，实际，还不是把污水往自己身上浇？

    在种种由她刻意营造的氛围中，纵然连邵鸿渊都被蒙了过去；逐客令下得是那么顺其自然，纵然连林阡都不得不走――“盟王，杨将军，张家不欢迎你们，请你们立刻就滚！”

    你们快走，别留张家。盐粮只是个局，你们既然毁了寒毒，便立刻出去局外，与他们正面开战吧！

    她也谋算得非常精准，何时送他们走，何时他们与金人正面交锋，何时战争太激烈了她开启地道给百姓们逃。

    因为逐客令下得那么快，她心知邵鸿渊反应不过来。可惜她低估了邵鸿渊。邵鸿渊确实没反应过来，却当机立断，杀了库房中的福伯等人嫁祸林阡，这是属于他邵鸿渊的智慧，叫做杀人不眨眼。

    她暗叫不好，这场戏虽然成功，胜南还是没逃得出陷阱，紧接着，是突如其来的满盘震『荡』，噬气经的杀气如麻……眼看着胜南已山穷水尽，却还是从死路走出生关――原来，他有他的谋算，他的胆魄、手笔以及战！是他对邵鸿渊的噬气经付之一炬，是他那更大的局，令邵鸿渊的整个布局都付诸流水。邵鸿渊败得那么惨烈，速度上、力量上，都无法屠戮民众。事后，更无须胡水灵救任何人，胜南他，可以夺回并守护冯张庄，令她的救命地道投闲弃置……

    共同患难真是彼此和解的敲门砖，那夜胡水灵看见林阡之后终于明白，当他这样宽厚又这样强悍，她强加给他的任务早已没什么必要了……恩恩怨怨，怀念时恍然去远，相见时尽然泯灭，怀念不如相见。

    她让张睿回去扔他的兵器架，原因之一，便是想扔弃这个赋予着仇恨之物。胜南和她的往事，回忆里就有，而兵器架，那是她强令他报仇才有的，她现在不想报仇了，还留着干什么。她不想再给林阡的使命里强留一个辛弃疾，那恩怨，太小。她更加看彻了，在这个拼出身的年代，她让林楚江的儿子经历了一遍张安国儿子的坎坷，已经足够报复了旧的抗金联盟；当她的儿子掌握并引领着新的抗金联盟，意味着她已经讨回了公道和出了口恶气――这个林阡，虽是林楚江的传承、辛弃疾的认可，却同时是她胡水灵的根本！

    ?

    阴霾散尽，天渐大亮，旧时村庄，豁然开朗。

    纵然是『乱』世纷飞、沧海横流，也不变新年降至、旧岁已除，且以瑞雪洗血污，战火燃爆竹。
