------------

第1019章 挽狂澜,沉浮间

    清晨，所有顺利逃出冯张庄的民众，都在天外村一起，等候着殿后军兵赶到。

    暂时也算脱离了险境，但金兵一定会再打来，是以那位名唤杜华的红袄寨当家，早先就集结了村里一切能集结的壮丁，以填充到现在为数不多的冯张庄精锐里，作为天外村此地的全部防御力量。

    “还不够，需要帮手。杜当家，可否派心腹送信求援？”『吟』儿产子缘故不能见客，是以隔着屏风对他询问。

    “盟主但说。西去横岭、东去调军岭，哪怕北上摩天岭。”

    “泰山境内，皆不能求。南面最近，徂徕有兵。”『吟』儿吃一堑长一智，知道泰山境内敌我难辨。

    “然而，徂徕当地，并无猛将。”杜华叙说难处。

    “有兵就行。”『吟』儿淡淡说。

    “只怕他们不敢打。”杜华叹道，“那些都是排名靠后的小堂主，有的还是近几个月才升上来的。”

    “对他们说，金军目的是要撕开封锁，天外村是山石，他们便是粉尘，岂止唇亡齿寒。”『吟』儿说。

    “是，末将立即差人去办。”

    “杜当家，这几日，天外村据守便交给你了。”『吟』儿说罢，杜华便退下了。『吟』儿望着屏风后那清秀身影，心想，这场战败，虽是对祝孟尝那些强将的打击，却是对这些新晋俊杰的锤炼吧。

    转过头来，看着襁褓里那个粉嫩嫩的婴儿，此刻它正在她身旁安静酣睡，跟刚出来的闹腾完全两样。小牛犊，是在做梦么，咦，小小的人儿怎么和你爹一样爱蹙眉？！梦里面，还时不时地噘起小嘴，唉，跟你娘是一个德行……『吟』儿轻轻靠近了些，仔细瞧，一直瞧，怎么瞧也瞧不够。

    “姐姐，可以施针了。”茵子见杜华走了，即刻上前准备施针，只有在这个时候，茵子才特别认真，看都不看小牛犊。『吟』儿对茵子笑了笑，再转头看小牛犊时，它小身板儿似是动了动，呀，怎么睡着睡着，脸皱成个包子啦！

    “对了，秀颖呢？怎一直没有声音？”『吟』儿接受施针久矣，觉察出鱼秀颖不在。

    “姐姐她刚去看这边粮食能续几天了。”茵子说时，『吟』儿心一暖，总是有这么多人，在分担着她的忧急。

    鱼秀颖随她大哥在山寨里惯了，也知坚壁据守需要充足的后备保障，而之所以这么久都没回来，亦是回头看杜华正忙于修兵治械，便留下来帮他一并完善那些防备措施。

    “却不知胡『奶』『奶』一个人，去了哪里。”茵子又道。

    “她……回家啦。”『吟』儿理解地说，其实，若不是因为身体缘故，『吟』儿也宁可去住阡的老屋。

    “姐姐，过几日再试青桐尾吧，我看姐姐现在的身体，受不了一下就这般烈。”施针毕了，茵子说。

    “好，茵子，多亏有你。”『吟』儿终又有些虚脱，『迷』糊时都不知茵子何时走的，再醒来时似已午后，侧躺着想再看小牛犊，却发现它早早就醒了，却没哭，而是瞪大了眼睛，不知在寻找什么，花了点时间，那双眼才落到『吟』儿身上，继而直直地盯着『吟』儿，『吟』儿虽不知它到底看不看得清她，但她却是终于看清楚了这孩子，眸如寒山里的澄澈溪水，眉似夜幕中的秀逸新月，比黎明前看见的还要漂亮些。

    它却没带着好奇和欣赏来看『吟』儿，而是伸出那吹弹可破的小手，似是要抓住『吟』儿的手指，『吟』儿受宠若惊，急忙给它拿住，它却没良心地弃之不顾，继续伸手，不知想要什么。『吟』儿愣在原处，不知所以，忽然大惊：“莫不是要『尿』了！”这一惊，吓得它嚎啕大哭，『吟』儿登时手足无措。

    “不是要『尿』。这是饿了。”胡水灵的声音传入耳中，再及时不过。『吟』儿脸上不禁一热。

    “不必急，慢慢来。”胡水灵笑着已将『奶』娘唤了进来。由于『吟』儿身中火毒未解，林阡先前就找好了可信之人，但逃亡时与稳婆一样都和『吟』儿失散，现下形势不安他们仍然难寻，胡水灵却和林阡一样缜密，清晨就给『吟』儿把人找好了。『吟』儿眼眶一烧，呆呆看着她和『奶』娘一起，伺候了小牛犊吃了睡，要恭候它再睡了吃。

    『吟』儿想不到自己经此大难还能这么好地活着，还能看到这个好几个月一直在自己腹中动来动去的家伙，还能和胜南的娘亲一起等胜南回来……『吟』儿明明幸福，却忽而泪水夺眶，真正是止不住了。

    “唉，战场上的女中豪杰，到哪里去了？”胡水灵慈祥地笑，坐在榻旁安慰说。『吟』儿急忙拭泪，只见她从包袱里取出不少物事，有给婴儿的小肚兜，还有给『吟』儿穿的鞋，原来她适才出去不止是回老屋缅怀胜南，也还在给『吟』儿和小牛犊找衣食之类。

    “这双布鞋，这个月可以穿。『吟』儿，这世道再『乱』再险，也该尽可能照顾好自己。”胡水灵叙说之时，『吟』儿泪还在眼眶打转，怔怔地望着她一句话都说不出。从小到大，虽云蓝真心对她宠爱，但多少都带着些授业的威严，与她在一块的时间练剑多于生活，再者云蓝『性』情寡淡，从未有过如此直接的表达，令『吟』儿对她又爱又敬却知道那是师父不是母亲，今天眼见胡水灵这般，教『吟』儿对母亲一词的距离感消散殆尽，许久，才哽咽说：“我原以为胜南可怜，现下才知道，他真幸福，有娘亲的小孩，就是不一样。”

    胜南，并不幸福啊，但或许，比眼前人好一些……胡水灵心念一动，思及她说过她没有母亲，是以被勾起怜惜，笑着擦去她的泪：“傻孩子。”

    “我现在完全想通了，娘亲在金人手上是作戏，娘亲其实早就原谅胜南了……我却仍然不理解，在金人走后，明明冯张庄已是盟军天下，胜南多次找娘亲和解，娘亲为何不肯见他？还有，腊八那天我和他经过张府，张伯父他为何会言辞羞辱；老屋子里，兵器架又为什么要全扔了？”『吟』儿心里有千言万语，不知从何问起好，所以一股脑全倒了出来。

    胡水灵听到“张伯父”时，微微『色』变，叹了一声：“是我让张睿装的，张睿他……很想认胜南，可是当着面却必须不认。他对我说，他分发腊八粥的时候，看到那胜南竟一头白发，都不忍心当着面骂，所以关上门才骂出来……是一边骂，一边抹泪……”人已逝，事已远，『吟』儿听得眼圈也红：“可是，究竟是为什么‘必须不认’？”

    “因为我们曾依附过邵鸿渊，盐粮中藏毒我们都有份，金军撤走之后，寨众中难免有激进者想要清算。虽然胜南他压住了事态，但我们都心知肚明，在那些人心里我们仍然有罪。这种关头，胜南怎可以认回有罪责的父母、来损他在红袄寨里的威信……”胡水灵说时，『吟』儿醍醐灌顶，原是这样，原是这样，娘亲她想得比胜南还要远！

    无论何时娘亲都保持距离，是因为金人在时她是累赘，而金人走后她是罪犯，她不想连累胜南、和山东全局……如此忍辱负重，方能配得起女中豪杰，才教出林阡这样的无上之才！而张睿、冯铁户……他们一样伟大，他们一样都是英雄。

    寨众中的激进者，却又是谁？

    杨鞍们吧，杨鞍就说过，若有一天抓住冯铁户，必将他剥皮抽筋。

    喊抗金喊最凶的，最后叛了大家；被指叛徒差点被清算的，反而是深明大义。人『性』就是这样，谁身上都有闪光点，谁心里都有龌龊面。

    『吟』儿叹息一声，世道无常，难测难判。但现实越凶恶，才越显出真情可贵……

    ?

    “不好了盟主，金军又打来了！邵鸿渊！是邵鸿渊！”恰在那时，门外传来鱼家二妹急切的声音。她们与鱼秀颖不一样，语气中尽皆慌张要逃之意。

    真不容人喘息，才休整半日、救兵尚未齐，邵鸿渊便大军压境。

    “不用慌，不必逃。已经准备够了，就守在这里，跟他打！”『吟』儿收拾了情绪，对外下令说。

    她凤箫『吟』和林阡一样，都是白手起家了抗金联盟，从拥有自己的兵力、威信和地盘，开始打退、消灭和吞并一个个比自己强大多了的敌人。邵鸿渊，又怎样。

    “且从守开始，打到攻为止！”
