------------

第七十七章 牺牲

    九月初六，秦府张灯结彩，敲锣打鼓，舞龙奔狮，好不张扬。秦府门前车马不绝，尽数豪华，秦府家丁们守在大门外，恭恭敬敬地迎接着缤纷繁饰的老爷少爷和太太小姐们，全是达官贵族之类，好些女子衣冠华丽鲜亮得刺眼，佩戴首饰沉多混杂，脂粉涂的比脸皮还厚，自是江湖之外的热闹场景。

    凤箫『吟』、满江红和胜南站在人群之中，见到这情景，明白这与江湖格格不入，却仍旧紧挨着江湖的边缘，可是，为何川宇要面对着两种截然不同的路和环境？

    也许，这环境，真正创造出了他的『性』格。

    今天，是秦川宇十八岁的生辰。

    『吟』儿看了一眼身边这个男人：也是他的十八岁生辰啊。可是，胜南自己，却是一次也没有过过自己的生日，差一点，被命运遗忘。

    宴席的铺张程度可想而知，川宇坐在最显眼的位置，这些事情，他从小就习惯，也不表『露』自己的喜好或者厌恶，假如可以，是不是就这么算了，四年前支撑徐辕，四年后支撑林阡？

    所以这半个月里，一直在文坛树立自己的威信？

    这就是真正的林陌的使命吧……川宇叹了口气，享受这觥筹交错。

    一个长须小官坐在秦向朝的身旁敬酒奉承：“秦大人秦夫人好是福气，大少爷不仅一表人才，也是远近闻名的文武双全，少爷以后前程似锦。前途无量啊！”

    玉紫烟看了一眼川宇，她来自江湖，自是明白近日来的一切，眼神里带着怜惜和肯定。

    也许儿子大了，自己也不了解，他对什么在意，对什么不在意，这句赞扬并没有使得他神情有任何的改变，他一贯的保持微笑，似乎对一切都包容。

    她轻轻给他夹了一筷子菜，做母亲，最抓得住的，就是儿子的胃口。

    另一个官员更加厉害地夸奖：“向朝，我听说川宇的能力已经超过你了！建康城上的盗贼，半个月少了九成！”

    秦向朝哈哈大笑：“有一个帮会聚众闹事，好几次镇压我都不得力，川宇回来不久，就平息了事端。”四周一片惊疑声，众人眼光集向川宇，之中官员纷纷议论道：“这个帮会似乎是小秦淮吧？”

    “可不是，这几年来小秦淮闹得很凶！”

    秦向朝转头向另一个官员：“卓大人两年前是平江府的知县，应该最深受其害吧！？”卓大人撇了撇胡子：“是啊，小秦淮多年前创立于平江，和慕容山庄一唱一和，三天两头地闹事，还说自己是反金组织，明明和朝廷对着干！”“对啊，我去过临安，临安也有！这小秦淮无法无天，根本镇压不了！”“少爷是怎么镇压的？”

    川宇一怔，轻声道：“小秦淮虽然和朝廷相敌，也是朝廷先起了矛盾，对于他们，当然不是镇压而是安抚，难道众位为官，把民众当仇敌？”

    许多人脸上青一阵白一阵，尴尬不已。秦川宇一笑，卓大人赶紧呷了一口酒水，另一官员赶紧岔开话题：“秦少爷不愧是以前闯『荡』过武林的人，反金当然要放在首位！”

    卓大人随机应变，眼珠转了几圈轻易地盖过了之前的尴尬：“秦少爷明年便是弱冠之龄，是不是应该成家了？”

    众宾来了兴致：“不错啊，苏府的苏玉梅长得亭亭玉立，很配少爷！”

    “尉迟小姐也不错啊！”

    苏玉梅、尉迟雪听见了，都红着脸低头，秦夫人往女子那边看过去，微笑着：“其实，早就已经在准备了……而且，不过几天就可以成亲……”

    卓大人哦了一声：“那就算了，不过我听说，秦淮最出彩的才女陈沦，不仅美貌，还才德兼备，冷艳之名传至姑苏，这许多年在建康都未对谁心动过，却独独欣赏秦少爷一个，其他男子全拒于千里之外……”

    秦川宇似乎并不在意过几日的成婚，轻声道：“可惜，陈沦终究在烟花之地见得多了，沉沦世俗之中，落了俗套。卓大人对她的评价，未免过高。”

    卓大人脸『色』不大好看，不敢再去惹他，只得物以类聚，与旁人喝酒划拳去了。

    秦夫人微笑地看着儿子：“过几日的亲事，只要你点头，咱们就办了。”川宇点头：“你放心，以后我不会四处漂流，当然是在建康，先成家再立业，终其一生。”

    她听出话里的一些荒凉，内心更增愧疚――当年她的出走，害了两个儿子……

    川宇握住她的手，轻声说：“你不要担心，我会把这一切处理得很好。”

    ?

    窗外，天上有一层淡淡的云，掩盖着新月以下的天空，两三颗星极不协调地垂在天幕之上，很亮很夺目。

    川宇听着屋子里的干杯和猜拳声，理会着，微笑着，却压抑着，这是官场么？

    第二次往窗外看的时候，云渐渐掩了月，月胧明，云被割了几层，外层轻，中层薄，内层空虚缥缈。

    鞭炮声音充斥耳边，夹杂着丝竹，优美的音乐出现于此，反倒粗俗。

    第三次往外，云已经移开了，分散得很长，如黑绸上的白缎，星星闪烁在绸上，忽隐忽现，忽明忽暗。

    人们醉成了一片，景象，是杯盘狼藉。

    川宇突然想到了隔绝两三年的江湖，是啊，没有故人在，当时的九分天下，其实没有一个深交，但是，四年前的武林大会，四年前的刀光剑影……还有十多年前父亲牵着他的手走在山路上，问他敢不敢提起的双刀，十多年后，却出现在另一个人的手里了……江湖，曾经走近，却走远……

    可是，那江湖虽然没有故人在，却藏着他心底最深刻的思！

    他知道的那一刻，是不是已经太晚了……

    宴席散了，达官贵族们，醉醺醺地往外拖着自己臃肿的身体，两步一倾，五步一跌，手下仆人胆战心惊，生怕他们酒疯的发作。秦夫人也扶着不胜酒量的老爷走了。

    川宇起身出门，寥寥无几的乐师、技团正在撤离着，再往天看去，云散了，万籁俱寂，天空黑得深沉，月像烙在其中，白玉的颜『色』，空洞，却珍美。

    川宇转身回到屋子，仆人们正在打扫屋子，屋里的菜大多没吃完，却被污染得不能再吃，尽管如此，还是被仆人们悄悄藏匿在衣袋里一些，川宇装作视而不见，不想再见这些玉盘珍馐。

    转过身，突然听到一阵啜泣声，有个六七岁的小童仆正在一边收拾一边抹泪，川宇怜惜心起，上前道：“怎么回事？”

    小童仆见到他，止住哭，赶紧用袖子揩鼻涕眼泪：“没事，少爷，没事！”

    川宇递了自己手巾去：“是不是家里出了什么事情？”

    小童仆道：“哥哥病了好多天啦！大夫说要喝鸡汤……家里买不起鸡汤……”一边说，一边不敢接这手巾，川宇蹙眉：“你叫什么名字？”

    小童仆抽泣着：“小的叫崇力，这样写……”川宇见他的手在地上抹了几道歪歪斜斜的黑印，抚mo着他的头：“崇力，将这碗鸡汤带回去热给哥哥，少爷这里有些银子，你去买些东西，给哥哥补身体……”

    崇力睁大了眼睛，欢喜道：“少爷……”

    秦川宇将钱放他衣袋里：“今天就早些回家，哥哥还等着吃……”

    崇力呆在原地，他瘦得惹人疼惜，头比身体还大，发育得很不好。

    秦川宇一笑：“回去啊！”崇力涕泪又下，边哭边磕头谢他：“谢谢少爷！”又爬起来，小心翼翼捧着那鸡汤走了……

    川宇看着他瘦小的身影远去，鼻子一酸：若我有个儿子，定要好好地疼爱他……

    突然，想到些什么，是啊，假如一起成长在短刀谷里面，他和哥哥，是不是不会像现在这样，根本没有丝毫的亲情，却要为江湖一进一退！

    他其实，并没有承认林胜南是自己的哥哥啊，那一句“原来是你”，是自己退让，应得的报偿！

    铁了心狠了心，出了秦府，步行于河畔，听得见远处传来的歌曲，依稀是《玉树*花》，越讽刺，越流传的广，影响的深远，凉风习习，他看着水中清澈的月影，是啊，越藏的深的人，心里的压力就越大，可是，无人可倾诉，无处可发泄……

    秦淮河边，行人很多，在身后，不断穿梭来回，他本是站在桥边观景的，却听见身后一瞬而过的两个字，“林阡”，一擦而过，他一惊，叫了十几年的名字，林阡，已经深刻在血『液』里的事实，他转头，去追寻，灯火阑珊处，只留下两个醉汉的身影，他想追，却移动不了脚步，林阡，是稍纵即逝的吧……

    川宇愣在原处，林阡，说的是谁？

    人海里，那个名字，还是扣着自己的心弦，以至于吵嚷的街头，他立刻听见那两个人后来的对话――

    “唉，林胜南，真是幸运啊，本来是个什么都没有的『奸』细，结果呢，当了林阡！”

    “有什么办法？不是每个人都那么幸运的！不过话说回来啊，这个林阡，比过去那个优秀些啊！”

    川宇一怔，不自觉地上前去。

    “过去那个，刀法没有现在的纯熟，虽然也还不错，可是毕竟没有他磨练得多，城府怕也没有他深！天骄的眼光不会错，我听说，天骄在人前人后都夸赞林胜南，说他日后定然会引领短刀谷走得很好。”

    “天骄都这么说了，那就对了！难怪以前林楚江把儿子藏起来，原来是担心儿子没有资格和天骄争锋，那么现在这个，是不是可以……”

    “难说啊，等他进短刀谷之后，再看！反正，天骄是更看重这一个，当然要牺牲前一个！”

    突然明白了这一切，虽然是两个无关紧要的人说出口的。牺牲前一个……是，牺牲，当时，又是谁『逼』着自己，把手从画卷上移开，去握刀剑，当时，又是谁让自己抛开一切，为了江湖，去金国『摸』打滚爬？当时，自己什么都不懂，只希望能够坚持自己的理想，等到理想刚刚转移到抗金之上，突然他们，牺牲了自己对江湖的热爱！

    他不知怎么回到家的，推开房门，看见玉紫烟坐在屋里候他，轻声道：“娘。”

    玉紫烟欣喜地上前：“你总算回来了！川宇，你去了哪里？”

    他不知怎么问她，可是，再也不能不问：“娘，饮恨刀，究竟该给谁？”

    她没有发现他眼神中也有无助，微笑道：“你不是已经决定，让给你哥哥了么？”

    秦川宇刹那间懂了她的答案，轻声道：“让给他？所以牺牲我么？”

    玉紫烟身体一震，顿时寒了心：“不，不是这样的川宇，他是没有过上好日子，他……”

    “因为对他愧疚，所以所有的江湖中人都不肯寻求我的意见，把饮恨刀给他，可是，我只希望娘保持中立，不要这样想，不要再对他愧疚。”川宇说的时候，脸上有一种不符年龄的忧伤。

    ?

    乌衣巷。

    空中偶尔飞过几只燕。

    夕阳把路点缀得微红，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

    秦川宇叹了口气：“朝代的变迁，实在是太大了。”

    贺思远笑了笑：“堂兄觉得，今后我们国家往什么方向去？”

    秦川宇抚着旧迹：“我总是有一种预感，有生之年，我会看见宋室灭亡。”

    尉迟雪大惊，四处望了望：“秦大哥这句话怎么能说？”

    贺思远轻轻一笑：“尉迟姐姐又何必自欺欺人？”

    尉迟雪一愣，秦川宇苦笑：“南望王师又一年。”

    转过身去，贺思远看着他在夕阳下轻淡的影子，这些天，她跟随他的脚步，经过的地方，只看见秦淮河的烟月、桃叶渡的舳舻、白鹭洲的溪岛，以此体验那建康的兴衰、人世的浮沉，浏览过的风景，全都无关于江湖。

    “堂兄啊，你似乎一直在闲游建康城，走马观花地玩这生活……”贺思远说。

    “玩这生活，你用词不是很恰当，应该叫做，游戏。”川宇笑着说。

    “好，堂兄很喜欢这种生活是不是？”贺思远微笑着看向他，“建康城只剩下一个赏心亭没有玩了……”

    很喜欢这种生活？

    秦川宇叹了口气，轻声说：“这世上，最深刻的感情，不是喜欢，是怀念。”

    贺思远、尉迟雪定是没有理解他心里的念头。

    徐辕站在不远的巷弄角落，听见这句话，终于可以明白，川宇此时的孤寂，和胜南日后的顾忌，夕阳下的风有些伤人，希望，不要两败俱伤。

    饮恨刀，林阡林陌之间的空白。

    有些痛，谁都懂。
