------------

第1020章 沧海横流

    第1020章 沧海横流

    腊月廿九，月观峰被克，腊月三十，冯张庄失陷，正月初一，箭杆峪遭败，正月初三，摩天岭交戈，正月初五，天外村受困，正月初八，大崮山混战……南宋开禧元年，年号决定战伐。

    泰山境内，你争我抢暗箭明枪，狼烟四起兵连祸结；而济南府，岳离从谋夺孙邦佐转为拖住林阡，虽说偏离他本来目的，却反而帮泰安金军完成了调虎离山——不过他岳离也一样脱不开身，与林阡一起僵滞在了这一局。

    不得不说，黄掴此人太过洞悉人『性』，杨鞍叛变是他给林阡背后捅的一刀。不仅黄掴打动了杨鞍，轩辕九烨也玩了他，前者取信于他跟他订了盟约，后者利用完他直接撕了信诺，两位阴谋家配合得无懈可击，杨鞍等于是被黄掴一根线拉过来，再被轩辕一棍子打了出去。

    什么分立月观峰北南？腊月廿九以后，除了调军岭横岭暂定以外，泰山境内和周边所有据点，全部都是金军占上风：箭杆峪、傲徕峰、月观峰由凌大杰、邵鸿渊、黄掴分占；摩天岭与大崮山一带，虽然吴越石珪依然骁勇，仆散安贞轩辕九烨却并非等闲，宋军越战越弱眼看就要封挡不住；这种情势下刘二祖、国安用虽然稳定，却也捉襟见肘、到处都『乱』不知从何援起，故林阡嘱咐他们以守好自身为主，天骄等人都由他回来找，月观峰等地都由他回来救。

    盟王何时能够归来？泰山境内的未叛变寨众，最为关心的都是这一点，无论是『138看书网』军融为一体，还是对林阡有个人依赖，都明白一旦他回来就一定能反败为胜。然而这一次，不得不说是史上最险，林阡的左膀右臂徐辕、杨宋贤都被杨鞍和黄掴事先就移除，他们与祝孟尝凤箫『吟』等人的战后失踪属于两种『性』质，却一样都是凶多吉少；而且林阡现在面对的还是日月天尊岳离，若太想归来欲速则不达，但再不归来红袄寨就完了。

    一切全拜杨鞍所赐，若非徐辕、宋贤、『吟』儿、胡水灵等人尽在凶险，说什么林阡也不可能相信幕后黑手是他。他，明明把兄弟情谊看得比林阡还重……

    

    得悉杨鞍叛变那日，陈旭就对林阡分析，杨鞍之所以叛离，应当是权位分配不匀；史泼立等潜在归顺者凝聚往他，亦是功绩不平衡所致。此类似于昔日张安国等人串谋杀害耿京。

    『138看书网』邪后闻知，俱是义愤填膺：仗还没打完，怎就想着权位分配了！？

    林阡却岂能不懂耿京义军教训，他曾也防止功绩不平衡而产生分歧，但那时的未雨绸缪，针对的是投机者如孙邦佐和李思温，怎可能去对坚定如杨鞍设计？！须知，以前铁桶封锁惨到粮尽援绝，杨鞍都不曾向黄掴投降过。杨鞍并非贪恋权位之人、追求的也并不是什么功绩，他要的只是兄弟，换句话说是人心而已——

    但可惜，人心是虚无的，具体的表现形式仍然在权位、功绩和地盘……

    所以，林阡最终想通，杨鞍确实是在意的，比孙邦佐李思温更加介怀。对黄掴宁死不屈如他，却偏偏在即将胜利时叛变，俨然和陈旭所说一样，是拥有野心、为了上位而鬼『迷』心窍，终于把刘二祖、国安用等兄弟都定义成了敌人，再经过黄掴挑拨、激化，而决心向林阡反抗、示威。

    有些事情，不发生焉能去想，不去想如何想通……

    林阡想通之时，虽依旧心冷如铁，却真觉痛彻肺腑，他十岁起加入红袄寨，论辈分论地位都不足以与杨鞍称兄道弟，从来都将之看做师长景仰爱戴，杨鞍生『性』豪爽爱交朋友，也是少有的可以与『奸』细后人、后辈小子还谈笑风生的当家，这一点，使他与谈孟亭、史泼立那些庸碌者、势利者都完全区分。可以说，胜南、宋贤、新屿等人都那么看重兄弟情，完全是受杨鞍的影响，那时候新军招募，都恨不得一起加入到他的麾下……

    这样的一个人，何以会变成叛徒？权位、功绩和地盘那些外物，竟能吞噬兄弟手足战友情这些核心？岂非舍本逐末，根本南辕北辙……

    “若『吟』儿和徐辕他们出任何事，我林美材第一个不放过他！”邪后一刀斫在案上，大怒。

    “尽快将岳离大军打败，才最重要。”海『138看书网』按住她臂，平息她怒火，转过头去，与阡对视。他跟随林阡多年，当然最了解林阡此刻的心情——杨鞍，这或许是第二个范遇，以考验林阡的死『穴』，但海『138看书网』相信，林阡再痛心亦能做好一个主公。

    听得这句理解，林阡心绪骤然平复，点头，如今战势混『乱』，当局者清，旁观者『迷』，不查清事态，绝不应随便追究，何况现在责难也无用，如『138看书网』所言，当务之急是先稳住济南、万勿军心离析。

    “济南府仍为重中之重、牵一发而动全身，唯有稳住这一后盾，才能回转泰安全局。”林阡向诸将言明形势，凝聚军心发号施令。得他坐镇的济南府，自是保持着斗志激昂、丝毫未受泰安败战之影响：“必为盟王定济南！”

    诸如百里飘云、江星衍等小将，心中也只剩一个念想：“打垮了眼前这些金军，也好让主公快些回泰安去。”

    于是这正月上旬开始，济南一带的所有金军，无一幸免遭到盟军红袄寨『骚』扰、挑衅、打压，宋军一往无前猛打猛攻，热血不灭，战事不绝。济南境内各大战地，激越、波折、壮烈之程度不亚于泰山任何一场。众兵将奉命于危难义无反顾：不错，岳离和尹若儒都武功高强、战绩煊赫，但盟王和海将军也一样，主将相当，就看我军和金兵哪个强，哪个气势更足！如此打破僵滞，竟是连战连捷。当此刻，泰安金军终于有了突围之望，岳离大军反而却不能突破大崮山了——岳离的破围起点，讽刺地成了他自己选择的济南……

    

    能够打疲岳离大军，海『138看书网』、林美材、陈旭皆是功不可没，林阡何其幸此生有一众知己共同进退。这将近十天的苦战期间，孙邦佐亦遣人往泰山境内打探，“海上升明月”中细作也陆续向阡回传。当充斥耳边的泰安败绩全都关乎地名，徐辕、柳五津和『吟』儿等人对于林阡来说，最初都还是下落不明生死未卜。

    当初宋匪将黄掴大军封堵在绝境时，岳离亦是费了多日才找到他们，如今形势倒转，金军将柳五津、『吟』儿他们都是分割包围，林阡在初始亦只能大致确定他们的方位——所幸，柳五津彭义斌受困数日，终由海上升明月通风报信，而得以与摩天岭一带的吴越石珪大军会合，里应外合突破了仆散安贞拦锁，便即“正月初三摩天岭交戈”，此番鏖战虽说柳五津获救，李思温却是不幸被俘、落到了轩辕九烨手里，难免令众人喜忧参半。

    而冯张庄战况，滞后了两日、也是到正月初三才传来，林阡才知道，两日前的『吟』儿原来那般威风，若非金军阴损，早就将杨鞍擒住……奈何，这样的『吟』儿，还是出现在了“正月初五天外村受困”里。除她以外，徐辕、杨宋贤、祝孟尝，仍然还是杳无音讯。

    『吟』儿的情报，却就像黑夜里传来的一道微弱光线——她真是他的战地女神，几路人马全都败溃只有她一直守得固若金汤，天外村从正月初五到林阡得知事态的初七，一直不曾被邵鸿渊克服。何况这“受困”之前，天外村显然也一直处于金军打击之下，至少也有七天之久。

    更还有消息称，冯张庄失陷的翌日黎明，『吟』儿在金军压境之时给他林阡生了个儿子，尽管这消息来源难辨，但邪后『138看书网』闻言皆是欣喜若狂，对林阡说无空『穴』不来风，消息一定是真的，邪后苦中作乐，笑言“一代魔王诞生”，林阡心知消息不假，『吟』儿预计也是在正月得子，然而听得母子平安，喜悦之余更是松了口气，脱口而出：“这就好。”这就好，活着就好，『吟』儿终于又渡过了一劫。

    既然『吟』儿确定了位置，林阡自要遣人救她，当天便将这重责交予百里飘云和江星衍，那江星衍得令后差点对林阡立下军令状说：“一定将主母带回！”林阡摇头：“不必带回，留下助她。”百里飘云闻言一怔，却也立即就懂了，以主母个『性』，是不可能离开险境，而只会带领着一干人等一起坚守到底或反败为胜的。『吟』儿也是在隔空对林阡讲，我凤箫『吟』，一直在这里等你林阡打回来！

    多年的聚少离多颠沛离『乱』，使『吟』儿懂得，静目标比动目标方便林阡救，无论怎样，赖在一处总没错的。

    “飘云，泰山境内忠『奸』难辨，你去了南面以后，立即去徂徕、罗鼓山两处据点，调遣其中兵将。”林阡吩咐飘云说。

    “据末将所知，徂徕、罗鼓山，没什么特别能打的将帅，他们可敢相救？可有战力相救？”飘云面『露』难『色』。

    “怎没有特别能打的将帅？有实无名而已。”林阡摇头，一笑，道。

    海『138看书网』听罢，稍稍一愣，虽说当初撞破泰安之围诸如罗鼓山都是他们打的而林阡那时还在佛山遥控，然则林阡对这些据点的能才贤士却是比他们任何人都了如指掌。一旁陈旭亦赞叹：当盟主力挽狂澜，盟王则主沉浮也。
