------------

第1024章 风霜与血

    第1024章 风霜与血

    正月初七，飘云星衍等高手星夜兼程、闯『荡』过泰山全境来到天外村，自是给了受困中的凤箫『吟』极强助阵，先前足足七日据守，冯张庄当家杜华、徂徕当家姜蓟都功不可没。江星衍抵达阵前飞戟连发、专打冲在最前面的金兵，而百里飘云依林阡所言，即刻往南部红袄寨中找寻人手，除却这姜蓟是主公主母指定人选的交集之外，尚有罗鼓山的新晋俊杰李全，林阡说过他在潍州之战就勇擒梁晋身手不凡，而姜蓟，则是去年才崭『露』头角的“徂徕猛虎”。虽然他们都是排名靠后的年轻小辈，林阡看中的从来不是资历而是实力。

    翌日，一干精锐就聚齐在了『吟』儿身旁，武功之高，兵器之强劲，着实给了围攻金军不小震撼，除却江星衍号称百发百中的飞戟外，尚有百里飘云的大刀，杜华的铁矛，姜蓟的长枪，李全的火器，个个英气勃发，彼此相辅相成，令『吟』儿欣慰感叹，南宋江湖后继有人。

    然而，再厉害的武功，也敌不过千军万马。当邵鸿渊的进攻愈发猖狂，杜华姜蓟星衍等皆有负伤，不能退场就只能硬抗，而雪上加霜的是，茵子失踪了数日之久，疑是水赤练『乱』窜所致。总而言之茵子在一个难以判断的时刻突然消失于『吟』儿身边，对于战场这只不过是司空见惯，然而对于『吟』儿真正是大难临头，飘云星衍欲将她情况告知林阡，『吟』儿摇头说不必，反正火毒现在可以吃『药』克制了，阴阳锁暂且不管它。说是如此，『吟』儿却在坚持了一日之后又再卧病。

    茵子失踪已成定局，只恐是被金人抓住，最坏的可能是已经死去。而『吟』儿失去医治之后，每逢进食都觉辛苦，还因产子总是头昏。鱼秀颖等人见了都心慌，只恐她这样下去蒙蒙才这么点大就失去母亲。『吟』儿终于不支之时，却有胡水灵端着粥过来喂她，那时她恍恍惚惚，只觉看见云蓝，又想那是柳月，『迷』糊中哭求，娘亲，我不敢吃，吃了会吐。浑噩之际，小女儿心『性』才尽流『露』，那时鱼秀颖也在屋里，见强悍如她都如此，不由得连连抹泪。胡水灵却要鱼秀颖给她按住，然后亲自给她强灌：吃了会吐也要吃！『吟』儿在梦中被这句勒令喝醒，被她强行灌下这些食物，竟陡然吓得不敢吐，奇迹般地挺过了那一劫。事后『吟』儿回想之时，总觉得胡水灵气场异常强大，竟直追林阡了。那是自然，林阡不就是经历了这种强压教育才长大的吗。

    正月初九，邵鸿渊久攻不克难免急迫，调箭杆峪精锐欲合力进犯，『吟』儿闻知又有危情，询问诸将弓箭可还足够，杜华道，箭矢只够再『射』三轮，李全答，还有些弩炮可抛石弹。秀颖说，我这有滚木留着，不过也不多了。江星衍则言，大不了我就站在寨墙上面，敌人爬上来我就发飞戟把他们轰下去，飞戟完了我就拿着敌人抓手上当飞戟发！众人听得连连冷汗。

    『吟』儿沉思片刻，知道经过了多日拉锯，邵鸿渊早已对天外村的情况了若指掌，十天来大家都是依托着红袄寨原先的建筑据守，再外加弓弩之类辅助防御，如今弓弩即将用尽，『吟』儿知必须思变，遂嘱咐李全、杜华、鱼秀颖说“箭矢之类省着点用”“转守为攻的时候还用得着。”再对姜蓟、飘云下令，“带领军民，连夜加高寨墙，易受攻击处加固，能靠云梯处挖陷阱”，对江星衍授命，“今夜你领一队精兵，时刻注意着敌军动向，他们一旦发起攻势，你先给我一力抵着！”而胡水灵心思比『吟』儿更缜密，说，北寨墙百步以内树木必须砍光，更可在加高的寨墙外涂上些易滑涂料，便教敌人即便云梯加长了也架不上。『吟』儿作战方式，自是在林阡身边耳濡目染，而胡水灵经验之谈，明显得传自耿京义军。

    初十清晨金军增补完全即刻再攻，果不其然，邵鸿渊虽知己知彼却未能与时俱进，先半刻发现城上已经无甚箭矢，故而一喜以为宋匪技穷，一鼓作气打到近前，却见寨墙一夜竟加高加固如此之多！那时一声炮响矢石交攻，邵鸿渊大惊，怎生宋军还有箭矢！连连退却同时下令加长云梯，好不容易够长了却没办法架上、也不敢太过靠近自是怕再有矢石落下。一众金军，不知前一次宋军还有箭、在省，不知后一次宋军已无箭、在装。故虽加长了云梯也没辙还早早撤了。

    如此，众人合作拒敌，渡过了一道又一道难关，胡水灵为防万一，提议『吟』儿在村内也布置障碍，『吟』儿依言，命飘云星衍和鱼秀颖构筑内关，笑说，各位辛苦，只差没筑长城了。鱼秀颖却高兴地说，『138看书网』主是决断，双剑合璧无敌于天下。听得这话，『吟』儿和胡水灵不由四目相对，各自都是心田一股暖流，人说患难见真情，这些天来无论对内对外，她二人都合作得无懈可击。

    

    然而正月十二傍晚，那邵鸿渊终于恼羞成怒，再度压境来势汹汹，虽普通金兵一时不敢穿越凶险来架云梯，他邵鸿渊为了胜战不管不顾竟一马当先，冲驰过石弹火球滚木箭矢之境而直趋寨口，噬气经仿佛在他身边形成了光罩无物可近，那一刻他俨然是出了看家本领调足了真气，使得意图『射』杀他的石、火、木或粉碎，或炸裂，或折损，更有甚者反向飞回寨墙，撞开窟窿的有，打死宋军的有，不少还在半空中横冲直撞，崩天裂地之势，争如天外陨星。

    防御已是这样惊骇，何况攻击？邵鸿渊一口气冲到这里，根本目空一切无法无天，气势上早镇住了守寨等闲，尽管他们很多都有志气没逃，但也许只是来不及逃、不敢逃？形同虚设站在那里，眼看着邵鸿渊从战马上一跃腾空，直接从那易滑的石料上飞走上来，速度之快，饶是飘云姜蓟李全都一个没来得及出招相拦，他就在众目睽睽之下这么登上了寨墙，立马就和飘云、李全几人打开了，当此时，下面金军看见主将骁勇而宋军没那么强，士气当然全都升了上来，于是个个争先恐后地往这边冲。

    众小将大叫不好，天外村防御经过近几日的围困和适才对抗邵鸿渊早已被耗尽，哪里还有办法阻挡金兵猛攻，邵鸿渊也应是豁出去了，身处四五个宋将的包围之下他还能空出一只手、握住架不上墙的云梯的臂以便更多金兵率先冲上来，飘云等人自是不可能允许他得逞，是以飘云大刀拼力砍他手，星衍则使劲把云梯往下推，要把爬在上面的金兵晃下去，而李全把最后的一点火器都用了，能烧几个是几个，姜蓟这猛虎不愧猛虎，带同一帮兄弟跟上来的金兵金将近身搏杀，寨墙上一片风云激『荡』，如此却只是困兽之斗。

    刀剑，只适合江湖，疆场，拼的全是血肉。搏斗到最后，天还没黑大家脸都黑了，咫尺都辨不清谁敌谁友，却清清楚楚，什么是面前，什么是身后！

    

    这一夜，天外村落到了邵鸿渊手上。毋庸置疑，他终还是个将领，不光会不择手段，也懂得身先士卒。

    又下雪了，仿佛回到了除夕那晚，一模一样的战败流离，飘云星衍李全姜蓟，竟和孟尝当日同样结局，消失在了茫茫『乱』世中，『吟』儿身边的仍是鱼秀颖、杜华、胡水灵和小牛犊，这几天就像一场虚空的梦，什么都没发生过……不，还少了个茵子啊……前途是这样的未知，也不知和谁还有重逢的那天。

    战鼓声、兵戈响、人心『骚』动，宛在。是追兵，还是援军？战争无论远近，生命都是一样的短暂和苍白，沙舞千秋，雪飞百代，马蹄下空留七字，一将功成万骨枯……

    “抓住他们！”“是林匪的老婆儿子！”“还有他老母！”真不幸，是追兵。

    “怎么办姐姐！”“是邵鸿渊！”鱼秀芹鱼秀安谈邵『色』变，鱼秀颖也失去了往常的主见，没了主心骨只因『吟』儿又陷昏『迷』还在她背上，一旁，胡水灵抱着小牛犊紧蹙眉头，杜华则自始至终在她们后面守护。只是，当追兵越来越近，离大队人马也遥远时，这寂静山林里，如同只剩下她们一行六人，连杜华的存在都是断断续续的——他是被一次次的刀剑拼杀时而隔开、时而又拼接上来，战斗千次伤痕累累所幸一直不曾离去。风霜与血同时流通在放肆窜行的空气里，邵鸿渊的追兵后面俨然已是他本人。

    入夜之后，林子里光线极差，适合藏匿，但金兵必然会搜山。长此以往，不是办法。当此刻透过树林胡水灵已经可以看到邵鸿渊那张漠视人命的脸，知道再没有时间可以考虑，蓦地就将小牛犊托到了鱼秀芹的手上，爱怜地回看了『吟』儿一眼，对鱼秀颖说：“先躲起来！”

    “什么……”鱼秀颖还没有会过意来，胡水灵就将他们一同推进身边树丛，鱼秀颖大惊即刻抓住她衣袖：“胡女侠！”

    “听着，无论谁落在金人手里，林阡都必然会救。我们的价值一样，没有谁更重要。但是，她却万万落不得。”胡水灵的意思鱼秀颖当然懂，『吟』儿这样的身体根本吃不消：“然而……”鱼秀颖还未说完，胡水灵已挣开她衣袖，往另一个方向奔逃。

    “在那边！”“站住！”“活捉她！”死寂了片刻的山林炸出一片喧嚣，那些金兵终于追上了一个目标，包括邵鸿渊在内全都喜不自禁，全部往那个方向涌去。胡水灵却不曾站住，而是一直奔逃，虽然年迈如她不可能跑得太远，但总是能引开多远是多远。

    嗖一声响羽箭出弦，直『射』在胡水灵腿后，应声胡水灵摔倒在地。当下就有金兵将她拿下往邵鸿渊邀功，而更多的却一拥而上要去追更多人。

    鱼秀颖看到那边黑压压的一片人和一群兵，岂能不知胡水灵已经被擒，再看到不远处一身是血生死不知的杜华，悲从中来泪水夺眶而出，却非得捂着两个妹妹不发声，也祈祷着小牛犊安安稳稳。就这么揪着心度过了两三个世纪，总觉得金兵还在附近她们动都不敢动。

    “盟主……”不知过了多久，鱼秀颖察觉出『吟』儿醒转，赶紧凑过去低声说。

    『吟』儿环顾四周，忽而『色』变：“娘亲呢？！”

    “她……被金人捉去了。”鱼秀颖老老实实地回答。

    “我们……不是一起逃出来的吗？”『吟』儿急问，鱼秀颖将适才状况一五一十对她说了，『吟』儿噙泪：“都怨我，不中用！”攥紧拳狠狠捶在地上，实知茵子的失踪太不是时候。

    “金人们不知要怎么对她。”鱼秀颖泣道。

    “只怕……是会用作诱饵去对付胜南。金人一向都是这样。”『吟』儿说，这时近处又有人声窸窣，『吟』儿一惊，登时警觉，鱼秀颖告诉她，金军押解了胡水灵说是要回凌大杰那里，一部分继续往南追过去，但还有一部分随邵鸿渊占据了这个林子、拦锁了各个出路，似是挖地三尺也要将她们搜出来。

    “原是这样……”『吟』儿知道，邵鸿渊没这么缜密，这一战果然还有凌大杰的参与，他二人一个善攻一个心细，加在一起刚好抵消了各自缺点，才终于夺得这一战的胜利。胡水灵本意是要调虎离山好让她们趁夜逃走，然而邵鸿渊在凌大杰的帮助下却没有中计。现在离天亮越来越近，对金兵也越来越有利，『吟』儿实在不想胡水灵的舍己救人没有意义，可是此情此境竟是没有任何方法可循。

    “放火烧山，不怕她们不出来！”传来邵鸿渊的声音。
