------------

第1025章 匡护危主

    第1025章 匡护危主

    邵鸿渊言出必行，放火烧山『逼』出她们，就算她们都意志坚硬，别忘了凤箫『吟』还有个儿子。何况她们还并非都宁死不屈。

    其实像这种手段，在藐视人命如邵鸿渊看来，算是再正常不过了，不知为何总被人骂作“不择手段”。邵鸿渊在满足于自己策略之时，突然就想起那个一触即跳的徒禅勇。“尽量牺牲最少的人……”哼，底线，征战者，哪能有那么仁慈的底线！

    徒禅勇啊徒禅勇，对敌人仁慈，就是对自己残忍——若非当日你一味阻止我对宋匪下毒，怎会有后面那一连串的败战，还最终导致了王妃的失踪、沦陷和惨死？其后你遭王爷冷遇，是理所当然、自食其果，又与我邵鸿渊何干？！

    不同于徒禅勇、凌大杰，邵鸿渊是后期才入高手堂中，须知此前一定有人已经抱成团，邵鸿渊不屑也无所谓这些，自然与他们存在隔阂。原就武者相轻，再者邵鸿渊人品低劣又不是秘密，故而能跟他打交道的，除了脾气稍微好些的凌大杰之外，几乎再无。尤其徒禅勇，听到了一些关于时芃及其妻子的传闻后，基本是从头到脚地看不惯邵鸿渊。也罢，每个人的人生信条都不一样，别人的邵鸿渊不知道，邵鸿渊只管自己的：人不为己天诛地灭。

    与他们还有一点最不一样的，邵鸿渊是彻头彻尾的崇武者，可以不要官职，但一定要得到王爷赏识，所以，出入战场与江湖，全部都是在争取展『露』武功和毒术——而不像他们别人，他们所需的赏识，武功之外必然还有谋略、才华，最终一起指向权位。

    徒禅勇却真是个异类，他要的赏识，居然是为人处世……

    大定廿一年，陇陕，公主刚刚出世，王爷回朝务政，临行之前将王妃母女的安危托付给了邵鸿渊、徒禅勇、凌大杰。尽管无甚私交，好歹邵鸿渊和徒禅勇还可借凌大杰磨合，守护初期，尽忠竭力，也算合作顺利。然而王爷离开不过半月，越野山寨便即发难。可叹陇陕宋匪，平时战力一般，一旦激进，立马翻倍，竟将整个会宁县翻覆，亦在少主越野的带领之下，对邵鸿渊等残兵败将穷追不舍……

    

    当年邵鸿渊、徒禅勇、凌大杰对柳月的守护，一如平邑之战向清风、杨致诚、杨致礼之于『吟』儿。不同于宋匪流难的是，起先邵鸿渊还是有反击之力的，只要能依照他的计策，在宋军饮水中下毒……然而那徒禅勇恪守底线，强加阻拦说，“临近村镇众多，若害宋匪，亦害百姓，王爷以民为本，不会允许这么做。”如此就与邵鸿渊争论不休、各执一词，那凌大杰本就说不上话，而徒禅勇则仗着自己是王爷面前的红人，面红耳赤愣是不肯让步。柳月当时也说，若王爷在，不会允许这么做——若非柳月开口，柳月也不会陷她自身于死地。当然，邵鸿渊不会懂，柳月是宁可自己死，也不愿有辱完颜永琏的清名。

    徒禅勇也是这个意思，为了王爷的名誉，为了王爷的本心。

    然而，柳月的支持、徒禅勇的好意，都没有送进王爷心里去，在闻知柳月惨死于洞庭湖畔的那一刻起，完颜永琏就变得比过去还自闭，柳月母女失踪之后，他就再也没有真心笑过，也几乎不曾和徒禅勇有过交流。他心里责怪徒禅勇是人之常情，甚至连带着邵鸿渊、凌大杰都一度疏远。

    实际上时间是最强的消磨，只要度过了心理艰难期，找一个合适的契机，徒禅勇完全可以与完颜永琏冰释，就像邵鸿渊凌大杰一样，戴罪立功……但徒禅勇，忘记体谅那时候的王爷——

    痛失妻女而掀起陇南之役的完颜永琏，在开战前就得到了所有金将的一致支持，和徒禅勇一个人的极力反对，徒禅勇看出那只是一场泄愤之战，谏言道：如此一来即便能战胜短刀谷却一定失尽陇陕民心、反而纵容陕西这越野山寨，不如先将越野连根拔起，再打南宋一统天下不迟，反正也不差这几年了。事实证明徒禅勇的意见极具前瞻，柳月临终设计的陇南之役应当也是以先打越野为前提——可惜完颜永琏一概没有采取。

    也怪徒禅勇不够委婉，面红脖子粗是为哪般？居然还说，“若然掀起屠戮烧杀抢掠，那跟海陵王的伐宋无异，未必等到三十年后对阵了，现在就跟海陵王一样遭天谴”……

    

    而陇南之役前夕，高手堂因为以前跟林楚江战过，情知有他在很难打闪电之战，故邵鸿渊提议先在一城中投入寒毒制造命案，诱使其亲赴查探继而围攻，调虎离山。那是打垮南宋西线防御力量的最快方法，徒禅勇仍然持反对意见，“如此赢也赢得不光彩”。徒禅勇那里，保留着完颜永琏的良心和原则——但当时的王爷，却是不正常的，王爷连看都没有看徒禅勇，而对邵鸿渊的提议不置可否：那天的情景谁都记得，略带疲惫的王爷，冷漠地离开了军帐。

    得到完颜永琏的默许，邵鸿渊得意忘形白了徒禅勇一眼，被牵连的怨气和被重新重用的痛快全部抛给了徒禅勇，徒禅勇自此当然更加恨他，恨他小人得志，恨他抢走了王爷的厚爱，恨他带偏了当年那个正气凛然的王爷！但恨得再多，还是恨王爷啊，知遇之恩终于化为泡影，徒禅勇不声不响含泪牵马奔出了金营……

    陇南之役以后，徒禅勇就再也没有好好打过仗，『乱』打一气，好像是刻意要把他自己官职弄丢一般，却还留着条命，浑浑噩噩过他的日子。

    其实这一点倒也和邵鸿渊一样，徒禅勇是那样的蔑视权位。这也许就是轩辕九烨心里想的：有宿怨，因为追求一样。邵鸿渊和徒禅勇，都全心全意追求着王爷的认可。

    

    “哇……”一声啼哭将邵鸿渊的思绪拉回二十四年后的今天。

    这声啼哭，也让邵鸿渊的记忆陡然穿『插』进当初襁褓里的公主、以及后来被抓到军帐里来诱使林楚江孤身犯险的林阡。邵鸿渊当然不会天马行空地想到，那小牛犊居然是公主和林阡的孩子。

    小牛犊的这声啼哭，彻底出卖了『吟』儿和鱼秀颖等人。

    邵鸿渊听音辨位，火光中长刀出鞘，裹挟着飓风横扫了侧面一大片丛林，将那群障碍顷刻扫清，果然烟尘缭绕下，那几个女子无处藏身。

    “拿下！”邵鸿渊下令生擒，鱼秀颖怒喝一声举琴迎敌，却当然是死拼硬抗：“带盟主走！”

    『吟』儿怒拍了小牛犊一巴掌，由鱼秀芹、鱼秀安扶起之时，虽说体力难支，却还在心中思索着如何退敌。

    鱼秀颖立即身陷激斗，围着她的刀剑戈戟，闪耀如电，轰响如雷。而『吟』儿等人自然也逃离不得，弓箭手们早就陆续上前、将这里围了个水泄不通，火未熄灭，黑烟滚滚，气味难闻还熏得人眼泪直流。『吟』儿暗暗叫苦，四面八方无人可助，唯能尝试着运功蓄力，而先将小牛犊交回了鱼秀芹手上。孰料，就在这千钧一发之际，那邵鸿渊陡然从马上跃起，直冲着鱼秀芹来，好尖的眼睛，好辣的手段！

    『吟』儿听到风力只觉剧猛，握剑的手根本提不动！不是自身体力不足，而是那风力制止了她提剑！而且，她听到之时就已迟了……鱼秀芹被这风一掀早就吓退了一步，小牛犊……在『吟』儿伸手可触的情况下，落进了邵鸿渊的手里！

    一瞬，『吟』儿脑袋里一片空白，明明是被风力打得往后退了，可看着小牛犊被他抢去，竟爆发出一股强烈的掠夺欲，便是这种巨大的力量，激发得『吟』儿猛地上前提剑追着邵鸿渊刺，一招时间恐怕追魂夺命了七八十招，什么想法都没有，一定要把儿子抢回来！

    这战力恢复得……直接跨越了弹筝峡时期，尽管她发完招立刻就手臂酸软一阵晕眩，但，还是从邵鸿渊手里硬生生将小牛犊拉扯了回来！不及气喘，却看邵鸿渊如同被灼般退后两步，脸上俱是震惊之意和吃痛之感，『吟』儿一愣，才发现打败他的不止是自己，还有臂弯里这个哭着的小牛犊……它，怎么，这么热！比刚出生的时候，还热，而他在邵鸿渊手上的时候，明明比现在更烫，否则邵鸿渊手上不可能红得起泡……

    小牛犊身上不是毒、只是热量。这热量，是可以调控的？！『吟』儿当即瞠目结舌。

    危险却还未立即过去，邵鸿渊眼神一厉，再度提刀向她回劈，『吟』儿哪还爆发得出适才那种速力，眼看着惜音剑已被他击飞情知不敌，下意识地抱住了小牛犊且任他伤自己，料不到这转瞬之间訇然巨响，她和邵鸿渊站处之间猛地被炸出一个窟窿，直激得粉尘与落叶拔地而起，便这刹那『吟』儿退后数步，只看到那是火器思及李全，心中一喜，循声看去，果然是他！而就这被李全争取的时间里，又有一骑掠过惊疑不定的金兵们，和狼藉凌『乱』的沙石中，如飞般闯入战局，倏忽驰到『吟』儿身前，大刀直挥向邵鸿渊，如此彪悍，如此莽豪，不是祝孟尝是谁？！

    “祝将军！”『吟』儿看清是他，喜出望外，声音都不禁嘶哑。好，祝孟尝，便从失踪将领名单里走出来，成为我凤箫『吟』最强的战力吧！

    与此同时又一阵马蹄声急，由远及近一阵喧哗不知出了什么事，『吟』儿正自疑『惑』，却见紧随着祝孟尝的，是李全、姜蓟、飘云、星衍陆续赶来，一来就冲破了那群围攻鱼秀颖的金兵，除了姜蓟立即下马来扶杜华并保护她们外，其余人等，都是即刻就毫不停歇冲杀向敌人。

    “出了什么事？”『吟』儿又喜又惊，当祝孟尝他们和邵鸿渊打得不可开交，她只能先问姜蓟。姜蓟一面将真气输入杜华体内，一面回答：“原本咱们都是战败被俘了，然而凌大杰和邵鸿渊都忙着在追查盟主的下落，祝将军就趁着天外村里防守虚空，又将村子给夺了回来。”

    鱼秀颖臂上受了两处伤，都由『吟』儿亲自包裹了，她不免也惊奇问：“当日冯张庄遭难，祝将军不是败了吗？”

    祝孟尝的副将答说：“是败了，不过没有溃。祝将军领着咱们退到了山里面，说是保着兵力、能屈能伸。”

    『吟』儿心中一热，祝将军，早就不是只会脑热冲在最前面的莽夫了。他这保全，保全的好啊，冯张庄的精锐，毕竟大多在他那儿。如今充入战败后重新夺回来的天外村，会使『吟』儿如虎添翼，同时也预示着他们能对冯张庄回击！

    一阵寒风吹雪，虽是喜出望外也壮怀激烈，但『吟』儿知道，这一战并不圆满：“可娘亲她……”胡水灵还是落在了金兵手上，她和飘云星衍等人的被俘不一样，她是直接押解到了凌大杰的手底下。

    “飘云，星衍，你们的人，都通传主公说，孟尝已经回到我的身边……也叫他提防着金人，会以娘亲来威胁他。”『吟』儿说。为今之计，是先整顿好天外村，并祈望胡水灵吉人天相。
