------------

第1027章 寒山飞虹

    第1027章 寒山飞虹

    “着火啦！”“不好了大人……”夤夜，驻地莫名失火，寨口亦有『骚』『乱』，有传混入『奸』细，又说外敌来犯。尹若儒思忖林阡刚败不可能反击，但又因济南之战而对他存三分顾忌，故惊而不慌、问明情况，觉察出真是宋匪突袭，方要发号施令，蓦地一声刀响——

    明明还在帐外，却是震透耳膜，尹若儒岂能不知那是饮恨刀到访？！他跟那武器从济南一直打到了大崮山，或者说几十年前的陇陕就建立了关系现在林阡正给他机会复习……是以在刀声出现之初，尹若儒就能立即捕捉并判定。这感觉，最熟悉，也最新鲜……

    尹若儒何等速度即刻出招，一丝微弱朦胧的蓝『色』，甫一飞出袖口剑端，陡然冲出数十股强烈气流直打帐外，轰一声巨响双方战力隔帐相遇。

    这一回合从战场抽离，不过是林阡出刀在寻找尹若儒，而尹若儒以剑气回应了这个暗号而已。

    而放回这战场中来，却是林阡饮恨刀刚杀入挑衅，尹若儒剑气便訇然飞出，迅雷不及掩耳之势……

    换常人，显然来不及应变武器都要被击飞，林阡的反应却已被尹若儒练得够快。剑气打到近前虽猛，刀中劲力也早就蓄足，手一翻转，随即便将那攻势压了回去。不过这还手看似简单，实却也费了林阡七八成力，第一回合而已。

    雪光充斥了众人视线，如横着冲涌的瀑布，洗尽了剑气而直往尹若儒军帐冲刷。顷刻间帐外金兵作鸟兽散，而帐内众金将都已全被外面看见——错，还分什么帐内帐外！此等攻势，即便石筑都成碎渣，何况区区营帐，霎时被掀翻了过去、里面人也东倒西歪。就连地面之上，都被硬生生扯出道沟壑来……

    当然，这电光火石之间有且只有尹若儒一个没败给饮恨刀——他袖里剑气反击更快，身形翩然，手中轻捷，拨出的幽蓝却猖狂暴涨，美如飞花流萤势却激『射』苍穹！这般速度，惊神泣鬼，仿佛将时间都拨了回去，让人难以分辨，这营帐的毁灭是林阡造成，还是他尹若儒导致？！

    尹若儒这一击，业已八成力。

    等闲之辈根本来不及见到的万道剑气，携带着剧烈的破空之声直袭林阡，令人能设想出那该有数丈粗广，而彼时，林阡上一回合才刚完成、八成力量方从攻击状态撤回，却恰好追上尹若儒的速度，是以无暇休整调控，即刻就迎着尹若儒剑气猛搅！饮恨刀中无垠战意，强横卷动着所有剑气，回旋、坠落、毁灭，使之被迫失去威胁，失去形态，失去、命……

    尹若儒和林阡，其实此刻都已是全力以赴，却知道下一刻自己会被对方激出更高潜能，所以，只能说，这一刻尹若儒力有九成，林阡，九成！

    主将打得如此激烈，麾下军兵自是不甘示弱。肝胆俱悬，万箭之间、千钧之下、百刃之上。风流云散、土崩瓦解、人仰马翻，只在刹那。

    由于金兵刚战胜还防守薄弱，而宋匪事先潜入里应外合，故这番夜袭火烧，打得金军是措手不及。犬牙交错的情形很快消散、金宋双方孰优孰劣趋于明显……不消多时，尘土焦红，天『色』枯黑，不知是被火烧，或是被血熏染，还是被战意烤。旌旗连城也倒，兵甲满山也销。

    

    十七日，寅时一刻，尹若儒部忽然起火，凌『乱』中百余宋骑冲驰而入，原是绕开了徒禅勇部趁夜偷袭。尹若儒正待领兵抵挡，自身却先遭饮恨刀林阡单挑。僵持千招，又一路宋匪涌上山岭，击溃尹若儒部驻入其间……

    寅时三刻，尹若儒军仓皇四窜，带给徒禅勇这突然大败。徒禅勇眼看明炬四山、耳听鼓声震地正自心惊，听到败报才知背后横『插』了一方劲敌。当听说尹若儒还身陷宋军围困，副将们纷纷对徒禅勇请战：“将军，我等愿去救尹大人！”这些花帽军中的年轻将领，原先都是瞧不起徒禅勇的，经此一役，却个个对他马首是瞻，换以前，恐怕都是先斩后奏了。

    众将士激得谁都想去，徒禅勇却举手平息：“慢着。都别去。”

    “将军？”

    “你等都在此地留守，严防宋匪正面冲击。”徒禅勇深知，林阡敢到背后发难，正面就一定有谋算，“尹大人由我去救。”

    徒禅勇料得丝毫不错，卯时一至，海『138看书网』便立刻领军出击，若非徒禅勇事先稳住军心，此地金军定然已被尹若儒败仗连累、明明不占劣势却偏『乱』了阵脚、反而捉襟见肘被那海『138看书网』轻易冲『乱』……而不像此刻这般，严阵以待，固若金汤，完全不给正面那些宋匪赢仗的机会。故此，虽然腹背受敌，众金将也十分相信，有徒禅勇去增援尹若儒，定能联手挫败林阡，最终缓解危局……

    徒禅勇领军一路向战，视线从上而下，只见天中裂缝、鸟雀惊散、山走石飞、林木摇撼，坐骑由远及近，只见驽马彷徨、断箭无主、血污『乱』溅、残肢喷洒……叹只叹『乱』世中人不如马，任由践踏。

    欲救尹若儒，欲战林阡，太简单，只需向着死尸最多、煞气最重、万物最『乱』处闯，因尹若儒犀利的剑气，与林阡磅礴的刀象，只符合那些境况……方向感稍纵即逝，白天或黑夜断续经过身旁，光影与声动剪接般掠过眼前耳畔。徒禅勇策马临近他二人战局之时，有感自己身处的时空失控：空间正被林阡扩张，时间亦由尹若儒压缩，或者说，空间正被林阡倒逆，时间亦由尹若儒拨转。

    毋庸置疑，尹林二人还在僵持——也不能说僵持，战局早就从第一现场转移，好一段路了。大帐内外，尘烟之间，高台，平地，山林，半空，一轮轮彼此震撼，一招招相互为难，缠斗得如此紧凑，教旁人没法『插』手。

    这里没有过多活人能够靠近。除却双方主将之外，只有寥落尹若儒心腹，被一些林阡的兵圈在一隅打。那帮尹若儒心腹之所以还能撑，完全是因为手上有人质。或许尹若儒本人并不愿牺牲那个幼女，但那些金兵为了保命竟将她劫持——茵子。他们这群精兵也真精，一看彭义斌战斗到一半忽然抽身往茵子的藏身之处走，立马知道茵子是他们逃出生天的关键故而加紧以她为人质……

    然而，余光扫及这帮怕死鬼竟用茵子觅活路、打斗过程中还全然不顾茵子生死，尹若儒自是怒火中烧，喝叱无效难免胆战，生怕伤了她再也找不到水赤练，这一分神当然落了下风，好在林阡也心神被分，命令彭义斌“救人要紧”“切忌伤她”，才总算没教尹若儒落败。两大战局相互牵制，倒也维持了好一番平手，到此刻徒禅勇临近，却终于有了突变——那些金兵见徒禅勇到来即刻猖獗，竟打得彭义斌等人连退数步，便这当儿茵子惨呼一声不知是否受伤，尹若儒一惊之下，衣袖顿时被饮恨刀割断，眼看着半个身子都被笼罩在刀光中……

    徒禅勇未想到自己到场会引起诸多变故，吃惊看见茵子被牵连受伤，出于本能几乎立即就要上前打断，然而瞬间却看尹若儒破绽毕『露』『性』命攸关，徒禅勇岂会分不清轻重缓急，刀锋一转即刻来救尹若儒，而把那边的情势都交给了尹若儒亲自去做。

    他的选择当然是对的，谁不想以饮恨刀为对手？适才是没办法『插』手，现在尹若儒输了自然他来……车轮战，尹若儒是饮恨刀的第一关，攻克了之后还有徒禅勇等着，如此才能救金人手里的人质……

    这个场景，依稀哪里有过？陇南之役，金营……饮恨刀林楚江，人质林阡……

    一幕幕往事，一段段重演，世事轮回之感，沧海桑田之叹。
