------------

第1028章 天下震颤

    第1028章 天下震颤

    尹若儒剑气之幽冷，徒禅勇战刀之温暖，两种风格截然相反，却毫无间断地涌进了饮恨刀的战史中来。

    这种刀意，便有如轻雾缭绕的清晨，阳光柔和地倾泻入林，飘『荡』在青山中些许斑斓光圈，一切都那么慵懒、悠闲、安宁……锋钝刃乏，质朴无华，这一刀徜徉进战局，给林阡的第一印象便是，慢，慢极了。

    先前很长一段时间内心肺被尹若儒剑气抓得分毫不能懈怠的林阡，在对手及兵械完全撤换成另外一种时立即长吁了一口气，很好，对手很慢，不是杀招，轻柔之至……

    只是这口气吁了一半就断在了那里――不，轻柔只是假象，徒禅勇内在的实力比尹若儒还高！因这电光火石之间林阡感应到了一股比适才更加强悍的力道和战意！那激烈的杀气，不在其暗淡的锋刃上，而在那个人的骨子里。所以，是不是杀招，都对林阡杀定了！

    林阡那一口气，差点真没喘上来。说好了败不过二的，结果战场上兵法输他，武斗时怎又对他轻敌！！

    前所未见，庸碌表象，竟能此等容量。豪迈气势平平挥出，毫无用力却成万钧，狠狠撞在林阡胸口，竟教他一时来不及去找痛感。何以，追得上尹若儒的眼花缭『乱』，却够不到徒禅勇的至慢至钝……

    “放开她！”这时尹若儒对部下呼喝，并飞身闯入他们与彭义斌的『乱』战，平素他武功高强要救人自然易如反掌，然而此刻一片混『乱』真正是刀剑无眼，且他对部下的命令完全无用――那帮人为了活命竟连主上的命令都不听，真应了林阡对海『138看书网』说的那句，狗『逼』急了就是狼。

    也是尹若儒的厉声呼喝，令林阡即刻惊醒，顾不上错愕和负伤立马回砍徒禅勇。趁此刻气力还能顺利调用，林阡需尽快将他打疲、耗光……是，打疲，耗光，徒禅勇几斤几两林阡现在知道了，为时不晚，未必失败――这一刀不再求快、而只求重，因敌施战，只为求胜！

    饮恨出，如被恶石锁住的江流，一旦冲破，气势堪称惊险，高屋建瓴，凶猛如瀑泉跌宕；如被『乱』云阻挡的山峰，一旦刺透，魄力既雄且劲，直冲霄汉，强厚如宇宙伸扩。他林阡，本就不是以技巧速度闻名，看家本领就是磅礴大气，便以这看家本领对你徒禅勇单挑如何！？

    徒禅勇举刀相抗亦是有感吃力，勉强阻抗后再行猛攻，却见林阡反击丝毫不弱，即刻蓄更多力再回敬他……如此搏杀了十个回合，攻与防毫无喘息之机，风响猎猎，火声呼呼，节奏全随刀起伏，音调全因刀涨落。徒禅勇愈发觉手臂酸软，而林阡胸口往肩都已麻痹，挥舞砍抽劈挡滚挂，两刀来回交缠激烈，撞碰中磨损程度，早透出两人互伤多少。

    这场刀战毫无花俏也不难追，却明显将天下间其余武斗都睥睨，林阡先前没在刀中遇到过这么厉害的强手，而徒禅勇心中亦难免惊撼：他比他父亲更强。

    缠斗时不知光阴流逝，只觉沙尘下的天空不停闪烁。远处不管山上山下身前身后都是火光冲天，新的旧的、硝烟或灯、无声还是爆炸；近处无论此招彼招你刀我刀都是猛虎游龙，破的立的、刺杀或防，全需不遗余力！

    无人能言，弱光暖流、雪光之灾，赢的终将是谁……

    那时茵子哭声更大，只怕要伤于三方厮杀，林阡即刻下令：“义斌，不必救了，且让尹若儒打！”徒禅勇心念一动，知传说非虚，眼前林阡作为，跟在陇陕时期一样：

    传闻中榆中上梁之战，越野麾下的游仗剑和肖忆内讧，林阡选择的也是他自己退出、宁可昭告天下他是越野的敌人也要整合那游肖二人一致对外。徒禅勇听到那些传说时，曾怀疑过，林楚江去世之后，世间还有第二个人，有王爷一样的本心吗――此刻因小见大，真的有。

    徒禅勇自是不知，林阡和自己的底线近乎一致，尽量牺牲最少的人――不同在于，林阡是说，嬴战后，尽量少杀人，徒禅勇是说，要嬴战，尽量少杀人。

    所以，前些日子的冯张庄之役，徒禅勇宁可黄掴等人抓胡水灵一个，而不希望看见邵鸿渊抓住整个冯张庄的百姓；所以，二十四年前的陇南之役，当王爷竟默许邵鸿渊对一城的无辜百姓下寒毒，徒禅勇一声不吭含泪牵着战马离开了军营……离开军营去做何事？不得已，去做了件逆心之事！是他徒禅勇，冒着『性』命危险单身闯入宋营，趁着玉紫烟和林楚江纠缠不清而将林阡劫走……

    要将林楚江调虎离山，用一个孩子就够，不必牺牲千千万万个孩子。尽管那也是一条生命，但天平的另一端太重，徒禅勇别无选择……徒禅勇更曾天真地希望，林楚江能够全身而退，如此金军在西线打不成闪电之战，而不至于死伤惨重。抑或林楚江死在了金营，能够弱化王爷心中的激愤也好……

    思绪回转，不免慨叹，世事往往不遂人愿，林楚江没能全身而退，更不曾死在金营。两种可能都未发生，陇南之役生灵涂炭，短刀谷的事业也是从那时起走下坡路，林楚江人生中最大的败笔……那一战完颜永琏虽赢，却失尽陇陕民心，伐宋大业戛然而止，越野山寨得以纵容，王爷人生中最大的污点……

    然而这个名叫林阡的孩子，命却如此坚硬，二十四年前万千宋人因他死，二十四年后的今天，再度系上了千万宋人。

    徒禅勇百感交集，脑中却因那声“义斌”而穿过一个闪念：海『138看书网』在我军正面，彭义斌在此间，那么山上那些，何人所领？

    其实这个疑问早就在徒禅勇心中产生，须知宋匪昨日刚遭惨败，无论如何都不应今晚偷袭，即便林阡战法与常人相异，但也需结合实际，兵是精锐没错但绝对不可能多。但山上那些，若非草木皆兵，难道是……另一方宋匪！莫不是杨鞍的人？！

    暗暗吃惊，却也生出了应付之计，你林阡既会整合，我徒禅勇也能离间！猛然间徒禅勇意识到林阡的援兵是史泼立，俨然清楚了林阡的全盘战略，要击毁他实也不难，然而就在此刻，另一战局形势突变――当彭义斌领命而退、尹若儒就势迎上，那些金将难以敌他，不慎就被茵子挣脱了开去，谁想茵子挣得太猛，竟一下冲出了老远，尹若儒一时没回过神，转身追她之时来不及撤去剑气……也许他跟林阡激斗太久，已经不足以对真气撤换游刃有余，可怎却即将杀了这个自己本来想救的人……？尹若儒神情剧变，已是无法自控，万余剑气直冲茵子而来，众人惊呼声里，只看茵子连滚带爬拼命逃，可茵子逃的末尾，却正巧是林阡和徒禅勇的刀战！

    千钧一发，不容喘息！眼见着尹若儒剑气即将打到茵子身上，茵子不进则死于剑气、进则撞在徒禅勇刀上……林阡不假思索，立即弃了原先与徒禅勇之战，上前一步披风一掀整个人挡在了茵子面前，而与此同时徒禅勇的刀和尹若儒的剑却一起冲到他身上！生死攸关林阡岂能怠慢，一瞬双刀全在手上爆发，也不知调用了几倍气力，一往尹若儒剑气打，一朝徒禅勇刀上杀，左手长刀给尹若儒蹑影追风之速，右手短刀则予徒禅勇震天灭地之威！

    随着剑气侵入林阡手臂，瞬间发生的，还有尹若儒连人带剑被撞飞开去，和徒禅勇整个躯体近似炸裂地当场倒下。刀起时天下震颤，刀落后寂灭无音。

    久矣，金军宋军，无一敢前来看战局，当林阡一身是血站在原地，当尹若儒失魂落魄忘了爬起来，当徒禅勇……整个人已经不完整谁能确定他还活着……

    时间停滞在这里，冷空气定格住了所有人的表情，谁的脸上都写满了吃惊，别人都吃惊着林阡的这一刀无人可接，而林阡，又岂能不惊？……他完全没有想到，适才徒禅勇，居然把刀撤了回去……毫无防御……

    “徒禅……！”尹若儒脸『色』惨白，陡然像从幻世醒转，慌忙上前去看徒禅勇，一众金兵，树倒猢狲散。

    林阡强撑着站稳，来不及去看臂上剑伤，胸中热流翻涌，猛地喷出一口血来。

    “盟王！”彭义斌等人急急上前，茵子也慌张扶住他，一张小脸上泪迹未干。

    “大崮山后，是摩天岭。”林阡示意无碍，面容中淡定之余，全然必胜意念。彭义斌等人看他擦去血迹，尽是转忧为喜，士气大振，齐齐相应：“是！即刻打摩天岭！”

    “必将你尽快送回『吟』儿身边去。”林阡转头，看向茵子，虽然『吟』儿瞒报自身病情，林阡焉能不知她身体。若非『吟』儿病重，胡水灵也绝对不会落在金人手里。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
