------------

第七十八章 多舛

    同游乌衣巷之后，尉迟雪和扶风主仆二人下了车往屋里走，梳洗了一番，尉迟雪见到院中绿树亭亭如盖，想到总角之时与傅千秋一同嬉戏之景，心中凄凉：千秋，你去了哪里？

    次日清晨，扶风随尉迟雪在花园中赏景，尉迟雪忽然见到仆人们忙着抬箱子进院子，一箱一箱甚是隆重，便叫扶风去问了。扶风询问了事情，面『色』惨白地转过身来，声音也颤抖着：“小……小姐……”

    尉迟雪惊道：“怎么了？”

    扶风满眼泪水，一句话也说不出来。

    尉迟雪眼中刹时充满了泪，狂奔进里堂，扶风在她身后气喘吁吁地跟来，从未见她如此快速，不由得惊慌又担心，尉迟夫『妇』正笑呵呵地谈着事儿，见尉迟雪突然闯入，脸上均是惊疑之『色』。尉迟夫人笑着问：“雪儿，怎么了？”

    尉迟雪站不稳，扶风一把扶住她，两人踉踉跄跄地挪到尉迟和面前，尉迟雪眼睛一直睁大了，直盯着父亲：“爹！是不是真的！是不是？！”

    尉迟和一怔：“雪儿，你越来越不懂礼节了，有像你一样质问父亲的吗？！”

    尉迟雪一把抓住他衣袖，声音也嘶哑了：“爹，我不嫁，我不嫁！”

    尉迟和大惊，将袖从她手中抽出，起身来，怒气冲冲道：“你说什么！你这个不孝女儿！”

    尉迟夫人赶紧拦住他：“老爷息怒！雪……雪儿……难得秦少爷还没有对你厌弃，不嫌你曾经有过婚约。秦、尉迟两家是门当户对的好姓！雪儿，嫁去是件好事！不会亏待你的！”

    尉迟雪连连摇头：“不……不要……”尉迟和哼了声：“难道你可以自己选择！？我告诉你，你别尽想着傅千秋了！早两年他家还很富，现在败落成如此，嫁你过去岂不是拖累了尉迟家！你也不小了，我告诉你，未嫁从父，出嫁从夫，你也是读三从四德烈女传长大的，别做出什么丢脸的事让尉迟家抹黑！”说罢甩袖而走，只留尉迟雪还站在原地，尉迟和怒气冲冲，头也不回，尉迟夫人忙过来劝慰尉迟雪，见她的泪已似断线的珠子一直往下坠，小声道：“雪儿啊，听你爹的话，趁着年轻嫁个好人家，别再想着千秋了……这么多箱聘礼，傅家拿的出来吗？听娘的话，像秦少爷条件那么好的，是你几辈子修来的福气啊……”

    ?

    月上树梢，近似玉盘。

    微风吹动，树影斑驳。

    尉迟雪站在窗前，呆呆地往窗外张望，看到的只是没有人的夜和一轮默默无语的月，喃喃道：“十三了……十三了……”

    扶风鼻子一塞：“小姐，秦家十五就来迎娶了，怎么这么快啊，这么快，他跟你都没什么感情啊……”

    尉迟雪心弦被拨起，不禁再想起傅千秋来，想起任何回忆，都潸然泪下。扶风过来牵住尉迟雪的手：“小姐，要不，咱们一走了之……”

    尉迟雪一惊，掉过头来充满希望地盯着扶风，但不一会儿，她燃起希望的眼神，渐渐暗淡：“扶……扶风，爹说的对，女子要遵守三从四德，名节最重要……千秋，千秋就……”扶风有些怒了：“小姐，傅少爷怎么能算？那个秦川宇，压根儿不爱小姐，冰冰凉凉的，小姐能幸福吗？！”

    尉迟雪却软弱着，只是哭，扶风抱住她，主仆二人相互依靠，均泪湿前襟。

    尉迟雪只是在叹气，泪如真珠，双双堕明月。

    ?

    朝中日日升歌舞，民间夜夜鸣乐鼓。

    街上，冷漠的人，构成热闹的世界。

    九月十五，所有人的视线都不得不盲从，被那喜庆所吸引。

    发生了什么事？沈延、『吟』儿随波逐流到目的地，抬眼一看，已经到了秦府。

    亲临现场，顿觉震撼，气势上简直盖过了沙场秋点兵，群众们知趣地让出一条宽道来。秦府上下似乎经过一番打扫修饰，显得富丽堂皇，高深莫测。

    秦府门口，站着秦川宇的近侍阿财、崇力，崇力焦急地往远处张望，脸上带着满满的喜悦和憧憬，他们均穿着量身定做的礼服，乐曲声响了，鼓锣鸣起，热闹得使人们全都融入了这样的节日气氛里，看情形，似乎是娶妻。

    『吟』儿转身问身后之人，那人点点头：“对，今儿是秦少爷娶妻之日，秦府和尉迟家联姻啊……”

    “尉迟？”『吟』儿一惊，“哪个尉迟府？”

    “除了尉迟雪尉迟小姐，还有谁冰雪聪明、美貌可人，配得上秦川宇啊！”

    『吟』儿一惊更甚：“什……什么？！秦川宇？！”

    沈延奇道：“他才回来几日，他和尉迟雪很熟么？”

    那群众说：“熟不熟有什么关系！反正门当户对，男才女貌……”

    『吟』儿像是被打懵了，喃喃道：“可是，那天，那个傅少爷，不是尉迟小姐的心上人吗？”

    沈延见她沉思，小声道：“想什么啊？”『吟』儿缓过神来：“想他们两个又不是两情相悦。”

    沈延一愣，随即笑起来：“他们这些达官贵族，才不讲求这些，门当户对就行……”

    秦川宇终于从府中出得门来，身袭长衫，披着件白『色』鹤氅，十分英俊帅气，『吟』儿远远看着他高挑的身材、俊朗的外型、忧郁的气质，叹了口气：“也许，真的只有尉迟小姐能配他吧……”

    可是，秦川宇的脸上，没有一丝喜悦和激动，相反，还有些许心不在焉，他和胜南一样，外表里就透着一种，令人想要探索和了解的感觉，他比胜南还要深邃，他的世界，似乎相当的冰冷，比胜南还要孤僻，也许，没有人走近过，没有人走得进去！

    ?

    喇叭，唢呐，鞭炮的响声，不绝于耳。

    隔着几条街，也同样热闹。

    尉迟家虽然没有放鞭炮，但引人注目的是十几车嫁妆。尉迟雪母女二人早已泣不成声，尉迟和虽心里忧伤，也不表现在脸上，还仍催着女儿上轿，等女儿真的上轿，拉下了轿帘，才暗自落泪。

    众人目送花轿以及后面长长的送亲队伍远去。

    该发生的事情终究要发生。

    快了，再一会儿就会到秦府，然后，故事结束。

    尉迟雪悲观地想着，左手紧紧握住右手。

    心里还念叨着她的千秋。

    就在这时，轿一颤，很微妙的变化。

    她身子开始颤抖，心中像有一块巨大的石头猛烈地压了下来……她手中紧紧地攥着一张方巾，感觉自己的呼吸都已经停滞了，她似乎在期盼，可是，心底有个声音，像钳子一样，夹住她喉咙使她窒息：“你也是读三从四德烈女传长大的，不要做出什么丢脸的事来！”可是内心却又在不停挣扎着、纠缠着，想到扶风的话，她呆住了，欲哭无泪。

    轿帘外，一阵喧哗声。

    她又惊又喜又急，几乎就掀了头盖站起来了！

    轿停了。

    尉迟雪故作镇静，却掩饰不住激动：“什么事？”

    轿外扶风也略带振奋的声音：“小姐，是……是傅少爷……”

    她却将近崩溃，她不知所措。

    人群像炸开了锅，声音直穿入帘中。

    轿外，有个人直冲过人群，横在路中央拦住了轿子――傅千秋，他是鼓起勇气来抢亲的，不，尉迟雪是他的，本应是他的！

    围观者纷纷议论：“那不是傅千秋傅少爷吗？”“听说尉迟府和付府原来是有指腹为婚的，后来尉迟老爷毁了婚……”“那这傅少爷不是来抢亲的吧？”

    送亲队伍中，尉迟府的保镖骑在高头大马上，听到这番议论后，带着鄙夷眼光看着傅千秋：“怎么？和秦府作对不成？你敢么？”

    傅千秋不睬他：“小雪呢？我要见小雪！”

    那保镖睥睨他一眼：“小姐闺名是你能直呼的么？以后要叫秦夫人！”

    傅千秋瞥了他一眼：“你算什么东西！傅家风光的时候，你还不知在哪里！”说罢旁若无人地往轿子走，扶风大喜，正欲告诉尉迟雪，忽地惊呼一声，那保镖在与傅千秋擦身而过的同时忽地抽出铁杖来，猛地对付傅千秋腿后一击，傅千秋惨叫一声，跌倒在地，扶风大急，尉迟雪听得这声惨叫，心中一紧，立刻除了头盖，掀了帘子，焦急地往轿外看，当她看见自己心爱的人被打倒在地时，一时间悲从心起，伤心欲绝，再也克制不住，哀声泣道：“千秋……千秋……”

    围观之人均吃惊不已：“新娘出轿子啦！”“这怎么得了？”

    扶风扶起尉迟雪，喜道：“小姐，做得好啊！”

    傅千秋抬起头来，艰难地看到尉迟雪：她今天好是漂亮，可是，她不是我的新娘……

    她的眼神里藏着希望，傅千秋无法阻挡，他为了他爱的女人慢慢爬起来，坚强地站立起来，但还未站稳，又被一杖打折了腿，他疼痛难忍，再次跪倒在地，尉迟雪惨叫一声：“别打了！停手！”

    保镖漠然：“小姐，老爷吩咐了，若真有人捣『乱』，就要打到半死不活为止，断掉他念头，大家一起上来，把这败家子干了！”

    尉迟雪啊地大叫一声：“不要，不要！”

    扶风轻轻推她手臂：“小姐，同他走吧……”

    保镖大怒，一把推开扶风：“你这小丫头，你在怂恿小姐败坏家风吗！”

    尉迟雪心里失了分寸，耳边回『荡』的尽是父亲的那句话，对啊，她不能够败坏家风，他们尉迟家容不得这样一个不守『妇』道的女儿存在，从小到大，她一件不听话的事情都没有做过，一切，都是设定好的，不允许她改变的，她也没有能力能摆脱这种束缚……

    傅千秋唇已发紫，脸『色』惨白，艰难地抬起头来：“小雪，大哥没有用……以后飞黄腾达了，定来接你……”尉迟雪险险落泪，但立即忍住，伪装着轻声笑：“以后，我再也不是个小女孩了，你怎么来接我？”说罢掉头往回走，扶风一呆，急道：“小姐！小姐！”

    人群却随轿子往秦府方向去了，留下傅千秋一人孤零零地站在街角，扶风着急地看着这一切原来有了眉目，却被尉迟雪的软弱葬送，气得瞪了他一眼：“如果我是你们，才不会这么做！”

    说罢去追那队伍，傅千秋突然觉得冷了，此值秋季，晚风吹寒……

    他拾起一片落叶，喃喃道：“小雪，你等我……”一瘸一拐地走着，望着天空，想到已经消失的童年，心里一酸，又想到秦川宇，不由得咬紧牙关：“秦川宇！秦川宇！”

    拳头握得紧紧的，却握空。

    这时，眼前出现一个黑衣斗篷人。

    看见他，傅千秋脸『色』吓得灰白。

    那人淡淡说：“想报仇吗？”

    对！是那天！在尉迟府里劫持他的黄鹤去，用“鹰爪功”震慑住当时所有人的黄鹤去！

    黄鹤去冷道：“有种就不要看着自己心爱的女人被别人夺去！你还是个男人吗！”

    傅千秋怒道：“不，我要她！我要小雪！”

    黄鹤去冷冷一笑：“那随我去金国，我保证你能飞黄腾达！”

    傅千秋惊疑不定：“为……为什么要帮我？”

    黄鹤去走了很远：“没有为什么……想去现在就随我走！”
