------------

第1030章 群攻阵容

    第1030章 群攻阵容

    天忽明忽暗。

    在泰山境内不懈追寻，何以一直看不到终点……

    记忆，隐约又回到了四岁那年，也是这样在泰山深处一路追赶、寻找着那个强迫他才会走就习武的母亲。当时的山林里，除了他胆怯的脚步声，就只回『荡』着他没有回应的哭喊，娘亲，我怕，你在哪，等等我。

    此刻，已经不可能回到那个跌撞孩童，他无需费力就能追上敌人的脚步，也早料到，这是他们给他设定好的不归路——信中讲的太明白，独自一人，向西来追，否则胡水灵『性』命不保。黄掴是谁，毒甚轩辕。

    于是，紧锣密鼓、箭在弦上的摩天岭之战，一瞬之间就变得扑朔。因他不能对胡水灵无动于衷，因他必须应言独自赴约，因他也不知何时能回到战地来，所以，他，林阡，竟是在攻入泰山的第一刻就可能对大军辜负——却如何能有别条路走！

    唯能将摩天岭宋军全权相托：“『138看书网』，义斌，此番战役，大局是你们的，我不参与。”叙说时，他心中存着无限歉疚，苦笑一声，“终是自私了一次，临阵脱逃了。”

    “你是我盟王，也是我兄弟，于公于私，你的事都是我的事。”彭义斌说。兄弟就是这样的，在你最需帮助时，为你扛下所有的困难。虽然彭义斌尚且以为，林阡所说的临阵脱逃是闭关养伤。

    “审时度势，金军强则我军守，我军强则我军攻。”海『138看书网』点头，对林阡保证。不同于义斌，『138看书网』猜出林阡不参战是跟胡水灵有关，毕竟黄掴关于胡水灵的传言已经散放多时了。林阡之所以不明说，虽是应黄掴要求，毕竟也为不动军心，海『138看书网』因此也不声张，问都不问。只在兵将散去之后，才低声对林阡讲，林兄弟，『138看书网』真想跟去。

    换以前『138看书网』不会像今天这么担心林阡，但今夜不一样，『138看书网』也看出了他状态不佳，拜尹若儒徒禅勇所赐他身上有伤……但这就跟当年官军围困魔门、他夤夜都要回寒潭去见『吟』儿一样，于天下而言他是主公不可或缺，但离开了天下他终究是胡水灵的儿子，人生的前十几年如何能与现在抽离。

    “不过，林兄弟那么能打，权衡了轻重，还是这边更需要『138看书网』。要知道，金人很可能是调虎离山，目的在于摩天岭的大家……”海『138看书网』红着眼眶，“别的不说了，林兄弟快去快回！盟主和那个什么火炉，『138看书网』想早些见着！”不能抽离前十几年，但同样不能抽离未来！林阡浅笑点头，『138看书网』啊『138看书网』，这是多狠又多正确的一句话，知我者莫若你也。

    但比海『138看书网』更知他的，是轩辕九烨。是的，无论俘虏是谁林阡都一样会救，但是救的过程不可能一样，当人质是胡水灵，会使林阡最为心绪不宁、会迫着林阡一点狡猾都不能耍、会令他听任牵制唯能够只身犯险……

    说到底金人们也该感谢胡水灵，是她与张睿那一系列伪装，导致她自己抹消了她与林阡的作战默契，林阡会担心她曲解所以不会像往昔般心狠手辣——所以，他一定会来。

    

    不过，金人的目的真如『138看书网』所想那样，是调虎离山、绊住林阡来打摩天岭？

    当然不是。是搁置了摩天岭全体来聚歼林阡！

    “林阡能扭转胜负，那么在战争之前，先将林阡解决。”这句话，轩辕九烨七年前就在讲。

    有别于轩辕九烨近似坦『荡』的毒辣，黄掴一向擅长粉饰，为人处事皆有分寸、有为而有不为，此番却为何刻意散言、并且愿亲自出手？很简单，因为林阡上一战可以被描述成嗜杀，继而在金军中激起公愤，诸如仆散安贞等人，以及花帽军中小将，都下定决心为徒禅勇报仇雪恨。借着徒禅勇的惨遭毒手黄掴又一次站在了舆论的制高点上，恰好有林阡的母亲擒在手上黄掴可以“顺便”用她而不是处心积虑——所以黄掴，不是个凶险毕『露』的恶徒，而是个不遗余力铲除恶魔的领袖，无论怎样不择手段，他终究都是正义。

    那，又该怎么用胡水灵这个人质？显然地，不能再像穆陵之战或冯张庄之役一样临阵拿捏，绝对会自讨苦吃被林阡赢回去，既然如此，就同意毒蛇轩辕的话，在战争之前解决了林阡，把林阡和他常胜的盟军拆离——所以，黄掴选择借鉴当年陇南之役高手堂对林楚江。

    事实上，金人敢这般决策，他们就已经无敌。尤其黄掴，连他都公然摒弃原则，可见摩天岭之战他们下了多大决心要赢。

    是大崮山林阡打败尹若儒重创徒禅勇刺激了他们！黄掴清楚，大崮山败这么惨，再不守住摩天岭泰安就又要败了；仆散安贞愤慨，徒禅将军被饮恨刀砍成那般，无论林阡是真的嗜杀或存心向金国武坛宣战，仆散安贞作为摩天岭的武功最高都应战定了；轩辕九烨心中却隐忧，林阡在打败邵鸿渊之后，竟连徒禅勇和尹若儒合战都可以轻易击垮，而且是用当年对付金北七八九十的手法……于战场而言，甚至将来对阵，都是莫大的危害。轩辕对林阡数度提起又数度搁浅的“除去”计划，不得不再一次提上日程，当看不到“阡陌之伤”的曙光，就只能先走胡水灵这一步棋。原本除去一个人的手法就不可能唯一。

    

    黄掴，轩辕九烨，仆散安贞，解涛……此刻，他们无一不在林阡眼前。

    须知林阡赴约虽有受迫的成分，却也还有他本身有把握救人——胡水灵只是在黄掴手中而已，顶多再多一个轩辕九烨罢了，哪怕要走出这条不归路必需血战，如海『138看书网』所说林阡能打！他心想再怎样金军要留着打摩天岭主将是不会倾巢而出的，那些主将也不可能都对他林阡有必杀之意——但他终于没有想到，徒禅勇的重伤会被黄掴利用、歪曲、激将，这次除了黄掴之外，竟然有黄掴在尹若儒、徒禅勇面前承诺的所有小辈！所有！

    都对他有必杀之意，且是何其强大的阵容。

    除此，四面还聚集着各自心腹，以及，畏畏缩缩的几个杨鞍近身的兄弟。这些，是黄掴故意带来的，林阡一见，神『色』顷刻变了，虽然他想逆转红袄寨回到整体，但现实竟却是这般严酷……这些兄弟，是真心实意降金，还是自作主张并非杨鞍授意？扑朔『迷』离，却哪有闲暇追究……

    以一敌众的情况之于阡，早有如家常便饭，从来都泰然处之，一贯都不可能让步，但当此刻……敌人手上的是他的母亲，胡水灵……

    从未想过，重逢竟是这般情境。七年来，日夜积压在心头的遗憾、抱歉、失望，与背叛使命时的不悔、坚定、决然一直矛盾，繁复难理清。所有他应该做却始终来不及做的解释，都不知如何启齿，也根本不容出口，零碎无组织。

    绝没预料，那些有关辛弃疾的复仇，更被今夜金军更为强烈的复仇淹没——有关辛弃疾的复仇，她因他而失，金军的复仇，他……会否因她而败？

    不容多虑，胡水灵被缚躺在河畔，岸上已有血迹斑斑，林阡强忍关切之情，冷冷看了一眼那个离她最近的红袄寨旧将：“扶她起来！”他认得那个杨鞍部下，冯张庄之役里也有他功劳，当夜虽然一番苦战，众兄弟却是齐心协力……杨鞍精挑细选的这些部下，赤胆忠心，令行禁止，哪里比不过盟军、林家军了！

    那旧将竟然有些颤抖，不敢迎他眼神，规规矩矩将她扶坐起来。林阡见她能坐，确定她神智还清醒，稍稍放下心来，业已步入了第一层金将包围。当此时他离胡水灵、黄掴等人尚有一段距离，饮恨刀将出未出，杀意已寒烈之至。

    “四十九人可足够么。需否让暗处的也一起上了？”林阡面中尽然轻蔑。众金将都是为徒禅勇复仇才来，虽不至于胆怯后退，却个个都闻言『色』变。“可足够么？”足够打他，还是足够被他杀？而这句，也讽透了黄掴……暗处风吹，确实藏兵。

    黄掴冷笑一声：“这四十余人，怕你是连十个都极难对付，何况，你还要带走你这位饱经沧桑、仍然是非不分的母亲！”说罢拖开宋将、提起胡水灵后心。胡水灵被他一拎，身体早已离开地面，她脸『色』惨白不住喘息，许久才抬起头来痛苦地哽咽：“胜南，快走！快走！”

    林阡看出端倪：“你下了夜寒罂粟？！”

    黄掴冷冷道：“不错，想必你也知道那毒害，四肢麻木动弹不得，五脏六腑皆被毒侵，只怕经不起长途跋涉。”言下之意，胡水灵根本走不了，林阡纵使天大神通，也最多自己全身而退。

    林阡听他对胡水灵竟如此毒辣，再沉稳都藏不住愤怒，眼神中尽是战火，沾满鲜血的双刀出鞘，气势锋利地直指金兵：“杀了你们，自有解『药』！”

    “林阡，且看今日谁能遂愿！”黄掴厉声，手指一掐，花帽军诸将在仆散安贞的带领下，已尽数剑拔弩张。

    “胜南……不必救我！”胡水灵试图支撑却力不从心，“他们，是想……”黄掴眼神一狠，即刻上前一脚踢翻了她，直接断了她后面的话。
