------------

第1032章 修罗血池

    第1032章 修罗血池

    时隔多年初次敞开心扉，母子二人得以冰释，是非恩怨一笔勾销。

    然而，却连半刻的喜悦都来不及。这原不是畅叙别情的情境，有他林阡在的地方向来都是修罗场。

    围攻金将虽比开始少了大半，留下的却最强劲也全不肯罢休，而林阡的状况明显大不如前，提刀的时候腕间阵阵剧痛、心口亦连连麻痹……难以维持上风，既因眼前劲敌体力透支，又因上一战内伤外创，更因饮恨刀爆发导致的内息混『乱』……本就没理顺的真气在体内四下冲走，使他根本无法调用多少战力。

    火光间或掠过身畔，胡水灵惊惧地看见，他伫立处、经行处到处血迹，真可以用血流成河来形容，那些，怎可能全是敌人的……听着他沉重的呼吸，她已觉察出他的吃力。

    她是他的母亲，不像他的妻子那样提起他都会骄傲地说“他从来不败”，也不像他的麾下那样认为他是神一样的人一到场总能够反败为胜，更不像敌人那般觉得他只会带来杀戮、血腥和死亡……她只知，再这样打下去，他真的会遂了黄掴的意，被耗尽了气血，打到筋疲力尽快不行了，然后等闲金兵退下，黄掴、轩辕九烨他们一起上……

    是的，和胡水灵的忖度一模一样，黄掴的刀、轩辕的剑，俱已提在了手中，战场上无法攻克的敌人，不得已才要私底下解决。

    “上。”黄掴发号施令，轩辕剑也出鞘，一干金将有序离散却结成外围大阵，同时黄掴和轩辕应承上来没给林阡半刻喘息。核心处除他二人刀剑之外，还有狂诗剑与鎏金铲未动……众将围攻顿时换成高手合斗，人数锐减，战力突跃，形势骤变，连耳中的风声都猛地变尖锐！

    连胡水灵都发现了，林阡又岂能看不穿，黄掴和轩辕九烨为了胜战倒是能忍，能审时度势忍到最佳入局时间，但他们的兵器不能忍早就在手里蠢蠢欲动了，终于袭入此间和仆散安贞解涛并肩时，林阡不由得冷笑了一声，笑他们终于来了，笑这哪里是武斗，笑他们的卑鄙让仆散安贞的强悍都降了级。这一声笑中气不足，却诸多桀骜与杀伐豪气，轩辕九烨不知怎的，忽而心生一丝惆怅，其实他是多么不想失去林阡这个对手，这个对手，活着的时候如此令人头疼，将死的一刻竟然令人不舍。

    然而，为了战局，为了对阵，为了金宋优劣绝无转圜，为了天下大势不被逆改，轩辕手中的剑就再不拖沓。墨风交错，杀气纵横，轩辕之剑，返璞归真。

    纯粹明快的剑术，任何一招都再简单不过，然而每个角度都堪称绝杀，力道也拿捏得恰到好处，结合轩辕九烨诡谲的轻功当真已达到了人剑合一。

    流窜在饮恨刀周边、弥补了鎏金铲空缺、强悍过狂诗剑实力的洗练之剑，紧随着轩辕九烨的本心任意来回。毫无纷杂，毫无枝节，每时每刻都在害人，不容敌人半分忽略。是剑谱设计得太缜密、或是锋芒淬炼得太锐利、还是剑主人把握得太精准？只能说，如果轩辕九烨有剑谱，绝对是世间最薄的那一本，却需要花毕生的时间都未必能读透，因为每一招都是那样表面简单内涵超然……精心造就、除尽了杂质的剑谱，一旦配上绝世的神器，和一个读得懂它的剑主，便是天作之合。

    当轩辕九烨一人加入战局，就已经使仆散安贞解涛如虎添翼，鎏金铲狂诗剑逐渐都能反守为攻，轩辕之剑亦锁定了胜局，此刻，只需黄掴给予林阡致命一击即可――黄掴岂能不知，他就在这四人混战之侧，手中刀早已蓄足了战力，十度交击，铿锵声里，光影雷电，翻滚闪烁，他几近屏息凝神，没放过任何一个能带给林阡结局的机会，然而，七次机会都擦了过去，结局仍然是没有结束！

    饮恨刀，为何到这种气血耗尽、强敌环绕的程度下还能打？！林阡打仆散解涛和轩辕分明已经吃力至极，而黄掴的实力不亚于轩辕九烨，按理林阡不应当挡得了他……但武斗不是三加一等于四，也有可能林阡打他三人已是极限，加上黄掴之后超出了承受范围然后挖掘出潜能――不，不对，黄掴之所以敢来打，是因为明知道林阡不可能再被挖掘出潜能啊……

    须知，就算林阡的战力会时不时地暴涨，那也是需要隔一长段时日，突跃之后经过休整和消化，在一个最佳状态下才能激发――黄掴虽不似茶翁或高手堂那些老辈们懂，也了解林阡现在根本不具备爆发的条件，连基础都没有，内伤昨天才受……

    鏖战中饮恨刀锋似雪，敌人的血都已凝结，林阡一头银发依然俊朗非凡，脸上不改素日的战意杀伐，风霜撩动着他腥红的战衣，血却一滴滴从他袖中流下，他的伤势，俨然极其严重……黄掴蓦然觉得，林阡的眼神……有点不对劲……

    黄掴这个预感太不祥：莫不是，可以连续爆发两次？怎可能……

    是啊，的确不可能。若是要挖掘战力，体内必定热流翻滚、真气堵塞行将爆裂，而不是此时此刻，这种气流不顺、收发皆难、如衰如死――很简单的道理，上一次借力的代价还没还完，如何就能立即借下一次。

    却在这时，又传来了一个劲敌的声音：“！”那劲敌的声音不是话，而是剑气……掺杂在轩辕、黄掴、仆散、解涛四大兵器的间隙忽如其来，摧枯拉朽般直冲往激斗中的林阡……

    尹若儒，听见他的时候林阡还有时间来得及避，但四大兵械纠缠甚紧他能避去哪里，何况背上还负着一个胡水灵他时刻记得保护……一声巨响，尹若儒这一剑横扫过林阡额头，当时就血流满面……

    尹若儒，为何也不顾一切要杀林阡？

    他最在意的快，必须凭水赤练提升的快，那天才讽刺地达到前所未有的速度，就在那一瞬，他的剑气急追着茵子而去的时候，他发现，被林阡折损过的自己，无法收回的剑气，竟然那么快……

    然而那一瞬达到最快的剑气，竟还是被林阡饮恨刀强势斩断……

    瞠目结舌，匪夷所思，失魂落魄。当然了，那一瞬尹若儒才发现，连快这个字，都不是自己的专属！

    尔后，眼看着相救自己的徒禅勇居然重伤到那般惨烈，尹若儒更是被激，于公于私，都要除之而后快！
