------------

第1033章 晦夜残恨

    第1033章 晦夜残恨

    “胜南……”危难空前，胡水灵忽然狠狠笑了起来，“娘这辈子，有两件事最不后悔，第一件，是收养了你，第二件，便是复仇……对仇人，千万不能心怀悲悯，宁要矛盾激化，绝不沉默听任。不管阻力有多强自己多弱，有不公，便要讨，有仇恨，便必报。”

    林阡专心聆听，点头称是，分毫不顾头上伤势，一边听一边继续拼杀。

    “好孩子，对这些仇人，个个都别手软！”胡水灵微笑，在他耳畔，低声说。

    林阡听她语气有异，尚未明白这句话的真实意义，不禁一怔，缓得一缓，见围攻数人都攻势趋缓面『色』大变，惊异之下转头看她，可是连饮恨刀都近乎脱手——

    胡水灵，她竟然咬舌自尽！

    是啊，她方才所有的话语，不就是遗言！？

    她把那些悲悯之意从阡身上抽离，是因她理解他的死『穴』在哪里。阡不是滥杀之人，更不会对昔日兄弟绝情，所以黄掴带来的宋军旧将是黄掴胜过林阡的筹码……但她的死，将直接高于一切——一则不再连累他、给他机会脱身，二则让他脱身的时候什么都别记得，给她报仇，有多少杀多少，如此方能顺利逃离这里！

    血，顺着她的嘴角，温热地往下喷溅，她似乎还有知觉，恐怖地抽搐着，可是支撑不了半刻，她终于如愿以偿，满足地闭上了眼睛……

    那一刻，阡的眼前，只有血『色』，只有那年被冯铁户打到气息奄奄的时候看见的土墙上那一片的殷红，厚薄不均地像被涂抹在自己记忆里、骨缝间、眼球中！他永远不了解，来自他母亲的执着、决绝和刚烈，只有静静地，承受着这满眼的鲜血，血，依旧不停断，尽管她身体已逐渐冰冷，这血，带走的，是他林阡所有的过去，他还是胜南的时候……

    尹若儒站得最近，被这情景惊呆剑差点落地，解涛不自禁倒退一步，不信这是胡水灵能做的事！

    仆散安贞既惊诧又敬畏，轻声道：“这女子，真是烈『性』……”黄掴沉默退到解涛身侧，忽而觉得一阵胆颤。

    轩辕只怔怔看着林阡，一动不动：林阡的坚持和不认输，原是继承于她吗？

    

    林阡根本无法发现自己究竟是什么情绪，是惊是呆是恐是伤是惧？都不是！是恨！

    他猛地转过头来，眼神令人怖惧，比在战场上还要凶悍和残暴，像一头愤怒的狮子，饮恨刀和他的脸上，写满了一种意义：杀！

    于是他们所有人都必须面对一种下场：死！

    这种力量骤然爆发开来，巨大如斯，强烈之至，这一路、一刹，谁人退得了？谁人避得了？谁人——动弹得了！？

    时间定格，空间凝固，齐喑无声的铲剑枪戟，被尖锐的饮恨刀声贯穿，霎时便彻底掩埋！激光震『荡』，气浪冲灌，末日景象，万载一遇……

    林阡的脑中，当真是一片空白，他是复仇的工具，他是战争的象征，他是坟墓的代名词，他这辈子，最开心的事情不就是杀戮，最幸福的味道不就是血腥，最美丽的景象不就是风沙？！

    饮恨刀的征途上，轩辕九烨、尹若儒哪里有容身之所！是这些人，害自己和过去断交，害自己目睹母亲惨死，害自己的未来陷入战争火海，他，林阡，根本无路可退，这些人，个个都不能手软！

    他杀红了眼睛，他听不见任何声音，容不下半点思绪，所有的力量全都用来驾驭双手里的兵器，每时每刻都绷紧了血脉——是你们自己找死！

    是你们自己找死！

    杀意在无边的深仇中翻涌，世界被割裂成万片凄凉，每片却都被狰狞扭曲……

    尹若儒本不该来，来只多了一个刀下亡魂。

    泰山的夜，自古就被血『色』污染……

    阡真的，没有半刻手软，对谁都是，这里的每个人，金军，宋匪，在场的，全都要给胡水灵陪葬。她想不到她的死会导致这种屠杀……这种、滥杀……

    直到周围都空了，阡的兵器饮恨刀，才是世间的唯一留存。

    残留。

    杀得他眼前到处死尸，他也被战意噬成残骸。

    没有人了，没有人……他独自一个醉卧血海，忽然大笑了起来……

    

    黎明，摩天岭之战一触即发，双方主将却全都下落不明，各种流传顷刻传出，金宋军心皆有摇撼。

    无空『穴』，不来风，事实上当海『138看书网』听说金军主将竟无一临阵，才知今次不是调虎离山而是一心聚歼。黄掴此人甚是高明，用徒禅勇的死激金军杀林阡，上一战的惨败居然为下一战铺垫……但海『138看书网』又担忧又气愤，此番黄掴所作所为，“兵不厌诈”都不能洗白！

    战机不等人，眼看正要趁胜追击，谁料爆出主将武斗继而军心『骚』动，本已是林阡临走最不愿见，多事之秋怎料杨鞍党竟也闯来闹事……海『138看书网』闻讯赶去之时，彭义斌正于寨口与王琳刀战王琳口口声声说林阡失踪凶多吉少、你们还是跟我们才有生路，真还说动了周边一些胆小怕事的兵将，彭义斌一边怒斥“谁去我剁了谁”，一边对所有人都说，“传闻是假，盟王并非失踪，而是在闭关养伤！”

    彭义斌说得铁板钉钉，因他本就以为林阡是在闭关养伤，诚然黄掴等人的本意是暗算、越少人知情越好，倒也在这里帮彭义斌驳斥了王琳——彭义斌对林阡去救胡水灵毫不知情所以一口咬定林阡还在帐内，金方那些散放林阡失踪的人当然也是以讹传讹没什么底气，故而不如彭义斌理直气壮。

    这王琳是杨鞍搁在摩天岭驻守的主将，原先在红袄寨的地位高过彭义斌，武功也强于他，听他说话自然不屑，厉声道：“如何证明盟王活着、证明他在闭关养伤？敢不敢打开他营房给众兄弟看！”

    “混账，岂是你说看就看！”彭义斌大怒，和王琳一路打，虽然武功弱于他，却硬是拦着他不让靠近林阡帅帐。

    海『138看书网』赶到之时彭王二人据说已缠斗了七八十招，彭义斌处在下风大汗淋漓却仍一个劲地阻在林阡帐前，一夫当关万夫莫开的气概。海『138看书网』感慨他赤胆忠心的同时，自也不可能任凭王琳撒野，好个王琳，也不看看这是谁的地盘！海『138看书网』掩月刀出手不给他嚣张机会，在彭义斌不支一刻承接上，十刀不到就把王琳斗败。

    掩月刀刚一入局，王琳就觉虎口生疼紧接着控制不住战刀，虽然是十刀败给他的，但十刀起码有七刀刀就像在他手里跟着他掩月刀一起转着，愣是把王琳看得是眼花缭『乱』，如此悬殊的实力，王琳此番挑衅真正是以卵击石、班门弄斧……看清形势，王琳当时就蔫了，久矣，忘了去拾起地上的刀。

    “盟王就在帐内养伤，还要看吗？”海『138看书网』俯首看他，气势无限压迫。当然是欲擒故纵，他武功慑住了对方。

    “不……不必……”王琳看清楚了海『138看书网』实力，只怕自己还没接触到营帐手就被他斩了，又想万一林阡真在闭关养伤，自己这挑衅不是找死吗。

    海『138看书网』冷笑一声：“即便他不在，也无需跟着你。” 对王琳说，也是对此地动摇的所有红袄寨军士说，犯不着跟着王琳走，即便盟王不在，还有我守护着。

    不，不是守护，是打！

    “传令，进军。”机不可失，时不再来。当林阡在闭关养伤，对方金将凑巧全体失踪，送走了王琳唬得他动都不敢动之后，那就是海『138看书网』彭义斌之战机！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
