------------

第1035章 邵鸿渊vs凤箫吟

    第1035章 邵鸿渊vs凤箫『吟』

    亏得鱼秀颖杜华给『吟』儿争取了半刻时间，才令她不至于被邵鸿渊这一刀杀得措手不及。当邵鸿渊的攻势以超乎想象的速力冲灌进屋，惊险一瞬『吟』儿左手把小牛犊往床里面推、与此同时右手即刻出惜音剑往他打。邵鸿渊有伤在身战力比以往低些，而『吟』儿护子心切剑势超常凌厉，故此第一回合刀剑缠在一起『吟』儿毫不逊『色』。

    然而『吟』儿与他毕竟差距，虽能接招却难免不敌，硬抗了他十几次碾压般的攻击，真正是为了小牛犊把命都豁了出去，惜音剑在手上忽刀忽剑，骤轻骤重，时快时稳，完全是各种招式杂糅一体、朝着对方能拦则拦，『乱』打一气倒也顺手。刀与剑一次次撞，啸声刺耳，光影炫目。『吟』儿与他打到三十招开外仍然不败，倒是令邵鸿渊暗暗称奇：“原是个能打的女人。”

    那是自然，林阡封的剑圣！『吟』儿微笑，虽然自己气喘吁吁，也能听到邵鸿渊的汗水，这一战他的猛辣遇到她的灵幻，力道他虽然始终镇着她，但节奏却掌控在她这里。招式『迷』离的点苍剑法，没有极限的一剑十式，相辅相成足够令人眼花缭『乱』，林阡越野轩辕九烨都曾受教，再加上跟邪后切磋过一二的不换气心法，好歹也能独树一帜。

    “金人来了！”“快救主母！”却在这时，不远传来盟军兵将的声动，邵鸿渊眼神一厉刀势更猛，『吟』儿大惊“别进来！”话音未落却已有人冲了进来……

    霎时邵鸿渊袖边气流近呈球状，兼具着气团的暴烈与锋刃的尖厉、迅猛地直滚向门窗坍塌的方向。撕撩声落，将当先来救的几员宋将直接削成了碎片……而若非『吟』儿这一声“别进来”阻遏，适才只怕冲进来更多人，被撕裂更多人……

    暗青『色』刀光，掺杂着鲜红的晕，好熟悉的景象，提刃而来呆在门边的时青，愣怔怔站在这凄冷的漫天血雨里，光线的那头，是猝然被挚友捅死的父亲时芃……

    缓得一缓，『吟』儿身子一转已拦在邵鸿渊与兵将们之间，立剑向上强托一招“半月掩蓝”，邵鸿渊收势而回正待迎击，『吟』儿极速换架一式“苍山雪溅”，扬长避短跟他斗快剑总是没错！

    然则邵鸿渊不愧高手堂中人，那滴血战刀似是专为夺命而设，不管她这一剑蕴含了多少招他直接回头就是一个迅猛的竖劈！霎时纵使日月也无光、山崩雪无存，这一刀与噬气经浑然一体，热切如火、沉猛千钧，『吟』儿难以格挡，整个都置身其间。

    时青见状大惊，醒悟已晚，眼睁睁看着『吟』儿被罩在了刀光血影里而无法去救，危难关头却听一声清脆的剑响，『吟』儿竟巧妙从邵鸿渊的攻击死角绕出了险境。若非身形娇小她只怕没这么轻易躲过，但时青这一刻叹的不是侥幸而是“好快的剑！”

    没错，好快的剑，这攻击死角不是邵鸿渊固有，而是盟主临危不『乱』挑中放大的他的薄弱，这一剑看似轻巧将他方位撞偏了些许，却因极高的眼力、极强的气魄和极快的速度才得以成功。

    邵鸿渊亦是吃惊不已，适才一刀以为一定将她斩碎，谁料生死攸关她脸上俱是淡然，弹指间一剑内就交错了十招左右令人应接不暇，邵鸿渊当时就承认了她确是个剑术高手。惜音剑中招法，争如苍山之云灵幻多姿，清淡如烟，浑浓似墨，得心应手，臻入化境。心道过去几月她一直有孕在身不便动武，反倒让自己轻慢了她……是了，是了，林阡的女人又岂有弱的道理。

    当即邵鸿渊不再怠慢，以对付林阡徐辕的力道来打凤箫『吟』——林阡徐辕凤箫『吟』，正是南宋江湖的“三足鼎立”。

    

    邵鸿渊力道猛增，『吟』儿只觉整个屋子都似塌下去了一层——不是感官失灵，是真的，不止整个屋子，远近方圆几里？虽然那程度看不到，但她可以看到门边惊恐的时青等宋兵，有的没站稳沉倒，有的竟已连滚带爬……更可以感到，一瞬之间，适才还生机勃勃的空气，竟好像完全失去了流动。邵鸿渊内力多厚，或者说内功多邪，可见一斑。

    却在这时小牛犊“哇”一声大哭起来，邵鸿渊刀刚将『吟』儿打开，这时思绪同『吟』儿一起吸引过去。『吟』儿大惊失『色』急急移转，斜身欲截却终慢了他半刻，竟被他一刀狠狠劈砍向床榻，砰一声响那床榻俨然四分五裂，小牛犊在泥沙飞扬中反倒止住了哭声……

    霎时『吟』儿魂飞魄眩，怕就怕小牛犊被摔坏了哭不出来！半晌听它还没动静『吟』儿又过不去，气急败坏猛攻一剑凶狠的“切刀式”，邵鸿渊一刀旋劈，泰山压顶之势反打，『吟』儿眼中全然不惧之意，竟是个实打实的“玉石俱焚”。这时，时青业已提刃冲得前来：“邵鸿渊，拿命来！”也是追魂之招，自为血海深仇。

    凤箫『吟』时青以二对一，才使得这邵鸿渊没再顺利夺谁『性』命，他三人两刀一剑，各自都拼尽全力，谁都是咬牙切齿，因此都战疯了，这激斗维持了三十招平手，邵鸿渊再度回到上风……

    “原是芃兄的儿子。”邵鸿渊看时青眼熟，认出了他来。

    “你不配称他兄长！”时青激愤，分外眼红。

    “虽然我杀了他，他终于曾是兄长。”邵鸿渊笑，眼中满是狠毒，“但即便他是兄长，拦我的路也还是要杀。”

    “住口！”时青怒不可遏，刀法更狠，内涵却远不如邵鸿渊。

    “噬气经只有配上我，才能列进高手堂，你父亲与你，都不够资格。”邵鸿渊冷笑。名不虚传的噬气经，已经吸尽了周边一切可用之气，转化为他的气力横扫『吟』儿和时青，继而，开始烧时青浮在刀旁的真气。

    “哼，列进高手堂，又能怎样呢！”时青讽刺，原是指邵鸿渊竟无一官半职，邵鸿渊不知怎的，心里却是一抖。

    又十招飞驰，激烈交错的刀光剑影里，『吟』儿艰难地往小牛犊的方向看，那小畜生，为何到现在还是一点动静都没有，『吟』儿心急如焚招式越打越『乱』，常用的不常用的能使的全都使了出来，这一刻几招狠剑叠过，邵鸿渊下意识觉得熟稔，不再纠结于时青话语，而再度将杀凤箫『吟』列入计划，不错，眼前是个卓绝的剑术高手，劲力从腰经肩到臂至腕比常人畅快，所以攻防比常人灵便有天赋。便那时她心急如焚崩剑点啄，他骤然抛弃了时青全力来杀她。

    噬气经烧字诀，十成气力覆灭之势，将林阡的女人随着他的儿子一起杀死在此间！邵鸿渊发出一声狰狞的笑，径自去吞并凤箫『吟』的真气。

    然而，怎地，这道真气，比凤箫『吟』的剑招更加熟悉……邵鸿渊的笑声刚发到一半戛然止住，她，她是谁！她身上怎会有这道真气！这道，原属于我邵鸿渊的真气！
