------------

第七十九章 襄王心,神女梦

    胜南自然不知道，这些天来发生在慕容山庄的一切事情。

    可是，宋贤却要一辈子记得，搭错了船来到平江，已经是第一错，偶然遇到慕容荆棘，被她卷入政变风波是第二错，如今，政变完成的时候，玉泽的突然失踪，是第三错――

    胜南，对不起，没有保护好玉泽，任她无端失了踪影。

    提起笔来，不知自己该怎样写信，如何告诉胜南他们的近况。

    下笔的刹那，看到墨迹将白纸染黑，突然，手好像被谁握住了，一转头，仿佛又看见她忧郁的眼神，她美丽端庄的模样……或许，这世界上没有谁连累谁，谁伤害谁，他只希望她能幸福，只希望把她平安送到胜南的身边。送到胜南身边之后，继续默默地爱着么？

    苦笑着，也罢，自己本来就喜欢一个人的生活，不会做情痴。然而，被嘲笑不近女『色』的自己，一味标榜自己匈奴未灭不为家的自己，从来一帆风顺无牵无挂的自己，从哪个时候起，牵挂起自己最好兄弟的爱人？

    她永远不明白他的心。

    这个世界，落叶因秋风而坠，飞絮为春野而舞，纷纷洒洒。

    情丝斩不断，生命渐短，岁月错。

    她却非因他而生。

    英雄一世，壮志凌云，匈奴未灭不为家的志向在看见她的第一天动摇和激化。

    他把握不了伊人一笑，爱情没有那么简单，横在他们中间的是他生死与共的兄弟。

    阴暗松风中，这个女子清澈的眼泪深刻在痴情侠客心里，任凭*吹打冲洗消磨不去――玉会一直保持她的光泽。而这人世间，他惟有默默为那光泽祈福。不能追逐，就只有放手――

    “宋贤，不要这么写，你就直接向胜南报平安吧，我怕他伤心，我怕他一时『性』急冲到平江来，这里这么『乱』……”

    “你和他说，我们正在慕容山庄做客，做完客就走，立刻去建康找他，好不好？”

    其实，他们在这里，不是做客，而是，慕容山庄的势力，将他和她牵绊！

    为什么牵绊？

    慕容荆棘的话语响彻耳边：“我慕容荆棘，从小到大，就是要什么有什么，要什么就要得到什么！谁都阻止不了我！”

    难以想象，这句话在一个十九岁的少女口中说出来，竟那么自然、自若！

    也许是因为她喜欢看潺丝剑，也许是因为她凭着她自己的任『性』感觉，又也许是因为她被自己相貌吸引，还是铁了心要和蓝玉泽争抢身边的人？

    怎么去猜出这原因，为什么，爱的人相见太晚，不爱的人，心狠手辣，为了感情不择手段！

    像这一次，玉泽的失踪，很可能是她做的，一定是她做的！

    丢下笔，摔开信笺，攥紧拳，立刻转过身来，看见慕容荆棘那同样倾国倾城的面容，美若天仙，心如蛇蝎的女子，工于心计，手段毒辣，令到身边众人又惊服她，又赞叹她，又惧怕她！

    “说，是不是你干的！玉泽被你藏去了哪里？！”宋贤关心所至，才不管她姓甚名谁，大声地责问着。

    慕容荆棘一愣，冷笑着：“我想知道，她是你的谁？”

    宋贤被她一语道中这讽刺，狠狠道：“慕容荆棘你记着，她要是出了什么事，我不会放过你！”

    慕容荆棘轻声笑着：“其实我又何尝不知这答案，你杨宋贤，爱蓝玉泽，尽管才几个月时间，就可以为她抛弃一切。”

    杨宋贤冷冷笑着，没说话。

    慕容荆棘笑着狠狠说：“很巧我也一样。你现在痛苦是吧，那你何必再继续下去，她又不爱你，你不如忘记这个女人，和我在一起，成为这慕容山庄的主人！”

    她看他面不改『色』，沉默了许久，微笑道：“很好，我喜欢这种答案。”

    踱到门前，云淡风轻地说：“你太天真了，你根本就不明白，世上根本就不止一个情字，你以前没有接触过情，现在接触了，会一头栽进去！”

    “你不要走，你把玉泽放出来！！”宋贤一把拉住她的手，狠狠捏着，“听见没有，放出来！”

    慕容荆棘娇艳的脸上全是得意的笑容：“不放又怎样？”

    ?

    其实，像玉泽这般聪颖，告诉自己宋贤对自己没有感觉是自欺欺人。

    叹了口气，享受这屋子里的一切黑暗。

    今年，自己已经十六岁。

    十四岁的时候，喜欢黑暗，多愁善感，以为只要心存大志，就可以改变一个世界，深深眷恋着一双旧鞋的主人，盼望着他能够回来，回来带着自己去续写英雄美人的神话，续写『乱』世至尊的传奇，渴望他和自己都能完成宋人的责任，可是，他终于没有回来……

    十五岁的那一年，琴棋书画，才貌兼备，以为自己爱的是英雄，却不知道英雄的含义，黑暗中那个她本不应动心的失路少年，颠覆了她所有的认知，颠覆了十五年的人生，就希望自己，能够一直靠在他身边，仗剑天涯也可以，默默无闻也一样……

    可是，一次突然的别离再度成全了一次永诀。

    将近一年，竟然没有见到他……

    从开封到泰安，辗转至姑苏，心里渴盼着那再度相遇，却在刹那间无意听到杨宋贤和慕容荆棘的一次对白，尽管当时，自己不在场，突然得知这一段突如其来的『插』曲，心里就一沉。

    “慕容荆棘，你不会得逞的，我一定会把玉泽找出来！”

    “那好吧，你找吧，找那个你自己兄弟的女人！还是你自己的女人？”

    慕容荆棘和宋贤似乎是在争执着什么，宋贤的住处，就在几屋之隔，可以清清楚楚地听见。

    忽然一愣，微笑着看向黑暗的窗外：宋贤，真的很傻，可是，慕容荆棘，你比宋贤还傻……

    被慕容荆棘软禁在这里，她明白宋贤一定急疯了：宋贤啊宋贤，你千万不要写信给胜南，千万不要……

    跟胜南一样，想的念的，从来就不是身边人，而是遥远的彼此……
