------------

第1040章 捏软柿，啃硬敌

    第1040章 捏软柿，啃硬敌

    摩天岭之战结束后，金方主将三死三伤，宋方林阡入魔失踪，原以为形势会僵滞个五到七天，孰料从夺下摩天岭的那天起海『138看书网』就不得宁日——

    虽然海『138看书网』打赢金军慑住了王琳、先前林阡也轻易扣牢了史泼立，但杨鞍党羽却很快受命、接连对此地盟军发起攻击。是以海『138看书网』刚和金军打完，诸如史泼立、李思温就给他扯起后腿来，三番四次挑衅发难，那王琳虽然不敢侵犯，却也难以违背兄弟义气，偶尔就在海『138看书网』身后放一两个暗箭。

    杨鞍党的『骚』扰，使海『138看书网』战线无法南推，也给了金军残喘之机，长此以往，绝对不利，他们却不可理喻到这个地步，彭义斌怒骂：“如此认不清状况！不知道现在内讧便宜了金兵吗！？”

    但海『138看书网』推想，这恐怕不是认不清状况，而是杨鞍太了解状况，所以一定要『逼』着这边的人与盟军不和的——杨鞍再不采取措施，只怕史泼立王琳都要倒戈。

    这中间，必也有黄掴的挑拨，虽说黄掴的话杨鞍现在肯定不愿意信了，但黄掴散放言论的本事还是一流的。有些话不必当面说，潜移默化最深刻。何况关于林阡滥杀杨鞍旧将一事，虽真实度还有待推敲，也终究起到了两派疏远的作用。

    眼见着史泼立王琳和海『138看书网』彭义斌纠缠，那边海上升明月回报说金军主将又有调遣，这种情形下宋方群龙无首，岂能任凭内耗误了外战？当时石珪和李思温在大崮山交戈一旦轻松些、吴越便趁空到摩天岭来见了史泼立一面，遵从林阡本意，私下与他和议——

    杨鞍党羽之中，李思温因是被杨鞍救命，注定最死心塌地，史泼立与王琳相对容易收回。那就先捏史泼立，谁教他是最软的柿子。

    往昔在红袄寨中共事，就属吴五当家和史四当家合作最密。吴越在去见史泼立的路上，不禁又想起了当年楚风流对红袄寨围剿，决战之夜也是自己先去说服史泼立的，尽管史泼立胆小怕事、最终还得林阡用强……但如今林阡不在，吴越就是这里的最大希望、和此战的唯一说客，再没有后路可退，必须抽除一切优柔、凭他一个人的力量、尽最大可能将史泼立拿下！

    “史泼立，当日弃守月观峰后，何以不敢回见盟王？！”坐定之后，即刻质问，斩钉截铁。

    “新屿，不瞒你说，我只是……怕他怪责罢了……当日，月观峰惨败，天骄一直没下落，我，我怕罪责……”果然，一如既往的软，所以总是成事不足败事有余。

    “当日岂止月观峰失守，二祖、安用不也援救不力？祝孟尝可是丢了冯张庄？可见盟王对他们归咎分毫？”

    “我……我知道，因怕罪责，反而有了罪，我……”

    “盟王不曾归咎任何人，反而全权相托。这些天来，二祖、安用为他守住了横岭、调军岭，孟尝现也在对冯张庄猛攻，俨然将功补过，甚至功远高于过。”吴越置若罔闻，漠然继续陈述。

    “我……我后悔莫及！”史泼立被戳中心情，郁闷不已，“可我……已经走错，如何还有机会？”

    “怎没有机会？你将摩天岭守住，与他们功绩相同。”吴越这时才劝，他太了解史泼立了。

    “啊……可是鞍哥……我若再背叛他，岂非……”小人二字，史泼立说不出来。

    “阳奉阴违、睁一只眼闭一只眼，很难做吗？史泼立，具体怎么做，还需我明说？”吴越笑着站了起来，史泼立怔怔看着他。

    “胜南和鞍哥，都是我们从小一起长大的兄弟，他们两个，我们谁都不愿背叛，自也不愿见到为敌。”吴越低声，发自肺腑。史泼立连连点头：“我至今也搞不懂……他俩这是在唱哪出。”

    “他们终有一天会和解，这些天的荒诞也将烟消云散。这些天里，你扮什么角『色』都可，却切忌令他二人印象深刻，最好的办法，不正是两方都不专属、界限绝不分明、并促成他们最终和解吗？”吴越低声问。

    “盟王，他，他真是这个意思？”史泼立闻言一喜。

    “自是这个意思。他说，这些日子的荒诞，对红袄寨或许是因祸得福。不发生这些『乱』子，没人知道彭义斌、国安用都这么能打，史泼立、王琳也能独挡一面，是啊，诸如天骄那样的中流砥柱都消失了，不正是考验着我们这些太依赖他们的人站在风口浪尖、锤炼到举足轻重吗？”

    史泼立噙泪点头：“是的，咱红袄寨，个个都是人物。”

    “你能透彻，最好不过。”吴越笑而离开。摩天岭内忧外患之危机立解。

    其后数日，史泼立果然睁一只眼闭一只眼，王琳效仿为之，黄掴强攻之际，宋军已无两派，恢复无懈可击。海『138看书网』、彭义斌严阵以待。

    

    然而与摩天岭的暂时安稳相异，大崮山局势急转而下不容乐观，那，也是完颜永琏此次规划的战略重心——

    当李思温无论如何也不愿向石珪、吴越让步，两派宋匪内讧不断、直到司马隆和解涛领兵压境……没有第二个结局：两派宋匪惨败，金军首战告捷。

    那解涛，是群攻林阡受伤最轻的。不同于轩辕想为对阵除去林阡，尹若儒因为武功要除去林阡，仆散安贞欲为徒禅勇报仇除去林阡，黄掴要为了战事除去林阡……解涛四者兼具，四者都不尖锐。种何因得何果，越希望那人死的，越容易被那人杀。所以解涛受伤最轻——当然黄掴是个例外。冲这一点，黄掴真成精了。

    言归正传，解涛纵使受伤最轻，战力都仅达素日三成，冲散了酣战中的石珪和李思温之时，他竟无法取石、李任何一人『性』命，狂诗剑更还一度被柳五津缠斗不分胜负，其后再被移交到了吴越手上收拾。云雾山排名第十的覆骨金针吴越，想不到马上剑法也是这般流畅，顷刻将狂诗剑的攻势封锁。

    吴越与解涛战到了七十回合左右，余光却见侧面阵型大『乱』——那区区一个方向卷起千堆的光影、血肉，显然是有个绝顶高手策马飞剑而来！吴越被那飓风刮得心中一沉，尚未来得及将解涛斗败，几步开外石珪就已经被那高手击落马下，犀利剑光，极强杀伤，瞬即石珪『性』命不保！

    吴越急忙撤剑转身，弃了解涛直接迎击那人，如此解涛逃开了一劫回归金营，而吴越……怎生也和石珪一样际遇，剑风边缘就被掀开，本想接近全被狠斥！？

    “来者何人！？”吴越落马，一边招架一边问，那人不答，那人用剑答！和尹若儒一样的剑术高手，俨然也足够顶了尹若儒的缺，那人毫不啰嗦一剑倾注如天峰堕地，吴越大惊，格挡无力只能退避，那人长剑一路相随，吴越鲜有这般危急这般狼狈，来不及起身仰面向后连滚带爬，剑尖便拖着火光一路点着地，若非吴越金针最后一刻千手万臂的打法救急，只怕身上十万个窟窿都被刺出来了神都无力回天。

    那人剑法分明比尹若儒还高，吴越与他自是战力悬殊，侥幸不死却败下阵来，而另一厢，石珪他们也被解涛的人伤得不轻，幸被副将救到了安全之处然而大半据点都保不住了。吴越与他带领红袄寨人马一并退守到大崮山北，清点伤亡时闻知混战中李思温也同样惨败……

    思及若非内讧在先、吴越石珪和李思温两路，也不会落到被金军风卷残云的地步，想不到，两派合作、同一步伐之时，竟是在败战时……吴越长叹了一口气，尚在忧心，却见柳闻因气急败坏地冲过来：“吴当家，可有见过我爹？”

    “柳大侠他……不在吗？”吴越心一抖，想起柳五津和自己最后一面，乃是『乱』军之中不敌解涛、退下来让自己上，柳五津那时旧伤未愈，肩膀上也受了些新伤，怎么，没有回来吗！？

    “老柳他……？”石珪闻知柳五津没回，脸『色』也骤然变了，即刻发动弟兄们：“立即去找！”
