------------

第1043章 候主公归来

    第1043章 候主公归来

    局势，忽然从最紧张转为最『迷』『惑』。

    王爷亲临山东规募战局的这些天里，宋匪正巧群龙无首，按理说是金军清剿的最佳时机：南面岳离强势镇压住了凤箫『吟』，中部楚风月战战都能赢杨鞍，北面司马隆绝对不会有第二个对手……

    然而三路宋匪，竟全都撑了下来。

    北面激战，吴越、海『138看书网』、柳五津、柳闻因、彭义斌、石珪，个个都是誓死不降、实力也全不容小觑；南面交兵，凤箫『吟』、祝孟尝、时青、姜蓟、李全、杜华，生死攸关各显神通，潜能亦挖掘到了极妙；中部鏖击，杨鞍虽然损失惨重，却抓住了楚风月的痛脚——派其部将王敏冒死潜入金营盗走了徐辕，一击即中，在那之后楚风月果然又束手束脚。

    如果说盟军诸将撑下来全是为了要等林阡回归，那么杨鞍……是否也在等他？

    却到底是撑着，赢不了。只能撑着最后一口气。完颜永琏的手笔在这里，短短十天，终结了过去一年的僵滞，削砍或消灭的宋匪不计其数，把这些剩余的精锐『逼』到了角落里凝聚在一起待灭。

    二月初，三路宋匪，每处都只剩最后一个立足点。林阡消失至今杳无音信。林阡不在场的这段日子，贻误和危害堪比先前完颜永琏祭拜豫王，但完颜永琏不得不去抚慰和吸纳豫王的人，正如林阡，也是不得不离开战场，只为克制他激狂的杀戮之念。

    是的，他不能回来——

    七年前林阡对魔门的屠杀，不止海『138看书网』亲眼所见，不止凤箫『吟』震惊目睹，不止柳五津心中明了，不止吴越也在近前——陪伴在阡左右的，其实还有一个闻因，从始至终，一路跟随，比他们更直接地，印证了那场屠杀的来龙去脉。

    当时林阡不清醒到什么程度？不管是跪地求饶的魔人，还是弃械投降的金兵，饮恨刀下都一个不留，吼啸着只知道左右上下到处冲砍、杀红了眼继续不停找活口刺、或是找还可以接着捅的死尸！林阡毫不顾他身上还扎着断刀残枪，流了一路血他没有感觉他根本不是个人。闻因是唯一一个目击者，闻因在他身后撕心裂肺地唤，却唤不回他，徒被溅了一身的血肉。

    人杀完了，林阡才醒，闻讯赶来的盟军将领，哪个不是被吓蒙了、直接哭出来了？林阡笑着说完那句他是恶魔后，虽还站着却已是行尸走肉，他们把僵硬的他抬回去，他一句话没说只知道喝酒。当然很快他就好了，继续于人前发号施令、把那个负气要走的盟主留在了联盟、计划去魔村打金北前十……然而，是真的好了吗？纵然人前他一如既往、正常得令人称叹，但人后，他曾被她看见过绝望和泫然地醉倒在地。最真实的他，他永远只愿给单纯的孩子看见。

    “闻因，是不是只有从前的林阡哥哥配得上江湖，现在的林阡哥哥，已经是有违天道的恶魔……”那一句，令闻因彻底看清了阡的脆弱，那种因过强而导致的极度脆弱。入魔之后种种背离初衷的表现，一片空白不受控制的滥杀行为，令当时的他无法接受和容忍——杀戮无数和鲜血淋漓，不属于那个理想完美的林胜南！但后来的他，终于接受了他是这种人……

    何时接受的？魔门归降后？黑道会归顺后？征服短刀谷后？界限难辨，唯有一点可以明确，林阡虽已与林胜南相异，却仍然尽力少杀人，尤其是，不杀一个弃械投降的弱者。林阡，不曾与林胜南脱离，他们始终是一个整体。

    这些年来他一直将饮恨刀『操』纵得恰到好处，虽与联盟内斗过、与十二元神纠缠过、与越野和高手堂的人都力拼过，次次都只是战力跃升、幅度可控。饮恨刀中战意听凭着他，次次战斗都收发自如。谁都没有想过，这种平衡，会在泰山摩天岭、因为胡水灵而终止。七年不曾疯魔一次的他，再次……

    这次屠杀，是否意味着胡水灵的逝去，迫使林阡将林胜南完全消灭？或者他终究还是会恢复的，但那必然需要一年半载……闻因真的很心疼，他该如何度过这次考验，又到底要如何抉择——当山东之战进行到绝境，他再不回来一定惨败，可是，若然他为了现今山东的危险局势、还没彻底恢复就回战场来，却必须冒着他将他们也杀掉的危险！

    闻因不可能像盟主那样地懂他，但闻因无论何时何地，都和盟主一样，也都和当年回答他的话一样，“不管林阡哥哥怎样，闻因都喜欢，闻因都支持。”……

    天阴沉沉的，黑云越压越低，近似笼在心头。闻因站在帐外，心事重重看天。不多时，夜深人静却被打破，肃杀气氛扑面而来，探子、将军们此出彼入父亲军帐，每个都没费几句话工夫，军营里亦到处灯火通明、兵来马往、战意鼎沸，海『138看书网』、吴越等人最早策马出了辕门，李思温、石珪领兵紧随其后。

    这情景、这合作，其实和先前的山东之战阵容一样，但实力已经远远不同，以前李思温石珪都像是盟军的附属，甚至连附属都算不上而是观摩团。而今无论强弱，攻防任何一个位置他们都能站，都敢站。再不是区区一两个姓名，而是活生生的血肉男儿。

    这是战场，没有人不会受伤。

    闻因没向父亲请示，立即牵马跟着大队去，方一接近阵地前沿，就听喊杀响彻敌我。远远望去，前方尘沙飞扬，岂止主将搏杀，还没击鼓、还没就列、还没对话，便直接从上到下拼刀、混战、厮杀！

    问了身边的彭义斌，才知今夜战况险急——黄掴解涛纥石烈桓端束乾坤一起压境，协助司马隆势要给摩天岭宋匪最后一击！难怪，难怪闻因临走之时，瞥见营帐里的父亲前所未有的憔悴……只怕，勉强撑了这么多天，还是要守不住。坚持是坚持，现实是现实！

    金军来势汹汹，原还野心勃勃，想一下就冲过寨前辕门，毕竟如今人数战力皆悬殊，宋匪早已是涸辙之鲋……亏得海上升明月先行作动，林阡不在的情况下他们直接将情报送达柳五津，此乃形势所迫不得不为之之举动，所幸如今『奸』细风波落幕久矣……柳五津即刻召集诸将，如此方能赶到布阵。

    然而，饶是柳五津手脚够快，海『138看书网』吴越还是刚出辕门还没奔出几步就被冲到寨前来的金兵淹没，继而各自应接黄掴的刀和解涛的剑，紧随其后的李思温、石珪，也是立刻就被纥石烈束乾坤的人马裹挟……

    闻因与义斌奔赴之时，各种战局都已白热，整个寨前大大小小全是漩涡，金军势不可挡大有将宋军全体压入寨中迹象。尽管宋军个个不愿认输，如史泼立、王琳都上去给石珪、李思温、海『138看书网』、吴越援手，如柳闻因也不顾彭义斌劝阻提枪上去能打一个是一个……大势已去，到最后吴越等人皆已战成血人，海『138看书网』必须一个招架黄掴和解涛两个……

    是错觉吗，就在这时，闻因已经能清晰地感觉到，己方的阵线开始垮、脚步开始退，无形之中阻挡着敌军的那股精神力竟然开始散，没有希望了吗……而与此同时，解涛击飞了海『138看书网』掩月刀，海将军吃力躲过黄掴第一刀却避不开第二刀……“林阡哥哥……！”闻因急中生智，闭上眼睛大声喊，狂喊声落鸦雀无声，仿佛天地间都回『荡』着这四个字一样，许久都还惊心动魄，尤其前两字振聋发聩！

    这倒幸好是闻因喊的了，要换做别人喊主公、喊盟王，黄掴他们都要愣神很久，但闻因这称谓直截了当，把这个最慑心魂的名字以最快速度刺进黄掴要害，那效果，是立竿见影的——

    黄掴脸『色』倏忽惨白，正要对海『138看书网』斩下去的手，居然一个震颤，将刀都掉在了地上，海『138看书网』死里逃生又惊又喜，重调重心坐稳马上打了半转，拾起掩月刀正要迎接林阡回来方知那是闻因骗人。

    不过，虽是骗人，效果真正不小，当时海『138看书网』身边不夸张有几丈开外金兵都往后退，立刻阵不成阵，诸如解涛、黄掴之流哪还有适才骁勇，都是半信半疑诚惶诚恐。

    闻因即刻冲到『138看书网』身边接了此战，义斌即刻护着闻因也揽下一个对手。眼看等闲士兵们重新陷入混战，海『138看书网』方想松一口气，未料到斜路里蓦地一剑来袭，刹那一切其余都褪『色』，海『138看书网』当时就觉马腿一跛，脱口而出“碎步剑！”

    话音未落，战马前倾将海『138看书网』带着往前摔，差点就摔在司马隆剑尖，海『138看书网』眼疾手快，掩月刀奋力格挡整个身子却被巨力斥开，尚未起身只觉所在之处地面战栗、双脚发软不听使唤，是站也没法站、逃都没力逃！

    司马隆却不屑一顾的样子、扔下他直接往柳闻因去，海『138看书网』大惊失『色』，怎能教闻因受难，也不知哪来的气力冲涌而上，大吼一声飞扑上身侧战马边追边打，刀意频出，豁达旷远，使出了全部看家本领，虽不可能与这司马隆匹敌，好歹也阻挡了他的进程。缓得一缓，闻因已经不在他的攻击范围，海『138看书网』想松口气却哪有闲情松口气！

    那彪悍的剑法到底是碎步还是碎布，把人当布、当纸一样地碎成一片一片……他面前海『138看书网』还敢称自己是高手？他面前海『138看书网』不敢说自己练过武！

    海『138看书网』硬着头皮揽下司马隆，倏忽拼接了七八刀，真正是兵来将挡水来土掩的打法，再结合敌来我跑敌进我退的御马术，勉勉强强跟司马隆耗着，呛人的尘沙和烟火里，只看到闻因和彭义斌虽然避开了司马隆、却竟还要留在战局里，一个接解涛的剑，一个应黄掴的招。武功层次的差距，与海『138看书网』对司马隆一样。

    解涛与闻因面对面斗了个数十回合，脸上全然欣赏的微笑，黄掴和彭义斌却不一样，彼此如不共戴天谁对谁都没留情。然而三对主将，无论谁重谁轻，谁缓谁急，都是一样的……金军主将全是高手，而宋军的好几位高手，战前就已经被移除，天意，天意是吗！若不是无法动弹，海『138看书网』真要仰天长啸，想起邪后还在济南等他，心里更是一阵凄涩，搏杀于疆场谁有资格一直惦记爱人，但每天睁开眼最想见到的都必不是搏杀而是她吧。

    那一刻，远近兵阵还在位移、四面人心皆在『骚』动、八方声动都在传达：“盟王”“主公”。但这还是刚才闻因那声喊的效应，遗留了这么久，影响了这么广，唯有中心的海『138看书网』、柳闻因，因为知道那是闻因喊的而不相信，那是假的……

    那一刻，飞溅的血，炫目的光，刺骨的辣，提示着海『138看书网』这已是对方的最后一击，锋刃划过战甲的同时，巨力穿透几层寒衣，剑道侵入筋脉与心。明知是杀招，却避闪不开，硬是被司马隆绕过了掩月刀的封锁，虽然他可能觉得挡住二十招以上已经足够他惊诧……

    那一刻，却听彭义斌也欣喜喊出一声“盟王”，猛然冲灌而来一道刀光，直接将彭义斌对面的黄掴掀落马下，当时黄掴虽留了一手却还是眼冒金星爬坐起来血流满面，幸而那雪光要干掉的不止他黄掴一个接下去横扫的是狂诗剑解涛以及碎步剑司马隆！黄掴暗叹侥幸狼狈爬起真正是难得一见地仓惶离开战局，随之是解涛和闻因的战局因这赫赫威风自动拆开，与此同时那刀光已抵达终极目标司马隆！

    那刀光由远及近风尘仆仆应是刚刚到场，可是在场所有兵将都毫不犹豫给他让道，宋匪欣喜若狂，金军惊弓之鸟，人人迫不及待，那刀光强势入局尚还在数丈开外司马隆就直接放弃了眼前对手不得不回应他，那刀光，怎不叫这海『138看书网』刚才临难都无惧怕现在却是男儿泪顷刻洒：“林兄弟……”

    他回来了！他是真的回来了！柳闻因呆呆站在一隅，几近忘记和解涛比斗，缓得一缓，鼻子一酸。风沙中虽只模糊看见他的轮廓，看不见他的面容、表情与心境，不知道他的伤势和心情有没有恢复，却可以从这一刀的杀意、气魄和方向里，获悉他的坚定、决绝、炽热绝对不改！
