------------

第1045章 战斗默契

    第1045章 战斗默契

    “啊！还不赶紧，去禀报盟主啊！”史泼立一拍脑袋。群雄被他一语点醒，方才从振奋中回神，都道不错赶紧先对盟主报喜去。连日来那些维系着战场联络的兵士们，随刻就被召集到柳五津身前。

    林阡看史泼立发话，先是微微一怔，再看王琳、李思温皆在近前，显然意识到，他不在的这段时间里，海『138看书网』他们不仅遵守了对他的承诺守住了摩天岭，更代他继续进行着整合红袄寨的计划……

    难免动容，原先冰冷的血流，和僵硬的身躯，未曾被司马隆打出热量来，却因为他们的共存而回暖……

    那时，闻因不经意地看见，阡嘴角有过一丝稍纵即逝的满足，这微笑，不是强颜；若是『吟』儿在这里，必看见他此刻耳朵在动，那是真心，虽重伤，却没有死。

    “这些日子里，都是凤箫『吟』那丫头在掌控着大局啊。”柳五津与阡边行边说，众将士紧随其后。

    “她与南部金军，打得怎么样了？现今可安全吗？”林阡自是牵挂着她。虽然都说他跟她有着多年的战斗默契、当他不在的时候她掌控大局早应该习以为常，但每次听见，每次必然担忧，不担忧她对大局的『操』纵，而担忧她对自身的照顾——

    连他都不是铁打的，更何况大病初愈的她。他告诉海『138看书网』的话原本不假，她是他克服心魔的唯一力量，尤其是他刚失去胡水灵的此刻，她是他剩在这世上的最后一个……不，还有那传说中的小火炉，是她带给他的新的亲人。

    柳五津即刻将他离开后耽误的南部战况都转述给了他，包括邵鸿渊之死、凌大杰大败、『吟』儿从翻身之仗开始反守为攻，“眼看不仅将天外村安定，更几乎反克了冯张庄。奈何那天尊岳离忽然增援，压住了孟尝和凤箫『吟』的好几次攻势。其后岳离一直坐镇指挥，实力远高过邵鸿渊，凤箫『吟』便决定停止进攻、以守为主。”

    “岳离被调遣去了冯张庄，与这司马隆的出现一样，都是同一个原因。”林阡心中一颤，知北战场的自己，和南战场的『吟』儿，或能攻克数关最终在月观峰会合，却也将在会合前遭到完颜永琏当中隔断。

    柳五津与他进帐后，继续对他述说详情，“此番天外村攻防最大的功臣，除却孟尝之外，便是时青无疑。邵鸿渊及其一干部将，一概都是时青和他的人马擒获。”

    “是『吟』儿搭的台，他岂能唱不好戏。”林阡回过神来，仿佛已见到当时『吟』儿的杀伐决断，难免为她骄傲。也喜于听说时青这些二线战力也能挑大梁，如此盟军离开之后红袄寨亦能强劲。

    “唉，先前我有过一番顾虑：时青此人，胜南你原是希冀用他应付邵鸿渊的，然而邵鸿渊败那么早、那么轻易，时青本是一方寨主，会否居功暴戾，导致形势失控……孰料凤箫『吟』竟能将他控制得牢牢的。真是不简单。”柳五津语中饱含赞赏。

    “如此，天外村暂还稳妥。”林阡点头，『吟』儿从来带给他战绩捷报。

    除却南部战局之外，『吟』儿更还遥控着摩天岭。派兵寻找林阡便是由她一锤定音的——在林阡失踪之后，北面战局一直由柳五津全权负责，由于战事紧急往往能先斩后奏，唯独这寻找林阡一事，众将并不统一，红袄寨兵将基本都期盼他回来，而诸如海『138看书网』、柳闻因等人却都束手束脚，吴越本就优柔，柳五津不能妄下决断，直到『吟』儿说出一句，“找他回来。”才终于定夺。

    “即便需慢慢开导，也得赶紧找回来！”『吟』儿毫不犹豫下令。

    被她料准了，林阡在滥杀后将会丧失理智、颓废萎靡、十天半月都浑噩在饮恨刀的黑暗世界里，确实不能随便打扰扰者必死，那段时间他没有心情没有思绪甚至没有感觉，只有无穷无尽的醉与悔，令他的脑海与眼前反而是一片空白以及刺眼。

    却终有一个时刻，一个场景，将令他与外界重新建立关系。『吟』儿只是没想到，照进那黑暗的阳光、清除那空白的现实，不是柳五津这些战友，而首先是那个办事不力小兵情不自禁的眼泪。

    “亡国小孩的一滴眼泪”，胜南的最初理想。胜南的理想，不会随着胡水灵的逝去而失。死去的那些，只关乎对辛弃疾的仇恨而已……当过去的包袱终于放下，他不该一直沉沦、一蹶不振，对未来责任的继续拿起，才是对母亲最好的祭奠。

    如是，半条命凝固于永恒，半条命向前、向上，燃烧、升腾。

    

    二月初三清晨，天外村，盟王归来的喜讯传到村口，在这里守候已久的杜华鱼秀颖等人尽数松了口气，鱼秀颖笑对杜华：“我便说吧，盟主是正确的，果然盟王回来逆转了摩天岭，别的什么事都没有啊！”

    天外村的这些将士们，从百里飘云、江星衍、祝孟尝，到杜华、李全、姜蓟、时青，原先也全都对此忐忑不安，跟海『138看书网』的不予干扰、柳闻因的难以确定一样，谁都觉林阡不归危险，但林阡归来只怕要引起杀戮更加危险。只有『吟』儿斩钉截铁说必须找他回来，影响得鱼秀颖三姐妹也万般坚定。

    杜华当然有所疑问：“盟主何以那么肯定，盟王归来已恢复正常、不会对我军造成危害？”想了想，又问：“莫不是觉得，盟王和冯铁户是同一类人，哪怕对麾下杀戮，也不愿将大家送给金人杀？”

    “他未必恢复正常，但不可能屠杀盟军。”『吟』儿摇头，叹了一声。远不说当年神墓派内阡正在屠杀却因盟军闯入而突然回神，近也知他在狡兔之窟为了不杀盟军甚至放弃了饮恨刀，前些日子，他差点对茶翁下手却因为有『吟』儿在而不曾走火，而这十多天他的失踪不也是良知在起作用？盟军，向来是他林阡宁死不杀，更宁死不赢。

    “原是如此。”杜华略有所悟。

    “却就怕金军『奸』诈，设计令主公不得恢复，反而再度走火入魔……”飘云说起这个顾虑，他和当年的胜南很像，行事周全，常想到人之所不能想。

    “哼，再度走火入魔，金军还有这阵容？”『吟』儿轻笑，众人皆是一愣，后相顾会心，『吟』儿这话说得狂妄，却哪里不是实情了！

    “只不过，回来后，心境确实需要慢慢调理。我们这些人，要尽快聚到他身边。”『吟』儿说。责任比命更重，对阡而言，他的走火入魔是轻缓，摩天岭的千疮百孔才是重急，那么，他当然会及时回来，最大的任务不是继续堕落，不是要对谁倾诉得谁安慰，而是先逆转大局再说。

    但阴霾一直放在心里，确实对他的心境恢复阻碍。『吟』儿知道，阡回归正常其实还很难——虽然他表面一定装得无所谓谁都不必担心他，但大家肯定还是担心的。然而，若他不加掩饰，想必担心的和『乱』担心的还会更多，身为一盟之主，当然不得随便流『露』，『吟』儿想到阡孤独的样子，就于心不忍，好在，好在这回有个立竿见影的东西可以救他。

    『吟』儿想时，怀中小牛犊就很应景地动起来，嗯，它也很想尽快见到它爹啊。再见不到，真不认他了！

    听『吟』儿说罢，诸将皆被激起归心。真不巧，给完颜永琏见到的是一个盟军最危难、最零碎的时刻，此时横在『吟』儿他们面前的是冯张庄岳离，而横在阡等人面前的是摩天岭司马隆，阻碍重重，无法统一……但若两方一起搬开，就将直面杨鞍、完颜永琏等人，那时，金军宋匪，必是一番势均力敌的对峙沙场。

    静静看着小牛犊，『吟』儿纠结渐少：若说当初是为了胡水灵而忘却柳月，今日『吟』儿不孝，亦为林阡暂时消除了对父亲的感恩、歉疚以及憧憬。怀中的小牛犊，不止她要给阡的后代，更是她自己用来明志。

    茵子正巧也到村口这边，听得林阡归来喜讯，小姑娘机灵，笑着也马后炮说：“我就知道，坏叔叔一定会回来的！”

    “小医仙，你是怎么知道的？”祝孟尝逗她。

    “他答应我要保护水赤练的，食言的话，就会长得跟祝大叔一样，肥嘟嘟的！”茵子冲他扮鬼脸。

    “你这小臭丫头！得好好地调教！”祝孟尝脸都黑了，追着她打。『吟』儿制止，瞪了他一眼，笑：“是该注意些，养得太胖，回去轻舞要嫌弃。”

    “她敢！”祝孟尝虽然这么说，一提到轻舞，就是乐呵呵的。

    和阡『吟』聚少离多一样，祝将军跟老婆儿子，何尝不是分开很久了。目前身处沂蒙的致诚，不也一样？所幸杨夫人贤惠，那双儿女懂事。因小见大，山东红袄寨是怎样一副状况。

    虽然私底下鱼秀安鱼秀芹那些女子，总是抱怨说林阡能派百里飘云来、江星衍来，为何自己不来南部战场一次……唉，她们是没见过林阡当时为了『吟』儿在越野山寨范围内到处辗转的样子啊。今次泰山战局却不一样，被敌人阻隔于南北战场的不止阡『吟』这一对，还有无数山东红袄寨的将士们。他们不能来，他就不能来。

    他们还好，虽然艰苦，却活在重逢的期待里，而更多的，是像钱爽这些，已然回不去的。听说郭三娘子很坚挺，说会抚养女儿长大成人，并嘱托阡在山东之战结束后将钱母也带回川蜀去……『吟』儿扼腕时略带一丝欣慰，逝者已矣，生者该活得更精彩，才对得起那些牺牲的人。
