------------

第1047章 树犹如此

    第1047章 树犹如此

    夜晚的摩天岭西，红袄寨一片寂静，只闻得风声、火响与巡营脚步。营地壮阔，岗哨林立，与昔年的景象何其相仿。

    烽烟消失的战场，到处还遗留着断壁残垣。林阡在营外不远察看了片刻，一时怅惘，停下脚步，伫立于参军之初、也是在摩天岭西的这处据点、自己与寨中兄弟亲手种植的松树旁。

    昔年那些小树低矮，十六年后，经历了无数风霜，伤痕累累却挺拔。实可叹，每一轮浩大进攻所动用的刀兵，能摧毁城镇的一切堡垒，却砍不倒石缝中所有的松柏。

    抚松盘桓，久不离去。树犹如此，人何以堪。

    他参军那年十岁，那时节，山东盗寇分散、帮会众多，红袄寨在其中沧海一粟，美其名曰后起之秀，实则新手夹缝生存。众多资历较老的盗寇集团，都比红袄寨要复杂、野蛮且不开化得多，有时候两方三方甚至多方火拼起来，常常也会扯红袄寨以及当地民众下水。

    这种情况下，杨鞍刘二祖等人都劝说谈孟亭，与其放任『乱』世，不如统一成型，红袄寨与他们最不同的一点就是明确了“抗金”这一核心，是以虽然年轻，但寨众的源头广，生命力强，前途最亮。

    红袄寨要征服他们，就必须软硬兼施，因此摩天岭西的这处据点，当时也经历了好一番兵荒马『乱』。新屿、宋贤和他，那时都是新兵，没什么实战经验，只懂跟在当家们后面冲，有次宋贤冲得狠了点，到了敌人身前发现兵器都掉了，又有次新屿把敌人引进『迷』宫，他自己比敌人出来得还晚……

    

    “林兄弟……”这时，海『138看书网』的声音将阡的思绪拉回现实。

    “『138看书网』。”阡听出是他，转过头，问：“怎样？”

    摩天岭近期的形势他一目了然，海『138看书网』治下暂时还很安定。所以这句“怎样”，是他在问先到了几日的海『138看书网』，一岭之隔、月观峰北的战况。

    “被围了三天，金军主将是楚风月。”海『138看书网』告诉他。虽然金军最近伤亡惨重、将领阵容堪称捉襟见肘，但经过完颜永琏的一番增补与调控，三大战局仍然乐观，其中尤以中部最有利。杨鞍及其党羽，讽刺地再度被铁桶封锁。

    “楚风月身边，应是添了高手。”海『138看书网』又说。当然跟司马隆一个级别，甚至一个来历。否则杨鞍和刘全他们，不可能毫无招架之力。

    豫王府的绝顶高手，不知完颜永琏招了几个，但林阡估计在两到三人，除了司马隆之外，要取代岳离去对付调军岭、取代束乾坤纥石烈去对付横岭、协助楚风月平定月观峰，即便王爷亲自出马，独自一人也分身无术。

    然而，一个司马隆就已经很难对付，更何况两到三个绝对不比他差的。就在阡和海『138看书网』交谈之时，摩天岭东传来败战，“吴当家不敌。”只五个字，将吴越的强攻神话破灭。

    司马隆的存在，证明了区区一个人的力量就足够逆势，在这个北部金军全体吃败的今天。那碎步剑一上来，整个摩天岭几万大军无分金宋全是背景。

    “司马隆……真想挫挫他的锐气！”海『138看书网』握紧了拳，语带担忧，“他再这么赢下去，我军只怕要闻司马『色』变了。以后他一到，别打了，全逃了。”

    这也是林阡该担心的，当司马隆的威也追上他林阡，难保这摩天岭不会被金军翻盘——若非信任司马隆，完颜永琏也不会把北部交给他来压。

    “『138看书网』，从司马隆出现那日迄今，盟军就无一人赢过他？”林阡问。

    “唔……”『138看书网』想了想，“如果闻因那个算……就闻因一个。”

    “也就是说，正面冲突，一直都是败的？”林阡不似说笑。

    “是。惨败。”『138看书网』懊恼，“惊弓之鸟。”

    “有些时候，败仗打多了，到可以累积出胜战了。”林阡一笑，看着眼前这深林如海。

    『138看书网』一愣，循声看着眼前他手扶的松树：“这是？”

    “是昔年我奉命栽种。”林阡说，『138看书网』哦了一声，林阡又道，“可知为何植树造林？”

    『138看书网』『摸』『摸』后脑勺。林阡说：“是那时匪寇发生火并，将这边树林烧了不少，殃及了周边许多百姓，那时负责着摩天岭据点的当家，便嘱咐我们酌情赔偿、烧了多少补人家多少。”

    “嗯。应当秋毫不犯。”『138看书网』笑而点头，张望片刻，“奇了，竟看不出被烧没过。”

    “是啊。当年刚到此地时，若非嗅出气味，我也不知道，这地方五十年前一样被烧没过。”林阡说。暧昧『吟』儿：狗鼻子真灵。

    “五十年前……”

    “耿京义军时期，跟敌人打的时候，也烧没过一次。”林阡说，“那时我娘便与张安国一同驻守摩天岭，在这里赢过一次大仗。无独有偶，十六年前，我们也是在此地大胜强敌，那是红袄寨第一次以少胜多，以弱胜强。”说着胜仗，林阡眼神里却难掩一丝惆怅。

    “好兆头，福地啊。”海『138看书网』一笑。

    “『138看书网』，这说是巧合，实际也并非巧合，泰山境内，没有第二处比这里更适合火攻。先人的经验总是不会错，此地与陇陕的黑山一样。”林阡说，海『138看书网』一怔，表情也渐渐开始变：“林兄弟的意思……”

    “待新屿败溃回来，跟他一起败。”林阡说。海『138看书网』点头：“立刻去准备。”

    

    『138看书网』走了片刻，他仍然伫立林边，怅怅然往天上看，『138看书网』可知，五十年前、十六年前，两次以少胜多，以弱胜强，都不是金宋之战，而尽皆盗匪相争？

    林阡从小树立短刀谷为理想，是因觉短刀谷和山东匪军不可能一样，虽然到头来还是发现大同小异——但仔细剖析，也并不等同，短刀谷是党派之争，而山东匪军，完全是多种层次、人各有志、一盘散沙。因此红袄寨的初期征服，不仅要从武力上扩张，更要最先由观念入侵。

    杨鞍、刘二祖都对谈孟亭建议，整合一切可以整合的势力，民众当然要，土匪也不拒。草莽流寇，虽说蛮野之人，到底血『性』之气，抗金两个字在前，被唤醒的人一定不少。哪怕红袄寨的这种整合，带来的必定是鱼龙混杂——谈孟亭自己就没什么本事、王琳之流也颇无胆气、史泼立从前就是个成事不足败事有余，红袄寨的排位长年处于权实倒置……但红袄寨到底是异军突起了。处于一个集团的上升期，同仇敌忾的他们，无暇去计较谁强谁弱，而是被抗金召唤、被正义感化、被兄弟义气包围。渐渐地，一边融为一体，一边雨后春笋。

    但宋匪内战，无论是阡幼年或现在，不管是宋境还在大金，不分是大形势或小环境……贯彻始终就不曾停过。谁教汉人，一贯都勇于私斗——

    红袄寨崛起之初，来势汹汹，却毕竟年轻，山东最大的仍是另外两家盗寇集团，其中一支青虹帮，与红袄寨边打边谈，逐渐达成共识，也开始以抗金为旗号，但因势力较大，而希冀红袄寨隶属；另一支黑风寨，颇为硬悍，始终未曾与红袄寨交好，虎视眈眈着这块肉想一口吞了它从而彻底压制青虹帮，林阡说的那场摩天岭火并，就发生在红袄寨和黑风寨之间。武力，到底必不可少。

    宋匪相争的从始至终，金军也一直在山东清剿，然而因不懂宋匪内部的四分五裂，而错过了对之最佳的清理时间——

    即便盗寇『乱』斗从阡十岁那年进行到十三岁，那位大金的王爷完颜君附，始终不明如何渔翁得利，竟在打了几个糊涂仗之后落进了青虹帮的手里，顷刻青虹帮足以挟人质以令众匪，谁都以为那集团将独霸山东。不料就在这个关头，有个名叫楚风流的将帅之才，打破了这样的格局。

    集团运势，与人生际遇一样，总是有浮沉起落，而大局的突变，因为牵连太广，总是比单独一个人的人生突变更加猝不及防。

    岁月催人？岁月催的，分明是存在于其中、尚未度过去的整个世界，轻易拿捏着一切生死，残酷调控着各种盛衰……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
