------------

第八十章 散聚(1)

    尉迟雪凤冠霞帔嫁入秦家的晚上，月在树梢，被枝条切成两个半圆。

    『吟』儿倚在窗前：“这是个什么世道？明明是『逼』婚、是抢亲，却变成了名媒正娶！”沈延在桌旁：“有什么办法，咱们又不能参与，他们这些大户人家，一定要门当户对，哼，门当户对……”林胜南点点头：“像厉风行和金陵一样既门当户对，又两情相悦的，还是在少数。”『吟』儿叹了口气，转过身来。

    西江月左手中捧着一件小物体，右手里不知握了什么利器，『吟』儿好奇走过去，发现他在雕刻着什么，呆呆望着，只见一张缩微的山水画，其中景象高山流水，依稀可见，『吟』儿不由得赞道：“师兄眼睛真是利害！这么小的物品，可以雕出这么多图案来！”

    沈延也凑近了看，啧啧称赞个不休。

    山庭柳却在另一张桌上忙碌着：“我今天在街上买到这种竹纸，又软又滑，善于笔锋，适合写字，而且不易被虫蛀，价格也很高呢！”『吟』儿走上去『摸』了『摸』：“是还像个样。”

    胜南看江西八怪中每人各怀神艺，赞道：“『吟』儿，你总是说，在江湖上师兄弟会抢夺掌门之位，但在江西八怪里面，似乎看不见一丝影子。”

    『吟』儿一惊，八怪齐齐被这问题吸引了思考，醉花阴说道：“那是师父明智，教了我们八个人的八种技艺，只适合配合，不适合争锋。”

    沈延点头：“要使师兄弟不争夺掌门之位，最好的方法，就是不设掌门之位。”

    『吟』儿若有所思：“其实用到某些帮派去，又未尝不可……”

    胜南不觉一惊，满手冷汗：那么，怎样才能使兄弟两个缓和呢？

    他知道，现在的情形不容乐观，因为天骄所说，秦川宇的表态，在“进退之间”。

    次日，江西八怪那七位师兄有急事要出建康处理，『吟』儿送七位离开，一路欢歌笑语，等他们都走了，才好像知道发生了什么，虽然有胜南在侧，一边哭一边踢路旁林中之石粒，胜南轻声道：“好了，还会再见的啊，别难过了……”『吟』儿故作不屑地笑：“我哪里是为他们难过？只不过有点气而已……”“气什么？”

    『吟』儿一笑：“东西全是我偷来的，全被他们带走了！”

    转身就往回路走，一瞬间的回眸，胜南心念一动，觉得似曾相识，竟好像有一种奇怪的感觉，只是，偷偷地出来立刻在心中散了，当时，也没有在意。

    两人策马往城中行，忽地听到『乱』马奔驰之声，『吟』儿皱起眉：“好像在打仗啊！”胜南也循声看去，果真见到一大批马队，中间似乎围着什么，停滞在道中央。

    走近些，终于看见马队并未完全包围起来，和中间两匹马保持了很大距离，只不过，马队众人惧怕得很，人多势众却没有一个敢上前一步说一句话的。

    『吟』儿见当中两骑是一对美貌少女，均生得清纯可人，与自己年龄相仿，怒道：“居然又抢亲！不要命了！”说罢要上，却听那两个少女齐声道：“你们是谁派来的？！”

    胜南悄声道：“是江湖中事，不是抢亲！”

    『吟』儿一愣，马队带头人大声道：“在下奉贺思远贺香主之命前来，让你们俩交出位置！”

    林凤二人皆一惊：贺思远，这名字有些熟稔！

    “想的到美！”其中一个少女从马上跃下，马队立刻退后一些，少女似乎没有兵器，取下马鞭来：“我不信是贺思远派你们来，若你们强『逼』，那只管上！”

    为首那汉子哼了声：“得罪！”

    这少女惊人得很，『操』起手中这马鞭，手里挥的全是精湛招式，另一个少女神『色』里也不见丝毫担心，袖手旁观着，凤箫『吟』惊叹：“这小姑娘武功不错啊，不拘泥于兵器，手上有什么就拿什么打！这么好的身手，怎么不去参加云雾山排名？”

    两句话的功夫，这少女把对面那强壮大汉杀得无路可退，嘶一声汉子衣袖已经被割破，而割破之物，还是如此平凡的马鞭！

    众人虽只见这两招，却心惊胆颤，溃不成军地往后急退。

    未动手的女子冷冷说：“回去告诉你们贺香主，大小桥不是闹着玩的！”

    话音刚落，马队散的散逃的逃，向四面八方去了。

    动武少女朝伫立原地的凤箫『吟』嫣然一笑，走上前来：“多谢姑娘刚刚的夸奖。”

    『吟』儿一怔，想不到方才自己那么小声，都能被她听见，知道这大小桥来头不小，虽然平日里『性』格张扬惯了，却也知道不能被牵扯进这帮会之争，胡编了两个姓名，与大小桥寒暄几句，拱手作别了。

    看她二人风尘仆仆地绝尘而去，『吟』儿轻声道：“不知这大小桥是淮南哪个帮会之中的？还有贺思远？”

    胜南低声道：“他们帮会内部之争，咱们是外人，还是不动声『色』的好。”

    『吟』儿一怔点头，笑道：“我突然间明白了，玉泽姑娘为何喜欢你，因为你才能保证她的安全……”

    胜南一愣，蹙眉道：“我只希望，以后不要连累了她……”

    『吟』儿微笑道：“可是不管怎么说，你行事都给人这种感觉，你最大的优点，就是安全感。”

    胜南笑笑调侃着：“你就不是了，你是危险感啊……”

    天『色』有些暗了。

    初秋的建康，已经开始微冷。天的『色』调也是一样。

    天边的霞散成绮，如缎，似练，漂浮于空中，像散不开的羽『毛』云锦，由远处的深红，转向近处的浅红、淡红、暗红，云层也有厚薄之分，隐隐约约见得到一丝别『色』，是界于绿蓝之间的一抹，夹杂在云霞里，和城东郊的这片大森林，同样暗淡地绿着，同样灰白地绿着，晚霞染红了天，染红了水，却始终吞噬不了绿，秋天的夕阳，余辉很长，拖沓着，似乎想带走一些荒凉，但留下的，却更荒凉。

    只是建康城永远不会像天空这般宁静。远处依旧的斜日寒林点暮鸦，而洁无纤尘的天空下面，照样挤了黑压压的一大片人，瞧那阵式，同刚刚围攻大小桥的如出一辙，林凤两个策马上前走，往那人群中观望。

    核心中央是个黑衫男子，手中武器为鞭，抽撤自如，轻轻松松地就将对手打得落花流水，气势凌人，他身后的娇小女子，被他保护着挡在身后，微笑着似乎要必胜，而这少年男子虽然占了上风，脸『色』却紧紧绷着，给人一种异常稳重之感，沉着冷峻，大有领袖之风。

    『吟』儿围观的时候，不忘小声议论，先是一直称赞他武功，不知怎的，就论起他外貌来了：“这人长得好老啊，像个二大爷……”胜南本来紧张地旁观，听到这句，忍不住噗哧一笑，其实人家长得是成熟些，但也没有『吟』儿说得这么夸张啊……

    那男子似乎听见了，瞪了『吟』儿一眼，人群之中有人大喊：“李香主，考虑好没有？交出还是不交！？”

    那李香主“刷”一鞭两式，直袭人群，鞭及之处，无人不躲，躲不及者必伤，但李香主明显是留了余地，没有痛下杀手，只是教训了他们就立刻收回鞭来，转过身去温和道：“思远，没事吧？”

    思远摇摇头，『吟』儿近处看见那思远姑娘，身形似是一个熟人，却不记得在哪里见过她，胜南也轻轻拍她肩：“我们在建康是不是见过她？”凤箫『吟』点点头，却不知在哪里见过。

    李香主大声道：“回去告诉白路，说我不相信她会这么做！”

    他似是很有威信，没有说完，那帮人纷纷四下逃窜，竟然还有些人面带着恭敬的神『色』。

    李香主走到惊诧万分的『吟』儿身前：“我哪里长得多老，只是比实际年龄大了点，姑娘不要『乱』讲，更不能用‘大爷’来形容我！”

    『吟』儿一愕，面红耳赤。思远姑娘从后上来，拉了李香主一把：“李大哥，咱们走吧，不要节外生枝！”

    李香主点头，没有向她算账，二人一同策马走了。

    『吟』儿道：“又是两个会家子，这是什么帮会啊？四分五裂了已经！”

    “或许不是同一个帮会。”胜南一笑，“淮南帮会多而『乱』。”

    “可是，江南十五大帮，都在司马黛蓝掌控之中，慕容山庄有慕容荆棘坐镇，都不可能『乱』啊，而小秦淮，虽然刚刚死了首领，也不会这么分裂的……”『吟』儿若有所思。

    林凤二人和李香主、思远背道而驰，赶了一小段路，历史就重演了第二次，郊外又一阵『乱』马奔驰，打得不可开交，模糊间看见一个小女孩与一个光头小子夹在中间，凤箫『吟』气道：“这些人不要脸了，居然欺负小孩子！”立即飞身去打抱不平，玉剑一出，武林盟主的气势全然收不回去，那群等闲被她『乱』了阵脚，边撤边怒道：“好啊，打不过手下就找帮手！真不愧是香主！”

    『吟』儿看他们逃光了，救下这一男一女，满心以为他们要酬谢自己一番，谁料刚刚转头，那光头小子就嚷道：“谁让你『插』手了？！”似是不满至极，凤箫『吟』愠怒道：“你小子忘恩负义，本姑娘救了你，你连个谢字也不讲！”

    “不问发生什么事就管别人内事，算什么打抱不平！”那小子说完，一鞭抽过来，凤箫『吟』大惊，赶忙提剑相迎：“小『毛』驴，你敢恩将仇报！”

    胜南尴尬不已，又拉不住她，当即抽出长刀来隔开二人，那小子转身就走，女孩赶紧拉住他：“南儿，不得无礼！”她满脸歉意，走到『吟』儿面前：“姑娘，真是对不住，小弟不懂事，还请见谅，南儿，快向这恩人姐姐道歉。”南儿一百个不愿意，女孩甚是尴尬，她和『吟』儿差不多年纪，而南儿很小，才八九岁大，她见了礼，轻声道：“在下白路，他是义弟江南，未请教两位姓名？”

    “白路？”胜南耳熟，“围攻李香主的白路？”

    白路一惊：“君前哥怎样了？你们……怎么认得他？”胜南道：“有过一面之缘，当时他和一个姑娘正在被人围攻，不过已经平安无事了。”

    白路舒了口气：“那就好。刚刚见到阁下用刀，莫非阁下是……”

    胜南点点头：“在下林胜南，这位是新盟主。”姐弟两个均是一惊，江南哼了一声：“男的可以考虑，女的就不能入会了！”

    『吟』儿面带轻蔑：“口气好大，你那什么破烂帮会，请我去我都不去！“

    胜南赶紧扯了扯她，这时远方吹起什么声音，白路江南均转过脸去，应该是他们帮会的暗号了，白路果真匆忙道：“两位武艺，下次再领教了，再会！”说罢姐弟俩往回路去，胜南疑『惑』不已：“他们小小年纪，就已经在帮会里当香主，而且奇怪的是，这帮会还想吸我们入会……”

    “大言不惭，分裂成这样子……”『吟』儿不知道，这句话自己不应该说，说了就后悔。

    胜南笑笑看着她：“那个大小桥，还有李君前，应该也是这帮会里的，都被咱们碰上了，还算是有缘。”

    “不见得是有缘，或许是因为他们成天都在外面打杀。”忽地像一阵黑旋风刮过，凤箫『吟』、林胜南齐齐后退数步，『吟』儿手一松，马绳脱手，心爱之马瞬间不见，回过神来，尘土飞扬，留在眼前的只有一匹老马，胜南也在同时，发现自己眼前的马眨眼间已经换成一匹气喘吁吁、像日夜兼程赶路的旧马，再抬头的时候，那两骑已一并往东走了，『吟』儿哪里容得人家偷自己这神偷的东西，随即运起轻功去追那两匹马，胜南心下大疑：难道柳老前辈到了？可是他动作没有这么快，也不会连招呼也不打啊！

    稍一迟疑，紧跟着弃了两匹马也追上去，老远就看见『吟』儿拦下了那两骑，喋喋不休地理论着什么，近了才听见『吟』儿道：“我还是那一句话！凭什么要借给你们两个，你们两个存心欺负后辈！”

    眼前两个陌生中年男人，看似弟兄两个，都非常强壮，留了一下巴的胡子，其中一个不客气地说：“老子没功夫和你闲着，借就让路，没不借的道理！”

    『吟』儿大怒，胜南赶紧上前道：“未请教两位尊姓大名？”

    原以为他们会礼貌回答，谁料先前那个竟然怒气冲冲道：“你！你竟然连我们俩都不认识！”

    『吟』儿看他生气的模样滑稽，笑道：“区区一个淮南，你们便如此作威作福，叫什么，我倒想见识见识！”

    那人道：“在下南龙！”旁边一个道：“在下南虎！”两个齐说：“人称龙虎二绝。”

    『吟』儿哦了声：“巧啊，我们也被人叫做龙虎二绝。”

    南龙南虎面『露』惊讶，似乎相信了，齐问：“请教了？”

    “我叫盛南龙，他叫管南虎，我们两个专门管教龙虎的。”

    两人一愣，都哈哈大笑起来，胜南看他俩笑声力足，显然内力深厚，想起了什么：“两位……龙虎二绝……难道是小秦淮的龙虎二绝！？”

    南虎微微一笑：“正是。”

    南龙道：“那你们说，在淮南混，需不需要认识我们？”

    『吟』儿冷冷道：“怕什么？他是短刀谷未来的总首领，对小秦淮才不屑一顾！”

    胜南大惊，南龙南虎齐来看他：“原来是饮恨刀驾到了！？”

    『吟』儿道：“看在同道面子上，我就借给你们两个，不过听说龙虎二绝向来在平江活动，怎么有空到建康来？”

    南龙道：“只因会中琐事变多，相信你们都知道了，总舵主身亡之事……有空再叙！告辞！”道别过后，龙虎二绝绝尘而去。

    『吟』儿边走边笑，胜南道：“不就是个小秦淮么？给人家一点点好处就这么喜滋滋的？”

    『吟』儿笑道：“林胜南，将来你是短刀谷的人，现在前十名里面，独孤大侠在慕容山庄，厉风行和金陵自己已经建了什么南方义士团，杨宋贤和吴越两个早就是红袄寨的几当家了！叶文暄从政，洪瀚抒有祁连山，宋恒有宋家堡，我要争争气，捞个小秦淮首领当当！”

    “可是，怎么个捞法？”

    “所以现在我就要给小秦淮首领一些恩惠啊，只要是小秦淮的首领，我个个笑脸相迎。”

    胜南笑道：“虚伪透了，或许你已经得罪了一些人，到时候，南龙南虎推荐你，别人不赞同。”

    “怕谁？听说白翼好像很赞赏我，虽然他去世了，生前一定夸过我。”

    “说起来，小秦淮除了龙虎二绝之外，几乎没有特别有名的会家子，白总舵主一个人，实在很辛苦，他的过世，很不是时候。”胜南蹙眉。

    “其实哪里不是这样？江湖不能只靠老前辈撑着台面，所以新老交接的时候，是江湖最关键的时候。”『吟』儿说。
