------------

第1051章 回溯前事一朝看1

    第1051章 回溯前事一朝看1

    年少轻狂的好日子，懂事之后仍延续着。

    懂事与不懂事，在年岁上，其实也没有明确的界限吧……

    在他五岁的时候，新屿就能冲开黑压压的人群，帮他出头打冯有南那帮地痞，和他一样遍体鳞伤不谈，更得到那帮人的辱骂：“他爹是『奸』细，你也是野种！”他曾以为新屿会就此放开他的手，新屿却坚定握着他再没放开过，眼神对他示意，跟着我，冲出去，转过头，冲着杂碎们哈哈大笑：“总好过你们这帮狗杂种！”

    他十岁这年寨子里真正选拔新秀，一言不合，宋贤竟对着冯有南大打出手，若非鞍哥出面，险失参与资格。“他样样都不如你，凭什么强占你的位置还反过来辱你！”那个毕生难忘的七月十七，跟冯有南互殴到鼻青脸肿的宋贤还这样对他说，“胜南，我要给你的礼物，就是把那个无赖赶走！”

    “我要的生辰礼物，只是你俩都好好的。”有些时候，胜南并不希望新屿和宋贤靠他太近，因知道自己终有一日会千夫所指，怕他们要受他的连累。然而当年他们种种，却如飞蛾扑火，令他怎能不珍惜如命，经久不忘。

    冯有南，那真是个阴魂不散的家伙，跟胜南从小杠到大，从冯张庄斗到摩天岭，从新屿连累到宋贤……又或许，归根结底，阴魂不散的只是“『奸』细后人”，那个贯穿了林胜南前半生的词语。无论唐进怎么疼爱，钱爽怎么鸣不平，刘二祖怎么公事公办，他们竟都不能打败这四个字。

    辈分地位排名再高一些的元老功臣们，更是不可能与胜南有半点靠近，生怕他身上的『奸』细气质会污染了他们似的。史泼立之流公然地看不起他，仿佛看不起他都是应该的、都是高尚的，世道如此，人云亦云。

    很多事都不会过去而只会愈演愈烈，只不过有些是大风大浪有些是暗流汹涌——日子一久，背后传出些言论，大抵都说宋贤新屿近墨者黑，宋贤之所以犯懒逾规，新屿之所以偷盗马车，都是被林胜南带坏的，谁教他有父罪、有前科。

    人言可畏，即便是宋贤、新屿各自的师父，都欲禁止宋贤、新屿与胜南交流，铁了心要把三兄弟拆散，虽说孩子们的友情大人们本不该『插』手，但为了宋贤新屿的前程他们怎能不严词厉『色』。

    却有一个不同的声音说：“相信他们吧，他们都十岁了，以后是越长越大的，有判断是非的能力。”

    “那怎么行，那个林胜南，以前在天外村是偷盗的惯犯！”另一面，多得七嘴八舌，为何异口同声。

    “都是生活所迫罢了……各位，谁无年少，谁没有犯过错？我杨鞍也游手好闲过，各位看见过，如今还记得？当年各位给过我杨鞍机会，如今何不也给他宋贤和新屿这样的良友？”

    杨鞍，和那些人，真的不一样，他非但不禁宋贤，更还亲自来看三兄弟，给宋贤裹伤『揉』痛，听新屿述说来龙去脉，眼神亦柔和地看着胜南：“哦？胜南，原来今天是你的生辰？正好鞍哥身上有把好刀，送给你了——跟鞍哥拆上几招看！”

    那时胜南受教于胡水灵七年多、张睿请的名师们多不长久，内功基本没什么底子，刀法却能够触类旁通，杨鞍清楚他真实武功怎样，因此与他交手之时未用半点内力，如他所言全然招式拆解，十个来回，倒算精彩，却在那第十回合杨鞍突然运力，对准了胜南内力较浅的弱点，一个瞬间就将他刀卸了双手反别在后，脚再踢他腿弯，却见胜南不屈，不仅没跪下来，还有反弹的趋势，战斗一时僵在那里，“好硬朗的小子！”杨鞍喝一声好，笑而将他松开。

    “胜南，冯有南的武功比不上你，却能夺了你的当家位置，很不公平，是吗。”杨鞍按住他肩，把刀递还给他，他不吭声，说不在乎，那不可能。

    “别管别人怎么样，最重要还是自己的实力。试想，等到哪一天你的武功能打败鞍哥了，这些小小的不公平，还会放在心里吗。”杨鞍对胜南说的同时，也悄然对旁边的新屿、宋贤抚慰。

    身为一人之下万人之上的二当家，不仅能与一帮后辈小子称兄道弟、切磋武艺，更愿意与一个『奸』细后人和颜悦『色』、语重心长，何其可贵也。

    是鞍哥告诉他们三兄弟，“勿以一时成败论得失，世事不是那么容易定死。”

    是鞍哥告诉他们三兄弟，“要清楚自己的弱点何处，实在克服不了它，就避免被敌人利用。”

    还是鞍哥告诉他们，“不管是做当家，不做当家，冲在最前面，躲在最后面，只要担负了，贡献了，都是英雄好汉。”

    

    鞍哥说得没错，最重要的不是在贡献之前就争权夺利，而是该站好自己的位置、扛稳自己的担负。

    因此新屿、胜南、宋贤的童年里，就不止无忧无虑、犯浑犯错或两肋『插』刀，还有的，就是那同样分量的肝胆相照、血雨腥风、出生入死。

    金戈铁马，沙场烽火，它说来就来，铺天盖地，没因为你年纪小就减免，就转弯。尽管金宋之战正式开启之前，铺垫了整整三年的内『乱』……内『乱』也一样要用命拼。

    从十一岁到十三岁，胜南一直在红袄寨效力，期间却未真正与金人战，那时金人的对手是黑风寨和青虹帮，而红袄寨的对手，其实也是它们。

    各种私斗令三兄弟一样疑『惑』，消除他们疑虑的仍然是鞍哥，“要一致对外，就别无他法。”“必须先整合这些人，所以难免无辜的死伤，否则，无谓牺牲会更多。”“当然，日后这番沧海横流，一定会改善。”

    鞍哥循循善诱；鞍哥是红袄寨的元老功臣，红袄寨的崛起离不开他交游广阔；鞍哥说什么，他们自然就信什么。

    抗金的征途上必然先是宋人的血，小时候胜南以为长大了就不会那样，长大之后，却更惨烈。多年后他排斥短刀谷内斗，柳路石陈见他憎恶，误以为他是第一次见到，不，是见多了，才抗拒。

    理想和现实，也是一线之间吧。

    鞍哥的那句话，却坚定了他曾动摇过的、有关于抗金的信念——“不管是做当家，不做当家，冲在最前面，躲在最后面，只要担负了，贡献了，都是英雄好汉”……

    “白昼所有的界限，一入夜就不再明显。”一场战争的胜利，需要形形『色』『色』的人合作才能营造，这些人之中，有的光鲜，有的壮烈，都是循着本心始终如一地坚守自我，有的却必须潜伏在暗处，必须表里不一。表面再一无是处、再龌龊不堪，都是战争里的不可或缺。

    遍布大金的海上升明月，就是容纳这些人的组织，它隶属于胜南的理想短刀谷，和红袄寨不同它唯一的目标就是抗金。和别的任何组织都不同，它存在于地下，存在形式是虚空。

    这种存在的构成，往往需要根深蒂固的信念，以及异乎常人的心理素质、胆魄、机智。没有什么训练『操』演，任何交流都秘密进行，活动不可能大肆。

    这种存在，却是最坚不可破，最立竿见影，最克敌制胜。

    实则海上升明月的首领落远空，几乎从胜南刚参军时就看上了他，没别的原因，他的武功、身世、『性』子都太满足落远空的需要，落远空一直就在等他的答复。

    终于他答应了落远空的要求。

    “无我指示，对任何人都不得说明你的身份。”落远空说。

    “对最好的朋友，也不能说吗？”

    “不能说。有些秘密，不说不会伤害谁，说了却可能危及谁。”落远空说。

    “是。”胡水灵早对他说过，危难来时，不代表嚣张激烈才能对付，解决问题的人很可能一开始都是低头沉默却紧攥着拳的。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
