------------

第1051章 回溯前事一朝看3

    第1051章 回溯前事一朝看3

    谈笑间杨鞍和史泼立也来了三兄弟身边，没有征兆，杨鞍突然就对着胜南出刀，“再接我招试试！”前路风力一紧，胜南当即拔剑，奋力相敌十个回合，猛地杨鞍力度大增——

    那种刀法胜南一直记得，近距连击造就的强大回旋，可使内力较浅的对手顷刻就被卷入其中，不得脱身。初次切磋胜南就是这么败给了他。

    “回避自己的弱点……”胜南脑海中电闪而过这句话，他知道杨鞍是要试探自己同时也是在提醒，因此在杨鞍力度增加的前一瞬，扬长避短发挥手执兵器的轻盈灵活、先发制人去阻杨鞍的刀，杨鞍眼中流『露』一丝笑意，蓦然战刀往下一沉，原来适才只是虚晃一招！胜南心也跟着一沉，他知杨鞍的武功深不可测——他随机应变的本领再快，也万万及不上鞍哥！

    砰一声巨响，手中剑被杨鞍震脱，他呆呆站在原地，满心都是崇拜之情。

    “好孩子，已经知道怎样回避弱点。”鞍哥笑，“武功果然已经追上鞍哥，战场真是最好的练武场。”

    “鞍哥，怎么跟他打？”史泼立一脸鄙夷。

    “一技之长，宋贤新屿都有，唯有胜南武功杂糅，必须一试，现在倒是放心了。”杨鞍说完，回看他们三兄弟，“不过，不得掉以轻心，南国到底地灵人杰，『乱』世自然英雄辈出。”

    胜南新屿齐齐点头，宋贤呢？大伙儿转头，看到杨玉凤和杨妙真一大一小，都在一隅给宋贤送行，玉凤喋喋不休：“宋贤，此去路途遥远、艰险，这贴身的银两别『乱』花，可千万要撑到目的地。”

    “嗯，知道啦，就知道你要提到银两，说，要买什么东西回来给你？”

    “……钗子。”玉凤支吾了半天，忽然红了半边脸。

    “什么？！钗子！？”杨宋贤瞪大了眼，“男人婆也会要钗子！”

    玉凤大窘，另半边脸也红了。

    “宋贤哥哥。”妙真拉住他，“也给我带。”

    “唔，给妙真带还差不多。”宋贤蹲下身来。

    “宋贤哥哥，我要一杆枪，小孩子可以玩的那种。”妙真说罢，宋贤更加瞪大了眼：“啊！？”

    那年妙真四岁多。

    据说鞍哥青年时曾也游手好闲过，通过做生意发现了才干、继而慢慢走回了正途，但说实在的，鞍哥身上的边缘人印迹全部洗清，还是在妙真降生和长大之后，那几年他们都亲眼看见，鞍哥变得愈发的稳重成熟。

    妙真自然可贵，她出生后不久红袄寨崛起，她懂事的时候红袄寨稳定，她之于红袄寨，如战儿之于抗金联盟。

    那样一个聪慧可爱的妙真，苍梧山事件里成为了鞍哥的弱点，而冯张庄之战又何尝不是。或许杨鞍会觉得越野是对的，人不能有感情，有感情就有羁绊。

    过去的画面尽数定格成永恒，即刻拼接的残忍来自冯张庄——

    宋贤，冯张庄内，有多少建筑还和当年一样？哪里还留存着我们的记忆？哪些，终于已物是人非沧海桑田、还剩不剩得下一丝转圜？

    林阡叹了一声，宋贤，你我谁都没有想到，有一天战况是这样的：杨鞍加害杨宋贤、谋夺冯张庄，凤箫『吟』随即挟持杨妙真，挫败叛军之阴谋。未几，金军攻入。

    鹬蚌相争渔翁得利，金军来得太快太猛，诸如祝孟尝、杨鞍等人立刻被打散溃逃，连『吟』儿、妙真都被『乱』军冲散一时无法相救，更别说一个在战前就人间蒸发的宋贤。虽杨鞍不可能对宋贤下致命的剧毒，但无疑在『乱』军攻入时宋贤是不省人事的、所以他是受了很严重的伤，否则，他不可能在『吟』儿、徐辕相继出现音讯之后，一直都下落不明。

    但，『吟』儿与祝孟尝、妙真与杨鞍，现今经过了种种磨难，还是彼此都聚在了一起。

    宋贤，你怎能不归向我呢。你虽不属于海上升明月，到底也有过潜入金营的经历，你和我一样，是当过细作的人。

    当过细作的人，又怎会连她们都不如。林阡笑。

    

    海『138看书网』离开了好一会儿，林阡一直都深思冥想、抚着松追忆那似水年华，身边始终亦无人打扰，便那时思及冯张庄之战与杨宋贤下落，方才被更加重要的现实拉回思绪，说来也巧，正好一个轻快的步子往这边靠近被他听到，下意识地，他觉得那步子属于黔西时期过来跟他邀功的『吟』儿。

    再过了片刻，才发现那是闻因，心中不禁一颤，他知道，他是太想念『吟』儿了，想念那个从黔西时期就从来陪伴他左右的女人，而今正式对决完颜永琏，与她相见竟都成了奢望。冥冥之中像有股力量，帮完颜永琏扣留了『吟』儿母子俩。但阡当然不能再等——海『138看书网』即将接手的摩天岭之战并不孤立，中部、南部各地，战争也都箭在弦上。

    “林阡哥哥，站在这儿很久啦，在想什么呢？”闻因笑问，走上前来。

    “闻因，谢谢。”他转身看她，闻因英姿飒爽确实像极了『吟』儿，不过可不如『吟』儿那么活泼和灵气，当年『吟』儿会直接跳到他身边，陪他站一起，发呆也一起。

    “啊？”闻因一愣，她做了什么吗，为何说谢谢，“这些关心，是应当的……”

    “谢谢你对他们战场上的保护。”林阡微笑说，赞赏的语气，“危难时刻挺身而出，更和司马隆打成了平手。”

    “啊……”闻因的纳闷霎时变成了受宠若惊，站在原地一句话都说不出，心中却又种毕生理想都实现的感觉。

    “今夜吴当家和海将军会在这里反败为胜，你也可代替你受了伤的老父出战。”林阡笑着交代，说罢已然移步。

    闻因一愣，今夜，反败为胜，林阡哥哥原来站在这儿就是在想计策吗，站着不动也能反败为胜……等等，他这话很奇怪，吴当家海将军都战，闻因也战，那他自己呢，是要去哪里？见他移步、不回军营，却往南走，闻因突地联系到他在胡水灵墓前说的那句“接下来要做的事”……

    不管他接下来要做什么事，闻因都必须拦着他，不能让他一个人、走火入魔！闻因赶紧抢前几步，提枪横在他的面前：“林阡哥哥，别走！”

    “什么？”林阡蹙眉，万万没料到这丫头会横枪拦着他。

    “别一个人……哪怕那件事只能一个人去，也应该三思而后行！”闻因宁可抗命，死也要拦住他。

    “闻因，我此去不是为了杀戮。”他眼中俱是坚定，谁都不可能阻止得了。

    “我只是……怕林阡哥哥受伤……”她噙泪，摇头，她才不怕他杀戮，她只是怕他受伤而已。说这话的时候，心里的保护欲，不止战场上对盟军的保护，还有一种迫切要对他心魂的保护……

    不对啊，好可笑，他是战场上无人不惧的英雄，对手都惧怕都叹服的英雄，她凭什么保护。可是就在这个自己也许都不确定日期的夜晚，就是很想要保护这个人，想抚平他自己无法抚平的伤口，想练好武功，保护他……蓦然惊醒，才觉这话不该出口，出了口，就逾越了那一步，闻因原本不想。

    幸好，满心都要与『吟』儿重逢的他，没有听出这小女儿的心意：“傻姑娘，怎会那么轻易就受伤。”

    闻因庆幸之余急忙掩饰：“嗯……我发过誓，要把林阡哥哥，毫发不伤地带回盟主身边去……”她提起盟主，才见他神『色』有些柔和，心里的石头才落了下来。

    因为见到他和盟主的生死不离，感动也知道自己无法介入并取代，不想伤害也不想自己，所以差点说漏了嘴却必须咽下它……闻因在心里说，我心里有他就好，一切就保持现状吧。

    这话林阡可以傻到听不到，但愣是被正巧过来找林阡的柳五津听懂了，振聋发聩，如雷贯耳！柳五津嗖一声赶紧躲在转角，吓得脑子里一大片空白，“天啊……闻因……怎么……”

    怎么这么多年还是陷在个人崇拜里，这不是直接步了蓝玉泽、林美材、洛轻衣等等等等的后尘！？

    “天骄虽然是不可能了，可没说只剩主公了啊……不行，闻因，我得跟胜南请示，以后不能让你在叔叔伯伯扎堆的地方呆了，得让你放眼望去好多年龄相当也一样配得起你的人，比如说……”柳五津深呼吸了几口刚准备出去，一探头，闻因和林阡都不见了，早就已经不再原地了……

    留下柳五津在冷风里傻眼，“比如说……飘云，星衍……”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
