------------

第1054章 一切雪亮

    第1054章 一切雪亮

    如果徐辕真在此间……这个被林阡内心排斥为“假的”传言，为什么就一定是假的？只不过林阡一厢情愿希望那是假的，人只会循着自己想要的结局推导出自认为合理的情节。

    换个角度看整件事，杨鞍完全可以私藏了徐辕，不交出来是因为没到万不得已，虽然堪称岌岌可危，到底还是剩一口气；

    而楚风月之所以高调，确实可能是黄掴授意，但这与徐辕丢没丢没有关系。徐辕没丢她可以假意以此为借口，徐辕丢了她是真心想把徐辕救回去。尽管表面上看确实欺人太甚、没把徐辕的安全计算在内，但她有派遣高手暗中刺探不止一次。

    何况楚风月的行事作风，林阡岂能以自己来推断？楚风月再怎么会打仗，也终不过是个难堪压力、好强却还『性』急的女人，否则当夜她也不会误会柳闻因打伤柳五津。试想，一急之下，楚风月不管不顾、打压过分了都是说得通的……

    林阡不愿再往下想。

    “那个女人是疯了吗，犯得着这么气急败坏？这几天追着我们杀红了眼！”林阡听出，这是杨鞍部将展徽的声音。

    “是啊，适才我看到她的样子，真像崩溃了一样……”妙真也在这里。不同于展徽的破口大骂，她语气里竟带着一丝怜悯。

    “哼，黄掴想借徐辕向林阡示好，只怕他是打错了主意，林阡不会纵容他们打我们，这样还适得其反『逼』疯了楚风月。”杨鞍的声音一出，再远，再轻，都直击林阡心头，两种对立的疑云明明上一刻还在纠结，听得这话倏忽一起散开、不刻消失殆尽。

    原来，杨鞍是看出来了，看出了黄掴的用意，看出了楚风月的心态，看出……林阡不会纵容宋匪相争吗。

    “楚风月，被『逼』疯了？”妙真问，也问出了林阡心中的疑『惑』。

    林阡心中疑『惑』，是因不知道徐辕到底在不在这里。

    杨鞍却明白得很，他当然知道徐辕在不在：“是啊，徐辕失踪的消息，楚风月若压制，大可缓了作战、私下来盗。但黄掴别有用心，反而帮了我一个大忙。他们要求她借着这个名义打，表面看确实可以离间我与林阡，实际却缚住了楚风月——一旦她开战的借口是徐辕，她就必须注意她对麾下的控制力，如此，私下来盗就受到约束，很难亲自出马，不能随便离战。要救徐辕，只能希冀通过强攻、尽早打败我们。然而我们迟迟不败，时间一长，楚风月难免两边受压。”

    “难怪，她一开始绊手绊脚，后来越打心越急了……”妙真叹。

    原是这样，徐辕真的不在楚风月手上，如果阡现在还可以欺骗自己说，不在楚风月手上那也未必在杨鞍手上，为什么杨鞍的话却带给自己透心的凉。

    徐辕失踪，杨鞍本意是希望楚风月能受缚，如今只是换了个方式受缚——杨鞍先前希望她放缓攻势，现在当然见机行事，『逼』着她越急越好。

    照着这种形势下去，楚风月终有一天忍无可忍，要么急中生『乱』吃败仗，要么会不顾一切私闯进来，她该清楚杨鞍的防御强寨子里危机四伏，可是她自己也清楚随着杨鞍越来越惨徐辕很可能越来越没有保障……

    但是，杨鞍难道就不会画虎不成反类犬、便宜了楚风月？楚风月忍无可忍，急中生『乱』，如此就一定输仗？

    那个临界点，到底杨鞍和楚风月谁会赢，谁敢赌，谁比谁强……

    

    展徽确切是不敢赌的，他三缄其口，终还是说：“鞍哥，咱们可冒得起这个险……？”

    妙真也劝：“哥哥，下次再打，若形势更加险急，不如将天骄交出去吧……”

    “不行。”杨鞍说，杨鞍到底是太有胆量，还是……其实他根本没有天骄在手上？

    林阡心里，仍然存在着三分侥幸，希望杨鞍是为了安定军心才骗展徽和妙真，其实天骄不在他这里而是在第三方手里——

    可这次和陇陕时期不一样，若楚风月是当时的林阡，杨鞍是当时的洪瀚抒，那么，当时的越野又是谁？

    是谁都说不通，除非黄掴是想借着此战考验楚风月，但徐辕失踪的时间是楚风月打得最佳的时期，说是黄掴，太不合乎情理，何况，即便黄掴糊涂，完颜永琏也不糊涂……

    一阵沉默，帅帐中静得一根针落地都能听见，相顾无言只是因为恐惧。林阡心中何尝不惧！

    “现在不能交出去，一定要等到舅舅与我们合在一起之后，方可。”杨鞍说罢，他口中舅舅，正是刘全了。

    帐中气氛这才回暖，林阡心中却是一滞，真相已经水落石出，徐辕真的在他这里……这，不是林阡今夜来的目的……

    怪不得杨鞍宁死不交人质，不是因为交不出，而是因为没与刘全合聚，如果说这是杨鞍重情义、爱护兄弟，那徐辕又是什么！徐辕，不只是林阡的人这么简单，山东之战红袄寨转危为安哪一战没有徐辕，杨鞍自己被徐辕救过多少回？！

    “甚至，不用交出去……”杨鞍上一句话还没说完。那种阴冷的笑，林阡可以想象。那跟越野，有什么分别。

    “可是，哥哥，我怕，下次就没这么幸运了。”妙真说，“若非楚风月那根钗子，今夜咱们不会全身而退。”

    林阡一怔，不是很想听下去了，本就不宜久留，他知道为今之计是先找到徐辕所在。心中嗟叹，当年徐辕也曾和自己一样，潜伏在暗处窃听着自己和陈铸的交谈，徐辕全心全意是为了自己；而今，自己窃听杨鞍，又怎能不对徐辕挖心掏肺。

    但正想离开，听得帅帐里有些异常动静，似是提到钗子之后发生的，林阡思及钗子是柳闻因提过的徐楚定情信物，止住脚步，暗自心惊，一惊杨鞍竟以此自保，二惊楚风月真情实意，三惊徐辕会否不用找、就在杨鞍的帅帐里？

    “唉，说来也是机缘巧合，若不是见他昏『迷』时都握着那支钗，我也不会拿去唬楚风月。妙真，你放心，哥哥说过，不用交出去，没下次了——下一战之前，楚风月必定受迫崩溃。”杨鞍说。

    说这话的人，当年对林阡说， “一时不敌外人不要紧，那不代表输，往往很多时候，看似输给外敌强压的人实际都是输在了内部的受迫崩溃。”

    受迫崩溃，好一个受迫崩溃。

    如果杨鞍对楚风月拿出钗不是求饶而是要挟，楚风月是不是真的会被『逼』到绝境不顾一切？杨鞍的赢面太大了，楚风月真有可能在下一战之前私闯宋营，然后，被请君入瓮地解决。

    “『药』已经凉了，可以喝了……”这时，帅帐里有又一个人的声音，杨鞍的妻子，一个不可能对战争起到作用的寻常女人。

    林阡霎时惊醒，他记得不久以前，确实有人送『药』进帐，他以为那是杨鞍受伤，不久以前，有一男一女这样对话：“『药』煎好了。”“先凉一凉。”……

    追寻真相？结果答非所问！

    “总是这样强灌，会否对他伤害？”杨氏问。

    “他就快醒了。”杨鞍说。杨鞍制止了杨氏的『妇』人之仁。

    那时，徐辕其实已经醒了，只是无法动弹而已。

    冷风中，林阡也已然醒了，得来全不费工夫，徐辕就在杨鞍的帅帐里，却被杨鞍灌『药』麻痹……还需要犹豫什么！即便暴『露』了林阡自己，即便前面有重重陷阱机关，即便那会和杨鞍直接撕破脸，林阡也要快刀斩『乱』麻地救出徐辕，不给杨鞍或楚风月任何机会。

    “你是什么人！？”这么巧，巡防士兵也发现了林阡的存在不对劲，话音刚落，齐齐上前将他围住。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
