------------

第1055章 帅帐相杀

    第1055章 帅帐相杀

    轰然震响打破了军营中短暂的平静，兵将们齐齐上前却又齐刷刷地被冲开——

    那时林阡还未拔刀，气势却已足够凌人，无需理会任何，径直就往帅帐，于是，适才林立的刀枪、密集的剑戟、响亮的弓弦，此刻全部围剿向他一个核心。而林阡，没有啰嗦一句，破阵！

    杨鞍以为，楚风月被『逼』疯了一定是会来的，帅帐内外其实早已部署周详。楚风月多强，这些就多强，否则他怎能牢牢攥稳了徐辕。

    然而他没想过，他的请君入瓮，先于楚风月，请进的是林阡……不请自来，不速之客。

    营帐门口十几步路，顷刻集合了又一批守将，无疑是见林阡适才斥倒了一群他们嗅出危险，所以无需下令自觉地聚出了更多更强的一群。这群小子，第一件事却并非迎上来逮这个『奸』细，而是守护在杨鞍帐外严阵以待，一干人等，剑拔弩张皆无松懈之『色』……

    昔年刘二祖唐进钱爽都戏称，杨鞍麾下的守营兵士一堵上，会在营房外又砌成个铜墙铁壁，教再强的高手来都绝对冲不开。虽是戏言，却无虚假，防御能力可见一斑。

    眼前这群红袄寨小子，多年前与黑风寨内战时，林阡不也有幸做过其中之一吗……那一战刘二祖和杨鞍合作，打到月观峰却凶险至极，杨鞍受了重伤在军营里昏睡，却有对面的高手前来要趁人之危，大叫着“有『奸』细”上前去抓的三个孩子，不正是他、宋贤和新屿……

    初生牛犊不怕虎，三个人被那虎背熊腰的贼首巨力冲『荡』开，还不依不饶地站起身继续站起来堵截，拖住腿的有，抱住腰的有，骑住头的也有，三个人虽然都受了伤，却为其他人赶来和设阵争取了时间，那一战兄弟们齐心协力守护住了杨鞍。

    也就是在那一战，从昏睡中醒来的杨鞍，指教他们说，如无军令，无论何时都不能擅离职守，要等到援军来……

    物是人非总是要找到他，现在他林阡居然就是当年那个虎背熊腰的贼首了。

    一往无前，林阡连续闯过十余步，所行之处围者尽数被掀。他没与他们拼命，饮恨刀一直未曾出鞘，赤手空拳罢了。如此，亦能以控扼流光之速、蛟龙入海之势，强硬翻覆开几重兵阵。

    那十几步的交手里，迭起的打斗全是飞电过隙，等他们能看清楚，兵器基本都落了一地——叹只叹，能夹道迎他的只有兵器，他们自己都被风力搬移，压根儿没法挡他的路。

    清醒之时，有人的手腕裂开一样的疼，有人觉得虎口麻得快失去知觉，有人觉得臂膀突然之间提不动，才忆起，好像被他握过，好像被他掰过，好像被他碰过，就是那些很简单的动作，轻而易举地卸掉了他们的兵器，和战力！而他们当时，竟都没有意识。

    瞬间他搅和得这里阵法大『乱』，兵将们来势汹涌去势亦澎湃……但不容懈怠他知道，下一刻一定会有几个不服输的小子，情知打不过他，所以不依不饶地抱住腰拖住腿，等前来相援的又一批守将——杨鞍全军向来如此，各部形成一个整体，相互呼应，三军率然。

    帐外的兵阵只会越打越多、越设越杂，他必须尽快闯入营帐救徐辕迟则生变！是以增兵到来之际他不再只卸刀枪，而是抓起近前一层兵就扔远，一帮人甩开压倒又一帮，内圈阵毁则殃及外围破损，这手法立竿见影引得兵败如山，当年那个贼首也想做却没来得及。

    等闲防御皆被他快刀斩『乱』麻地攻破，他此刻只剩下帅帐这最后一道障碍——要救的是兄弟，要打的也是兄弟，怎么做？既是男儿，绝对没退让。

    

    破帐而入时饮恨刀已骤然抓握手心，毫不留情，割裂之音。

    而与此同时，却有两把兵器正面迎击，顷刻和林阡的刀交错在一起。噌一声响，并不激烈，却太刺耳。

    熟悉的刀法，足以令阡一听就能说出名称。

    左手是“黑云压城”，右路是“甲光向日”，虽然还没有练到家。

    好一个妙真，手上双刀左右横切，竟然能够将他挡下，他不愿滥杀无辜、却不能手下留情，是故刀上寒光一闪，极速连挥了七刀，脚步也不停欺上迫她。

    进攻之时，他时刻注意着脚走方位——妙真机灵到这个地步，见敌不过他就故意把他往陷阱处带引，岂不知他比她熟知杨鞍十几年！

    妙真连退数步越来越快，既因他刀法越行越猛越『逼』越紧，也因她想快速地将他引上机关，然而见他迟迟没有踩中，难免又惊又疑，便那时她脸『色』倏然变得惨白，她认不出他刀也一定照见了他的面：“师……师父……！”

    “盟王……”帅帐的前后左右，或准备一拥而上的，或警觉防守之势的，此刻全都跟妙真一样惊，恐。

    怎么会是盟王？但又确实是他！

    杨鞍那时也被钉在原地一般，在帅帐的另一头与他沉默相望，杨鞍眼中扑朔的到底是希望还是骗局他分不清，他只知当时他表现出来的全是杀气。

    帅帐里的摆设和人物他一目了然，简约爽朗一如当年的杨鞍营寨，没什么杂物，几张案几，几只椅子，再有一张很简单的床榻，此刻杨氏拼命想挡住的人，果然是徐辕。暌违多日，憔悴得不似天骄。

    帅帐里不能看到的那些机关陷阱，他也尽数熟记心头，攻击之时，不忘脚下不能靠近的方位。小时候不懂，以为是『乱』摆的，现在才知道是八卦位。经验多了，教训为何也多了！

    在看见徐辕之后，林阡对妙真就不再温和，对杨鞍也绝不谅解。随着“盟王”声落杨鞍眼神一变，林阡亦眼神一厉由不得他暗叫不好，加大力度、一刀横扫前来相救妙真的几个副将，同时强封住妙真的『穴』道摔在了他的脚边上，紧接着，继续交锋，目空一切：“一起上。”

    片刻，收拾得那七八个副将横七竖八，这帅帐他还没打量完。杨鞍所站之地，案几上堆的是地图、书信和令箭，下面几个座位案前，也没什么奢华之物，有的都是跟战相关。角落里放置的是兵器架，仍然和当年一样种类繁多。

    危难时刻还放在身边的东西，全都是对于自己的至关重要。小时候他就很钦佩杨鞍这一点。后来的抗金联盟由他垂范，主将的帅帐中几乎也全是这些物事，连摆设，都是搬套而来……

    林阡还没打量完，杨鞍却已不在原地，当妙真被擒、副将全败，他自是一跃而起、身影如梭，直朝林阡劈砍，强悍的力道蕴含着一式名叫“雄鹰扑兔”。身影如梭？日月才如梭……这一式用来对付林阡会够吗！果然杨鞍刀至中途忽然三换，已成为一招“隐蛟冲天”，这就是当年林阡觉得深不可测的回旋刀法。

    一声炸响，风吹尘沙，碎石盘旋，更有落木在地上笨重爬着走，直教人分不清是帐内或帐外，这些东西是从何处被卷进来的。

    声是先声夺人，刀则后发先至，颤抖的视线里，众人皆看杨鞍的回旋力被更强的力当中斩断。由于杨鞍的力度比寻常人强了千倍，因此在被饮恨刀中止之后不似别人一样即刻止歇，而是继续极速地旋转着，漩涡的两端腾起看似还在卷集漂浮，然则，哪里还打得到林阡身上。片刻之后，戛然而止。

    以前觉得深不可测的力量，现在竟是这么容易就破解。林阡高估了杨鞍的战力，其实他只不过比楚风月略高一些，林阡却用对付高手堂的力气来打他，造成结果自是十个回合左右，杨鞍就被他震开了老远，直接抛去了案几上面。那案上原放着一大坛酒，杨鞍摔倒在案底正好一阵风带着那坛酒倒下，先被浇淋了一脸，刚想坐起，酒坛落地在耳边狠狠碎了一地，弹跳起来的片渣还有些溅在他眼睛里，一时没起得来半只耳朵鲜血淋漓。

    杨氏不像『吟』儿那般女中豪杰，虽不至于吓得大叫逃走，此刻也被林阡惊得泪水涟涟，赶紧地从徐辕身边绕开，到杨鞍身边将他扶起，殊不知她走的路全都被阡看见，大抵也清楚了怎么去徐辕身边最安全，那时展徽看到情形不好，立刻要去拿徐辕为人质，林阡余光扫及，岂容他去伤害徐辕，上前之际先一刀飞过去将他砍在床榻旁。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
