------------

第八十章 散聚(2)

    天『色』不好得很，凤箫『吟』忌雨，当然是看见房子就钻进去，城郊这间破庙出现得很及时，胜南和她两个躲在庙里好久，雨都没有开始下，又饿又冷，四境荒凉，天『色』像草般枯黄。

    再等了一会儿，还是狂风肆虐，天依旧不下雨，两个抱着侥幸心理，准备离开，忽然间『吟』儿耳朵一竖：“有人来！”

    她内力惊人，胜南本来也不想躲闪其他避雨之人，无奈她本能地拉着他立刻飞身上梁，胜南不得已，做了回梁上君子，是时门已开了，一个乞丐模样的人衣衫褴褛地进得屋来，随后跟着五六个持刀者，开头一句话：“言路中，你跑不了了，李香主说了，言路中不交香主之位，就必须杀了！”

    胜南『吟』儿面面相觑：“这到底什么帮会啊，太巧合了吧！？”

    等这言路中杀退了所有持刀者，歇了一会还没来得及走出去，破庙门又被打开，言路中看见是谁，不假思索，立即往草堆中躲，『吟』儿一惊，原来进来的两个是大小桥。

    只听大桥道：“江南绝不会来杀我们！唉！不知我们的手下又去杀谁了！”小桥哼了一声：“这样的香主，不当也罢！”

    言路中从稻草中钻出来，大小桥均是一惊：“你偷听我们！”

    言路中怒道：“谁敢偷听你们说话！我被你们的手下『逼』出了建康好几次，回来就赶我！你们怎么约束的手下？！”

    “言香主的手下不也来追杀过我们？！”庙外又走进两个，正是白路和江南。

    『吟』儿轻声哼：“好巧，是一家子，看来不是一天两天的事情了……”胜南嗯了声：“这帮会，裂痕不小……”

    大小桥气极：“江南，你别血口喷人，是你们来追杀我们好不好，竟然反咬一口！”

    “谁要追杀你们！”江南气盛，“我和姐姐这些日子好过吗！真是奇怪！为什么一个个地要打起来！”争吵着又有声响过来，五人一并躲在草堆后面。

    进来一个身袭紫衣的女子，一身贵气，为她在前开路、在后殿后的十几个宋兵，一字排开。

    『吟』儿仔细看去：“是那个思远姑娘！”

    胜南恍然：“不错，她是官府中人，贺府的小姐，川宇成亲的时候，咱们在路上远远见过。”

    『吟』儿大悟：“难怪了，对啊，说她是风liu才女的，怎地来参加帮会了？”

    贺思远道：“没事的话，劳烦各位告诉我爹，说我今天不回去了。”亲兵道：“小姐，老爷说了，少同那些草莽贼寇打交道！”

    贺思远狠狠道：“你们走是不走？”

    见她发怒，亲兵们不敢多话，赶紧撤走，女子坐着，依稀是等人，果不其然，亲兵走后，进来一个男子，正是被『吟』儿称作“二大爷”的李君前，他刚刚走到贺思远身边，突然道：“谁躲在这里？！”

    所有藏着的都惊慌失措，胜南拉住『吟』儿，示意她别动。

    “躲在这里的还真不少，出来吧！”李君前冷道。下面那群尽数出来，贺思远见到他们，怒道：“你们躲在这里作甚？大家都是香主，见面需要躲么！”

    “都是香主？见面不躲怕就牺牲了！”言路中气道。

    “你进来之前，我们见到的可是官兵！”大桥讽道。

    贺思远一怔：“你是说我出卖大家？”

    “我可没说！”大桥一愣，“你清者自清算了！”

    贺思远气得几乎掉泪：“我从前又不是没有带过他们出来，一次差错都没有！”

    君前看局面僵滞，厉声道：“这些天大家很不像话，难道说师父死了，咱们就四分五裂、一盘散沙，还对得起他老人家吗！？”

    众人无语，白路眼圈一红，大声哭起来，君前将她揽在怀中：“路儿，要哭就好好哭一场，师父的仇还没有报，咱们不该自暴自弃，在掉了眼泪之后，必须团结，然后才能去杀仇人！”

    白路泣道：“君前哥……爹不在了……爹不在了……”

    看她哭，江南也忍不住哭，大小桥齐道：“对不起……”言路中见气氛沉重，小声地说话，不敢破坏这安静：“咱们，是不该自暴自弃……”

    贺思远掩面，嗓子有些沙哑：“下次我会小心。”

    “大家放心，最近有人故意在会中四处造谣、兴风作浪，我们身为香主，有义务重振帮会！”胜南听这李君前发话，能够立即稳定局面，领导能力自是不在话下，略微有些心定：这帮会要不就一盘散沙，要不就会在他李君前的带领下出现转机……

    正在自己钦佩时刻，『吟』儿在耳边小声说：“你有没有看出来啊，二大爷和那白路姑娘敢情是一对啊，情意绵绵的……”胜南以为她要说什么，听到这话一时没有扶稳，狠狠从梁上摔了下去，『吟』儿赶紧随之而落，胜南幸好身负武功，却忍不住笑责道：“下次不要尽讲这些无聊的话……”

    那几人大惊，纷纷拿出兵器来，『吟』儿也立刻出剑自卫，大小桥站的最近，齐道：“是你？”白路、江南、李君前、贺思远均与他们刚刚见面，熟的很：“你们为何跟着我们？”

    言路中怒道：“哦，原来是金廷『奸』细！”

    “你才金廷『奸』细，我是凤箫『吟』，他是林胜南！”

    李君前一怔：“林胜南，第六名的林胜南？！”

    『吟』儿喜道：“对啊，还有我……”

    李君前存心报复她：“对不起，我不认识凤箫『吟』。”走到胜南身前去，向言路中介绍说：“言大哥，师父常同我们提起林少侠，说他年纪轻轻，刀法超群，是短刀谷未来首领的不二之选。”

    “不敢当。”胜南谦道。

    众人化敌为友，放下兵器，『吟』儿笑着走到江南面前：“小子，你可以啊，还说要考虑吸纳我们入会，你们什么小帮派啊，报上门来听听！”

    江南又要一鞭过来，贺思远提剑挡下：“南儿，别胡闹，李大哥，现下唐鑫、南龙、南虎都没来，咱们怎么办？”

    听见南龙南虎，『吟』儿啊了一声，脸『色』苍白，脚一滑，差点倒下：“你……你们是小……小秦淮……”

    江南哼了一声：“怎样？吓住你了吧？”

    『吟』儿不再嘴硬，小声道：“我死了……小秦淮这辈子我都别想加入……”

    李君前道：“他们没来定是有他事在身，咱们先各回堂主稳定局面，找出那些放出谣言之人，然后最好是聚合一次，再作定夺，我是不会容许小秦淮散的！”

    众香主纷纷握手言和：“好，谁也不容许小秦淮散！”

    ?

    秋末，建康城外下了场冷雨。

    李君前和胜南正在驿站中，谈论着小秦淮一月以来的动向，胜南听到窗外风起，兴致上来，邀他一同散心，李君前似也赞赏雨中漫步的情调，欣然愿往，同一路人，话最投机，走到乡间小道上淋雨，胜南本是心情轻松，忽见桥边梅树，一阵感伤涌上心头：“驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更著风和雨，无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾作尘，惟有香如故。”无意间想起蓝玉泽，她就好像那种梅花，静谧中开放，吸引了无穷无尽的眼光，忆起她来，自然更增感慨。

    李君前道：“陆游笔下之梅，与旁人就是不同，这首词师父很是喜欢，他说，当年陆游作词时，处境同他一样，饱经忧患不能得志，总舵主不想与官场之人同流合污，一气之下才到淮南来建了小秦淮。”

    胜南道：“小秦淮之名得于秦淮河，为何总部设在平江？”君前苦涩一笑：“形势需要，姑苏比建康容易发展。师父也在培养我们这一代的新香主，准备带我们干一番大事业，唉，谁知他刚到建康来，就中毒身亡。林少侠，江湖人士看得真切，现今小秦淮形势严峻，新老交接，风波不断，虽然香主们都没有什么隔阂在，但是手下们却兴风作浪，一个不服一个，再扩大，只怕淮南局面无法控制。”

    “既然香主们没有隔阂，那是最好不过，只要抓住『乱』的根源，什么都可以平息。”胜南笑着说，“而且，盟主是『插』手定了，江湖好像是归她管的。”

    李君前笑着点点头：“我早听说过这位盟主办事奇特，也想见识见识。”

    清早，『吟』儿在驿站里收到一封来自泉州的信函，一拍脑袋，才忆起金陵生辰已至，暗自惭愧，金陵在信中提及婚后生活，也问『吟』儿重游之期，『吟』儿看完信，工整叠起，小声同胜南道：“陵儿算好了日期，生辰这天寄来，她还一直记挂着我们，唉，我真不是个朋友。”胜南一笑，将信接过来看了，白路帮着他们布置了早餐：“金陵？是不是南方义士团的首领？”

    『吟』儿点头：“是啊，那小丫头心思缜密，会是厉风行的贤内助啊……你们先吃吧，我要出去转转，我要忏悔，自己没写信给陵儿。”说罢就往外走，白路递粥给胜南、思远和君前三个，再看她，已经没了踪影：“昨夜和她同宿，觉得凤姐姐特别容易相处。”

    胜南替她收起信，见贺思远笑着点头，心下一喜：“那么小秦淮有没有招纳她的打算？”白路一愣，皱起眉：“现今小秦淮都群龙无首，哪儿考虑到这些。如果有盟主帮忙倒好了。”

    李君前玩笑道：“我可有点不习惯，她一见面就叫我二大爷，我平生最讨厌别人叫我二大爷！”贺思远扑哧一笑：“那你得放开一些，公私分明的好。”

    胜南察觉出三人均有同意的意思，不免替她感到欣慰。

    『吟』儿走了不多远，看见江南正拿了把大笤帚在扫落叶，叶黄而陨，扫了一大片，又落了更多，江南手持着比他个头还大的扫帚，边扫边啜泣，『吟』儿恻隐心起，忘了一鞭之仇，上前递手巾给他，江南见是她，避过去不理，『吟』儿知道他是不好意思，小声问：“怎么？哭得这么脏，都不敢接我手巾？”江南转过头来，见她一脸坏笑，哼了声夺过手巾拭了泪，『吟』儿询问道：“你多大了？”江南还她手巾，又去扫地：“九岁。”『吟』儿一愣，跟着他走上前：“听白路说，你四年前就加入了小秦淮啊！好厉害！”

    江南忽地停住，依靠在扫帚上抽泣：“我小时候，家里穷，朝廷要粮，我家没有，爹娘被坏官差害死了，我沦落成小叫花，吃了上顿没下顿，晚上就睡路边，冬天，很冷，饿得慌了，就用刀去威胁路人，有一次碰见师父，师父救了我，他告诉我，做乞丐可以，但也要有骨气，要学着堂堂正正做人。师父带我学武，师父就是我爹……师父却被『奸』人害死了……”

    『吟』儿低了身子在他身边，渐渐感觉他瘦弱的身体中似乎有无穷的力量散发出来，忽然想起纪景，轻声道：“江南，一定要替你师父报仇，但是在报仇之前，要查清楚仇人是谁！”

    江南语气中包含愤怒：“只要查出有仇，我就要将那仇人碎尸万段！”

    『吟』儿心中突然一凉：胡弄玉……为何师父临死都不准我报仇！
