------------

第1057章 生死相托

    第1057章 生死相托

    都还没来得及收拾狼狈，就听得又几声兵刃作响，众将士猝不及防，尽皆成惊弓之鸟——然而定睛一看，从天而降的这五个不速之客，却无一例外全是金军高手，为首的那个正是楚风月！

    哪里是不速之客？她本就是该入瓮的敌人，她才是杨鞍禁锢徐辕的目的……可荒唐滑稽的是，她看着满地伤残桌椅、到处垂头丧气的兵将时，很可笑地以上级问下级的语气问：“发生了什么事……？”

    “……”他们不知要不要答她、要不要打她、要不要告诉她，本来等着她的重重关卡，全部被她的劲敌林阡拆了，使得她能够如此轻易地潜入宋营。此刻她如果想直接开寨门让外面的金军涌进来，杨鞍寨恐怕连招架的力气都没有……

    然而杨鞍展徽慌『乱』中对视一眼，并未阻止麾下们的七嘴八舌，他们心知楚风月不可能『乱』来，一因徐辕丢了，二因林阡来了，一只是辅因，二则是关键。

    “什么！？”楚风月听到消息半信半疑，怕是阴谋诡计又怕这是真相，看帐内杨鞍满耳是血、杨妙真『穴』道被封，而床榻上空空如也，一时心急当即要冲进去探个究竟：“徐辕……果真不在？！”

    徐辕，真是她楚风月的死『穴』，眼看几乎踩中机关，所幸被手下上前一步拦住：“危险！将军！”话声刚落，那手下便栽进了陷阱，饶是他带着些防备，被拉上来的时候腿脚都血肉模糊。

    “好一个心狠手辣的杨鞍啊。”楚风月这才回神，倒吸一口凉气，静下心来听了来龙去脉，恢复清醒立即发号施令，“林阡他受了伤，应该走得不远。立刻去追！”攥紧了拳，带一抹冷笑，“先去收拾林阡，再陷此地不迟！”

    虽不像黄掴轩辕九烨那样可以即刻洞察，楚风月平复了心情当然能够分析：若先攻陷这里，搞不好要引起林阡回头相救杨鞍，反而给了他们俩冰释前嫌的契机；反之则不然，今时不同往日，林阡他受了伤，九成的可能会败、继而放弃徐辕仓皇逃走，利于楚风月鼓舞军心，或能利于整个山东之战——甚至，楚风月还能有幸将他擒住。

    杨妙真见楚风月这么快就理清头绪，知她才干不输于杨鞍，实怕林阡单枪匹马还背着个徐辕斗不过她，于是趁杨鞍等人裹伤之时，她行动刚刚恢复就立即追出了营。

    无论林阡是有意或无心，他的到来总是将战斗的核心转移，杨鞍等人勉强可以松一口气，楚风月接下来要去追杀林阡太方便杨鞍休养生息。

    

    此刻，林阡徐辕都未脱险，一起处于金宋之交。

    万籁俱寂的此夜，他背着徐辕在林间逃亡，徐辕一直昏『迷』，他也伤重到几不能行，只能时走时停，落难到这个地步，他还笑着对天骄戏谑，想不到，天骄与我，居然有一天是这样的虎落平阳。

    戏谑罢，敛了笑容，正『色』说：“天骄，我不会原谅杨鞍对你的所作所为。但今天之所以不杀他，你应当懂我意欲何为。”听着徐辕沉重的呼吸，林阡不由得叹了一声。

    思及他连夜赶到月观峰的初衷，并不是为了一步就救出天骄，而是：与杨鞍释怀误会、合力破楚风月封锁、继而救出她手里的天骄……纵然打金军很难，但兄弟齐心有什么办不到。

    结果，他的构想却被迫从头推翻！救天骄提前了、简化了、方便多了，目的却南辕北辙，不是无法想象，而是难以接受……

    该难的不难，该易的不易。

    回忆适才帅帐相杀，最为难他的亦不是战斗，而是那些拥护着杨鞍的兵卒和副将。在获悉他是盟王之后，起先他们都没有上前打他——但他们不上前打，不是因为不敢，而是因为不愿。死忠于杨鞍，不代表愿意与林阡为敌。

    但他们毕竟是杨鞍的拥趸，若林阡真杀杨鞍，这些人还是会与他拼命。近处是这些人，远处是史泼立、李思温、王琳……那些人，所有人，不能因他一时意气，就为渊驱鱼，引出一番盲目仇恨，没必要。

    既然杨鞍不可能回归了，那林阡的两种决断只能取其一：红袄寨逃不过一场内外交困的硬仗，林阡只能尽力损失最少的人——

    杨鞍的顽固党羽全部出局、自生自灭他不会杀也不会『插』手，其余人等，一律由林阡整合与金军相敌。

    

    闻因隐蔽在暗处等候阡多时，见他救出徐辕自是惊喜，但看徐辕昏『迷』他也受了伤，不禁神『色』惶恐，他脱了靴子脚上殷红一片，她赶紧弯身给他裹伤。

    见闻因双手发抖，林阡笑慰：“只是短暂不能行走，所幸能有战马代步。”

    “只怕，现在要走，不如来时轻易了。”闻因脸上『露』出些紧张。此刻两军都已偃旗息鼓，金军多面围着杨鞍，形势绷紧，不能像来的时候那样趁着混战潜入。隔在金宋营寨之间的，仅有这片稀疏且不辽阔的树林可障，他们仨所在是为数不多的茂盛之处，稍一不留心，便会被发现。

    那该怎么离开？本已很难潜行，轻功或可发挥到迅疾如风，但战马，实在是树大招风，然而林阡脚伤严重，现在还多了一个徐辕……金营眼看是必经之地，该如何顺利突围，闻因当然『迷』惘。

    “原本还希冀金军的防御力不如杨二当家，但如今看到天骄真的在杨二当家手上，才知道天骄真是从楚风月身边被盗了。”闻因如是分析，“我心想，就算金军本来的警惕『性』再怎么不高，经过了天骄被盗的事，还是一朝被蛇咬十年怕井绳的。”

    “闻因分析的是。”林阡赞叹，闻因不愧是跟他们出生入死多年的，看问题想事情都比同龄人缜密得多。

    只是，看着闻因紧张的样子，他不知怎的想起了『吟』儿，心想，换『吟』儿丫头在这里，保管是什么都不忧虑的，她一定会对闻因讲，“不容易那也要试，溜不过去大不了就冲”，“怕什么，有我和林阡呢。”……这么多年，她一直习惯『性』地掩护所有人，也一直习惯『性』地被他一个人罩着，所以狂妄得不可一世，却又妥帖得无需担心。

    是什么原因，明明『吟』儿不在近前，他却可以联想出这个『逼』真的情节，原是想笑，这时又有悲添。世上到底有哪几个人，不会给他带来物是人非的感觉。

    “不如，迟些再走？”那时闻因提议，似是发现了他的不对劲，大了些声唤他，“林阡哥哥？”

    “不行。”林阡回神，当即摇头，指着徐辕说，“他不能再留在这里，迟则生变。”杨鞍的请君入瓮针对着楚风月，林阡知楚风月十有八九会去，即便不去，徐辕被林阡劫走的消息还是有可能会传入她耳，该来的一定会来。

    “徐辕哥哥他……如何了？” 闻因视线移向徐辕，误以为紧急，略带焦虑问。

    “只要带回去，便会好很快。”林阡拍拍她的肩，那时楚风月已经率众追来四处搜查，火光摇曳，步声仓猝，不过都没往这边，尽管已经靠得很近，迫在眉睫，林阡和闻因都是屏息凝神，没有『露』一丝痕迹。

    “既难潜行，便硬闯罢。”林阡等他们过去了，知道前路定然不畅，那，他是怎么离开杨鞍寨的，就怎么经过金营，林阡微笑站起，“闻因，回去的这段路上，天骄由你照顾，我来负责打杀。”

    闻因一怔，点头称是：“只怕逃不过一番激战。”

    “嗯。实则我中了软骨散，所以还是尽量靠唬人了。”林阡笑而低声，叙说真相，他其实不剩多少战力。

    “软骨散？！”闻因一惊，欲言又止，“到底发生了什么事，是杨二当家他……暗算……？”

    林阡点头，没有多言。

    “可是，林阡哥哥……不是要去与杨二当家释怀吗，为何……”闻因心头一颤。

    “我原想知道他为何叛变，如今却见他囚禁天骄，如何还能与他释怀。”林阡长叹一声，抬头看见闻因眼光闪烁，一怔，笑了笑，“闻因，我答应过你，没有引起杀戮。”

    忽听不远又有异响，阡和闻因齐齐警觉。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
