------------

第1058章 女中枪神

    第1058章 女中枪神

    “谁？！”闻因长枪在手，朝响声的方向喝问，同时也提高了警惕、将林阡和徐辕护在身后。

    冷风掠过他们身处的这片树丛，手是该僵硬还是该颤抖……黑暗中走出来的那个人，容貌还没能看清轮廓却鲜明可定，闻因见到是她，差点立即就松开了枪笑脸相迎……但一瞬分清了敌我再度握紧，怒不可遏：“你来做什么！”

    分明女子，凤眼柳眉，一副男儿气概，年轻貌美，却爱铠甲刀枪，当仁不让。此刻闻因看着她身后那匹枣红『色』战马正是自己给她挑的，想她俩义结金兰的根因还不是因为都自小就崇拜战场？可是，这一战竟是她俩？

    杨妙真。暗夜反衬出她容光明艳，眼里却明显有一丝清澈：“我原道师父本心留着转圜余地，没想到是我一厢情愿。师父之所以不杀哥哥，只因为答应了闻因姐姐不滥杀无辜……”显然她听见了林阡和闻因的对话。

    柳闻因听她讲“师父”“闻因姐姐”，自是没有抹杀旧情，然而长枪并未就此撤去，也是噙泪对着她喝止：“我不知杨二当家对林阡哥哥做了些什么，也不想追究对天骄的陷害你参与了没有参与了多少，但既然你还念着旧日的好，今夜就莫『逼』我杀了你——当做没见过我们，滚回去。”

    刚开始说，闻因还只是怒其不争，说到最后，想起天骄不醒，登时咬牙切齿。

    杨妙真冷笑一声置若罔闻，非但没走竟仍上前，柳闻因只道她想绊住林阡待他人来，岂容杨鞍等人再来纠缠他们横生枝节？情急之下再也不顾昔日交情，被迫出枪，捍卫要紧！

    柳闻因第一枪就是“横扫千军”，施展之初气势『逼』人，俨然将杨妙真当成了劲敌。

    杨妙真脸『色』一变，怎可能干站着任她攻击，是以飞速抽杀出一枪“动如雷”，这一枪林阡记得，崆峒山，怀旷楼，穆子滕……一枪出去，势险无敌，当时穆子滕的对手瞬间就被甩到了墙上，妙真虽不如他骁勇，但也达他六成之多了。

    但闻因，又怎会像穆子滕的对手那般不济，同样的一招，换个场景，换个对手，完全不同走向。沦为看客的林阡，不免要惊叹闻因何时已有了这样高的造诣，在妙真极速且变幻的枪花下竟毫不逊『色』、端枪拦挡精准无误、骤然转攻龙飞凤舞，回击的那一枪直对着杨妙真狠点，气势雄浑且挥洒自如——

    如此大气，惊世绽放，招式也无懈可击、泼水不入。闻因不愧是跟着盟军南征北战了多年的战士，骨子里都被传递透了林阡和徐辕的攻守风格。林阡虽错过了闻因与司马隆那一战，却立即就看懂了，为何柳闻因女扮男装上战场总能以假『乱』真，枪如其人，锐利且坚韧。

    而杨妙真，却一样出乎了林阡的意料。若闻因是攻守兼备，那么妙真，则是动静皆宜——

    眼看闻因那一枪等闲之辈根本无甲可防，迫在眉睫了妙真却还能处之裕如，倏忽之间提枪激舞，非但她兵刃令人眼花缭『乱』，枪上的缨子也随即抖了出来，争如银枪外开出的树树梨花，时而瘦如枪杆，时而粗如碗口，既流光溢彩，亦变幻无穷，这自然不是为了美观，这就像枪扎一条线的同时横向生出的又一重武器，灵动非凡，出神入化，所以妙真这一枪，是虚守实发，“梨花杀”！

    这枪法奈何更加适合女子，非穆子滕能够指教，而是妙真结合了自身特点悟出来的——能够在师父的枪法基础上举一反三，妙真已算得上炉火纯青了。

    闻因虽说招式不及她精微，胜在实战经验丰富得多，是以挡得虽吃力却也漂亮，霎时就反扑了一枪“游龙戏水”。

    林阡惊诧之时略带感触，天定他此刻战力脱失，才有幸观得这精彩枪战，何谓精彩，势均力敌才精彩。妙真的双刀向他学得，枪法则袭自穆子滕，今夜与他交战，念了旧情不可能出刀，所以『露』的这一手基本代表穆子滕；

    而这么巧，当年穆子滕随越野叛离，使得短刀谷义军里顿失一枪，多年来鲜有高手填补空缺，难免留下了诸多遗憾，柳五津石中庸等人常常慨叹，谷中群雄多少会一些但无人以此专攻，除了闻因，间或向长辈们讨教、游走于川黔切磋、近年才有个卢潇交流，武功杂糅酷似少年的胜南。阡以为柳闻因说什么要当枪神只是理想，但现在看，未必了。

    是枪法上的川黔派对陇陕派，气势对招式，劲力对韵味，眼看着闻因与妙真遥相击刺或擦肩交错，枪花朵朵，寒星点点，银光闪闪，火『色』隐隐，耳听着四面八方越听越响的战鼓声，沉溺此间，不可自拔……

    那战鼓，是属于月观峰的杨鞍或刘全或楚风月？还是属于冯张庄的『吟』儿或岳离？还是属于摩天岭吴越石珪那些将士……

    也许，都不属于，这战鼓，是契合着妙真和闻因互斗的音律，最初它来自去年正月的首阳山，是『吟』儿弹出来的《花间醉》，然而演变到今年二月的山东之战来，只怕连《战八方》亦不足以表达。

    

    缓得一缓，却看数十个回合过后，杨妙真略有不济，力量本不如闻因，速度也渐次慢了。那是自然，她比闻因年岁还小，且不久前才被林阡封过『穴』道。

    纵然如此，闻因要想真正赢她，林阡目测估计还要个一百来回，然而他觉出身旁徐辕有动静，再惊撼于此战也实不愿再留，因此不得不中断此战，拾起地上一粒石子，朝着杨妙真枪上打去。

    林阡战力虽被软骨散削弱，仍是瘦死的骆驼比马大，加之中断攻势有时候靠的不是力道而是角度，故一粒石子的作用力便足以令柳闻因一枪锁定她喉。

    然则明明已被锁喉杨妙真仍然不退，反而还冲撞闻因要抢上前来，闻因大惊不知是该不该让——她手中枪还对着妙真要害，但若放下了妙真的枪还在朝她进攻……

    危急关头林阡又一粒石子打偏了闻因的枪、同时也大步上前将妙真连人带枪踢开，披风一掀他把闻因护在身后而怒视着摔倒在地的妙真：“这是在做什么！？”

    闻因亦不解地看着妙真，不知她是刻意求死，还是……闻因不愿意想的……阴谋诡计。

    妙真咬牙坐起，听阡开口才抬起头，痴痴看着他和闻因，却一滴眼泪都没有流，微光中，寂静中，阡忽然看见，妙真脚边不远，依稀是一瓶打碎的『药』。

    “所幸师父中了软骨散，否则妙真此刻，哪有命在。”妙真呼吸凌『乱』地移近那瓶『药』，似要将没有落地弄脏的都收起，当此时她还没有站起，闻因忽然意识到这是针对着软骨散的，思及最初她要上前，难道初衷只是救林阡……闻因一惊，即刻也上前，弯身帮她一起，林阡自也懂了，敛了怒『色』，任闻因帮她。鞍哥做错，不代表妙真也错。他原不该猜忌。

    “妙真，对不起，误会了你。”闻因难掩凄楚，“妙真追出来，原是为了送『药』……”

    “那是自然，闻因姐姐莫不是以为，师父脚上的伤，单凭你的金创『药』就能医好。”妙真眼中却仍带敌意。

    “可是，你适才，为何……不解释。”闻因心一凉。

    “实则，师父脚上的伤，软骨散也不是根因？”妙真答非所问，视线移向林阡。

    是的，根因不是皮肉之苦，不是战力消失，而是，这伤是杨鞍给的，尽管杨鞍费尽心机要杀的原本是楚风月，尽管今夜帅帐相杀是林阡先动的手并且欺人太甚，尽管杨鞍可以说他为了救他的兄弟展徽。但杨鞍伤害徐辕，就是他的原罪。

    “师父，真的……没有一点转圜吗？”妙真看见了阡的无动于衷，脸『色』惨白问。

    “是你哥哥太令我失望。”林阡冷硬回应之时，抱起徐辕安置马上，闻因立刻上前照应。

    “师父最在意的人是天骄，因为哥哥禁锢天骄，所以觉得失望？”妙真急忙赶到他们身边，阻止他们的脚步，“禁锢天骄事无虚假，妙真确实无话可说，但哥哥是为了对付楚风月才不得不出此下策，因为……舅舅和王敏叔叔他们，到现在还不曾与我们会合，必须救……”

    “妙真，怎说出这些混账话来，你的舅舅和叔叔必须救，难道徐辕哥哥就应该害，这是哪门子的道理！”闻因气极，“再者，徐辕哥哥被暗箭重伤至今不醒那件事，也是你哥哥为了对付楚风月不得已才出的下策吗？！”

    “我……”妙真语塞，“我也不知，那件事，哥哥到底为何……但就事论事，这件事，哥哥有他的苦衷……”

    “妙真，你哥哥，以往不是这样的自私。”林阡反应不像闻因那般激烈，眼中却明显泛着一丝哀绝，“他变了。”

    “既然如此……”妙真含泪，心死，“那也没什么好说。师父，我是定然站在哥哥这一边的。”

    林阡点头，自知妙真与杨鞍不可能分，他也绝对不会勉强任何人。

    “师父的恩情，这瓶解『药』远远不能报，闻因姐姐，权当我与你义结金兰互赠的信物吧。”妙真将『药』瓶递上时，闻因眼中闪过一丝犹疑，其实闻因不想与她一刀两断，然而妙真会错了意以为她不信，冷笑：“你敢信我的。”

    “这是哪里的话。”闻因一愣，“然而……”

    “你无须回赠我什么。”妙真淡然一笑，转头看向林阡，“师父的恩情，妙真只能想到一个办法还——我带你们、离开此地。”

    “妙真知道如何离开？”闻因一惊。

    妙真不置可否，再不叫她姐姐：“离开月观峰之后，你只要护送着师父、平安回去摩天岭就好。那就算回赠我了。”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
