------------

第1059章 天命危金

    第1059章 天命危金

    林徐柳杨随即突围。妙真当先上马带路，闻因护送徐辕居中，林阡策紫龙驹殿后。那时他战力亟待恢复，是以服下了软骨散解『药』。

    四人三马出得丛林，仅能靠地形掩护行踪，难以南北突破，只可东西挪移。近距离查探金营之际，发现多面围困着杨鞍的花帽军，果然当之无愧整肃森严，林阡暗叹，楚风月不逊楚风流也。

    妙真说，她有办法走出这里并引起最小动静，由于杨鞍寨与楚风月战斗久矣，她最清楚花帽军哪一处最薄弱。林阡当然敢信，闻因也不忍疑，一路由妙真带引来到她指定之处，正是眼前这条蜿蜒崎岖、偏僻无人的小道。

    金军采取了一贯的封锁聚歼，却不是实质意义上的堵死，而是留下了这一处缺口存在——

    闻因一看，心里就一沉：“这不是缺口，只是表面上的薄弱罢了，这条路上必有伏击。”如此才构成了真正的铁桶封锁啊，唯一的生路，正是要他们死！闻因跟着盟军这么些年，岂能不懂这种战法，毫不犹豫对妙真否定说，她指点的所谓薄弱之处，根本不可能令他们走出去……

    但妙真听得这话，没回应也未反驳，而是倔强瞪了她一眼，翻身下马同时抽了马儿一鞭，竟是将爱驹赶向那小路直往伏击圈冲了过去……原不过是投石问路？不，是调虎离山！闻因不禁暗叫惭愧，她本不该小看了妙真。

    被妙真瞪了这一眼，闻因脸上火辣辣的疼，这一眼，似是强调着你懂的难道我不懂吗，又更是在责备着闻因对她的不了解。是的妙真，你确实比我聪明，你接触黄掴的铁桶封锁比我早得多，怎会连这都不懂，为何我竟看低你了……

    当此时，不远立竿见影传来动静，灯火一盏盏似亮起又熄、靠近又远、重叠又散，即刻有人群朝着彼处探寻、引得四面八方皆喧响——

    妙真那一鞭抽得厉害，枣红马奔腾如飞、掀起一大片尘沙飞扬，不靠近看，根本不知几人几马，因楚风月事先下令，金兵知道那极有可能是林阡不要命地冲过去，近处营寨怎能不加增派？

    但楚风月同时也下令，林匪狡诈，有可能声东击西，因此，近处营寨若加增派，出兵同时，必留足够人马据守。

    不过没关系，妙真要的，只是这出兵的间隙罢了——

    “快『138看书网』时，不客气地上了林阡战马，坐在他身前朝闻因讲，闻因愣了一愣，赶忙紧随而上，如在战场兵贵神速，半刻时间都不能误，也给马一鞭急追向她。

    原来，妙真所说的金军薄弱处，不是那个明显的缺口，而是东面这座负责堵截的营寨，“经我过往查探所得，这处兵马战力较弱，师父只需与我合作，带着他俩一起冲过去！”趁着他们出动的关头硬闯，要抓紧的只是时间——至于敌人的人数？也不过一战罢了！妙真端枪于左，林阡应言持刀于右，闻因会意一手提长枪、一手护徐辕，跟在林杨之后。

    是啊，哪有不战的道理。

    烈风急急向后，闻因心头一颤：来的时候趁『乱』来，去的时候当也要趁『乱』去，既然没『乱』子，只能自己掀！

    所幸有妙真带路，她指的这一支果然战斗力较弱，至少闻因跟着林阡冲到寨口时，那边刚要出去增援的金兵们被冲得七零八落，负责守寨的那些根本猝不及防，看到杨妙真和林阡的刀枪下意识就躲、在原地转了个七八转早已经七荤八素，反应过来时，两骑都已驰进了这家营寨里。

    内外金兵，这时才调整了阵脚一拥而上，林阡妙真和闻因早已准备多时，并驾齐驱的同时一路砍刺，饮恨刀，梨花枪，寒星枪，相互掩护、照应、伺机出击，纵横间，飞舞间，铺卷间，势不可挡，所向披靡，不消半刻，就将当先金兵击伤无数。

    只是，虽顺利冲过了几十步开外，最前面金兵们都已被撂倒、再往后数一圈的都被吓得不敢靠近、那瞬间他们绝对七上八下……但第三第四圈距离上，仍有金兵不断地聚集过来，有疏有密，间隔默契。

    这么些年，无论金人宋人，都是这样，以林阡为核心、如此分布地环绕着……

    他们多数不敢靠近的原因，却不是因为前面的倒下了，而是，发现并确定了他是死神林阡。愤慨和恐惧交织之下，他们唯一能做的决定就是继续围着他，人多势众，所以一时他们还不至于溃逃，但他们最依赖的武器，只能是远程击杀的强弓劲弩——纵然如此，也不敢随心发『射』，以免那箭矢突然转向……饮恨刀的刀风在提醒着他们！

    林阡软骨散的『药』效还没有过，此刻饮恨刀不过是虚张声势，但连这虚张声势，都一样可怕。柳闻因在他身边，暗暗觉得安妥。

    金兵越聚越多，上前打的却越来越少，林阡越战越骇人，但脚步也显然被拖住，如此僵持了片刻，终于有人一咬牙想要放箭，妙真一枪猛打过去直接甩开，第二箭接踵而至却戛然而止，亦是被闻因一枪当中劈断。

    闻因本能地与妙真相视一笑，自然而然地，妙真也那么巧对她一笑……闻因心中凄苦，她们，第一次合作守护林阡，难道也是最后一次吗……

    “何必负隅顽抗，告诉楚风月，叫她应战罢！”杨妙真忽然转头厉声，“杨二当家和盟王已然冰释，盟王的兵马即刻就将开到这里，与我们里应外合，碾平你们这些花帽军！”

    原还哑然的花帽军兵将，听得这话都是半信半疑、议论纷纷，事实上林阡出现在这里大半的可能就是在整合宋匪。

    “别听她胡说八道，楚将军说了，杨鞍林阡已然决裂，天骄徐辕就是证据！否则，他怎会单枪匹马杀到这里来！”却有聪明的立即说道，一线之间形势又要绷紧，剑拔弩张，刀枪林立。

    “单枪匹马？那我是什么？！”妙真冷笑一声，“难道看不见吗，我是杨鞍的妹妹杨妙真。半刻前他们还决裂着，半刻后已然消除了误会，楚风月耳听为虚，你等眼见为实！”

    众人全都惊疑，确实难以不信，且不说楚风月的道听途说到他们这里已经以讹传讹，眼见为实的是杨妙真和林阡共乘一骑出生入死，还有杨妙真和柳闻因适才那双枪合作会心一笑……

    众金兵当时就心如死灰，林阡此时的奋力突围，不正是要突出去领宋军来……？若林阡真和杨鞍冰释，真的有可能会里应外合，碾平了这里的花帽军，想到这里，花帽军士气上当即就折了一半……

    这些金兵，没来得及说一句“既然如此，就更要将他们拦杀这里”，也是没胆气再说这句，就心生恐慌输给了杨妙真——

    林阡也是那时才意会，妙真为什么选择亲自来，妙真的出现和林阡的共存，是她这次突围的最妙一环，这正是意味着林阡和杨鞍的冰释前嫌，会在金军中掀起恐慌。短暂的恐慌，足以使眼前金军被他们冲散——择弱而攻，突围最易，林阡闻因相视一眼，各自悄然夹紧了马肋，阵脚中一旦出现破绽，蓦地策马冲撞开去……伴随着两声战马长嘶，是新一轮刀枪的摧枯拉朽，花帽军一行行一列列，光影般一幕幕地被放掉，汹涌向后如翻滚不绝的『潮』水。

    妙真真的太聪明，她对金军说的这句话，可信度并不会随着林阡的突围、或时间的流逝而消失，而造成的恐慌，也一样要经久不衰——她所说杨鞍林阡因她和解，会使接下来的较量里，她哥哥有能力抗衡花帽军，且花帽军主帅，还是个失去了徐辕的楚风月，一半的可能会一蹶不振。

    “天命危金”，林阡忽然忆起苍梧山时期，流传着东方雨门客对于杨妙真命格的批语，再看着身前这个梨花枪与双刀皆精湛、智谋和应变都绝佳的女徒，一时感慨，那些批语，未必不可信。虽然，她今年还不足十五，这个年纪，跟宋贤、『吟』儿扬名都是一样的。

    身后终于羽箭纷飞、风云凌『乱』、马蹄声急，原是花帽军停滞了半刻还是追上前来，奈何停滞了不该停滞的半刻，使得他们越落越远，柳闻因回想到四人冲过营寨后门时正好寨门半开着，更加给逃离争取了足够的时间，不由得暗叹侥幸。

    

    闻因或可说是侥幸，林阡却是心知肚明：当他四人引得了所有金军注意，金军中的内『奸』趁无人看见给他们打开了寨门。内『奸』，说明杨鞍等人很可能早已买通了相关金人，或就是有俘虏诈降。

    “为什么？”脱离险境，林阡第一句就问她，“这条生路，你们自己为何不用？”

    妙真放慢了速度，眼中噙泪：“哥哥少了师父的帮助，只怕不会撑得太久了。这条生路，又有什么必要。”

    林阡一怔，妙真转过脸来，笑：“师父理应还想问，在和师父决裂之前，哥哥为什么不用这条路？哥哥明明可以轻易逃，为何偏偏不逃呢？因为哥哥放不下那些兄弟，现在是，当年也是……当年妙真之所以能冲破封锁去陇陕找师父搬救兵，也是寻准了金军的薄弱缺口，哥哥自己要是想逃，也早就逃了——但兄弟们没逃，他岂能独自脱身。”

    妙真低头，略带抽泣：“哥哥舍近求远，让妙真从山东赶去陇陕，又是为何？是不想附近那些当家们送死，他们一定打不过黄掴，哥哥宁可一个人背，宁可骂他们懦夫、投机者，也不愿意他们趟这趟浑水，哥哥想到的唯一的能打黄掴的可信之人，就有你一个。哥哥从来都将师父你放在第一位……”

    林阡动容，闻因叹了一声：“你刚刚对金军说和解，你也希望那是真的……”

    “从始至终，哥哥心里都只有师父一个，妙真从不觉得‘他变了’。是他变了，还是盟王变了？”妙真的泪眼忽然一狠，称呼也从师父改成盟王，立即下马，终须一别。

    是谁变了，击中阡的心头，若换往常，定然会去追住妙真，但此刻，看着昏『迷』不醒的天骄，阡勒马停在闻因身侧，没有回头看那个转身相背的妙真。

    “是帅帐里的一切告诉哥哥，在你心里他不及天骄万一；短刀谷的那些，也远比我们这些红袄寨的重要。”妙真冷笑，“既是如此，盟王离开之后，我等再无瓜葛，不会求你相救，我们自生自灭。”

    恰在那时，一阵狂风驰突，似把路都吹折，横扫过四人身处的这片林莽，隐约有杀声起伏于其间，但这杀声与飓风，显然不是楚风月的花帽军追上导致。

    这片林莽，林阡来过，一个时辰之前，那时杨鞍寨事件还未开始更没结束，林阡路过此地刘全营寨眼看金军酝酿围攻——

    时隔不到一个时辰，刘全处宋军早已和金兵打开了，犬牙交错，肉骨相残，旌旗四野，战云密布。

    “舅舅……”妙真未想到刚突围就看到刘全寨战『乱』纷纷，脸『色』霎时变得惨白，刘全和杨鞍相隔不远却一直看得见『摸』不着，妙真显然知道刘全在这里，但奇怪的是她神情里全是目击惨景的惊惧，就好像她觉得刘全不该打败仗、不该惨烈到血流成河……

    可想而知，杨鞍对妙真和展徽等人，瞒住了刘全的真实情况，说了喜没说忧，那是当然，作为临阵统帅，有时不得不说一些善意的谎话，有时也必须瞒住自己内心最深处的想法和情绪。

    杨妙真不顾一切就要闯过这层树丛进入不远处的沧海横流中去，近乎本能如她，全然忽略危险，林阡再怎样铁石心肠又岂愿见她送死，策马转身，厉声制止：“站住！”

    妙真转头，凄然却傲：“不必『插』『138看书网』！”

    运起轻功疾走出数丈之遥，妙真随便抢了匹战马，立即就从外层径直往里面战，一眨眼工夫已被人群淹没。此路与彼岸，明显已两个世界，但界限却是在哪里？夜幕中一大片墨『色』浓得化不开，卷轴的每个角落都流窜着火与电。

    然而此地金军，明显比适才他们挑的薄弱处强悍不少，不刻兵流就将妙真卷入消失……重重兵阵，乍开乍合，旗帜交错之际，隐约可见妙真肩上被砍了一刀，头发披散着左半身全是血污。她才打到最外层就这种地步，可知核心处的刘全遭遇了怎样打压。

    一个时辰之前，林阡路过而不援，是因知刘全在杨鞍不妥协的情况下不可能接受救助，阡若强行入局，非但不能救刘全，反而会对杨鞍形成压迫——那时战争还没开始，他对刘全实力没法真正掌握，去了也是添『乱』，更怕对杨鞍不利……但此时此刻，一目了然生死攸关，虽然杨鞍还是没妥协——哪还管杨鞍有无转圜，哪还管刘全接不接受！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
