------------

第1060章 战云密布

    第1060章 战云密布

    饮恨刀在手中顷刻握紧，林阡诚知，他一旦出手救刘全之兵，就食言了那句“任杨鞍自生自灭”。当时软骨散作用大多都散了，打入包围圈对他而言游刃有余，关键只在，他内心愿不愿打。

    “林阡哥哥，去战吧。”闻因看到林阡侧脸，猜出三分他的起伏，轻声对他讲，“我会照顾好天骄，等着你平安回来。”她尾随他来月观峰是怕他入魔制止他动武，此刻却支持他走上战场……那，终是属于他的地方。

    林阡先是微惊，继而心安点头：“闻因，谢谢。”说罢持刀，提马而前，越过身前林莽、直撕彼处战圈――

    若想接触到他想解救的人，就必须闯过金军的九重兵阵，近处的妙真、刘全是这样，远处的『吟』儿、宋贤也一样。没有破阵方法？整体消灭就是！

    一旦闻见杀气，四面车马都迫不及待冲来倾轧，仿佛专等着异物侵入一入即杀，车马间隙，全然刀枪，刀刀厉害，枪枪凶猛。

    然而，与他手上的兵刃遭逢，是刀枪都被削砍，是车马都被拆散，是气流都被掀翻。饮恨刀入局伊始，战圈中便仅一片寒光，暴雪般横向穿『插』似要将这阵法直接灌透！等闲之辈根本看不到他的人、马和刀，而只见到这刀光。

    而这刀光，也是不消半刻就找到了杨妙真所在……

    驱逐开远近兵将、控扼着满阵战伐，林阡很快就在倒毙的战马旁发现了妙真的身影，顷刻就弯身将她提带上来，过程中数支箭矢飞袭近前，林阡攻防兼备的同时救她难免吃力，半刻之间妙真的身体还悬在半空，林阡却始终没松开她的手。

    妙真见到是他，脸上明明闪过一丝喜，稍纵即逝倔强挣脱：“说过了，不必你救！”这双含泪的眸子里，匿着更多的不是喜也不是悲伤，而是既想他来救、又不想他的矛盾。

    “我救不救，岂是你能说。”林阡笑将她按回了身前，置身于箭网交织、刀林枪雨，仍是素日的淡定从容、霸气内敛。

    妙真刚被林阡救下尚未坐稳，左右前后各至一枪，林阡一刀旋扫败了三个，妙真端枪即刻一击梨花杀――

    瞬间返回到并肩作战的场景来，还剪除了适才的徐辕和闻因。争得一息消停，妙真虽还在险境，泪水却夺眶而出：“师父？”她，如何真想决裂……

    师父和哥哥，真的这么容易抉择吗，手足断不可分，师恩岂能割舍！？但形势紧迫至此，师父竟为了天骄『逼』杀哥哥，昔日结拜姐妹也反目横枪相向……既然盟军和杨鞍军没法和解只能取其一了，妙真只能忍着疼选择站在自己最重要的亲人身边。杨鞍，是妙真在这世上依靠的人了。

    但这一刻，林阡的重新出现，恰似失而复得，难免令妙真重燃了一丝希望，一丝盟军和杨鞍寨和解的希望。毕竟，师父他还能跟妙真一样、情不自禁对昔日兄弟援手，尽管那只是不忍他们死在金军蹄下，终还是给转圜留了余地啊……

    “去救你舅舅。”那时林阡开口，妙真方才缓过神来，哽咽点头，虽然早知道示弱很容易吸引林阡回头，但她和哥哥一样的『性』子，打到精疲力尽了都要硬撑着自己揽下，亦容不得自己认定的人和事有半点瑕疵――

    “若不确定林阡心思，宁可不要他的帮助。”杨鞍曾对刘全展徽如是说，他们要的是施救，不是施舍。若林阡不是真心、不足以信，那就宁可没人救、自生自灭！

    妙真不知月观峰“杨鞍重创天骄”事件被几分夸大了，事发时她在冯张庄，内情她不清楚也没问过，杨鞍个『性』亦不可能对她透『露』，但她坚信哥哥的为人，有可能是黄掴恶意煽动、哥哥一时冲动、糊涂走错了路，其后哥哥也尝到了恶果痛悔说他被金人骗了，腊月廿九月观峰之战，他与金人算不算得上“合作”还有待定夺，严重『性』也必须酌情考量。

    就事论事，妙真不肯向林阡低头的，是这一次的帅帐相杀。

    从妙真的视角看到的事实是这样的：当楚风月和杨鞍打得不可开交、换任何人都不能撑了杨鞍却还死扛着没投降，但俨然山穷水尽甚至连徐楚的定情信物都搬出来救急，而此刻刘全等人依然无法与他们会合……这样一个迫在眉睫、危如累卵的关头，杨鞍禁锢徐辕实属情非得已，何况他这么做还是为了引楚风月入瓮，固然对不起天骄、杨鞍确实有错，但没有害天骄『性』命，根本罪不至死。

    谁也没想到就是在这个关头，林阡会突如其来地闯到月观峰，当看到徐辕躺在榻上奄奄一息、二话不说就要杀人，要杀的那些，全是杨鞍生死相托的兄弟们……

    这件事，林阡视角是杨鞍令他失望，但换成杨鞍一方的视角，完全不一样，林阡什么时候到场的？前言后语他听到了多少，前因后果他知道多少？

    若不确定林阡心思，宁可不要他的帮助。按妙真的理解，杨鞍说这句话，是说不确定林阡会怎样掂量徐辕和杨鞍的重要『性』，也就直指着短刀谷和红袄寨孰轻孰重，前者属于林阡，后者对应林胜南。

    结果太明显了，林阡不但没把杨鞍放第一位，甚至放在了微末，眼看天骄半昏不醒，林阡不仅不分青红皂白全数怪责在杨鞍头上，更还不给杨鞍任何解释的机会直接出杀招要他的命。

    既然天骄那么重要，那么月观峰杨鞍暗箭刺伤天骄事件，林阡就不会给杨鞍辩解的机会，压根儿认定了杨鞍该死不可能原谅。天骄，将成为林阡和杨鞍之间永远过不去的坎、解不开的心结……

    因小见大，既然林阡心里短刀谷那么重要，他日一有什么争执，一有什么冲突，红袄寨都必定受到打压，众兄弟前景如何保证？妙真虽然一知半解，但也从杨鞍展徽的对话里濡染一二。

    一切只在，“林阡变了”。杨鞍说的时候，眼神中的哀绝，与林阡说，“你哥哥变了”时，如出一辙。呵，各执一词……但妙真此刻，谁都不信，他们俩，明明谁都没变！

    妙真心里，哥哥依旧是那个，明明有着逃生之门，却说“兄弟们没走，我也不走”，不肯金蝉脱壳、势要同生共死的男人；师父，也根本没有把红袄寨放在微末，其实，他搁下了摩天岭的战事来到月观峰，已经说明了他重视杨鞍，按理说他也不该被黄掴的谣言影响，轻易就被金军借着徐辕离间了和杨鞍的交情，如果方才的帅帐里林阡是属于一时气愤失了本心，那现在他救刘全表示他根本没那么绝情――

    “师父，救出了舅舅，妙真有话要说。”妙真和林阡联手破阵，漫天是梨花伴瑞雪激舞，说话时，已经杀出一个豁口，又冲破了一圈金兵，直抵刘全所在，妙真不能任由着师父和哥哥就这么决裂了――

    他二人，一个是“一时冲动”，一个是“一时气愤”，都还没坐下来平心静气地好好谈过，天骄是导火索也是最重要的证人但天骄没有醒，真相，哪里是这样各执一词的！？哥哥不在这里，那么妙真就要代哥哥，把事情的来龙去脉跟师父心平气和地交代了，一定可以发现，彼此的误会究竟在哪里，十几年的兄弟情义，哪是说抛弃就抛弃的！

    来不及再说半句，就见到刘全被四个金将围在当中，人与马均是伤痕累累，却还骁勇举刀血战，不过只剩三两个回合可抗，妙真林阡来得及时，却也尚隔着一道兵阵，无法当即就杀到核心。

    危难关头，妙真还没会过意来，林阡蓦地从紫龙驹跃起，竟是径自踩点过一大片刀枪、直接从上飞袭以破核心顽敌，雪光四砸，劈头盖脸，那哪是刀，那本是飞过去的连串风雷。

    缓得一缓，林阡已落在了刘全战马之上，先前围着刘全的四个金将，倏忽已被斩倒在他的刀下。林阡一路狂胜不休、打到了此阵的最核心处、仍然以摧枯拉朽之势解决了中央四将，兵阵瞬间就从内到外瓦解分裂毫无抵御之力，林阡一手护刘全一手持刀回头朝妙真疾驰……

    却就在这电光火石间，斜路里又杀出一把重锤，裹挟罡风铺天盖地，林阡左手一开，刀差点被他带偏了过去，心跳也随之一滞：好强的力道！

    反应明明足够敏捷，还是感觉猝不及防！因为，林阡这一刀应急是对了，却没能准确应“力”，这一刀接得太过失败！

    身影一错，才看清楚这把锤来自一个中年人，虽对战仓猝容不得细细打量彼此面貌、武者唯一的象征本应只是兵器，但林阡还是注意到了他身材偏瘦，根本不像能有这么大的力能举起他手里的锤！

    林阡印象里，十二元神中的完颜气拔山是使双锤，那震山锤不辱其名曾经教林阡觉得他是真正的力拔山兮气盖世了，数遍金宋除了鱼张二差不多之外、可能再没有谁力量能有他大……但林阡不得不承认，一山还有一山高，且人不可貌相海水不可斗量――这个中年人眼看只有完颜气拔山或鱼张二一半的厚度，但如果林阡是完颜气拔山的主公，肯定把他按着放这里磕头拜师学艺。

    比都不用比，完颜气拔山输定了！

    待到正面相抗，只瞥见刀光锤影里，透出对方是一个眉骨颧骨都很高的男人，年约三十，武功上可以判定出不属高手堂也是豫王府，林阡与他勉强战到百余回合，刀差点被锁住没能撤回来，虎口更是前所未有裂开的疼，暗叫不好，别说阡战力只能到平素七成，哪怕充足，想打败此人都很难。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
