------------

第1061章 罗生门1

    第1061章 罗生门1

    “杨鞍麾下竟有此等高手！”那人明显是金方坐镇主将、一直观战以为无需出马，这时被林阡吸引了出来、更战到近两百回合没能将他击溃，难免脸上写满了震惊，边继续打边问左右，“左丞为何不曾提起？！”

    “将军……他不是杨鞍麾下……”左右都如实答复。林阡心里一颤，果然来自豫王府，司马隆后的又一高手，原来是他协助黄掴、楚风月等人在月观峰打。

    “哦，原是那个杀人如麻的林阡吗！”那人冷哼一声，非但没有以往对手那样棋逢敌手的快感，更加对林阡显现出无比憎恶的情绪，手上的锤更加势大力沉，原先还是错骨分筋，此刻，分明已经追魂夺命。

    林阡心知比膂力必输，只能期冀刀法上取巧，然而方才就已不是他对手，两百招后难免疲累，加之他力量突然变猛、招式也蓦地更狠，林阡的力道被迫全都用在了防守上，刀法再精妙刀意再磅礴，缺了气劲也是大打折扣，一时半刻，根本找不到反击的机会。

    “师父……”妙真枪挑数敌接近不得，眼睁睁看着林阡不敌那一锤，重心开始向后越来越吃力，对方明显已压倒『性』胜利……

    用尽气劲，感觉舌鼻皆是血腥，整个身体都已散架。

    那时那刻，充塞在天地之间的，全是这锤引起的风与力，灭顶之灾，林阡根本无法招架，精疲力尽头晕目眩，换别人，恐怕已经四分五裂。林阡，也仅仅能够支撑着最后一口气……

    腾空的尘沙何以一直不落下，战场上的时间难道真有那么长，或是，人世间太『乱』唯有那里是它们的归属。

    左边的战鼓声渐渐退去还未绝，又一轮战鼓已在前方升起并激烈，到右侧，到背后，再左边、前方、右侧、背后……它们过渡交换，竟是自然而然，扎根到心内，循环不息着。其实是同一个声音？来自于心底还是战场？辨不清……

    就在这危难至极的时刻，侧面兵阵猛地一开，电闪出一匹白『色』神骏，比之更快的，是万道剑气直冲着战局强猛来袭！

    万道罡风，凛冽之至，由于其杀伤力巨大，与气流摩擦出刺耳尖声，听得人心为之振颤凌『乱』，亦因其毁灭『性』、不可逆，导致白光暴涨后遗留下一片昏霾，所经之处四处蒸腾着茫茫血雾。

    这白衣，这杀气，这宝剑，所有特征都指向那独独一个少年，那少年，曾也是林阡的对手，济南之行雨中大战略输，互知身份后化敌为友，相请不如偶遇对酌论势……沙溪清。

    林阡难得一次在战局中暗叹侥幸，侥幸这千钧一发冲到战局里来的是自己人――正是沙溪清那刚强凌厉堪称可怕的剑势，帮助林阡逃过了被神秘人击杀的大劫！

    但与此同时，断水剑撞上了神秘人的大锤之后，万道剑气竟顷刻就……支离破碎！

    林阡命因他救，岂能任由灾劫转嫁给他，是以刚一脱险饮恨刀又再挥斩，不容多想，当机立断，战力且一边攻击一边回调，终抢在锤落之前一刀急挡，才没教沙溪清剑脱命散。

    神秘人回瞪一眼，手上锤复往饮恨刀砸，沙溪清捡得一命也未曾退却，而是提马上前又进了一剑救急……

    如此循环了足足十个来去，林阡和沙溪清皆是以命去拼，才不再至于那么危险，并渐渐形成了左右合攻之势，当此时，刀剑与锤陷入酣战，虽林阡大汗淋漓、沙溪清也吃力不已，但总算与那神秘人达到平衡，不再受制于他。

    随着交锋愈演愈烈，周围空气悉数遁走，风尘翻卷时张时弛，最靠近此战的四个人，绝顶高手或还淡定，但林阡身边的刘全显然骇得面『色』发黑。

    再看金军战阵，先前被林阡打『乱』后并没有彻底散，但此刻位于锤刀之侧已然形同虚设――阵仍成阵，却无阵之必要！

    杨妙真哑然遥望着这交锋逐步持衡，心知今夜的大战宋军一定不会输了，看一贯骁勇的舅舅都吓得面无人『色』，可知林阡和沙溪清是何等艰难，慑服于神秘人的高强武功之余，不禁对林阡和沙溪清感激不尽。

    奇也，沙溪清怎会出现在这里。众人难免都存着这丝蹊跷，林阡亦然。

    待到恶战终结，两方鸣金收兵，金军空手而归，宋匪苟延残喘。刘全等人都是元气大伤，林阡、沙溪清也是筋疲力尽。这场武斗，终是输给了那神秘高手。

    那时林阡问起沙溪清，才知他早些天便到了泰山境内。沙溪清向来都独来独往，但并非纯粹漂泊于江湖，对山东之战金宋局势，他显然一直都有关注。

    “置于实地，方知沧海横流不假，然而却不解具体形势，道听途说居多，未能随便『插』手，心想等失踪的林大侠回归再说，谁知今夜凑巧在月观峰见到了。”沙溪清答道。

    红袄寨诸将都听说过他沙溪清的名头、知他对盟军历来有示好之举、忖度他有抗金之意，不是吕梁那边的盗寇，就是太行义军的后裔。林阡则因上回济南之行而得悉他身份来历并不简单，但相信沙溪清虽对完颜永琏有好感却始终是反对金廷的，此番得他并肩作战，难免喜多于惊。

    沙溪清的话，却还没有说完：“今夜之前，还想对林大侠自荐，有用得着断水剑的地方尽管开口；不过今夜之后，觉得不必了，林大侠与杨二当家，俨然并未决裂，沙溪清可以告辞。”这句说罢，在场的刘全、妙真等人，原先耷拉着脑袋的、或者心事重重的，全然一震，惊醒之状。

    也正是在这句说罢的时候，林阡想起了闻因还和天骄藏在原地等他回去――该救的已经救了，该做的已经做了，既然如此，林阡才该告辞。

    见他下意识脚步就往外移，真是对沙溪清这句话最好的反驳，林阡和杨鞍早就决裂了，只不过那跟刘全妙真无关而已！沙溪清觉出气氛陡变，一愣，不知自己哪句话说错了：“怎……怎么？”刘全霎时就整个人拦在军帐门口不给林阡出去：“盟王！”

    刘全回来的路上也以为林阡和杨鞍和解，欢天喜地地询问妙真，却得来妙真的摇头……但作为杨鞍和妙真的舅舅，刘全一心一意为了杨鞍好，说实在的真不忍心杨鞍失去林阡这么大的靠山，所以不顾一切拦着他：“盟王，妙真说你们还不曾对话，结论岂可下得草率！”

    “师父，适才破阵之时，妙真说过，救出了舅舅，妙真有话要说。”妙真比刘全冷静得多，噙泪走到他身前，说时跪在地上、林阡身前不起。

    “说。”林阡心肺剧痛，不知是适才比武所致，还是为了杨鞍等人。

    “说，从腊月廿九的月观峰说起――重创了天骄的人，是不是你哥哥？” 他知道这句没必要问，他一直希望能听到否定的答复。

    “是。”妙真抬起泪眼，“天骄在围攻之下被哥哥暗算，确有此事，然而，那是哥哥被金人恶意煽动……”

    “如若没有动摇，怎会轻易煽动？”林阡冷笑一声，“万万没有想到，一贯坚定抗金的杨二当家，盟军的到来救局，红袄寨的转危为安，竟会促成他动摇变节！”

    “不，哥哥并未变节，哥哥始终坚持着抗金！纵然那夜暗算天骄，也不曾投降给金人！”妙真急道。

    “是，他不是范遇那样的叛徒，但他终还是与金人合作了。”林阡叹道，“信仰当然不能更改，否则他如何还能合聚着你们？但他的本心，早已被黄掴煽动的权、位蒙蔽。”

    “哥哥的为人，师父竟还不如妙真懂。”妙真闻言泣道。

    “这些年来，他一直被金兵铁桶封锁，谁也不知道黄掴与他接触过多少次。”林阡冷冷的。

    “妙真坚信，哥哥并不是爱权位，他一直把兄弟情义看得最重，是一时脑热误信谗言、被『奸』人教唆才犯下了这次的错！”妙真语气一转，反问林阡，“即便哥哥和金兵合作了一次，师父麾下也有人和金兵合作过，难道个个都是初犯就杀无赦？不是说都要给一次改过自新的机会吗？！”

    妙真一时心急说了不该说的，恰触犯了林阡之威，一瞬他脸『色』变得铁青：“混账！我对叛军给予机会，岂是为了纵容试法！”

    他这声怒喝惊得军帐内人人噤若寒蝉，妙真知说错了话却覆水难收――是啊，如果谁都把改过自新的机会视作以身试法时的心存侥幸，那林阡的给予机会不正是在纵容着这些人钻漏洞为所欲为？！妙真这话非但帮不了杨鞍，反而提醒林阡去更改这个给予机会的原则，反倒会拿杨鞍第一个开刀，以儆效尤。

    妙真暗叫不好，却慌而不『乱』，索『性』将错就错，继续顶撞下去：“诸如穆子滕、向清风，原本全是叛将，师父都不计前嫌收为己用；诸如范遇、陈旭，『奸』细疑云猖獗师父仍然授命，那就是在给他们机会；诸如黄鹤去、冷冰冰，师父都未曾擒杀，说他们有回头的可能；诸如慕二为首的神墓派、川蜀苏家之残兵，甚至与师父有不共戴天之仇、曾经见到盟军的敌人就投奔……这些人，师父每个都敢给予机会，这些人，也同时验证了师父的法令有对有错。我想，就算那个十恶不赦的越野寨主，如果他愿意诚心忏悔，师父也会给他一条生路吧？”

    林阡未想过她会顶撞，而且知道得这样多，怒『色』转为惊异。

    “师父对所有人都能给机会，对背叛过的人都能说，用人不疑，疑人不用，为何，对哥哥却是一次不忠，百次不用？”妙真噙泪，仰头看他，继续质问，“只不过是对哥哥期望太高了，师父无法接受哥哥也会背叛，何况范遇的事情发生不久，恰好触碰到山东兄弟这个心魔？”

    好个妙真，当真厉害，句句说准他的痛处，专挑他的心魔来揭。林阡怒意未消，神『色』依旧冷硬：“山东兄弟？可知道山东这场苦战，若非你哥哥的缘故，早就已经结束？！他的罪行或许不如范遇严重，但造成的恶果远胜范遇直追越野！”

    “哥哥在犯下罪过之前，并不知会造成这样的恶果。如果他知道，绝不可能犯！”妙真力争，“何况此事尚有诸多内情，天骄未醒、哥哥未曾辩解，流传出的种种传言，大多都是金人捏造、添油加醋，师父岂能轻易相信、甚至感情用事！”

    林阡被她说得语塞，妙真续道：“若换作天骄伤人、哥哥受害，师父一样会这般只看到事件的一隅就妄下结论么！？还请师父公正兼听，证明你心中当真没有亲疏轻重――”

    亲疏，轻重，当这些词语，不止一次出现在妙真口中，可以推测杨鞍刘全私语过多少次……如此，还不能证明杨鞍真的已经被权位蒙蔽才叛变的吗？！妙真此刻看似据理力争，实则令林阡更加心如死灰：“妙真，今夜之前，我一直不信你哥哥叛变，所以才从摩天岭抽身赴此，这就是我给予他的机会。只此一次。”

    适才发生的一切，阡根本不想再回忆：“结果，他自己放弃了这个机会――我没有看到你口中那个误信谗言、痛心疾首、一时冲动、一直很想弥补天骄的哥哥，只看到一个，为了一己之私偷盗天骄、强行禁锢、甚至虐待天骄的杨二当家。试问他哪里有一点像是在忏悔、弥补！？”

    “偷盗、虐待？”妙真脸『色』霎时一变，“‘禁锢’确有其事，但‘偷盗’和‘虐待’，又是哪里来的罪名？！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
