------------

第1061章 罗生门2

    第1061章 罗生门2

    林阡心中一颤，妙真续道：“禁锢天骄固然有错，但非大错罪不至死――毕竟楚风月是金军将领，与天骄相爱再深，也是黄掴的手下。哥哥虽是把天骄攥在了手里，说到底还是为了谋算金军以达翻身，布置了所有的陷阱都是在迫楚风月入瓮。

    再者，‘禁锢’本身虽然错了，但师父见谁把囚犯禁锢在自己身边的？……当然了，师父可以说哥哥是觉得他自己身边最可靠，可换个方式想，哥哥何尝不是为了保护天骄？”

    “保护……我也希望那是保护。”林阡冷笑一声，“若是保护，他会给天骄强行灌『药』？保护能保护到虐待的地步？！”

    “灌『药』……”妙真一怔，“天骄自从被救，一直难以咽『药』，每逢那时，都是大嫂强灌，甚至哥哥会亲自……哥哥怕他烫伤，每次都是凉到一定的时候才给他用……虐待两字，是从何说起？！”

    林阡神『色』冰冷，依旧不肯信她：“我亲耳所听难道会错，你兄嫂二人阻止天骄清醒，屡次给天骄喝『药』致使他昏『迷』，天骄不肯喝那就强灌。你大嫂分明问道，‘总是这样强灌，会否对他伤害？’生怕灌『药』之举置天骄于死地，是优柔寡断、首鼠两端。你哥哥则说，‘他就快醒了’，是制止你大嫂的『妇』人之仁，说天骄就快醒了，除了强灌别无选择！”

    妙真回忆片刻，面呈恍然：“师父可曾见到，他们说话时脸上是杀气还是和善？师父如何去区分，碗中的究竟是毒还是『药』？他们各自的心理，师父又应如何用耳去听？……大嫂说不想强灌，是怕强灌总是有害的，哥哥说‘他就快醒了’，是在安慰大嫂说，‘强灌虽然有害，『药』效却是有的’，‘难道没有看见，天骄就快醒了’？”

    林阡一惊，妙真这个说法，也是行得通的啊，当时林阡在十几步开外窃听、杨鞍等人的表情本就看不清楚，而杨鞍等人的声音又不大、传到耳里来语气和音调基本都打了折扣，是『药』是毒林阡当然不会清楚，他们各自的心理也都是林阡结合了情境分析的……

    至于前因后果，林阡并不理解，甚至那个瞬间，林阡用越野的心态去代入了杨鞍！客观的事实尺度，总是输给主观的价值尺度。

    难道不是吗，耳听为虚，耳听为虚，连妙真都会在金军阵营里说，眼见为实，耳听为虚，何以你林阡偏就犯了这个错，闭上了双耳不给杨鞍辩解的机会，而是顷刻就冲了进去跟杨鞍兵刃相接？！

    按妙真这个说法，杨鞍是把徐辕贴身照顾的，是的，林阡打量着帅帐里的摆设时曾经想过，“危难时刻还放在身边的东西，全都是对于自己的至关重要。”也就是说，徐辕不是杨鞍要害的人，而是，是杨鞍至关重要的人……

    妙真还说，“天骄自从被救，一直难以咽『药』”，这个“被救”，意思是说，天骄不是被杨鞍的人盗出来的！是被杨鞍的人救了出来！一字之差，天壤之别，若为“盗”，那是杨鞍不择手段，若为“救”，那证明着杨鞍确实痛悔不迭、改过自新……

    为什么，林阡竟也信了，杨鞍是为了对付楚风月“盗”了徐辕呢？那流传最多影响最广的说法，极可能是从黄掴开始传播。黄掴制造效应的厉害，林阡通过今次走火入魔体验到了。金军之所以群攻阵容，神秘人之所以憎恶自己杀人如麻，都因他黄掴混淆视听，黄掴的造谣，甚至对金方自己都能蒙骗，何况宋军！

    黄掴的话，却先入为主了这么多天，林阡打心底里对自己说不能被黄掴离间，其实却还是被这些传言渗入了潜意识！认为天骄出现在杨鞍这里就不对、就是杨鞍搞鬼，但，错了，才知道错了，天骄到杨鞍手上已经是受伤了二十多天的事了，中间发生了什么？中间天骄在楚风月的悉心照料下不假，但同时也在黄掴的秘密监视下！昏『迷』不醒了这么久的天骄，被杨鞍接手的时候就是昏『迷』不醒的……

    可悲的是，林阡从头到尾都指责着天骄在你手上，却自始至终没有问过一句，天骄是怎么到你手上的。

    林阡心中的疑『乱』，刹那间重新被打开：“天骄是如何……从金军转到了你们手上？”

    妙真看他终于接纳，一喜，立刻说道：“实则腊月廿九事件之后，哥哥知道自己被黄掴骗了，他虽然没有亲口说，但妙真和一帮兄弟们都看得出来，他很想向师父请罪，天骄是当先需要弥补的过错。同时，天骄本就是哥哥最对不起的人。因此，哥哥在那十天半月的交战中，一直不忘打听天骄的音讯，其中艰难，一言难尽。”

    林阡点头，天骄真实音讯，他也是在七八天后才得到。何况实力远不如他的杨鞍。杨鞍唯一比他有利的，就是离楚风月够近。

    “原先我们都抱着侥幸，以为天骄在楚风月的手里，或许能够很快痊愈，按天骄的个『性』，一定会回到师父的身边，甚至天骄会为了大局着想，帮忙劝师父接受哥哥的请罪……”妙真说时，林阡冷叹一声，“你哥哥这点倒是洞悉得很，天骄若是醒了，怕是一定劝我不计前嫌。”

    “是啊，天骄若是真的醒了，对哥哥是最有利的，而且，楚风月拦不住天骄回归师父，甚至还有可能跟他一起回归……这么一来，师父以为，于公于私，对谁最不利？”妙真问，林阡蹙眉：黄掴……

    “是了，所以，金方是绝对不会任天骄醒过来的。那半个月里，天骄一直没有醒来，反而伤势越来越重，这对于习武之人，尤其绝顶高手……根本不可能。”妙真回忆说，“我们听闻天骄未醒，知道一定别有玄机――

    天骄不醒，楚风月会认为是哥哥下手太重，所以打我们定然很卖力，而盟军，一样会觉得哥哥下了极狠的手，害天骄『性』命垂危，从而视哥哥为仇敌……下了多狠的手？哥哥自己却是知道的，所以哥哥断定金方使诈，趁着我们和盟军分开，立即就造成裂痕……然而，哥哥希冀师父不会听信谣言，所以一直关注着天骄的生死，因为，天骄若不在了，什么都是空的。”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
