------------

第1061章 罗生门3

    第1061章 罗生门3

    “盟王，这一切，自是要撇开天骄和鞍儿的亲疏轻重之说的，因为，做错的始终是鞍儿。”刘全叹了口气，终于打破沉默，“正月初七之后，鞍儿大举反扑，如果不杀出去，就无生路可言……然而，杀出去了，风光了，也就注定要跟盟军疏远。”

    林阡点头，这是人之常情，人都会怜悯弱者、而不怠以最恶劣的心态去分析强者。

    “金军在那些天里，定然抹黑了鞍儿不少，谣言有万千，鞍儿当然怕盟王信了其中之一，所以他也做了最坏的打算：万一盟王不信他，他须做好与盟军对峙的准备，那就应当强大到足够的地步……如此，倒也能连战连捷。”

    刘全追溯时，林阡也回忆着：一直到正月中旬，杨鞍都很风光，楚风月当时因徐辕不醒而大怒、战力提升，却也只是跟杨鞍势均力敌、胜负轮转，可见杨鞍的实力在那时是最强，表面最风光。

    但那表面的风光，恰恰对应了杨鞍内心的苦悲――他必须做最坏的打算，他也开始防止麾下倒戈、他甚至吸引起林阡的势力。越打越想回来，越打却越不能回来。

    一切源于，他怕林阡不信他。

    是，如果是当初的那个胜南，鞍哥不会怕他不信他。但后来的这个林阡，居然能把杨鞍想成越野那种人――杨鞍为何就不能想岔了他？

    加之摩天岭一战，林阡滥杀杨鞍旧将，金军说林阡对杨鞍除之而后快……杨鞍难免半信半疑，那段时间内和盟军渐行渐远。

    “正月下旬，完颜永琏赴战，从那开始，楚风月彻底占了上风，非但我们打不了，盟军也被欺得很惨。诸如史泼立、王琳等人纷纷投靠新屿，鞍儿心里都清楚，但他一句话都没说……鞍儿意识得到轻重缓急，知道完颜永琏当前，咱们不可以分作两派，所以，史泼立、王琳他们的投靠，是鞍儿向盟王你回归的第一步。”

    当刘全说起正月下旬的月观峰战役，林阡自然心惊，他对史泼立、王琳等人的收服，也是他向杨鞍收服的第一步。原来，同时进行着。

    “就在那一战里，王敏潜入金营后无意中发现，有人趁着楚风月和鞍儿在前线纠缠，对尚未清醒的天骄下『药』，当时才知道，这些日子里，金军是怎样折磨天骄的。”

    林阡心中一震，长期下『药』的折磨，这……岂是天骄能受！？黄掴竟然如此辱他……虽然刘全也是片面之词，但基于天骄未醒、黄掴并不可信，疑点归于杨鞍。

    “是良心驱使着王敏把天骄救了回来。王敏他也清楚鞍儿的『138看书网』王你会怎样，天骄他始终是受害的。”刘全续道。

    林阡眉头却未展开，他当然有很多的疑问，王敏怎会这样轻易地救出徐辕？楚风月的防御再弱，也不会弱到那种地步，而且，毕竟正月上旬的混战之中，杨鞍军曾经有过“攻敌之必救”的举动――据史泼立说，当时他们是挑过徐辕下手的，这么一来，楚风月理应给予了徐辕不少保护，保护成那样也能丢，若非刘全他们说谎，就是金方故意放水。

    “也是在那时，鞍儿想彻了，关于‘盟王滥杀杨鞍旧将’，不过是黄掴的离间之计而已。离间，向来都是双面的。”刘全叹，“是天骄到了鞍儿的手上之后，鞍儿看到天骄其实并无『性』命之忧却只昏『迷』不醒，才意识到，连这个环节，都是黄掴的离间……果然，不久之后，黄掴就对外宣称，‘杨鞍盗天骄禁锢’，以期你与鞍儿反目。”

    “原来如此。”林阡叹了一声，没错，徐辕被盗是金方故意放水的。仍然是黄掴的阴谋。先前林阡排除黄掴参与，是觉得黄掴不该在楚风月打得最好的时候私藏徐辕，若是想考验楚风月，时机不对。但换了动机看，黄掴这个时机就对了――动机换成：栽赃杨鞍！

    在楚风月打得最好的时候，黄掴不是私藏徐辕，而是把徐辕就任由着杨鞍的人带走，便于造成“杨鞍为了胜仗不择手段盗出天骄”的传言，这是黄掴对于林阡一方的蒙蔽。

    同时，黄掴一直以来也是在考验楚风月：一开始令徐辕昏『迷』，都是拖延着楚风月在金营里的时间；适当情况下黄掴将徐辕放走了，是想看到一个无论徐辕在不在都能把仗打好的楚风月……徐辕，在那时已经是黄掴的废棋，黄掴一边杜绝着楚风月受迫崩溃，一边期待着楚风月能够独挡一面。

    楚风月需要完成的任务，只是“在战场上救徐辕”，她自己也清楚地知道这一点。在束手束脚了几天之后黄掴向她灌输了离间之计，她的任务，就是猛攻猛打，『逼』迫着杨鞍把徐辕列为阵前人质！因为，只要杨鞍把徐辕挟持作人质了，阵前徐辕一『露』面，那么杨鞍和林阡就决裂定了。真没做过问心无愧，只要做过必然有鬼。

    “是在那个时候，才发现天骄是黄掴故意放给我们的，可是，也已经晚了。”刘全叹道，“纵然如此，鞍儿仍然说：救他，不是没法医治好他！只要天骄不再沦落到金营里去，我们和盟王就有复原的希望……”

    林阡听到这里，方才觉得对劲，这才像回忆之中的那个杨鞍……

    之所以杨鞍始终不把天骄挟持作人质，真是像杨鞍说的那样，还没跟刘全合聚？没到万不得已？但杨鞍在帅帐中还说了一句，“甚至还未必要挟持”……当时林阡完全误解，如今回味，杨鞍之所以搬出刘全这个缘由，只是对妙真、展徽等人的慰藉而已――他要给他们和刘全合聚的希望，做主帅的，不可能所有情绪都流『露』不是吗，林阡你怎么忘了，杨鞍不将天骄挟持是因为他懂：一旦他挟持了，就跟林阡回不去了！？

    当年，那个为了胜南对红袄寨众当家说，“法外亦有人情在”的鞍哥，他抓准了法外人情，希冀能借天骄和林阡复原，所以坚持在中部战场始终顽抗，等候着入魔失踪的林阡到来，终于林阡重现了，但偏巧，林阡在一个最不该来的时候来了，看到的，听到的，全都反了……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
