------------

第1061章 罗生门4

    第1061章 罗生门4

    帅帐外的刀枪剑戟和士兵，帅帐里的机关陷阱和暗器，全是预留给楚风月的。

    但林阡却不速之客、来者不善。

    对于第一个动手的妙真，林阡一时恼火没有留情——妙真是杨鞍的最大弱点杨鞍当然要出刀相护，加上林阡在与妙真和杨鞍的刀战之交，还撂倒了杨鞍的好些部将，其中不少都血流满面……杨鞍岂能不抽刀相向。

    可即使林阡那样残忍了，杨鞍本能用的居然还是“雄鹰扑兔”啊。

    一刀三换，矛盾至此，最终也不过“隐蛟冲天”，而已！

    回旋刀法被林阡一刀劈翻，杨鞍径自摔在了案上的那坛酒上。那酒，是什么酒，不是庆功酒，也不是借酒浇愁，妙真说，二月初七，是唐进的生忌，杨鞍等兄弟们是为了这一点才聚在一起喝酒！说这一战如果还能生还，就回来洒酒祭拜兄弟。这是前因，林阡看见了吗？没有！

    林阡，居然也不记得了，二月初七，真的是唐进的生忌，可是，就像小时候他毁了鞍哥送给唐进的马车一样，今次他竟又摔裂了鞍哥祭拜唐进的酒。兄弟情，是谁先淡化，谁先斩断！？

    所以，杨鞍见到他的第一刻眼睛里不是扑朔，而是真的还存在着一丝希望……可惜，这希望稍纵即逝，杨鞍瞬即就被林阡扔到了鲁酒的碎片里。往昔的碎片里……

    如果林阡一开始还只是突如其来、欺人太甚，紧接着，杨鞍又看到林阡要杀展徽，大惊之下他唯恐林阡走火入魔是真的，不顾一切要上前来拦他——

    那时，谁都不想说这是林阡本『性』暴戾，谁都宁愿把嗜杀的罪名推给饮恨刀，杨鞍为救展徽冒死冲上前来，是因为必须把伤害降到最低——

    可那一瞬，才发现林阡是用枪打的，跟饮恨刀没关系！林阡居然本心就是要杀他！

    林阡不原谅，即使杨鞍想改过自新林阡却连平心静气交谈的机会都不给，林阡一来就打而且是真的要索命，这，违背了林阡说过的要对叛将给予机会，林阡对谁都愿意给机会，凭何不肯给他机会？！还是，林阡存心就是要他死！？

    因此，才有了那句哀绝的，“你竟想要杀我……”那不是杨鞍前后矛盾，那也不是杨鞍恬不知耻，那是恐惧、不确定了将近两个月之后，一夕之间的绝望和清醒。

    在林阡说“别管我当不当你是兄弟，你伤的亦是我兄弟”之后，杨鞍醒了，立即追前一刀，脸上带着决绝的笑，那笑意，林阡当时曲解成了猖狂，现在，才意识到，那是杨鞍对他的回应：“你不把我当兄弟，我也不会当你是！”

    毕竟，杨鞍的视角，林阡把展徽钉在床脚，不也是“你伤的亦是我兄弟”？杨鞍最在意兄弟，他当时对杨氏顾都没顾，第一刻就来救展徽……

    也正是帅帐之中杨鞍和杨氏彻底没有交流，所以，杨氏安排机关的行为很明显也不是针对林阡的，而是杨鞍先前吩咐她怎么对付楚风月的，“这机关，敌人实在太强的话，迫在眉睫的时候用”。

    一切毁在，林阡的一时冲动闯杀进去，所以造成了原先是非没有分清反而两种矛盾一起叠加！换而言之，当夜月观峰上，杨鞍一时没想通伤了天骄，本身也不是一件不可谅解的事，跟林阡此举一样，一时心不受控！加之杨鞍若是恰如所言这些天一直在照顾着天骄，那么他是真的在改过自新并且忏悔赎罪……

    林阡这次来月观峰，本该给杨鞍机会，为何却……真是因为徐辕关心则『乱』，真是被黄掴的谣言先入为主！

    

    林阡因为妙真和刘全的这番话没有一走了之，而是答应他们会留下来，但暂且需将闻因和天骄也带出险境。那条并不漫长的回头路上，林阡与沙溪清一直齐驱，林阡想了许多杨鞍的往事、和帅帐相杀的另一种解释，内心真的已经百转千回。

    而沙溪清，虽然适才回避了他们的对质，隐约也意识到他和杨鞍的决裂是黄掴制造和牵引的，再联系上楚风月，沙溪清不免叹惋了一句：“黄掴和你是同一类人，都宁可在外敌强大时算计自己人，不过，你做得比他好多了。”

    林阡一愣，沙溪清转头，看了他一眼，微笑告辞：“我会等你们冰释前嫌、一起打完颜永琏。”

    林阡目送他背影离去，抵达闻因和天骄身前，那时闻因果然照顾得天骄妥帖，听了林阡与妙真刘全对质的来龙去脉，却见沙溪清也出现此地，闻因难免多长了一个心眼：“林阡哥哥，方才与你一起的那个人是谁？这些重要的军机被他听见，可要紧？”

    林阡摇头：“放心，闻因，对质之时，他主动回避了。”事实上，闻因担心却未必是多虑，沙溪清的身份到现在还是个解不开的谜。好在沙溪清虽然不拘小节，大事上有他的分寸，没有过多地参与，多数时候都能把战场忽略、游历山河。

    林阡心念一动，忽想起多年以前，同样是在一场叛变大『乱』之后，『吟』儿对他说：“真教人担心呢，你虽对大局洞若观火，却容易忽略人心惟危。可我又不希望你总是带着防人之心，因为你这个人本就自闭，若是因为兵变的意外再也不肯相信任何人，那就又会自闭得谁也不肯说真心话了……”“这么说，你还会像以前一样，信任自己的所有麾下吗？”

    如果，当年的自己能对『吟』儿承诺，对林家军整体“大『乱』大治”，如今，叛变的人和事渐次变得更加亲近、更加残忍、心理难免更难接受，却怎该因为叛变越来越多而忘记归顺的可能『性』也仍然在增多？他的世界终还是在扩张中，他的人马终还在往坚固走，他不该忘了他对『吟』儿指教过的，“走的路越艰难，是因为走的是上坡”。

    会的，『吟』儿，我会像以前一样，信任所有的麾下。那么，沙溪清是敌是友，拭目以待，不该完全排除在外；同样的，我必须承认我这次对杨鞍的处理过于武断，被妙真说中，我是因范遇而产生了心魔。

    他确实错了，因为他心理的昏霾，造成了闻因都被传染到这种绷紧……笑叹一声，拍拍闻因的肩膀：“闻因，敌人没有那么多。”

    “我会审视这次的错误。”林阡把闻因和天骄都带到刘全营寨时，遥望北方天『色』忽明忽暗，摩天岭之战，司马隆对吴越、海『138看书网』，理应也已渐入高『潮』。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
