------------

第1063章 刀山火海

    第1063章 刀山火海

    二月初七，短短一夜，月观峰仅杨鞍、刘全就各陷两战，摩天岭也从东到西成片喊杀连番争斗。

    林阡交代了刘全、妙真各自任务后，当即与徐辕、闻因回摩天岭。昨晚他还在抚松盘桓感慨“树犹如此”，到此刻接近寅时不过几个时辰而已，那棵松不知还在不在了——

    疾驰而去，远远就可见森林上空一片红热，似有万条火龙盘旋着爬满了摩天岭，滚滚硝烟如柱般斜竖在金军四周。斜竖，是因风力强猛。整个摩天岭脆弱得就像一张纸，连山带树，被风卷『荡』到火舌上『舔』舐，恍惚竟有种要漂浮出人世之外的错觉……

    司马隆怎可能不会用兵，就算谋士不说遇林莫入，他也十分清楚这道理，但各种兵法都该因地制宜——因林阡病重、无法与司马隆以武较量，这些天来金军全体吃败唯有司马隆撑着台面，昨日起更是连战连捷节节西进、把骁勇如吴越都打得毫无还手之力。

    今夜，宋匪连失九座大寨、兵败如山丢盔弃甲脸上的表情绝对不是装出来的，司马隆直打到西面这海『138看书网』驻地，才总算遇到了一些招架。不过，也只是招架而已，哪来得及对他设计。

    海『138看书网』这种抵抗，并非刻意示弱，和司马隆交战了几个时辰才溃，根本没教司马隆看出一丝诈败的可能，俨然是无甚实力才败了。种种狼狈慌张，一边令司马隆相信宋军真败，一边更加滋长了他的傲气和胜念——宋军并非诈败、如此凄惨，他司马隆若不趁胜追击、反而显得教条多虑。

    更何况，宋军是不会采取火烧的，今夜大风凛冽，却是由北而南，司马隆从东北来，打向海『138看书网』西南角，宋军真放火了，烧的是他们自己，风向也没那么容易就变……

    司马隆决断得虽然快，但也是在排除了所有顾虑后、才决定了趁胜追击直捣宋匪最后一处营。

    结果，却与当年黑山之役林阡输给楚风流一样，经验匮乏而大败——虽然摩天岭一带是金宋的老战场了，但对于这最西一隅红袄旧寨金军一直未有深入。这片山林多数由宋匪内部火并时用，因此司马隆没细致研究过，再往西南方向深入少许、地形地貌的具体细节……哪怕一尺，都有大变。

    待追杀到半途，才知大错特错：眼看离海『138看书网』吴越越来越近、眼看就要打到柳五津所守的本营去了，却没留意到前线与本营之间的这片树林，中间藏匿着一处天然的凹陷低洼，大约能容纳千余人……若不俯瞰，谁都不可能发现中间的这群树木比外圈矮了一截……

    发现之时，为时已晚！

    照着这样的地形，在上风处点火烧林，则确实火是借着风往南面烧了，但就是烧到这块较低地势时，风力减小不再占主导，占主导的是树木、及树木与树木之间的干柴硫磺火『药』，因此大火烧临此地，会沿着这些有序栽种的林木、人为设计的路线，盘旋『性』旺盛烧燃……

    此处低洼，于是立竿见影地，成为火场中的最独立、最猛烈地带……

    是以从外远观，森林大火虽是整体朝着南面蔓延，却最先、最快地把低洼处的金军重重围在中间。而红袄寨早年就有了作战经验，因此在距离营寨前面一定距离处砍光了所有树木，不置易燃物，使得火势再猛，一时也蔓延不到本营所在。

    遵循着林阡嘱咐的“打得过就胜，打不过就反败为胜”，先前海『138看书网』吴越败溃是真，但败溃当然还是为了赢战——吴越一路逃亡引他们入局，海『138看书网』则暗中藏留在上风放火。司马隆等人被陷火坑之后，往北看全线是火光冲天，往南看，起先火势还小，起先火势小是预留给吴越率军走出去的。

    “不宜久留，出口只有那一个！”司马隆急令继续追吴越，但是话音才落，南面林子就也已火海一片，渐有越烧越旺之迹象，而北面本就猛烈的火焰，似是追在他们后面一个劲地烧灼。金军猝不及防阵脚大『乱』，鬼哭狼嚎自相践踏，顷刻死伤不计其数。

    在这种情况下，司马隆不可能保证全军都能脱离，只能带着比较重要的几人冲在最前，紧追着吴越的军兵往生路杀——但生路，是林阡特意安排给金军主将的，那个三兄弟年少时曾经鬼打墙的『迷』宫，正好连接着这片特殊地形的松林。

    

    若完全顺着林阡的思路走下去，金方必输，兵死于火攻，将亡于『迷』宫。诱敌深入的主帅确定是吴越，因为吴越最懂这『迷』宫阵法。

    可惜，林阡万万没有想到的是，司马隆他也知道这『迷』宫怎么走：“众将莫慌，日前天尊岳离对我透『露』，早年他在此地曾布下阵法。”

    金人并未研究过此地地形，不知适合火攻，金人却知道这里有阵法，因为这阵法，是早于红袄寨成立、由岳离亲手布置，与树无关，借石成阵！

    以为无独有偶，其实百密一疏——十多年前红袄寨发现这里存在『迷』宫，误以为这是天然阵法，跟凹陷的地形一样天然，没想到，岳离等高手堂中人，随着王爷在二十多年前来到过这一带，这阵法恰恰是岳离亲手布下……此战司马隆初次挂帅，岳离难免要悉心相授。

    故此，林阡带闻因和徐辕回到摩天岭的第一刻，没有看到他预期的景象——尽管盟军大捷，金兵烧死烧伤不少，但清点俘虏的只有海『138看书网』。归营之后，柳五津焦急地告诉阡，吴越一直都没回到本营，只怕是被司马隆缠在了哪里。

    吴越，显然是在即将走出『迷』宫的时候，被同样也破解了『迷』宫的司马隆拖住了脚步。

    石珪等人已经去找，柳五津因伤不能前去，因此只能守着本营坐立不安，到阡和闻因回来才安下心。

    “我去找他。”林阡闻讯立即也走，柳五津目送他消失在夜『色』，转头正想问闻因他们去了何处，蓦地发现闻因支撑着的伤病竟是天骄，大惊之『色』，悲喜交加：“天骄！”急急上来看他。

    “爹，说来话长……”闻因将事情原原本本与柳五津说了一遍，说话间柳五津当即召集军医来看徐辕，屡屡想看天骄，但每次想看，刚转过头，又不忍心，低头长叹，这些日子，天骄他，究竟受了怎样的磨难啊……

    

    林阡策马向『迷』宫深处去，出发时还是夜『色』，进入后天已渐亮。

    那主宰战场的硝烟，黑夜里明显发白，白昼时又灰蒙蒙一片，无论何时都醒目之至。偏是这样醒目的颜『色』，历来悄然过渡着黑白。

    这曾经困了三兄弟几天几夜的『迷』幻山林，别说吴越了，林阡都是闭着眼都能走出来的。吴越没走得出，明显是被人拦下了。因忧虑吴越处境，故林阡一路疾行，心里，也早就做好了迎战司马隆的准备。待寻到吴越的暗号、追进金宋的战圈，果真看到吴越等人和司马隆酣战多时——

    吴越与两个副将合攻，以三敌一，方能与司马隆持衡，饶是这样，司马隆碎步剑仍占优势，在他煞气圈的威慑下，三兵器别指望配合得起来或休憩半刻，甚至连司马隆的战马都比旁人凶个几分，三匹马唯能不停地绕着走纵是蹄声也惶恐。

    “主公！”“盟王！”见是他来吴越的麾下们喜而让道，然而恰在那时司马隆穷途末路，竟加大攻势要将吴越等人劈斩！

    “让开！”林阡见状大惊，岂容司马隆动吴越分毫，此刻从侧路进攻根本来不及，林阡大喝一声一边从马上跃起一边就径直往司马隆撞了过去——

    这句让开吼得厉害，教战局中所有人都是一怔不知道他要谁让开，缓得一缓，一个瞬间，竟看林阡整个从紫龙驹上跳起直撞司马隆，霸道到了这个地步……司马隆剑气堪称万敌不侵，但侧路终是比正面的杀气弱，防线霎时被林阡连人带刀地撞开，司马隆自己也重心一斜，被林阡推下马去两高手一起顺着地势滚了十几步。

    纵然如此，碎步剑上煞气仍重、饮恨刀声依旧刺耳，他二人所经之处，众将士纷纷避让，于是，司马隆的悲剧就一直没有结束——

    正好是往地势较低处滚，林阡压着他迟迟没给他爬起来的机会，那一路下跌司马隆磕得全身都疼擦得衣衫皆损，众将士居高看着个个瞠目结舌。

    不过，司马隆到底绝顶高手，虽然猝不及防从林阡出现一直延续到了此刻，司马隆终还是一剑发威将林阡斥开了老远，轰的一声司马隆和林阡终于分开，但两个人刚想站起来一场正式决斗，不幸的事情又发生了。

    原是司马隆刚刚那一剑打得太猛，他们所站之处原就不实，顷刻开始往侧面坍塌，他俩造成这山体滑坡、他俩立马就自食其果。

    地动山摇，倒是利于脚受伤的林阡，反正他本来就站不稳，真不错，司马隆现在也一样，歪斜着被这地裂的场面给拽了下去——

    但哪怕山崩地裂了，火烧到身后了，烟呛到这里了，还是没妨碍他们的刀剑之争，也没有影响众将士的热心围看……

    战地空间摇晃不止，垮塌下陷无底洞般，饮恨刀与碎步剑紧贴着这个趋势互相咬上，那一路由上而下刀剑声动不绝于耳，原本是他们经过了摩天岭的，但怎好像听见这兵刃相接看到那尘土飞扬，觉得这一整个摩天岭都是从上到下被迫推到了他们的锋刃边上、提供他们逆向削砍！？

    随着双方战意煞气的渐次激烈，这摩天岭无论是泥是石，齐刷刷地被擦了一大片，切口锋利，轮廓端严，才知“壁削千仞”原是不假。

    那些扬起的泥沙攻击力实也巨大，抛上来的时候众将士脸都是直接一麻……但跟刀剑战局根本无法相比，即碰即毁，唯能远远避开司马隆和林阡身边。

    这些尘沙，就是这样再随着山势一路下走，竟走成了泥瀑般壮阔非凡，那时，所有人都目瞪口呆……火『迷』了眼，烟吸进喉，还是不由自主目瞪口呆……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
