------------

第八十一章 不解之缘

    中午与小秦淮诸位香主作别，他们要去建康城中处理内事，寻找失散香主，『吟』儿得知小秦淮有意请自己入会，高兴至极，半日之内看完了那本《东坡全集》，胜南似乎又去了红袄寨的分舵中议事了，自己闲着实在无聊，也四处闲逛着，不知是什么原因，自己的脚步还是停在了秦府外面――

    还记得一个月前和秦川宇的巧遇，没有一个人像他那样，一眼就给自己留下如此深刻的印象，一眼就告诉自己，他好像是一个忧郁得可以把他自己毁灭的男人……

    心底再次出现一个声音：师父，到底我该爱过去那个林阡，还是爱现在这一个？哥哥和第一美女爱着，弟弟娶了妻子，可是那尉迟雪对他有没有爱？要不，去试一试她？

    ?

    秦府。

    尉迟雪对镜梳妆，她扎了髻，成熟的脸上更显妩媚明艳，扶风在旁看着，主仆二人脸上都是一脸忧虑。

    门外风起，窗户不住地响动，尉迟雪小声道：“扶风，你冷吧？深秋了，加件衣服吧……”扶风摇头：“小姐，秦川宇……好久都没有来看你……”

    尉迟雪叹了口气：“他那么忙碌，算了……而且最近，老爷好像要纳妾，少爷应该会打理些事情吧。”

    扶风噘起嘴：“那种老『色』鬼，还纳妾，秦川宇该不会也是这种人吧！”

    尉迟雪苦笑：“男人家三妻四妾很正常。秦老爷对夫人很不错啊。少爷虽然姓林，他却视如己出。”她忽地哆嗦起来，扶风见她冷，马上去关窗，忽然一道紫影穿过窗子，扶风以为自己眼花，愣了愣把窗关上，这才发现屋里果真多了一个人。

    扶风一怔，赶紧来护住小姐：“你是谁？你想做什么？！”

    这紫衣女子，闪动的大眼睛，长长的睫『毛』，粉嫩的脸蛋，自信的模样，好像在哪里见过……不错，正是误打误撞闯进尉迟府后院的凤箫『吟』。

    “我知道，姑娘心里有着傅千秋。”

    她开门见山，主仆两个都大惊失『色』，扶风面『露』喜『色』，而尉迟雪则喜悲掺半：“姑娘是？”

    “在下是闯『荡』江湖的女……女贼一个，人送外号凤箫『吟』。”

    尉迟雪紧张不已：“凤姑娘，千秋最近可好吗？”

    凤箫『吟』一笑：“我只想和尉迟姑娘说一句，若是真的喜欢谁，就该大胆主动些，像那《志诚张主管》的女主角小夫人一样，掌握自己的命运，尉迟姑娘知书达理是远近皆知，可是一念之差或许会害自己一辈子，很多事，自己该去争取，而不是坐在这里。”

    扶风叹了口气：“小姐哪里可能有你们江湖女子这般自由，也许一辈子，都要被礼教束缚住了……”

    尉迟雪轻声道：“姑娘究竟是何用意，为什么要怂恿我去找千秋？”

    凤箫『吟』一笑：“数日前我与师兄误闯贵府，幸而得到尉迟姑娘相助，其实今天是来言谢的，也想劝尉迟姑娘不要再这样软弱，屈从于别人。”她起身来，开门走了，来匆匆，去也匆匆。

    尉迟雪瘫坐椅子上，扶风跪在她身边：“小姐，和秦少爷说吧……”

    尉迟雪叹了口气，摇了摇头。

    ?

    一道残阳铺水中。

    秦川宇站在河岸边，看见自己身旁忽然出现凤箫『吟』的影子，微微一愣，觉得很协调，水却泛着血红的颜『色』，波心『荡』漾，四面萧条。

    他唇边泛起一丝笑意：“你再不还书，我就要通缉你了。”

    『吟』儿一怔，赶紧『摸』出那本东坡全集，脑子里一片空白交给他：“还你。”

    秦川宇接过书来：“东坡的词你最欣赏哪一首？”

    『吟』儿未有离意：“自是《念奴娇.赤壁怀古》。”川宇一笑：“这首词确实是豪放之典型。”

    “浪淘尽，千古风liu人物。历史就是这么苍凉，人处一世，创出再怎样辉煌的功绩，终究随风而逝。”

    “时间可以黯淡一个人，但无法消灭他的名声，浪淘沙，沉淀下来的是最精细的沙子。”川宇轻声驳她。

    『吟』儿看了他一眼，蹙眉，也许，越精细的沙子越沉默。

    秦川宇道：“『乱』石穿空，惊涛拍岸，两句也是磅礴大气。”『吟』儿道：“‘穿’字的确有石破天惊之势，但我觉得，‘拍’字不及‘裂’字。”

    川宇一怔：“涛再大，也难以裂岸。”

    不知怎地，『吟』儿觉得他话中另有深意，只听他续道：“当年我练习饮恨刀的时候，想象手里的刀，可以有那裂岸的气势，却始终是徒劳。”

    『吟』儿心下一阵凄凉：“对不起。”

    她站在秦川宇身边的时候，突然觉得自己做错了，当初不应该把刀给胜南，还应该给他。可是站在胜南身旁的时候，是不是也会逆转心里的念头呢？一双刀，为何有两个人来承担？

    可是，现在，明明没有矛盾，她却依旧难受。

    天『色』渐暗，清角吹寒，『潮』打河岸，旧月翻墙……

    川宇转过头来，暮『色』中，他的脸占据了自己的视线和心头：“你长得很像我未婚妻子，你知道么，林念昔，她从前是我的未婚妻子，可惜你是纪景先生的徒弟，你不是她，她身上有木芙蓉花的味道……可是现在，她不是我的。”

    暮『色』里他轻悠的话语，令她时刻都揪紧了心，有一种想哭想『自杀』的冲动，失去了一切的他，没有憎恨，没有遗憾，没有后悔，却令她心痛。

    以至于次日早晨醒来的时候，拨起凌『乱』的头发，还在想他。

    『吟』儿望着有褶皱的被子，心情很沉重，她『迷』上了他么？那俊伟的仪表，勃发的英气，还是他的孤独和痛苦？

    只有继续睡，头发越睡越『乱』，脑袋越睡越胀，突然就传来一阵敲门声，『吟』儿心烦意『乱』，戴着她几乎快要爆炸的头发去开门，她和来人均被对方的模样吓了一跳，来人是沈延，但乔装成了很蹩脚的商人模样，两人愣在门口，指着对方大笑不止。

    “小师兄，昨天才走，今天又回了！”『吟』儿心里其实高兴得很。

    沈延拖她下楼吃午饭：“我放心不下你，做事『毛』手『毛』脚。”沈延一边说，一边给她夹了块鸡肉，『吟』儿则夹了块鸡屁股给他：“小师兄真好。”

    “你就这样回报我！”沈延气得夹出来，『吟』儿笑道：“我做事一向『毛』手『毛』脚，记不得哪个师兄喜欢吃鸡屁股了。”沈延大怒：“记住，鸡头永远是我的！”“不行不行，我也要！”师兄妹二人争夺起来，胜南微笑看着这两个顽童打架。

    忽地远处阁楼上传来一阵箫声。

    胜南、沈延、『吟』儿三人都如听仙乐往远处望去。

    看不清楚。

    远处高耸的楼阁，成了众人心中向往之处。路人都有止步：“建康城何时来了位吹xiao高手？”

    沈延哦了一声：“我知道那是谁了！”

    “谁？”

    沈延道：“文暄师兄的妹子叶文昭，当今世上，有谁吹xiao如她销魂？据说前些日子为了叶文暄，她同父母吵了一架，被软禁到了建康。”

    『吟』儿摇头：“叶家人真是奇怪，兄弟异爨，父子决裂，现在女儿也这样，家庭教育不行啊……”胜南一笑：“还不是为了主战和主和，叶适主战，叶连主和，自然不和，叶文昭叶文暄都主战，自然和父亲决裂。据说朝廷要嫁一位郡主给叶文暄，似乎更倾向于战？”

    “那肯定是谣传。”『吟』儿道，“叶家是富贾没错，可是与皇室联姻不大可能啊！叶适一直都被贬来贬去，沉沉浮浮，几个月前还被贬谪了，叶连自然而然要有牵连，这个时候，朝廷嫁什么郡主去？”

    “也不能想得太单纯，叶家对朝廷有价值。”沈延道。
