------------

第1064章 梦几月，醒几年1

    第1064章 梦几月，醒几年1

    一个是“雪光暗，千人斩”，一个是“碎步毁，煞气灭”，他二人平常交击已足够撼天动地，更何况此刻生死相搏不遗余力。今次一战，从内到外直接透出的是死之一字，刀剑间起漩涡如开地狱之门。

    当此时日出东方整个泰山都由暗入明，远处森林大火灭了、近处氤氲晨雾散了，却有一道道沸腾的泥土石柱冲天而出，灌地而入，每个旁观者都无一例外觉眼堵口塞。两股强悍的气劲始终纵横交错，形成的震撼与杀伤笼罩四野。

    然而，表观虽然是势均力敌的，个中差距只有当局者清。

    司马隆水准不愧在岳离与邵鸿渊之间，林阡上次交锋就意识到他剑法臻入化境——这把教人躲无可躲的碎步剑，不仅外在凶险，内涵更是离奇，回归之夜林阡便察觉：当自己处于防守时尚好，一旦反守为攻了，非但不能伤他，反而陷自身于更险……

    究其根本，还是剑中存在着的意象过于古怪。那不知是内力作祟，或是剑谱玄机，还是碎步剑的速度引起敌人的思维紊『乱』、才产生幻觉。上回交战，林阡原想驱逐一切杂念、以刀象来应对这种所谓剑境，但当时的武斗却被随后的两军冲锋打断；这一次，当然得以了却心愿，真正尝试用刀象来融合、来征服、来整体压迫这剑境，希冀它在被饮恨刀侵扰后崩坏瓦解……

    延续着上次未尽之战，突破外层可怕的煞气圈，再度攻入这深层剑境；费尽心力，闯过其中各种无法解释的妖异景象，诸如雷暴感，闪电感，水深火热感……最后那些幻觉，全部都被饮恨刀打得消失殆尽……十余招式，百余回合，千余考验，尽数绝灭，结果……

    结果却仍然是一场空！

    碎步剑境当真难解，单论玄妙就有多层：上次相遇，阡以为煞气圈很难打，打过去才发现存在着第二层剑境，故得出了上述“攻比守还危险”的结论；今次交锋，阡终能深入以刀象去合并剑境、赢过了其中暗涌着的各种威胁，可是却意外地发现——剑境中所有障碍都清除了以后，迎面是空空如也却反而更加压迫不得！

    事实就是，林阡越攻击、越靠近，斥力确实就越小，但吸力相应越来越强！饮恨刀，就像被吸进了一个深不见底的空洞……

    这才开始懂了：当煞气圈是碎步剑的攻击力所在，而剑境则毋庸置疑是它的防线，攻击力只让林阡感到吃力，防线已开始令林阡觉得错『乱』……但当攻击力和防线一并消失后，给林阡呈现的就不再是斥力了——在这种无防守区域，斥力竟陡然变为吸引——

    却不是吸引林阡去杀剑主人的，而是吸引着林阡去剑的最深处，最危险的地带，离主人最近，却永远没法碰到主人……！

    于是在碎步剑剑境中，越是看似得胜的武者，越容易输且越惨烈。饮恨刀，恰是这种攻击『性』高于一切的兵器。司马隆，俨然越野之后，林阡的又一天敌。

    林阡还想消灭他？能自保就不错了。如果不是先发制人，林阡此刻焉有命在。

    打到最低处地面不再下堕，他内劲全被司马隆吸住，司马隆碎步剑顷刻翻压，他饮恨刀勉强在握、从腕到臂却避不开被碎步剑划了一道，当时就血流如注没法回击，眼前一黑进攻倏缓，司马隆见吴越等人追来立即逃走：“后会有期！”

    林阡赶紧要拦阻，脚伤却不能行，忆起围攻刘全的那个神秘人自己同样比不上，心道这两个豫王府高手一个剑法奇异，一个力道无双，真是山外有山人外有人的典型。吴越等人还想再追，他立即举手相拦：“新屿，别追了。”

    穷寇勿迫，何况他都败得这么惨。吴越点头，脸『色』骤变：“你怎样？”即刻来给他看伤，同时与他述说战况。司马隆虽然顺利逃出生天，却落下了一堆金军俘虏，从他们口中透『露』，此地阵法原来是岳离为之。

    “难怪……原来是金人摆设。”吴越扶着林阡站起，他身上原也负伤，微一踉跄，险些跌倒，林阡即刻也托住他，见他面带忧『色』，笑，与他相携上马、一并归营。

    “岳离……竟也是个全才。”林阡笑着，叹惋之余，知伐金之征途任重而道远，“罢了，先回去看天骄罢。”

    

    焰影轻摇。

    视线不够清晰，精力像在萎缩。

    徐辕不想对自己撒谎，几个月的伤病交加，能保住『性』命已算大幸。天骄之名，毁于此山东之战。

    却没有那样悲痛欲绝，从巅峰骤落之后。

    这个战场一直都这般。

    所有人一涌而至，很多人死了还有很多人活着。

    回去的也有很多人。其实，总共也没几个人。

    可是，都一样的下场，昨天辉煌，明天凋谢。

    仿佛听见先人的慨叹，战友们惋惜，似乎玉泽来过，又悲戚地离开。

    他心中，却有着近乎解脱的轻松，不是自暴自弃，而是一切看淡。像这种伤，从前不是没有受过，只不过，从前他不是天骄而已。

    他现在唯一要做的，就是努力地睁开双眼，只是努力地恢复清醒……

    不知过了多久，睁眼不再辛苦，『迷』雾渐次散开……

    面颊上，忽然一片冰凉，那一滴泪水，和他梦境里的一模一样，他一惊，下意识地喊出一声“风月”，但神志清醒的那一刻，映入眼帘的却是柳闻因通红的双眼。

    “徐辕哥哥！你醒了！太好了！你醒了！”闻因慌忙抹泪。

    “……”他心一沉，蓦地划过一丝凄苦，他自腊月廿九丧失知觉，一直处于昏睡不醒，梦境中的事占据主导，对现实一概不知。直到最近这七八天来，方才感觉好些，梦渐渐少了，能够逐步听到现实，所以他现在完全清醒，还能保持近几天的动『荡』印象，判断出自己是在杨鞍寨中躺着的。

    但往前追溯，却艰难凌『乱』，一旦触及、头疼欲裂，他依稀记得他没有追回风月，但他明明好像在另一个时空追回过她，到底有没有错过？风月究竟在哪儿！？他环顾四周不见她的存在，隐隐觉得失落、空泛。忽想起，自己最近几天听到的一些事，虽然当时他还没睁开眼，但是已有了意识，帅帐相杀的过程，他也断续感觉到了，大惊回过神：“主公他？！”

    闻因却还哽咽地看着他，他一愣，记起从月观峰到摩天岭一路都是她策马相护的，那个浑噩中坚强将他从血雨腥风安全护送回来的年轻柳将军，终不过是个年方十六岁的小少女罢了，在他心里，其实还是幼年那个、捏一捏脸都会哭起来的小姑娘，这么些年，被沙场磨砺得坚强、沉稳、英姿飒爽，但徐辕不信服她的女扮男装能以假『乱』真，是因为她还是跟幼年一样是个爱哭鬼，无论她爹受伤、她受伤、林阡受伤、他受伤，私底下，都要哭得不成样子。鱼家那些姑娘们看见这状态，估计都要幻灭。

    他兀自有些感伤，当此刻确定了他是不久前才被闻因救回来，梦里的哭声，应该不是闻因，而是风月的——然而，一晚上只要做了无数场梦，第一场都会被掩盖得越来越远、远得像多年前做过的一样……所以，其实还是闻因的哭声？会不会，梦里的一切都只是假象？风月，根本没被他追上……因为那紫玉钗，现在还是不在徐辕手上啊。

    不，不对，杨鞍营寨中，似也有人提过“风月”的名字……这到底是怎么回事……诸多疑虑压在徐辕心头的同时，帅帐相杀的前后他也愈发想清楚理顺了，再也不耽误片刻，立即就要起身：“傻孩子，我伤势，没什么大碍……去，请主公来，我有事要对他说。”

    也有事，想问他。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
