------------

第1065章 舆论战场也攻防

    第1065章 舆论战场也攻防

    当一个月来关乎金宋的所有内情渐次浮现，各种人物不同角度的观点也分别重合，林阡终能对月观峰之变形成全局观，感慨天骄眼光与胸襟之余，收服杨鞍的决心更坚。

    一如徐辕所言，对于林阡的决定盟军向来遵循，故柳五津、海『138看书网』等人无需他费心说服，本也就都支持他收回杨鞍；而一直以来跟随吴越在北部战场的石珪彭义斌等红袄寨寨众，经过这些日子和李思温、史泼立、王琳等杨鞍旧部的共生死同患难，也逐步认同只有兄弟齐心才能渡过危机。只要林阡确定说“杨鞍受骗”，这些人一定都不反对叛军回归。

    北部战场的将士们，或出于大局考虑，或基于误会冰释，或感于旧年恩情，都确实可能选择原谅和接受；而南面战场跟随着『吟』儿的多为红袄寨新秀，或来自盟军甚至时青寨，自也倾向于山东匪军恢复一体。这两种类型的寨众，受到盟军上下的濡染久矣，理当愿意将山东之『乱』的危害降到最低去衡量。但，东部战场的国安用裴渊、西部战场的刘二祖郝定，会是怎样的心态看待？

    没错，起先他们的损失并不像南北战场这么直接，却就是在林阡失踪兼完颜永琏入局后，一切发生了本质的变化：原先的侧面『骚』扰变成了正面打压，近二十天里他们两路兵马的形势都不容乐观，所幸林阡在或不在这些天他们都和南北战场一起撑了下来，却就在日前的摩天岭之战刚一落幕、这两路几乎同时遭到了金军猛攻，死伤不比摩天岭少……这两路，注定是林阡此刻无法兼顾，哪怕他一直没断过对这两处的战力给予，毕竟众寡悬殊。

    山东的大规模剿匪，自林阡率领盟军来到之前已经维持了一年，而今盟军救局也不知不觉就过去了将近一年。在金军地盘，宋匪本就兵少，本就寡不敌众，常常连调遣都很困难，陷于被动，疲于奔命，更何况杨鞍的反叛给好不容易才建立的平衡带来了摧毁『性』一击，不仅对人数，更加对斗志。正是腊月廿九之后的战事急转，使得宋军长久以来一直都占劣势，说得好听是坚持不懈、越挫越强，说得不好就是负隅顽抗、翻身之仗。捉襟见肘，无法兼顾，是以林阡即使能扭转北部战场，还是来不及挽回别处——

    二月初八凌晨，虽然摩天岭大捷、月观峰杨鞍党也勉强保全，但不久调军岭败报传达，原是金军临阵换了主帅，“国安用裴渊处宋军惨遭血洗”……这换的主帅，“武功可怖，兵阵凶险，手段毒辣”，明显和司马隆、使锤的神秘中年人同属于豫王府；祸不单行，处于完颜永琏亲自打压下的刘二祖郝定，即便有盟军派去的数支增援，也还是接连几场都败下阵来。亏得那是刘二祖和郝定，才得以在完颜永琏的扫『荡』下都保持了完整，甚至郝定还在数日前小胜过一场，否则西面据点早就失守——

    虽然刘二祖是谣传中杨鞍的争权对象，但他生『性』淳朴、听得进道理，加之损失较轻，林阡并不过分担心；然而惨遭金军血洗的国安用裴渊，只怕，反而成为山东之『乱』到此最大的受害者……血洗事件不巧就发生在林阡意欲收服杨鞍之时，新仇旧恨堆迭，这一方人，恐不会愿意轻易谅解。

    

    摩天岭之战一旦落幕，林阡即刻派海『138看书网』代替重伤的裴渊襄助国安用处，另一厢，柳五津则协助刘二祖郝定去，“若实在不能抵挡，莫再做无谓牺牲，保全兵马，先退回来。”

    否则，还能如何。对面毕竟是完颜永琏，盟军战史上敌人最强的一次。金军之强劲前所未有，宋匪偏偏还一分为二……正是在这种前所未有的逆境里，国安用刘二祖两支都没立刻输，意志已是空前坚定，战力与抵抗力的强大，对得起林阡的放心，然而纵使是林阡，在有杨鞍掣肘的情况下，也只能无奈对两支兵马交代说，最重要的不是赢仗，而是保全兵马。

    因此，收回杨鞍投诸实用，不止是阡心中最理想的状态，更是抗衡完颜永琏的唯一方法，无论是眼前困局，还有关山东的将来。

    可惜，当彭义斌石珪都愿意摒弃前仇去救刘全杨鞍，从调军岭退回来的裴渊俨然代表了彼处红袄寨寨众的怨言——他们，果真不能接受叛军回归。

    林阡探望完徐辕出帐，转个弯没几步就可去裴渊所在，他伤势尤为严重、必须由樊井治理，据说他在调军岭血洗中还算轻伤，林阡可以想象，豫王府出现的那第三个高手到底多强，给调军岭处宋军造成的身心创伤多大。

    “杨鞍他，要为我调军岭死伤付出代价。”裴渊清醒之时，攥紧拳咬牙切齿，仇恨之情溢于言表。林阡知，裴渊代表的这一类型寨众也不少，他们确实是杨鞍归来的最大阻力——莫讲昔日恩义，仇恨再小，它比恩义近。近在眼前，伤至肺腑，当然盖得住一切遥远。所以有时候一小撮反对都能遮挡一大片拥护。

    是的，即使帅帐相杀证实是林阡的错，即使杨鞍有所忏悔愿意回归，即使月观峰之变是杨鞍一时被蒙蔽、林阡本该给予他一次机会，但山东之战确实是因他才陷入深渊、越来越险、岌岌可危，抹不掉的事实，改不了的错误，除非，除非林阡能用最后的结果证明，杨鞍能戴罪立功，能给红袄寨带来比叛变前更好的局面，在这种基础上，杨鞍还必须被严厉惩戒，方能为他的错付出代价。

    可惜现在，连让杨鞍戴罪立功的可能『性』都艰难。

    从这一点看，也许调军岭的血洗事件是金军刻意的分化与阻拦，金军选准了时机——这种时刻，分化杨鞍林阡最重要，金军中诸如黄掴等人，也必然会在裴渊国安用等偏激者的身边播散谣言，阻止杨鞍被盟军重新接受。

    “和谣言的仗最难打”，『吟』儿曾如是说，因为对情报真伪的探查远远慢过扩散，因为谣言是针对着人心的破绽见缝『插』针，无空『穴』怎会来风。

    “『吟』儿，既谣言扎根在心里，扎进去了也要拔出来。”他也曾对『吟』儿讲，就像在穆陵关为她做的一样，不必找谣言的源头，而找那些传播者封口，再把完整的真相以尽快速度贯彻，这，就是林阡派海『138看书网』去调军岭处的最大目的。

    毕竟，负伤在身的『138看书网』一人，不可能对战事的胜负起到关键作用，一切还得靠国安用他们自己，但至少，『138看书网』此行能够安定军心。

    当海『138看书网』去对国安用澄清真相，林阡亦告诉在身边养伤的裴渊：“你们都有所误解，山东之战，杨鞍未曾想过会这般走向。如今局势，都和他初衷相悖。”

    杨鞍初衷，是解救这个被林阡毒害的红袄寨，希冀腊月廿九独立于盟军之后，即刻先与金军合力驱逐走盟军，继而以月观峰为界与金军对峙。如果依循杨鞍的最初目的，叛变翌日他一定会向山东全境宣扬出盟军不可信，众兄弟理应都跟着我杨鞍反金，不再去被盟军同化、利用云云。如此，国安用等人必然也都向着他靠拢，彭义斌石珪当然也必须回归向他。甚至刘二祖郝定。

    但很明显的是，杨鞍除了私下对刘全抱怨过之外，再没有向任何人诋毁过林阡半句。不仅后期没诋毁过林阡，从来都没诋毁过。否则，帅帐相杀那晚，杨鞍近身侍卫发现他是林阡时，怎还会那般『迷』『惑』、叫他盟王、面带期待或者愧疚？早该愤然群攻了吧。

    离间是双向的，谁都明白这道理。腊月廿九事件发生之后，林阡从济南回到泰安耽误了数日，对“杨鞍争权夺利”的谣传压制稍缓，如此，只是稍缓而已，谣传都那般深远，可见不压制会成怎样的猖獗；但关于“林阡变质”的谣言，本该反方向针对着杨鞍党去的，却为何没有分毫的流传？可想而知，杨鞍的压制更辛苦，更及时！由此也可见，杨鞍甚至在叛变之前都还对林阡存着希冀，不愿意过分伤害他的声名……更说明了，杨鞍很可能是想等林阡从济南回来再对质的，杨鞍虽然轻信黄掴还是给林阡留了一丝转圜，但是部下们先毒害了杨宋贤，他才不得不走这步棋……

    所以，杨鞍叛变前一直没说这个实质的叛变理由；至于叛变之后，这个理由是杨鞍挽回人心的最佳形式，但他依然半次都没有说，显然因为翌日金军就撕毁了信约，他发现黄掴故意将林阡妖魔化，他清楚他的初衷错了。不诋毁林阡半句，亦是他忏悔和认错的表现。

    综上所述，杨鞍遭受黄掴蒙骗、担忧被害，迫不得已才发难兵变，初衷只是为拯救红袄寨。但翌日金军撕毁信约，杨鞍意识到了是金方在骗他。初衷不再成立、却无任何解释，使得他的叛变在世人眼中成为莫名其妙。先前杨鞍的心腹们确有鬼『迷』心窍者要帮他争权夺位，联合着界限模糊派、旧情驱使派、兄弟义气派一同叛离，才使得“为了权位”的理由立马在盟军心中成立并流传，黄掴借势推波助澜。对此杨鞍一概未予以辩驳，一是没空解释，二是无话可说。

    后来，杨鞍的死忠们默认了这个理由，才在林阡失踪以后对盟军『骚』扰，说你们跟着我们才有生路，如展徽、王琳等人，他们看杨鞍始终不作解释，心知已经回不了头，索『性』一条路黑到底自暴自弃，但现在如果盟军愿救他们当然巴不得；而同期，杨鞍党那些跟着形势走的、或是当初感恩后来恍然知道犯错的，如史泼立、李思温等人，甚至“不知道杨鞍这是在唱哪出”“只想求个明白”，这些人，一边被金军欺压惶惶不可终日，一边极度想回到昔日一个整体。

    无论如何，所有人，都只为了活下去。

    “盟王的意思是，杨鞍的叛变初衷，是怕被盟王害了红袄寨？哼。哈哈……他，他这是哪门子的妄想！”裴渊冷笑，忿恨略减，眼泪却在眶里打转，不刻，嘶哑着说，“他怎么想岔的，他怎么能想岔啊……怕被盟王害，结果全是他害的！”

    裴渊的激动情绪告诉林阡，即便初衷可以原谅、过程可以忽略不计，但后果，他们太难释怀——杨鞍，只怕必须引咎一死，才能给他的党羽们洗去罪孽。林阡要想留着他的命，基本比登天还难。

    但前路再险，林阡何惧之有。“目前我与天骄总结出的真相，都必须灌输到东西战场上去，即使不能灌输进心，也必须灌输到他们耳朵里。”他对海『138看书网』、柳五津都这样交代，这一战海、柳都没战力，兵器也绝对不是刀枪。

    吸取了这一个月的教训：既然是跟黄掴打的仗，就必须把舆论的战场先拿下。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
