------------

第1069章 却囿于刀剑光影2

    第1069章 却囿于刀剑光影2

    碎步，那是把打起来根本就不觉得是剑的剑，或可谓之一切功力都凸显在境界。招式可以忽略不计，是因为每一回合司马隆都足以打出来厚厚一叠。那种宏观呈现的威力，破坏『性』之大，可对远处摧枯拉朽，同时也对近处极尽毁灭。

    至于这种境界，林阡前后接触这么多回，现在也隐约有些理解——用纯粹心境去打，还就真是打对了。

    厚厚一叠招式，“一叠”，是指司马隆招式确实很多、打得很快，“厚”，则是他的特点所在：他的剑外存在着无穷无尽的力量分布。这分布，也就对应着煞气圈、防守线和无防守区域。

    先前林阡最想不通的是，为什么打进了无防守区域会“变斥为吸”？许是灵光一现，许是经验积累，酣战多时，终是悟了出来：其实，不仅要从敌人考虑，更需从自身分析啊。

    之所以从斥力变吸力，毕竟是林阡自己心中所感，不是现实，而是感觉——斥力，是因为林阡觉得自己在求胜的过程中遭到拦阻，但还能握得住刀，只是吃力；而引力的造成，可能是林阡仍然在求胜的过程中、却已逐渐疲弱甚至觉得控制不住饮恨刀，吃败了。

    是林阡“觉得”而已，所谓玄妙，所谓离奇，抽丝剥茧，不过如此。故而林阡忖度，司马隆的力量是这样分布的：由外而内逐层加强——

    但司马隆不是个防守型的高手，他最外层“煞气圈”的气力虽然是他分布最少，但凭借着其与高超剑法的结合和掌控，使得欲突破这外在剑境时，敌人需要花费数倍于此处实际需要的力气；而当艰难闯过先两层之后，敌人的劲力都已花费殆尽，遇到这更强的力量区域时对武器根本不可能自控——是因为『操』纵不了兵器、才会觉得被吸，被吸到不知何处……

    因此，那是更强区域，不是无防守！

    碎步剑中，原来暗藏着这样的一种战略——随着渐渐深入碎步剑境，敌人的锋芒也逐步被削弱，明明距离越来越短，战线却是越拖越长，而原先求胜心切却眼看兵器被吸，心态没调整过来显然手忙脚『乱』；误以为靠得越近就越会被吸、被『迷』『乱』被惊撼愈发不知如何调整……当沦陷在最强内力中时给以攻击的决心反而减小，则更会被吸到无法自控，恶『性』循环，加速了最终失败。

    到死竟都还纠结着“无防守”、不知道自己死在一股极巨大的力量、最危险的防御里……

    一切毁在心态。越想胜的人，越靠近失败时越恐惧；越是常胜不输的，越是不懂如何应对失误；越是抱着求胜心态来的，越会困在这漩涡里出不来。冲这一点，碎步剑已非剑，司马隆亦非区区一个对手。

    正是在这一战中，林阡打着打着，愈发明白了这些玄机：司马隆的力量就在那里，不增不减，饮恨刀的位置也在那里，不动不移，但一旦林阡心态变了，“不求胜，只求生”，不恐惧『迷』『乱』，能应对自若，那感觉到的就可能不再为引力，而是斥力……一念之间，一线之间。

    斥虽难打，终究比引有所转圜，只要找对那个心态，找准自己在这一战的定位，“先考虑握紧，再去想战斗”，即便赢不了，起码不会陷于万劫不复。

    可惜的是，勉强与司马隆持衡的过程中，虽然算是“解”了碎步剑的这个谜，林阡却知若不恢复到平日战力，根本“破”不了这剑境……只能平局。

    迟则生变，打过又两百回合，林阡算准时机拨马就走——心态自然要放对，任何时候都需分轻重缓急，否则跟着他的人们该如何。

    司马隆原还恋战，却看他一骑入林而想到当夜火烧摩天岭，故未敢趁胜追击，寂然看着林阡离去，眉头一直蹙紧。

    

    休整两日后，二月十四至十八，金宋双方持续对决、交锋不断，宋军受林阡打平司马隆的影响，不再颓废，重振旗鼓，然而仍处劣势，略有北移；

    十九，北部战场传来战报，黄掴解涛最后的一支残军，遭大崮山李思温、摩天岭王琳的夹击后惨败，仓皇逃向中部，摩天岭和大崮山一带再无金兵，战事因此全然转入了月观峰地界。

    泰安战地，地盘得以重新划分，林阡得李思温助阵，黄掴解涛却几乎再无战力帮不上司马隆楚风月，数战后金军稍显疲弱，宋军顺势翻身，此前，王琳更在打击黄掴之时将其击伤，给林阡出了口恶气。

    即便如此，众人提起黄掴时，仍觉此人危险、可恶，这么多天来他这个人并不在这里，影响却一直在。到此刻红袄寨仍然未能整合，尽是因他。值得欣慰的是，虽杨鞍不肯回归，但因其昏『迷』不省，月观峰据点暂时交由刘全负责，地盘也暗中靠盟军保护。中部战场，金军基本落到下风。

    另一厢，国安用和海『138看书网』勉强保住了东部战场；刘二祖部下老弱伤残们，却随着柳五津一并退至林阡身边，作为撤退到安全区域的第一拨，据称，西面据点并不乐观，在林阡拿下北部的这段时间内，彼处已悉数被完颜永琏平伏，唯刘二祖和郝定还守着最后一处大寨。

    眼下，泰安全局的形势仍然平衡，不过，好歹是往爽朗的方向发展了，宋军已能看见翻身甚至得胜的曙光。

    “柳将军，别垂头丧气啊！看看，我给您带来了什么！”李思温到辕门相迎，一见柳五津面带愁郁，便笑着拍了拍手，手下立即牵了个战利品过来，柳五津一见两眼就发光了：“好马！长得还有点……”

    “真像‘流云’！”柳闻因走上前，一看就清楚了。

    “李当家，感谢啊！感谢不尽！”柳五津眼泪汪汪。

    “哪里的话！”李思温笑起来，他一贯恩怨分明，“你那匹为了救我给金人打死了，我当然要从金人那抢匹最好的送还！”

    “闻因，赶紧把马儿带下去。”眼看柳五津对战马动手动脚，石珪笑而让闻因赶紧牵走，“老柳他，辣手摧马啊。”

    闻因点头，牵马就走，而那小将彭义斌，原是跟着闻因一起来的，现在又和闻因一起走了。柳五津见着这一幕，先一愣，后也好像有点懂了，捋须『奸』笑，点头，甚好，甚好。

    “你怎么也在，大崮山谁守？”入帐后，柳五津既问李思温，也问林阡，略带担心。

    “已交托新屿。”林阡微笑回答。

    “那摩天岭？王琳他一个人？”柳五津掐指一算，仍然担心。

    “不错。”林阡点头。

    “柳将军，切莫小瞧了王琳啊，上回与我合击黄掴，差点抹了黄掴的脖子，实在解恨！”李思温说。

    柳五津一怔，隐隐懂了：主公已经吸取了过往教训，令他们战绩上持衡，如此红袄寨打散重排、得以均分，杨鞍和刘二祖的嫌隙可烟消云散；

    实际远不止如此，主公更令他们实力上也达到了均分——论强攻，吴越仍然是红袄寨第一，但李思温王琳等人经过磨练也皆是不差，彭义斌石珪跟随在林阡左右身经百战，连史泼立都没再成事不足败事有余——

    本来，红袄寨的抗打击能力就很强，若非月观峰事变，反而被盟军淹没。现在打翻身之仗，各种能力也都渐次浮现，遇到这支最强金军，他们的能力根本不弱于盟军！

    冲这一点，月观峰事变焉知非福。许多问题跟疖子一样，早些发出来早些解决，趁着主公还在，反而对红袄寨有利。只有主公需要劳心了。

    想到这里，柳五津的心不禁安妥，当此刻泰安五处主战场完颜永琏和林阡各赢一半，那一直不分胜败的南部地带，也明显成为最新的战力角逐点。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
