------------

第1071章 红颜旧梦化不尽

    第1071章 红颜旧梦化不尽

    “百里飘云，我要尽快见他。”山东陷入混战久矣，虽各地不可能彻底断了往来，但关乎军情多是由专人传送、重要将帅也一概不得随意调动。若非此战需要完成的任务极多，林阡也没必要亲口传达、面对面交代。飘云素来行事周全，自然是联络者之首选。

    以特定暗号嘱咐完海上升明月后，无半刻滞留，林阡当即离开原地返回军营，待另一个时间地点再与飘云接触。有些风格注定是改不掉的，做主公时间再长，当细作的感觉仍然不陌生。

    暂无战事，他最抵触的空闲。却不再像天骄来之前那么悲郁了，于是在军营四处巡视了一番，月观峰驻地，安静却绷紧。

    “盟王。”转到马厩附近，正巧彭义斌牵着匹马往这边来。

    “义斌？”林阡颇感意外。

    “哦！我是来找闻因的。李当家送了匹流云给柳将军，闻因喜欢得不得了，我看着这匹青骢好，也牵来送她。”彭义斌直爽回答。

    “这么晚了，闻因还在这里？”林阡一怔。

    “是啊，柳将军说，适才无法无天又撒泼，差点伤了袁将军的马，闻因即刻赶过来教训它……”彭义斌话声未落，就听十几步外马蹄声急，与此同时一束极快的白光逝过他俩，青骢马一瞬受惊几乎挣脱开彭义斌的手。随着前方那匹马被人勒住掉转过来，青骢还在不停地踢蹄晃脑，紧张忐忑的样子见此马如见恶魔。

    不过一物降一物，这匹恶魔般的无法无天，还是服帖地给马背上年轻的柳将军管住了。“林阡哥哥，彭大哥。”扮着男装的柳闻因策马而来轻轻松松，此刻停住看他两个时，端坐马上说不出的飒爽英姿，微笑说罢直接跳下，动作利索技巧熟稔。再一吹口哨，无法无天竟乖巧地自己往马厩走。

    “真是，只听闻因的话呢！”彭义斌瞠目结舌，接着适才没说完的。

    “确是驭马有术。”林阡亦欣赏地看着她往这边来，她举手投足都是自信，眉宇间也掩不住的英气。年轻真是好。

    “闻因，这匹青骢马，我见很好看，很配你。”义斌赶紧上前。这一副投其所好的样子，令林阡忽然想起了陇陕时期、牵着玉项墨苦求『吟』儿的自己，一愣，原来是这个意思？

    盟王他老人家，总算开窍了一次，林阡想，『吟』儿若在这里，只怕又要牵红线了吧。

    “林阡哥哥，是有任务要安排我了？”待义斌送完了马儿也走了，闻因压低声音问他，带着些许期待。

    他点头，确实有任务要给她，否则为何让她着紧驯无法无天。养兵千日，用兵一时。

    如他对天骄所说，『吟』儿是他最强的一将，但“有必要给她更多的高手”。百里飘云、江星衍，正是林阡安排的第一拨高手，连同祝孟尝及一干红袄寨新秀一起，已支撑南面战场长达五十余日；而第二拨、几个时辰后将随飘云一起走的，正有柳闻因一个。

    今次筹谋，时间与地点，事件与人物，每一个细节都不能遗漏，是以这次他完全亲力亲为，也一概不予外『露』。“今夜且养精蓄锐，明天一早，即刻出发。”连出发到哪里、跟谁一起，他不到那时候都不会说。

    谨慎至此，是因为他知道，山东之战，不该再拖了——

    

    不该再拖，首先他的策谋需万无一失，他的战力亦必须保证，因此就算连樊井，他都难得一次地、愿意主动去见，不再讳疾忌医……

    跟着樊井的那几个小军医，见到主公主动求医，脸上写满了“破天荒”、受宠若惊，或将信将疑，樊井本人自也有些诧异，却眉头一挑，说主公且先等会儿，一边说，一边没停下给旁人裹伤。

    那小将甚是惊慌，忙站起来说主公先医，却没奏效，一来林阡摇头示意不必，二来樊井一把拉住他继续包扎。樊井啊樊井，真符合了海『138看书网』那句“想医你的时候追着你，没计划医你你求着也不医”的原则。只不过，林阡常年处于前者，没尝过后者。

    玉泽恰好也在，见林阡难掩苦『色』，即刻上前，先替他手伤换『药』。刚脱下外衣，就见他从腕到臂到处血染。实则最近这次他并没有败给司马隆，这还是上上次的创伤了；如今杨鞍造就的脚伤已经愈合，手上的还是没好，内伤也比刚回归盟军时更加严重——司马隆，司马隆，一切都是拜他所赐啊……

    “胜南。”不知玉泽唤了几声，林阡才缓过神来：“怎么？”

    “宋贤他，可有消息了？”玉泽问时，面容里藏着一种避世的清愁。柳氏蓝氏一夜之间全死，只留下她一个人活着，若换往昔她必然生无可恋，但如今，所幸还剩最后一个依靠和寄托。

    玉泽却就是玉泽，还是如昨般懂事，她再担忧，也不会在战『乱』纷飞、他焦头烂额的时候问，只会在远离战场、他无甚烦忧的此时。

    林阡摇头，但宽慰她说：“相信我，大战结束的那一天，我会把他毫发不伤地带到你面前。”

    玉泽点头，终『露』出一丝笑容：“自是信的。”轻叹一声，“为了这一场苦战，你至今连小牛犊也没见到。”

    说罢两人四目相对，一笑都是感慨万千。

    他与她当年相恋，却始终聚少离多；如今能够如此之近，但却已各自成家、心中牵挂都是他人。这种情景，说没有一丝感觉怎么可能，相视恬淡，多是释然，人生际遇往往都是这般。

    “哎！樊大夫，劳烦了！辛苦辛苦！”那小将终于裹完伤忙不迭要走，林阡眼看樊井空闲了，赶紧抓住机会，嘴甜得很，尽得『吟』儿真传。

    “哼，原来在阵前夸赞还是出于真心的。”樊井捋着胡须，『露』出个瞬间就消失的笑，“过来吧。”

    林阡一愣，“阵前夸赞”？忽想起与司马隆某一战，司马隆说，才三天，剑伤就已经好了么，自己回答的是我方军医医术高强，战力反而提升，哈哈，原来已经传到了樊井耳里了。

    樊井既然答应医伤了，林阡也就不献殷勤了，安心给他诊治，思绪又全给了司马隆，刚刚和玉泽交谈时，他就在想司马隆的剑。克服剑境，是除了南部战场之外，于他林阡的头等大事。

    除了最近一次的打平他总结出心态为零、握紧为先、斥引一线这些经验，其余数次对付司马隆，他次次都是惨得兵器没法控制，只能依赖身后的兵将……司马隆，碎步剑，像有股神奇的力量，到现在还在吸引着林阡，那样一种强烈到极致的漩涡。

    “感觉怎样？”这时耳畔响起个声音。林阡想都没想，就描述起来：“唔，那种感觉，就像千钧力打穿了一块钢铁之后，原想直接击中要害就赢，结果打在了核心的一团藏针棉花里……待到躲过了各种针方想喘一口气，却随着这棉花越陷越深，渐渐地饮恨刀根本拔不出来，被吸进一种浑噩的无意识边缘里……”

    淋漓尽致地把他遇见碎步剑的感觉都形容了出来，回神时发现周围的人都瞠目结舌，正给他肩膀上『药』的樊井脸都黑了：“是问你这『药』感觉怎样！”

    樊井素来不苟言笑，在他身边的人也基本都中规中矩，现下看到主公如此好笑，都一个个憋不住笑出声来。纵是玉泽，也啼笑皆非，愁绪皆抛去九霄云外。

    林阡轻咳一声，众人慑于他威仪赶紧收敛，然而面子上已经挂不住了。“感觉……有些烈，有些……辛辣。”他理亏词穷，只能老实回答。

    “烈，辛辣，哼，我不明说这是『药』，你怕是又要当酒喝了。”樊井没好气地说。

    “实则，那种打进棉花里的感觉，也不是次次都越陷越深的……先前确实都是，今次一战，我一开始确实差点被陷进去没出来，但死里逃生调整了心态打之后，就再也没有越陷越深的感觉。”林阡没再理樊井，是因为忽然想起了一个关键——

    其实今次与司马隆之战得分成两种情况，一开始他是差点一如既往被吸进去、但靠着濒死心态打出气势逃生，而以石珪赶到、大军撤退为分界点，后来继续打的几百招里，虽然也还是靠着心态打，却已经不止是逃生而且是制衡了。

    “如果说一开始濒死之境打出气势逃生、只是利用了纯粹心境在一线间变引为斥，那么其后的几百招制衡就不完全是心态造就的斥引一线了，而是：斥引的那一线确实已经往后移了。”林阡对樊井详细描述了整个过程，“后来再打的时候，我打到的地方并不是我内力的极限，因为我的气势节省了一部分内力，算是代替了这部分内力的作用。”

    樊井表面没在听，其实也略有所悟，并无反对。不错，用纯粹心境发挥气势时，相对而言突破一二层时所需内力也就少了，如此一来等同于给突破第三层预留了气力。

    “若然我在突破一二层时还是今次这种求生式打法，第三层，将内力在一瞬间全数发挥求胜，那么……”那么，今次之战他很可能歪打正着，发现了怎么破深层剑境！

    樊井摇头：“不建议主公你尝试。太冒险了。何况……”

    “不错现在我内伤未愈，但下次我战力恢复，一定可以在这次的基础上，将他打败。” 是的，斥引的一念之间、一线之间，那是利用林阡的主观心境、感觉来制衡固然不错；但同时，真有极大可能客观上也会将斥引的界限推移了。

    一旦气势可以代替一部分内力，那只要他战力恢复到最高，就绝对有机会克服司马隆，“斥引之一线，一定会后移，甚至是消失！”

    “难怪这么着紧找我医，原来恢复了还是要战！”樊井肃然，摇头，“界限固然后移，后移多少，谁人知道？主公希冀气势与内力结合能够胜过他、迫得那界限不复存在，但万一痊愈了还是及不上他，岂不是又一次被陷进去？主公，且听我一言，樊某人医术再高，也医不活死人！”

    林阡心想，下次临阵时真的可以试试，不试试，怎知道行不行得通。奈何人在樊井屋檐下，哪能不点头称是呢。唉，『吟』儿说的不错啊，老夫樊井，一言九鼎——！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点暧昧13800100，com投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
