------------

第1079章 强龙力压地头蛇(1)

    第1079章 强龙力压地头蛇(1)

    这一战却注定不是收官之战。

    虽然凌大杰和岳离先后陷在了林阡的设计里，但岳离也确实拆除了林阡策谋的部分条件，使得林阡在这一战中纵然赢计都只是险胜。侥幸走完钢丝的南部战场，由于敌人是岳离而不得不继续悬空，天外村甫一脱离险情，冯张庄即被转嫁危机——

    杨宋贤王敏与先前三门大军鏖战一刻，极为艰苦，刚将金兵驱逐出城，君剑的策应业已赶到，一旦合兵，即刻反扑。与此同时，岳离在归途中收到高风雷已经离开的战报，方才明白林阡是故意利用了所有的时间差，虽也后悔自己错误的亲自出手，却再没有半点贻误，亡羊补牢为时未晚，当即下令，全力夺城！

    由于战局瞬息万变、林阡计划也有不完美之处，是以遭到重创、箭矢缺失的天外村，没有能力追打金军引火烧身，而杨宋贤等人经过一番苦战战力也显然不在最高，金军再疲累，再沮丧，再猝不及防，兵力战力都还有赢面，失去高风雷并无妨，唯独缺个士气的回转。

    因此岳离在中计、输仗的情况下仍然保持清醒、当机立断，自是相当正确也令宋贤等人都始料不及的。

    这一点，林阡亦小觑了岳离，原还指望他会受挫、负罪、威信降低，从而一败涂地，毕竟这一战金军之所以失算完全归咎于他，日月天尊甚至会被人暗骂“名不副实”“遇到盟军竟不曾胜过”，如此，越负盛名者越经受不起打击……可惜林阡的想法在最后这一环没有成立。

    好一个天尊岳离，竟是这样的宠辱不惊。他在下令夺回冯张庄的时候，脸上没有一丝失败的气馁，就如久攻不克和后院起火都不曾发生过一样！这种“我输得起”的淡定无欲，林阡原以为岳离不具备，黄掴曾经因济南之战岳离战报而将他调离，不就是因为岳离的不悦吗？但林阡失策也失策在这一环，黄掴这么想，不代表岳离这么想。

    所幸岳离的其余方面，林阡和黄掴都了解对了。

    换做常人，包括君剑、凌大杰在内，得知林阡在他们所有的计策外设了一张网时，都难掩震惊、悔恨、甚至失望、绝望，看到城楼上『插』着宋家旗帜的时候真不知该何去何从，疲于奔命差点就一蹶不振，但岳离的冷静指挥若定，告诉他们仍然有反败为胜希望，于是一扫沮丧争先恐后一拥而上——身经百战，胜败常事，丧了家，未必是犬，走末路的，都是凶徒！

    闻悉惊天巨变，金军猛悍不减，自是给了冯张庄宋军相当残酷的考验，所幸高风雷依然在绊，其余战局全部胶着，一切只看杨宋贤王敏如何发挥，这也是身在局中的『吟』儿眼看着岳离撤军时严整军容最担忧的一点：岳离中了林阡的计却未必折戟。

    

    遥听冯张庄一片厮杀声起，由此可想杨宋贤和王敏等人正怎样拼搏在血雨腥风里，正午时的天外村，就是现在的他们。

    一刻，一炷香，一个时辰，两个时辰，作战的人会觉得快得很，等候战报的却难堪煎熬……

    而不管冯张庄是胜是负，天外村必须加紧完善。岳离退兵后『吟』儿立即就下令修复防御体系，除此之外还有件重要的事便是惩处城楼上擒获的那些内『奸』——

    林阡的计划中并未安排多少长索，也当然不曾想折损一兵一将，引蛇出洞之计要求飘云星衍赶紧进城甩开凌大杰，那个环节若非凌大杰武功高强不应有临阵时那么多凶险；尔后妙真作为人质，也安排了闻因策马去救，跟长索更没有半点联系……

    『吟』儿历险之时嗅出不对劲，当即令飘云将城楼上的内『奸』们一网打尽，其中有些不乏金国死士当即自尽，却也有些是宋军被收买。该痛心还是该庆幸，这些人倒是能招供出同党来。

    岳离手段如此之高，情报网已然渗透到防御体系中，若非『吟』儿『138看书网』继续扩展，假以时日，凌大杰只要稳扎稳打，一定能攻破天外村！

    时也命也，既然此局林阡先手，也就注定不给凌大杰稳扎稳打的机会了。『吟』儿叹了一声，听得出去的探子回报，岳离已经停止对冯张庄的攻坚。这番激战，也是长达三个时辰，转眼即将入夜。“也便是说，宋贤哥哥他守住了！”一直等候在城楼上的妙真喜道。众人听得战报亦是万分喜悦。

    到底强龙不压地头蛇，何况地头上龙蛇混杂。这是他们一心守护的家园，他们本就想一直钉在这里。而且，饿惯了的人一旦有了食物，自然狼吞虎咽半点渣都不肯剩给别人，王敏等人的战力在那里，苦于找不到一个易守难攻的地方发挥。到那个份上了，也不是饿惯了的人了，是兽。

    “好样的！山东的汉子，既有吴当家、杨少侠那么响当当的，又有王敏、姜蓟这么硬邦邦的！”祝孟尝大赞。城楼上众将先是一愕，继而纷纷笑了起来。这形容虽然俗，倒也贴切，一线战力和二线战力，终于都能大展拳脚。

    可惜不容气喘，就又传“金军路口就地扎营”“岳离切断冯张庄天外村”，情势不容乐观……

    “什么？！”“就地扎营……”众人心都一凛，岳离他，失了地盘，竟仍然占据着绝对主导！？

    在宋贤王敏勉强将岳离打退之后，宋贤和『吟』儿的交流被岳离强行切断。这意味着什么？意味着冯张庄天外村如果不是两面夹攻根本收拾不了岳离，现在的情况夹攻不了绝对与林阡初衷偏离。冯张庄和天外村各自都没有余力；

    意味着林阡亲自到南部战场来之前，宋贤对冯张庄的这种占领都危险，随时可能失去；

    意味着就算林阡来了，也只能安定冯张庄，而仍然和『吟』儿隔着这个岳离。

    “天尊坐镇冯张庄是因为冯张庄是枢纽，天尊坐镇在哪里哪里就是枢纽。”经此一役，岳离的兵马，士气虽低落，斗志仍存在，非但没有一盘散沙，反而对天尊继续依赖，高度信任。当他们选择在路口就地扎营，耗尽了自身好不容易守住的宋方，没法对他们两面夹攻，反而需担忧他的任一袭击……

    『吟』儿知情后，叹先前没有哪个手下败将，败得让人这般害怕的。

    她忽然想起岳离背后的她的父亲，为什么敢于把山东大局都交给岳离处理，来过却不亲自主宰，根本原因不正是对岳离的绝对信任与了解吗。岳离，会失误，会失策，却不会失败。

    

    二月廿一，夜。

    战争没有愈发激烈，而是愈发紧张。和平时的一切景象，战『乱』后都似外罩了又一层布防。以前来到天外村，岂会见到这种现象。

    『吟』儿忆起先前和林阡回老屋追忆往事，天外村还一片安谧祥和争如天外，如今却竟四面寨墙环绕各种陷阱机关，心中一恸，物非人非，如今林阡也不在她身边……

    “师母的防御，和哥哥做得一样好。”这时妙真的声音响起，『吟』儿的思绪才回来，心也一暖，是的，金军强，我军也不弱。她听林阡赞过杨鞍的防御体系无人可比，此刻得到妙真这句，心情当然大好，胆气恢复满值。

    “哥哥说过，最好的军容，是即便天子在此检阅，天子亦都觉得自己是寻常将士。”妙真说道，闻因听得这话，看城楼上士兵披坚执锐时刻处于备战的状态，而执弓者搭箭弯弓好似一声令下就能发『射』，道“确实不错。”

    『吟』儿被她俩夸得喜滋滋的，又不好把功劳全据为己有，便谦虚地说：“天外村布防，除我监督之外，最该归功的，还是杜当家了。”笑意忍不住全在脸上。

    妙真一怔，怎好像多了句“除我监督之外”？闻因微笑，盟主这样说是见怪不怪的了。

    她几个正在对话，恰看到杜华上来，似是要禀报箭矢扩充之事，『吟』儿赶紧迎上：“杜当家，怎样了？”

    “时间太短，未曾充足，若金军进攻，只怕不够。”杜华回答。

    星衍道：“金军定会再来叫阵……”

    “他爷爷的，这帮金军最喜欢叫阵，尤其太阳出来的时候会准时叫，都用不着鸡叫了！”祝孟尝骂道。

    “呃，若真是到明早倒也来得及了，可惜，他们不会放弃今晚的。”杜华说。

    “而且不是叫阵，应是突袭。”飘云补充，孟尝一愣：“为何？”“攻坚之难，他已尝够。”飘云道。孟尝哼了一声，鄙视金军：“从前闪电袭击，他们也不是没尝过败。”

    “他们刚在冯张庄和天外村各碰了一次壁，不会自我降低士气的。”『吟』儿认同飘云分析。

    “嗯……也对。”孟尝点头。

    “不管是叫阵还是突袭，对于我们都一样，我们都急需箭矢。”杜华面『露』难『色』。李全在一旁，沉思着什么。

    “没有箭矢的话……那就继续用命拼！”姜蓟握拳，星衍点头。『吟』儿本能按剑，再一转头，就看星衍和姜蓟两个人去磨刀擦枪了，真是比她还要气盛。

    自杜华带来这坏消息城楼上全是愁云惨雾，这当儿孟尝回顾战事，叹说，“全怪那两轮箭矢，要是不『射』，天外村还是会有不少。”闻因听得这话，说：“林阡哥哥的计划里，原没有耗这两轮箭矢。”妙真神『色』即刻暗了下去，“都怨我。”

    “也怨我！”星衍立刻『插』嘴，姜蓟急忙争：“还怨我！”“行了行了，这不是埋怨的时候！”飘云皱着眉，无语地看着他俩。『吟』儿看着他们仨，忽就笑了起来。

    “有妙计了主母？！”祝孟尝一喜。

    “没有……只是想到，这两轮箭，都是我下令发的，以后林阡追究起来，我该怎么狡辩的好。”『吟』儿笑着想。

    “主公他、追究起责任来……”祝孟尝眼睛一瞪，想起被林阡训斥时揪耳朵的疼，就一哆嗦。

    “追究起责任来，板着脸，凶得很。”『吟』儿回想起自己跪在林阡面前时林阡的说教，“凤箫『吟』，你哪里来的胆子！若是寻常兵将，早便吊起来打！”

    “对对对，就是这个语气，还有……祝孟尝，日后再胡来，严惩不贷！你这贼子，尽败坏义军之名！”祝孟尝点头，找到知音了。

    众人凡被林阡斥过的都笑，都觉得熟稔。他二人这么笑论林阡，城楼上气氛登时就回转，终不像适才那么愁苦，仿佛林阡就在他们身边似的。

    “嗯，说起来好多天都没见过主公啦，怪想他的，不听他训，都不习惯。”贱人祝孟尝忽然有点惆怅。

    “是啊，只要最后还能再见到他，别的什么波折都是细枝末节了。”『吟』儿亦点头，微笑说，“要好好活着才能见到他，那当下最重要的事，便是如何用这一段岳离休兵的空隙，来填补咱们的防御体系。别料到了怎么死，就真的怎么死。那是岳离的策略，不是咱们自己的。没有箭，一定还有其他办法，切莫遂了金人的意！”

    “正是。”众将皆点头。哪个不想再见林阡？即使刚离开他的闻因妙真都归心似箭，何况这个已经与他分开了极久极久的『吟』儿，『吟』儿回到适才的问题上，兀自狡黠地想，以后林阡追究起来，该怎么狡辩的好，嗯，以后，横竖都有个小牛犊啦。

    唉，这一晚上，注意力转移了很多次，都该是太想林阡了，其实『吟』儿喜欢发号施令，但更喜欢站在阡的身前发号施令。因为，有他撑腰的仗才知道一定赢，然而——是时候该磨练自己以及诸多小将们，打一些前途未卜的仗了。

    前途未卜，可不是说脱离了林阡的计就一定不行的。一场战斗中林阡算不到的漏洞，得由他们这些当事人自己补。生与死，本就是即兴演绎。

    她知道岳离即将对冯张庄和天外村择弱而攻，金兵很快就能蓄满战力宋军却防御薄弱，这关头换别的任何一家兵马都可能军心不稳，岳离当然也算到了天外村城楼上的愁云惨雾吧。如飘云分析的那样，十有***会来夜袭，这种夜袭岳离不怕宋方会料到，因为宋方料到了会加速军心的分崩离析。

    但岳离也注定小觑了她凤箫『吟』，岳离宠辱不惊临危不『乱』，她即使千钧一发也能付之一笑。没有斗不过去的敌人，没有渡不过去的劫难。有她在的地方，允许输，但不可以凄惨地输。

    “主母说的是。怕夜袭，又缺箭，这道理，跟主公遭遇的缺兵、缺地方是一样的。”这时飘云看到李全握着的长索，灵光一现。
