------------

第八十三章 痴心遇冷风

    放心不下建康的不止沈延，还有满江红。这不，才阔别几日，这位师兄也返回来看望他们，只不过，满江红心里面想的什么，沈延『吟』儿不用想都猜的到，他对韩莺的担心挂念全部在脸上写着，蓝『色』布包经常攥在手上，即使是散步的时候都要带在身上。

    可是，『吟』儿沈延都看不下去他的痴心，从心底里咒骂着韩莺这个女人，她贪财，从来不在意满江红的真心。

    满江红却要投其所好，傻傻地用自己所有的时间和气力换她哪怕一瞥、一睥睨。

    『吟』儿担心地看着自己憨厚老实的师兄，尽管同样身处建康，韩莺干的事情却跟满江红一点都没有关联――为了她认为存在的《兰亭集序》，她不止一次地写诗文去讨好秦川宇，甚至出卖『色』相去勾引……这一切虽是道听途说，估计也是八九不离十了，这些『吟』儿和沈延都牢牢瞒着他，只是在背后偶尔感慨一句：“希望韩莺以后不要再做伤害师兄的事情……不然，我饶不了她……”

    可是，沈延说这句话的第二日，就无奈这世上，为何有这么多不公在――

    那日中午，兴高采烈地，『吟』儿、胜南、沈延、满江红四人在秦府附近的一条“潇湘道”上散步，捂住耳朵都能听见隔街一阵吹打奏乐声，极度欢庆，应该是一桩喜事，他们心情都畅快得很，想从人群边缘绕过去，可是竖起耳朵听，睁大眼睛瞧，那乐声和人群绕的地方竟然是秦府！

    『吟』儿吃惊不已：“尉迟雪才嫁过去几日，他这么快又娶妾了？”

    胜南也一惊驻足：“或许不是川宇，或许是他弟弟呢？”

    沈延『吟』儿使劲地往前望，无奈场面实在壮观，只得被前人撞回去，满江红个头高些，跳起来看也才勉强看见，傻傻笑着：“你们都猜错啦！不是秦川宇，也不是他弟弟，是他爹啊！”

    “不是吧？他爹？秦向朝？”沈延诧异不已，“他多大了？”

    “秦大人已经六十一啦，这位姑娘是他第六房妾侍。”一老妪答他，“不过虽然秦大人好『色』，对妻妾都不错，尤其对他的原配夫人啊，儿子不是自己的还那么疼爱。”

    凤箫『吟』一笑，转过头来看胜南：“你弟弟其实还是很幸福……”

    沈延却一把扯住她衣袖，转过来恐惧地拽住胜南和满江红的手：“那个新娘，新娘是……”

    满江红不由得一震，没有谁比他更熟悉这个身影，韩莺，他为她努力了这么多年，可是她的眼里真的就没有过他身影！

    安慰过自己：没有关系，那自己就远远看着她，默记她身影好了――可是为什么，竟然会在她出嫁时候，做一个最平庸的旁观者，目睹这一切突如其来的发生？！

    上次的婚礼他们当然无所谓看不看，可是这一次，满江红不自觉地就跟着达官贵族们往秦府中闯了过去，他面『色』苍白，毫无意识地往前挤，理所当然要被侍卫拦住，越拦堵，他越拼了『性』命要往前冲。『吟』儿和沈延被他脸上的凶狠之『色』吓怕了，赶紧纵身上前，一左一右拉着他：“师兄！别莽撞！”

    沈延轻声俯在他耳上：“师兄，找她算账，不必硬碰硬，咱们从偏门进去，找她好好理论！”

    『吟』儿气急败坏：“师兄，为了这种女人，不值得！”

    沈延即刻瞪了她一眼，示意她别再激他，胜南上前来，拍拍满江红的肩：“咱们支持你，进去找她说清楚！”

    混进那人群之中，可以清楚地看见最当中的两个人，白发苍苍、老态龙钟的秦向朝，紧挨着年轻貌美的韩莺。

    很不协调，那又怎么样，或许人家正兴趣相投呢？『吟』儿轻蔑看着。

    沈延叹了口气：“她为了秦家的宝贝，不惜出卖自己的青春和灵魂吗？”

    胜南看着站在远处的秦川宇，他似乎不屑一顾，冷漠地看着这出闹剧，眼光若有若无地接触到自己，却没有停留，他站在一个陌生女人的身后，那女子年纪和自己的娘亲差不多大的岁数，容貌还很出众，却不雍容，而有江湖气……胜南突然一震，是啊，那不就是自己的亲生母亲，玉紫烟？！

    他杵在原处，呆呆地盯着玉紫烟看，脚步没有移动过一次，他不知道自己该不该这样继续看着自己的母亲，人群在自己身旁不停地换，不停地交替流动，不停地重叠，黑『色』起落的空隙里，他唯一能看见的，就是这淡淡的影子，他不知道他有没有这种权力看自己的母亲，闯『荡』江湖这许多年，从未如此怯懦过！

    是啊，有什么不可，那是他自己的亲生母亲，十八年没有见过，即使没有养育之恩，即使没有情。

    不对啊，川宇呢，会不会介怀……原来是你……是你抢走了他在江湖上的一切，你该以什么理由去面对你母亲？

    凤箫『吟』回过头来，循着他目光看见秦川宇，一怔不解道：“你怎么了？”

    胜南回过神来，微笑着若无其事，『吟』儿担忧地回头看着满江红，他此刻情绪很平静，但沈延还是担心地拖着他手臂，生怕他闹事。

    他三人一直看着满江红，在一拜天地的时候看着他，在二拜高堂的时候看着他，夫妻交拜的时候，也实在不知道，到底该拦着他，还是该跟他一齐砸了秦府！

    就在这时，满江红猛地冲上前去，沈延『吟』儿根本没有走神，却拉不住他！『吟』儿大惊失『色』，知道他失了分寸，可能会引起祸『乱』，急道：“师兄，别胡来！”

    “师兄！”沈延追上去继续使劲地拉他，“不要胡来啊！说归说，别动手！”

    满江红哪里听得清他们说什么，眼睛里只有她一个，走着走着，就爆发了，可是却又平添一丝悲凉，他到底是给她安排一出闹剧呢，还是给她一个『插』曲……

    也许，爱她，就任她自己选择幸福的方向，如果成功了就祝福，如果失败了，再等她回来……

    韩莺看到满江红怒气冲冲地闯过来，面『色』惨白地松开秦向朝的手，一手冷汗，她是知道他的冲动的，可是她却狠狠盯着他，语气冷淡地扔了一句：“怎么，来祝我新婚愉快么？”

    他的怒火和悲愤，终究被冷风穿越，那一刹那，心里竟是什么也没有留下……

    他不知被什么支配着，没有拔剑，没有提刀，只从腰间抽出那蓝『色』布包：“祝你愉快，这布包里面，有你让我想的办法，我来，来演示给你看看。”

    他的表情，看不出是哭是笑，他忙不迭地找酒杯，把『液』体固体全都浸进去，众人围观得纷纷拍手叫好，好事者欢呼起哄，观众看着乐，他也开始笑了，『吟』儿流着泪要拦他，沈延挡住她，轻声道：“师兄准备了这么多天，就是为了给她看看，你别去搅局，别……得罪了师兄……”

    『吟』儿流着泪点头，林胜南叹了口气，了解满江红在这个时刻，既痛苦，又最幸福。

    只是，实现愿望的同时，断绝了后路。

    沈延回头，想好好骂韩莺一句，攥紧了拳头，想好好揍这个眼里只有钱财的女人，可是又渐渐松开，揍她一顿又如何……

    韩莺却似乎有些动容，没有笑意，只是一愣，她也料不到满江红会这么做，看他忙得不亦乐乎，轻声道：“谢谢你，大师兄。”

    满江红忽然如梦初醒般，应了一声，抬起头来，泪水就夺眶而出，他一边抹眼，一边去拉秦向朝的手：“秦老爷，我小师妹喜欢的东西，你有的是，你要多给些给她，我在这里多谢你了！恭喜你们早生贵子！白头偕老！”他说完就走，韩莺似乎想拉住他，没有拉得住，惊呆地看着满江红远走，似乎是有些触动和感伤。

    沈延和『吟』儿赶忙跟着满江红一起往秦府外走，胜南移开脚步的瞬间，出于本能地往玉紫烟那边再看了一眼，恰好她的眼第一次定在他身上，那么巧，四目相对的时候，或许是母子之间那种天生的感应，她的眼睛再也没有从自己身上离开过，唇轻启，好像有什么话要说，有什么事情要问，奈何相隔太远，他们始终看不透对方到底心里在想些什么。胜南边往门外走，边看着她，却距离越来越远，感应越来越浅，玉紫烟脸上却一直从容和安静，看着他消失在自己的视线里，微微一笑，转头看川宇：“川宇，那个少年长得和你到有几分相似。”

    玉紫烟实在想不到，在十八年后的秋，会把自己的孩子当成路人。

    川宇怔在那里，轻声道：“娘，他就是你要找的大儿子，现在的林阡啊……”

    玉紫烟颤抖着转过脸来，仿佛没有比这更大的打击：“你，你说什么！？”
