------------

第1083章 屋漏偏遭连夜雨(1)

    第1083章 屋漏偏遭连夜雨(1)

    缺水断粮已然三日，南部据点岌岌可危，雪上加霜的是，林阡非但没法到场援救，眼下就算他来了还得被人照顾——“主公与司马隆战，不敌败下阵来。”败报传来，关于武斗。

    “是……怎样败了？”『吟』儿心中一疼。

    “主公让我告诉主母说，他只是‘惜败’。然而……然而樊井大夫却让我说，是‘一败涂地’，让主母，好好地将他骂上一顿。”那小兵说。

    “那么实际情况呢？”『吟』儿皱着眉，一听前面那个惜败就是假的，怕她担心才说，但后一句……很明显樊井很生气，生气林阡没听他的话——

    当初樊井尽心尽责给林阡医伤之时，林阡明明是来求医的，却还不断走神、一直把司马隆念在心上，突然，灵光一现，喜不自禁，对樊井讲：司马隆剑境有三层，如若饮恨刀闯一二两层时，不花费内劲而改用空白心境制衡，那么就能为突破第三层时预留内劲。

    樊井虽然武功不高，倒是听得懂主公话。旁的人，都在一边面面相觑。

    林阡忘了他是来干什么的，喜上眉梢跟樊井讨论：如此一来，在打入司马隆第三层剑境的一瞬，预留的所有内劲就可以尽数与之较量，不怕过不了这个诡异的无防守区域。

    但当时樊井却断然反对，别说你现在战力不在最高，即使内力恢复，跟气势一加就真能闯过那碎步剑境？太冒险了，若陷进去，我医不了你。

    可惜樊井劝不住林阡，当时那小子想的是，破敌方法有效没效，破敌之前，谁知道……

    然而林阡不是逞强之人，况且他一盟之主，不可随意冒险，确需审时度势。故而伤势痊愈之前，一直韬光养晦，并悄然观察司马隆实力以验证自己想法——

    这些天来，与司马隆、高风雷的连续对阵，林阡采取的都是群攻方法，和彭义斌、石珪、李思温、袁若等人一场之战一起上，既能与金军持衡，又能借机恢复自身战力，樊井以为林阡真的开始走自保路线，大为欣慰。

    然则，在袁若等人被分流到冯张庄、而天外村又被围成那副样子之后，南部战场迟迟不得缓解，林阡到底被岳离击中了心，也陷入了王爷的计谋——

    心急如焚，不得不加速了对中部速战速决之念。

    再加上当日战斗确实凶险，在缺少袁若的情况下，刀剑之阵稍有缺漏，李思温竟在第二十招后被司马隆掀翻马下，碎步剑锋，辛辣无情，战团中除了林阡之外的他们，彭义斌，柳五津，石珪，片刻已无一逃得过剑下亡魂的结局。

    眼看众将全遭灭顶之灾，林阡虽也受司马隆内力压迫，却终有充蓄了数日的战力待发，当下毫不犹豫，速力剧增，一刀追斩到司马隆与他们中央，迅猛截住了碎步剑的所有力道，激起的风沙，亦将彭义斌、石珪、李思温等人反向推开。

    林阡当仁不让地，将一干高手都挡在了他与紫龙驹之后，瞬间他们就与死亡二字再无关系……

    自此，林阡一人留下，独占了攻守之位。

    饮恨刀光，霎时笼罩战场，颜『色』如雪，炫目如火，仿佛对碎步剑讲，碎步剑再强横、再无敌，也闯不过他这道屏障——不是仿佛，而是事实，司马隆休想伤他的任何人。

    “林阡，先前你说得不错，要打了才知道，这红袄寨中确实人才济济。不过无论如何，总是不比与你独斗时令我尽兴。”司马隆语气中不带褒贬，一笑，不停断与他之战，“等你很久了，莫让我失望。”

    这句话，不曾蔑视任何宋匪、承认了红袄寨杰出，更还包含着一种，希望林阡能破解他剑境的期待。这句话旁人听了或许不解，但却教林阡明白，冲这一句的气度，司马隆也无愧是豫王府综合实力最强，完全可以填补徒禅勇、尹若儒两者之缺。

    “战场上是将才，武界也是一代宗师。”这句转述给『吟』儿听，『吟』儿也顷刻就理解了，司马隆期待有人破碎步剑，一是赞赏林阡，二是对他自己自信，却有意无意地，点燃了林阡要试一试的念头。

    实战之时，一旦起了念头，根本不容多想，林阡经过这些天长此以往的衡量，显然也洞悉他与司马隆内力差不了多少。他有把握。

    战场上群攻阵容，倏忽就转为单打独斗，碎步剑震天灭地，饮恨刀气贯山河，他二人交锋之初，什么兵将，什么战马，什么阵法，就全形同虚设，徒成了个模糊单调的颜『色』……

    

    无疑林阡在最初是以“求生”战术与司马隆缠上了，这种空白心境讲求见招拆招，点苍山上的胜南就是那么跟『吟』儿打的，脚踏实地，四平八稳，总是立于不输，于是云雾山上，胜南还是以最少的内力发挥出了最大的气势，竟能够制伏不少内力比他高强的对手。

    那些，都发生在胜南得《白氏长庆集》之前，是专属于饮恨刀的入门境界，左右并用，心无旁骛，故而能横扫千军，气吞万里。徜徉于泉州淮南江湖，进步虽慢，读刀却快，两者交融，如鱼得水，跟内力，跟招式都没关系。

    以这样的纯粹心境对敌，司马隆喂一叠招式，林阡就照单全收兼容并包，司马隆撼得地动山摇站不稳，林阡就以己为轴自造出个天地，司马隆煞气圈携裹着罡风万道眼前背后到处都是，林阡双刀在手眼前见一道就劈背后感一道就压无懈可击。

    见招拆招，不依不饶。

    不到半柱香内，饮恨刀便已灵活地打进了司马隆的防守线。在场兵将都未见过主公这等打法，压根儿不见半点激猛、威力，恢弘、浩『荡』亦比素日少，却偏偏还有着一如既往的炽热、以及，不服输的坚持、固执！

    轻易打入第二层后，第一层那些煞气，俨然不能奈何林阡，眼见饮恨刀『逼』近了一分，司马隆脸上始终带着平和的笑，他当然知道第一层拦不住林阡，先前林阡身上有伤屡战屡败的时候就能突破。

    当饮恨刀在第二层剑境一气呵成，直到末尾才总算遇到些阻力，彼时，空以气势不再足够、终于需要些刀法的辅助，那便要借助于自我参悟与他人指点、双刀刀谱和实战经验——

    在接下来半个时辰的攻防里，林阡依然没有用内力，但已用招式与饮恨刀走上了“刀人合一”的***。一如当年他初遇完颜猛烈之战，刀意初现，刀象始出。

    “难以想象。”『吟』儿真的难以想象，那种危急的时候，热血澎湃、精神强盛如阡，是怎样达到他林胜南时期的心态的。当对付司马隆需要将“林阡战术”和“林胜南战术”合并之时，战力正在最高的他竟还能悠然地找到了羸弱时候的他自己，毫无生硬，随心所欲。

    不难想象，他是林阡也是胜南，能成神，能成魔，亦能成人。

    所以在一二两层他皆游刃有余，招式、感觉、气势尽数用到了炉火纯青，意象也铺垫得恰到好处，直到最强悍的无防守区域来临，他预留的真气全数发挥——

    瞬间，林阡不再以“求生”战术，而是将满溢着“求胜”之念的战刀送进了司马隆的第三层。

    一瞬与一瞬的心态转变，别人做不到，林阡还做不到么！
