------------

第八十四章 亲.义.情

    傍晚，人间再次陷入沉静的时候。

    玉紫烟走到院子里，秦川宇的身后，想多问一些林胜南的事情，却不知从何问起，也不了解他到底明白多少自己的兄弟，站在他身旁良久，竟一句话也说不出。

    川宇，这半个时辰，一直都没有转身，他从小到大一直的癖好，就是在院子里放火烧物，在浓烟里放逐一切的痛苦和孤独。

    火越烧越大，越烧越烈，她闻不习惯那烟味，被呛出了眼泪：“你别烧了！川宇！”

    川宇转过脸来，玉紫烟小声道：“这个习惯不好……”

    她如果知道胜南也酷爱烟火，她会不会觉得命运实在是弄人？川宇和胜南最大的相似之处，不在容貌，而在――火。

    川宇微笑着说：“娘你放心，真正会玩火的人，才不会*。”

    玉紫烟叹了口气：“可是会不会牵连到无辜的人？”

    她实在记不清胜南的模样了，只能从川宇的轮廓里去回想去刻骨铭心。

    川宇的话，却尖锐而讽刺：“谁是无辜？当年，是谁『逼』迫谁弃文从武？我永远都记得，那天晚上我也在这个角落，这个时间，玩火。你也是相同的话，相同的愿望，为了林阡，一切都是为了他。”

    玉紫烟紧张渐渐演变成诧异，印象之中，川宇从来没有如此得愤怒，他习惯了凡事漠不关心，可是也有忘了分寸的时候吗！

    为了饮恨刀？

    秦川宇看了她一眼，疲惫地说：“对不起娘，我累了。”

    玉紫烟怔在原地，脑海中浮现的都是十八年前的那个夜晚，阡陌之伤，她以为会避免的，可是没有，又开始反复……

    ?

    凤箫『吟』留在建康，一方面是为了林阡，一方面也是为了自己将来要进去的帮会，后者关乎自己一生的功名。对于凤箫『吟』此人，功名好似比情爱更加重要，只要李君前一有招呼相邀，『吟』儿二话不说，立刻出手帮忙，义薄云天，还拉着沈延和胜南一同去那明镜酒馆帮忙调解，功夫做够了，可惜，涂步言微的事情没有丝毫进展。

    这日，『吟』儿又一次自告奋勇，潜入涂步言微的屋子里找线索，胜南君前把风，郁闷地看着『吟』儿和沈延到处“查看”，不像找线索，倒像小偷踩点，半晌连蛛丝马迹都找不到。君前笑道：“盟主，算了，你能在他屋子里找到什么好的调解方法？”

    『吟』儿左顾右看了许久，突然掀起床褥往床下一钻，沈延笑着过来：“怎么，有宝藏？”

    『吟』儿在床下探索了许久，终于蓬头垢面地『露』出个脑袋来：“涂步的床底下，有个老鼠洞啊！你们看，这么大的一只！”

    胜南看她手里还握着个黑乎乎的东西，那动物还在动弹挣扎，哈哈大笑道：“这次真叫狗拿耗子了！”

    李君前『摸』『摸』后脑勺：“盟主，你，你……”

    凤箫『吟』笑道：“里面还有一窝呢！”

    “这么多老鼠！”沈延也钻进去看了一番，“有的比猫还大啊！”

    胜南看了『吟』儿一眼：“或许，已经有了好方法。”

    “什么方法？”沈延一愣。

    胜南道：“其实大家心知肚明，鞋定然是言微偷的，可是越理亏的越难放下架子道歉，只有寄希望于涂步先道歉，他先道歉，言微自然惭愧。”

    君前会意一笑：“林少侠说得很对。”

    “那涂步怎么道歉？他没错，总要有个理由说服他道歉！”『吟』儿愣住。

    “你手上那个不就是理由？”胜南笑道。

    『吟』儿杵在那里：“你该不会骗涂步说，是耗子把他的鞋拖到了言微房里，这，这，虽然有点可能『性』，可是未免太勉强了啊……”

    君前一笑：“那咱们试试看，耗子会不会拖鞋。”

    沈延一拍脑袋：“哦，在涂步的面前搞个鬼，让他相信，那我们的计划就够了！解决小矛盾，当然用小方法了，胜南，李香主，你们行啊！”

    ?

    走到另一处小秦淮的据点，也在暗处，平静而偏僻。

    白路忙着帮父亲整理遗物，从内室出来，江南正在拼了『性』命、红着眼睛练习鞭法，君前刚从门外进来，一把夺过江南的鞭子：“你干什么南儿？！”

    江南抬起头，仇恨地盯着他：“还我！”

    君前怒道：“你这么拼命作甚！不要被仇恨侵蚀了！”

    江南哼了一声：“我不懂，也不想懂！我只想报仇！报仇！”他额上青筋暴起，李君前大吼一声：“你报仇！你怎么报？你报的了吗？！你只会像个没头苍蝇『乱』撞，师父怎么死的？谁是凶手？你知道么？你报不了仇，只会自己找罪受！”

    白路护住江南：“哥，南儿还是小孩子，你别骂他，要骂，就骂我好了！”

    李君前扔开鞭子，低下身来按住江南的双肩：“你要相信，这世上是有天理的，我们既然要报仇，就必须记着报仇之前，小秦淮先得撑下去！”

    ?

    秦淮河畔，柳枝轻吻水面，偶尔几只白鹭停过。

    看见『吟』儿沉思，林胜南走上前去：“怎么啦？大小姐？什么时候也变得多愁善感起来？”

    『吟』儿低下头去，不知什么表情：“我生辰快到了，不知谁会送我礼物。”

    胜南哦了一声，托腮道：“这样吧，你心里现在可有什么意中人，我给你写封信去催促他。你未婚丈夫，他叫什么？”

    『吟』儿抬起头来：“他毁了婚约，和别人一起了，我现在，是孤家寡人一个。”

    胜南一怔，啊了一声：“那就算了吧，他既然心里有了别人，你就不要再死缠烂打了，男人家都不喜欢别人缠着。”

    『吟』儿怒道：“谁说我死缠烂打了！我只不过是，希望他们能够早些分手，然后我趁人之危罢了。”

    “好像这样更加卑鄙啊……”胜南说完，立即得到报应，挨了她一拳。

    “好了好了，你早些回客栈吧，我去看看玉泽和宋贤的消息，奇怪了，好些天没有他们的消息了……”

    看着胜南越走越远，『吟』儿『摸』『摸』脑袋：对啊，不可以这么卑鄙，不可以趁人之危的！走了两步，忽地停下身来：我刚刚说的，到底是林胜南呢，还是秦川宇啊……

    似乎，为胜南的悲喜而悲喜，却和川宇之间保持着一种奇怪的遥远的距离，走投无路，问沈延关于爱情的问题，沈延足足看了她半炷香的时间，哈哈大笑道：“你个小丫头，师兄还没管这种事情呢，你胡思『乱』想什么？等以后时间成熟了，事情发生多了，你就自己明白了。”

    或许，现在自己的感情还幼稚得很，不配谈情说爱，只能做朋友？

    好吧，那就继续不对任何人讲吧。
