------------

第1089章 一力降十会,一巧破千斤(1)

    第1089章 一力降十会,一巧破千斤(1)

    利用宋贤之兵把司马隆调去龙角山并搁置，再将宋贤此人作内援引入月观峰打高风雷，这是形势所迫，也是恰到好处，至少林阡能保证在这一回合不败。

    “你出马，我放心，加上柳大哥四人，与高风雷战，应是正好持平的。”三月初四晚，阡觉出金方已剑拔弩张，故对宋贤如此述说。

    战前把宋贤藏着，是情知司马隆会将柳五津四人的战力告诸高风雷，所以希冀潺丝剑对于高风雷来说是一个谜、一个意外、需要高风雷临时发挥……

    因是背水一战，必须慎之又慎，故而林阡在不透『露』宋贤行踪的同时，亦事先就对柳五津四人说，无论高风雷怎样挑衅，我不施令，你等都切莫出迎。

    他也需费点时间想想，“到底是那四人先上、宋贤给出个猝不及防，还是五个人一起出战？”“宋贤脚上有伤，不过马上交锋无碍。”“潺丝剑与司马隆能打五十回合，司马隆与高风雷的战力比，该当如何？”诸如此类问题。

    可惜，计划总是赶不上变化……高风雷真正来的时候，又哪有时间给林阡想？！

    是日天还没亮金军就在叫阵，各种辱骂无所不用宋军都令行禁止不曾应战，一个时辰过去金军终于换了言辞更加恶劣，不再辱宋兵胆小怕死，反是骂林阡缩头乌龟——

    某金将嘲讽林阡自己找死撞上了司马隆的剑，再一金将说恐怕断气了吧否则怎么不敢出迎……彭义斌闻言大怒，朝金军大吼，盟王应不应战，怎么也轮不到你们这些杂碎过问！便有金将大言不惭，笑道，现在的林阡，就连我也打不赢吧。罢了便又有人起哄，只怕先前也是徒有虚名。

    冲这一点林阡真是塞翁失马焉知非福，神化魔化消散殆尽，他终不过是个凡人罢了。然而林阡高兴，彭义斌却真怒了，不顾拦阻气急败坏冲杀出去，“杀你们这群杂碎，还用得着盟王出马？”持剑大呼，“可敢与我彭义斌一战！？”

    适才大言不惭的金将甲冷笑一声：“彭义斌，却是何许人也？”真心不认识他。

    林阡向来风口浪尖，赞誉诋毁皆是冲他，二线兵将虽得磨砺，却大多靠协力合阵、难有个人表现，金军不认识自然说得通。山东兄弟无意于此，本就着重团队合作。

    彭义斌倒也不纠结这些，却偏偏听不惯他们说林阡徒有虚名，是以手中剑霍然出鞘，迅疾朝那不以为意的金将狠扫，金将甲显然低估了他，挥起大刀斩挡而来，仅仅用了三四分心。

    眼看刀剑相擦，两者正待交错，彭义斌忽地身形一晃，身和剑鬼魅般从他刀侧闪过、消失不见、复现时锋芒已在他胸前——

    彭义斌真不愧在闻因身边久了，马上交锋如在平地，随着那银光一闪而逝，剑如风电般直扎进金将甲心窝，尽管那人的眼神、还停留在上一招的光影里……

    金将甲眼中原还全是得胜的光，都来不及换成惊诧便被这一剑斥翻地上，死前只挣扎了两下连句遗言都不曾有。

    围观者但凡懂的全都惊叹，这两者的速度根本不在一个层次！

    金将乙原是起哄也笑林阡的，就在金将甲不远，看他一招阵亡大惊失『色』，随着彭义斌愤怒的一剑猛刺过来，金将乙避无可避，彭义斌剑上霎时又一行血。

    “好剑法！”金将丙在几丈外，眼看彭义斌原是个高手，自明白了原来是林阡太强遮挡了他们，不敢怠慢即刻提枪而上，“我来会一会你！”彭义斌策马奔前几步，与之交战了二十多回合，金将丙摔落地上，连滚带爬败下阵去。

    宋军大盛，意气风发，一时竟忘了林阡嘱咐，为彭义斌叫好不绝之时，亦本来就按捺不住个个都跃跃欲试。一向警惕的石珪原还有些忧虑，但看义斌快意，也不禁痛快叫好。李思温和柳五津更拿那几个金将的马打起趣来，李思温道，“这四匹马膘肥体壮，失了怪可惜的。”柳五津朝义斌笑着喊，“义斌，别伤了老夫的马！”

    “什么时候成你的马了。”李思温无语。

    随着那金将丁败象已『露』，宋军欢呼彭将军威武，义斌英气勃勃大有何人敢与我战之意，四十招便斥退那金将丁彭义斌正待返还，忽而斜对面风力一紧同时柳五津石珪也发现不妙大叫不好。

    这金将甲乙丙丁由弱到强的设置不是随意的，是有人故意，在彭义斌酣战之际宋军已不自觉陷入了那个人的圈套，那个人，此刻彭义斌剑锋不敢指，却不得不指——高风雷！

    石珪面『色』惨白：原是他刻意拆除我四人一上阵就合战的可能『性』！各个击破吗！

    当然是各个击破，如果说石珪、彭义斌、柳五津、李思温都是二三流高手，但众人拾柴火焰高的道理在司马隆身上得到了验证，高风雷他懂，他懂得很，他当然要事先避开。

    如此，林阡的最好设想根本不存在了，杨宋贤是中坚力量又怎样，缺少了那四个人任何一个的辅助，杨宋贤上去也是找死！

    此时此刻，彭义斌却怎能不战而撤灭自己威风？然而，余三人却无法冲过去救，因为对面的兵流已经在涌动，柳五津这才悟出阵前的侮辱意欲何为，也许，彭义斌应战的那一刻就注定了被高风雷算。

    高风雷，他显然是从司马隆的转述中，察觉出谁可能行事急促，宋军主将可能会为什么急促……冲这一点，他也堪称勇谋兼备。

    “告知主公！”柳五津一边说，一边与李思温、石珪点头都提携兵器跃上马去。即便现在去彭义斌身边有难度，岂能见死不救。

    

    剑锤对决不过一个来回，彭义斌脸『色』就完全变了，远处或还看不到他额上冷汗，但面容惨白没法掩盖。所幸他剑术与他人一样倔强急切，每每遇险总能急中生智眼疾手快，终可以保全『性』命斜挂马上，随着那重锤猛挂下来，义斌头一歪逃过灭顶之灾肩上却皮开肉绽。

    义斌吃痛，右手已无法挥剑，但焉能就这般躲让，此刻的他，俨然是奠基之战夔州战船上的『吟』儿，既打头阵，就担负着身后一切，身后的人们还没妥帖，他就不能往后撤一步。

    当着豫王府高手的面都未曾『露』怯，彭义斌右手废了便以左手剑斗，换了只手虽然稍慢一些但在对方短重兵器下仍如电闪般穿『插』，几番濒危，毫无『色』变，而是大喊：“要夺我月观峰，就先碾过我尸体！”

    剑流如电，影如练。而除了这些少年人特具的快速度外，柳五津隐约能体会出义斌剑法中的另一重感觉：这是把意志之剑！剑主固执，认定了他的追求是对的便誓死捍卫。便如他先前会对那几个金将说，“休得辱我盟王！”

    回忆起李思温曾告诉他这把剑就叫“不屈”，再结合此情此境，柳五津才觉得自己第一次真正认识彭义斌。

    高风雷一锤又一锤轰击之下，彭义斌早战成了血人却给了宋军破外围兵阵的机会，直到五十回合后才因疲倦而败，险些被高风雷当头钝击命丧当场。千钧一发之际，所幸李思温已策马赶到，给他硬生生支开了这一锤，然而只是把方向打偏而已，李思温便觉虎口发麻，痛楚难当。

    柳五津也领一队兵马迅猛冲开外围金军，彼时不过离彭义斌出战隔了片刻，战场上却已是犬牙交错凌『乱』不堪。柳五津一刀猛砍解去李思温之危，待李思温回头续进一刀之时，柳五津配合以滚跌之招攻敌下盘，高风雷瞪他二人分别一眼杀气凝重，那大锤既重且也不慢，根本不惧他二人合击。

    好一个彭义斌，这时裹了伤又再上阵来，柳五津余光扫及那孩子的倔强，真是越看越喜欢，原还怪他沉不住气出战，现在真想把闻因许配给他，哈哈！

    与义斌的剑快急相异却互补的是，李思温的刀稳扎稳打、掌握分寸，而柳五津自己的刀法，则现学现卖，倚老卖老，灵活自如，经验老到。于是这战局中虽然还少一个被阻隔在外的石珪，招数却已是五花八门令人目不暇接。

    然而，招数再多，再准再快再多变，又如何！对方强大到无与伦比的力量，面对着这些惊人技艺竟是那样目空一切！

    高风雷满不在乎地睥睨过这些闪闪烁烁的微光，锤朝着对手所有战力一起倾轧，秋风扫落叶般压倒『性』胜利，并将他们因招式而合聚出的力量都打回原型，打回原来的零零散散……

    是的，柳五津彭义斌李思温，再各负绝艺都难具备“迅猛”。迅猛这个形容词，在高风雷出现之后，谁还敢用！除了高风雷，何人还能称力大无穷……

    却听一声激越，又一兵刃掠过眼角，高风雷知道那第四人终于来了，就算林阡一开始就派这四人他胜算也都不少，更何况现在前三人都已被削弱？只分了四分之一力给这一对手，然而与对方相碰撞才知低估……

    第四人，原不是石珪，而是杨宋贤？！高风雷心念一动，他不是和二哥正在龙角山对峙么！原不过是虚晃一招？！

    高风雷急急调动了一半力道予之，缓得一缓，李思温彭义斌才幸免于难，杨宋贤原是凌空一剑以柔克刚，待这一回合结束他也落在离高风雷最近的战马之上，面目俊雅，笑容温暖，独独那潺丝剑境界深邃，令人接了第一招就知道，很多兵器都是吃青春饭的，年轻力壮时才能打出鼎盛，唯有这剑法，阅历越多，年岁越大，越是别致，历久弥新。
