------------

第八十五章 前缘

    几年前的某个冬季。

    天空中开始下冰雹，路上几乎不见一个行人。整个世界像没有了人烟，秦淮河畔连丝竹声都失去了。

    冷空气蔓延着，随着有形的冰霜侵入无形的风中。

    霜『露』既降，灌木悲『吟』。

    *在窗外任意肆虐。

    室内生了火，但床上的病人冻得抽搐。

    秦川宇的近侍阿财，和崇力一样，只有一间破烂的屋子，穷得揭不开锅。深冬，他衣服还很单薄，一边害怕地抹眼泪，一边向炉中添柴火。

    床上病人似乎奄奄一息，喘着粗气：“阿财，你请了几天的假啊？秦家、会不会扣工钱啊……”

    阿财赶紧站起帮她盖被：“娘，现在还管这些作甚？只要娘可以挺过去……阿财宁可不要工钱……”

    病人闭上眼睛：“大夫大概来不了了……”她开始剧烈地咳嗽起来，阿财去找『药』罐，才发现罐里空空如也，泪下如流霰：“娘，我去城里买『药』……”病人大惊：“阿财！外……外面冷啊！冷啊！”阿财『摸』着她冰冷的手：“娘，我很快，很快就回来！”

    冰天雪地里，阿财光着脚丫走着跑着，脚早已冻得通红，已裂出血来，差点滑倒了好几次，寒风掀起他衣角，扯着他骨头，痛彻他心肺，他冷得直哆嗦，可是一刻也不敢停滞――时间是娘的命！

    空中，云如灌铁般，雨丝也在揶揄。

    阿财想起躺在病床上的母亲，咬咬牙，要挺过去！

    郊外和城里离得太远，从来没这么远过，怎么跑，都没有尽头，甚至还没到中点……

    眼前还横着一座独木桥，木桥连着两岸，似乎摇摇欲坠，桥上结了冰，看上去很滑，桥下是冰冷的河水，掉下去是死路一条，他不能死，他要撑着这个家！

    他慢慢地，一步一步地，挪过去。

    走到一半，他不敢继续走，只往桥下看了一眼，河水上像起了层雾，有个声音召唤着他：阿财，来吧，离开这个残忍的世界……

    河水好似涨起一样，涨到他脚边、他的膝盖，很暖和的感觉……还在继续往上涨，不，那是幻觉而已……他还在往前挪……

    到了岸边，阿财头发全被冷雨冷汗湿透了，整个人瘫倒在岸边，他眼睛冻得几乎睁不开，唇也发紫黄『色』，身体重重的，似有好厚好厚的雪掩埋住了他，那个声音依旧在召唤他：阿财，离开这里吧，别傻了！

    阿财使劲地摇头：“不不……我要活着，活着，去改变这一切！”冰雹打在他身上，疼得却一阵火热。

    这是残忍世界的声音。

    那边有个屋檐可以避雨，阿财发疯似的奔过去，听一会儿再走，发现旁边是个猪圈，有几头猪贪婪地吃着热气腾腾的食物。

    阿财泣道：“这是……是什么年代……”

    他敲开一家店铺的门，伙计探出头来，他刚要询问，那伙计就扔出一句：“今天不做生意！”说罢便要上门板，阿财用尽力气拦住他：“求求你！求求你！我娘快不行了！等着救命啊！”那伙计哼了一声：“建康城那么多人等着『药』救命，干嘛去救你娘……哎呀，冷死了！”他打着呵欠，把毫无防备的阿财猛地一推，阿财从台阶下滑了下去，满身是伤。

    他咬牙，忍着痛，他敲第二家，第三家……

    遇见的人心却冰冷。

    他几乎爬上台阶去叩门，伙计千篇一律的答复：“干什么啊！冷死了！”阿财声音颤抖着：“我……我要买『药』，买……买『药』！”那伙计冷冷一笑。正欲关门，阿财抱住他腿：“求求你！救命啊……”门板又重新上回去，突然一只纤长的腿伸过来，猛地一脚将板踢飞了，天太黑，看不清那人模样，只知是个女子：“若你要死了，你希不希望『药』店卖『药』给你！？”伙计又惊又怒：“哪来的野丫头！赔我的门！”她一把掐住他脖子：“『药』呢？先卖『药』给他！”那伙计吓失了胆：“大王饶命！大王饶命！里面请！”

    阿财大喜过望，立即进去买了『药』，稍微清醒了些，只听那伙计道：“姑娘，你要赔咱们门啊！”女子哼了一声，扔了一锭金子在桌上，转过头来，阿财差点吓傻了：“思……思远小姐……”那女子竟是贺思远！

    伙计上前仔细打量了一番：“你还是个小姐啊？完全跟个草莽流寇没两样！这金子还不知是真是假，走，与我见官去！”

    贺思远一笑：“阿财，先回去救人！喂伙计，你听好了，秦大人是我叔叔，苏大人是我姨夫，尉迟夫人是我姑姑……你去见官好了……”“谁信啊！”

    ?

    阿财一边回忆着几年前发生的事情，一边走到了那『药』铺前面，想起那思远小姐踢门时候的豪爽大气，微微一笑，脸一红，知道自己是妄想了。

    回忆又袭上来，那伙计自讨没趣，给贺思远又赔礼又道歉，贺思远反而觉得过意不去，替他修补了门，苏杭小姐有意无意从这里路过几次，挖苦说：“表姐，没事干嘛踢门？要踢白府的门可多了！『骚』扰民宅干什么？”贺思远却冷冷一笑：“我愿意，碍着你收蛋收粮了么？”

    一边回想，一边忍不住偷笑，唉，若自己富有些，到可以和思远小姐门当户对……

    贺思远从转角过来，看见他背影，一愣：“阿财，你怎么在这儿？好是巧啊！”

    崇力却抢了自己要答的话：“思远小姐，阿财哥哥是特地到这里来玩的，他跟我说，这里对他意义重大！”阿财赶紧捂住他的嘴，示意他别再说下去，贺思远哦了一声，笑道：“这里对我意义也很大呢！是我闯『荡』江湖，第一次显『露』武功！我们喝杯酒去怎么样？”

    阿财笑着点头：“好啊思远小姐！”和她进了家酒馆喝酒，一直想多看她几眼。

    思远看了他一眼，突然觉得他容貌和气度也比过去好得多了，一边喝酒一边说：“阿财，我就是嫁给你也不会嫁给那个什么秦三少！”

    阿财喝着喝着，面红耳赤，崇力呵呵笑着，年纪虽小，也知道，他二人之间，有一段故事要开始了。
