------------

第1095章 战血流依旧,军声动至今(1)

    第1095章 战血流依旧,军声动至今(1)

    置身龙泉如登天际，远近云山尽收眼底，层层峰峦试分高下，道道沟壑蜿蜒不尽。

    绚丽霞光，澄净白雪，挺拔青松，奇异玄石……这些天来，再没有心情比此刻赏景更轻松；

    月观龙角，傲徕壶瓶，调军凌汉，摩天刀刃……剥离了战场不再以东南西北指代，原来它们曾有这么好听的名字。

    泰山其实这么小，选一个制高点，就算不是好天气，也能看个朦胧风貌。

    泰山要有多浩瀚？千军万马辗转了这么久，竟也没能全部涉足——

    从空间说来已足够博大精深，若再加上时间，还有谁能称自己真的全面了解泰山？『吟』儿想，莫说形势且演且变了，就算这山中间的风景，也随着战火的一遍遍洗礼一年年在换吧。

    『吟』儿却恨这泰山的浩瀚，眼看林阡就在这丹青图景中了，『吟』儿却偏偏伸手够不着他。那残阳泼洒在群山之间，便像血染着整片疆场，配合着云深处盛行的妖气，使泰安县境是那样诡异的肃杀……

    

    “黄掴在西，梁宿星在东，国安用在北，祝孟尝在南，我与盟主扼守的龙泉峰，是地理位置上的枢纽，而从地形看来，亦是易守难攻。”海***处理完军务来见她，向她告知龙泉峰驻地已照林阡吩咐做足战备。正是这地理位置与地形，使林阡、完颜永琏、岳离都决断出龙泉峰的至关重要。

    『吟』儿虽不像他们那样透彻兵法，也可从“君剑一失龙泉峰、东南金军便全线败退”这一事实窥出一二，“把这里守好了，自是最要紧的。”她见海将军带着一如既往的笑容，举手投足尽皆乐观豪爽，一时之间，心更舒畅。

    与海***一并往中军帐回，天『色』已渐渐暗了下来，沿途却见到好些兵将与车马，来去络绎，士气高涨，夜晚军营警惕地醒着，灯火通明千万盏，承接天光、勾勒江山。

    “龙泉峰。点苍山也有一处，叫这个名字。”『吟』儿忽然想***苍山，她从小到大成长的地方。

    人生的前十多年她在云蓝的关爱下一直都生活得无忧无虑、简单逍遥，是以回忆起来没有太多重大的事件，却随便挑出一段来都印象极度深刻。点苍山，那绝对是个极佳的清修之地，只需去里面住个几天，杂七杂八的念想就全被山气水气置换完了，何况『吟』儿住了那么久；

    每天除了练剑，『吟』儿最爱做的事就是到处跑，时间一长，便成习惯。习惯到很多路怎么走都记得清清楚楚忘不掉，好像很多路都是本姑娘我发现的必须打着我的印记；日子过得再单调、再重复，她每天睁开眼都发现第二天可以有很新鲜的事，因为——空气每天都不一样的新鲜！『吟』儿的逻辑，就是这么来的。

    思归的心情，在后来去江西对纪景拜师后尤其激烈，还担忧过如果及笄之年嫁给林阡的话回不了云蓝师父身边距离太远……点苍山的一草一木，一花一树，『吟』儿都舍不得……

    然而为什么后来都不怎么怀念了，是什么时候开始起就不怎么想了，是……跟另一个林阡在一起之后啊，渐渐地发现自己已经被打上他的印记了，新鲜的意义原来是那样的，天下间那般多的山山水水，『吟』儿即使清泉入浊流也甘愿陪着他一起，黔灵峰的花草树木和短刀谷的血雨腥风才是此生最重……

    “唔，山名撞起来的确实多。不仅这龙泉峰，云雾山，就有好些山重名……别说天下之大了，就单是泰安境内，便有两个‘摩天岭’。”海***笑而接她话茬，这才把『吟』儿思绪拉回。

    “果然是……”她记得龙泉峰往南确实有个矮的摩天岭，而北部战场吴越王琳现在守的区域也是大崮山、摩天岭——

    腊月廿九杨鞍事变之后，海***是第一批随着林阡从济南往泰安打回来的人，单单为了把阵线从大崮山往摩天岭推，就鏖战了十二元神、高手堂中诸多敌人，海***与红袄寨小将彭义斌一起作为林阡那时候的左膀右臂。

    也是海***，在林阡走火入魔后的那段最黑暗时间，帮北部宋军坚守着最后一块阵地，那块阵地的名字正是“摩天岭”；同一时期，『吟』儿则是在天外村，对南部金军寸土不让，但说实话，北部战场比南部艰难得多——

    海***必须与吴越一起“捏软柿、啃硬敌”地一边招架司马隆，一边收服杨鞍党！好一个海***，却两手兼顾，出『色』之至，没教林阡有半点后顾之忧……

    那时堪称掎角之势的***和『吟』儿，那时南北呼应一起为宋军翻身奠基的***和『吟』儿，直到如今才得以碰面，彼此说起那时的危难情境，才知各自都并不那么自信——

    其实当时***和『吟』儿都被抽除了那个叫林阡的主心骨，***说，“那时我暗叫不好，真不知如何度过，好在听到南部战况，说盟主被岳离打压都没折腰，那样厉害，那样强悍，我于是倍受鼓舞，也就不怕那司马隆了。”

    『吟』儿笑而摇头：“什么厉害强悍啊，那时我才胆怯。传说说得再好听，也掩不住现实危殆。岳离是要兼顾司马隆所以不注重我们罢了，但独独一个凌大杰，就已经迫得我们对他的武功人海战术。岳离似动不动，我一次次地心里没底，可信使说，海将军在摩天岭跟金军持衡的同时把杨鞍党全收回去了……我自然不甘示弱，于是竟抛开生死。”

    相视叹笑，无限感慨，难怪林阡总说，有什么仗是缺了他林阡就不能打？是啊怎么不能打，当时的***和『吟』儿，心理上形成了一个信任的死循环！盟军中要有多少个这样的死循环，它们交联成了最新也是最原始的牢不可破。牢不可破，不是说说而已的，也不会因为一两个人的离去就瓦解。

    也许，在另一个平行时空里，范遇们也正在这场山东之战、与兄弟、与主公同甘共苦，他们，本不是失去信任，而是一失足成千古恨。冲这一点，山东之战艰难成这副模样，竟也是祸兮福之所倚。

    “后来，他回来了，便好得多了。”『吟』儿含泪回忆，林阡走火入魔失踪后那段日子，她和大家一样最难捱，以至于现在根本不愿再回想，“他一回来，海将军立刻否极泰来，在摩天岭火烧了那可恶的司马隆，二月真是好月份。”

    她虽然承认司马隆是一代宗师，但发自内心憎恶他，若不是他，阡不会一直就这么被拦在***线外，不会一而再再而三地受伤，迄今还在轮椅坐着。

    

    “对了，我很是好奇，你们是怎么火烧摩天岭的？”她先问了一些彭义斌的事情，留意着能否帮他和闻因牵红线，不过，聊着聊着，还是更好奇二月初七夜的火烧摩天岭。

    “我听闻了来龙去脉，那天风向利于金军，是以司马隆才未惧火攻，但你们找到了一个低洼处，足以使‘风向’降为次要、‘干柴硫磺火『药』’成为主导。加上红袄寨在那处植树造林时就藏了坏心思，树的轨迹正好让火被引进去盘旋着烧了满满一坑。可是真的吗？”『吟』儿问时，海***点头：“哈哈，盟主问我，可问对了人，那夜的火便是我放的。”

    “是吗，可我也找了个低洼处试过，没重复出来——风向虽次要了，可不知是里面空气不够还是怎的，外面的火根本引不进去。”『吟』儿狐疑。

    “盟主，竟是这么感兴趣！？还亲自试了！”海***瞠目结舌，“外面的火，只是造势罢了，让更远处的金人都看到司马隆惨败；真正让司马隆惨败的却大半都是坑里面的火源——树的轨迹是引着坑里的火源烧了满满一坑的。”

    “火源原是在坑里啊……”『吟』儿恍然。

    “不错，十几年前的红袄寨就是这么做的，所以林兄弟也对我说，依葫芦画瓢即可。”

    “火源在坑里，所以，海将军不是传言中的在上风点火，而是就靠着司马隆身边点火，一不留神，便有可能与他们同归于尽。”『吟』儿低下头来，含泪说着这一点，海***一怔，自豪的笑容也稍微收敛。

    “盟主，不会同归于尽。”***认真地说，“毕竟不再是十几年前了，毕竟主帅是林兄弟。”

    “怎地？”

    “十几年前他们得进坑放火，因他们只能靠干柴硫磺火『药』；十几年后我是在坑外『操』纵着坑里火源的，因我靠的是‘流淌火河’。”海***说。

    “这，是什么？”『吟』儿一怔，闻所未闻。

    “我给起的名。哈哈。”海***笑着『摸』『摸』后脑勺，继续解释道，“那东西似油非油，可漂浮水上，一见火就炸。所起的火跟树着火房子着火都不同，因顺着油『液』流淌，所以是顺着低洼地势走的，用得一多，就流淌成了火河。”

    “这世上，竟有这么狠的东西……”『吟』儿吃惊不已。

    “是毒蛇轩辕九烨，当初在榆中坑害百姓用的。”海***说，“这么狠的东西，不是他发掘还能有谁？”

    “毒蛇轩辕，不敢生火，却对怎么引别人生火时被杀这么钻研。咦，对了，他的东西，怎到了我们手上？”她一笑，想毒蛇已死了很多天，不然没准被林阡反用他的东西气死。

    “那时候的榆中，是清风在守。”海***说，『吟』儿一怔：“向将军……”如今关于他的死，痛苦的感觉淡了很多——其实痛苦一直没有淡，只是“痛苦感”淡了。就像有人说的，时间没让人忘了痛，只是让人习惯了痛。

    “清风为那些民众调查这东西，以身犯险了数十次，后将这东西钻研透了、交给了林兄弟。”海***说。

    “我原以为这东西是陵儿和天哥的花样，其实是向将军从毒蛇那里偷师的。”『吟』儿拭泪，微笑，“今后，每次用到流淌火河这东西，都等同于向将军还在身边一样。”

    有些人消失在生活，却从未消失在生命。冥冥中，她话中的人，都一直在。活着的，给他们提供战备，是他们最坚实的后盾，已逝去的，还仍然在保佑着他们，守卫着他们。

    蓦然风紧，海***面『色』一变：“战事有变！”『吟』儿竖起耳朵去听，片刻后果然西南有异动，正待与海***说，海将军已提刀披甲往警报的方向去了，不刻军情接连传到『吟』儿耳边，果然是黄掴大军压境。
