------------

第1096章 瓦罐不离井口破(1)

    第1096章 瓦罐不离井口破(1)

    南部鏖战，突如其来。三月初恻恻轻寒翦翦风，终没入烟尘滚滚血纷纷……

    这场针对红袄寨年轻将领们的“剪其羽翼、断其爪牙”，是令完颜永琏极为欣慰的凌大杰恢复状态之表现。

    事实上一直以来凌大杰的战力都在温和地调整着、其麾下护***士气也随着时间正慢慢地回升，尽管遭遇了龙泉峰暗度陈仓的意外打『乱』，却仍然『摸』清楚了南部宋军这几个月之所以能赢过他们的脉络——对凌大杰而言，真可谓失败是成功的积淀。

    在凤箫『吟』于龙泉峰枢纽刚刚落脚的今夜，凌大杰能给出这一战术是林阡所无法料及——这世上没有谁低估谁，只有谁不理解谁。

    为了协助凌大杰顺利完成合攻，这一战，岳离的部署每一环都力求“兵贵神速”，以确保中部战场的林阡得知较慢、救局更晚，加之有司马隆高风雷继续***，林阡救局的可能『性』基本被排除在外——因林阡和『吟』儿一样，对此战根本猝不及防。

    而与此同时黄掴率领兵马对龙泉峰压境，是为『迷』『惑』最为警惕的海***凤箫『吟』，希冀消磨他们的一部分战力和注意力；尔后才令他们发现金军的重点打击另有所属；当他们慌张赶去相救箭杆峪时，完颜君剑已被安排在半道伏击……

    另一厢，为使君剑能轻松埋伏在必经之道上，是岳离亲自率军从箭杆峪之西协助夺取要隘。

    当然，以上都只是枝节——

    由南进攻的凌大杰，和从东助阵的梁宿星，才是这一战合攻箭杆峪的主力！

    凌大杰此行目的有二，一对红袄寨年轻将领们重点打击，二则正好把梁宿星从东面刀刃山一带的窘境里解救出来。两个目的相辅相成——凌大杰发起攻击就是对梁宿星的号令；梁宿星一旦获救，则更是红袄寨年轻将领的克星。凌大杰的这一招，与林阡把海***和凤箫『吟』融汇从而翻转了整个东部异曲同工。

    凌大杰岳离此番联手，占尽先机全然胜算，终于恢复到平素的七成水准。凌大杰再没有像仆散揆笑言的那样“水土不服”，而是把战局运筹得这么好，这箭杆峪之战，完颜永琏当然不必亲身参与。

    

    回想两个月前他初到泰安战局中来，金军一盘散沙一潭死水，十二元神和高手堂几乎被林阡一人打光，岳离和凌大杰也拯救不了人心惶惶，那时，事先有谁能想，饮恨刀一场走火入魔就使得金军的光芒猝然熄灭？即便他完颜永琏来了，发散出无数的精神力，调兵遣将，反败为胜……但无可否认的是，新鲜血『液』从注入伊始，到流遍整个战局，需要很长的一段时间。

    豫王府高手的置入，是换血；但原先的兵将们，包括岳离凌大杰在内，仍然是主体。他扶着这些人站起来，但站起来之后的路需要靠他们自己走，需要他们自己对林阡还手，哪怕一次次又被林阡打趴下。这一世征战的路太长太远，他们不止有林阡一个敌人，绝不能像宋匪一样，几乎完全依靠着林阡。

    诚然，现在宋匪也不是完全依靠林阡了，这种情况下，金军就更加不能倚仗他一个。尤其是凌大杰岳离，戎马一生，征战无数，怎还不遇强则强？先前一直输，是出于对林阡战术的不理解，过了这么久，也该到头了。

    前几日在扇子崖，完颜永琏就清楚地给凌大杰下了最后通牒：只留给你和岳离最后一次机会。是考量，也是激将。而上一战被林阡从龙泉峰暗度陈仓使东部逆转，并不是岳离和凌大杰的过失，所以完颜永琏还说话算话。凌大杰的状态恢复老实说并没有被打断，此刻士气回升得恰到好处，他等着看。

    何况，龙泉峰暗度陈仓之战，林阡解决了一时之危、给完颜永琏看到他惊世布局，但却也令完颜永琏清楚地预见，林阡此举并不利于日后——

    林阡一次次地亮出底牌，使得一些有可能在最后关头救他的人，都在过程中一而再再而三地挥霍，折损，或被盯上：

    刘二祖、郝定，作为红袄寨最强战力，被他安排抵抗完颜永琏，如今战力一笔勾销；

    杨致诚，最初暗处支援天外村最终在扇子崖现身，却因此被岳离追歼打去莱芜各地、短期内根本无法再北上；

    石珪、彭义斌，月观峰一战小试锋芒，龙泉峰不管是明修的栈道或暗度的陈仓，他们不都还是上了台面？不都被高手堂一番缠斗？如今，真正的战力还剩几许？

    海***……如果说这个底牌，林阡真等到与完颜永琏决战时才亮出来，那么，完颜永琏才真会赞叹。

    然而林阡终究给得太快；很多不成熟的都用得过早。当然，形势所迫也不怪林阡。

    龙泉峰之战，林阡确实利用了完颜永琏“轻视东部”的盲点，却也同时也暴『露』给完颜永琏他“重视东部”的心态；这无疑使林阡有随时步完颜永琏后尘、“成也东部败也东部”的风险。如果说林阡还不自知，完颜永琏却尽收眼底。

    客观说来，这一战林阡有多艰难完颜永琏是知道的，此刻，对这个对手用九分的赞赏都不为过了。

    可惜的是，仍差一分。持续观局，林阡会固步自封、黔驴技穷，凌大杰岳离却保全了实力、不断提升和进步。以上种种都指团队作战，和个人武力还都没有关系。

    故此完颜永琏充分信任：崛起后的凌大杰岳离，一定能击倒这个正在走下坡的林阡。绝不是低估他。

    此刻林阡对着纥石烈桓端、楚风月一顿猛欺显正是在掩盖石珪没到凤箫『吟』身边的心虚，但林阡还不知道，即便石珪顺利到了这里，也改变不了他作茧自缚的结局。

    完颜永琏知道，是时候锁定胜局了——

    便由此箭杆峪之战，拉开最后决战的序幕。

    

    是夜，对于箭杆峪宋军而言，无疑是个阴云笼罩的不祥之夜。

    没有任何征兆金军会出动最强力量围剿他们，就像傍晚的时候『吟』儿在龙泉峰、看到山中妖气横行时，却没意识到那诡异的肃杀原是冲着那些少年们去的——

    约莫戌时前后，凌大杰从南面犯境，先锋便有数千，祝孟尝百里飘云闻讯即刻去抵，对付其长钺戟当然靠他俩大刀；片刻，却闻东部梁宿星突然出现，人数不明，但也千余，只怕是想要与凌大杰汇聚。星衍姜蓟当即前去迎敌，只为阻止梁宿星与凌大杰合兵。

    异变初生之时，闻因便觉大事不好，这压抑到窒息的感觉，就跟当日摩天岭司马隆压境如出一辙，甚至比当时还更令人怖惧。孟尝飘云临走时星衍姜蓟也请缨，但孟尝拒绝了他俩，说星衍还发着烧上什么阵，听着不准舞刀动枪，姜蓟，你把他拦住了老子不想回来看到他少一块肉——祝将军曾严令禁止星衍上阵，然而一波未平一波又起，战争是这样无情……

    也罢，还有谁比星衍和姜蓟更爱身先士卒？闻因原想代战，但即便寒星枪与玉项墨齐用，也不见得能敌得过星衍的飞戟连发之技吧。然则姜蓟星衍甫一离开，西面连营警报四起，原是岳离提兵来扰，闻因暗叹不妙，不得不带着一路兵马前去应战，同时嘱咐信使向龙泉峰求援。情势危急，连鱼秀安鱼秀芹这些娘子军都用上了，留守的任务，唯能交给妙真。

    “闻因姐姐，小心。”妙真送她走之时，目中依稀泛着泪光，其实作为当局者的人才是最清楚的，只有置身其间才能体会外界笼罩而来的杀气到底有多厚、多压迫。

    “会回来。”闻因笑。他们每个人，都记得『吟』儿说过的，一个都不能少。

    

    会回来。这句话，飘云星衍姜蓟孟尝，哪个不曾说过。

    姜蓟星衍赶去拦截梁宿星时为时已晚，两股金军俨然汇聚了一处，伴随着两大战场的一声撞合，成千上万的金军旗帜飘『荡』如风扬火势，一时金军声威雄壮，已示出所向披靡摧枯拉朽之势，唯梁宿星和凌大杰两位主帅因战场混『乱』还没能照面罢了。

    姜蓟和星衍都是勇不可挡，一见这情景就往千军万马里闯杀，只为把梁宿星大军的步伐往东面推，未必没有希望。尤其姜蓟双枪在手见两个挑一双，连续有好些金将被他从马上挑倒了栽下，更有识得他的金兵，胆战心惊说道，徂徕猛虎来了！

    当是时姜蓟战斗正酣，威风八面，睚眦尽裂，目中流『露』慑人杀气，胆怯者连连躲让，直给他和星衍开出一条道来。

    不远处，孟尝飘云之军则早被凌大杰冲得阵不成阵。金军人数几乎是他们的十倍之多，这般悬殊，足以藐视一切阵法，战场厮杀亦根本无关车马，放眼望人『潮』汹涌尽是欺身肉搏。

    所幸姜蓟和星衍及时到此，终于给祝孟尝等人一臂之力。

    “祝将军我来助你！”姜蓟把夹在腋下生擒的金将绑缚住一把扔开老远，这当儿还管己方在哪儿对立面在哪儿？早就已经犬牙交错辨不清敌我了，姜蓟看孟尝对战凌大杰吃力得大汗淋漓，当即弃马加入了人群里的混战。

    孟尝边挥舞大刀边气喘吁吁：“小子来这么快，我刚派人去调你……咦，江星衍你怎么来了！”

    “有仗打，当然来！”星衍随即也跳下战马，飞戟连发扫开一大圈敌，当下便助他几个搏杀在一起。

    “不是叫你拦住他吗！”孟尝怒对姜蓟。

    “我好得很！”星衍不知何时从金兵那儿夺了把剑，话声刚落便硬扛下凌大杰一戟，那戟锋刻划着剑身摩擦出一串火光，星衍觉手腕发麻眼前就是一黑，差点失手亏得袖中再出暗器方将这危难避过去。

    “好个屁，下去！”孟尝急急补上一刀，边骂边救他，那时姜蓟亦从侧路进攻，双手运枪，左右开弓。如此腾挪转移了十多招，后面几个副将跟上来，才终把凌大杰斥退了稍许。

    凌大杰略有收势，宋军却不容喘息，星衍原还笑着，猛地却是一惊：“飘云呢？！”

    四处搜寻飘云的影子，拨开重重的沙尘与兵流，终看到他就在不远处，那边还有人『潮』往这里回涌，也不知发生了什么，那时局面『乱』得就连方向感都没有。冲天火光，蔓延在战地各处，凄厉地把星空烧得红亮，视线略一模糊，恍惚不知是战火往天边甩舞，还是星河往地上倒泻。

    大地震颤得越来越厉害，连孟尝和姜蓟都觉有股强大的力量不断地摇晃着自己的身躯，更何况本就发烧的星衍，再一回神，却看飘云被一剑掠过摔落马下，其后数金兵一拥而上，没看到鲜血四溅，却见到旌旗腥红。

    星衍大惊失『色』：“飘云他，给金兵掳去了……”情之所至，不假思索，立即扑前去救。

    “我跟你一起！”姜蓟道，守护家园、破阵杀敌，磨枪拭刃、把酒豪饮，他们何时不是一起。虽然，是这场山东之战才认识。

    这两个向来一马当先的小子再度往前，对着凌大杰的铁甲马队也毫无惧怕，如此义气，如此胆魄，真教老祝越骂越喜欢！

    祝孟尝手一挥，正待开口让大军跟着去救，却注意到飘云所在的东南方向，再一度传来地动山摇以及血腥之气。

    “该不会是……”孟尝一惊，霍然意识到了什么，“危险，回来！”

    但这句话，却刚出口就淹没在烈风中。

    祝孟尝记得那个人，调军岭血洗，梁宿星……
