------------

第1096章 瓦罐不离井口破(2)

    第1096章 瓦罐不离井口破(2)

    双枪激舞，前后架打，飞戟猛掷，左右击刺，姜蓟星衍从来默契，冲锋陷阵锐不可当。两人策马追在最前，对拦路金兵毫不恋战，一心只想救出飘云。

    “别……别过来……”百里飘云面『色』惨白。适才掠过他身边的那道剑光，竟似直接扎进了心脏生根一样，中剑之时原还以为只是轻伤都没流血，孰料刚喘口气，那生了根的异物竟以一股强大的外力拖着心脏往外拽！

    飘云生平第一次感到如此无助，就这么任凭脏腑被连根拔起般、硬生生把胸腔撞开了个窟窿，霎时血肉溅起几丈之远……浑浑噩噩不知自己是活是死，看到姜蓟星衍正在近前，怕他们跟自己遭遇一样的劲敌……

    他想喊，却发不出半点声音，喉咙里冲出的，是最后的那一点腥热……知觉彻底沦丧之际，隐约看到星衍姜蓟刀枪战过了六七个金将，一连战了这么多人可后面还有源源不断的车马，还有那个……恶魔……

    “飘云！”星衍见飘云倒在血泊大惊，夹紧马腹想更快冲过去，冷不防斜路却是一杆长枪，正对着他脖颈就刺，星衍却关心则『乱』、视若无睹。

    姜蓟就在他身旁，见他竟忘记自身安危只管往前冲，急忙抽枪回来帮他挑开这致命一击：“小心！”话声未落姜蓟却重心一沉，原是被流矢『射』倒了战马来不及自我防护——

    然而比这意外更迅猛的，是突然有阵尖戾的呼啸声，压顶而下、后发先至、刹那淹没了整个战场！当是时姜蓟被摔下马、星衍刚转过头，一个还未站起，一个刚刚回神，猝不及防，挡无可挡！

    他二人身处在这个兵阵没看到，另一个漩涡里，也有人杀得兴起辗毙无数，是那个人一剑就把飘云刺得四分五裂，那个人，是他们要拦截的金军主帅……

    “梁宿星……”直到被这刺眼的光线笼罩、已经来不及进退的时候，星衍才恍然彻悟——

    彻悟又如何？记忆骤被撕裂，星衍的脸『色』，猛然间煞白——

    这道刺眼的剑光铺天盖地扫卷战场，万钧之力，九成多都是从姜蓟的身上碾了过去！

    还来不及听到全身骨骼的断裂之声，姜蓟的筋脉、脏腑全部被这股强力顺着喉咙往外吸——筋脉、脏腑？没有筋脉、没有脏腑了，这些实实在在的东西，转瞬全部都被这强力吸成了血水！整个躯体，遽然被抽成了真空！

    一瞬之间，白光消弭，刺眼的颜『色』从白易作血红，铺天盖地的腥热、艳烈，溅落在最近的星衍身上脸上到处都是，却全部是他最好的战友姜蓟的！星衍眼睁睁看着眼前的一切，根本不愿相信发生了什么……所有感情，支离破碎……

    “不……”星衍悲嚎一声跌下马去，直扑向姜蓟已血肉模糊的尸体，被及时赶来的祝孟尝一把拖住，“危险，星衍！”血雾还充斥在半空，那魔鬼的衣袖微微一拂，姜蓟的残肢全都朝地下埋。

    祝孟尝倒吸一口凉气，血洗调军岭……难怪，完颜永琏会用他来吓人，难怪国安用裴渊会因为他而不肯原谅杨鞍……

    “姜蓟！”星衍呆呆地看着这场噩梦，泪水不知不觉中便狂涌而出，猛一惊醒，硬是挣脱开祝孟尝的束缚伏地找他，疯了一样。

    此刻姜蓟只剩下一颗头颅、眼睛还依稀瞪着充满战意却来不及了；只剩下沙土里唯一的一只手，火光中还能看见紧紧地握着一杆枪，另一杆，却被震离了手，枪还能拾起来，手却找不到……

    星衍声嘶力竭喊他名字，自己脖子上也鲜血横流。孟尝蓦地看见星衍脖子上有伤口，难怪会嘶哑，星衍半昏半醒没意识到，他不是哭哑了嗓子，而是不知何时被那一剑割破了喉咙！

    面对着眼前惨烈孟尝何尝不胆颤、不悲恸，素来勇悍的徂徕猛虎，竟会在刹那化成一掊土……然则，危险不曾过去，飘云姜蓟战死，他不能让星衍也白白牺牲！趁着星衍还有救、梁宿星现在还没发难，孟尝急忙上前一步击昏了星衍，拖带着他跃上战马，只迟片刻，梁宿星已然朝他背后訇然一击，速度这么快，原竟像是等着他离开……

    梁宿星，竟在杀戮之时还哈哈大笑——这个人，虽然与司马隆一样有控扼整个战场的能力，却不同于司马隆的温和『性』情宗师风范，更别指望能像凌大杰和岳离那般收住个人战力，他，不是武者，而是嗜血疯魔，此刻为了与凌大杰合兵而穷凶极恶，反证了当初在调军岭的血洗事件里完颜永琏对他有限制——

    调军岭血洗，他只表演，没享受，这次箭杆峪恶战，边表演，边享受！但，却一定是一样骇人！祝孟尝终于理解了一个月前国安用和裴渊的心情！

    许是祝孟尝命大，或是胯下战马畏死，就在梁宿星发力的瞬间，那战马拔开四蹄疯了一般往宋军跑，回到相对安稳之处，竟口吐白沫倒毙……祝孟尝正待松一口气，却听麾下惊呼一声，下意识地『摸』到自己背上，竟有一道极深的伤口在汩汩淌血，稍有放松，只觉烫烙心骨。

    时间紧迫，孟尝临阵由军医裹伤，转头看着星衍，他喉咙的血堵之不住，因失血过多故昏『迷』不醒，然而从被救到现在，手里还牢牢握着那把……姜蓟的枪，军医没有一个能夺下。

    孟尝强行按住他费了好大劲才令人把枪抢出来，却愣是把自己刚包好的伤口又给激裂了，怒骂了江星衍一句混账，正待叫姜蓟和飘云看好他……却看身边空出了两个人的位置，孟尝心一抖，忽然就悲吼一声捶胸泄恨。

    “祝将军……”军医道是他伤的太重。

    “主母说的，一个都不准少。”祝孟尝的泪滚落了下来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，“姜蓟和飘云，都是我看着成长起来的，这一战我们一起来的……”

    这一战，却还没结束啊。

    四面金军，依然虎视眈眈，此刻已将他们包围在了核心。

    梁宿星和凌大杰同在阵前，这架势，明显是非铲平箭杆峪不可了。

    当清醒了金军这次是全力在攻击箭杆峪，祝孟尝意识到这场战争再也不可能拉锯，风沙越来越小，火光越来越定，祝孟尝气息越来越弱，喘着粗气、努力地驱赶绝望：

    “打下去！打到主母来为止！”此刻，驻守箭杆峪的还剩祝孟尝一个能战，唯一的希冀，是龙泉峰的援军。

    “你们的主母，已被我军伏击。”凌大杰冷笑一声，向来对宋军不带怜悯。

    祝孟尝心中一颤，是啊，还有岳离和黄掴。本来，如果他们去打龙泉峰，***和『吟』儿都备战多时，一定能自救并游刃有余，何况还有箭杆峪和调军岭两面支援。但此刻，岳离黄掴的敌人还是***或『吟』儿，战术却换成伏击，守株待兔，以逸待劳，一旦时间掐准，正好是箭杆峪危殆之时『吟』儿来救，金军胜算绝对不小……

    时间掐准，金军，这次还真的时间掐准了。

    

    凌大杰握紧了长钺戟，心中全然胜念——

    战前，王爷曾叹轻敌低估的对手竟又多了一个，与亲信的仆散揆老将军述说，仆散揆却摇头，王爷其实并未低估林阡，否则也不会为他一次次抽身，更还为了他搁置过北疆经略。又道，这一战，王爷虽还未正式与他打，却已轻度介入，虽然还未亲自上阵，但精神力已传入整个金军，如此，更加构不成轻敌，王爷对林阡的掂量是非常准确的。

    仆散揆向来直言，王爷也从谏如流，点头，掂量准确，竟还超出我的意外，这种人才，岂非要将他与铁木真等同来看？若然以后大金朝遭遇两面夹击，该当如何？放长目光，不禁有所隐忧。

    仆散揆却有另一番见解，笑说，“若事先并未轻敌却仍对敌人失算，有可能是技不如人，但也有可能是水土不服。大杰最擅长打稳打稳扎的敌人，最怕诡计多端藏头『露』尾，天尊则适合打几乎所有敌人，林阡正好是例外罢了。”“是了，水土不服。”王爷闻言，笑看凌大杰。

    仆散揆道，“至于王爷，被林阡这般挑衅，不宜再轻度介入，哪怕不亲自上阵，也应当有进一步部署——末将觉得，他太狷狂，是时候教训了。”仆散将军公私分明，先前他的爱子仆散安贞被林阡打成重伤，也不曾怂恿王爷入局，是这次林阡招惹了王爷才劝王爷教训他，任何事情，确实该有个度。

    “王爷已然部署。”那时岳离开口，仆散揆看王爷点头、一怔，笑：“如此便好，王爷英明。是末将多虑了。”王爷向来隐而不『露』，藏而不发，全盘计划他们不可能猜透，只能从旁谏言、各抒己见，庆幸的是，王爷海纳百川：“仆散与我不谋而合。”

    “又怎觉得，我与大杰是水土不服，而非技不如人？”岳离问仆散揆。

    “之所以相信大杰和天尊并非技不如人，是因为林阡并不像你们说的那般条件艰难打得多厉害——他是只要保全就好，你们却是想赢战。要知道，摧毁比坚守难。”仆散揆道，“然而，无论这一战结果如何，都不足以考量林阡强弱。陇陕、川蜀，才是他的实力体现，日后必须继续留意。总而言之，我对他和对铁木真一样，都持保留意见。不过，同意王爷看法：北线南线确实都是隐患，要趁他们互不知晓，先除去重急一方。”

    又道，“他们最令人担忧的，则是都太年轻。”

    “确然。”王爷笑容收敛，叹了口气，“这些年折于北疆与南宋者，已数不清了。后续实力，理应培养。”

    凌大杰那时听出音来，王爷最担心的是这一点，放在第一位的也正在此：现如今高手堂最小的都已年过五旬，未来抗击北疆与南宋的军队，必须具备对付各种对手的经验，无论胜利失败——一定要有后辈们补上来才是。

    后辈，目前戍守北疆的封寒，身边有好大一群，但凌大杰岳离麾下不知是依赖还是怎的，出类拔萃的竟只有拏懒神明兄弟三个、完颜君剑一个……但从这场箭杆峪之战开始，凌大杰发现，铁甲马队还是有不少能征善战之勇士的，譬如适才使梁宿星和自己能够成功合兵的就有好些功臣，他们出身不同，有汉人，有女真，有契丹族，但王爷的战略是这样正确，联合、安抚、提拔和运用一切人才——很多时候人才就这那里，独缺发现的眼睛和契机。

    南宋，也有人才济济……虽然凌大杰向来对自己人温和而对敌人毫无怜悯，但在这一瞬思绪过后，忽然看到那徂徕猛虎身首异处，可惜得很了，叹了口气，“如斯骁勇之才，望我大金辈出。”

    思绪回到这一战来。

    战前，王爷就嘱咐凌大杰要“改正自己重敌的『毛』病、调整自己的状态与士气”，凌大杰也仔细反思了这些日子，并钻研透了与凤箫『吟』对战的经验，所以才有今日一战他的厚积薄发一击即中；

    岳离则本就喜好“研究敌人的战术，观察敌人的优点及破绽”，岳离对君剑说，要学习林阡的优点——全权交托给部下，“不『操』纵自己人”。并发挥岳离及其麾下的优点，闪电战！

    他们早就预设了时间，由君剑伏击援军，就像冯张庄之战林阡对他们一样……

    亥时前后，岳离定已夺取了大半箭杆峪，梁宿星顺利突围，凌大杰也将红袄寨将领剿灭殆尽，凤箫『吟』，绝对已由完颜君剑擒获，海***，则好好担心他的龙泉峰吧！箭杆峪只剩一帮老弱『妇』孺，海***若然能救，也只能和她们一起强撑一两日等候林阡来救他……

    但有生机的，有且仅有海***一个，南部宋军危在旦夕，东部唇亡齿寒，中部孤掌难鸣。
