------------

第1099章 力尽关山未解围(1)

    第1099章 力尽关山未解围(1)

    盟军没有对楚风月留情，也万万不会对她留情，他们不会因为她是天骄的女人就对她的军队网开一面，何况抛开家国不谈，腊月廿九事变她本来就难辞其咎。而杨鞍党，更是逮住机会必当向他们最重要的敌人复仇，楚风月大军，当仁不让。

    万箭千刀一夜杀，平明流血浸空城。金和宋，还不是一样？！

    这一夜宋军将纥石烈桓端和楚风月的营寨都连根拔起，束乾坤带着伤重的桓端逃亡幸得司马隆分兵相救，才勉强于国安用和杨鞍之间站稳脚跟、夹缝生存，楚风月则一直下落不明。

    杨宋贤将这战况送传给林阡时已是后半夜，楚风月大军有且只有几条漏网之鱼他心里有数，问徐辕派遣了谁去捞人，徐辕如实回答，是他百步穿杨军里的一个小将，姓徐名勇，人如其名。

    “连一心为公的天骄，也懂得自私救人了。”林阡说道，不带褒贬。徐辕忽想起黔灵峰上那对针锋相对的男人……叹了口气，几年后的今天，不得不认输。

    林阡也叹了一声，他不是在说笑，哪里笑得出来，心情前所未有沉重——

    昨夜吴越刘全宋贤相继起兵、刚对纥石烈桓端三面合围，境况几乎完全一致的箭杆峪之战就传到了耳里。情报虽比月观峰慢，发生得却显然更早。

    金军会打南部宋军，时间上并不出乎林阡意料：凌大杰上次就想打『吟』儿苦于被打断，外加龙泉峰刚失守不会不想夺回来，正巧岳离在击溃杨致诚后返场，东部宋军的大盛必然也吸引着岳离东进、东进的第一步正是击败海***克复龙泉峰……

    故此，林阡嘱咐***与『吟』儿时刻警惕、枕戈备战……然而，能预料到时间，却算错了地点，金军没打龙泉峰，反而先攻箭杆峪，海***和『吟』儿当然沦为废棋！

    除了地点，还有阵容，更是林阡始料不及：除却凌大杰岳离之外，还有一个多出来的梁宿星——这个危险人物，上一战在调军岭战败被压迫往南流落，原以为正在遭外围宋军联合剿杀，谁料到这一战竟被凌大杰极快解救并来到了箭杆峪，等于是林阡上一战胜利之后不自觉给『吟』儿埋下的隐患。

    金军以这样强悍的阵容合攻，可见不止要打箭杆峪了，根本是要铲平它！来自于凌大杰的战术陡变，看似避重就轻，实则威力无穷。

    正是昨夜，箭杆峪据点岌岌可危，林阡不可能存心袖手，却无能为力、始终被司马隆拦在局外。

    自阡走火入魔回归后的两个月，一直就没有闯过这个名叫司马隆的关卡。个人武功屡战屡败，相应地，无论他和『吟』儿是近是远、在东在西，司马隆都牢牢地横亘在他们之间……最想救的人，却偏偏救不得。

    所幸，在司马隆分兵营救纥石烈与束乾坤的过程里，彭义斌石硅差点便领着救兵冲过了金军***，然而，却又不幸在半途遭到黄掴大军相拦，功亏一篑——本应和海***缠斗在龙泉峰的黄掴有余力来阻拦彭义斌，说明那时候南部金军早已对箭杆峪速战速决！

    

    果不其然，危难至极——天亮之前，岳离已占据了箭杆峪西面所有据点，便算拿下了箭杆峪一半之多，而早在半夜之前，东部刀刃山梁宿星就成功突围，南面营寨也被凌大杰夺得了四分之一。比地盘损失更严重的，还有诸多猛将的死伤……

    飘云，姜蓟，星衍，孟尝……全是热血男儿，个个一身绝艺，竟都折损此战，几近全军覆没……纵是林阡得知噩耗，都一拳将案击得粉碎，何况彭义斌这种藏不住感情的，悲愤之泪，落满衣襟，不时捶胸顿足，悔自己不曾闯过黄掴拦阻，只差一步，也许就能救局；

    石珪则费劲地抑制住手中锤，咬紧牙愣是没说话，但他极力克制的切齿声，帐中每个人都清晰可听，最后，再也忍不住，吼出声来：“梁宿星那恶魔！一定要他血债血偿！”那恶魔，身上已经背负了调军岭箭杆峪几重血债。

    彭义斌从未见过石珪比自己还要愤怒，被他一语点醒，义正言辞向阡：“盟王，义斌在此立军令状，三日之内，必将司马隆、黄掴、梁宿星尽数攻克！”“终有一日，要手刃凶手，为东部和南部的所有兄弟们报仇雪恨。”石珪语气虽平复，动情却更深。

    见他们杀气愈盛，一直站在阡身边的徐辕，知道山东之战还有极大希望，心中的痛惜之情才被冲淡了少许。目送他们离开中军帐，正待转身与林阡商议如何解危，忽然留意到义斌石珪身边那个熟悉的身影，不由得脱口将他唤住：“柳大哥……”

    这是怎样一个狠心的父亲，对战报中同样落在金军手中、目前还生死未卜的女儿竟绝口不问一句。

    闻因落在了岳离手中，相比姜蓟飘云之死，也许震撼小得多了，所以战报中的描述太模糊。闻因在得知金军压境时有没有意识到来的人是岳离？不得而知。但毋庸置疑的是，一样惨烈，一样勇敢，当有敌入侵箭杆峪再无可出战力，闻因当仁不让策一匹无法无天前去迎敌，她所率领的那一路宋军，若然阵前齐解甲，亦无一个是男儿。

    柳五津似是知道徐辕想说什么，转过头来，却轻松一笑，这笑容，不是强装出来的，而透着一种自豪，以及放心：“她没危险。”徐辕一愣，柳五津说，“有其父必有其女，闻因向来福大命大。”柳五津看向林阡，“何况，不是还有凤箫『吟』那丫头在吗？”

    林阡与他相望，彼此正『色』点头。并肩作战了多年的战友，此刻他们最重要的人也都在生死相托，一样可以绝对互信。

    这一战空前艰难，千载难逢的幸运是，无论是长久于逆境顽抗的红袄寨义军，还是跟着他这么久习惯了百战不殆的盟军，见到他如今屡战屡败却也空前凝聚。

    “这大概是天骄辅佐主公之后、盟军遇到的最难打的仗，因为第一次遇到完颜永琏，虽然他还在幕后。”五津敛了笑，对徐辕和林阡说，“然则三十年前，你们的父辈遇到他，比这难打的仗，明处暗处比比皆是，惨烈到后来精锐死光了连苏降雪都打不过，盟军不也一直憋着口气活着吗……我是这里最有信心的人，因为信这个连长夜都能熬过去的抗金联盟，不会看到天亮了反而挺不过去。”

    “是，今次与上次不同。”徐辕心一凛，三十年前也值山东义军向短刀谷求援，徐子山却在那时第一个背叛了林楚江，三十年后，徐辕将站在林阡身边，直到最后一个。开始不一样，结局怎会一样。

    柳五津说罢转身，去了即将亮起来的夜幕中。

    是的，若真像柳五津那样，把这场山东之战放在几十年来的抗金史上看，只是黎明前最黑暗的时候罢了。

    而『吟』儿，就像是最黑暗的地狱尽头，那一束静静燃着却始终坚定的火，温暖着她身边的人们，同时也给林阡指引着方向。他唯一要做的，就是不令这道微光越来越弱。
