------------

第3章 柳五津,寻刀行(1)

    这年秋天，西夏祁连。

    祁连山，是“九分天下”之中，人称“钩深致远”洪瀚抒的地盘。几年前山内的一场政变风云，将这位年纪轻轻的内『乱』领袖、及其统帅的九路大军同时写上了江湖史，所以一旦临近这一领域，所有人、每一句议论，都不离以他洪瀚抒为首的祁连九客。

    “西夏人好像只认得他洪瀚抒一个！”马贼柳五津听得腻烦，不想再在客店里住下去，于是拉着同行的少年陆怡跑到马厩里牵马准备离开：“我看再在这待下去也没什么收获，陆怡咱们还是走吧！”

    孰料刚把缰绳解开，马儿便猛然冲出了马厩，柳五津吓得差点瘫坐在地，鞭子还握在手里，而要抽的马已经逃得只剩一溜烟！

    陆怡亲眼见到那匹马疯狂逃窜的全部过程，瞠目结舌：“柳五津你……你又怎么虐待这匹马的？这是这个月逃跑的第几百匹了？”

    “不就是三天没给它喂食么！何必如此娇纵！”柳五津气得胡子直翘，丝毫不觉得他把马儿从别人手里抢来之后是应该善待而非糟蹋的。

    陆怡哈哈笑着，跃上自己的白马，毫不同情地扔了他一句：“活该！报应！”

    马贼一边咬牙切齿，一边捋起袖子，非常严肃地计划起来：“看来，又要抢了！”

    ?

    今年的深秋，明显比往年来得早些。置身昆仑之外，沦陷巍峨漩涡。苍茫天地，青黄『色』的轮廓，银白『色』的披覆，造物者几乎不敢把人类安『插』在这里。

    前行许久，一直未见有人烟，祁连山虽然近在咫尺，却总像画面上的风景，没有丝毫真实感，因为人心难测。身在江湖，谁都明白这一点。

    陆怡舀了些水灌在壶里，柳五津警惕地将他一把拉在身后：“有人。”陆怡悄悄把头从树后探出来，林子里面只有一男一女，拉拉扯扯似乎在争执着什么。

    柳五津眼睛一瞥过去，立即相中了女子身后的白『色』神骏，越看越是喜欢：“陆怡，怎样？那匹马值不值得老夫一抢？”

    陆怡没好气地瞪了他一眼，忽然咦了一声：“那女子从上到下一身白『色』，那男子一身红『色』，连马儿也是！”柳五津小声道：“我知道他们是谁了……”

    陆怡亦心底雪亮：“我也明白啦――红是洪瀚抒，白是宇文白，他二位可是祁连山顶尖人物！可是……他们在西夏那般有名，还敢公然……拉拉扯扯？！”

    柳五津知道他往哪个方面想，自己估计得也差不多，看似这洪瀚抒和宇文白正是一对金童玉女。年轻情侣间打情骂俏柳五津见得多了，除了陆怡说的名人不该不顾形象之外，没觉得任何不正常，静下来继续偷窥，半晌才听到什么“大哥，回去吧”“文白，我决不回头”云云。

    陆怡诡秘一笑：“果真是为情事……”柳五津却皱眉：“决不回头？他可是祁连山的山主啊，搞什么鬼……”正自沉思，那边平静下来，一声厉喝吓了陆怡五津一跳：“谁！”

    好一个内力深厚的年轻人！柳五津被震得耳膜隐隐作疼，那洪瀚抒虽才十八岁左右，却已然是虎背熊腰，高大威猛，浑身上下透出一种强而有力的领袖气魄，似乎有着超乎常人的旺盛精神和强悍体力。

    柳五津暗自叹服，不得已硬拉着陆怡现身。宇文白将他上下打量了一番，毕竟女孩儿心细，即刻认出了五津的身份，面带恐惧地保护住自己的白马：“马贼柳五津！？”

    柳五津嘿嘿笑着上前一步，宇文白立即后退两步。

    洪瀚抒似乎没有从方才的情绪里走出来，眉宇间充斥着气愤，语气也极为不敬：“江湖上闻名已久的无耻马贼柳五津，想不到初次见面竟要见识到你的看家本领！怎么，在我祁连山，还想对我赐教不成？！”

    柳五津惊他二人眼力非凡，面『露』微笑道：“洪山主和宇文姑娘好眼力，一下就看穿了在下身份，想来你们相中的马也必定是西夏名驹，当世一流了！”

    “我纠正你一句，认识你并非好眼力。江湖上只有你柳五津与李龙『吟』行事怪诞，作风奇特，李龙『吟』目前身在祁连山中，五津兄你最近也常常有意无意地路过西夏。”洪瀚抒话里有话，仍然不客气得很。

    柳五津一怔：“我来西夏，是为了寻找饮恨刀。”

    洪瀚抒略微有些惊诧：“林楚江的刀……竟果真遗失了么？！”从他的惊诧和好奇里，柳五津看出了他对饮恨刀遗失的关心，因此自己的抢马之行志在必得。

    柳五津点点头：“短刀谷与祁连山，均是多事之秋。”蓦地又转头看向宇文白：“时候不早啦，宇文姑娘，谢谢赠马！”瞬即溜到宇文白系马的地方，顺手牵了她手上的缰绳，转眼已坐在了马上。宇文白又惊又疑，急道：“谁赠你了？将马还我！”

    柳五津嬉笑着，又开始发挥抢马必备的天生本领：“宇文姑娘，我牵了你的马，你却是因祸得福啊！你看，原先你大哥不肯回去，如今你的马没了，他断不会舍你一个人在山外，肯定会陪你一起回去――而且，是共用一匹啊。”

    宇文白被道出心事，脸『色』绯红更增美貌，转头偷偷看了一眼洪瀚抒。洪瀚抒摇头苦笑：“五津兄，我终于明白你为什么善于抢马了。强盗终是强盗。”

    柳五津抢马成功……

    ?

    得此神骏，柳五津一路都笑得合不拢嘴，陆怡看不顺眼，斗嘴：“如果不是因为我的马无法负重，就不会让宇文白的马受苦受累了。”

    柳五津气道：“什么受苦受累？”

    陆怡道：“宇文姑娘体态轻盈，和洪山主共一匹马自是可行，而你，体型臃肿，若我俩合乘一匹，非将它折磨致死不可，所以洪山主才那么慷慨，借马与你。”

    柳五津更气：“你老子怎么调教你的？等见到你爹，我定要告状！”

    陆怡臭美着：“爹爹那么爱我，怎会听信你一面之词？”看前面分出一条岔道来，陆怡如释重负地舒了口气：“咱们该分手了吧，啊！总算分手了！苦日子总算熬到了头！”说着就伸了个懒腰。

    柳五津关切道：“你小心点，到了凤翔之后要把饮恨刀丢失的事一五一十说给越野听。记住，要亲口告诉他！”

    陆怡一笑：“知道啦！你先小心你自己，做事那么『毛』躁，这里是金国，万一你被当作『乱』党抓住可不得了。”

    “怕什么，我本来就『乱』党！”两人就此别过。

    柳五津何许人也？

    江湖上盛传一句话证实其出名非虚：马勿近柳，车且遗津。说的便是这初涉尘世即以抢夺舌磨自立门户的柳五津……没有一个江湖侠客像他一般，习惯以笑脸迎人，发自真心地笑，然后再发自真心地抢马夺车。

    五津的悲哀在于：他的正业远不如副业出名，渐渐被人淡忘，但一旦提及，却令人咋舌：

    津，贵阳人氏，淳熙年间投奔短刀谷义军，数年来坐断边关，镇守天险，功绩煊赫，善识人才，为短刀谷七大首领之一。谁曾料到，这么一个平日里嘻嘻哈哈度年如日的老小子，可以顽劣调皮，可以耍赖无礼，却更可运筹帷幄，决胜沙场！

    杀一字，貌掩之。

    此次在西夏、金、宋、大理频繁奔波，柳五津身负一件重要使命――

    饮恨刀啊饮恨刀，你究竟上哪儿去了？

    柳五津心急如焚，又抽了马儿一鞭。

    找回饮恨刀，一定要把饮恨刀找回来！

    ?

    又一家客栈。

    隐隐可以见到大散关，在泛黄的天空的这一边。

    和楼船夜雪一同见证历史的关塞，与金戈铁马同时沉落宇宙的边城。

    金，宋，大理，西夏，不知将来还会发生什么，出现什么。

    “山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州。”

    柳五津听见一个客人笑嘻嘻地掉书袋然后坐在自己身边，不由得一阵反感：“兄台，诗的情调都被你『吟』没了。”

    客人惊喜不已：“你是宋人啊！”柳五津轻蔑道：“难道你不是？”客人赶紧道：“不不不，我是居住在金国的宋人，看阁下装束举止，似乎不是。”客人嘴角一丝冷笑：“我听闻川蜀发生了不少事情，阁下行走江湖，可知短刀谷义军近来的『乱』子？”

    柳五津心下不好，担忧自己身份暴『露』，暗暗骂道：“就要回去了，千万别出什么岔子！”那客人续道：“据说饮恨刀丢了。是么？”柳五津故作不知：“饮恨刀，听说过。丢失了？”客人点头：“饮恨刀是半个月前丢失的，短刀谷里面急疯了。”

    又一个客人凑上来驳斥：“你错了，饮恨刀是上个月丢的！”“就是半个月前丢的！”“胡说，上个月，我师父告诉我的！”“我也是师父告诉的！”“你师父什么东西？”“你师父又什么东西！”

    两人吵得不可开交，看来并非针对自己，柳五津正欲松一口气，蓦地脖子一凉，知道敌手突至，不敢动弹，一边服从地站起身，一边悄悄寻找袖箭。那匕首越贴越紧，但客栈中气氛一如往常，根本没人发现此二人僵持。柳五津正欲动手，却听那人低声喝问：“林楚江呢，他在哪儿？”

    柳五津大喜过望，随即松开手来：“萱萱，总算找到你了！听柳叔叔的话，一起回去，你爹爹早已经消气啦，你们俩和好了，再把饮恨刀找回来！”

    “凭什么，他气消了，我还没呢。他人呢？在此处么？”韩萱放开匕首，气呼呼地坐下，看得出，她是个任『性』叛逆的姑娘。

    “那你可要失望喽，你爹爹现今身在川蜀，要想见他，你得先过大散关，想过大散关，你得乖乖跟着柳叔叔。”

    韩萱瞥了他一眼，忍不住笑起来：“乖乖跟着你？哈哈，我可不想英年早逝。”

    ?

    大散关已在眼前，逶迤磅礴，秋风依然，消失了的是鼓角争鸣，倾颓了的是黍离之悲。

    途经散关的百姓寥寥无几，寂静笼罩着清晨的街角。柳韩二人乔装了一番，到关前没多远，就有金兵拦上来：“你们两个晃来晃去干什么！”

    旁边又走来一个守卫，稍许和气地解释：“这些天边关关系有些紧张，你们一律不准过去！”

    柳五津有些失望，朝关外望了望，第一个金兵推了他一把：“老头子，贼头贼脑看什么看！”

    第二个“啊”了一声：“明白了，他们是『奸』细，要送情报到宋国去！”

    一语既出，四围『色』变，金兵全部冲上前来，堵了个严严实实，韩萱哼了一声：“我瞧他们是捉不到真正的『奸』细，胡『乱』凑数！”她随即抽剑而出，柳五津一笑：“我是『奸』细，怕你们抓不着啊！来追我啊！”

    守卫兵士们齐齐来追赶，相互撞了个满怀，一看柳五津，哪还有影子？两个金兵擒住韩萱的手，却被她像泥鳅般一滑而过，飞速逃脱而去。

    这群金兵精疲力尽，一无所获，那两匹马儿颇有灵『性』，趁『乱』冲出关口。金兵们连马儿也无法得手，气得连连捶头，柳韩二人见到身后众金兵狼狈的模样，心下大悦，如同雪了多年大仇般，留下揶揄策马而去。

    ?

    不过，人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺――

    刚刚抵达宋境，还未来得及提高警惕，凭空降落一张大网，夹杂着宋兵骄傲的嘲讽：“自以为这一招聪明？金国来的『奸』细，休想逃得过咱们手掌心！”

    “那两匹马长得不错，找张老板贩了吧！”

    ……
