------------

第八十六章 前嫌释,后患起(1)

    贺思远吃饱喝足，一路小跑到明镜酒馆去，秋风和煦，感觉心也痒痒的，她也不知道自己为什么心情这般愉悦，也许，和阿财一块很开心很舒适吧。

    明镜酒馆里，凤箫『吟』林胜南和沈延已经喧宾夺主，招待李君前吃喝了，贺思远是建康城出了名的吃不饱，跑了段路又饿了，不客气地坐下来继续进食，李君前没有凤箫『吟』那般闲情逸致，也不及贺思远那般好胃口，时不时往涂步房里看，胜南明白他是在担心计划的进展，笑着拍拍他肩膀，只看见涂步从房中出来：“老大，我错了！”

    贺思远被他态度吓了一跳：“特大奇闻……涂步，你不会发烧了吧，谁不知道你出了名的带刺！”

    涂步略带惭愧：“老大，老鼠洞已经被我堵了……我想了想，以前的确太鲁莽……”贺思远听得一头雾水：“什……什么啊……跟耗子有什么关系？”

    几人相视一笑。

    涂步面『露』难『色』地问君前：“老大，我个大男人家，怎么个道歉法？”

    『吟』儿道：“又来了，又来了，要道歉还讲求什么面子！”沈延立刻截她的话：“你不是男人，不懂啦！这样子，既然你们因鞋分裂，也理应由鞋和好，怎样？去鞋铺逛逛？”

    ?

    秦淮河边，天气还没有转冷，歌舞升平一如往常，虽还下着蒙蒙秋雨，画舫依旧络绎不绝，脂粉腻流浮于水面，千里莺啼绿映红的『色』泽，一副秦淮盛春图。

    阿财跟着秦川宇在河堤上漫步，秦淮河上忽然间沸腾起来。

    不少歌女原本还在画舫中唱歌弹曲，但却一个一个地探出头来，窃窃私语道：“秦少爷……”声音越来越大，继而开始喧哗：“秦少爷，上我的画舫来下棋或是题诗如何？”“秦少爷，要不跟你比比琴艺？”

    接下去是争吵：“你还琴艺，算了吧！”“连陈沦姐姐都比不过他，你有什么本事？”

    最终演绎成嚼舌头：“听说他也不大喜欢尉迟姑娘。”“是啊，也不喜欢贺思远。”

    崇力一路小跑追上秦川宇：“少爷，陈沦姑娘绣了只手绢送您！”

    秦川宇接过手绢来，看了一眼，苦笑摇了摇头，阿财叹了口气：“少爷，你好似是那种不会对任何女子动情的人，也就不会被谁牵绊住。”

    秦川宇一怔：“阿财，你莫不是对谁动了感情？莺儿？燕儿？还是扶风？”

    阿财憨憨地笑，一声不吭，崇力小鬼头轻声说：“少爷，阿财哥哥喜欢思远小姐。”

    阿财满面通红，赶紧否认：“少爷，不是啊，不是……”

    川宇一笑：“有什么不敢承认的？你放心，思远小姐才不会势利眼，她和你倒不是不可能。”

    一艘豪华大船上，坐着个左手撕鸡腿右手往嘴里送的老乞丐一样的人，说得好听些叫不修边幅不拘小节，说得难听点叫邋遢，旁边坐着个小女孩，捏着鼻子，不厌弃都不行，老乞丐正欣赏着《六幺》，忽然听断了，停嘴发现美女们全都出了船舫，怒道：“干什么干什么！没曲终就收拨当心画了？想坑我钱财？继续弹！”那些女子哪舍得回来，好久好久，才依依不舍、怅然若失地回过头来，看都不看桌上乐器一眼：“他走了……”“你们一定要吵，这下子好了，他走了！”

    老乞丐一愣：“他是谁啊？”伸出脑袋看了一眼：“咦，他的背影，到很像某个人……”一个激灵跳起来：“难道他是你以前的林阡哥哥！”

    小女孩一震：“徐辕哥哥说他现今重改了姓名，叫秦川宇。”

    那些歌女耳朵尖，凑过来：“你们也知道秦少爷……”“我来跟你讲秦少爷啊……”

    好不容易下了船逃将出来，小女孩都吓得要哭了：“爹，这些姐姐好是恐怖。”

    老乞丐呵呵笑着，『摸』出一张纸来：“不怕，逃出来啦！咱们事不宜迟，去找盟主和林胜南他们！”

    四下望了望：“闻因，咱们要不要搞两匹马来骑骑？”

    当然是柳五津啦。

    ?

    明镜酒馆。

    晚上洗完了脚，言微照常将脚伸进床底下套草鞋，忽然一股暖流流遍全身，他一愣，伸手去够，跟从前那双鞋一样，『毛』茸茸，暖融融，感觉过了，捧在手心里瞧，上面还有一张『揉』皱的纸条，言微激动地立刻读完那纸条，将纸条贴在心口：“是……是他所写……他所写……”

    将鞋小心翼翼放回原地，二话不说就溜出去。李君前正巧进屋，几乎跟他一撞：“这么晚了，到哪儿去？”言微噙泪，几乎吼出话来：“找荆棘！”

    涂步次日起床，忽地看见言微赤『裸』着后背，披荆带棘跪在自己门口，大惊失『色』，从床上跳下去扶他：“好兄弟，这，这是干嘛？”

    言微痛哭流涕：“大哥，小弟对不住你啊！大哥量大，宽恕了小弟，小弟心中惭愧得紧……”涂步一愣：“言微，大哥也有不对啊……大哥不该什么也不问就错怪你，还撕了你的鞋……”

    言微使劲摇头：“大哥，弟弟我是个贼！小弟看大哥鞋好，偷了要占为己有，小弟不该，小弟实在是不该……”涂步一惊，突然间心中一凉：这……这究竟是一件多大的事情啊……为何我要记恨如此之久……

    鼻子一酸，也跪下来：“咱们自家兄弟，换换鞋穿怎会是贼？来，起来！跪什么跪！”

    言微边起身边忿忿道：“大哥，我不对……从前在家乡，我家专门卖鞋子的，好多好厚实的全是鞋，可自从被金人赶走，到淮南来之后……我只带来一双鞋……一双破鞋……我嫉妒大哥……”涂步仇恨道：“都怪那战争，都怪金人，都怪那帮贪官污吏，他们多少多余的鞋，我们却多少人都没有鞋穿……没鞋穿！”

    李君前也热泪盈眶，悄悄回到外屋去，什么话也不说，阴沉着脸一拳敲在桌上。

    贺思远被他吓坏了：“怎么啦李大哥？”

    李君前摇了摇头：“言微以前是淮北那边鞋铺世家的少主人……被金人赶走了，那些该死的金人！”贺思远点点头：“谁都明白，金人是咱们最大的敌人……”
