------------

第1099章 力尽关山未解围(2)

    第1099章 力尽关山未解围(2)

    不错，有『吟』儿在，闻因必然有救，若无『吟』儿，箭杆峪宋军必定全失；

    而且这一战，还有个自己人也在林阡的意料之外，那就是李全。

    如果说祝孟尝等人的表现令所有人都震撼于烈士永远不死，那么，李全的表现则教林阡欣慰于人才从来无尽。

    若非李全这路未雨绸缪的兵马、碰巧撞在了伏击的君剑身后，只怕连『吟』儿也要落到金军的手上。亏得战局经这一微扰竟然反转，『吟』儿反而将君剑擒住、更以此胁迫凌大杰退兵……好一个聪明的『吟』儿，把人质扣牢在手扬言要与完颜永琏交涉，这才给箭杆峪宋军争得了立锥之地和片刻喘息，也给林阡缓冲的时间来考虑如何挽救危局。

    可惜，理所当然地，金军也不可能给林阡挽救危局的机会。

    司马隆、高风雷和黄掴三方，死死地阻挡着林阡的旌麾，短期内彭义斌石珪想要冲过去都是奢望。即使这一局林阡不介意被绊，完颜永琏却当然不可能再下明棋、指着『吟』儿要杀用意却绊林阡了——

    金军这一局，俨然正是要对付『吟』儿、***以及与他们掎角之势的国安用——已经融为一体的整个东部战场，此刻的战略地位不言而喻。

    是在剪林阡的羽翼，断林阡的爪牙啊。

    金军以此箭杆峪之战，强而有力地反击了林阡上一战的暗度陈仓。是凌大杰献计，岳离返场，完颜永琏明显也已应战。林阡的东部底牌，刚出未稳，便已饱受威胁。

    

    回溯此战之前，林阡徐辕曾分析过龙泉峰这处枢纽的重要『性』：“若被金军打下了龙泉峰，则箭杆峪和调军岭就都危险。”

    连接东部、南部战场的龙泉峰就好比是心脏，只要不被打开缺口，就可以封挡南部金军的大队人马无法东进、使国安用裴渊能够在一个相对轻松的环境下稳定胜局，这也是林阡今夜打纥石烈桓端的原因之一：要尽快扫清这些障碍，令国安用裴渊尽快自活。

    换个角度看，如果龙泉峰没守好会怎样？上一战君剑没守好龙泉峰的后果，是被海***从东部到南部暗度陈仓、东部南部融合、宋军大盛……这一战，万一海***稳不住这个刚夺来的龙泉峰，那么箭杆峪和调军岭就会被切断，使上一战的暗度陈仓、东部南部融合意义全无、宋军才盛便会再衰，这次海***就不是底牌而是受困者了。

    所以龙泉峰这处枢纽，不止林阡、徐辕，完颜永琏、岳离也都看重。相对而言，箭杆峪和调军岭都是侧翼——然而凌大杰却走了偏锋，打的偏偏就是侧翼，而且还倾了整个南部金军打……林阡得知计策是他所献，这才恍然大悟。凌大杰，一直以来都最近距离地了解着南部宋军……

    确实龙泉峰地理位置更重要，确实海***扼守当地万无一失，但林阡现在也想清楚了凌大杰为什么先打箭杆峪，先打箭杆峪并不是没有价值的，凌大杰是要拉开反败为胜的序幕，所以先以此战夺气——姜蓟飘云等人战死，箭杆峪甚至整个南部的宋军，果然经此一战士气一落千丈直跌谷底，如此，会最直接地影响龙泉峰的得失！

    此消彼长，凌大杰也会因此越战越强……

    箭杆峪惨败不保，仅仅是铺垫罢了。凌大杰不是不打龙泉峰，而是想在箭杆峪胜战之后打，且无论如何一定会打！

    虽然『吟』儿抢在箭杆峪被剿灭的最后一刻挽回了无数生命，却毋庸置疑挽不回形势。侧翼不是不能败，而是不能败得这么惨，几乎折断，下一步直击心脏何以保护！？

    此情此景，林阡入局却基本是妄想，“唯能希冀龙泉峰能被***和『吟』儿守到最好，调军岭的国安用和裴渊，也必须做好应战的准备。”柳五津离去后，林阡对徐辕如是说。

    “形势应是很难转圜了？”徐辕也懂，箭杆峪宋军，名义上还有立锥之地，却已经名存实亡，唯能依附着海***苟延残喘。金军的打击目标，只剩龙泉峰和调军岭。

    “确如柳大哥所说，是最难打的仗。”林阡点头。

    

    在中部的司马隆等人已经与林阡下成死局无法动弹的今日，凌大杰打破了一直以来与『吟』儿的胶着即将打击海***，挟着箭杆峪之战的大胜他有极大的赢面，只怕会在不远的将来辅助岳离攻入调军岭战场。

    这凌大杰可是高手堂的人啊，会在天外村被蒙、会在扇子崖被耍，被『吟』儿逃跑一次两次，但事不过三。他的个人战力，本就在邵鸿渊、徒禅勇之间，他的护***一旦进入了状态，不会比花帽军、铁甲马队的表现差。

    遥想冯张庄之役，岳离虽然中计，仍旧可以强龙力压地头蛇，而在龙泉峰暗度陈仓打断了状态恢复下，凌大杰的军队竟照样莫谁可掠其锋。救梁宿星、打箭杆峪、『操』纵黄掴、联合岳离，堪称四位一体。

    冲这一点，凌大杰的水准已然不输岳离，同样可以逆势而行。

    而岳离，如今理清脉络，其实在南部这么久了，此番箭杆峪之战他是第一次专心打『吟』儿——

    冯张庄之战前夕岳离一直没对天外村行动，所谓“兼顾司马隆”只是辅因，他最主要的目的是要在冯张庄当林阡的绊绳，是等在那儿战林阡的，故此始终没有参与对『吟』儿的围剿，但在被林阡阴谋算计之后有所应对、迅速将『吟』儿和宋贤反压并切断联络；

    二月末，他抓住了柴米油盐酱醋茶的破绽，将『吟』儿四面包围、诱林阡真正被绊，使宋军屋漏偏遭连夜雨，这期间需要把『吟』儿围得不生不死，当然岳离是存在对『吟』儿放水的；

    真到了林阡败给司马隆之后，岳离就不再作绊绳，也再不用对『吟』儿放水了，彼时却恰逢南部杨致诚入局，岳离便把当时在扇子崖的『吟』儿丢给了凌大杰，率领大军把这些威胁更大的宋匪往泰安南部压，区区几天时间，致诚蓄积了半年之久的战力竟不能再参与；

    而上一战完颜永琏对箭杆峪的明棋，之所以被林阡底牌展现打破，也显然和岳离不在当地有莫大关系。

    携带着横扫千军战力回到泰安战场的岳离，一回归便见东部战场与南部战场交融，二话不说立即出手，短短一夜就拿下一半箭杆峪营地——他的目的当然比凌大杰更直接，势必要在此战基础上闯过龙泉峰倾覆整个调军岭！岳离终于真正意义上的出手了，这一点，却是不出所料的。

    实际上林阡让***和『吟』儿在龙泉峰枕戈备战不正是在等着这样的岳离吗，却想不到阴差阳错被凌大杰先拿下箭杆峪而使『吟』儿顷刻就处在了绝对劣势下。

    岳离的出手就标志着完颜永琏这次确实有了作为，完颜永琏不再轻度介入地下明棋，不再决策牵『吟』儿以绊林阡，完颜永琏一声令下，“立杀”『吟』儿的人除了凌大杰之外多了一个岳离。若然凌大杰带着立杀的态度对『吟』儿『吟』儿还能半生不死，那么岳离不放水『吟』儿就必死无疑。

    这一次，再没有杨致诚这样的外界因素能干扰岳离。
