------------

第1101章 廿四年前小牛犊(3)

    第1101章 廿四年前小牛犊(3)

    片刻『吟』儿劲力已贯彻剑刃，迅即托一式“风起澜沧”格挡，剑在左手难免不便，然而招式虽不能精，方向却依旧准，救得星衍之同时，硬将凌大杰长钺戟架开。

    这招正是点苍剑法“下关风”中的一招，平素都被她掺杂在一剑十式里、对敌时稍纵即逝，敌人根本不可能捕捉得到，今日迫不得已拆分了用，自是风格大变——一改往日灵幻莫测，而打开内力稳扎稳打。

    因宋军先启衅凌大杰怒不可遏，这一戟刚被架开就再度劈击回去，直冲着『吟』儿强打猛攻，论力量，纵然林阡也不及他刚硬，而速度，『吟』儿单凭左手哪能追得？柳闻因看得出双方实力悬殊，忐忑得有感心跳全在耳朵里胀着，终听轰一声冲开了耳膜随之剑影戟光亮彻了视野……

    当是时，飓风掀起了地上的石与叶直削割着他们的脸，长钺戟的呼啸之声却经久未绝愈演愈烈，众人带着惊恐透过风沙和强光，才看到原来这片刻功夫凌凤二人已打了十招开外，凌大杰急进『吟』儿连退是以战局眨眼就离开原地几丈远，然而戟声之所以经久不绝是因为凌大杰一直就没能打中『吟』儿！

    那狠辣的足够有千斤的重量决计不比梁宿星差，但『吟』儿单凭着身形和步法逃退战术，竟把绝大多数的力道都挡在了受害范围外，其余则立剑于防守距离足够切断！众人却来不及叫好就大叫不好，只因『吟』儿退到绝处身后陡然就已无路！凌大杰长钺戟毫不留情当头就落，风力之大，连隔老远的柳闻因都觉剧烈，急忙看还抱着小牛犊发愣的祝孟尝：“祝叔叔！”

    虽然已十招开外但众旁观者根本都还没回过神来，包括祝孟尝，前一刻还想着继续听谈判，后一刻正抱着小牛犊并因为星衍恼火……根本来不及冲前救局，眼睁睁看着长钺戟强势中落——

    对于凌大杰而言，凤箫『吟』现在的剑法在他面前就是摆设，速度与力量尽皆不值一提……哪想到『吟』儿竟蓦地连人带剑消失在他眼底，倏忽就电闪般出现在他力量较少的腰侧！

    哼，剑法比不过你，手腕不如你快，力道较你轻得多，难道身法会输给你吗？！这身形的飘忽，与步伐的轻捷，当然不止局限于逃退！霎时『吟』儿剑侧弥漫真气，圈转着对他腰削，干净利落，一气呵成，连续三剑三种“苍山负雪”，亏得凌大杰闪避及时，才不至于着了她的道，却被她化险为夷还反撩一剑“灵泉凝月”，心自叹：好厉害的轻功！堪比移形换影，恰好弥补了其剑法之缺。

    见『吟』儿出手还击，祝孟尝脚步方移又回过去，他信『吟』儿，绝不会输了盟军的气势；然眼睛一瞥，看到江星衍还浑浑噩噩往金兵那边冲，而鱼秀安身旁的女俘似是因他适才举动被金兵剑伤，祝孟尝不禁暴怒，把小牛犊交给近身之人就立马去拉回这个小子，抽出大刀来跟蒲鲜万奴等人交锋之时，反手就把星衍甩到了飘云担架旁：“他妈的江星衍你这混帐小子！你是不想回去了，我们还想回！”

    缓得一缓『吟』儿已从险境***，投机取巧的『性』子帮了她大忙，虽然招式的内容不能演绎到完美，但可以从招式的衔接入手；虽然速度一慢同一时间内能够包含的招式数量就少，但『吟』儿可以就从这一招入手着力点不停地在剑上滑动让敌人根本看不出她下一招到底要怎么打，于是同一时间内能够预示出的下一招的可能『性』依然多！

    如此，『吟』儿的剑招以一现十恰成了另一种意义上的一剑十式，这是她以前吃老本的时候从来没开辟出来的，此时被『逼』到绝境竟然推衍，当然，还是要借助轻功与内力填补左手生硬的。此刻剑招是“上关花”中的一式，正巧在『吟』儿手上千变万化花繁似锦，又因为『吟』儿左手还显生疏所以飘渺得似花非花。

    然则，在凌大杰重若崩云的强悍攻势下，『吟』儿平素就只能一时取巧撑不得多久，如今更是方才数剑就有气短迹象……但幸好她天赋异禀，十招开外倒也打出了一些感觉来，虽然劲力不如起先，招式却比刚开始打时精湛，于是轻功的优势和劲力的辅助刚减，招式和速度居然来到了左手上，真好！来得巧！

    红光连闪剑挑花，花开成雪逐风流，流入天际成海月，月照花林皆似霰……便见那风花雪月不断互相转化虚虚实实却又一体，足见剑主熟稔到不止身剑合一甚至神魂已与剑招合一！

    招式虽简，胜在剑意，与凌大杰一对比，看『吟』儿的剑招轻盈，旁观者的呼吸都似变清澈了。

    “好！身形飘忽，空灵之至！”那时正好一局棋的间隙，完颜永琏对面的那个老者只瞟了一眼，禁不住叹道，“点苍剑，果然名不虚传！”

    说话间正好凌大杰大开大阖回刺了『吟』儿一戟，因势道雄浑故把『吟』儿衣袖都击穿，祝孟尝没意识到敌人称赞的是刚刚片刻间打出了数招的『吟』儿，还以为对方说的是这个凌大杰及时回防最终得胜，故而呸了一声：“大言不惭，肥肥壮壮还身形飘忽……”话没完却听到对方说***苍剑，登时哑口恨不得找个地洞钻进去。

    被他这么一搅和，这充满杀机的战局里，众人竟都忘却一切笑起来。

    祝孟尝误会的时候肯定不止他一个人误会，因为很多人其实都未必体会得到『吟』儿剑法中的妙——捕捉不到！但高手眼中的时间，往往比正常人慢。

    『吟』儿心念一动，完颜永琏对面的老者，是高手，是精于剑术的高手，会不会是豫王府的第四个？！心中一悲，金方的高手如此之多！就包括对面这个凌大杰，确实，自己偶尔可以投机取巧、成为交锋时候的亮点，但只能自保或打出敌人的意料之外、却没有一刻是成功占据主动的！高手堂越往上去，速度和力量就越藐视他们这些小辈……

    短暂的不自信过后，更加恐惧的是，适才赞她的这句话来自于完颜永琏对面，也就是说，父亲也会有意无意地看向这里，看向她的剑招。她怕啊，那融入她血『液』的常常可以不自觉在自救阶段打出来的一招，会否被这位戟法凶猛的凌将军再一起『逼』出来，如果她不想死的话。

    也不知走神导致，还是气力到这时刚好难济，或是左手能爆发的极限就只这么多，『吟』儿的战力从此时开始走下坡路，祝孟尝见她气喘连连又接连急退数十步，『操』起手上大刀就要上，便那时众金将由于主帅在战王爷未施令便齐来拦他……

    一声巨响长钺戟千斤力已然直击『吟』儿要害，而祝孟尝大刀还差几步却被拏懒神机拦挡——不同于凌大杰还带着公愤，这个人是挟着私仇要『吟』儿死的，他的两个哥哥都死在『吟』儿的手上，“这是谁造的孽啊！”祝孟尝呔一声大吼使出浑身解数要把这人斩成两段强闯过去救『吟』儿，但怕就算这样还是来不及救……金军就算杀了她都不理亏，挑起衅端的确实是宋方！

    来不及……一切都来不及？为何这一刻所有的气流都在逆行，好像被什么强行压迫到反方向？祝孟尝即将把拏懒神机斩成两段的大刀、凌大杰差***中凤箫『吟』要害的长钺戟，陡然像被冻僵在一个画面里，继而这个画面一解冻就碎了一地，连着一起消失的是各自千钧百斤的力量。

    那个驾驭了一切的强大力量，此刻他们却捕捉不到了，并非因为其虚无其不存在，只是发生得太快他们任何人都追不到，但能够感应到，是因为无论谁此刻都有短暂脱力，无论祝孟尝凤箫『吟』，还是拏懒神机凌大杰，还有正好要来向完颜永琏汇报军情站在路口的黄掴，全然心口奇闷无比……

    “……”凌大杰挣扎站起，不解地看向弈棋之处，这时岳离厉声问道：“大杰，你答应过王爷什么？！”凌大杰恍然回神，眼中戾气才渐渐有些散了：“王爷，末将一时……冲昏了头脑！”

    “天尊……”完颜永琏对面的老者蹙紧了眉，捂着心口的同时，指着黑白满布的棋局，侃道，“片刻前不是这样的，你，你帮王爷作弊……”

    『吟』儿心一颤，回头看完颜永琏身边的天尊岳离，很显然这一掌是他打出来的。那个老者的意思是说，岳离打出这一掌的时间里，把棋盘上的棋子全震上去又落了下来，老者手一抖没落好，所以输给了完颜永琏……

    『吟』儿到现在还不能动弹，全局谁都不能动弹，这就是凌大杰之前说过的，如果抛开战场，真的滥用武力，高手堂的破坏力岂止林阡能及，岂止毁天灭地的邪后与青龙能及，岂止当年摄魂斩的蜮儿能及。梁宿星时时刻刻处于激发态才能达到，岳离实际上云淡风轻的时候就有这般高……

    所以这里的人都得按内力高低才能接二连三地恢复、起身，可是有一个例外，那绝对不是岳离故意的放水，那是岳离敢这么出战力的原因——当对面的那个老者还捂着心口说话，完颜永琏却没有一丝神『色』的改变：“仆散揆，棋品越来越差了。”说话口气，关系亲近得无以言喻……说话时的底气，轻松自如根本没受影响……

    『吟』儿吃力站起心隐隐作痛，她忆起林阡曾间或对她提起过，那个仆散揆，是仆散安贞、仆散安德的父亲，是大金国仅次于完颜永琏、夹谷清臣之后位列第三的战将，但并不在高手堂中，此刻他捂着心口依然痛苦的样子，说明他武功也确实不是太高强，可能跟自己差不多档次，所以稍微放心了下来。

    又想，原来前些日子把刘二祖、郝定打得地盘全失的是仆散揆所率领的河南军啊。果然厉害，他随完颜永琏到泰安之前，刘二祖郝定的勇谋结合可是能把纥石烈桓端那种善战之人都打败的……武功算不上绝顶，但却绝对是将才。

    不知怎的，『吟』儿看着他很有亲近感……怎会不知怎的？也许她像小牛犊这么大的时候，凌大杰、岳离、仆散揆这些都抱在手里过，就像祝孟尝、海***、杨致诚对小牛犊一样。战『乱』中，颠沛离『乱』的孩子还少吗，林阡的儿子要这样，完颜永琏的女儿何尝不这样。

    却哪里有时间动情……当祝孟尝大惊失『色』地把小牛犊抱到手里但发现它居然睡了之后流『露』出一丝喜『色』，『吟』儿没有闲暇去想当年凌大杰对完颜暮烟有没有这样，而是走到飘云和星衍的身边，看了两个半昏半醒的少年一眼，再转头看向路口处的黄掴……

    害死姜蓟有凌大杰的份，但此刻星衍不能报，害死胡水灵黄掴是指使者，但此刻林阡也报不得，他们，全都是盟军的敌人，那就是『吟』儿的。

    “站起来星衍……”『吟』儿将星衍半扶半拖地站起来，“就算姜蓟、飘云都死了，你也必须给我、给他们，好好活着！连着他们来不及的一起活下去！”“报不了仇，报不了……”星衍昏昏沉沉，哪能理解复仇真正的意义其实是完成他们未尽的事业。

    “报不了，就更要赖活着了，等到他老，看到他死。”『吟』儿轻柔地笑，看着黄掴说出这句邪毒，黄掴看着这神情，脑海里第一个跳出来的名字竟是轩辕九烨，心中一颤，『吟』儿似是在告诫他，他躲得了一时躲不了一世，有生之年一定会落在盟军手中千刀万剐。

    “带他下去。”『吟』儿见星衍眼神里终于有了希望，拍拍他的背让他先带飘云走。“主母。”他恢复正常，看向闻因等人，面带一丝愧疚。

    “我答应你，已经少了姜蓟，不会再少闻因。”『吟』儿看着他，“你也需答应我，往日都是飘云照顾你，今次你把他照顾妥了等我回来。”“……嗯！”星衍含泪点头。

    “唉。”这时仆散揆叹了口气，当『吟』儿在打量他的时候他其实也在审度着『吟』儿，“原见这小姑娘抱着个『奶』娃娃，还以为只是个『妇』道人家，听她讲了那么多道理、又『露』了这么一手好剑法……我算是明白了大杰为什么从天外村到扇子崖再到箭杆峪一路被耍，原来不是大杰在打糊涂仗，大杰要跟她打平手确实必须用‘立杀’的态度、不能留情，王爷，我承认，对她的看法，是你赢。”

    “对她的看法”……『吟』儿心中乍暖乍寒，父亲对她的看法，原来她和那几个小王爷一样，一样在意父亲对她的评价……

    岳离的出手，让『吟』儿明白适才只是凌大杰的一时鲁莽——正好在气头上又恰恰撞见星衍这个『插』曲。那么，谈判势必还要进行，『吟』儿要救回闻因不是没有希望。但随着完颜君剑和百里飘云都被抬走，而凌大杰此刻又犯错认罪，明明金方的谈判主将有所变易——会是岳离、是黄掴、是仆散揆，还是……那个到此还没发言的父亲自己？

    倒是有一点让『吟』儿很蹊跷，为什么君剑被抬走了王爷还没走，难道他的来意就在自己？来看看，这个为难住了凌大杰的女人到底何方神圣，这个林阡的女人应当反衬得出林阡到底多强吗……不容走神，她必须先声夺人：

    “今日我一定要以完颜乞哥与完颜斜烈换走所有战俘，少一人、伤一人，都绝对不换——当然诸位有选择的余地，却莫让金军觉得，完颜乞哥和完颜斜烈不如完颜君剑重要。”她说这句话的起始还只是因为倔强，但说到最后忽然发现这是一个不错的攻击方法，是啊是啊，她原先怎么没想到呢？一喜之下有了底气，不觉语气已现出盟主之威，完颜永琏听了出来，她却并不知道。

    仆散揆愕然，亦觉得凤箫『吟』棘手，对完颜永琏提议：“不如这般，王爷，我想到一个合适的办法……”看向完颜永琏，也看向『吟』儿，“你且上得前来，与我对弈三局，若能三局两胜，便能带走所有战俘。此法不失公平，你的战俘『性』命在你。”说罢便要抱起棋盘去别处，总不至于要王爷让位吧……

    『吟』儿一怔，换往常她或许还会豪放地说，何必三局，一场就够，但今日人命关天她不能赌，但仆散揆的这一提议确实并无不公、在此情此境竟是唯一的一个解决办法，『吟』儿怎么说也是战败方确实战俘数量远大于对方，若不见好就收就是得寸进尺对方也不必要客气奉陪……是以，『吟』儿即刻抓紧了这个机会，趁着刚刚那句话的威力还在就点头，虽然她不知道仆散揆的棋艺如何，但仆散揆同样也不知道她的啊。

    但刚点头，还没说话，就见完颜永琏按住了仆散揆手里的棋盘：“不必了。与我对弈便是。”
