------------

第1102章 战场无父子,杀阵无雌雄(1)

    第1102章 战场无父子,杀阵无雌雄(1)

    仆散揆、岳离、凌大杰的表情里尽皆流『露』出杀鸡焉用牛刀的惊诧，『吟』儿也万料不到完颜永琏的第一句话竟是让她上前与他决胜……一时都分辨不清她究竟是抗金联盟的盟主，还是那个在中都的王府里学了多年琴棋书画的完颜暮烟，终于有一天父王平定山东归来、严厉说要试探她这些日子的棋艺进步……

    却哪有时间恍惚，当敌我的眼光全定在她一个人身上，『吟』儿只能以最快速度驱赶走一切心情，笃定地回应了一声“好”继而移步。原本仆散揆就没有资格宣战――虽然年龄属于晚辈，但身份上『吟』儿好歹是林阡的妻子，应当能与完颜永琏正面对话。

    “不必三局两胜。若你能平一局，我便放了所有。”完颜永琏看着这个传闻已久初次谋面的年轻女匪首，示出如是公平。『吟』儿越走越近，听出这句依稀是独孤清绝的口吻――虽狂气因为阅历的缘故内敛，但恃才傲物得是这样理所当然……

    心念一动，其实适才岳离对凌大杰的质问，透『露』出这场谈判并不像『吟』儿事先想得那么残酷，即使战俘们救不回来也不会就地屠灭，因为王爷原则上不以杀戮征服，更重要的是，金方的目的不在这些战俘，而恰恰在她，和她身后的盟军――

    凌大杰为难她的根因，不是狼『性』野蛮嗜好杀人，也不是硬要指民作匪宁枉勿纵，当然更不是完颜永琏对汉人冷血无情，而是，要让盟军失势，要把林匪的孱弱与艰难传扬，要杜绝河朔燕云的民众继续向他靠拢……

    是因为要让盟军失体，所以才有了这场谈判。『吟』儿能不能赢、带不带得走战俘都是其次，最重要的是『吟』儿不能怯战、不能气短。哪怕最后真的输了棋、输掉了这场谈判，也应最小程度地失民心，失国格。

    当然，若是能平父亲一盘，成功救下这些人质，倒也不失齐美……『吟』儿如履针尖，但出于对棋艺的自信，故还带着一丝希望。几步之遥，完颜永琏的样子已清晰可见。

    不同于上次相逢的着装，他今次一袭淡蓝衣袍，却不改皇族贵胄的高华，王者剑眉，威武正气，『吟』儿既不敢直视，又不自觉被吸引……

    『吟』儿这心情，就像风七芜在陇西，第一次看到林阡一样，林阡和完颜永琏，虽然出身不一样，却有许多相通之处，忽然想，父亲听懂了自己适才的说辞吗……应该懂吧，世人因陇南之役而强加给他的嗜杀之恶名，不正与那场摩天岭之战林阡走火入魔得到的后果一样？这世界煞是可笑，令一部分人最惧最畏的王者，恰是内心最干净最理想化的那一个。

    冲这一点『吟』儿也一直相信陇南之役是忘乎所以才犯的错、那是完颜永琏从始至终唯一一次丧失本心；调军岭血洗原是造势夸大，完颜永琏对梁宿星说展『露』武力却也一定吩咐过不可滥用、尽量少杀无辜；而箭杆峪之战虽然伤亡惨重，实质上战争哪一场不血腥，宋军之愤，实都是被梁宿星的骇人战力激起的，完颜永琏决策并无过分之处……

    也许，若不是山东红袄寨诸如杨鞍、刘二祖等人本心都是誓死不被招安，完颜永琏可能早就已经恩威并施像对豫王府一样大半都收服了，不至于被林阡钻了空子；如果林阡比完颜永琏晚到一步，真的很有可能被红袄寨的人见识到王爷其实是怎样的人……然而，若世上本无『吟』儿也没有陇南之役这个污点，那么何来的杨鞍刘二祖等人誓死不被金国招安？！

    『吟』儿心中平添愧疚，不察完颜永琏凝视她时、明显蹙眉半带疑『惑』。

    弈棋已然开始，『吟』儿收起杂『乱』心绪，告诫自己无论发生什么都千万不要『露』怯。这场谈判的作用和楚风流当年将林阡的通缉贴满陇陕有所不同，楚风流等人弱于林阡就只能宣扬其恶名，完颜永琏则站在强者的立场上明摆着要弱化林阡！

    陇陕，通缉……『吟』儿蓦地一震，想起林阡曾下令把通缉令上的黑寡『妇』都涂黑，为的是不被完颜永琏发现她正是那个地宫里被他撞见的小花奴，陈铸家的小花奴……再联系到当年赫连华岳对陈铸种种不忠指证，暗叫不好，今天来得紧急，加上她本身就不缜密，竟把这么重要的环节给忘了――

    只记得不要『露』出那关键一招，只记得自己的心和勇气，却忘了自己的面容，和陈铸将军的忠诚绑在一根绳上！否则，再怎么仓促她今天也该乔装啊……却道是天在安排这场悲喜，等到了完颜永琏的面前坐下、手中已然执棋，她才忽然想起了这个关键，措手不及――

    “我与盟主可曾见过？”完颜永琏发问之时，恰好她震惊回神，下意识地看向他的脸庞，神情是那样的难以捉『摸』……她不知他有没有忆起，倒是这句盟主，让她的心渐渐定了，打定主意，矢口否认：“慕名久矣，不曾见面。”

    慕名久矣……完颜永琏，这不仅是一个血浓于水的亲情符号，这根本是她应该最热爱的――关于柳月之死虽然有无数版本但陇南之役的真相却只有一个，父亲为了寻回她，放弃了一个最好的篡位、取天下之时机。父亲一世英名，因她一人尽损，手握南宋军民无数『性』命的他，没对他们表示过歉疚，却说出一句愿为她折寿的话。

    但此刻她矢口否认，抢在他意识到的时候断了他所有的思路――与他为敌，忘掉他是自己的父亲！

    棋盘上战事顿起，此刻该心无旁骛，竭尽谋略来指挥这一战，聚精会神，既是尊重自己的对手，亦是为了盟军的未来。

    千军万马，幻化为手中棋子，开局之前，平沙列万幕，部伍各见招，一旦施令，万里赴戎机，关山度若飞，这一场自古及今并不流血的仗，在今时今日金宋谈判中却牵连太广。

    这只手曾执林阡手而执子，亦曾被林阡执而执子，杀遍棋坛，征遍战场，都是数一数二，此刻独自面对一个最伟大的敌人，战场不能翻身，棋坛……亦希望渺茫。

    不同于吴越、莫非和『吟』儿的手法，完颜永琏的棋着罕见的高人一等，他可以下一些平凡招法甚至正常人难堪忍受的棋，但建立在全局都平衡和谐流畅的基础上。是以『吟』儿根本无法喘息、无法自得，招招都好像透着点生机，但放眼全局又一直被他牵着鼻子走，下一片棋就死一片。不多时已然有惨败迹象，纵然『吟』儿不肯认输、出招频频力求摆脱困境，心里早已忐忑惊恐，还哪敢夸口自己会下棋……

    “太重视胜负，原不是一件好事。”完颜永琏述说时落子，『吟』儿与众人一同屏气凝神，只见他这一招看似无奇，却一子就把『吟』儿整个击毙，『吟』儿手还没下热第一盘棋就铩羽而归，却感觉对面的棋手还只是轻度介入！

    回味这有史以来最短暂的一盘棋，怎好像忆起了天外村、扇子崖、箭杆峪的种种苦不堪言、怎好像看见了月观峰的战场上林阡被司马隆刺中的那一剑、怎好像意识到龙泉峰调军岭仍然是摇摇欲坠岌岌可危。泰安战场是这样的无垠无边，『吟』儿无论如何都看不到完颜永琏的广度，也许林阡此刻暂时也看不出完颜永琏的深度……因为他是这样的轻松、游刃，看似简单，内涵深刻，流『露』太少，没有破绽，所以难测他心念，难料他招数。

    只知道，完颜永琏占据着所有的主动和优势，林阡每扳回一局都陷入到更猛烈的漩涡中去――最关键在于，林阡和『吟』儿，无论如何，都不能相连，也并不是时时刻刻都有活路，时时刻刻都有生气……

    所以他有资格袖手旁观或轻度介入，他也有能力说不必两胜只需一平，他把握着全局的平衡和未来的导向！『吟』儿从棋局回神，不由得一头冷汗，听到这句话才隐约有点慰藉，不错，不是不在一个层次，而是我太紧张，太注重胜负了，要心平气和……再下一局才有手感，先找到手感再说！

    “是执了太久的黑子，而和白子没什么感情罢了。”『吟』儿一笑，继续执子，她是真的欣慰，会宁县陈铸府邸的际遇完颜永琏并未牢记，否则他为何只谈棋不说她了？想来，一则完颜永琏不可能想到那么准，二来一个小花奴确实没必要记得那么清，三则完颜永琏对陈铸的预设立场是绝对互信。
