------------

第1103章 长生劫,相思断(1)

    第1103章 长生劫,相思断(1)

    众棋坛高手都以为她是固执、是勇气可嘉、或是『色』厉内荏，全天下独有那个外行人林阡，若此刻他也在这里，必定能明白她口出狂言是因为携策于心——

    亏得父亲那丝怅然提醒她想起了母亲，继而回忆起会宁县地宫里的所见所闻……水底密道的尽头、完颜永琏和柳月避世的洞窟、林阡给她画眉她与林阡二拜高堂的地方，有一张床榻，上面铺散着一盘不曾完结的棋……

    当时『吟』儿看到棋局以为“不曾完结”，到后来深究了才了解：那一局不是没有完结，而是下成了一个死循环，是平局——其中一方是父亲的平局！现在『吟』儿才知道，要让完颜永琏下平，机会是多千载难逢。

    细节中的细节，虽然时间过去了一年之久，但『吟』儿倒是还记得深切。因为当时要治林阡内伤，她抄了一堆书策、琴谱，顺手牵羊棋局也没落下，休养在首阳山上的那段日子闲得慌，故而把《战八方》《花间醉》之类倒背如流，那么经典的棋谱当然也揣摩得滚瓜烂熟。

    虽然刀放久了难免生锈，但前两局预热了她的手感，要把那棋谱重新摆出来自是不难，难的是——『吟』儿怎么诱导着父亲每一步都走到她想要的位置上？须知“千秋无同局”，全谱重现的可能『性』微乎其微，而且流『露』太早太刻意反而打草惊蛇……

    是以『吟』儿希冀只把最关键的那部分抽出来复演，其余部分还是凭自己实力与父亲对战、争地取势、尽量持衡，等到拼中盘的时候再往那经典棋谱上靠。

    经前两局她确定了父亲的流派定势，却也知实战中变数极多、黑白子环环相扣、一变万变……局部重演的概率实际也并不大，但纵使艰难，『吟』儿却仍宣战，因为——

    父亲这些年来也一定一直怀念着这一局，棋谱比她还要熟稔、刻骨铭心、镌刻入命！当她复演出母亲的招法，他会基于习惯、基于本能、基于思念，复演出当年他自己的招法，直到平在那一劫为止。甚至他会失神怅惘，输棋也并无不可能。

    当然，『吟』儿并不贪心，只求平局而已，力争达到那循环往复的长生劫——到结局的那一刻，黑子若吃两个白子后就面临被扑杀，被迫送两个子给白吃，白吃了两个黑子后也面临同样状况，必须送回两个子给黑吃。如此你来我往，结局就只能和棋……

    天公助她，终被她抓住一个契机下出了那棋谱的开端，随着下手落子越来越多，父亲脸『色』果然渐渐变了，竟真是亦步亦趋、从一而终遂着『吟』儿的心愿。观其神情，似是既难以置信她怎么会下出与当年相仿的棋，又希望这盘棋能够与昔年一样演化……仿佛演化到最终，场景就能恢复到昔年一般……

    

    这里『吟』儿不下全谱的决定完全正确，若是全谱皆同，完颜永琏必然立刻就想到她去过地宫、凭她棋艺精湛会对经典的棋谱感兴趣、现在她是以柳月的招法来对付他……如此，完颜永琏很可能会勃然大怒。

    但这一刻，因为只是局部类同，而且『吟』儿在前一局的表现足以说服众人这是凭她自己能力就能下出来的，他反而诧异震惊于历史重演，继而真的有片刻紧紧相随。即使他最后可能还是会想到，她去过地宫抄了棋谱过目不忘熟记于心，然而，可能他想到的时候也已经迟了，已经下成了长生劫。

    

    一时之间，完颜永琏真就忘了问对面女子她怎么会下出这一路，怎会得到和当年柳月殊途同归的灵感……

    眼前彷如还是那个廿四年前棋风近妖的丫头，执子对弈时轻描淡写，出招下手时匪夷所思，等仆散揆、凌大杰、岳离等人全落花流水后，她会以轻狂一笑对他挑衅，王爷，弈一局吧。

    是经典的棋局都有互通之处，还是他所在的地方从来都是暗箭明枪……

    “这种同形循环，无休无止的棋法，古书上说，是叫‘生生世世劫”。”犹记得临别那日，她抱着小牛犊对他嫣然笑，若没有回朝务政该多好，也就不会任她落入生生世世的劫难。

    “哦？是哪本古书上说了？我去找来送给柳大才女？”他知她肆意杜撰，因此揶揄了一句。

    “好，若能找到，先给小才女读。”她与他打趣，送他走出地宫的曲径，说，“画眉的墨，也殆尽了。”

    那最后一笑，明眸璀璨他却永远都捉不住了；她怀中的女婴才出生几天，他竟只见过他的女儿区区几面……这一生纵使能力挽社稷、泽被万民、把握天下，却连命中最珍爱的两个人都保护不了！只宁可光阴就随着这棋盘一起折回去……

    画眉的墨，也殆尽了。

    他因为这句话而心念一动，回到现实中来。去年他终于回去陇陕，还是为她带去了画眉墨，然而林阡夫妻出入地宫一事被捅出后，他重归地宫亲眼所见画眉墨被动过——林阡夫妻既然有闲情逸致画眉，怎不会对同一个洞窟里的棋谱心动？

    刻意搬套现成的棋谱，和自然而然下出来，两者有本质上的区别，当这时他不再沉溺于旧日，自是将对面女子的心思看彻了……却不曾怒不可遏，而是不动声『色』、将计就计。

    

    如今，阡『吟』去过地宫的事实已经不再是他们的优势，还想再借助这个经历战胜王爷真是刻舟求剑，尽管『吟』儿确实也没指望完颜永琏不记得。毕竟林阡只是看到画推测他内心，而『吟』儿却是照搬了柳月的棋、更明显些。王爷要想起来也更容易、更直接。

    实则『吟』儿此举冒了太大的风险，但是是为了赢得最大的战果，围棋本身，不就是一场博弈？！

    此刻，不知完颜永琏已经看出、而还在刻意导演着长生劫的『吟』儿，等于是被柳月和完颜永琏合伙下套，这，就是她不孝付出的代价……

    “学了其形，却不能学其意。”完颜永琏忽然开口，在她面『露』喜『色』的那一刻，突然变了招数，她脸『色』一下子变成煞白，父亲没有勃然大怒，而是冷漠地用了最致命的一招来打击她对母亲的亵渎——他没有跟着她继续下到结局为止，而是在即将成功的那一刻陡然对她已极沸的气势釜底抽薪。

    “为了刻意达到这长生劫，把别处全都给断送了。”他猛然改变策略，杀她一个措手不及，她运筹好的劫功亏一篑，登时沦为废弃之棋，才发现，别处有漏洞被他抓住，一惊之下，当即去补，犹未晚矣。

    “若是全盘都直接复演，就不至于有漏洞。”他薄怒中带着些许自豪，意思是说柳月就守得滴水不漏，她本来就对母亲自愧不如，一听更是惭愧，知她这一局还是输给对父亲情绪的低估。

    “恕我愚钝，不知王爷在说什么？”她硬着头皮死不认账，既为了战俘们，也为了远方的陈铸……同时也硬着头皮，亡羊补牢。

    完颜永琏忍着怒意不再回应半句，而是自此便收起欣赏，毫无半点留情地歼灭『吟』儿，对于柳月他只字未提，除了柳月他万敌不侵。

    『吟』儿情知理亏，也沉默不再说话，僵硬地与他厮杀了又半个时辰，原已经焦头烂额，更还被『插』曲叨扰——祝孟尝焦急地告诉她，适才因江星衍失分寸而被金兵打伤的那个女俘，似也快撑不住了。那女俘是时青寨中一个极是勇悍的女当家，她的丈夫如今理应还在南部跟随杨致诚……

    『吟』儿一急，焚心似火，却在这一手忽然无力应对——只见己方大势已去，无论怎样应接，重要棋子都无法摆脱被灭的困境，依稀是“相思断”……从此开始『吟』儿的子便一溃再溃溃不成军。

    原还想下成长生劫，哪想到冒险失败、跌得粉身碎骨！哪怕『吟』儿力挽狂澜下得汗流浃背精疲力尽了，收官时目数与他仍是相去甚远。

    “王爷棋艺精绝，在下心服口服。”她叹笑一声，认输起身，却在那时身子晃了一晃，喉头一甜竟吐出一口血来，祝孟尝大惊急忙将她扶住，若非他眼疾手快，她只怕已踉跄倒下。祝孟尝看得出，谁都看得出，『吟』儿耗费精力过多。

    『吟』儿也诚知救不得全部战俘，但真的已经尽了全力，于是示意祝孟尝放了完颜乞哥和完颜斜烈，走到闻因等人面前扶起那重伤女俘，同时说了一个她要带走的名字，“闻因。”

    闻因一惊，泪在眼眶，却迟迟不肯移步，她怕，她怕她这一去就再也不能与这些同伴们重逢，就算不屠灭但这些女俘们会受到怎样的待遇她哪会联想不到？她怕这个她抗拒已久的结局终于到了会给盟军带来消极的影响，尽管他们活着离开的人都可以为盟主开脱盟主已经尽了最大的努力、如果不是盟主都不可能有战俘的互换、他们本来就是战败方命如草芥……但事实是事实，辩驳多少次都苍白。

    她更怕的是，流言蜚语会对准了盟主说，生死面前盟主不选别人偏偏选择她，是因为她是抗金联盟首领柳五津的女儿。

    于是盟主以她自己的论点自抽耳光，不要让金军以为，完颜君剑比完颜斜烈重要？但柳闻因，为什么就比这些人该活？！尽管众人可以辩驳她是这些女俘中的战力最强、要回去最有帮助。但剩下的人，会否被为渊驱鱼？那些女俘，只是少部分来自红袄寨，大多却是来自时青寨，还有山东河南各种无组织义军……
