------------

第八十六章 前嫌释,后患起(2)

    到了哪里，当然要请当地的地主带自己品尝特产了，碰上个志趣相投的知己就更好，贺思远爱吃，带着凤箫『吟』去扫『荡』建康的板鸭、臭豆腐等等，吃转了一条街，那路上美食应有尽有，应当说，吃就在建康了！

    突然『吟』儿道：“好像这一家吃过了啊……”

    “是吗？”贺思远打量着眼前这老大爷，觉得眼熟，往前后左右看看瞧瞧，笑道：“好像吃了一圈吃回原地了啊……”

    『吟』儿捧腹大笑，这才觉得饱了，贺思远却轻轻松松把她比了下去，人家才吃得三分足，『吟』儿吃撑了，扶着墙走回去，不忘给沈延满江红带食物回去，却走不动……

    刚转了个弯要进巷子，就听得一声大吼：“留下板鸭！”

    黑旋风由远及近，『吟』儿手里鸭子就飞走了，当然知道这『毛』病是自己肥硕的师兄醉花阴特有的，拍拍他肚子：“二师兄，知道你嗅觉好！怎么也回来了？那事情这么快就办完了？”

    醉花阴直点头：“同时，也舍不得你啊，淮南这边说『乱』还真『乱』，不过趁『乱』生根也不错，西江月要在建康开展他的雕刻生涯，而山亭柳说要帮人家鉴定文物赚钱，我和清平乐思前想后，准备在建康开一家餐馆。”

    『吟』儿笑道：“这职业不大适合你，我怕菜刚刚烧好就被你光顾完了……江湖上离奇的食物丧失案基本都是你干的啊……”

    两人进了客栈，方知刚才那消息是真，清平乐正和沈延谈论着客栈的起名事宜，胜南看『吟』儿吃饱了撑着回来，笑问：“怎么样，建康食物好吃不？”

    『吟』儿看他手里面攥着白玉般透澈的稀物，凑上去：“什么东西？”

    胜南轻轻一笑：“我和玉泽的定情信物……”

    『吟』儿一愣，笑道：“难怪这么宝贝着，她什么时候来啊？”

    拿过桌上一只套在手指上，不大不小正合适：“很不错啊，你眼光很好，这戒指很漂亮……”她啧啧赞赏着，胜南摇摇头笑着伸手来下：“你也可以叫你的未婚丈夫送你啊……”他突然卡住：“对不住啊，忘记了他薄情寡义爱上别人了……”

    『吟』儿有些伤心，胜南当然不知道，自己的未婚丈夫，一半的可能是他。

    却强颜欢笑着，把戒指还他，突然见那戒指上刻着字，咦了一声：“戒指上有字啊，是什么字，莫非是‘蓝’字不成？”

    胜南忽地一震，脑中竟是一片紊『乱』，忆起当时与陆怡挑首饰时，那老伯说过，这戒指是无缘无故一夜之间突然冒出来的，直到刚才，他也没有想过要同江山刀剑缘联系在一起！

    『吟』儿大惊失『色』：“林……林……为何两个戒指上，都刻着林字？”

    胜南登时怔住：“不，不会那么巧合，我买戒指的时候，还没有知道自己的身世……还没有饮恨刀……”

    一头冷汗，买戒指的时候，林阡和林念昔还有徐辕，都遥不可及得很……

    却听得清平乐喊道：“叫清醉楼怎样？”醉花阴连连摇头：“不行不行不行，叫醉清楼才好些！”沈延翻着唐诗集：“叫凭轩怎样？凭轩涕泗流的凭轩，诗情画意吧？”

    凤箫『吟』『插』话进去：“凭轩？你让人家一边喝酒一边涕泗流吗？”

    胜南笑道：“我想起了泉州某一家的尚天酒馆。”

    凤箫『吟』拍拍脑袋：“现成好名字不用，冲渑，冲渑酒馆！”

    一致赞成，冲渑酒馆！

    凤箫『吟』突然眼皮急跳，赶紧揪住：“左眼跳财，右眼跳灾，两只一起，跳什么？”

    胜南想了想：“祸福均至，那就是塞翁失马焉知非福，你要失马了！”

    “不会吧？前天贺姐姐才替我挑了匹好马，南龙南虎不会又看上了吧？”

    清平乐耳朵竖起，江西八怪里他的技艺在听觉：“马厩里真的有人！”醉花阴嗅了嗅：“还有好吃的鸡腿味道！”凤箫『吟』嘘了一声，悄悄拾起一根木棒。

    “邦”一声狠狠打下去，只听“哎唷”一个熟悉的声音，一个高大的身躯直挺挺地立起，那人『摸』着屁股转过身，一边说一边抬起头：“我老柳偷马，从来没有失过手……哎呀！凤箫『吟』是你！”

    『吟』儿一见是柳五津，赶紧丢了凶器，一脸笑意迎上去：“柳老前辈，咱们是……同行，自然了解对方的手段，真是对不起啊，以后，我进短刀谷还要靠您扶持了……”

    柳五津『揉』着『臀』：“肯定肿了一大块，我怎么这么倒霉碰见你！我告诉你啊，休想进短刀谷来，短刀谷不欢迎你……”『吟』儿见风使舵惯了，猛地一推，将他摔倒在地：“偷东西还有理啊！反正我有了小秦淮，短刀谷才看不上眼！”

    胜南赶忙去扶他：“柳大哥，没事吧？她一贯出手没轻重……”

    幸好柳五津身强体壮。他虽刚刚来到建康，对小秦淮的事情却了如指掌，这不，才坐稳当了，就问：“怎样？李君前的那两个手下，这么快就和好了？”

    『吟』儿还在赌气：“有我这个总舵主在，小秦淮只可能蒸蒸日上。”

    沈延噗哧一声水全喷出来，闻因一笑，说：“小秦淮兄弟齐心，若小小的分裂不这么快和好，哪里能叫小秦淮？”

    “嗯，闻因的见解深刻多了。”胜南笑着说。

    『吟』儿继续吹嘘：“是啊，有我在，当然齐心协力。”

    胜南拍拍她的肩：“你还是脚踏实地一点啊……”

    柳五津看他们愉快，却变了脸『色』，低声说：“你们知道吗？陆怡的父亲陆凭，不久前过世了！”

    胜南一惊，陆怡的事情怎么一直不停：“陆前辈染了何疾？”

    柳五津道：“不是疾病，除了铁云江和陆怡之外，所有人都食物中毒死了……大家怀疑是江晗干的，因为江晗从牢里失踪了。”

    胜南握着拳头：“那还用说，他不忍害怡儿，所以才没在怡儿的食物里下毒。”

    柳五津小声道：“这段日子以来，有个杀手组织一直跟着我……”众人均是一愣，胜南问：“含沙派还是捞月教？”

    柳五津摇头：“都不是，自今年春天起，武林里的有名望之人接二连三地被杀，你们不觉得巧吗？”危险感油然而生，他接着说：“除了纪景是意外，楚江的死，慕容兼的死，白翼的死，陆凭的死……而且他们是什么人？慕容山庄、小秦淮、短刀谷的首领啊……”

    『吟』儿道：“所以，凶手很可能跟柳峻有联系？他们属于同一个组织，专门杀老前辈；而同时，南弦还在分裂新的前五十，黄鹤去也代表着金国前十来了建康？难怪了，难怪淮南这样『乱』！”

    胜南心头一紧，有些担心玉泽宋贤，当晚分别拟书给了宋贤和陆怡夫『妇』，提醒他们小心为上。

    ?

    九月下旬，凤大小姐的生辰临近，由于其早前大肆渲染过，武林各门各路有心之人都懂得该怎么做，江西八怪的冲渑酒馆也于九月二十六隆重开张，他们非常迅捷地租买了一间房子，胜南看着自己的名字高挂在匾上，明白『吟』儿为何老是虚荣作祟了，颇有兴致地看醉花阴和清平乐两个老板忙上忙下、不亦乐乎，凤箫『吟』看师兄们如此，心里却酸溜溜的：“他们一个个都成家立业了，就我，还是根无根野草……”胜南一笑：“放心好了，小秦淮未来的总舵主，还怕自己将来没有着落？”

    『吟』儿一笑，转头看柳五津却一直愁眉紧锁，奇问：“无良马贼，你这是怎么了？”

    柳五津叹了口气：“我在想，哪个帮会能拦住秦川宇，才是哪个帮会的福气。”

    胜南『吟』儿皆是一怔，胜南道：“其实，一切都在他的一念之间。”

    川宇的决定，希望能够两全其美。

    胜南拍拍他的肩：“好了，别干站在外面了，进去看一看，吃一吃！”

    这提议显然中！醉花阴是第一个忙不迭跑进去的，凤箫『吟』迟了一脚，进去的时候，醉花阴已经围着一桌桌菜垂涎多时，虎视眈眈，仿佛那菜是不要钱的。

    “酱鸭！卷鸡！干烧焖肉，南肉春笋！东坡肉，啧啧，还有西湖醋鱼……”醉花阴在食物界出了名的嗅觉好。

    “何为南肉春笋？”『吟』儿问。

    “那是以前苏东坡写过的一首诗，‘宁可食无肉，不可居无竹，无肉使人瘦，无竹使人俗’，要使不俗也不瘦，就吃竹笋烧肉，名字由此而来。”醉花阴答。

    『吟』儿一笑：“原来吃和学问真的有关系啊。”

    迎着阳光的方向，可以感受到阳光的暖和。一切似乎都朝着和顺的方向进展……
