------------

第1106章 烈火,烧出凤凰

    第1106章 烈火,烧出凤凰

    “盟主？！”鱼秀颖也因为『吟』儿居然还笑懵了一懵，摇头，对天骄说，“小牛犊病得实在不轻，茵子说，跟中火毒一般……”

    “那不是病，也不是毒，只是身体热罢了。”伪神医凤箫『吟』大言不惭，“茵子又瞎担心，祝将军懂怎么救。”徐辕半信半疑，仍移步要去看。

    “不。不是。祝将军救了，可是没用啊！”鱼秀颖说罢，『吟』儿一惊咋舌：“怎么……”徐辕实在不好意思说她，匆忙赶去探望少主，『吟』儿紧随其后，吓得脸都花了……

    战后此时，大批伤兵需要照应，偏还有小牛犊这个小病号要顾，真可谓多事之秋。所幸军医不必太分心，因为他们派不上用场——小牛犊这怪异的情况，唯能靠祝孟尝等人输真气镇热，一如当年凌大杰对完颜暮烟。

    可是，何以现在连祝孟尝救了也没用……

    『吟』儿心『乱』如麻，一路上东张西望实不知如何面对，『迷』惘和自责早就把悲伤盖了过去……她原该引起重视的，一夜之间，小牛犊已反复病了两次，她怎就不当回事！

    到场时柳闻因、茵子、祝孟尝等人都在帐中。小牛犊了无生气，脸和身体都烧得火热，可怜的模样实在惹人心疼。祝孟尝则一脸无辜地站在一旁，抱着烧得跟猪蹄一样的手哭，却不是悲伤地哭，而是疼的……

    “这……这是怎么搞的？！”『吟』儿又惊又气，抱起小牛犊时问祝孟尝——其实不需要问，鬼都知道是小牛犊干的，这才体会到当年她胡作非为伤了海***时林阡的心情！

    果然闻因回答说：“祝叔叔在救它的时候被它烫伤了。”

    “少主它，似是不肯接受我的气。”祝孟尝沮丧着脸，虽急却拿它没办法。小牛犊明明比廿四年前的那位还难缠。

    “我代祝叔叔输气给它，它却比先前更热了。”柳闻因忧心忡忡道。『吟』儿抱着它刚想输气，听得这话不禁怔住。这么说，不能救？！

    “都先别慌，少主给我。”徐辕的声音响起耳畔，『吟』儿下意识地立刻求助于他。

    只见他竟运起那归空诀，来给小牛犊输气吊命……『吟』儿一愣，回过神来，知徐辕的内功心法属于至柔，一定能救小牛犊而不留下后患，但这样，岂非对他自身不利……需知被害一个多月，徐辕一直很难动武。

    他果然不如平素游刃，不刻额上就沁出汗来，然而小牛犊的体温终是降了不少……她带着感激望向他，谢谢的话都不知从何讲起。

    “好啊好啊，有起『色』了！”祝孟尝触到小牛犊察觉温度降了，高兴不已一掌又拍在它屁股上。

    『吟』儿一怔，忽然有些明白，为什么小牛犊拒不接受祝孟尝的气反而病得不轻的时候还烫他——谁教谈判的时候祝将军曾经打过它屁股？当初邵鸿渊被它烫伤，也是因为『吟』儿正好打过它屁股吧……至于报仇的时机嘛，就听任它的喜好了……

    所以祝孟尝不知哪天又要惨了……『吟』儿百感交集泪在眼眶，但心思转到这里破涕为笑、幸灾乐祸。

    

    “妙真姑娘，拜别了姜蓟之后，便要与天骄回北部去吗？”烈士墓前，李全问杨妙真。

    妙真回眸，发现是他，点了点头，看他身后不远星衍已扶着飘云蹒跚离开，深知箭杆峪实力处于低谷，故全心全意对他说：“我走之后，又少了个人出力，李大哥可要好好地帮师母的忙，分她的忧。”

    “一定。”李全与她并肩行了段路，“有盟主在，不会败的。”

    “是啊。这段日子以来，我们全都是跟在她的左右，一起成长，一起流汗，成败得失、喜怒哀乐，都是大家共同的。为了彼此打拼着热血，这年少时光一世难忘。”妙真感怀不已，只觉这几个月的经历真令她长大了不少。

    “盟主会能对着金国的王爷、说出一番藐视金宋朝廷的话，真正不是一般人的气势与魄力，有她在，怎会败呢。”李全提到他所听到的谈判席上的言论，如是感叹。

    “李大哥也有耳闻？”杨妙真一怔，低头喃喃道，“我也是最爱那气魄。”

    “我曾想，盟主那般口才与胆魄，天下间有几个女子可及，后来终于看到一个女子，身上明明也兼备。”李全一笑。

    杨妙真疑道：“天下间还有吗？”

    “就是妙真。”李全认真地说，妙真一愣，颊上微红。

    “潍州之战或许还是小『露』锋芒，但天外村妙真作为人质出现在战场上的那一刻，种种表现，俨然有了盟主的影子。”李全道。

    “像……师母么。” 妙真呼吸顿时有了起伏，“其实，妙真有个心愿，便是，做到像师母的女子……”

    “假以时日，必定不输盟主。”李全道。

    “谢谢李大哥的鼓励。李大哥，实则也是我红袄寨一员虎将，今时今日已然脱颖而出了。”妙真一笑，看向他，“回想天外村那一战，李大哥还是锥处囊中，明明有才干，却从不居功。”

    李全面『色』微变：“……”

    “那夜岳离突然反攻，我们在城楼上万般焦虑，后来飘云提议用绳索借箭，以缓解我方缺箭的危险。其实，那个计策，是李大哥提示飘云的吧。”妙真微笑说，当晚她分明看到李全手握长索，其后飘云才眼前一亮。

    “飘云终是盟主最惯常求助的谋士。那种情势下，由他说出来是最好的。”李全道，“李全『性』子比较闷，习惯了封闭自身、不愿外『露』，但『138看书网』主犯难、大敌当前，也不会准许自己韬光养晦。”

    妙真点头：“下一场龙泉峰之战，期待李大哥拿出实力来，给凌大杰看看，失去了徂徕猛虎，失去了百里将军，箭杆峪非但不会一蹶不振，反而有更多更强的反弹。”

    自从实战演习双枪交锋后，他二人就互相引为对手，更在一次次保卫家园的作战中创出了梨花枪与火器的结合，堪称战场上的完美搭档，今次这番交流，更是惊叹对方见识，对彼此的了解亦有加深，因而两颗心靠得更近了一分。

    知她要走，李全自是不舍，这当儿心知问不出归期，正好路过自己营帐，说：“妙真等候片刻，我去取个物事。”妙真点头，驻足帐外。

    那时徐辕正与『吟』儿从帅帐走出，『吟』儿紧抱着小牛犊这下子说什么也不大意了，祝孟尝则捧着第二次被烫伤的手跟在后面恶狠狠瞪着牛犊子……

    “待它气消了，应还是接受孟尝真气的。”天骄对『吟』儿说，“孟尝若不行，便求助***吧。”

    『吟』儿笑着点头，这时才说出感谢：“我和小牛犊，欠了天骄好几条命。”

    “也是盟军欠你的。”天骄郑重说，“凤箫『吟』，替盟军选了你，我曾后悔，曾怀疑，曾制止，曾接受得勉强，但是如今别无他想，主公说得对，你是盟主不二之选。这次徐辕绝不反悔。”

    『吟』儿听到这肯定，受宠若惊。不刻，见徐辕视线投向李全帐外的妙真，她也放眼望去：“是到启程的时候了吧。”正待唤妙真过来，徐辕开口说：“虽然此番损失惨重，然而这小小的红袄寨里，依旧有人才辈出。”

    “妙真吗？”『吟』儿问，“她和闻因，确实不相上下。昨夜箭杆峪，是她守住本营，有条不紊，滴水不漏。”

    “她确实厉害，适才我同她说，杨鞍在意林阡把她置于风险，说‘林阡把她放在火上烤’，你猜她是如何对我说？”徐辕问，『吟』儿摇头，徐辕道：“她说，‘一切不让须眉的女子，师父都敢用。挑来冒险，是因相信’。那说法，令我想起了你，好像是你说过，被林阡握在手里当棋子，是此生最荣幸事。”

    “妙真这说法，还顺带着捧了闻因，和茵子啊。”『吟』儿笑起来。

    彼时，却看到了李全提着两把尖刀从营帐里出来、兴高采烈赠给杨妙真的样子，『吟』儿顿时感觉出了一股浓浓的……气息、意味，就像彭义斌对柳闻因的送马，林阡对风七芜的送马，这位是送了杨妙真双刀！

    “妙真上次对我讲，除了枪之外，还喜欢双刀。”李全对妙真说时，浑不觉这边几个还在看他。『吟』儿代入路成，心道，完了完了，路成，你，又出了一个敌人——！

    却听徐辕道：“我说的人才辈出，还有一个，便是他了。”

    『吟』儿一怔，恢复正经，她知道，徐辕是他们这一辈之中，最为识才之人，他说李全有才，那么『吟』儿就坚信。

    “他智谋不输飘云，见识更甚于同龄人。昨夜若非有他，后果不堪设想。”徐辕道。

    “李全的战力，应在姜蓟之下，但在杜华之上……”『吟』儿说。

    “未必在姜蓟之下。”徐辕摇头，“至少与姜蓟相当。”

    『吟』儿一怔，徐辕低声道：“下一战，你与孟尝对付凌大杰，适当以车轮战、人海战术相佐；***则与李全、星衍、闻因，先行向岳离打头阵。”

    『吟』儿想起***掩月刀、星衍飞戟、闻因寒星枪，以及一个无法无天，怎么说心都踏实了不少，心知李全或许真可以弥补姜蓟之死的遗憾，烈士永远不死，龙泉峰之战必胜。

    “可是……”『吟』儿目送妙真徐辕分别上马、一起离开，从战斗的心情中回来，难免郁闷，“又拆了一对啊……”

    这可恨的山东之战啊！
