------------

第1108章 是非引刀回旋斩

    第1108章 是非引刀回旋斩

    旧梦中他怀念已久的人们，其实也还在现实里等着他、告诉他，世界本没有变，谁都不曾更改。这条熟悉的下山路，当年睡着的是妙真，如今待醒的是他杨鞍。

    “鞍哥，我就，你一定会来”盟军驻地寨口处，那个喜不自禁冲前来迎的银铠战将，无论多大年纪、在剑坛取得了怎样成就、或在战场创下了何等功绩，只需一笑、一开口、举手投足，还跟当年的白衣少年一样，至情至『性』，胸无城府，喜怒皆形于『色』……瞬间就令他觉得，仿佛也并没离开很久。

    “宋贤。”他看见时本能回应，疼爱和严厉都自然流『露』在语气里，这么多年他一直罩着宋贤当然惯用这个神情语气。

    当年的宋贤还没有现在妙真大，总喜欢在身前不停闯祸、一旦惹下『乱』子就立马躲到身后去。唯一一次比较懂事，是某次胜南误食山珍“中毒”、一路把胜南背回村里反倒把他给丢在了路边。晚上找到他时，他恐怕被路边的蛇虫吓得哭了不多少回、鼻涕挂在脸上都没擦干净，当心怀愧疚地抱起这个堂弟，他脱口而出第一句话不是鞍哥我怕，而是问胜南呢可还活着吗。

    “三岁看到老”，宋贤虽然调皮，却把情义看得比命重。

    也是“物以类聚人以群分”，他信宋贤所以信胜南，尔后更是胜南影响着宋贤——恰恰应了妙真那句，究竟是谁在同化谁？

    风沙漫，灯火闪，往事回旋、扑面而来……

    十年前那场山东之战，宋贤刚上阵就“捐躯”，众将悲愤为他复仇、势将那一路金军连根拔起，是以杨鞍与唐进运筹、吴越为先锋、赵大龙为副将、胜南为内应……可惜胜南身份暴『露』而差点事败，但杨鞍带兵苦战一夜终还是力挽狂澜，匆忙赶去看胜南和新屿时，却在途中听说宋贤居然复活了

    当时，他因为宋贤复活而大悲大喜，骂他“伤好了却居然当起细作来了。”

    宋贤说，“胜南还不是不声不响就当细作了？鞍哥，以后说好了，胜南做细作，我也做，断不会叫他一个人冒险”

    “胡闹，到哪都要跟胜南一起，打架可以，细作是说当就当的吗？”不跳字。杨鞍哭笑不得，虽还骂宋贤胡闹，却也隐隐记在了心里。

    胜南这种细作，是“改头换面，隐姓埋名”型，在红袄寨这边基本不留底，就不会因为身份关系做事都需要隐瞒行踪便如现在的林阡一样。故林胜南从一个地方消失后，还可以乔装打扮换个身份去另一处继续潜伏，敌人一般都不会轻易挖到他。倒是宋贤这个名动一方的“玉面小白龙”……

    虽然很难隐姓埋名，但做做掩护工作也是可行的吧，他有这个心，不会拖累胜南，也同时可以磨练他的『性』情……杨鞍转念想通了，于是对宋贤说想当细作也行，可得改改口没遮拦的德行，你脱口而出‘胜南是细作’，这不是把胜南往火坑里推？”

    宋贤吐舌，捂住嘴……我已经很小声了。”嬉笑着看向杨鞍，杨鞍环顾四周，所幸全是人小声也不行——可知你们每个小子都维系着红袄寨的将来，一个都不能少”

    杨鞍几乎每个心思都在设想着红袄寨的未来，尔后才开始追究这一夜作战艰难的前因——“为胜南的身份会败『露』？”

    “你的身份，会是时候、被那金将看穿了？”隐秘处一个破庙里，他看着乔装后只有他几个能认清的胜南，担心不已，既担心胜南的安危，也忧虑他的能力——如果真是胜南能力不行，乔装再好也没用，盖得住经历，盖不住当时当地。金方看穿一次，就能看穿第二次。

    “鞍哥，我……”胜南满头大汗，哪是何时暴『露』。

    副将赵大龙却不信任他的忠诚鞍哥，看穿啊，一定是这小子变节，出卖了咱们”

    胜南一怔，百口莫辩。的确他的暴『露』可以是无心、也可以是故意。

    “不可能”宋贤怒目相向，此后就一直气愤地瞪着赵大龙。

    新屿点头，也觉不可能。虽然那金将曾说，“一网成擒，你是头功。”说胜南对金方投诚，约定了和金方里应外合、将杨鞍等人瓮中捉鳖……但新屿临危之时不信，现在对质也不信。

    “据俘虏称，那金将临死前说过林胜南出卖我们，新屿，有没有这回事？”赵大龙咄咄『逼』人，“莫想要包庇他对敌人仁慈就是对自家狠毒”

    “那金将……应是诬陷胜南的……”新屿没法辩驳，带着求助的眼神看向杨鞍。

    “我明白。那金将之所以诬陷胜南，应是想对新屿攻心、好让他自『乱』阵脚、伺机打败他。”杨鞍心里是站在胜南这边的，站在他这边、他只是口拙，一切都从善意的角度出发，所以找到的证据和说辞都是为了支持善念。

    “那金将武功那么高，要打败新屿容易透了，何必为了让新屿心『乱』而诬陷？他既指证是谁，那就一定是谁出卖的”赵大龙恶狠狠地说。

    “一定有别的原因，他才诬陷胜南……”杨鞍清楚胜南为人，没道理降金，没理由降金，再者先前还成功完成过不少任务……然而先前积攒了那么多经验胜南的能力也毋庸置疑不是吗……杨鞍顿时陷入痛苦，但那痛苦并非半信半疑，而是痛苦于“明明却找不到办法为他证明”

    “他诬陷胜南的原因，应是把罪责推给胜南、借此掩盖真正的『奸』细。”见杨鞍忧心忡忡而胜南岌岌可危，新屿鼓足勇气说出一个至关重要的推断。

    杨鞍与赵大龙皆是一愣，赵大龙脸『色』铁青新屿，少胡『乱』臆测了，金将何须为了你口中的『奸』细而这般行事缜密？”

    “行事缜密的不是那金将，而恰恰是新屿口中的『奸』细，定然是那『奸』细要求，如此方能自保，日后再有交流，金将何乐不为……”胜南点头，话未说完却被打断——“你这『奸』细罪人，有何资格『插』嘴”赵大龙怒不可遏，直接扇了胜南一巴掌，胜南躲无可躲，脸上一片红肿。

    “大龙，打他作甚？”杨鞍大惊，急忙来看胜南，宋贤也慌忙随着杨鞍一起，“鞍哥，宋贤，不要紧。”胜南起身，赵大龙这举动一出现，他与新屿对看一眼，一切就已经雪亮。

    新屿与他点头，不曾移步，底气更足鞍哥，赵香主便是这要将罪名推给胜南的『奸』细”

    “新屿，你糊涂了？”杨鞍自然不愿，按住胜南肩膀的同时，护佑着背后的赵大龙。他和胜南只是间接的上司下属，和赵大龙却是共同打拼齐头并进的战友，他信胜南，自不疑赵大龙。

    “新屿……？”赵大龙也僵住了。

    “金将所有表现，都是你‘据俘虏说’，可是，哪里有俘虏的存在？”新屿冷笑，“为了让胜南不至于暴『露』身份，也为了给捐躯的所有报仇，临近的所有金兵，除了刻意躲起来的宋贤之外，全都被我金针杀死。在场只有我们三个活口。金将的话，你从何处听得？”新屿有理有据，“适才我就觉得不对劲，若非你咄咄『逼』人，我还未必确定”

    “……怎可能、全部杀死？”仗着他与吴越的职位等同、武功相近，赵大龙残存着底气。

    “那便即刻探看，若有一个活口，吴越再不用覆骨金针”后来吴越告诉杨鞍，其实到此他都没有十足把握，却是这句话生生震慑住了赵大龙。

    但也是前一句，赵大龙问出一句怎可能全都杀死，而不是一口咬定我就是从俘虏那听来的，已经暴『露』出他的心虚、不确定。

    然而这些疑点，在重视义气的杨鞍那里，并没有当场成立，赵大龙上前说“鞍哥你听我解释”的时候，杨鞍还真就准备听他解释了……实没想到，一片真心，遭遇赵大龙的图穷匕见——

    一声刀响起于背后，突如其来猝不及防，然而比这更快的，是吴林杨仨的无上默契——一刹功夫，宋贤潺丝出鞘直往那刀身上砍，新屿亦同时朝赵大龙手臂『射』出数根金针，胜南更转到杨鞍与他中间以身相护……此突袭，遭遇彼默契，谁赢？

    便听连声啸响之后，赵大龙的暗箭伤人非但没有得逞，手中武器都被击落、金针已然嵌进肉里。也许是因为了金针之下无活口，对死恐惧的他倒退一步惊慌失措，但，比他刀光更寒的是杨鞍的心，比他更震惊更恐惧的是杨鞍大龙，你……”

    “死便死吧”赵大龙忽然神『色』剧变、失去理智地又冲了，始料未及他袖中还有一把匕首，杨鞍话还没说完、宋贤新屿也无从反应，所幸还有胜南，一边把杨鞍往反向推，一边赤手空拳就往赵大龙打。

    胜南身手棒极了，一个侧闪绕开匕首直接掏他心窝，然而赵大龙走投无路亦是穷凶极恶，险被打中一拳却仍不退、重持匕首猛往胜南身上劈，胜南仓促拔刀终是慢了他一步，虽拦住这致命一击、刀却当中而裂、手亦被匕首划破。两身影交分离，胜南一头栽倒在地上，只一个瞬间的变故罢了，他倒下宋贤新屿和杨鞍才回过神来。

    新屿即刻上前看胜南，见他手上伤口发黑，不由得大惊，“匕首上抹了剧毒”再不多说，给他运功驱毒。

    “真的是你”杨鞍痛心疾首，“为”赵大龙，当年论战力与他相当、还在当时的宋贤之上，何况穷途末路时人都会被『逼』着爆发。

    “大家同归于尽，哈哈哈哈”赵大龙拾起佩刀，大笑三声，青筋凸起、竟不解释，还想冲前打杨鞍。

    “我跟你拼了”宋贤看胜南受伤，既悲又愤，双目通红，提起剑来同样不遗余力朝赵大龙猛砍，潺丝剑法哪还是师父教的流水潺潺，根本有山洪暴发时的轰烈。

    赵大龙感应到这阵战意是以顷刻回防，转瞬就与他互接过七招，那年宋贤虽出道不久，其实已开始融情于剑，招招似缠连，式式却分明。赵大龙虽理智全失没有赞杨宋贤一句，但他的刀速、刀路无一不在告诉杨鞍，“后生可畏”

    剑虹刀光起伏交迸，铮鏦激响不绝于耳。然而宋贤终是年少耐力不够，敌不过这高他一辈的对手，久而久之，竟落下风。

    彼时，新屿正将胜南毒素『逼』在要害之外、无法对宋贤伸出援手。眼看赵大龙刀光已将宋贤笼罩，那时能逆转的只有杨鞍一个——

    面前的是，身后也都是，此刻应当做？重感情是一码事，辨是非是另一码事。十年前的破庙里，杨鞍用行动向新屿、宋贤以及当时半昏半醒的胜南阐述了叫“既是男儿，绝对没退让”——

    回旋刀随即出手，投入这场空前艰难的战斗

    刀方出，银光闪掠，飞斩处，冷芒流泄，战局中刹那只剩一圈圈环弧、随着招式的愈加频繁而叠成极速漩涡，赵大龙倏忽不再紧『逼』宋贤，搁下他即刻来敌杨鞍，锵一声两刀对震，飓风中，寒影碎映。

    先接数十刀，赵大龙并不输给杨鞍，然而回旋刀连续发招积淀力越来越猛、漩涡也随之越来越大，赵大龙渐渐就落了下风，尽管他身在风力最小的漩涡中心、但他显然清楚，杨鞍一旦酝酿结束突然收刀束紧，则四面八方堆积的向心力都会往中心一齐冲击……摧枯拉朽。

    战场上杨鞍用这招“大回旋斩”杀的人还少吗，一直在他左右的赵大龙怎敢怠慢却在那时，赵大龙流『露』出一丝哀绝鞍哥，我……我是被『逼』的……”

    “金人胁迫你是不是？”杨鞍心有所软化。孰料就在这本应冰释交代来龙去脉的时刻，赵大龙眼神一变又挥斩出强猛一刀直灌杨鞍胸膛，杨鞍所幸有前车之鉴才未中招、但手中刀却偏离了原先轨迹脱手飞离……一同溅开的还有杨鞍腕上的血，还有多年战友之情。

    “去死吧”赵大龙狰狞地笑。尽管那把刀被击飞时尚且擦过了赵大龙的脸令其血流，但赵大龙的刀打向杨鞍胸膛时他已毫无还手之力……

    赵大龙的那一笑冷绝之至鞍哥，你的弱点，我还不清楚吗……”这笑容，这句话，杨鞍永世不忘

    那时赵大龙应该了，新屿的金针并不致死、宋贤也已招架力不再，只要杀了杨鞍他就能夺路而逃，所以他，利用了杨鞍回避不掉的弱点。

    只是那一笑，终于定格在斜闪而回的光晕中……

    回旋刀，了，正好劈在赵大龙的脑后，他到死都不明白，杨鞍的回旋刀，就算顾名思义也并不只是造就漩涡，真正的“大回旋斩”不是气流自转，而是锋刃位移——

    就在他击飞杨鞍刀的那一刻，无需杨鞍变招收束，漩涡的此端气力一弱、彼端仍然极强的气力便会将刀冲斥……

    当然，这需要杨鞍在刀脱手的那一刻正好埋伏下这一招，杨鞍是留了一手考验赵大龙的，如果赵大龙没有打飞他的刀就不会死，赵大龙打得越狠、回旋力就越巨大……可惜的是，赵大龙发出了致命一击、自食其果，也可惜的是，直到他向前倒下头颅『插』着回旋刀靠在杨鞍肩膀时，都还没有告诉杨鞍他当内『奸』的真正原因，杨鞍的眼，蓦地被血熏得一阵热……

    手刃战友，却不及弹泪，杨鞍转身即刻将胜南负起事不宜迟，带他去解毒。”新屿宋贤皆点头，跟随他一同离开破庙。

    第1108章 是非引刀回旋斩

    第1108章 是非引刀回旋斩

    *
