------------

第1110章 一门三将刀剑枪

    第1110章 一门三将刀剑枪

    司马隆，这个姓名，中部战场的兵将们早就已经不陌生，甚至对他们而言还极具纪念意义――因为此前他们每个人，或单打，或合力，都与他的三层剑境较量过了。

    结果，倒在第一层外的有李思温、吴越、柳五津，挣扎到一二层之间算海『138看书网』、石硅、彭义斌，触及第三层的仅杨宋贤一人，打过第三层仍不幸被*的是林阡……倒真是个比较另类的排行榜，最强的那个还最倒霉。

    却无一例外，全是战败。哪怕说起来林阡与他是两败俱伤，但林阡从此再也不上阵偷懒去了，他却只是战力打了些折扣而已……

    此夜发兵突袭、挑灯来战，司马隆是为了钳制杨宋贤一个目的，既是“钳制”，自然不必狂胜，只需将之拖累即可。于是交锋时剑影虽眼花缭『乱』，杀气却甚是模糊，两相交击二十多回合，杨宋贤甚至无需副将协助就能与他周旋――

    却又不得不与他周旋如此高手，竟能将战事『操』纵于股掌，驾驭着形势随心所欲。

    见只见，碎步剑煞气微漾，游刃有余，收放自如；潺丝剑丝缕飘散，刚柔相济，毫不示弱；听只听，遍布战场的擂鼓摇旗呐喊助威，不知不觉间就将半柱香和数十度交手带了……

    在如今林阡都应该伤势大好的情况下司马隆当然不可能战力低下，所以他的现有实力应该是还没发出来而已――只为拖住杨宋贤的脚步、以便梁宿星能击溃吴越刘全。

    “果真是为了梁宿星。”细心之人诸如徐辕便会，这场山东之战，水平提高最快、最得益之人就是这司马隆，入局伊始还需要岳离兼顾的他，如今不但能挑起大梁，更能够兼顾起高风雷和梁宿星。虽然未必及得上岳离，但已经极为周全。忽然觉得，完颜永琏这不『插』手、这新旧交接，实在高妙，也许这山东之战对他而言真是练兵。

    “需尽快击退这司马隆，才能去支援东部战场是吗？”不跳字。那时杨妙真策一枣红马上前，对徐辕问。

    “即便有国安用可以救吴当家他们，但咱们这一路兵马，最好也还是能不受束缚。”徐辕点头，司马隆这行为，摆明着是强者的耍弄。

    “那确实得把司马隆实力先『逼』出来，不能再这么耗下去了。”杨鞍观战久矣，此刻对司马隆居心了然，回旋刀已蓄势待发。

    却不知怎地，望着敌我双方的通明灯火，他迟迟没有驱马迈出第一步。也许，是茫然蛰伏的太久，也许，是因为恐惧于刀法的生疏怕对司马隆没把握……

    说比做容易，万事开头难。好像有光线移到脸上又移开去，明暗交替中他夹着马腹却步履维艰。心里有个声音说，这一刻，其实宋贤并不需要帮忙，宋贤现在还是平手，等片刻再上……顾虑越来越多，一时心『乱』如麻。

    “哥哥莫急，妙真先战”那时杨妙真嫣然笑，抢在他前面提枪驰出。

    “妙真”他惊醒时，妙真已然加入了宋贤与司马隆的战局，枣红马与梨花枪顷刻就占了一处攻守之位。恰好这回合潺丝剑在碎步剑的防守距离遇险，刚被打偏往后退了三四步连人带马没站稳，妙真的梨花枪一式“扫**”及时撩出，减轻了煞气圈对宋贤的凶险，宋贤重心一移重新提马挥剑，飞速以一剑“春蚕到死丝方尽”回袭，同时笑道妙真，来得好”

    司马隆眼看来了个跟柳闻因年龄相近的少女，因上次寒星枪的前车之鉴而毫不怠慢，出力显然比适才更猛，碎步剑整体力道宛然加强了一级，徐辕闭上眼感觉出风力一紧，心道：是了，是这样加强。

    妙真梨花枪好是精彩，只不了南部一月而已，招式没变，内涵却狠辣得多，紧跟在她宋贤哥哥的左右、速度略欠但魄力却绝不输，只见那丝丝缕缕的千万道潺丝旁边，星罗密布着她的枪缨和枪影。

    纵使这虚影实物很快地就会被碎步剑碎成一点一点，倒也还在战局中浮浮沉沉。从“扎一线”到“夺命偷”，“动如雷”到“翻湖海”，长枪挥舞掠扫时动静皆宜。此时一枪轻灵填补宋贤缺漏，梨花瓣瓣，雪亮纷飞，明显是她自创枪法，连宋贤都问了，这一招叫。

    “原是叫‘梨花杀’，碰见了宋贤哥哥的潺丝剑，于是就偷师了些丝缕蜿蜒的意境来。”她笑答。

    “确然，有你哥我的英雄风范。”宋贤调侃道，“这丝缕蜿蜒的招法内容，似不似咱们家对面饭馆里的猪大肠？不如叫它梨花大肠枪。多好的名字，大俗大雅。”一边说，一边一剑“雾霭丝丝云边生”攻敌右路，缓解了妙真大半威胁。

    群雄皆笑，倒是都想起了杨鞍家对面真有家饭馆，不遇灾年也飘香。

    “不好不好。难听极了。好歹是个女孩子。”妙真莞尔，腥风血雨中毫无惧『色』，“宋贤哥哥不是很风雅的么，年纪大了，竟兀自鲁莽了起来。”说笑间又一枪扫去，闪电掠云般惊艳四方。

    “那就叫‘九转梨花枪’何如？”宋贤得妙真相助，专心施展粘字诀，缠拖住司马隆速力、迅速攻入第二层内。

    “好名字”妙真笑靥就在杨鞍眼前不远。又一个不再要他羽翼庇护的孩子。胜南，胜南，或许我还是嫉妒你的，嫉妒他们每一个的成长都被你看着……

    这当儿司马隆后知后觉，误以为是他们说笑是存心羞辱，因而毫不留情、极快斥出了又一叠剑招、快得超出众人极致教人看都看不清，更何况力道强劲、凌锐杀伤，直把妙真冲开老远长枪难提，而宋贤勉强接下却觉手臂疲软；战场之外，徐辕杨鞍亦都觉罡风猛扫。

    妙真虽然惊艳却毕竟不是主力，宋贤深谙这个道理哪还容她在场，因此一边再度迎击一边喝道“退下”当司马隆发挥出来的整体力量比先前提高一倍时，适才的第二层防守线，就成了此刻的第一层煞气圈，适才宋贤能打进第二层现在就等于在他第一层，是这个意思。

    观战的徐辕了然于心：又添了一成力。以主公经历推算，司马隆此刻约用了五成实力。

    宋贤也想，司马隆此刻，大概和上次龙角山的时候，用力差不多，稍微少一点。

    那好，宋贤就不只用缠思剑的千丝万缕，而使出潺丝剑的似连又断

    司马隆脸『色』到此方变好剑法，终于展『露』了”他记得对手的杀手锏，清新隽永，柔韧峭润，正是眼前景象。那也是对手先前唯一一次闯入第三层还能握稳兵器逃生出去的根由――

    潺丝剑的千丝万缕、“似连又断”，令司马隆一时出乎意料、不能随意判断到底剑意在何处，所以才在把对手吸入漩涡之时松了力。

    当然，无一事物不在变化，上次似连又断剑招出现，对于司马隆而言是个意外，这次当然不会再惊异，所以杨宋贤如果再杀入第三层一定会遭遇与林阡同样的下场，司马隆不会再松力，斥引一线，就在此时

    宋贤当然明白司马隆可能不会再像上次那样迟钝，但宋贤赌一把，上次司马隆用了六成力，今次只五成

    司马隆眼神一厉，已决定迎刃解决对面这绝妙剑法，便那一刻斜路马蹄声急、杨宋贤面中划过轻松一笑，司马隆心知变故，碎步剑往那个方向『荡』涤出一道犀利光芒――原是又一骑迎面而至。马上人遭逢这一剑变故虽惊不『乱』，飞速绕开煞气圈继续往战局飞驰，只在杨宋贤在那“斥引一线”涉险之前劈出了回旋一刀。

    “鞍哥总算来了”宋贤看到他当然如释重负，有鞍哥，不打紧嘛

    “这司马隆号称是一代宗师，红袄寨所有弟兄都与之战过了，怎少得了我杨鞍？”他迈出了第一步才觉迈出来原来并不难，尽管此刻渐盛的呐喊助阵声中必定也有质疑与排斥，又何妨杨鞍，不必计较敌对你的人，你只需认清你真正的敌人

    “倒是别具特『色』。”司马隆接下第一刀，察觉出他刀尖围绕的风、隐隐有回旋之力，只不过内涵不够霸气，招式似是“飞鹤腾空”、“雄鹰扑兔”，可惜，也只能拼到碎步剑的防守线内，而已。

    司马隆的剑仿佛都没有招式名，有只有“煞气圈”“防守线”和“无防守区域”三层，然而，仅此三招，毫无花俏，却偏能孤剑压全金

    山东之战至今，高手堂如徒禅勇尹若儒都已入土、邵鸿渊凌大杰全都被『吟』儿取巧持衡，岳离又时而被完颜永琏调开时而被林阡调开总之一直没到正面战场来，是以说起金军从开始到现在遏制盟军的中流砥柱，反倒是司马隆、高风雷、梁宿星这三个豫王府高手。

    他们在岳离的调控下接连进入状态填补空缺，尤以这碎步剑司马隆最为明显，虽不如梁宿星爆发力骇人，也不是高风雷那种力量系，但他三层剑境自出现后就始终无人可破，武功独树一帜，论『性』情比梁宿星更为近人，论谋略自比高风雷沉得下心，先前数次与岳离搭档，默契更堪比封寒，譬如从火烧摩天岭中逃生，譬如将林阡击落马下……

    如此惊人，说他是豫王府综合素质的第二，真让人想了解第一要怎样非人。

    言归正传。说回这战局中来，杨宋贤潺丝剑法再精绝，也像极了烈火之下的几滴细雨。杨鞍看似并不能为他逆势。司马隆掂量了几招，他几斤几两后，也不再与他纠缠，重心仍放在玉面小白龙剑上。

    宋贤心中暗暗叫好，这司马隆恐怕很难想象，鞍哥才是这里最可怕的人吧――

    杨鞍这回旋力在营造之初，招式再叠加也不过是小漩涡，故而称为“小回旋斩”，最惧在还未成型之际就被敌人一力破除，便如上回帅帐相杀；但若漩涡扩展到大回旋后，即便如林阡饮恨刀那样一力破除打偏了他的刀，也会像赵大龙那边被打偏后转的刀砍中后脑勺，“大回旋斩”。

    如是，小回旋斩是气流在极小空间内自旋，大回旋斩则是整个战局都能覆盖甚至能使打出去的刀转，大小的不同之处，只在于需要来积淀，好在此刻，有宋贤帮杨鞍忙牵制着司马隆，使得杨鞍绝对有空屯集招式。宋贤自然信他能行，为他缠斗司马隆时，心暗笑，现在怎成“钳制”司马隆了？

    小回旋，近距连击起漩涡，险遭司马一锅端；杨宋贤，剑若丝雨补残裂，却受碎步杀气险；杨鞍刀，续将气流向阔演，转瞬绽扩动苍天；司马隆，欺压之际忽『色』变，面前身后全是眼――

    面前身后，不知何时，仿佛全是风眼，每只眼都是回旋刀的血『性』、和司马隆以为没有的杀气，“大回旋斩”妙真脱口而出，宋贤也觉妥帖，这从小到大他们一直依赖的刀和人啊……

    那一刻，回旋刀掀起的飓风形成漩涡，将战局中的他三人全然裹挟，四面八方全是将收未收的向心巨力。这种招数，司马隆见所未见自然不敢妄动，只怕稍一动就打破平衡被杀死于漩涡之中。一恍惚，趁他犹疑开始反击他的，究竟是无数似连又断的潺丝剑呢，还是一把千丝万缕的回旋刀？不得而知。

    是宋贤的剑法厉害，才给鞍哥争取了这么长的酝酿一直没教司马隆注意到他，而也正是杨鞍这回旋力的环绕加重下，杨宋贤的丝丝缕缕，才仿若浩浩『荡』『荡』横无边际……杨家的刀剑合璧，互相渗透，浑然天成

    这一迟钝，却无慌『乱』，司马隆他与赵大龙那种杂碎自不一样，若然力道果真悬殊，真像传说中的比林阡还强上几倍，那么纵然是大回旋斩也会被他整体拆开、即使回旋刀打出去飞也还会被他视若无物……

    谁胜谁负，不试试都是未知。何况司马隆又不赵大龙的惨景，只是惊异，而非惧怕。是以他缓得一缓，立即运起七成力――

    宋贤心念一动：连跨了两级

    只怕他们挡不住徐辕闻风而动，弓箭等候了多时，只在刹那，流星般『射』，既为打断司马隆的注意力助杨鞍宋贤逃生、同时、更在试能否在这一刹那打『乱』他的三层分布……

    不，这就是主公曾经说的，司马隆的破绽徐辕嘴角一丝胜利的笑意，林阡养伤时与他提起过这个思路，林阡分析过九种在碎步剑下逃生之人，总结说，“突发事件令这九种人逃命，可能是突发意外打断了司马隆的注意力、但更可能是使司马隆的脑中空白了一刻；而司马隆运用真气在逐级加强的过程中也可能会滞后半刻、以供三层力道的重新分布。”

    林阡这两个猜测，也还告诉过杨宋贤。

    但林阡曾不无忧虑地说，不知司马隆此时此刻的全部实力到底如何、而他每一次真气加强三层力道的分布重排也没经验，毕竟林阡总结出这两个猜测的时候已经晚了，没有可以试验和证实的机会了，下一次等伤一好就要和司马隆重新为战，没经验总是没有胜算，林阡真不想再屋漏偏遭连夜雨，但司马隆总是次次超出他的意外不得不谨慎――当猜测并不完全成立，下一战，不得不说林阡还是准备好冒险的。

    然而，此刻虽没有林阡在，一样可以有经验，司马隆这次真是送上门来――

    司马隆岂知，徐辕、杨宋贤这是在干

    他们，正是在帮林阡算着，司马隆发挥出来的整体力量变化后，三层剑境的分布大概会变化多少，以备林阡下次与司马隆对战时，可以从司马隆的九成“测出”司马隆深不可测的全力

    从头到尾，徐辕通过听风力，宋贤通过实战，默契之至，不必林阡拜托，不约而同地、一点点地诱导出了以上一切

    司马隆猝不及防、被这“神鬼一箭”『射』在肩膀，缓得一缓，冲出回旋刀和潺丝剑包围却狼狈之至，虽然他武力胜过他们，却一惊他们的特『色』竟针对，二惊徐辕与他们也配合得恰到好处。

    杨鞍回望一眼徐辕。“世上没有谁一个人就可以把计划运筹如神，但会有一群人能将计划合作如神。”这句话，说得对极了。当年对付赵大龙，依稀胜南也未发挥，是新屿的金针协助、宋贤的潺丝剑当先、杨鞍的回旋刀压轴；今时今日，这么巧也是宋贤当先、杨鞍压轴，新屿换作天骄，其实，天骄和新屿一样，一样也是沉稳地愿意在所有人身后的那一个。

    哪怕被人说作“堂堂天骄，暗箭伤人”……无独有偶，高风雷在上一战中，也是被他最后一箭击落马下。杨鞍远远就能看到，此刻徐辕脸上淡然毫不在意的笑，当得了天骄，当得了兵将。杨鞍不免心服。

    便在那时，司马隆方一回到金方，兵阵中却又出一将，怒气冲冲地紧承而来，原来适才骂徐辕那句正是他说――不是高风雷又是何人。

    群雄都不知还有他来，暗暗心惊，高风雷既与司马隆一起，则很显然中部战场完颜永琏一定又放了新的高手来，这倒不是关键，关键在这里谁能与高风雷打？到此刻杨宋贤大汗淋漓，杨鞍一人如何去扛？好在，战报应该已经到林阡处，徐辕心算来回，杨鞍只需再撑一盏茶左右。

    “天骄，我等他来。”杨鞍横刀相对，不必负隅顽抗太久，曾几何时，坚持是他的特『色』，铁桶封锁下他也曾一直等着林阡来。下一战，就当腊月廿八没有发生……

    只是这话音才刚落，便听得一个熟悉的声音响起鞍哥，还等。”

    第1110章 一门三将刀剑枪

    第1110章 一门三将刀剑枪

    *
