------------

第1112章 知己知彼未知变

    第1112章 知己知彼未知变

    回据点的途中，徐辕对林阡说，高风雷司马隆相继出现此地，足见完颜永琏安排了新人入局。

    “不是一直与『吟』儿僵持的凌大杰，也非致力于扫外围断我们后路的岳离，战力上又能帮司马隆和高风雷的忙，那就是仆散揆无疑了。”林阡思索罢，说。

    “据称是金国继完颜永琏、夹谷清臣之后名列第三的大将。”杨鞍道，“中间这个已经过世三年多，因此，仆散揆应是仅次于完颜永琏的。”

    “再如何硬气，也只是块拦路石，搬开便是。”林阡一笑。真等到仆散揆上来，其实已宣告司马隆高风雷不力。何况盟军已得杨鞍回归，怕他作甚。

    “然而，眼下我们都在这里，仆散揆谁去应对？”杨鞍有些隐忧，妙真笑而挽住他的胳膊哥哥，还有石敢当和彭不屈啊。”

    杨鞍一怔，一股暖流流过心间，当此刻像他、像刘二祖还有谈孟亭等老人都或负伤或赋闲，却正好碰到少年们成长了起来——事实上，彭义斌石珪这些跟李全姜蓟那些不一样，这些都早已不是少年而是中流砥柱了，但杨鞍眼中，却一直是。

    待得进入中军帐内，闲杂人等退去，徐辕、宋贤向林阡述说起他们对司马隆“滞后”的种种验证。

    由于司马隆秉『性』迟钝，林阡早就想打滞后牌，却苦于不知他滞后的“害处”到底体现在剑法的哪里，须知滞后『性』在司马隆招式中出现时，反而帮着司马隆使招式变“厚”——反而体现的都是好处……

    直到五次实战、十余人逃命总结后，滞后的害处才初见端倪——林阡察觉司马隆对电光火石之间的事会迟疑、碎步剑受到意外干扰三层力道可能相应重排、从而在重排时出现了差，这个十分短暂的差，就是林阡要的破绽。

    继而推测，司马隆自我调整时也有不该有的滞后，不过，自重排的滞后比被重排的滞后更加短。

    这两个滞后可能，林阡只愿用冒险，真没想到徐辕宋贤会帮忙，宋贤甚至用命……不仅验证了他的想法，更还帮他窥探了力量分布诸多细节……得此战友，夫复何求，林阡一时感慨万千，“与司马隆决战之时，必不能再失手。”哪怕，只是为了宋贤和天骄。

    “有天骄和宋贤哥哥的经验在，师父一定会打败司马隆。”妙真听罢，眼睛一亮。

    “下一战会在何时？”杨鞍稍带紧张。

    “必不远矣。”林阡预感到，他与司马隆的决战将在几日之内发生，这殊死一搏甚至和山东最后的输赢紧密相关。他若再输给司马隆，短期内可能就真无力回天了。

    反之，如果林阡打赢司马隆，山东之战必然还有波折，“箭杆峪之战的结果已经差强人意，如今梁宿星和你也皆不胜，实在使王爷对决战的部署又起变数。”天明，金营中，仆散揆对司马隆如是说。

    司马隆难得一次没有对王爷的部署好奇不已、刨根问底，也许是仆散揆肯定会全都告诉他，也许，是心全在林阡及其兵将那里——

    实战既然能提供给杨宋贤和徐辕经验，当然也就非常公平地反馈给了司马隆蛛丝马迹。

    正因为杨鞍的出现给林阡饮恨刀锦上添花，司马隆对他们打败高风雷的招数十分警惕，本就想过“如果我在战局中该如何应对”，一路上回味那最后一刀更是后知后觉，心道：杨鞍这种回旋刀，在战局中可能会造就各种各样的意外，难免是我速度上的克星，下一次若与林阡以命相搏，当尽可能拆除杨鞍在侧的可能……

    经此一役，“高风雷惧怕流星锤”的传言愈演愈烈，仿佛高风雷的克星就是石硅似的，同样的，金宋也传说司马隆“生『性』迟钝”，着实给司马隆提了个醒——

    林阡确实已经不止一次从他『性』格迟钝这方面下手、从谋略上战胜了他一次又一次；但武功方面，林阡打了他五次都无果，可能是因为林阡每一次都想探索出“迟钝对剑法的害处”却次次无功而返——因为碎步剑剑法奇特毫不受迟钝所害，所以林阡武功上就一直过不了他这一关。

    这世间，唯独司马隆一个人清楚滞后的害处在哪里：剑法其它方面滞后都反而是于己有利的，却独独在那个三层剑境的重排上存在滞后非常不妙，那几乎是他碎步剑的固有缺陷——

    正因为司马隆的破绽在这里，他当然最怕被人这破绽，当然会对别人可能他破绽敏感之至

    这一刻，司马隆忽然想起了杨宋贤潺丝剑进入斥引一线时的无畏：杨宋贤是真的不怕死，还是，他根本是为了探索我的滞后？后来杨宋贤流『露』出的那一笑，是因为杨鞍来帮战了，还是因为他帮林阡探索出了……

    林阡竟也了，我在逐步加强力道时、调整三层剑境会有滞后吗，才让这个杨宋贤来试探差？杨宋贤如此，徐辕亦如此，这一场战，皆如此

    不，林阡一定了，林阡上次与我决斗就败在那片刻，却偏偏用那片刻了我关键的破绽……

    “好一个林阡，绝不会让你胜在”司马隆冷笑，林阡你想得真美，你以为知己知彼，我教你刻舟求剑。

    “司马……”仆散揆叫了他三次，司马隆才从失神中醒，急忙回应，连连说迟钝了，其实还不是被林阡给带的。

    仆散揆笑看着他也许，司马将军是对‘’二字不再适应了。”

    司马隆一愕，极快地称是，这次没有犹豫，当被战场的纵横驰骋一裹挟，哪还记得豫王府里的尸位素餐。

    “王爷的部署，这么说来，岂不是很难实现？”司马隆听仆散揆说“箭杆峪之战差强人意”，和此战梁宿星战败、与高风雷失利，问及王爷的部署，难免有些担忧。

    “才刚刚开始罢了。”仆散揆笑而摇头，“箭杆峪虽是差强人意，却终究还是成功的，大杰此刻对付凤箫『吟』容易多了；你与高风雷失利归失利，对着林阡那一群伤兵病号绰绰有余；而梁宿星战败……”仆散揆微微蹙眉，“唯能希冀，天尊尽快突破海『138看书网』冲了。”

    “一旦天尊作动，林阡与我之战也箭在弦上。”司马隆清楚这局势，从箭杆峪之战开始王爷的计谋拉开序幕，虽然波折，却已在上演，区区几日，决战必然降临，甚至林阡与王爷根本早就执子拼杀、现在已接近中盘了。

    司马隆看得出，林阡有各种底牌，各种战备，各种造势，各种出人意料，却因其地盘的零零落落，而较之王爷少了些……少了？林阡的一切谋略和武功，都是为了先帮红袄寨翻身，而王爷则旨在让他和红袄寨都翻不了身，冲这一点，王爷占着绝对优势，部署也有非常强的系统『性』，林阡却没有系统『性』，王爷打到哪儿他就得补到哪儿，虽然有时候会出人意料，但林阡能一直出人意料下去吗。

    眼下的情景可能更倾向于是林阡希冀的，但王爷的部署是“顺你剧情，写我初衷”。司马隆听到这八字描述时不免又与的经历联系在了一起，不剑法上的破绽有可能被林阡抓住，但这时却因王爷而定心，轻微的忐忑转为淡然一笑：林阡，刀剑之战，我也将如此，让你一步一步地，再堕入我碎步剑的剑境……

    “不过，你与他之战，一定是发生在天尊击垮海『138看书网』凤箫『吟』之后了。”仆散揆又道，“一日之内，教凤箫『吟』先失箭杆峪，后失龙泉峰。”

    司马隆点头，他因先前败给过岳离而对之心服口服，心想林阡都比不过更何况凤箫『吟』打岳离？这个再也不会分心打外围的岳离……“天尊这回，真的不必客气了。”司马隆语带敬仰。横竖这一关抗金联盟很难闯过。

    天渐渐亮起，月观峰东，杨宋贤驻地，来了个激动不已以至于步履凌『乱』之人，正是刘二祖。

    此番他来，一则告知众人仆散揆的实力、毕竟先前在西部战场是他们相抗，二则，正是来见杨鞍。他和宋贤胜南等人不同，对杨鞍非晚辈对长辈之敬，而是更深厚更炽烈的战友之情，于是一看到杨鞍放声大笑，说，“你可算了”，只是笑着笑着泪也沾襟，不知是喜还是伤悲，“刘二祖天不怕地不怕，就怕你杨鞍变心降金、就怕你杨鞍不肯……因为没你在，背后就少了个人啊……空空『荡』『荡』的……”

    便这般一直抱着他又拍又打，浑忘了这是何时何地，宋贤林阡郝定等人相视而笑，小时候要是看到这场面肯定面面相觑、躲起来分析很久。

    林阡问郝定伤势恢复得怎样了，郝定说，林兄放心，面对杂碎还是能行，有任务就直说，必定帮你分忧。林阡点头，郝定是二线兵将里第一个为他所用之人，去年在穆陵关就是他郝定移兵，其后更屡次打败那纥石烈桓端树立威信，论武功当在石珪彭义斌之间。

    看着眼前和睦，林阡心中难免有隐忧，鞍哥当然还不，红袄寨中还有一拨反对他回归的势力，怨念一向都非常强大，而且，随着鞍哥的真正回归必然会急剧膨胀，这势力之首，便是调军岭的国安用，他和他的们，将调军岭血洗归咎于杨鞍，誓死都不肯原谅杨鞍。

    此刻，国安用应该就在不远的刘全吴越处，昨夜正是他受命帮他们对梁宿星打防御战。

    昨夜，杨鞍曾非常信任地说，“安用的武功智谋皆不弱于我。”“梁宿星一回，他必定应对，会救舅舅和展徽。”

    是的，后来国安用也这么做了，可惜却是受林阡的命、去救吴越，而不是真心救刘全展徽

    国安用不肯原谅杨鞍及其麾下的这一群人，在国安用的心里，帅帐相杀前杨鞍若是就不会有调军岭血洗，林阡带众人向他求和他却横眉冷对不肯谅解是蹬鼻子上脸，此刻，更是晚上加晚，国安用万万不会原谅，甚至心中对杨鞍的忠『奸』都诸多疑虑。

    真可谓一报还一报，目前国安用对杨鞍的种种猜忌，像极了先前杨鞍对林阡。此结不解，根本不可能前事不咎共同拒敌。林阡希冀杨鞍将功折罪不，但红袄寨必须给杨鞍将功折罪的机会、必须给杨鞍前事不咎的前提……

    基于战场分离这一切都是隔空交流，林阡知有必要面对面地交流一次。此前，他派海『138看书网』到调军岭战场去灌输言论，强调“舆论战场也攻防”，只是把“杨鞍未变质”的言论传到国安用的耳朵里，然而，真正要传到国安用的心中，还要靠林阡和杨鞍一起努力。

    第1112章 知己知彼未知变

    第1112章 知己知彼未知变

    *
