------------

第1113章 丈夫何事足萦怀

    第1113章 何事足萦怀

    四周群山跌宕起伏、东倒西歪横亘眼前，调军岭，便矗立在这泰安之东直指苍天。怪石嶙峋，绝壁如削，欲上山去，只一条小道可登攀，敌人若想攻打就只能鱼贯而行，纵是身经百战也十分艰难。高屋建瓴之势，难怪国安用设据点于此。

    待得山顶，可见山石垒成的女墙围裹着岩头，巍峨壮观，令人望而生畏；寨门处把守森严，一夫当关，千军难上。杨妙真一路跟着林阡，看到这地势、寨墙，忽然就想起了扇子崖时期的那些少年……那些人，做梦都想要有这般好的条件。妙真鼻子一酸：所以梁宿星能杀死姜蓟，却对安用叔叔无可奈何吧……

    入军营内，更见弓弩、箭矢、盾甲、抓钩充足，兵营内还设有酒、盐都院，帅旗飘展威风八面，又不免令妙真想起冯张庄时的种种窘境，直到听林阡对杨鞍说“战争真能磨砺一个人”的时候，才恍然，也许安用叔叔在“血洗调军岭”之前也是不善防守的，但因为遭遇了梁宿星才变得如今天这般强大？山东之战，不止完颜永琏在练兵。

    这时杨鞍点头说是，“安用先前攻击力强，防守却不足，今日刮目相看。”妙真领悟，心想，先前凌大杰在冯张庄磨练了师母、令我们找到了箭杆峪那么好的条件；现在被梁宿星这一打击，师母必当更加强大面对岳离，也不会有事，一定会因祸得福……妙真转头看林阡，心中妥帖：何况，师母一直有师父撑腰呢。

    却是有些担心哥哥……妙真再看杨鞍，她听出他此时语带悲愁。

    自然悲愁，众在林阡与他一同来见国安用之前，已对他阐述了国安用等人的态度。众人是眼看他对国安用那般亲信、那般憧憬，而不得不给他心理打一剂预防针。只是，这难免给杨鞍浇了一盆冷水，虽然众人措辞都比较委婉，杨鞍却熟知国安用的『性』子，国安用和他一样把看得极重，认定了血洗调军岭那么多死是他杨鞍的那就一生一世都是他的。

    自然悲愁，怎是安用最不信任他？虽然他料定了前路会有反对的声音、要他伏罪的言论，也没想过是安用

    最悲愁的是，他此刻终于体会到了林阡当初的心情，虽然这还是个铺垫而已，还没有真的当面对质……但鼓足勇气没有退却、他狠下心来到调军岭与国安用当面对质的原因，是不想这矛盾再反反复复演变下去了，再牵累更多的人，再引发更多的不信任……

    “鞍哥，我。一定可以。”当到了国安用帐外，他颤抖的右臂被林阡攥紧。

    “总该面对的。”他心里隐隐有了决定，一方面，他胜南已经帮他弥合了大半裂痕、他和国安用的矛盾没有先前他和林阡的大，他也国安用，不会比他更冥顽不灵……一方面，他却也想过，毕竟他犯的、引起的祸害比林阡大得多，如果真的没办法谅解，那也只能……

    “终于肯了……”思路被打断，原是帘帐掀开又落下，国安用见是他来，冷笑相对，明明和刘二祖一样的话，却截然相反的口气，“盟王，带这种人，不怕更多的走吗？”不跳字。

    骤然换了光线，杨鞍却觉得周围更亮了，谁在说了他都没听，就看着对面那个他少时一直要好的，国安用，战场合作比刘二祖少得多，却在蹴鞠场上、演武场上流逝过彼此的青春年少……被膨胀的记忆掩住耳膜，他他是一时失聪。

    当今泰安五大战场，北战场靠吴越，南战场靠凤箫『吟』，西战场是刘二祖，东战场是国安用，除林阡外，独挡一面就这四个。足可知杨鞍说“安用武功智谋不输我”所言非虚，这虎贲之士，力能扛鼎，武功绝对是杨鞍左右，谋略方面，曾以游击战给岳离都出过难题，更有甚者他们今天也见到了——

    这国安用能够与时俱进查漏补缺，梁宿星给他吃过苦头，他就针对梁宿星制盾备甲，更向海『138看书网』以及袁家军学习川军的神臂弓、抓钩、床弩。当初袁若那么好的老师在场，祝孟尝和『吟』儿也就看了惊奇没学好，这国安用却比他们厉害得多，间接学习也能像模像样。

    所以，也无怪乎国安用是山东大局逆转的最后希望。

    杨鞍的思路重新接回——若冰释实在艰难……只要红袄寨能够翻身，即便要我杨鞍死……

    听觉恢复，其实也不过片刻，冲进耳里的第一句话，是国安用面对林阡的毫不妥协盟王，若执意收回杨鞍而不惩处，则国安用走，否则，国安用不能向死去的们交代”

    “了安用，不该把调军岭血洗全然归咎到他的身上，那是金军刻意的杀戮，是梁宿星的罪，并非鞍哥的过失，他若是能够预知，绝不会放任金人，如今也后悔莫及安用，记得与他的情义，你鞍哥是怎样的人。”林阡据理力争。

    “他曾经是我，他害的却也是我；他不是直接的凶手，他却是祸根，危害比梁宿星更大，居心亦比黄掴更险恶”国安用狠狠地对着杨鞍。

    历史重演，语气神态都一样。置身局外，杨鞍才知曾经的那个完全想岔。

    “安用，鞍哥没有变质、没有降金，先前我让『138看书网』对你叙说，你竟一概不予取信？”林阡亦难免震惊。国安用的敌意比他所想更强烈——不仅怪责杨鞍，更还觉得他是『奸』恶，与金军一样是他的仇敌

    “盟王，我不是不信你，而是担忧你忽略了一些细节，你因为过往的情谊而过分他。”国安用说，“腊月廿八，杨鞍的叛变，盟王说他不是为了争权夺利，只是因为误解盟王。这句话本身就说不通——有误解可以对我们说，凭何直接去找金人？”

    林阡看了一眼杨鞍，那时候杨鞍不肯抹黑了他，宁可不说，却偏偏找了个最不该找的敌人，也许该怪那敌人时时刻刻都环绕在杨鞍身旁，比当时的国安用刘二祖等人更近。谁教那时候杨鞍正在冯张庄里养伤……种种巧合，使得杨鞍在莫名其妙叛变之后，被人形容成是“不得志”“争权夺利”。

    “那是因为鞍哥不肯将我诋毁，才未向你们公开说。”林阡解释。

    “是吗，我听到了后来他对你的所有诋毁？”国安用冷笑看着杨鞍，“他甚至鼓动义斌、石珪、史泼立等人全数在营帐内将你擒拿？若非义斌石珪忠心，只怕你已身死名裂。”

    “那已是后来的事。”妙真急道，她知事件不巧。林阡点头，正待说那是杨鞍受帅帐相杀的影响，国安用又开口我来告诉你们他叛变的初衷，没有你们想的那么迂回，他就是为了争权夺利，他本来就是想投降并依附金人的，他想倒戈相向剿匪立功，只不过，金人看不上他，用了他一次就将他扔了而已。他没想到会这样，两面都不讨好，被金军甩开了当然不会再，所以才想方设法、装成好人、装成无辜要……

    “他抓住盟王说过的‘会给叛将改过自新的机会’，他钻了这个漏洞，只要对盟王表现出忏悔，盟王就可以给他机会，那他就可以前事不咎、都没发生过似的，过程中欲擒故纵半推半就，更可令盟王对他让步、责罚都不给……他想得真美，可是他真的忏悔了吗？

    “盟王或许要对我说，他真的忏悔了，是啊，他对天骄真是不，天骄在金方一次没醒，在他这边却好转了。可是天骄真的能作证人？杨鞍为了日后说服盟王，会否刻意在当时昏『迷』没法判断的天骄耳边，说出事先就编造好的各种言论、希冀天骄清醒后帮他说好话？不，杨鞍原来一心想回归，可是杨鞍是真回归、还是假回归？”

    “够了安用叔叔，莫再诋毁哥哥，否则别怪我无情”杨妙真眼中敌意顿现，林阡察觉，即刻按住她梨花枪。妙真无力反驳，比现实残酷的误解原来是这么难反驳

    “是假回归啊。这样一个反复无常的小人，盟王纵容他已是一，居然还宽容到责罚都没有……安用实在难以接受……安用曾亲眼看着无数个倒在眼前，不止调军岭血洗，腊月廿八之后就有……安用怕没脸见他们，也怕盟王因此失了公道。”国安用真情流『露』，脸上泪痕道道。

    “安用……”杨鞍终于开口，上前一步，“听我说……”

    国安用眼神一厉刀已出鞘，直往他胸口刺，杨鞍躲都没躲似乎心甘情愿，林阡刚把杨妙真堵便觉眼前刀光一闪，仓猝来拦只能赤手空拳，握住刀锋时刀尖已然刺进了杨鞍心口杨鞍，真想把你的心挖出来看看，是红还是黑”

    杨妙真大怒，梨花枪瞬即也直抵他喉间，林阡右手持短刀将她打开，左手亦直接把刀拔出来，营帐中鲜血四溅，当此时帐内外军兵齐来，见出了这等情况不知护谁，缓得一缓国安用大喝将杨鞍杀了”林阡反手将他推倒在案前座上，同时点了妙真『穴』搁在身侧，力道凌厉，瞬间之事。

    “都先退下。”林阡扶杨鞍坐下给他裹伤，并对兵士们下令。适才听国安用要杀杨鞍众将士都惊诧之至，又不敢忤逆了当家的意思，正不知如何是好，听得林阡这话，都才有了定心。这『插』曲发生得突然，只见帐中几人除了林阡之外没有一个不是激动的、愤怒的、颓废的，独独林阡是正常的，他们当然听他。

    “安用……我，我愿以死谢罪”杨鞍泪已纵横，妙真急道哥哥，别被一两个人的歪心思就左右了国安用他会这么说，他才不是好人”

    只是这话说得杨鞍更加羞赧，痛彻肺腑腰已弯曲在座上我……我对不起红袄寨，死罪难免……”他对不起红袄寨，他最爱的人和事，他偏偏伤了它们。先前对林阡，他还一次次不怠以最恶劣的心思忖度……

    “哼，你不会死的，他护着你，不会让你死”国安用泪也在流，实则这些话堵在心里不吐不快，可是说完了却空空『荡』『荡』，好像也想起了前尘旧事，也许也后悔对他言辞过重，然而，不肯松口，因为杨鞍『奸』险的可能『性』太重，杨鞍的不能为他的现在洗白，只有他死才能证明他的清白。

    “我……不会教胜南他为难。”杨鞍说罢，似已握刀，林阡，强行夺过，扔开老远，笑而稍带愠怒鞍哥，看来还是没有我。”

    “胜南……我……”杨鞍半昏半醒，看着眼前的这个男人，他仍是一贯的气定神闲安用，鞍哥既愿意以戴罪之身、面对日后种种可能的指责和罪名了，可见就已经根本不在乎权位。争权夺利之说，还成立吗？”不跳字。杨妙真一怔，是啊，没想到从这句话反驳。

    “你说鞍哥是为了争权夺利投降金人、只不过不幸被金人抛弃。那就奇了，金人一贯奢望能对红袄寨招安，好不容易把最难拉拢的杨二当家拉了，却中途甩开他，不是很说不通么？轩辕九烨那种机谋至深，会这样做？”林阡问时，国安用若有所思。

    “即便轩辕九烨犯浑了，黄掴、岳离、完颜永琏？他们会允许如此？且不说完颜永琏一定会善待鞍哥、加官进禄吸引更多人招安，即便他们想甩开他，完全可以等到将我消灭后再甩开他，不必腊月廿八拉，腊月廿九就翻脸。”林阡道，“只有一个原因，鞍哥不是存心要和他们合作，鞍哥根本没有降金的意愿。留着鞍哥后患无穷，所以金人没办法，只能甩开他。”

    听听，这个人，为他时，哪里口拙。这个人，总在听完敌人所有的论点之后才辩论，为何当初会觉得，他是理屈词穷无话可说？杨鞍无声无息间，悔之一字已侵入骨髓，痛楚难当。

    “安用，你我都，鞍哥是金军这么多年最难拔除的眼中刺，所以他在风口浪尖受到金人的打击和诱降也相应最多，设身处地，千钧悬于首而不移，你与我都未必能做到。”林阡道，“十多年前，山东统帅还不是黄掴的那时候，金军屡屡欺压我们这些北民，村子里多少人受折磨甚至罹难，寨子里也多少横死，那时的鞍哥，有过为了争权夺利而投降金军、反剿匪立功的经历吗？没有，现在当然也不可能有，将来又怎会有。”

    国安用一直哑口，没有语言能反驳，杨鞍艰难地抬头看着他侧脸，胜南，已经忘了几天之前鞍哥还恶言相向吗，是啊，这些比起山东之战来有好萦怀，鞍哥心满意足，死已不足惧，因为，“前事不咎”这四字，胜南答应了我，而且也做到了。别人做不到，又有关系……

    见国安用有所转圜，林阡又道，“鞍哥真是因为误解我，才一时糊涂走路，如此，前因不像你说的那么恶劣，他没有分毫变质，他愿弥补后果，自然要给予他机会。”

    “前因如此，再说过程。这几个月世事纷纭，但鞍哥要真是险恶、虚伪，林阡此刻恐怕已无命在了。”林阡一笑，压低声音，“这么多年的战友了，彼此破绽都，鞍哥真要害我，把我跟蘑菇的事捅出去，金军就全都了。”这句出来，只有他笑了，大家却都没笑。

    “你就要斩钉截铁地说，杨鞍仅是因为误会你才叛了……”国安用噙泪看着林阡，语气比适才软化了不少。

    “他确实是因为误会，误会我对红袄寨和对越野山寨……”林阡叹了口气，这掠夺者恶名早已遍布金宋，“若非鞍哥宁可牺牲的声名也要回护我的声名，不至于有安用你对他如此种种的不信任。”

    “杨鞍，就算他说得都不，你只是因为误解，那你也该死啊……你身边这个人，他帮你赶跑了敌人，你却开始怀疑他……甚至和敌人一起联手对付他，哪怕只是区区一夜，却还是合作了”国安用怒泪化为悲泪，“他还是你我都看着长大的，他一次次地给你出生入死，时候都不例外站在你那边，现在你却有了这样的经历，你教谁还愿意你说的，情义啊……”

    第1113章 丈夫何事足萦怀

    第1113章 丈夫何事足萦怀

    *
