------------

第1114章 仗义每多屠狗辈

    第1114章 仗义每多屠狗辈

    一个人眼中的世界，跟他心里的是一个样子。

    但林阡清楚，当时的杨鞍、现在的国安用，他们心里的邪恶不是固有，而是黄掴以及红袄寨的一些宵小们构筑。

    先前杨鞍对林阡的转圜，已证明善念终会驱走阴暗，所以林阡有把握，国安用的猜忌不会坚持太久。果然到最后一刻，那绳索已然松绑――

    尽管那时，国安用还在说“杨鞍你应该以死谢罪”，但已经不再口口声声指杨鞍『奸』诈险恶，而是在质问“你宣扬的情谊，你第一个背叛它，教们如何遵守？”国安用说出那句，那句已经是缓和。

    林阡解开杨妙真『穴』道，让她搀扶泣不成声的杨鞍先离开休息，而国安用没有多说，一个人出帐走到山头，举目远眺，许久，才开口这季节，这地方，原该有一片果树林。”

    林阡在他身后，看着满目干枯安用，终于肯回忆。”

    “要想回到的如火如荼，我们就该原谅他是吗。”国安用没有回头，悲愤地问。

    “是希望你找到的那个他，发自肺腑地原谅。”林阡说，他不希望国安用原谅得敷衍。

    杨鞍与他林阡，有着当时烽火、九死一生，而杨鞍与国安用，本应有当时风华、意气风发……

    “我原先想，他的不能为他的现在证明，后来，是你一句话点醒了我，他的是可以证明他的现在的。他十多年都被金军持续不断地打击、诱降，是‘持续不断’的……往事铭心，仇恨刻骨，意愿绝不可能更改……”国安用艰难地说服，“所以，他的可以为他的现在证明。没有降金，现在和将来，都不会。”

    “正是这样。”林阡看他回头，赞同，“事情，就是这么简单。”

    国安用在山头又待了片刻，对林阡叹了一声这果树林不远，有个蹴鞠场……”顿了顿，又道，“我与鞍哥，总在那里练，有时候到傍晚归家，还会眷恋不舍，在集市上继续踢。”

    “蹴鞠……是。”林阡一愣，一代跟一代流行的真不一样，又或者，他跟宋贤、新屿在一块长大的时候适逢战『乱』，没法玩……

    好像是个跟头差不多的玩物，因为苍梧山那会儿，爽哥曾经说过，要把越风的头砍下来当蹴鞠……

    由于不懂，林阡也没就此发言。只是，听他说“鞍哥”，心中难免一喜。

    “盟王，我心中的『迷』『惑』，大半都被你勾销，脑子里早就已经明净得多……”国安用离开山头，与他在军中走了一圈，『迷』雾渐次少了，惆怅却在增多，“我接受他。然而，不能前事不咎、必须给予处置。否则，不能对死去的们交代。血洗调军岭不怪他，但腊月的叛『乱』不能就这么算了，太过纵容，不能以儆效尤。山东义军愤愤不说，更影响了你在盟军的威信。”

    林阡心念一动，方知国安用不肯松口有他林阡的因素。就像当初徐辕也说过，发生这种集体走路但又回归的事情，法不责众，但主将必须伏罪、按罪当诛。当初说，当务之急还是先劝鞍哥，现在了，问题也就接踵而至。

    在林阡的心里，在盟军中威严的都是其次不必计较，但山东义军显然会有不忿者不服气，在某些宵小的诱导下，对杨鞍发起攻击，宵小们意在隔山打牛撼动他林阡，但最受伤害的一定是山东义军，从此更加动『乱』、回不到当年的“至上”。

    明明杨鞍回归是好事，不能就这么得到反效果……

    很多事情都是容不得去运筹去经营的，就像林阡和国安用刚说到这个难题，就闻知军营有变。原是军中有不忿者看到杨鞍来到调军岭，立即就上去要他命，二话不说就和杨妙真打了起来。杨鞍在旁颓废不言不语，而杨妙真则一心护着兄长横枪守在左右，裴渊率人最先阻拦，也命人四处找寻林阡国安用。

    杨妙真心里最是有气，心想哥哥好不容易回头是岸低声下气，你们也不该这样得寸进尺咄咄『逼』人，而调军岭一众兵将，有居心叵测另怀目的的，却也有真恨他杨鞍入骨不共戴天睚眦尽裂之人。一双方都互不相让缠斗不休杀气腾腾，等到林阡国安用事件才罢休。国安用把对面那帮人堵的时候，妙真和杨鞍的几个亲信都委屈地站在林阡身边，妙真更是泪眼模糊。

    尔后，双方僵持了足足有一个时辰。国安用军中人多势众，却因为国安用和裴渊都原谅了杨鞍而没有立即发难；而杨鞍方虽只有一行数人，但因为倚靠林阡，而以一敌万。

    当前山东之战并未停止、梁宿星还在调军岭附近，这内在矛盾当然不能牵连太广，国安用立即嘱托裴渊“军营一切照旧”，并只留下近百个异常激进的在帅帐附近停留讨公道，林阡极为欣赏他之处事，这当儿，自也不可能轻易调动刘全、展徽、新屿和宋贤，本来，他们到这里也未必有用，甚至还会意气用事『乱』上添『乱』。

    叹只叹，矛盾也许不会加深，但却一定在转化，在传递，腊月廿八到现在，不过区区三个月，主角和事件全都换了，每个人的作用也在换……

    就像谈孟亭的作用，也是一样――

    林阡之所以处变不惊，其实是携策于心不动声『色』，早在闻知闹事的第一刻，他便已差人去告知徐辕，“将谈寨主带来调军岭。”

    当初徐辕遣亲信把谈孟亭从青州找到护送入泰安，是为了让谈孟亭对杨鞍劝说回归，只不过后来无需他老人家出马了；而如今，谈孟亭的作用可以就势反转――他俨然可以帮杨鞍来说服国安用的属下们接受回归

    一个时辰，也该到了。

    “天骄。”“徐大侠。”终于，激进者稍事平息，纷纷退开一条道来，“寨主？”“是寨主……”他们一个接一个地，眼下这个由徐辕扶进来的老人，竟然是旧时的大当家。为何竟白发苍苍。

    实则，营帐边上，那个颓废不堪的中年人，也不像当年他们雄姿英发的二当家了。

    山东义军，何故竟成了如今模样？

    “从前黄掴阿鲁答招安，只有我一个人动摇，弟兄们都坚守住了，打得那么好，几年都没教他们得逞……后来胜南和宋贤都了，和新屿、二祖、安用、鞍儿一起，在沂蒙、青州、潍州和泰安，一场接一场地赢……”谈孟亭老泪纵横地叙说，杨鞍绝望的眼眸里闪过一丝微光，好像认识他，好像这些事。

    “可是后来，黄掴阿鲁答他太阴毒，他离间分化，他把二祖和鞍儿分化了，把胜南和鞍儿离间了，他还想分化鞍儿和安用，他只差没分化新屿和胜南了……”谈孟亭说时，人群中总是有人动容。杨鞍神智倏清，定定望着他。

    当局者『迷』，旁观者清，谈孟亭言简意赅，就是山东之战的真相我一直想，弟兄们都扛得住死一样的打击，那就没扛不住了，所以我隐居青州，一是忏悔，二是全心……我却忘了，弟兄们会以矛攻盾，最尖锐的矛，最坚实的盾，两败俱伤……黄掴阿鲁答，真是险恶啊。”

    他说时不住咳嗽，借以掩饰泪花，众弟兄原有恨他的，如今已说不出对他这个人是心情，只是看到他眼里折『射』出的和彼此时，悔恨者、动容者、唏嘘者众――他们同样完成不了他不能完成的，比他多走了无数弯路到最后仍在水火，明明可以有出口却仍固执地停在水火

    “我那时候真是害怕啊，怕这分裂无止境，怕我们红袄寨成为又一支耿京义军……好在，黄掴阿鲁答他失败了，因为到新屿和胜南那里是分不动的”谈孟亭瞪大了双眼义正言辞，再不像适才那样断断续续，“那么，能不能从那里转圜？胜南和鞍儿和好了，二祖和鞍儿和好了，鞍儿和安用，他再也分不动了？”

    “寨主……”杨鞍清醒少许，踉跄上得前来，却悲痛欲绝、脱力跪在他脚下，“对不起，鞍儿有负所托……”

    “就好。”谈孟亭眼中全是恬淡，“孩子们，我想看到，你们的坚持，终究还是赢了我。”

    一片沉寂，林阡看着这当中确实有人在思考、在失神，却有人的脸上『露』出一丝的惊慌――惊慌？被看穿了，他们是受人之托故意在鼓动分裂，明显是黄掴驱狼吞虎之策的尾巴。那几个宵小林阡一目了然，他要提醒国安用下一步对他们留心。

    “不能让他杨鞍叛变，手握『性』命无数，按罪需死，他的党羽死罪难免，活罪难逃”“寨主，我们当然愿意回到旧日的情义，但是，情义是他先拆裂，是他先拾起矛攻击我盾，这一切不能就这么算。”“不，杨鞍党羽必须伏罪”沉寂过后，却又有人开口，可怕的诱引和哄抬，使敌对的气氛瞬间白热。

    林阡蹙眉，饮恨刀随刻出手，迅疾如电，直钉在第一个宵小的身侧，正好那人站在一酒架子旁，霎时木屑四溅，酒坛摇摇欲坠。那人脸『色』煞白直直看着林阡，林阡斩钉截铁谁再提及党羽二字，我便认他是黄掴收买。杀无赦”

    那人因被看穿，吓得当时便收声，霎时反对者气焰就少了许多，只留下真实的、唯一的反对原因――杨鞍等人可以，但不能前事不咎。

    “盟王，我家三个，都被那梁宿星杀死了。”“腊月廿八那一战，便是杨鞍的手下，害了我手下的兵，这笔账，一定要算”“是他说间要不分彼此的，结果他手上却有我的人命，教人不得不对他划清界限。如今他想就，当事都没发生过，我怕我地下的不痛快啊。”这些人，说得真情流『露』，甚而至于泪流满面。

    “对不起，对不起们……”杨鞍在地上使劲地磕头，那情景教人看见都心酸。妙真理亏，唯能说，“哥哥只是一时糊涂。”“没想到会这样……”“请给他一次改过自新的机会。”只是，妙真的声音被淹没在群情中，越来越小。

    “盟王，寨主，即使前因、过程都可以不计较，但结果已经注定，他确实破坏了红袄寨的‘至上’，所犯之罪空前恶劣。即便我们愿意他，他也必须付出代价。”国安用示意麾下们静下来之后，转过身对林阡和谈孟亭总结。

    “只要弟兄们能合而为一，前仇不记，共同抗金，带红袄寨走回原路……愿以我之死，祭情义”杨鞍伏地恸哭。

    “死？不过说说而已。”国安用冷笑一声，“盟王当靠山，他大话都能说”

    妙真扶住杨鞍，见他胸口汨汨淌血，泣道别再『逼』哥哥，他已经付出代价了……”

    “这点代价算。”国安用悲悯看着他们。

    “安用，你给你的们，想一个好的解决方法。”这时林阡开口。

    国安用伸手从酒架子上把那坛沉甸甸的酒拿下拿碗来”

    不刻，便于众人面前倒了十几碗，倒完之后，又当着众人的面，往各自碗里都添了些许粉末。那粉末不知何种毒『药』，只是对地面随手一泼，都死了一片植被和昆虫。国安用的手下们显然都这种剧毒，纷纷『色』变退后，你一言我一语地说，昨夜就是用这毒粉杀伤了梁宿星。

    国安用分了每碗少许，却在最后一碗，将所有剩下的毒粉都倒了进去，举起，交予杨鞍鞍哥，只是付出代价，不一定非要死。这一碗毒，分量我拿捏得极准，不会送命，只是会肠穿肚烂，让你感受到，被梁宿星杀、被伤，是怎样的痛苦万分，你以此赎罪罢两年之后，若我们说你的表现足够了、足够付出代价了、对得起死去的战友们了，我自会给你解『药』。”

    “国安用，你好狠毒”杨妙真大怒，一失神没止住哥哥，任由着杨鞍上前决绝地拿了碗，妙真惊恐不已哥哥，别喝”

    “妙真，如此，我心里的愧疚才轻些……”杨鞍极快地一饮而尽。林阡在侧看着他喝完酒解脱的样子，忽而又想起范遇……但这一次，阡不会容许故事再那样进行。

    “好，鞍哥，看来的决心很坚定，也还有与一样的良心和担负。”国安用淡然笑，调军岭群情愤懑这才减缓不少。

    妙真眼看哥哥刚一喝完便脸『色』惨白、双手捂住肚腹坐倒在地、不刻便口吐白沫痛楚翻滚，便知那毒『性』确实剧烈，真会教人受穿肠之苦……可是，此刻林阡和徐辕都相扶了，妙真却动不了、双腿一软也倒在地上：师父，你明明答应过我，哥哥不会有事……可她也明白，师父需要兼顾的太多……然而，她万万不接受这样的结果

    “还有这十几碗，分量较少，是我见你的们受你影响犯、罪过较轻，酌情惩罚。刘全、展徽不在，下次再算。”国安用语气平和。

    眼见杨鞍十几个随行各自要上前来饮这酒，也跟他们的当家一样毫不畏死，妙真惨呼一声、无力制止。却在那时，杨鞍将林阡、徐辕以及那十几个随行一力推开不必了别找他们算都是我一个人的”

    国安用面『色』一变？”

    “只需罚我一个便是弟兄们跟着我走路已经很可惜，杨鞍不想他们再跟着我一起受苦”杨鞍一口气又喝了三碗，众人欲拉住而不得。

    “若是再喝，你就『药』石无灵、必死无疑。”国安用急道，他不是开玩笑，他当然并不想真的『逼』死杨鞍。

    杨鞍一边继续服毒，一边嘴角渗出黑血，面上早无人『色』杨鞍……早就决心以死谢罪。可是，们还要活着……复当年……”

    “鞍哥，如何这样傻”林阡将他强行抱住，他还拼尽全力、想伸手去够下一碗酒，只是那时目光已然涣散，口中不知说了些，慢慢地手终于滑了下去。

    寂静里，妙真艰难爬到杨鞍身侧，泪流满面哥哥……”

    “鞍哥，以死谢罪，是清白的。”“鞍哥曾经，对所有的，都是这样的……”“只是因为误会了盟王……”“争权夺利是假的？”看着他痛苦死去的全过程，国安用的麾下都才打开心扉、才开始接受有关杨鞍并未变质的舆论。

    “救他啊师父救他”“你们救他”妙真歇斯底里、攥住林阡的手臂使劲地摇。

    第1114章 仗义每多屠狗辈

    第1114章 仗义每多屠狗辈

    *
