------------

第八十六章 前嫌释,后患起(3)

    经过君前的整顿，胜南『吟』儿的『插』手调解，小秦淮的闹剧总算结束，江西八怪也各自于建康生根发展，更有金盆洗手，不再为盗之意，凤箫『吟』林胜南心情愉悦，觉得之前淮南之『乱』是自己心里误解，小题大做了。但柳五津心里还是有疙瘩在，他久经江湖，明白慕容山庄的事情可能不止杨宋贤说的那么简单，小秦淮似乎还有长路要走，更令他担忧的，是金人，他们也许不仅仅会分裂淮南的帮会，还想方设法地要分裂淮南这对兄弟，林阡林陌！

    但他哪里能够表现在脸上，大大咧咧惯了，傍晚的时候，打了七八斤好酒回来和胜南对饮，喝到三四分醉，已经在直呼“主人何为饮少钱，径须沽取对君酌”。

    胜南酒量比他要好得多，凤箫『吟』显然是滴酒不沾，纳闷地看着他二人贪杯，苦笑着摇摇头往门外看，这会儿柳五津舒适安逸着，院里才八岁的柳闻因在乖乖地帮她爹刷马，凤箫『吟』看得简直有点害怕，看看懒惰至此的柳五津，再看看他这么早就懂事的女儿，一脸好奇道：“柳五津，你不会偷了马之后什么都不管，重担给自己女儿挑吧！”

    柳五津笑着点头：“闻因不跟我一块的时候，沿途要丢上千匹马……丢一匹再偷一匹，偷一匹再丢。”

    『吟』儿笑着连连点头。柳五津乐完了，回看胜南未笑，轻声问：“怎么了？在想什么人？”

    『吟』儿一怔，有些失落地转过脸去，不敢看他。

    胜南低声道：“在想川宇，不知跟他再次见面，该发生什么……”

    柳五津长叹一口气：“顺其自然吧，没有该发生的事情，我得找个机会，也和他谈一谈，天骄这次找到我，说他没有把事情办妥，我就觉得奇怪，按理说，天骄不可能出错。”

    “谁都没有错。”『吟』儿也安慰道，“所以没什么，现在什么事情都很顺利。”

    胜南似乎面『色』好转了一些，没说什么，继续喝酒。

    柳五津起身到他身边去：“你爹那时候，刚刚同云蓝分手，那时候萱萱才两岁，要管短刀谷，又要照顾好她，就在某日，为了救萱萱，中了一根毒针，毒『性』很猛烈，差点死掉，解毒方法，就是和一个女人成亲，但是那个女人会死……”

    『吟』儿听得脸『色』大变：“世上可有这般的女子吗？”

    五津迎向胜南的目光：“有啊，你娘……就是那样的女人，她不顾劝阻跟你爹成亲，那夜你爹昏昏沉沉什么都不知道……可是不知为何，你娘大幸，没有死成。他们于是成了夫妻，后来还生了你们两个……楚江很喜欢你们两个，一个叫林阡，一个叫林陌。”

    “你娘真是女中豪杰，我好崇拜她，好喜欢她！”『吟』儿赞叹道。

    闻因提着水桶进来参与话题：“可是她并不快乐啊，她丢失了林阡哥哥，自己心里愧疚，才转嫁他人，心里还记挂着林伯伯。”

    柳五津叹气道：“是啊，连自己是秦夫人还是林夫人都没有分清楚……”

    胜南心情沉重，低下头去只是酗酒。

    『吟』儿满脸不在乎地说：“没什么啊，反正‘秦’和‘林’的发音很像……”

    胜南突然一改往常的脾气，拍案而起，怒道：“你有没有良心？你就不设身处地为她想一想，一个人承受这样大的打击，会多么无助，你还说风凉话！哪一天你也像她一样的时候，看看谁会同情你！”

    『吟』儿显然是始料不及，先是一愣，随刻怒由心起，一气之下直接把杯子摔碎：“林胜南你什么意思？你为何要咒骂我！”

    胜南冷冷道：“我没有咒骂你，我娘是秦夫人还是林夫人，不关你的事情，你是外人，不要随便地冷嘲热讽！”

    『吟』儿气得要掀桌子，柳五津虽然醉酒，是非还分得清楚，赶紧死死按住桌子，急道：“慢慢讲！慢慢讲！”

    闻因赶忙丢开水桶劝架：“盟主不要生气，林阡哥哥不是这个本意，他没有咒骂你啊……”

    他们哪里知道，胜南的那句“外人”才使得她的心冷了半截，听第一句的时候，还知道他是一时失语，怒气冲冲准备掀桌子，第二句的时候，才知道他的真心话，也许是吧，这么多天的相处，可终究是外人一个，那还需要做什么，做再多也跟他无关，那一刻，才明白，自己要的是什么，才知道不管他是不是林阡，自己都在意都伤感，可是有什么用，终究必须，放弃这段没有说出口、也不会有出路的感情了……

    她突然停下来，竟然什么话都不说，冷冰冰地说：“那好，从今以后，我们一拍两散，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再见！”说罢立刻就走，三人都料不到她怎会忽地要走，也不知她是闹小脾气还是真的，都惊呆着在原地，一阵沉默。

    等她已经失了踪影多时，胜南不知怎地，心里蓦然空『荡』了许多，却没有站起身来，选择继续醉酒，柳五津不知怎地，一种不祥的预感袭上心头，他总觉得，凤箫『吟』很不寻常，竟然是个，连他也无法看透的女子，虽然这女子简单随意，一切写在脸上，可是，她和江湖的关系，好像不止这么简单……

    ??

    『吟』儿伏在树干上，想到方才的一切委屈和错误，便止不住地难过，越想越是苦恼、伤心、悔恨，甚至是歉疚，紧接着什么坏事都在脑海中翻覆起来，控制不住自己情绪大哭不止，路上行人纷纷回头。

    感觉背被人拍了拍，回过头来，借着远方灯火，看见那人是贺思远，赶紧拭了眼泪，贺思远身旁同行的是李君前，他二人见她独身在外已经是相当好奇，更料不到她也会这般伤心流泪，李君前蹙眉先问：“怎么了，发生什么事了？”

    『吟』儿擦干了泪水，浅笑道：“在我生命最苦难的时候，还好有小秦淮收留我，你们真是好人……”

    贺思远李君前皆是一愣，丈二『摸』不着头脑。

    『吟』儿刚刚强笑，根本压抑不住，说完了继续哽咽，贺思远看出些端倪来：“怎么？和谁吵架还是被谁欺负了？”

    『吟』儿摇摇头，泣道：“不是啊，是我自己不好，刚刚发现自己一心爱一个男人的时候，那个男人说我是外人一个……我自己不好，自己不对，明明知道他心里没有一个地方哪怕是角落容得下我，还要对他动感情……”

    李君前一怔，微笑着劝慰：“爱，根本是不需要回报和结果的，你要动感情，他也阻止不了你，只要你没错，爱他又有什么不对？人生苦短，不要去顾虑太多，不要去想他爱不爱你，只要趁着现在，好好地爱就是了。”

    如果要爱，就趁着自己有力气爱，有缘分爱的时候，好好地爱着，别去管回报，只要心里感觉对就行……也许这就是暗恋的慰藉吧。

    贺思远亦是爽朗笑道：“对啊，不管过去爱过谁恨过谁，爱好现在要爱的那个就对了，我告诉你啊，我现在爱的这个和以前的都不同，他是个仆人，可是很有风度，是个好男人，他不知我爱上他，知道的话也许也不敢，那又怎样，我就是要爱他，因为他是我现在想爱的想护的人。”

    『吟』儿一怔，在建康遇见的女子不计其数，像尉迟雪那般屈从礼教的，像苏杭那般泼辣凶悍的，像白路那般清纯可爱的，可是没有一个有贺思远这般，稍稍带着些放纵感觉的官家小姐，她明显和秦川宇是同一类人，出身官场，跻身文坛，又牵扯进江湖，对于爱，又如此明朗爽快，连自己都折服！

    『吟』儿突然明白了一些，破涕为笑：“那好吧，算我小气了，他爱他爱的女人，我就是要爱他，他又阻挡不了我！”

    贺思远点点头，李君前笑道：“想不到今日还要教盟主来面对感情，真是奇谈了。”

    “啊，是不是耽误了你们的正事？”『吟』儿一惊。

    “我们的正事，就是要去驿馆找盟主，告诉盟主一件大事。”

    “什么事？”

    “南龙南虎发现了一个重要线索，最近有个金国使团来到临安，当中还有一位公主，这群金人在建康附近出没过。”

    “金国公主？”『吟』儿一怔，立即会意了，“这件事可大可小，你们想干？！”

    李君前没有说话，点点头。

    ??

    次日清早，胜南去敲凤箫『吟』的房门，却不闻应答，推门进去，果然意料之中的空无一人，不由得叹了口气，不知怎地，心里预感也不好，压抑过分了，只得寄愤于火，再度在那烟味里舒缓和发泄感情，沈延得知之后笑着安慰他：“放心，小师妹那里没有隔夜仇，明天她生日，送个什么礼物给她就行了。”

    胜南一愣，笑道：“这倒也是个好法子，她喜欢喝木芙蓉花泡的茶，不过这边好像是没有。”

    “什么没有，我知道哪里有，走，带你去踩点！”

    东方刚刚泛起鱼肚白。

    秦川宇从屋里走出来，沿途风景一概不入眼，看见韩莺走过来，根本无视她的存在，一脸冷漠地擦肩过去，这个女人到他秦府来的目的，他根本了如指掌，轻视得很，他向来不喜欢肤浅和恶俗，偏偏这个女人会想出那样的一招，勾引自己的父亲！

    也许是这样的女子见得多了，所以舍不得把心底里林念昔的影子抹去？所以凤箫『吟』的出现，像他墨『色』生活里的一丝纯白『色』？

    韩莺猜透了他神『色』里的厌恶，落寞地笑笑：“你好是厉害，秦淮河上最出彩的歌女陈沦，传闻一天之内为你『自杀』了三次……”

    秦川宇一笑：“有些女子，就是这样不珍惜自己的命，以为坚持到底总会挽留住些什么，可是，坚持的最后，却终于什么都得不到，什么都留不下。”

    韩莺一怔：“你好狠！”

    秦川宇一直背道而去：“彼此彼此……”

    韩莺望着他背影：“你究竟有没有对一个女人动过心？”

    秦川宇冷道：“无可奉告。”

    韩莺冷笑：“明天是凤箫『吟』的十六岁生辰。”

    秦川宇想置之不理，突然自己也不知道为何要停住脚步，但没有转过身来：“你什么意思？”

    “你以为我不知道，你在见到凤箫『吟』的第一刻起，就怀疑她是不是林念昔，私底下还跟她幽会过。你难道不想去探究，她真正的身份么？”

    秦川宇被“林念昔”三字敲击在心头，身体一震，却若无其事地继续走。

    韩莺的话越来越远，也越来越亮：“她喜欢木芙蓉，你要不要找些送她？”

    秦川宇头也不回。
