------------

第1115章 浮云事樽前休说

    第1115章 浮云事樽前休说

    恢复意识的时候，他已经在一个陌生的环境。www.lvsexs.com

    四周黑暗且冰冷，无疑是死去的世界。杨鞍此生罪孽过重，怕也只能下地狱了。

    他隐隐记起最后一刻放大的瞳孔里是那个人的样子，那个人说他没听清楚，他只拼尽全力说，“下一世，再做……”然而，林阡他，有听清楚吗？

    如果彼此心的沟通真的能那么准，也就不至于发生这些无法弥补、一再的经历了……

    胜南，二祖，安用，寨主，下一世，再做吧。还有，天骄徐辕，很可惜杨鞍有机会却没珍惜。

    却在不经意间，一道昏黄的光线飘然而至，像极了妙真手里擎着的灯火——除了们，他今生最珍贵的就是她，即便这今生其实也恍如隔世。

    “哥哥”她伏在的尸体上，那么实实在在的触感，杨鞍忽然觉得还没有完全僵硬，甚至和她一样暖。

    便在这不设防的一瞬，听得她喜极而泣哥哥，哥哥醒了”

    醒？醒了……原来没有死，怎会没有死……他伸手去探腹，已没有那种穿肠之苦，但他明明记得，那种濒死的感觉。

    “鞍儿……”响起了寨主的声音，他下意识地转头，想唤寨主，却虚弱。这时他终于看到寨主身后的一切，这地方说陌生也并不陌生，虽然是第一次睡在那儿，属于别人的营帐别人的床榻，可是布局和的一样。

    应该是……安用的营房。他们红袄寨，一直都同气连枝，彼此连习惯都濡染。

    “哥哥，你且好好休息。”妙真看出他体力不支，为他擦去额上的汗水，“吓死妙真了，哥哥吐了好几盆的血……好在，终于是醒了。”

    他用疑『惑』的目光去问妙真，问寨主，他们却一直没回答他，而是在说他有多难救、醒了就好……没有胜南在……

    不知过了多久，徐辕和安用才一起出现在这里，他们应是一听到他醒就来的，可是他觉得过了极久，极久。

    “鞍哥，变坏容易变好难，你应该明白这句话了，其实变好难，不一定是不想变好，而是别人设重重阻力。”国安用微笑，已不见当时仇恨，“真正的勇者，却敢闯过这些阻力、宁死也要回头——宁死不移和至上，都不是说说而已。这样的人，们才愿意给他机会，也希望他能够对所有都这样，像他一样。”

    他噙泪点头，知国安用的麾下们已然饶恕，更知国安用早已宽容

    “以罪身死去太简单、太轻易。杨二当家，真正的代价并不是死，戴罪立功才能表现你对他们的诚意。”徐辕说时，他的泪水已滑落，想不到还有机会，可以让他弥补。

    安用握住他手鞍哥，如今我只给你一半的信任，剩下的那一半，记得我的两年之期。”

    “是……”他连连点头，本应虚弱无力，手指却嵌进国安用的肉里，像是用了全身的劲在抓住这机会。

    “们都已和我一样，也恍然，激进者中有人是黄掴收买。”国安用看出他心情、轻声安抚。

    “我……”他感动点头，一直说不出话，片刻后，才挤出两个字来，“胜南……？”沙哑地问出这句『迷』茫，现在只有他不到底发生了，是胜南救了他吗？

    “不是，是你救了。”徐辕一怔，悟出了他的意思，摇头。

    “哥哥……我也是后来才，怪不得师父不早点拦你，怪不得安用叔叔那么狠毒。原来是安用叔叔的计，和师父串通好的。”妙真泪中带笑。

    毒酒，国安用的计。

    国安用在原则上并没有让步——“毒”，是调军岭宋军决意对梁宿星的复仇；惩罚杨鞍这个同罪者，自也要用一样的物。

    但国安用在细节上做了手脚——“酒”，是们歃血时一起喝的，是义的象征，怎能用它杀。

    原来，杨鞍饮下第一碗毒酒之前，林阡是故意置身事外没有『插』手、让国安用和杨鞍解决。国安用以毒酒试之，是国安用给杨鞍设下的第一关：考验他回归的诚意。杨鞍敢接毒酒，才证明愿意以死谢罪是不是说说而已。一旦杨鞍付出了这一代价，国安用已经勉强可以服众、也帮林阡维护了公允。

    而杨鞍还有隐形的一关要过，那就是剩下的十几碗，试探他到底有没有至上，也给国安用的们看见，杨鞍是否如舆论里一样并未变质。却其实，“们的十几碗酒中，全都是解『药』。”“杨鞍只需愿为们救赎，那他就会自救。”国安用对林阡提议之时，也未料到事件会这么快就发生。整件事只有他与林阡你知我知。

    是以林阡过程中一直没有多说、帮着国安用施行此计，只因这计策是谈孟亭都完全不能解决的情况下最好的办法。先前林阡就对国安用说安用，我可以确定，他一定会喝所有的酒。”所以林阡虽然在他喝完第一碗时就上前相扶，却一直没立即救他或阻止他。

    事实上，林阡若是真的出手相拦，杨鞍怎可能喝得下毒酒？一碗都别指望……但林阡，仅有这方法可以暗自消除激进者们的悲愤，也算在当时给杨鞍一个得偿心愿的解脱、赎罪。

    “前事不咎”这四字，反而给鞍哥极大的心理负担，与其背一世的包袱，不如让他付出“死”的代价。林阡察言观『色』，早杨鞍求死之意坚决。

    “都要那人‘死’了，众人才会有转圜。那就让他死吧。”国安用清楚这个意思，便给众麾下演出了这样一种表面现象。

    整个过程，天衣无缝，却是害徐辕和谈孟亭担忧不已、也害妙真失态于人前了……

    然而，却正是在杨鞍咽气后妙真歇斯底里喊“救他啊师父救他”时，国安用灵光一现对林阡说，“盟王你不是能起死回生吗，救救他吧。”便这句话给了这计谋一个最为完美的收尾——于是林阡硬着头皮给杨鞍运了会功，替他“『逼』”出了剧毒，“起死回生”了，众人眼中倒是能够理解，但真相后的几位都觉得那一幕回想起来可笑极了，明明杨鞍是救了。

    “不，是胜南救了我。”杨鞍终于有力气，他这一切并不可笑，胜南已经为了他、极尽所能在各种势力之间都达到了平衡。值得庆幸的是，这难题不是胜南一个人扛，胜南身边有太多像徐辕、安用这样的、为他出谋划策、分忧解难之人。

    “死过的人，当珍惜生。鞍哥，尽快恢复实力，让我看到你戴罪立功、涅槃重生。”杨鞍终于忆起，冥冥之中，曾有个声音，在他耳边述说着要求。

    “主公他，已回月观峰与司马隆对峙。”徐辕见他眼神游离，他在找寻林阡。

    “已经了……？”他问时，帐帘掀合之际，明明已是新一天的黎明。

    从帐外进来、由远及近的，是双目通红的妻子，在展徽的陪同下，一并探望他。

    “主公说，待此战胜利了，与鞍哥对酌。”徐辕道，“司马隆且交给他。梁宿星等人，还得靠鞍哥和安用齐心协力了。”

    “嗯。”他在心里答应林阡，一定会竭尽全力。

    “师父，还有个好消息没说给你听，昨天，师母他们，拦住了岳离凌大杰的进攻”妙真忽而想起，赶紧对杨鞍说。无论身在何地，她的心总跟那些少年们连在一起。

    “哦？是怎样拦？”杨鞍自然感兴趣，传说中又一群最佳搭档，凤箫『吟』祝孟尝和海『138看书网』……是否，还有林阡安『插』的另一张底牌相帮……

    见杨鞍神智清楚、毒也祛除、伤势稳定，国安用、裴渊等人也就都离开了营帐、继续厉兵秣马备战去了。徐辕走出帐外，看着晨曦初上、群山雄伟，不禁觉得开朗许多，红袄寨的们终于开始走“义气”的老路，主公这些日子的辛苦就没有白费。

    想到这里，眉头舒展，心情也自愉悦很多，好几日都未问徐勇楚风月的音讯了。上次战败，她与她残兵败将不足百人流落王琳之南、吴越之北，徐勇去后，帮她妥善安排，对她阐述了徐辕的意思，说隐在彼处便好。楚风月也答应了，这个他暂时唯一能给她的承诺。

    徐勇一方面帮楚风月避开激进宋军的搜山，一方面通过吴越向徐辕报信，如此，没有多的消息就是好消息。

    彼此的故事里已经有人物的交集，那就证明距离其实已靠得很近很近。譬如，吴越之于楚风月徐辕；又譬如，梁宿星之于林阡『吟』儿……

    同一，林阡在月观峰战场的营地，与司马隆大军相持时，心中也牵挂着『吟』儿。他有种预感，重逢之期不远了，彼此的距离，已经这样近。

    第1115章 浮云事樽前休说

    第1115章 浮云事樽前休说

    *
