------------

第1116章 一剑光寒十四州(1)

    第1116章 一剑光寒十四州(1)

    三月十三，战于龙泉，『吟』儿谨遵徐辕临走前的教诲，与祝孟尝联手对付凌大杰。凤祝二人一个剑法灵幻，一个大刀彪悍，凌大杰长钺戟虽说凶猛，一时半刻也没法将他俩拆散。直打到战马疲累，才各自鸣金收兵。

    “祝将军，这高手堂真是不简单非得费咱们两个‘九分天下’”归来休整，『吟』儿气短还不忘说笑，祝孟尝瞪大了眼受宠若惊，边给伤口换布边追问主母，我何时成九分天下了？”

    “惜音剑凤箫『吟』，大刀百里飘云，沂蒙刀时青，徂徕枪姜蓟，飞戟江星衍，铁枪李全，寒星枪柳闻因，梨花枪杨妙真……”『吟』儿掐指说，“还有个，赤膊上阵祝孟尝，南宋第三代的九分天下嘛，哈哈”

    “赤膊上阵听起来好像我绝招似的……”祝孟尝嘟囔着。众人听见姜蓟和妙真名字都『露』出会心的微笑，到祝孟尝那儿『插』科打诨又难免捧腹，一时战场轻松之至。

    凌大杰远望对面阵营谈笑风生，早已对此习以为常，换了匹战马提起戟正待再上，忽然手臂就被身后的那人按住了……一愣回转身去，先前一直坐看战局的岳离，竟有取代他上马杀敌之意。

    这自然不可能是天尊沉不住气，而是，这一仗意义重大，梁宿星的战败和司马隆的失利，使他们需要尽快地冲过龙泉峰。既要速战速决，岳离心里自然会给凌大杰留一个上的底线，现在岳离决意亲自上阵，说明凌大杰已经逾期。

    凌大杰叹了一声，没多说，他也觉得，凭一人战力，顶多能压制、却打不垮红袄寨少年们的齐心。想冲破龙泉峰，单靠压制有用呢，目前局部占主导的可是林阡啊。

    开阔战场，如火如荼，到处都分布着针锋相对的金宋兵将，却在这一刻，双方第一次没有对着干、而是发出异口同声的惊呼。循声『吟』儿抬头，眼看岳离出马，既心惊，也胆壮――终于来了

    来了就好，不出场的敌人才最可怕。

    “下一战，你与孟尝对付凌大杰，适当以车轮战、人海战术相佐，『138看书网』则与李全、星衍、闻因，先行向岳离打头阵。”军师徐辕的话就在耳畔浮响。『吟』儿不再犹豫，即刻调李全、星衍、闻因三个，协助海『138看书网』应战。

    鼓声阵阵，振人心魂，风沙滚滚，动人胆魄，在宋军摇旗呐喊声中，兵阵里忽而冲出四人四骑，东南西北，将岳离堵在当中。

    『吟』儿放心一笑，攥紧了拳凌大杰，岳离，你们战力再高又怎样，一个人可以摧毁一座城，却要有一帮人才能攻占一座城”

    “何必狂妄，等着给这些人收尸吧。”却在这时斜路里传来一个熟悉的声音，完颜君剑。此刻他也在阵前，冷漠朝着『吟』儿喝止，他因被星衍等人虐伤，身体显然还未恢复，脸『色』苍白，目光却狠戾。

    也是一样的金宋对峙，也是一样由凌大杰、岳离和君剑为金主帅、『吟』儿祝孟尝为宋主帅……此情此景，与当初那场在天外村前的鏖战一模一样好像从天外村、扇子崖、箭杆峪绕了一圈到龙泉峰，经历了一个轮回一般。

    往事清晰地闪回『吟』儿眼前――

    正是杨妙真柳闻因刚抵达南部战场上演“千军万马独身闯”的那一日，身负“兼顾司马隆”和“绊倒林阡”任务的天尊岳离，由于无法无天出现在南部而平生第一次没沉得住气、竟也跟着驰赴了天外村外从而落入林阡的陷阱。那一战的最后一刻，眼看着岳离几乎杀上了天外村的寨墙，『吟』儿还在刀光剑影里没来得及被众将拉上去，岳离战力蓄满、俨然发了出来……

    却就在那一瞬停了，定格在他身后冯张庄被杨宋贤王敏侵占起火、烽烟滚滚的画面里。林阡的手，隔着空间，穿过光阴，将那原该有的武斗硬生生掐断其后，也全赖林阡的各种战略，岳离不管放水还是全力以赴，力道每每都击在空处如时青寨、杨致诚、杨哲钦……而始终没能打中『吟』儿。

    那时候的缩头乌龟『吟』儿，现在才看到，之前致诚他们看到的那些；现在才看到，如果没被林阡掐断，天外村之战是延续的――

    岳离鞘中剑方出，离战局正中央还极远的『吟』儿、祝孟尝等人，都无一例外感到了一种由弱到强顷刻就到极限的不适。这感觉其实他们在上次谈判席上也经历过、不过那次只是一瞬间、这次则间隔了少许却煎熬多了――

    原来，岳离就是用这种足以『操』纵整个战场的至强内力，一出手就把凌大杰和『吟』儿的武斗分离。据称，曾经高手堂发生内讧、邵鸿渊徒禅勇相持不下，也是这样的内力，一发出而群雄匍匐

    『吟』儿只觉得整颗心仿佛被呼啸的海『潮』强势倒灌淹没过、可是遽然又全部退『潮』只留下一片干涸枯裂、满目疮痍、支离破碎。是这种两相对立的极端感觉，还未及体验更多，就已真幻难辨。

    这内力一出现，可想而知林阡先前在济南之战是多艰难，可想而知国安用裴渊当初为何只能不停游击，可想而知此刻阵中四人要多艰难

    实力悬殊。

    岳离面前，闻因策无法无天来战只是东施效颦。别指望能驾驭林阡的战马就同样能驾驭林阡的战局，岳离区区几下子打得她东摇西晃带动得无法无天也开始节奏紊『乱』最终反而添『乱』。

    岳离面前，海『138看书网』只能经受到比遭遇司马隆时更加颠覆的局面，面对司马隆他还能强忍着那种站无可站的强力继续撑，如今岳离手中的力道却令他站是站得住可是一点都不想站着、连一点念想都没有了被这般巨力笼罩在内、集中对付的海『138看书网』，如果说现在还在打，那不过是最后的一点意识而已。

    岳离面前，李全火器、江星衍飞戟，确实就只能做个辅助，或者说，只是穿『插』而已，他们很难真正地挤入战局，无法无天很快地紊『乱』使他们无法太过靠近――『吟』儿看到徐辕的计策第一刻就不成立，由衷叹计划赶不上变化。

    “剑之极境，亦幻亦真。”『吟』儿叹惋，战局远近所有人的感觉不适、疑真疑幻，一则因岳离力道确实太强太厚，二则剑法本身就幻。只是这幻与惜音剑的灵幻大相径庭，而是一种“神幻超脱”――

    并非以投机取巧的跳脱求胜，而是将力量、招法、气度、心神以及周围万物都融合在一起，所以达到了万物皆为我用，且物中有我我中有物这种境界。

    有了这种境界，没人能辨真幻，因为所有人都置身在他的场中；也没人在和他打，也许身已为他所融、力都为他所夺……这种境界林阡弗如，虽然林阡有时也能物我两忘，但未必时时都能以我控物

    一个人的招式，当与阅历有关吧，天尊岳离，果然非同凡响。虽然『吟』儿也自诩剑法不差，可不得不承认，在他的这种大幻面前，只能算小幻。

    哪怕『吟』儿刚说过，一个人是不能带动群体气势的。岳离就立即反驳了她，他现在就在验证，一个人就算不能带动群体气势，却可以代替群体气势

    『吟』儿的另一个军师百里飘云，虽还重伤在身不能上阵，现下却已能到『吟』儿身边观战、并对恍然大悟的『吟』儿、瞠目结舌的祝孟尝以及其余提心吊胆的众人总结说金国高手之中，凌大杰凶猛，邵鸿渊狠毒，尹若儒剑快，司马隆诡谲，高风雷力大，徒禅勇外和内刚，梁宿星残暴，虽特『色』不一，却有一个共『性』，便是内力。”

    “确实，我和祝将军就是过不去凌大杰的内力这一关。”『吟』儿点头，飘云这个军师还有徐辕，比范遇可能少了些经验，但有个好处，是比范遇更懂武功。

    “内力太强，也许正是他们不轻易发挥全力、平素都需要加以控制的原因。这些力量，不是不用，而是一用就真可能横扫千军。梁宿星那种，便是控制不住的典型。”忆及姜蓟之死，飘云不堪回首，“岳离司马隆等人不控制内力时，其实是比梁宿星更厉害的。平素只需发挥一半，就已经足够独当一面。”

    “不。岳离，恐怕只需一两成，就足以平衡了。”『吟』儿摇头，众将尽皆『色』变。

    “那么，要不要让『138看书网』他们？”祝孟尝急问。

    『吟』儿还没开口，这时十招而已，岳离还没进入状态，众将却都疲态百出，岳离越来越强，众人越来越累。

    便那一瞬之间，江星衍飞戟擦过岳离身侧、被海『138看书网』逮到一个好机会，掩月刀迅疾出击、好像刚好劈中了那把剑，然而还未来得及欣喜，就惊觉力道好像悉数反弹了，这还不够，的力道竟成了个触发点、引导着足足有一万把剑、齐齐朝着的刀路涌『荡』、直接找到了手腕顺势倾轧，冲击力如火舌般轻易染尽了手臂、肩膀和身躯……

    “海将军”闻因隔得最近，见这一幕几乎懵了，所幸她胯下无法无天就在那时爆发，猛一发癫将战局内所有马全数排宕开去，霎时战局中几个主帅尽皆失马、闻因却被迫和无法无天一并驰开了老远。飓风大作，沙尘四起，群雄俱是面如死灰，心急如焚――

    “不好”战马交锋已是不敌，平地比武哪个比得上岳离海『138看书网』虽然没送命，大半个身躯却尽皆浸血俨然被剑伤及，谁能指望岳离也会有司马隆那样的迟钝硬伤？岳离这样的高手，当属绝顶中的绝顶，破绽都不可能有，眼看着海『138看书网』李全江星衍都在他的杀气下岌岌可危……

    一声巨响，振聋发聩――当此时鸣金收兵根本妄想，谁料到他们的主母竟不可思议地亲自击鼓。

    『吟』儿毫无怯懦之『色』：岳离，凌大杰，你们既然恃强凌弱，就别怪我们以多敌少――也别怪我们，以万变应不变

    第1116章 一剑光寒十四州(1)

    第1116章 一剑光寒十四州(1)

    *
