------------

第1116章 一剑光寒十四州(2)

    第1116章 一剑光寒十四州(2)

    剑影越来越慢，绝非岳离放水。当海『138看书网』柳闻因尽皆败退，剩下的两人岳离要对付真如捏死蚂蚁般简单。

    鼓声越来越急，为凤箫『吟』所击。打头阵的『138看书网』虽不济，江星衍和李全还没退，还可以等下一个高手上

    群雄惊疑之际，东北一角兵阵大开，出人意料从中又出一骑，马上人非兵非将，仗剑江湖，白衣翩然，不是断水剑沙溪清又是谁。

    要克服岳离这种包罗万象、亦真亦幻，沙溪清的万道剑芒、斩金断流实属对症下『药』。『吟』儿清楚，正是出于对岳离和沙溪清双方的各自了解，林阡才对完颜永琏祭出这意外一计。

    计划虽好，要看效果，还赖实战――

    这沙溪清方一出场便锋锐难当，驰马掠过这四人所立之地，他重心一低长剑也轻飘飘地『荡』到岳离身侧，毁灭『性』剑气强行截住了岳离杀招，在这解救李全星衍的同时、借马速逃开了岳离的反手追击，“漂亮”祝孟尝赞不绝口，『吟』儿掷了手中鼓棰时将军，待命”时青得令，整军备战。

    上一回合双剑擦碰的火花还在空气中流窜、分散、四面八方，这当儿沙溪清俨然直接下马循着那迅猛风力强横回刺，岳离亦恃强出击，一剑冲灌，光寒千秋，这一个身双剑再度剧烈相撞，岳离手中剑明显偏离了分毫才归位，虽然此举害得沙溪清万道剑气全毁，但岳离脸上的惊诧不是假的你是人”沙溪清一言不发，不是傲慢，是无力应答

    “是山西的一名剑客，名叫沙溪清，曾经犯案数起。”金军中有识得他的，前来告知凌大杰。凌大杰蹙眉山西……”

    看沙溪清挥舞长剑撑过十招，速力却隐约降了下来，『吟』儿对时青使了个眼『色』，示意他去帮忙。她记得天骄临行前的叮嘱，沙溪清虽能惊艳却不可能对岳离单打，不知江星衍和李全够不够帮他，如果战力比海『138看书网』好不了多少，那么该派一个时青前去补闻因的缺。

    时青当即出阵，不带战马，拔刀佐战，过了片刻，他几人倒也各自找准了方位，开始进行这从未演练过的配合，时青江星衍李全全然衬着沙溪清的优势、弥补他的不足，不知不觉中五人已腾挪辗转到了别处，『吟』儿微微松了口气，稍一侧目，却又心惊。

    原是这片刻海『138看书网』终于被人抢救了，他还昏昏沉沉血流满身，看情形剑伤不轻，一旁柳闻因也心有余悸，自下马后就一句话都没说。

    『吟』儿一边指示军医竭力救海『138看书网』，一边暗带感激地看向沙溪清，若不是他恰巧出现此地并愿意相帮，此刻不知多少人要像海将军一样受伤。

    “我会等你们冰释前嫌、一起打完颜永琏。”二月初七，月观峰不止一场帅帐相杀，还有这句口头盟约。沙溪清说，等到红袄寨合而为一，杨鞍回归林阡，我来锦上添花。看清形势如沙溪清，应是早就看出了杨鞍的回归迹象，今朝他不是一个人来，还有他的几位挚友也来了，其实都与他一样在山东，一起来对盟军雪中送炭。

    一起打完颜永琏――济南府饮酒交心之际，他曾对林阡和『吟』儿说，欣赏完颜永琏，却必须视他为敌人，谁教完颜永琏是金王朝最后的一道屏障。

    “这个人，好是眼熟……”凌大杰暗自纳闷，完颜君剑亦蹙起眉来：好像哪里见过。

    “你是何人，师承何处？”岳离复问，因为需要答复，所以不曾杀招。沙溪清断水剑连刺五式，空中铺陈出霜雾般的寒芒，与岳离身前灿烂又『迷』离的黄沙交。

    沙溪清仍然闭口不答，凌大杰岳离更觉熟稔，然而命中经过的人物太多一时难以想起。一阵风沙打在君剑的脸上，忽而好像忆起了……抢玩物的幼童，窝囊地晕血，哭啼着找皇上评理，张狂地笑，皇上也要听我父王的话……

    “虽然年龄不对，但是，气质很相仿。”君剑心里暗暗说，凌大杰一拍大腿对了，像极了郑王啊……”

    郑王完颜永蹈，十多年前谋逆，与其妃、子女尽皆被赐自尽，家族中大半人都已伏罪，这件事仆散揆也曾有所牵连，若此刻他在这里，可能更加确定这少年跟郑王的关系，如果没血缘，不可能这么相像。

    “万一是郑王的后人……那就是我大金朝的敌人难怪听凭林阡差遣……”岳离心念一动，这林阡真是神通广大，连这样的势力都拉拢了

    敌人的敌人就是战友。这话一点都没。

    『吟』儿自不知沙溪清身世如何，只他是战友没。虽然他没有明言加入盟军，却曾借戏谑蓝玉泽的机会帮盟军打退十八罗汉这一枝节，已和林阡合力挫败纥石烈执中毒害岳离的阴谋，已和林阡合力拼死抵挡过高风雷，现在又在盟军危难之际挺身而出……虽然这些都可能只是表象，虽然对太多人而言来路不明就有问题，但『吟』儿想，世间事有多少确定是真相，来路明确的就没问题了？

    经受背叛越多，『吟』儿越，走的既走，来的会来。越野对们的残害与杨鞍对们的爱护天壤之别，已经证明背叛分裂的到范遇就戛然而止，她的林阡，更以行动告诉红袄寨，山东情谊还在，耿京义军没有复演。既然如此，她也，会有新的势力，受抗金联盟濡染。加不加入，都是形式，身不加入，心也入了。

    “七年多了。”七年多，盟军成立至今，星火燎原，已不止南宋全境，西已占陇陕，东，也必定齐鲁。

    想起林阡，忽添思愁。也许是离他近了的关系，越是有重逢的期待，就越怕重逢不成，所以思念之情就从心头泛起，继而一发而不可收。

    似步了蓝玉泽当年的老路，总是和林阡见不到面，想想就郁闷，正好谁说过饮恨刀会阻止林阡的情爱之路，所以『吟』儿全部归咎给饮恨刀眼，“天杀的饮恨刀……”笑骂之时，心稍微轻松些了，因为军医说海将军血止住了还好没有『性』命之忧。

    “是啊，岳离的剑，和主公的刀，有异曲同工之妙。”飘云称叹不已。“确然。”『吟』儿回过神来，祝孟尝闻言张望，啧啧称好，杜华问不知哪里异曲同工？”

    又一次『吟』儿走上林阡先前的征途，来打一个林阡曾经打过的人，虽然那场济南之战没有目睹、也不曾有人描述给『吟』儿听，但『吟』儿大抵可以想象出来那场战的经过你们看，岳离的剑法，有海纳百川、壁立千仞之感，山则无穷高，海则无穷阔。乍看之下，确实和饮恨刀的意境非常近。不过，他要更神幻些，内涵更广、更飘渺。”

    时，众人看岳离手中剑，已不止『吟』儿口中的山海意，也远非天地能概括，这一把剑，似划开了万丈天幕，还能往外继续伸展，竟像是凌驾于整个宇宙之侧、坐看银河转动星辰舞。日月天尊，名不虚传。“说他更广，如是可见。

    幻生于真，亦融于真，则为飘渺。”『吟』儿续道，“力速、招式、内涵，全面比阡强。”

    “主母……中肯”祝孟尝竖起大拇指。

    “嗯，林阡有时也能以一驭万，但是只能与物互通，形成一个刀象去硬碰敌人；而岳离，则是通过包罗万物、借之‘反控’敌人的节奏，‘同化’敌人的意识，使敌人融入他的世界。再者，林阡要极好的状态下才能打出物我两忘，岳离却可能时时都非常轻易。”『吟』儿说，这时战局重新开始紧绷。

    “被你这么一说，主公在济南，早就败了……”祝孟尝眯起眼睛，又给林阡说起话来。

    “虽然他比林阡神幻，林阡却比他实在，岳离对上林阡，恰好很难‘反控’和‘同化’，因为林阡和饮恨刀，心志皆顽强，形成的境界不受人干扰，所以不会轻易就被岳离破坏节奏、借力打力。”『吟』儿一边解说那场她猜测的济南之战，一边仿佛看到了林阡持饮恨刀杀伐驰骋。

    便此时海『138看书网』醒了，他都不适才发生了，闻因看他醒了，登时哭出声来海将军，适才握刀往身上砍”“……？”众人隔得远都没看清，这才闻因发懵的原因。

    “我……明明……是劈中了岳离的剑……”海『138看书网』倒吸一口冷气。

    “原来还不止借力打力？根本是控制着对手的武器、使对手自愿反打而不自知……”『吟』儿恍然。

    “照主母的这么说，那一瞬的『138看书网』，而是岳离”祝孟尝还未说完，就被『吟』儿一拍脑袋少胡扯”众人都觉『毛』骨悚然。

    “这一瞬的主母不是主母，是主公。”祝孟尝哭丧着脸。

    “不好……”『吟』儿结合海『138看书网』的失败去看沙溪清，暗暗觉得沙溪清也渐渐疲累开始走海『138看书网』的老路，孟尝说得未必不，孟尝说的就是心里最怕的，很可能真会这样，在断水剑攻防的每一刻，其实都在被岳离同化和反控，最终真的被岳离的精神世界所影响，帮岳离来对付，从而在以为最可能击败岳离的同时、自刎。

    这，也是海『138看书网』适才无论如何都避不开重伤的终极原因『吟』儿一面呼吸急促地问军医“适才海将军是被武器所伤”，一面视线并不肯离开有岳离存在的战局。

    “确是刀伤。” 军医说。

    当此刻李全的火器、江星衍的飞戟，都已环绕在战局侧彷如他们的三头六臂，较之吴越的覆骨金针都未必不及，实在令人感慨后辈们潜力无限，但『吟』儿实在叫好不起来，脸『色』忽而变得惨白――

    不管周围有多少人相助，被集中对付的那个人，都逃不开同一个下场。『吟』儿，得赶在沙溪清奋力一搏的时候，鸣金收兵避开这致命一击

    “盟主，不必鸣金。”却有人在她心急如焚时上前来，循声看，原是沙溪清带来的他的三位忘年之交，或者说，不是挚友，而是三位护卫，因为他们说，“由我等前去救少主。”

    “少主？”『吟』儿一怔，允了，“三位为上。实在不敌，保全实力。”

    第1116章 一剑光寒十四州(2)

    第1116章 一剑光寒十四州(2)

    *
