------------

第1116章 一剑光寒十四州(3)

    第1116章 一剑光寒十四州(3)

    殿前寻常见，大内几度闻，何故却重逢，两国交战处。『138看书网』www.lvsexs.com

    “中天，许久不见了。”故人们都只记得他的原名。

    “果然是你们……”岳离看出，这三个老者正是郑王府的旧臣，如果当年郑王没有谋逆，他们应当和司马隆、梁宿星、高风雷一样的地位，或许会被完颜永琏收为麾下一同征战南宋。

    而不会像现在这般居然跟着他们的少主一起站在林阡那一边

    这一刻饶是岳离也无法杀沙溪清――这最初的寒暄两句，对方三人已尽皆出招，武器招法都还未看清时，内力已雄厚得彷如形成巨网……霎时岳离万道劲力全数被他们三个合阵封挡，无一例外拦却沙溪清身外……

    沙溪清冷汗淋漓勉强逃过此劫，扶剑在一侧大口喘息着，早没有了出场时的风流之姿――尽管出场就是适才

    “绝命神网”，他悟出这三位高手的杀手锏，当年听闻过却没体验到，如今，手臂在不经意间就被这乌有之网缠上，越缠越紧……

    那么沙溪清的师父，应该就是曾经的“万剑传说”，当年曾与岳离不相伯仲，不知今日有否也来了山东。

    但即便绝命神网这三个人，也是十年前与岳离同等功力，今日三者合作、以内力成网将他的内力收绑，使他几乎动都动不了。若非江星衍李全时青都已脱力，此刻宋将要攻击只怕轻而易举。

    岳离却处变不惊，没有下令凌大杰派人援救，而是沉静与对面三人僵持，一直酝酿着力道冲出他们的力网……

    一向只有他给人以压得喘不过气来的感觉，这一战却出乎意料换他被绑缚没力气，再好的招法和内涵也出不来。随着岳离渐渐发挥出真实内力，在场群雄尽数感觉得到，那股井喷一般的胸闷气短与不适之感……明明是他被绑缚，却是他们被折磨，原来主母所言非虚，他适才真的没发挥多少实力。

    便那时沙溪清重新站起执剑，不知是因意识流失而浑噩还是何故，竟似要予以岳离最后一击，宋方尽皆既期待又意外却还诧异，而金军哗然大惊不知如何制止，凌大杰咋舌之际已准备发号施令直接冲锋。

    电光火石一阵轰响，整个战场都如窒息，金宋双方惊见当中血光冲天、威势骇人，冲锋或制止都已经来不及了――

    只见沙尘里斜飞出一个人影，重重摔在地上满身是血，却是白衣，沙溪清……他是被岳离反手一剑狠狠穿钉在地，而『迷』雾散尽，三老者复现局内，都是脸无人『色』，身形佝偻，真气流散，唯独岳离面带些许倦意站在原地，脸上的表情述说着“终于是面临了『性』命之忧一次”……

    十年前与岳离同等功力？那已经是十年前了。

    『吟』儿大惊，其实她也早就准备下令“冲锋”，却没想到要这样的状态下冲三老者虽然不像沙溪清一样摔开老远，却个个都当场就不行了……

    叫没有伤，只有亡这就是

    岳离到沙溪清身侧，没有俯身，剑自回手，一刹沙溪清血喷如注，发生太快谁都救不了，谁上去也是找死，柳闻因惨呼一声，心道沙溪清凶多吉少。

    “还没有完”斜路里忽然响起一个声音，岳离循声看去，竟又铺天一张网来，心有余悸又是绝命神网，不曾迟疑挥袖扬剑，劈斩之时余光扫及，原是江星衍和李全两个小子，然而为何他们也会……

    “有诈――”那显然不是绝命神网，而是对方小子的阴谋诡计，岳离刚一想彻，被他强力震颤的网绳上忽然撒下一堆粉末，原是李全把火『药』变了个样换了个负载，却成功从上而下纷纷扬扬『迷』了岳离满眼。对付他这种不可能轻易逃退的绝顶高手，当然采取这样一招“诱他自戕”。火『药』还在岳离脸上身上甚至眼睛里，江星衍亦紧接着大喊拿火把来”这瞬间岳离再入凶险，已不足以给金军鼓舞士气。

    “干得好”『吟』儿大赞。虽然从某种意义上说胜之不武，好在兵不厌诈何况解除了『性』命之忧。金军早已冲锋，『吟』儿当下指挥宋军迎战。

    岳离却不愧是日月天尊，非但没有『乱』，更还持剑继续杀敌，先是听风辨位将李全和星衍刺伤，继而一面将火『药』祛除一面就冲锋，若非李全星衍机警、他又不在最佳，恐怕两人也会阵亡。

    不消片刻，局面之激烈已经不容『吟』儿或凌大杰能够控制，双方兵马相互砍杀，你凶狠我也骠勇。刀枪血肉齐做武器，有血肉长到了刀枪上，有刀枪扎根在了血肉里。

    南部宋军，最强的本领就是守。从前拿凌大杰练手了太多回，今次总算让岳离大军也见识到了。

    无数光影，两相对立又融为一体，灿烂如日，『迷』离如月，亦真亦幻，磅礴威压，像极了日月天尊的九天剑是不是……

    “星衍，谢谢你，守住了对我的承诺，表现很不；李全，这一战，又多亏了李全你。”战事毕，所幸沙溪清还有一息尚存，『吟』儿看着拼死将他救的李全和江星衍，如是说。

    尤其李全的表现，给她的惊讶，恐怕和当年穆陵关之战，郝定给阡的惊讶差不多。红袄寨的未来真的很有希望，除了阡发掘出来的彭义斌和石硅，本来就很厉害的国安用杨鞍，还有妙真李全诸如此类……山东的老中青三线，都是这般到达鼎盛，红袄寨和短刀谷，终于可以达到传说中的掎角之势。

    欣慰之余，不免还是悲戚于三位老者的死，没料到他们自告奋勇竟成遗言，却换取了年轻人们的安全和整个龙泉峰驻地得保。

    临别时『吟』儿嘱咐的那句“实在不敌，保全实力”他们分明答应了，也并不可能逞能，然而因为那个人是岳离，竟使他们没有办法保全、没有后悔。又或许，能尽职保护好沙溪清，能死在那样一个高手手下，他们会将之视作荣幸，此生也无遗憾了。『吟』儿看到他们的尸体，脸上都带着平静的微笑。

    “厚葬几位老人家。”她说时，心里也没底。林阡设计之初，是希望沙溪清和这些人一起保驾护航，直到南部战场妥当、直到她与林阡会师。万没想到岳离这么高强，一战就将这些高手全灭，如此接下去龙泉峰真是朝不保夕。也罢，南部战场在岳离的威力之下一直如同走钢丝。

    今夜难眠，脑中全是岳离手上剑的寒光，心上都是他内力造就的燥闷。

    “林阡把沙溪清等人安排在这里，本来就教人出乎意料。沙溪清这个人及其师承，又是正好都针对着天尊。”龙泉峰之战告败，凌大杰也不无觉察。

    无人想，林阡到此刻竟还有底牌，而且还是这样大的来路。完颜永琏心中难免震撼，知山西一带暗藏不安定因素。

    “那李全的智谋和武功，也实在是不容小觑。”凌大杰继续总结着经验教训。

    “大杰，你说得对。”完颜永琏点头，“这一战，竟藏匿着我和林阡各自的不安定因素。”

    凌大杰一愣嗯？”他没说不安定因素啊……唉。王爷看问题就是比较远

    随完颜永琏一并去探视岳离，恰巧君剑也在那里，无意中望见父亲正要回避，不料王爷却开口发问天尊的眼，可好了？”

    “还待几日才能恢复……林匪手段太毒辣。”君剑受宠若惊也心惊胆战，佯装镇定回复完所有，脸上没有表情手心却全是汗。是这样在意父亲，是这样怕他。

    明明父亲的眼里没有杀气，此刻父亲正对他和颜悦『色』，也许，这句话也不止是对他一个人说林匪的，在战场上说过一句‘一个人可以摧毁一座城，一群人才可以攻占一座城’？”

    “是。”君剑一怔，点头。

    “说得张狂，却是她自信的表现，她他们个人战力弱于我军，团队合作却远远强于你们。”完颜永琏环视四周，铁甲马队、护**、花帽军的所有在场兵将，闻言都羞赧低头。

    “对方全都是林匪的人，却没有完全依赖林阡；你等全都打上了日月天尊的印记，但不可能失去天尊便不可――别教对方看不起，日月天尊的栽培比不上林阡。”完颜永琏不怒自威，“莫让我再听见，林匪的说出这句话。”

    “是谨记王爷教诲”瞬间将领们都一扫羞赧，燃起战魂。

    君剑亦握紧弓，三百步穿杨，希望父亲能赏。

    第1116章 一剑光寒十四州(3)

    第1116章 一剑光寒十四州(3)
