------------

第1117章 要似昆仑崩绝壁(2)

    第1117章 要似昆仑崩绝壁(2)

    那一刻林阡才清楚地，司马隆出人意表的进步。www.lvsexs.com

    武功上，自不待言，连唯一的破绽都改善许多；谋略上，士别三日，亦完全令人刮目相看——适才司马隆一直都任由着林阡以气势破剑境，表面好像束手无策，实际却是别有用意：一则为迫使林阡在危急关头来不及更改战术、若不认输就只能等死；二则，即便林阡不认输也没有死，也可故意引之毫无戒备、刻舟求剑来碰第三种滞后可能、从而聪明反被聪明误……

    双重保险，无论林阡抓不抓这疑似破绽，下场都一样。两种战术两种滞后方式？只要进入斥引一线，横竖就两种死法。蠢死或聪明死。

    最终林阡选择了后者，却注定比前者更加惨烈，“屋漏偏逢连夜雨”的悲剧眼看着再次发生……

    但这次，林阡也给了司马隆意外，只是司马隆还没有看到而已，或者说，看见了，却没意识到——

    “尽管林阡饮恨刀由气势营造的意境还在继续演绎着，可是众目睽睽之下饮恨刀还是一如既往脱手而去。”

    这画面，也可以解读成“饮恨刀虽然脱手而去，可是，由气势营造的意境还在继续演绎着。”

    这一刻饮恨虽脱手、刀象还存在，经久不衰，惊心动魄——在司马隆眼前晃动着的，仍是那先前震撼过他的，吞吐大荒、磅礴壮阔、挹揭星辰之意，之形，之状……

    还不止意、形或状，这刀象分明还在动

    在那胜负的关键一刻，整个战场真正是万马齐喑一片死寂，然而这饮恨刀却造就了空前喧嚣，好像把战场的声音和动作都抢了，将那黄尘清水数千年都走了场马、轰响声迅即充斥了所有人的耳膜。刀中本该静着的只有形状和气势的山河、九州，全然被他林阡演化成了万马奔腾——

    那气势全然不是静态，而是动态，活生生的，实实在在的，就好像有山有水有万物在眼前行动、移位、飞逝、震颤。

    所有不可名状的意境，林阡的战史上从未展『露』，不，林阡是第一次这样打。别说司马隆没经验了，是人是鬼都没见过。也许是前一战杨鞍的回旋刀提醒林阡推衍出的、脱手而去的饮恨刀在空中铺陈的“一动制万静”。

    到底是谁人，知己知彼未知变？

    司马隆明明想要追杀林阡，却突然间余光扫及，侧面竟好像有绝壁塌陷，千仞直接朝砸下来，暗叫不好，排除了覆骨金针、回旋刀、箭矢之类暗器，却忘了还有山石可以被林阡和合力斩断了被利用吗——

    可是，不对劲会有山壁？司马隆心念一动，他特地选在这辽阔处争锋，身畔明明不可能有山壁，难道，是林阡的刀借了远景，还是，饮恨刀打出来的意象？打出了那种昆仑崩绝壁的动态和危感？

    司马隆这一惊之下，察觉到又被林阡算了，林阡的意思是，抓不出滞后，那就造出滞后

    缓得一缓，林阡又一次拉长了司马隆的，司马隆满怀防备也防不胜防尽管司马隆料中了他会以气势内力叠加的方式打，但司马隆料得中他在进入最终剑境的一瞬之间，气势还在左手残留，内力却全到了右手吗？

    心态陡换、内力陡增的同时，战术也猛然变了——林阡料到饮恨刀会被打飞，所有力道已完全换到了右手上来，气势也紧随其后刷一声王者之刀斥破苍穹，趁着这滞后一瞬闯过司马隆的最终剑境，亦抢在司马隆回神之前刺入他战甲中

    司马隆想不到他会创这一刀更没想到他会突然换手，尚处于攻势来不及调整剑境更那堪护住心脉？

    这一刀真正费了林阡几个月的心血，和毕生空前的气力，不换得司马隆血喷如注、脏腑受损、武力骤降，怎对得起林阡的屡战屡败卧薪尝胆厚积薄发

    若然林阡在最佳状态，司马隆受这一刀势必全身爆裂、绝无活命。然而此刻林阡内劲毕竟不足以杀司马隆，司马隆回神之后调整了三层剑境恐怕还能将他追平……因此，林阡现在要做的，正是迅速把刀收，同时尽一切可能抵挡住司马隆的反击——

    只见那司马隆脸『色』惨白，大喝一声，不容喘息回袭一剑，几乎和林阡抽回王者之刀一样快，刹那两道弧光一收一发全数往林阡身躯，却在那明灭之间王者之刀及时回防、急急横割在了长剑之锋将司马隆攻势挡下。

    然而那司马隆杀气腾腾，竟不停止向前强势倾轧，群雄屏息凝神，只见刀与剑一边纵向进退一边横向攻防真正是同时进行同等激烈，那一路两匹马甚至四周兵将都险险不能站稳，战局中只看到被砍断的刀光与被打散的剑气肆意飞溅。

    不同于司马隆的怒不可遏，林阡脸上全然自若的神气，他根本就不怕司马隆现在这幅样子了内力还比他强，为林阡这样有底？因为宋贤和天骄给他攒的经验啊——

    没宋贤和天骄确实对司马隆打草惊蛇了，可是司马隆只知其一，不知其二。

    除了这个最大破绽外，三层剑境滞后的细节、过程，徐辕和宋贤也完全告诉了林阡……也就是说，林阡司马隆尽全力是如何，而受伤后气力又大约会怎样，早就能针对『性』地准备防御了

    话又说，如果不是宋贤他们上回验证、确定并增长经验，林阡就没把握到底能否打过司马隆的现有水平，须知，如果司马隆现有水平就能和以往一样的话，林阡一上去就死好设想都别指望，于是乎就没有今日这一战了。

    正是司马隆现有水平是过往的**成之后，林阡才决意打这一战，也清楚只要将司马隆刺伤其内力理应再打折扣，那样一来，林阡更能对付他，虽然有点悬，至少追得上

    果然，在不遗余力将王者之刀抢出后，司马隆的近七成力只是与他擦身，争斗中林阡虽也受了些内伤，却好歹将他赢过

    众人惊呼声中，两匹战马尚在飞驰，马上人与刃却齐齐堕下，滚落在地还在拼斗，跃起之时身皆血染，却是司马隆伤势更重。谁教林阡先下手为强。

    “好一个……不怕死的……小子”司马隆站起之际，血流满面，捂着心口摇摇欲倒。他对面林阡也是灰头土脸，战甲破裂，扶着王者之刀站稳，抹去了嘴角的鲜血眼带笑意。

    那笑容好像在问他，“司马隆，到底是谁刻舟求剑。”

    “滞后若真是司马隆破绽，那他就一定会注意。以司马隆的个『性』，可能还是会留一手的。”

    “暗器和回旋刀合着‘被重排’，我的两种战术又合着‘自重排’，司马隆终有一天会看出来，并排除，甚至反用——那么，就得把我的战术和借助的暗器都换了”

    是的，战前林阡就对宋贤这样讲，只不过没想到司马隆会悟得这么早。没关系，林阡不可能只守着那一种战术而不作突破，或许，正是林阡的伤势未痊愈迫着他多留了这一手——换战术。“暗器”就在战术里，正是那一刀“昆仑崩绝壁，一动制万静”。

    不够？那就创一个来打；暗器剔除？那就用刀招来制造意外；力不足？伤了他之后力未必不足多留的一手，留对了。

    林阡打司马隆这区区一战，就算了多少种变故、备了多少套战术，还不是为了能击败这个最难缠的敌人，能拉开这山东泰安决战的序幕，能不负这万千兵将以及父老们的期待？

    “杀。”林阡一声令下，再没和司马隆多说一句话。

    宋贤、义斌、思温等人尽皆等这个字多时，只待得令冲锋，向司马隆、仆散揆军中冲杀。

    从这一刻起，林阡眼中的敌人已不再是司马隆。

    三月十五，泰安僵局因林阡扳倒司马隆而瞬间打破，司马隆军不敌杨宋贤流窜之态仓皇北顾，彭义斌李思温等人在林阡率领下强压仆散揆。离得最近的一支金军由黄掴所领，刚想来救，便遭到刘二祖郝定掣肘。宋军与龙泉峰之间，仅仅就隔着这仆散揆一支兵马，转眼便要与凌大杰交锋救凤箫『吟』海『138看书网』。

    而东部调军岭一带，石珪杨鞍徐辕亦一同辅助国安用裴渊，向梁宿星高风雷、纥石烈束乾坤备这场最后决战。

    第1117章 要似昆仑崩绝壁(2)

    第1117章 要似昆仑崩绝壁(2)
