------------

第1118章 谋事在人成看天

    第1118章 谋事在人成看天

    黄昏中，山林里到处弥散着血雾。幽暗树影、斑驳在逃窜的必经之路。残骑裂甲，蹒跚跌撞，不见素日军容整肃。紧随着他们步伐的，不是谁家兵马，而先是无名风沙。

    气氛甚是诡异。一路迎着残阳、循着光线的方向逃，可是一边跑一边光线一丝一缕、纷纷扬扬全都飞逝到了身后，一身，一转头，早已被吞没，再没有见过。而残阳，明明经过了这么久，却还是达不到、够不着，怕即使够到了它也会瞬即就堕入黑洞……

    这地方司马隆来过，于抗金联盟而言他就是在这里出场，力挽狂澜，旋乾转坤，尔后纵横叱咤，所向无敌——泰安北部，摩天岭，正是这一处，他差点将宋军整体『逼』上绝路，哪怕林阡强势归来也不过与他持平，其后更是逢他一次输一次，欲将他烧死却偏偏天不遂人愿，终于，被他一个人就挡住了脚步反复拉锯，好几个月，直到今夜……

    今夜，辗转又回到摩天岭，他司马隆出场的地方，林阡意思很明确要他退场。南有杨宋贤紧追不舍，北有吴越、王琳掎角之势，阵图开向北部来。雄狮劲旅，掀起狼烟滚滚。

    司马隆早知大势已去，在担架上吐血不止的他，根本无心去指引麾下逃。浑噩间惊觉走了路，连连制止别走这条路”这条路，焦枯味还不曾散，依稀就是当日林阡火烧他的地方。

    可是没有人听他，或许是没听见他，或许是无心听他……

    “司马，莫担忧，先休息片刻。”也不知过了多久，突然一个声音响起在耳畔，他下意识地觉得那是仆散揆，可转头一看又不是，哦，原来是我军的军师吗……

    不，他和仆散揆早已经被林阡冲散了……

    “我没关系……只需半夜，自会恢复。”司马隆说出这些以定军心。虽然说得勉强，但是凭他的武功，休养半夜后对付寻常高手，仍然是绰绰有余的吧。

    “实在没想到，也会败给林阡。唉，这场仗，王爷的想法屡遭变故。”军师说。司马隆睁着眼，表情一怔眼下，已是第三次变故了吧……”

    是啊，第三次变故了。

    龙泉峰暗度陈仓后，箭杆峪剪其羽翼前，王爷对决战的布局最初成型。

    是箭杆峪那一仗拉开了决战的序幕，理论上讲王爷比林阡早多了。占先机的，到底是谁。

    当日凌大杰一击即中，姜蓟战死飘云被俘，南部宋军惨败残喘，金军意图有三，一，完全拆毁南部战场，二，使龙泉峰失去枢纽作用危如累卵，第…，凌大杰是为王爷所办，“将梁宿星送回东部战场”，实际只是为完颜永琏的大局铺垫而已。

    不，完颜永琏布局中抓住的一大关键，正是林阡忽略的前一战的战败者梁宿星。当晚，只待箭杆峪全军覆没后，岳离就立即倾轧龙泉峰，梁宿星则赶紧回到调军岭救局，电闪之速，完颜永琏构想的决战开始铺展。一旦龙泉峰调军岭两者同时危难，林阡无法应急只能束手无策——当晚，林阡确实难以应急，被司马隆黄掴牢牢斥于局外。

    谁知，王爷的策谋在当晚就遭遇第一次变故，其实倒也在王爷的意料之中，王爷也说过这布局见效可能不会这么快——果然那凤箫『吟』不是省油的灯，非但没有全军覆没，更还擒贼先擒王抓住完颜君剑，引发了其后两军交涉的枝节；翌日梁宿星竟也没救得了纥石烈束乾坤，全赖林阡虽失算却警戒心强，教过吴越和国安用先下手为强将纥石烈等人打到近乎无法翻身，当天司马隆高风雷也是欲钳制杨宋贤却反而被杨宋贤钳制。

    王爷布局随之更改，解决东部问题的重心，当即从梁宿星换到了岳离的身上，毕竟箭杆峪虽苟延残喘但确实还是千疮百孔了，只要凌大杰发起总攻，凤箫『吟』海『138看书网』等人势必难敌；同时岳离冲破龙泉峰，与梁宿星联手，则国安用杨鞍必败。如此，林阡对两边危难虽能应急，却必定捉襟见肘两边为难。

    王爷的想法万无一失，在这种情况下，司马隆和仆散揆可以将林阡掣肘，林阡定然心急如焚，不过，这一次，王爷显然不是下明棋要他分兵了——王爷不求他分兵，也没必要引他分兵，当凤箫『吟』和国安用一起遭遇危机，那时候林阡是想分兵也没法分兵分兵？救谁？救一方必失另一方

    完颜永琏此番，不再指着凤箫『吟』却声东击西意图绊倒林阡，而是搁着林阡不动送他一招惨烈的“双倒扑”——不仅不对凤箫『吟』有任何放水，更下令对国安用处也立杀以上一切若真发生，林阡会遭遇空前危机。

    然而，沙溪清的出现使王爷的想法第二次出现变故，梁宿星失利方一日岳离竟也告败，郑王府旧臣使满盘震『荡』……

    当岳离、梁宿星尽皆受挫，数遍全局，王爷只能调高风雷成为东部金兵仅有的救星——可是，高风雷协助梁宿星也未必能救局，因为国安用杨鞍都是地头蛇，能敌梁宿星就能敌他，还有石珪这个高风雷硬锤的天敌。形势，急转而下骤然对金军不利，高风雷的作用哪里比得上岳离。

    当完颜永琏被林阡步步紧『逼』，只能调高风雷去救东部，却正中林阡下怀，然而，又恰恰是林阡迫着他不得不这么调——是啊，完颜永琏不动高风雷又能动谁，事先他也想不到，高风雷一走，司马隆就会败给林阡吧。看似没联系，怎会没联系？完颜永琏可能到现在才意识到，他调了高风雷。

    打破泰安平衡的，正是这

    1/2

    第1118章 谋事在人成看天

    第1118章 谋事在人成看天
