------------

第1119章 乱局亦一样人定

    第1119章 『乱』局亦一样人定

    “司马隆对不住王爷，没能挡住林阡……”司马隆悔恨不已。

    “不，王爷布局里的所有人物，表现最好的说是司马都毫不为过。”军师摇头，“此山东之战最为不济的，不是司马你，也非豫王府或高手堂任何前辈——说到底，你们全都是救局者，战争的主体不济，又怪得了谁。”

    “这主体，说的是……？”

    “十二元神。纥石烈桓端，束乾坤。”军师道，“此战黄掴和楚风月都已尽力，唯独他俩，糊涂到现在了，早是时候清醒。”

    “却该如何，帮他俩恢复实力？”司马隆关心不已。

    “原本王爷还想出马，如今司马一败，倒也给王爷省了些麻烦。”军师说，司马隆一愣？战败竟成了好事？”

    军师点头，“战败是不是好事，要看在谁的手里运转了。”

    “王爷的意思，是靠我帮纥石烈桓端和束乾坤吗……？”司马隆隐约有悟。

    “正是。纥石烈桓端不济是因为受伤、外加心魔所扰，后者尤重。束乾坤则是他师父和师妹都不在身边提点、于是乎混账、固步自封。”军师笑带深邃，“若教纥石烈桓端看到了司马受伤后只需半夜就复原还反败为胜，他一定会被激励并且清醒地想通：除非一鼓作气，否则救不了他的心魔楚风月；若教束乾坤看到，他再混账下去，他后面的小辈们都已经赶上来了，他还能固步自封？”

    司马隆心中一惊原来……如此王爷的策谋还是那个策谋，只不过，我以前，想岔了——此战主体，不是我们这些高手堂或豫王府的人，而是那些十二元神，和护**、花帽军里的二三线兵将？”

    “正是。”军师说，“南征北战这么多年，我从未见过王爷想要下的棋不成形的。如今林阡三次出人意料，确实干扰了局面三次，但都不过是微扰而已，最关键的这些他一概没有算到。”

    “可是，即便如此，即便东部真能如王爷所愿能够反败为胜，林阡他一闻知情势必定会去相援。反正南部挡着他的只剩仆散大人一个，而东部，我这一败，已令他和杨宋贤连同吴越彻底打开了东部局面。天助林阡。”司马隆低下头来，“我又如何能像你说的那样，从摩天岭走出去、还去鼓励纥石烈桓端？”

    “不，林阡一旦‘彻底打开东部局面’，就注定输得比先前更惨。”军师摇头，语带深意，“天助的不是林阡，而是王爷。几个时辰后，你必能见到纥石烈桓端。”

    “？”司马隆双眉锁紧，不甚理解。

    “这条路你还记得？火烧摩天岭那夜，司马你险些走不出。”

    “是天尊在几十年前的布阵。间似乎已经走了。”司马隆环视四周。

    “是走了，但紧承着的是王爷的布阵，更加神不知鬼不觉。”军师说罢，司马隆又惊又喜，原来败仗不是终点，而是另一个起点

    “司马确实是败给了林阡，但是，还没有完。虽然这一战的战败王爷没想到，但司马的逃亡路线林阡也不会想到。”军师道，“跟着我走，必然能将那杨宋贤诱入死地，击败他后，便去向纥石烈桓端邀兵，合攻吴越和刘全，半夜之后，出现于林阡想象不到的地点。在那条线上，将林阡与他派去东部的所有兵马一分为二。到那时，林阡想救东部已救不得”

    “届时，杨鞍国安用石珪孤掌难鸣，他们再强，也不可能是高风雷梁宿星、束乾坤以及众多的冲破龙泉峰年轻小将们的对手。”司马隆这时完全会意，一愣，这一战，东、中、南战场俨然已相互牵连，“然而，还需要那些小将们极快地冲破龙泉峰……王爷的意思是，即便天尊不在场，那些小将，照样打过海『138看书网』和凤箫『吟』？”

    “谁说天尊不在场。”军师笑。

    “……有几成胜算？”

    “箭杆峪之战发生前，王爷就说过，东部与南部，皆存在变数，姑且拭目以待。”军师稳『操』胜券的模样，“今夜之后无宋匪。”

    月出时分，天中隐约一层薄雾。是夜摩天岭王琳驻地，兵士们一如既往站岗巡营。

    作为红袄寨二线将领之一的王琳，是动『乱』早期所谓的杨鞍党羽，不过早已与盟军恩怨尽泯。林阡将吴越以北尽皆交托给他，一则看中他洞察敏锐、守这兵火最少的北部最是妥善，二也磨练他的胆魄气概、考验他独挡一面的本事。果然，几个月来，北部几乎为他巩固，他与他的兵马也因守北部而强盛。

    “奇了，你看那山林里，是不是有？”站岗的兵士甲，突然看到远处山林里有、一闪而过。

    “没吧……应是雾太重了？”兵士乙定睛看去，也没见着，倒觉得雾气越来越大，风沙在其间都不能持衡。

    “无论如何，当家的说了，不放过一只苍蝇，大伙儿打起精神来”众人应声，凝神防守，眼耳俱用，山林那边万籁俱寂，好像适才兵士甲都是觉。

    然而不到片刻，却突然听到了杀声阵阵，越来越清楚，越来越急切，“不好，快去禀报当家的”“慢着，不对劲”

    令人极度诧异的是，这杀声由远及近后又从近到远，原是绕了个弯又往别处去了，雾气中隐约可见的兵马，好像是红袄寨自家。

    “是咱们的玉面小白龙，在追歼碎步剑司马隆呢”他们是杨宋贤的兵马之后，不禁松了口气。

    “不对啊，追歼到这里来了？”有人

    1/2

    第1119章 『乱』局亦一样人定

    第1119章 『乱』局亦一样人定
