------------

第1120章 久听南天雨,曾挥北地鞭

    第1120章 久听南天雨,曾挥北地鞭

    杨宋贤终在路口将司马隆拦下，再起兵戈，方知此地已离吴越不远。夤夜，摩天岭南北烽火不绝，月观峰尘沙连天，夜幕与灯火一『色』，昏黄中微微泛红。碎步与潺丝锋刃旁，万物朦胧无声移动。

    宋贤原以为凭一人之力制不住司马隆，交了手才知幸事：那司马隆战力已被林阡卸了大半，送到他手上已算平级，只不过他被适才的阵法所扰，稍微有些吃力罢了――

    没关系，就想象胜南的饮恨刀还在身边磅礴，就想象眼前是冯张庄里的邵鸿渊、黔西山崖的金北高手，饮恨刀酒意纵横，潺丝剑诗情驰骋，“共此一生，把握天下”，胜南当然还在身边，新屿也在，这空气里到处都充溢着们的欢声笑语、以及战火激情……

    山东事，跟南国的闯『荡』江湖真不一样，然而没有山东的嘶马狼烟，怎有南国的风平浪静，玉面小白龙，那么秀气的名号，还不是濡染了这么多年的铁血气概!

    行剑之时空前酣畅，连断尽是随心所欲，何必管司马隆三层剑境，杨宋贤眼中只有手上的潺丝，心里只有那些高亢、淋漓、纯粹，因为血热，惯常如水般温润的剑丝内涵也刚劲得多。

    招招紧扣，一气呵成，飘逸清新，不入凡俗。空气中宛若有无边丝雨，千里风霜。司马隆的碎步剑如同被霜冻、被丝缚、被柔化，竟似是施展不开，双方你来我往近百回合，亮点全然在杨宋贤剑上。

    饶是如此，宋贤还是尽了最大的气力，撑过百招，边驰边打，才勉强得了个平手、与司马隆一并到了吴越驻地附近。那时虽然找到了方向感，宋贤却也看得出，眼下司马隆是为殿后，前军早已以涌『荡』之势与当地原就有的部分金军相联。

    “不新屿他，可受得了司马隆这突然袭击……”宋贤忽生惆怅，毕竟，吴越、林阡此刻确实不在他身旁，愁绪一旦升起，意念顿时一空，左边大气豪迈的饮恨刀好像不在了，潺丝剑的速度力量蓦地也落了下去，被司马隆逮住了机会，倏忽一剑反刺，宋贤大惊回神，急急举手相拦，却已来不及了。

    说时迟，那时快，斜路里猛一打来一支袖箭，硬生生将碎步剑磕偏，“新屿”宋贤大喜过望，这等摘叶飞花的能力，放眼山东非吴越莫属。袖箭唱罢金针登场，千手万臂紧承而来，骤然将司马隆围堵中央，给了杨宋贤逃生之机。

    流光溢彩飞渡，铺天盖地降落，与我这无边丝雨细如愁，正好配成那自在飞花轻似梦。宋贤心中一轻，尚以为司马隆会为这暗器滞后，谁料全然刻舟求剑恰在这时，听得一声“宋贤”宋贤蓦地一惊，想起白天林阡同司马隆打时的惊险，才忆起司马隆的剑法已经大幅提升、即便不能完全克服滞后、也能把调整的压缩到最短……

    瞬间宋贤调用了全身气力急运剑上，堪堪挡下了司马隆的强势反击，司马隆冷笑一声，面容里饱含着对暗器的不屑。当此时宋贤短暂不能运力、司马隆游刃有余，竟毫无迟疑、反手向吴越打出一剑。

    好一个覆骨金针吴越，临危不『乱』沉着稳重端的大将之风，只见他身子轻快一移避开剑锋，指尖再微微一动，“叮”一声灵巧飞出一根金针，“嗖”一声凌厉发出下一根，两根连续而来，却是一前一后、一慢一快、一轻一重，却冲着同一个方向――司马隆的手臂。

    司马隆此刻剑法，早不会因暗器受扰，遂心中也存了几分轻慢之意，只想先结果了吴越再回防暗器不迟，孰料这两根针连发厉害之至，速度竟是平常暗器的数倍有余，倒也与他设想相异，这当儿却容不得悔，司马隆还怕暗器不成？就算被『射』中沾了毒也不过如此，一招就斩敌头颅才有助于激扬士气……

    万料不到那两针一并打在臂上后，前一根径直嵌入臂中，后一根压进前一根的尾部，电光火石司马隆还未注意到前一根构造不同于寻常暗器，乃是当中真空、却与后一根比较细的针身相契，当后一根压入之时，便将前一根里的空气全部都挤压进了他臂上筋脉。而电闪之间，司马隆正好在运功发力……

    这一击可怕之至，只是一团小小的气流，便紊『乱』了司马隆剩余的所有真气司马隆猝不及防，没想到暗器可以被设计成这样巧妙，更没想到，这样精致的竟是用来对付……碎步剑脱手司马隆直坠马下，众人抢前救他还不知他到底是为所伤，司马隆大口大口地吐着血，继林阡之后杨吴二人成功将他虐伤。

    须知司马隆适才发功越强，受伤就一定越重――吴越料到了，司马隆一定会恃强，对付这么强的敌人，自然诱其自戕

    “这……这种针……”司马隆边说边拔去这针，金军上下不明真相的看着吴越时极尽惶恐，仿佛他周身都笼罩着一丝杀气、不能靠近而这感觉，明明是从前司马隆给宋军的

    吴越这个对手，司马隆一定记得不清楚。可是，吴越刻骨铭心啊，初遇他就被他一把剑追着打险险送命，火烧摩天岭当晚若无林阡相救也一定丧身剑下――思考打过司马隆的方法，原就不是林阡一个人的事，而是他们所有人应该冥想

    “新屿，你怎会来？”宋贤喜出望外，到吴越身边，

    “王琳察觉你被司马隆算计，前来告知于我，我心道司马隆极有可能置你于死地再来犯我，便下令备战。原想分兵寻救你，现下到不必了。”吴越一笑。

    杨宋贤抬望眼去，不远处吴越驻

    1/2

    第1120章 久听南天雨,曾挥北地鞭

    第1120章 久听南天雨,曾挥北地鞭
