------------

第1121章 饮恨刀何处,战之界何处

    第1121章 饮恨刀何处,战之界何处

    话说林阡正率彭义斌李思温与那位拦路的仆散揆拼杀时，龙泉峰的轮廓和凤箫『吟』的身影在夜空里都已依稀可见，然而理想与现实之间，毕竟还尚存这一线。『138看书网』www.lvsexs.com

    近观敌军阵容，连云列战格，飞鸟不能逾，令他忍不住赞叹仆散揆不辱其名果然战力金国第二，心知要冲过这道阻碍还需再费些。

    却在那时，惊闻司马隆与纥石烈桓端联兵、针对着吴越和刘全驻地夹攻，戌时前后纥石烈桓端便已成功侵占刘全。吴越和宋贤虽然战胜司马隆却折耗过多，一时不足以扳回局面，更还被司马隆死死拖住，又恰逢纥石烈桓端奋起直追……

    吴越、刘全驻地，万万不可被金兵侵占――此处位于月观峰、摩天岭、调军岭三大战区之间，战略地位堪比龙泉峰，最忌落到纥石烈桓端手里虽然这地带先前曾经失了得、得了失、金宋你来我往你争我抢，纥石烈桓端也曾经拥有过，然而，明明经过先前数战已由宋军奠定，怎能丢？怎能在今夜丢？今夜，决战之夜

    须知，国安用石硅及其军兵都在吴越刘全以东，他们发生了任何变故林阡都必须最快掌控，若因为吴越刘全被侵占而被切断了和林阡的联络，一旦战事有变，单凭海上生明月根本来不及送传――东部会不会发生战事有变？为不会？虽然林阡充分信任这些兵将的实力，但纥石烈桓端的崛起和司马隆的翻身已经给林阡示警：束乾坤梁宿星和高风雷就算先前腐朽，也未必不能被完颜永琏联合妙用

    “完颜永琏……”林阡得知摩天岭原还存在阵法，难免震惊却又不出乎意料，终究，他还是对这位史上第一劲敌漏算了些许本事――司马隆大军的仓皇北顾不是慌不择路、岳离的阵法也不是被用过后就投闲弃置、一直以来它都掩护着完颜永琏的阵法，所以，司马隆今夜从逃开始就有高人指点别有用意

    在这一刻吴越刘全等人都岌岌可危，而东部情况暂时还犹未可知，林阡权衡后立即北上，先行去解燃眉之急，“义斌，思温，仆散揆就交给你们了。”

    “必当为盟王冲”彭义斌铿锵有力，对林阡承诺。林阡临走之前，已与仆散揆交战过一番，仆散揆武功原就和『吟』儿相当，今应能被彭义斌不屈剑持平。

    “义斌主攻，我和柳将军一起守。”李思温亦向林阡保证。

    彭义斌坚毅，李思温稳重，一攻一守辅助柳五津，中部战场的胜算自然不减，也全赖林阡事先为他们扫清了障碍，更何况还有刘二祖郝定、袁若王敏，全都在外围给他们撑着局面。

    “诸如郝定、李全，都是直追海『138看书网』祝孟尝的人才，加上杨鞍、刘二祖、国安用这些老人，红袄寨实力确实强，今次看到这彭义斌，也端的锐不可当。来山东前，真想不到啊。”仆散揆知林阡已离开去东部救局，但丝毫不敢怠慢，依然以守为主，确保中部为金军后盾，不败即可。

    望着兵阵中左冲右突、身手矫捷的彭义斌，仆散揆笑叹一声，“王爷啊王爷，还是你想得周到，再不练练年轻人，就落了林阡一大截了。”

    这场仗，宋军大半都是山东红袄寨打的。好在，我大金朝的护**、花帽军、铁甲马队里，出类拔萃的也不少啊。仆散揆捋着胡须，风沙中难掩笑意。老辈们救不了，那就自救好了――

    本来就该自救，早是老一辈该抽身的时候了――当宋匪们一线实力相互之间内耗殆尽、只能被迫培养二三线兵将来对付金军的老一辈时，我金军中的二三线兵将，也该主动地在这场泰安之战得到磨砺，为了北疆，为了对阵，为了大金朝的兴盛与持久

    原本，王爷是希望小辈们被前辈们裹挟着在这一战得以施展的，现在，却需要他们挑大梁成为中流砥柱，“我原先想，山东的未来靠你们，如今看来，山东的现在就要靠你们了。”这句话，林阡曾经对王琳讲，此战，完颜永琏亦对新人们说。

    林阡的顾虑没有多余，北上救局的决策无误。纥石烈桓端切断东中果然有原因，这原因林阡不愿听到、却不得不在刚到吴越驻地时便听到了――

    正是在戌时前后，趁着纥石烈切断东中的同时，东部金军，发动了一场规模极大的反扑、翻身之仗待林阡赶到吴越处时，风烟早已散尽，杀伐业已褪去，金军利用了战报传送到林阡处、林阡北上这一来一去的差林阡真正赶到吴越处时，还来不及打过纥石烈再去东部，东部战争就已然进行到了白热化、重要地盘都已缠杀一片得失难料，诸如国安用、杨鞍、石硅等人，全被东部金军杀得大败……

    “差”，这三个字，真熟悉啊，林阡曾经在寒烟事件里，这样对付邵鸿渊的花帽军，曾经在冯张庄之战，这样对付岳离和凌大杰的铁甲马队和护**……

    所以，不必问东部金军此战的主体是哪个将军，不是哪一个，是全体将军，是完颜永琏全权相托的所有年轻人。他们对林阡，也一样是屡战屡败卧薪尝胆厚积薄发所有人，都掐准了戌时，趁着吴越刘全还在东中交界焦头烂额，把中部林阡和东部国安用的交流隔绝

    之所以战报先被斩断此刻又来了，是因为，有一部分东部金军，已经把红袄寨在调军岭的残兵败将压了……其中，包含了国安用、杨鞍，追赶着他们的正是梁宿星，和完颜君剑

    “盟王……”国安用才说出开头便栽落马下，满身是血尤其双臂，竟似有不下十处伤口，

    1/2

    第1121章 饮恨刀何处,战之界何处

    第1121章 饮恨刀何处,战之界何处
