------------

第1122章 便剩半只手,如何不开弓

    第1122章

    便剩半只手,如何不开弓

    而看到此情此景，林阡亦难免心惊，甚至胆颤。因为杨鞍和国安用都是不会弃不顾的人、而眼前却只有不到一百个跟随伤伤残残……他心中有数：除了一些战争中没法收拢的游散、一开始就被冲失的兵马之外，他们身边活着的，就剩这么多……情何以堪。[www.lvsexs.com]

    “石硅和裴渊，都被束乾坤和高风雷，冲去了别处……”果然如此，那些被冲失的战士们，也不该侥幸，谁他们活着的几率会不会更小？此刻徐辕被林阡救起而告诸详情，但说不上几句便面『色』苍白，吐血不止，他也一样是手臂中了好几箭鲜血淋漓，而内伤，明显是梁宿星那恶魔导致。

    “天骄，我有负于你们。”林阡左手不停杀敌右手给徐辕输气，眼前的这一切都因为他对完颜永琏失算，如此，他到现在竟都还不他到底漏算了些，使得调军岭和月观峰尽皆兵败如山惨不忍睹……

    “说的……话……”徐辕一边摇头微笑、一边反手扶住他肩膀，“太多事情，都人算不如天算……”

    是的人算不如天算，国安用杨鞍前来交界处原本是想对刘全吴越求援，可惜刘全吴越此刻却自顾不暇。大概几丈之遥，吴越正和纥石烈桓端厮杀，而宋贤，依然在一寨之隔与司马隆缠斗，杨吴二人，竭尽全力，才勉强给刘全保住了最后一块立足之地，只能够活命，不足以反击，更别说救国安用杨鞍了……

    吴越、几丈之遥，宋贤、一寨之隔，林阡离吴越宋贤都那么近，本意是来帮他俩，此刻分清轻重缓急，却必须先顾国安用杨鞍这些更需要他救的人们……

    当此时林阡饮恨刀所到之处，数丈之内无处不血，林阡亦被浇满全身，锋芒炽热杀气腾腾，直到杀退了又三重兵阵，才将徐辕继国安用之后救回。而杨鞍妙真等人，还陷在最艰难的情境里。

    “那个人，三百步外，便能激『射』，且是……三箭连『射』。”徐辕不顾内伤严重，指着几百步外、对杨鞍紧追不舍的人，抓紧对林阡说，“正是那位，完颜君剑。”林阡一惊，蹙起眉头，继续看向战场，他适才还以为杨鞍可以缓片刻救，原来刻不容缓，三百步距离，仍然危机重重林阡心知危急，放下徐辕又要去救杨鞍，距离较远必须借紫龙驹脚力。

    林阡当然听『吟』儿隔空说过这完颜君剑，当看到徐辕惯常开弓的手此刻血肉模糊，林阡哪能不清楚君剑的存在很大程度上有一部分原因是因为徐辕的百步穿杨名号——完颜永琏徐辕今夜在调军岭，林阡却不知君剑今夜会来调军岭，翁婿对弈，高下立判

    所以，完颜君剑『射』箭、梁宿星挥剑的叠加配合，才使得国安用等人钻研极久对付梁宿星的盾甲战术付诸流水，才使得坚厚战衣装备形同虚设；突然来袭的那些南部小将们，骁勇无畏更视调军岭的防御为无物而眼看着豫王府打得那么好，后辈小子们也赶上来了，束乾坤在后浪们的推动下，自也不肯死在沙滩上，顿时发挥出了十二元神的威猛劲来，不甘示弱，一马当先，这样的一个束乾坤，自会与高风雷合力，把石珪裴渊杀到了不知何处……

    那么，完颜君剑以及众多南部小将，定然是戌时之前、更早，就冲了……他们，是如何冲破了龙泉峰？就算岳离及其麾下都擅长打“闪电战”，可是，『吟』儿和海『138看书网』守得那么好，明明不可能被他们冲过。

    “龙泉峰，一定出现了些许问题。”会是怎样的问题？一时还不得而知……林阡既要想南部又欲救杨鞍，一边提刀走向紫龙驹一边皱着眉，焚心似火之时，被徐辕伸手拦住。

    “天骄……”他蓦然回神，看到徐辕面容坚定，左手勉强提着弓。

    “主公，双肩挑担，如何行路。”徐辕微笑，劝谏，“与谁拼杀时，尽量想着谁吧。”

    “是了，主公，记得义斌思温说过的话，龙泉峰即便出了天大的『乱』子，他们也快冲过仆散揆去救了。南部的事，不用太费心了——全神贯注，打这场吧。”樊井也看出他的分心。若要与梁宿星战，怎能分心。

    林阡一怔，点了点头，转头回看战局，杨鞍侥幸躲过了完颜君剑一击，『乱』箭中他的战马却代之身中数箭，杨鞍不得不换了匹无主之马驰上前来，原先那匹很快就成了马蜂窝。而梁宿星，好像早已停了杀戮，人群中定定地望着林阡，林阡渐渐也心无杂念，聚精会神地望着梁宿星，这个山东红袄寨从上到下从老到小无一不憎恨之至、不共戴天的仇人……牵过紫龙驹时，体力与战意，都已经恢复大半。

    这时，樊井帮徐辕看了右手的伤，续道，“唉，天骄，早先不能提刀，如今弓都开不了了。”

    “国七当家，两只手臂，暂时都算作废，还待恢复。”跟着樊井一起来到阵前的军医，见到不远的激斗景象都懵了一懵，倒是那位叶阑珊最先上前，不顾危险给国安用查看伤势。

    他们的话，不偏不倚传到林阡的耳里、心间——

    弓开不了了，手臂作废了……真是毒辣，完颜君剑和梁宿星一样毒辣，可想而知梁宿星一剑挥斩，即便能量被盾甲吸收大半，身躯也难免受到震『荡』，同时完颜君剑近距『射』箭，穿透力极强的箭矢足够在梁宿星的基础上将那人打伤——完颜君剑还专挑那个人的特长打，譬如，徐辕，国安用，都擅长骑『射』，都力气过人……卸了他们的特长、打穿他们的战甲，之后，梁宿星再续以致命一

    1

    2

    第1122章

    便剩半只手,如何不开弓

    第1122章

    便剩半只手,如何不开弓
