------------

第1124章 热血染泰岳,烽火照肝胆

    第1124章 热血染泰岳,烽火照肝胆

    随着饮恨刀光芒暴涨、气势渐强、越来越亮，嗜血剑黯然失『色』、威力不复、『荡』然无存，剑既被一刀两断，下一刻自是人亡

    曾经如野兽般虐杀他人甚至享受『舔』血的梁宿星，竟也不例外遭到了现实残酷无情地回应——

    林阡在强行卸除梁宿星大半气力后未曾罢手，雄厚真气循着锋刃尽数朝他身躯反压，霎时，震耳欲聋的巨响声已分不清出自饮恨刀的劈砍还是出自林阡的撕裂，或许这两者并无区别……只道是光散时声消后，就只能看到梁宿星的破碎盔甲、断肢残身、五脏六腑……以彼之道还施彼身——林阡向来不喜杀戮，但梁宿星一定例外

    却听轰然声落又一力当空直降，遽然『插』入林梁之间制停了打斗，突如其来的这道强力，硬生生掐断了林阡斩杀梁宿星后援救杨鞍和国安用的计划。www.lvsexs.com

    林阡和梁宿星被强行拆开各退一步，梁宿星捡回半条命却被林阡这一刀震得全身爆裂、血肉模糊，没等到那人从天而落就踉跄倒了下去。

    如斯巨力，掀起狂风，摇撼林木，震动山岳，瞬间这疆场争如无兵无将无车马，有的是千堆叶万重沙无限山河。一时直教人恍惚，我本意难道是来吊古、来赋诗？然古人来者，到底在何处？『迷』雾殆尽之时，却又见到那尘烟缭绕，兵荒马『乱』，犬牙交……仿佛适才确实被这风吹走了，吹散了，瞬间又被这风拉扯了、吹『荡』在一起。

    这风，却到底是那锤引起的，曾经，林阡需要和沙溪清一同才能将他制伏，如今，应当与他相当吧。林阡此刻战力恰到好处，见他来此本无半点惧怕——也许从一个武者的角度出发，他甚至该欣喜这个人来了，然而作为一个主帅，他诚知此人出现在这里，难不成石硅和裴渊都已经……想到这里，林阡难免心忧。

    “四弟……你怎样”高风雷惊诧地将梁宿星从血泊里抱起，万料不到他会有被人打成这样的时候。抬头看回林阡，除了吃惊之外，高风雷脸上有着一如既往的愤怒，“你这恶鬼，又入魔、嗜血杀戮”

    林阡微微一怔，差点忘了，他和梁宿星在一定范围内被描述成一样的恶魔了，今日这两大恶魔的对决终于以梁宿星的惨败告终，意味着他将被扣上双倍的恶名。林阡一笑，所幸，这恶名，是在敌人那里。

    “石硅他没拦得住高风雷，可能是因为要救裴渊的缘故。凭他的流星锤，本不至于拦不住……”国安用远远看到，也忧心忡忡。众所周知，在红袄寨二线将领中，属石硅武功最高，未必不及吴越，更何况高风雷确实连林阡都不怕就怕他。

    此刻国安用和杨鞍等仅数十人，守着几张神臂弓苟延残喘，以所剩不多的箭和车轮战术打退一轮又一轮攻上前来的金兵，适才曙光乍现还以为林阡打败梁宿星就可以救他们，孰料高风雷会突然到场还带来了更多的金军人马……

    当此时高风雷的这一路兵将一部分围攻他们、一部分压迫向刘全展徽、一部分相助梁宿星的兵马来应对林阡等人，谁都，这一战，愈发艰难……“据说石硅对裴渊舍命相救，被束乾坤伤了一剑，应是那一剑先卸了他的战力……”国安用继续说。杨妙真点头，低眉岂止束乾坤，还有那些名不见经传的金军小将们，这一战，竟疯了似的……主母他们，不知是何种原因，竟未能拦住他们吗……”

    话音刚落，杨鞍已然退了、换国安用上前去战。那些把他们围得水泄不通的金军，并非存心要他们死，而只是想『逼』迫刘全开城罢了，是以一直留他们活口、试图将他们往寨口驱赶，不愧得凌大杰岳离真传。然而，杨鞍、国安用、杨妙真三人，都看透了，自然不可能中计，非但不中计，还将计就计，击杀了不少金兵。

    林阡虽然没听到国安用和杨妙真分析原因，但比他们更透彻，石硅之所以也战败，并不只是因为救裴渊，不只是因为束乾坤被激将开始振奋，不只是因为名不见经传的金军小将们骤然发威，诚然那些也是原因，但最大的也是最关键的原因，是他林阡决策失误、误中了敌人的圈套——

    高风雷其实并不是完颜永琏下的棋，而是完颜永琏『操』纵林阡下石硅的诱饵完颜永琏调高风雷去东部哪里是被『逼』的，完颜永琏他分明是故意的……到底是国安用引高风雷还是高风雷引石硅，到底是林阡算完颜永琏还是完颜永琏算林阡？究竟谁正中谁的下怀？不高风雷是怕石珪，完颜永琏恰恰反利用了高风雷对石珪的怕啊。

    林阡忽然有点明白，他是从何时起、怎样地一步步堕入完颜永琏的计谋，应该是三边曙『色』动危旌前后吧……但想通时，也稍纵即逝。与高风雷的激战，更加不允许他走神……只模糊有个印象，“箭杆峪之战，一定是完颜永琏决战部署的起始。”再多的，却还来不及深究……

    双马交时仅仅一个擦身的，刀锤便能够相互倾轧千万钧——不，旁人交手都是用“招”算，唯独此战既有“招”算亦以“钧”计——

    如果说梁宿星兼具着内力外力却都未至巅峰，那么司马隆和高风雷真是术业有专攻，司马隆内力深不可测，高风雷外力无穷无极。

    对付这位力量系的最强高手，每一击都伴随着血肉被消磨，好在林阡已经不像当初那样吃力，单打独斗倒也不落下风。

    然而，高风雷硬锤迅猛至极，力道之蛮横，力拔山兮气盖世不足以形容。即便林阡内力提升，却因先与梁宿星战而难免折耗，如今能用的真气全上，也不过和他的力量抵消个大概。刀锤交击多时，依然旗鼓相当。

    一隅，完颜君剑也已将徐辕迫到山林死角。在这番并不公平的单独较量中，徐辕又中了他六箭之多、而只在还击中给了他一次涉险，随着体力的消耗和伤势的加重，徐辕眼看着与他差距越来越大，唯能在他发出这又一箭后难以闪躲，只能就地一滚、没入树丛之中。

    “南宋的最强箭术，竟也不过如此吗。”君剑翻身下马，到密林内再度提箭狙杀，凭着『射』箭者特有的敏感，他早嗅到了徐辕身在何处。

    徐辕透过树丛借着夜光冷静地看着他，这大王爷身上有着一种与众不同的英武，只是英武中夹带着些许冷漠，或许是阅历的缘故，或许正是因为，恃才傲物，曲高和寡？

    “嗖”一声完颜君剑扣弦而发，果然毒辣直对着徐辕藏身之处，雷霆之势『射』穿了徐辕身前好几层树直打在徐辕眼前毫厘，若非那树木粗壮，恐怕直从眼球『插』到后脑去。好一个狠毒的大王爷。徐辕忽而想起凤箫『吟』……龙生九子，果然如此。

    来不及再想，徐辕当即再一闪避，藏身到下一处林木后，完颜君剑他借助地形弥补技能不足，冷哼一声，“武林天骄，要这样躲一辈子？”

    于是循着山林由稀变密，一路追逃演化成一路寻藏，不改的却是林间断续来回的箭矢，和张弛有度的空气，徐辕渐渐得到休息，体力缓解之后，倒也反击得当。

    然而，饶是如此凭智谋追平，也不过把完颜君剑肩膀伤了两处，徐辕却早已战成个血人，便在这猝不及防的一瞬，两人距离忽然就十分接近、均是大惊，提弓对『射』，迅猛相撞，近处竟有树木被震得崩断，枝叶沙土都是纷纷落落。

    与国安用杨鞍杨妙真联手抗金、徐辕对完颜君剑箭术比拼的同时，林阡和高风雷刀锤之战也进行到了八十招开外。整个战场每个角落都布满了杀伐，棋盘连沟壑里都被鲜血浸染。

    高林二人刀锤连绵不断施展滚动，加之各自都蕴含千斤，一时竟不能以光影形容，而是实实在在的刀墙锤壁、铁轮铜柱，听之雷声轰隆，就觉站近半分，一定断筋碎骨，如此巨力，也仅有彼此尚能罡气护体、排坚抗强。

    高风雷手上巨力源源不绝，竟还有继续加重深不见底的趋势，百余刀后林阡内力难免吃紧，若不用巧劲，很难将他束缚，“巧劲……”可惜这次石珪不在当场，林阡也无法靠杨鞍帮忙——

    标志着石硅特『色』的流星锤必然是模仿不了的，那么回旋刀法……？林阡虽然从小见到大也偷师过一二，却是只通不精、无法发挥到像杨鞍那么妙然，否则，倒也可直接凭大回旋斩以刀代软锤。

    “小回旋斩是气流在极小空间内自旋，大回旋斩则是整个战局都能覆盖、甚至能使打出去的刀转，大小回旋的不同之处，只在于需要来积淀。”可惜，林大侠没有凤姑娘那么杰出的记『性』，纵使这个经验，也记不住达到回旋斩需要屯集哪些招式，以及招式的顺序——却是谁说招式最不重要了？回旋刀法，更看重的是招式，内力啊刀象啊反而靠边站。

    林阡只零零碎碎记得一点，年少时学过的、杨鞍愿意分享出来的经验，思虑之时，勉强打出个小回旋斩来，也不过刚好能触到硬锤的攻击范围边缘而已。

    要如何才能达到像流星锤、大回旋斩那种，“武器进入攻击范围、人不进入”的免被伤及方式？以巧劲将硬锤的无穷力道磕偏、打空，并在同时给予高风雷精准巧妙的一击……？

    战阵一开一合间，这么巧被杨鞍远远看到了这一幕，心有灵犀，立即看清楚林阡想做，因此拼尽全力告知林阡，“白蛇吐信”“苍龙动天”“雄鹰扑兔”“引蛇出洞”……胜南，曾经我向你演示过招式内容的，你记不住的只是招式的顺序而已。

    此刻杨鞍用的正是旧年红袄寨的黑话，唯胜南等几个亲近的人听得懂，如今听到之时，如国安用等人都是会心一笑，而林阡则豁然开朗，饮恨刀屯集起回旋斩，高风雷自始至终不知情。

    “可是，大回旋斩，他可办……”杨鞍，小回旋斩还好模仿，大回旋斩是不能一蹴而就的，所以林阡顶多能打到几招之后、造出个不大不小的回旋斩、凭借气流自旋之力刚好将硬锤的攻势抵住，可是如此只能与高风雷僵持不下，而不能覆盖整个战场、打出那种刀脱手又飞回的招数；

    再者，会否对高风雷刻舟求剑？上一战，大回旋斩毕竟是“造”出来的流星锤，只要高风雷吃一堑长一智，不把刀砍飞就构不成自身危机了，如果他渐渐认出了林阡的打法来自于杨鞍，林阡就一定是铤而走险的……

    杨鞍正自失神，忽然太阳『穴』旁罡风一掠，“”话音刚落，国安用给他挑开了侧路一根长矛，惊回此局，国安用用力过猛，头脸上伤口崩裂到处是血。自身难保的他们，人数本来就少，还被金兵分割包围，如此感觉竟没多少个活着的战友。然而，稍微可喜的是，金军要找出个完好无损的，也艰难得多。宋军原有多少箭，金兵就受了多少伤。

    然而杨鞍再一回头，又不见了林阡身影，双方各被又一层兵将挡住，不知他到底样了，杨鞍国安用继续与金军相杀，再多半刻已然精疲力尽，金军倒也逐渐开始呈疲累之象。杨鞍等人轻度浑噩、不知多久、略一醒转，竟觉换了个人间，原先成千上万的敌军，倒了一批又一批，如今只剩下几百人，还都也汗流浃背气力难济。

    无垠夜空，风云翻滚动『荡』不休，几百步内，人马耗竭战场如死

    而那时，终于再见到林阡的身影，于火光中乍隐乍现，但，却不出所料，只能以小回旋斩勉强抗衡高风雷的硬锤……林高二人陷入这种谁都没法动弹的局面俨然久矣，却谁都不能轻举妄动，林阡一松劲高风雷一锤能将他轰成渣，同理高风雷一『乱』打林阡这刀能把他砍成灰。

    他二人，唯一解决这僵持的方法，就只是继续这般、接连不断地僵持，直到彼此的力量随着的流逝平等消耗，消耗到差不多都降为零为止……继而，再重新打

    随着林阡高风雷的额上都沁出汗来，两人照镜一般都是咬紧牙关，无法言语甚至无法有表情，用力过猛筋脉突起肌肉都似要爆开，林阡身上适才的伤血喷如注。这场面，真像高风雷梁宿星串谋害他的。

    武斗如战局。

    这种僵持，像极了林阡和完颜永琏对这一战的部署。

    三边曙『色』动危旌之后，其实整个泰安都僵了，任何一方都不能动，谁『乱』动很可能就会影响输赢。

    但局面不能不动，所以完颜永琏策划了箭杆峪、龙泉峰两战，林阡也不慢他多少地，开启了调军岭、月观峰两役。

    可惜，今夜，林阡刚想以彭义斌从龙泉峰这西南角冲进去，却先被完颜永琏调遣新人从调军岭这东北角突破

    所以，终究是林阡输了。

    输在哪里？在这段和高风雷消耗战的里，林阡终于有想通，完颜永琏到底哪里高他一筹。

    第1124章 热血染泰岳,烽火照肝胆

    第1124章 热血染泰岳,烽火照肝胆
