------------

第1125章 溺水时救命,旱压死骆驼

    第1125章 溺水时救命,旱压死骆驼

    当初『吟』儿遭遇三边曙『色』动危旌，林阡以海『138看书网』暗度陈仓，成功对完颜永琏底牌尽现，赢得龙泉峰并使东部国安用与南部『吟』儿相通、融合、大盛。自此，东部纥石烈桓端束乾坤一蹶不振，南部凌大杰岳离亦不得不改变战术。

    正是通过这场龙泉峰之战，林阡对完颜永琏说清楚了下明棋的害处，提示完颜永琏，不止凌大杰岳离，你也必须换战术。那一战，虽然林阡表现出了一种“即便有后患也一定会兼顾凤箫『吟』”的心态，但是也对完颜永琏宣告：救『吟』儿再如何艰难，林阡也不会轻易削弱他。

    看清了这一点，完颜永琏确实非换战术不可，不再指着凤箫『吟』来寄望于绊倒林阡，从此指着凤箫『吟』就是打凤箫『吟』没林阡事，“立杀”之令一下，凤箫『吟』活得下来是命大。

    对凤箫『吟』打击竟毫不留情，一则那女子厉害值得这样，二则林阡没想到吧，他『露』出了一个极大的破绽，使完颜永琏的新战术要拿下他比以往两次更轻易――

    第一次在冯张庄，完颜永琏的焚心分兵为何没有成功？林阡何以自始至终都没动身来救而只是选择『操』纵岳离？很简单，因为那时候金兵的主力还没有开到南部，金军的打击力并不侧重凤箫『吟』。林阡信凭他的谋略就够赢南部了，好一个自信的男人。

    第二次完颜永琏是明棋但依然成功使林阡被动，正是因为，随着完颜永琏到扇子崖，金兵主力已开到了凤箫『吟』身旁，明摆着金军的打击力已经侧重凤箫『吟』。所以林阡不同于第一次终于选择了分兵，但他没有分兵，而是分了海『138看书网』这个意外底牌，终于成功在龙泉峰逆转胜负。

    如果说前两次还只是金军的打击力逐步侧重凤箫『吟』，林阡却用了一场东部的融汇和大盛，不慎透『露』给了完颜永琏，他的注意力更侧重在这国安用处林阡此举，使得完颜永琏虽然在三边曙『色』这一战没成功、却给不远的将来写定胜局――

    成也东部，败也东部，这句话，完颜永琏还给林阡。

    林阡一旦透『露』出他的“侧重”，就透『露』给了完颜永琏弱点――我完颜永琏当然换战术，我诱导你的侧重永远比不上你的侧重。

    侧重。先前，凤箫『吟』负责的南部再重要，也只“存在令全局扳平的可能『性』”，林阡之所以一次次救，实际只因为凤箫『吟』总处于水深火热，而国安用的东部，却是林阡所认为的“逆境下的完全希望”，是林阡内心深处的最重要――所以，凤箫『吟』和国安用是两个概念，一个是需救，一个是希望。

    “希望”，多可怕的词――就是那龙泉峰之战，林阡对完颜永琏暴『露』出东部战场是他的翻盘希望

    没了，林阡帮刘全杨鞍欺压楚风月纥石烈，正是因为注重东部；林阡让凤箫『吟』海『138看书网』守好龙泉峰也是因为要让东部尽快自活……看透这些，完颜永琏无需诱导，只需推动，好办多了。杨鞍回归有助于东部自活，并可以使林阡内心更侧重东部，何乐而不为？

    在这样的基础上和推动下，林阡对东部的兼顾和重视难以言喻，继而，完颜永琏只要做一件事，那就是，把国安用和凤箫『吟』拆开，东部与南部赫然两断――箭杆峪之战的目的其实达到了，梁宿星重返调军岭不是没有用，他使得凤箫『吟』和国安用短暂的结合悄然就一分为二

    “如果将凤箫『吟』、国安用两断，该当如何？”东部大盛当日，完颜永琏就问过岳离凌大杰这个问题，当时他们俩的脸上还存着些许忧虑，没明白任何事情都有它的两面『性』，一根稻草，溺水时救命，能压死骆驼――林阡亲手把凤箫『吟』和国安用联合在一起，也亲口告诉完颜永琏，他现在兼顾的不再是凤箫『吟』一个了，而是整个东部战场，凤箫『吟』、国安用两个――那么，完颜永琏亲手来拆这两个。

    这是林阡的作茧自缚，当完颜永琏拆了这两个，一个是“水深火热”，一个是“翻盘希望”――你不是要兼顾吗？两个你兼顾哪个？这般情景下，林阡或无法应急，或两边为难!

    『吟』儿若在，可以告诉林阡这在围棋里是术语，这是“双倒扑”

    当然，双倒扑之后，还有对林阡的攻心。因为，需要救的救不成，全盘希望竟破灭……林阡必然难堪打击，完颜永琏没有下明棋，可是比明棋更羞辱。

    “便以箭杆峪之战为起始，将梁宿星、君剑都送入东部战场。”完颜永琏最初是这样的计划，通过他们，将国安用和凤箫『吟』两断。所以箭杆峪之战王爷就在下棋。

    可惜箭杆峪之战没有达到完全的效果。

    君剑被凤箫『吟』擒住为其一；梁宿星虽然抵达调军岭，却没能即刻打败国安用，为其二。

    尽管个中有林阡的缜密、吴越的骁勇，完颜永琏看见更多的，是“国安用裴渊原来可以这么强”，思考更多的，是“纥石烈桓端和束乾坤究竟了”“如何才能对他们化腐朽为神奇”。这些林阡想不到，王爷却能做到。

    所幸金军并不是每一路都不济的，从箭杆峪打到龙泉峰，凌大杰及其护**好歹是入了状态、越战越勇了。

    然则，随后不久，沙溪清和郑王府的出现使岳离受挫、同期林阡击败司马隆、梁宿星仍然没法突破国安用，林阡缔造出的各种情境，到底也还是出乎完颜永琏意料。

    无奈之下，王爷也只能派高风雷先率众去东部，当然，此前他早听说过，高风雷在中部战场遇到流星锤这个克星、对中部战场几乎

    1/3

    第1125章 溺水时救命,旱压死骆驼

    第1125章 溺水时救命,旱压死骆驼
