------------

第1126章 开弩三百步,冯虚御风箭

    第1126章 开弩三百步,冯虚御风箭

    “不师父”妙真眼看梁宿星偷袭，整颗心都为林阡揪紧，一瞬不知哪来的勇气、撂倒了身边金将直接冲前数步，杨鞍国安用尽皆始料不及也拉她不得，眼看她以一个不可思议的速度抢到梁宿星面前、连她的安危都顾不上了。www.lvsexs.com

    但杨妙真此去绝非送死，而是以梨花枪拦这一剑砰一声巨响声落，妙真被梁宿星撞开老远，尽管实力悬殊，但气魄不输给阵前任何一个。何况，还给了林阡示警。

    “妙真”国安用担心不已。

    “当年我常说，们都在这里，有过不去……现在，们之间，还多了一个，不让须眉的妙真。”杨鞍噙泪，带着骄傲的笑提刀站起身来，怎容梁宿星追砍妙真、威胁林阡？这两个，他生命里最重要的人……

    然而他胸口箭伤严重，早已连爆发的力气都没有，才走两步便摇摇欲倒，国安用急急将他扶住，只是一触到他双臂就已脱力，两人一起摔在地上，国安用才知军医适才所言不虚，这双手臂遍布血流，恐怕此战过后就要作废。

    “胜南……”杨鞍心知不好大惊失『色』，嗓子差点哑了，那时梁宿星未管妙真死活，继续举剑往林阡背后刺，林阡虽知他来，却和高风雷胶着、根本无法防御……

    许是林阡命不该绝，濒危之际，幸而斜路里猛地窜出个雪团子来，与梁宿星的臂一擦而过，硬是将梁宿星的剑刹停了，众人定睛一看那原是只小狐狸，平素由专人照看温驯得很从来不『乱』跑，怎生这回突然窜了出来还这么恶狠狠地，竟好像咬了梁宿星一口

    但水赤练终是动物、这一咬治标不治本，梁宿星的下一剑蓄势待发，仍朝向尚未脱险的林阡……国安用与杨鞍都摔倒在神臂弓下，抬头看见这弓，两人皆是谋略过人，不约而同想到方法，目测这二百步开外的距离，并不是不能救林阡，但，国安用手臂已废、杨鞍并不擅长，更何况，箭矢业已耗尽，根本来不及去拾地上的那些……

    “安用。”杨鞍一咬牙、再不犹豫、狠狠拔出胸口这根箭，满手血腥地递到国安用的脚前，以最后一点力气笑着说，“胜南他一直想，蹴鞠是玩意……”

    国安用心念一动，释怀而笑鞍哥，总是比我聪明得多。”世人都知他臂力十足，甚少知他蹴鞠一流，鞍哥却当然熟悉……他国安用除了臂力强猛外，还有个完颜君剑难以消除的特长，正是脚力

    只剩这最后一根箭矢，这根杨鞍以命换来的箭矢，国安用看了一眼倒在一旁、几近昏『迷』的杨鞍，视线渐渐模糊成血红一片……该死的，头上的血又在流下，流到了眼里妨碍视线……即便如此，哪怕瞎了，也要把这一箭『射』进梁宿星的躯壳

    国安用咬紧牙关，架好神臂弓脚蹬上弦，全身力气，由调军岭与箭杆峪的仇恨充蓄，被月观峰今夜的情义与希望裹挟，开弩二百四十步……不，三百步绰绰有余

    这一霎林阡虽然背对着一切看不到，可是在这临危一刻、身后飓风已然掀起、堪称泰山压顶之势他却仍毫无惧『色』，反而嘴角『露』出一丝笑――

    确实，完颜永琏高屋建瓴布局比他更高明，完颜永琏的麾下，新旧，老小，一应俱全，人才济济，不得不赞。

    但是，完颜永琏的麾下，未必比他林阡的麾下们强――

    金军们当也很不幸地，遇上了山东义军一个鼎盛的时代吧。

    完颜永琏，让来见证，我没有重蹈你的覆辙，石硅一定会战得很好，先前能做高风雷的克星，凭此战也能对束乾坤翻盘；

    同样的，国安用也是我的希望，没有。

    是的，国安用是林阡的希望，这希望，可不是白当的。一声激响，那一支带血之箭，精准『射』中了梁宿星后背直灌前胸，霎时溅起的血扬到半空之高纷纷扬扬到处都是，梁宿星整个躯壳都因这强悍一击剧烈反弓，便在这眨眼如摊烂泥坍塌在地，倒下后身体还在抽搐不停血继续往外有力喷溅，不知情者，尚以为这箭是近距捅入

    “四弟……”高风雷目睹着梁宿星痛苦死去的全过程而苦于无法动弹，待到这一刻与林阡终于能分开之时，泪水竟从眼角滑落，第一次没有怒目而视，眼角眉间全然凄苦。

    一瞬之后，高风雷脸上的凄苦全消失，转为更加激烈的恨意我杀了你我杀不尽你们这群宋匪”话音刚落，杀气更重与林阡相杀，悲愤之下，竟把林阡打退了数十步一直在颓势。

    国安用『射』完这箭急忙来看杨鞍，实怕他流血过多死了，然而这双手无法动弹更别说给他裹伤或输气，其余军兵多是如此。“鞍哥……”他见杨鞍嘴唇还在翕动，忙俯下身来听，自身也是吃力至极。

    “死不了……”杨鞍惨笑一声，“安用，告诉胜南，下面的招式……能不能打过，还看他了……”

    “我来给鞍哥传话”国安用艰难点头，那一脚是他最后的力气，一时只能了。

    不多时，樊井等几个人紧随着展徽跌跌撞撞地过了来，“你们来做，快帮全叔守城……金军，随时会再有一路开”国安用意指东面和南面的黑云压城，过了半夜，石硅等人不知到底打得样，海『138看书网』凤箫『吟』到底还活几个也犹未可知。

    展徽说我怕鞍哥没命，鞍哥没命我们活着也不痛快开就开，在哪儿守不是守。”见他情真意切，国安用一时语塞，杨鞍泪也盈眶。

    “既然想活着，就都安稳些。”樊井冷冷地说

    1/2

    第1126章 开弩三百步,冯虚御风箭

    第1126章 开弩三百步,冯虚御风箭
