------------

第1128章 海上生明月,天涯共此时

    第1128章 海上生明月,天涯共此时

    高风雷明知林阡擅长双刀还以己之短攻敌之长，自是经验不足的表现，却也并不愚蠢——败中求胜，他原是希冀打出一个意外令林阡来不及反应、届时即便有强项也派不上用场。www.lvsexs.com谁料林阡之应变偏能逆势，其双手甚至能够同时打出两种不该共存的招数，左手回旋斩，右手流星锤，恰是高风雷两大克星……

    当强项可以弥补意外，高风雷这后手留得争如不留。可是不试试又？因高风雷敢试，故虽然失败了，却还是进步的。须知，单打独斗之时，要让林阡双刀齐出的能有几人？

    但无论如何，此战中高风雷终是林阡手下败将，锤剑脱手后，就只能求一死或殊死一搏——被俘？没这可能，断不会教这些宋匪找到可以和王爷交涉的人质

    报君黄金台上意，提携玉龙为君死，这感觉，高风雷以前从没体会过，哪怕跟随司马隆来效力完颜永琏后也不曾觉悟，但今夜，被裹挟在金军的集体荣誉里，油然而生，竟还激越。才知在战场上没有精神象征，战士们彼此才是生存支柱。临死前体会到了，也不枉此生了……

    子时前后，东部战场。

    很多人都觉得，一旦国安用输了，调军岭宋军就无力回天，

    但，裴渊并不弱他多少，游击战术其实是裴渊最擅长；

    金军都以为石硅被骗进局林阡就中计，

    但这不是棋局这是战场，石硅不是棋子，是人。

    当然有变数，如林阡所想，调军岭的裴渊和国安用一样是他的希望，而石硅是他一手栽培、是他的羽翼

    先前石硅之所以撤离，是眼看梁宿星和完颜君剑的合作太强、势如破竹连国安用杨鞍都守不住，加之金军如移剌蒲阿等人一开始太气盛，又是刚到东部、难免被以逸待劳……是以，石硅只能先带一些兵马避其锋芒，保全实力。毕竟他是林阡派来东部、顶住高风雷压力的救兵，对于形势而言至关重要，能不硬抗当然死伤降到最低。

    而裴渊也是眼看情势有异、刚向国安用禀明战事有变，却就在那时束乾坤和完颜斜烈突如其来……岳离的麾下擅长打闪电战果不其然，裴渊猝不及防，一兵荒马『乱』人仰马翻，那时国安用自身难保难以相援、所幸石硅及时赶至……为了救裴渊，石硅不慎被束乾坤刺中一剑，因此战力骤降，才没能应敌高风雷。

    杨鞍国安用与他们很快就被冲散，彼时，他们更没法像国安用那样向西逃向刘全吴越求援，唯能藏躲在调军岭南的山壑间逃避追歼……

    天幸，高风雷没有留在这里追杀他们。

    “也不是天幸，高风雷他，恐怕是被盟王吸了……”石硅清醒时和裴渊匿身于山洞里，身边只剩十余。裴渊对他说，不必吃惊，们尽数分散了，并不是只剩这么多。

    “盟王虽吃力些，倒是利于咱们，养精蓄锐，伺机反扑。”裴渊道，“眼下搜寻、追歼咱们的兵马，就只剩束乾坤、完颜斜烈。咱们即便不能很快反败为胜，至少持平的希望还是有的。”

    “但愿如此。”石硅稍一动弹，便觉胸口极痛，裴渊俯身急看，那战衣尽皆血染，乾坤剑那么杀伤，石硅却奋不顾身给他挡，裴渊热泪盈眶石，我裴渊欠你一条命”

    石硅还未答话，洞外忽而有窸窣，不消半刻便有杀气直灌，“有人来……”石硅话音刚落，就见冤家路窄，原是束乾坤完颜斜烈找了进来。

    “找得真准。”石硅冷哼一声，裴渊拔剑迎敌，冷不防背后一凉，骤然有刀架在了脖子上，原是身边出现叛徒将他们出卖，只是这一刀刚架上，就被石硅一粒石子弹开，同时石硅副将上前与那人缠斗在一起。

    完颜斜烈提刃上前，及时把那叛徒救在身后，石硅的副将退开数步回到石硅身边。

    “裴渊，你失察了。”石硅说，裴渊回头看那叛徒，竟真是副将，一时瞠目结舌你……你时候降金，为何降金……？”

    “裴将军，帮我杀了石硅，你也一样可以降金。”束乾坤招降说，站在完颜斜烈前面，当然不愿意输给小辈。

    “你这剑上，还有他推开我时被伤的血，我是要怎样无耻才会恩将仇报？”裴渊反问时正气凛然，话声未落便持剑而上与之拼搏，不管束乾坤武功比他高多少。然而十招之后，便落到了下风。

    见状石硅当然要救，方一动弹，伤口就又流血，却仍攥紧流星锤。“将军……”副将急忙上前阻止，边阻止他边问，“军医何在……”

    军医却迟迟不来，也许连军医都是叛徒石硅心知，虽然调军岭因为梁宿星的血洗而万众一心，本该不会有太多叛徒，但可能在梁宿星屠杀之前就有变节者潜伏，伺机诱生了一群人，毕竟先前调军岭与中部隔绝太久……

    既然调军岭有叛徒，那么龙泉峰也应该有，毕竟先前龙泉峰失在金军手上过，这，难道就是今夜龙泉峰没守住的原因……？叛徒再多，要影响局面的话势必还需达到个平衡，莫不是多到足以突破那个节点了？石硅怎？怎接受？怎愿去想？

    那就不，不接受，不去想

    “有没有酒？”石硅捂着伤口站起，副将担忧地解开随身带着酒，没有『药』时，便以酒来，这是某人常做的，石硅效尤，一饮而尽，喝罢便觉浑身上下充满了劲，如同被那人附体一般。那人，是杨鞍还是林阡，已记不太清。

    掷开酒壶老远，顺势跃开数步，石硅流星锤直接击出，甩舞于裴渊和束乾坤之间，如林阡说的，他连高风雷都可以战胜，还怕不能对束乾坤翻盘？“裴渊，我来敌这束乾坤，你去打完颜斜烈，将他打趴下”

    “我不如他？少小看人”完颜斜烈眼看裴渊武功偏低，原是为这句“打趴下”脱口而出、句中的“他”指的是裴渊而非束乾坤，孰料束乾坤听岔了实在是不爽，“小看，难道我武功及不上你？”完颜斜烈一怔，才知有所误会，束乾坤这一旦被激，气力强了数倍，把石硅打得连连败退。

    裴渊和副将们合力打完颜斜烈等人，余光扫及石硅被最后一剑扫到山壁上，重重落地时泥沙四溅，情不自禁冲到他身边将他扶起石”石硅口吐鲜血，但目光仍然有神，仍起身握紧流星锤，裴渊道莫打了，会死的……我们来对付”

    “士为知己者死”石硅一跃而起，早将生死置之度外。狭路相逢，哀兵必胜，竟也在十招之内，还击了束乾坤一次，软锤甩击使洞窟内沙走石飞——

    束乾坤被激是因竞争意识，石硅被激是因情谊，且看这意识和情谊，谁能笑到最后

    却不得不叹这些纯粹的情义当中，总要有宵小存在、破坏、杜绝不得、愈演愈烈……

    宵小地位越低、存在感越弱，就越恐怖，越难拔除，若再无知一点，一旦被人蓄意利用，则破坏『性』就越强。

    昨夜酉时之后，在祝孟尝处的『吟』儿，便觉龙泉峰气氛诡谲，站在山头，忽而想起了林阡说过的万云斗法。每一次黑云散去都要留些残云在场，『奸』细小人是永远都除不干净的，就算除干净了，也会被诱生出新的来，从无到有，一线之间。

    她正想着“万云斗法”，正好百里飘云来了。由于他们都在祝孟尝这里，而江星衍等人尽皆在别处，故飘云是由闻因扶着上来的。

    “了飘云？”她看飘云面『色』并不好，风口处由不得他待，便与他离开了几步。

    “飘云说，先前箭杆峪可能有『奸』细”闻因代他对『吟』儿说。

    “何出此言？”『吟』儿一惊，她每次站在这里看龙泉峰时都有不祥预感，上次是箭杆峪之战姜蓟阵亡，这次，难道又要验证

    “主母，我也是适才才想通。就是前次在箭杆峪，祝将军、星衍、姜蓟和我去拦凌大杰和梁宿星，闻因带兵去战岳离时，完颜君剑就埋伏在主母的必经之路等着杀主母……金军行动神速，除了自身擅长打闪电战外，显然对箭杆峪东南西北各处的布防都很清楚。毕竟，箭杆峪本来并非那么不堪一击。”飘云分析说。

    “林阡哥哥已经很注意策谋不流『露』给过多人知晓了，但这布防的事，不可能杜绝的。”闻因补充。

    “是，箭杆峪不该那么不堪一击，李全能将完颜君剑擒下，梁宿星就不该那么容易和凌大杰合兵。你推测得对，布防确实可能流『露』给了金人。”『吟』儿点头，确实有疑点，当日姜蓟祝孟尝尽皆勇猛、发挥并不失常，宋军再弱，梁宿星被凌大杰救出还是太快了。

    “问题就出在这里——为何金军对主公的部署堪称一清二楚，每个布防都极快地、针对『性』地拆散了，偏偏碰上主公部署以外的李全就破不了了？”飘云分析说。

    『吟』儿一怔，为当夜箭杆峪的许多陷阱机关都没起作用、金军非常精准地绕了，而李全扎营之处明明一样的设施，她去看过，金军很多都栽在那里……这么大的疑点，她就没想到？

    “如此，确实是有『奸』细”『吟』儿点头，攥紧了拳，“这群该死的内『奸』”

    “未必一定是内『奸』。”飘云提醒了她的误区，“也有可能是金军细作。”

    “你说得对。飘云。真是我的最强军师。”『吟』儿怒气略消，拍在他臂上，诚然飘云这次比以往反馈慢，那也是因为飘云刚从鬼门关转了一圈，身体还没恢复却已考虑到这么周全。

    “好好养伤，恢复战力，接下来的都交给我们。”『吟』儿微笑。

    飘云一愣，这一幕，真像，真像六七年前的川东，合力对付寒党与金军的情境，只是那时候他和闻因都还年小，而主母，那时却已经是独当一面的主母。

    『吟』儿立即提剑而去，对祝孟尝军下令戒严，并着人告知海『138看书网』、李全、江星衍、时青，提防有细作与金军里应外合。虽然岳离昨日之战刚受挫，但毋庸置疑眼下南部宋军也在战力最低下的时刻。

    可惜，『吟』儿醒悟着实太晚，抑或暗箭到底防不胜防，不到戌时，江星衍、时青便接连失守，被完颜君剑、移剌蒲阿侵占、冲破，海『138看书网』李全随后遭到完颜斜烈、蒲鲜万奴夹攻，临难时才知原有『奸』细打开寨门为金军内应。

    “快去，通传盟主，她身边，一定也有类似『奸』细……”海『138看书网』因白天被岳离剑伤而只能眼睁睁看着兵败如山，虽然不至于立刻失守，却也和失守差不多了……烽火狼烟，还不及燃，或是刚燃，便被金军灭，他们被很快地围堵封锁，根本不知情报能传到多远。

    夜半，天际原该悬明月，然而此刻山中浓雾越下越大，遮挡了调军岭和月观峰，不知林阡何在，不知国安用杨鞍如何了……

    当派出去的亲信都有去无回，祝孟尝和『吟』儿知悉事态不妙，欲燃起烽火向中部与东部示警，才觉四围枢纽都遭金军切断凌大杰、完颜乞哥、拏懒神机等人，以电闪之势取代了原先的江星衍、李全、海『138看书网』等人在『吟』儿身边的分布，使得『吟』儿在这一刻，完全与外界失去联络

    太神速，神速得『吟』儿身处其中都不知，更何况外围当时正和仆散揆作战的林阡彭义斌他们？

    因为是拏懒神机等人挑起大梁，『吟』儿心知金军此战主力全是新人，不禁叹惋，有些本来她可以的从指缝间溜走了——

    “一个人可以摧毁一座城，却要有一帮人才能攻占一座城。”这话她说的，她却没意识到，这一战凌大杰岳离恰恰在练兵

    “现在是几时？”『吟』儿克制着紧张，问。

    “戌时一刻。”祝孟尝说。

    这时候显然已经有金军冲入了调军岭，遭殃的必然是国安用杨鞍和石硅裴渊那些人。调军岭龙泉峰，本就一线之隔

    “凌大杰之所以还把我们放着不动，想来，既是想各个击破先后有别，也是要留我们一点地盘、好给林阡分兵焚心之用。”『吟』儿说，因为最关心他，所以最会以敌人要伤害他的方式来考虑。所以她明白啊，林阡也会这样对她——若然东部已经涌入了一部分南部金军，就证明南部凶险，林阡一定焚心，一旦情报确定，则林阡一定分兵。

    这次跟往常不同，突然至此，燃眉之急，林阡看来是不得不这样做了，可是，父亲怎可能还满足于下明棋，必然除此还有后招啊……

    『吟』儿忽然想起了那天的第二盘棋，父亲赢她的“双倒扑”，一个画面，稍纵即逝。

    “盟主，属下哪个是金军的细作。”那时有海上升明月的细作前来，带给『吟』儿一丝暗夜中的光芒。这些细作，是此番在泰安棋局中唯一能行动的人了。『吟』儿，南部消息遭到铁桶封锁，要让林阡获悉也只能通过他们。

    “确定不是我军出了叛徒，而是金军安『插』的细作吗？”不跳字。『吟』儿心中一丝缓和，这当然对军心稳定有益。适才飘云是推测，她希望有确定。

    “确定。金军在调军岭、龙泉峰、箭杆峪都有细作，不过，多不能成事，因为盟王他防着。”这位海上升明月的细作告诉『吟』儿的，也是关于箭杆峪之战留下的蛛丝马迹——

    箭杆峪之战发生前，凌大杰大军在宋军西面的扇子崖，而梁宿星当时流落在东面的刀刃山一带，那时梁宿星的副将自然要与凌大杰、完颜永琏等人交流，且在一段内交流过密，是以有时必须靠调用当时在箭杆峪的几个细作。

    “属下先前似是见过那人，一直只是怀疑而难确定，适才刚好看见他与我盯着的金将密会、后又回到宋营与另几人在偏门处鬼祟，终于确定了他的身份，是以立即向盟主禀报。”

    “偏门处……”『吟』儿蹙眉，循声看向西南，拏懒神机就在那里，兵锋正劲。

    “我与几个搭档，正合力看着他们。一时应当还无变故。”这位海上升明月的无名英雄说。

    “做得好。”『吟』儿点头。金军的控弦庄，从盛到衰，从亡到兴，全程都被宋军的海上升明月奉陪着，哪怕此刻它们在山东都算群龙无首——这就是天生的宿敌，从某种程度上说，这些细作『吟』儿不认为是宵小，他们的定义和叛徒不一样，信仰唯一，立场坚定，他们，是两团万云斗法。

    之所以对细作这个职业不讨厌甚至还有点好感，是因为……林阡小时候也当过，那个时候，他还叫林胜南，就是活动在棋盘缝隙里、连“棋子”都算不算，只算得上“气”的细作。一丝气不起眼故能贯彻双方，可是气多了自然会突破一个节点继而颠覆全局

    无数次幽暗昏『惑』，无数次柳暗花明，她早就练成了这种林阡不在也能笑看风云的淡定，看着南面压境的金军不自禁笑了起来，“我哪会输呢，我身边，有这么多林胜南和范遇在啊。”

    第1128章 海上生明月,天涯共此时

    第1128章 海上生明月,天涯共此时
