------------

第1131章 天上星河转,我命已定盘

    第1131章 天上星河转,我命已定盘

    “就凭你，也配与高手堂单打独斗？”金将的这句盛气凌人，换在两年前的会宁地宫里，『吟』儿听到一定胆颤噤声，因为当时连林阡都无法与凌大杰匹敌；只可惜时过境迁，『吟』儿对面这金将是有眼不识泰山。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    “上回交涉时，难道没见过？”『吟』儿喝叱声落，驱马砍瓜切菜，不消半刻便将拦路金将全都杀得大败，她身后这一路宋军亦争先恐后涌上，个个都誓死要将护**的封锁冲开。

    上回交涉，她因手臂受伤而速力不够、只能换左手代右手似是而非，一剑十式也全部都换成了一剑一式稳扎稳打，即便那样了她还能持平数招不败、剑术更被仆散揆赞叹“空灵”，正因为她当时推衍出了另一种意义的一剑十式——

    不是平素那种同一个打出很多招的一剑十式，而是同一能够预示出下一招有很多种可能『性』的新一剑十式；不从速度或内容、而从衔接入手，着力点不停地在剑上滑动让敌人难以料想下一招会怎样——所以因祸得福，『吟』儿的剑术不仅恢复，更得到扩展，没有固步自封。

    “何必负隅顽抗？”凌大杰终于提长钺戟出现阵前，只简单说了这六个字便强硬反攻，她命中的恩人和宿敌，分毫没把她当成后辈或等闲，攻势凶猛，滔滔不断，当中不乏杀招决绝，无非符合了完颜永琏的“立杀”之令。

    云剑拨开这当头一戟，『吟』儿初期难免吃力，再复两戟撞来，『吟』儿调集了全身气力、立剑切断、平剑阻攻，不甘示弱，却都只能守而回击不得。尽管她内力打开、功力全赴，也还是差他不少——然而，也不过是才流汗而已

    “我一定会……冲”『吟』儿非但不退反而更加骁勇、坚定，那眼神里充满了狠劲直把凌大杰看得震惊。是的她即使样样都不如他，气势也比他强盛，从没见男人能泼辣过的。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    百里飘云远远看到『吟』儿和凌大杰强行交击了数十招，心知主母这次是发狠了一定要闯过凌大杰的围堵。当初她就是等着林阡这样打救她，谁想到泰安之战的结局是这般反着所有人的想象。

    战局混『乱』不堪，四处血肉横飞，『吟』儿自也不能幸免，左肩被长钺戟擦撞而过，飘云还来不及为她担心她便失去重心栽下马去，“主母”飘云一颗心提到了嗓子眼，刚出口就又如鲠在喉，偏在这一瞬，『吟』儿反手打出一剑直朝凌大杰腰，竟是落马之际还不忘袭击，血光连闪，百变不穷，端的是收发随心、挥洒自如，霎时旋出了无数剑花穿梭而去。

    凌大杰虽晚，胜在长戟苍劲，挥劈，一力点破数道剑花，无一不是切中肯綮。也许他不懂破这一招，却还是高屋建瓴地拆毁了它……只是，虽然防御得当，凌大杰到底重心也不能保证，因要防她，故跟着她一并落马。如此显然是『吟』儿故意，平地交锋她有优势——

    『吟』儿手上灵幻、凌厉、快变的点苍剑法，要配合她身形飘逸、步法轻盈、轻功高强，才能发挥到淋漓尽致

    此刻『吟』儿左肩虽吃痛，所幸惜音剑在右手，仍然迅捷灵活。五十招后，凌大杰凭借着内力浑厚、戟法精湛仍处上风，而『吟』儿的一剑十式逐渐已令人眼花缭『乱』，凌大杰也暗暗吃惊，这女子，堪称速度、力道、剑招、轻功的最佳平衡。

    “下关风”“上关花”“苍山雪”“洱海月”四套剑术，当初在谈判席旁是能被仆散揆看见并说出来的，但这一刻快成一抹光影根本难以用眼截出任何一个片段、谁都不可能拆分出她刚刚一回合打出了多少招来各自招式名叫——

    只确实源于风花雪月的点苍剑法，然而那风，是轮台九月风夜吼，那花，是扬花『乱』扑行人面，那雪，是纷纷暮雪下辕门，那月，是天月苍茫云海间其剑谱本身意境婉约，经她剑演绎之后竟不知高深了几千几万。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    这些，都还不是『吟』儿的封顶——

    斗到紧要之处，『吟』儿陡然更进一步，只见她区区一只手一把剑，竟既有这标志她惯常特『色』的一剑十式，又有她上回被迫推衍出的代表着下一剑可能的一剑十式

    两种方式一旦结合，所以，每一剑本来已经有十种可能了，还因为每一招的下一招都有十种可能，而使她在每一个衔接处都有十乘十百种可能

    早年在点苍山上，林阡就觉得看到『吟』儿的招式渀佛看到岔道、继而岔道上又开出岔道，现在的『吟』儿，则是纵向岔道横向岔道一起交织，骤然凌大杰面临岔道更多也更加稍纵即逝。

    “一帆风顺”“两袖清风”……“十全十美”；一招十变。

    “云”，“劈”，“崩”……“撩”，“带”；一剑十变。

    手掌，手腕，手臂，剑柄，剑刃，剑锋；何止百变

    如此，渐渐战局里已根本看不到剑……

    而只能看到凌大杰难掩赞叹与惊慌的眼神，和，血

    『吟』儿的嘴角『露』出一丝冷绝的笑，她要赢了，她。

    变幻得她连的心都看不见，唯独想看到眼前这个人的血。

    龙泉峰战场，血中烧着滚滚浓烟，火上蒸着腾腾气雾，兵马旁光阴不停向前，天空里星河如在倒泻……这画面縀四年前就有过，我们的一生从出生到长大其实从来都没有和平过，有人的地方就一定有战『乱』。

    可是，那时候，那个人不顾生死送到她口中的血，这一刻生死难料地顺着她的剑流进了她的手。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    “都给我让开”诚然她她现在的状态是在走火入魔，眼看着凌大杰应接不暇后终被刺中一剑并在的面前倒下，为了让他这一路败到无法翻身，她这一剑显然没有手下留情。来不及动情。

    这是她对父亲逆转最后的机会，除了她和凌大杰的这一局以外，别处没有一处不是僵局、不是战败、不是已成定数……

    当凤箫『吟』一剑把凌大杰挑翻在地，龙泉峰战场从金到宋从上到下无一不是瞠目结舌。这一声“都给我让开”喝毕，凤箫『吟』很快就杀出了一个私人空间!

    金兵三步并两步地后退，前推后拥人心惶惶，由于太过信任主帅，眼看他竟生死未卜，军心霎时开始不稳，何况宋军杀机腾腾，逐渐金兵阵不成阵……

    突破此地，凤箫『吟』带同百里飘云等人马不停蹄地往北继续杀。

    “王爷，凌将军战败”随后不久，战报终传到扇子崖。

    “大杰他？”完颜永琏大惊站起，问及凌大杰伤情。

    “凌将军身受重伤、昏『迷』不醒”“林匪那一剑所幸偏了少许，险些便直穿心脏。”

    偏了少许，那或许是『吟』儿的潜意识和良知，但把他刺成重伤，绝对是因为她不想林阡死

    此值丑寅之间，这场涉及东中南三大战区的决战基本已经落幕，除了彭义斌、石硅勉强和蒲鲜万奴、完颜斜烈分别战平之外，林阡在国安用杨鞍、江星衍时青处完全战败、吴越刘全处也仅留下几座营寨……

    东部和南部，都只剩一半左右而且这一半还是持平，另一半千疮百孔完全由金军所占，剩下的中部战地，李思温柳五津原本的优势也转为平局，诸多地盘都可谓零零散散，如此，泰安五大战区，实则三处以上都算金军赢。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    是以完颜永琏无论调谁去救凌大杰都可行、都能把南部战场再反转，然而纵使完颜永琏也不能改变的，是凤箫『吟』已经从他手里脱缰奔赴到了林阡身旁。

    如此，杀林阡的最好机会难道要因她流失？这场决战原本最大的收获就是林阡的死。

    “完颜乞哥、移剌蒲阿，务必将那女子截住。”

    “还是‘立杀’？”

    “罪无可赦，格杀爀论”岂止是杀无赦，他因凌大杰生死未卜，目光中尽然前所未有的杀机，一字一句如是下令，“不提这林匪人头来见，那便提着脑袋来见罢”转身拂袖，掌下案裂。

    鏖战至丑时之后，泰安战局内的金宋双方、甚至已舀不出一个完好无缺的人。

    宋如杨鞍、国安用、徐辕、杨宋贤、吴越、石硅、海『138看书网』、彭义斌……无一例外伤势严重、气力难复；

    金如梁宿星、高风雷、司马隆、完颜君剑、纥石烈桓端、完颜斜烈、蒲鲜万奴、凌大杰……全都是或死或伤或残或累到趴下。

    战局如死，各自都只剩些三线兵马。但三线兵马此刻战力如何，也全都折『射』在一二线高手的表现里了。所以策谋和地盘虽然是金胜，但表现和战力却是持衡。

    包括『吟』儿，也没精力旺盛，虽然超出意外，却也困难重重，完颜永琏的军令传到之前，完颜乞哥和移剌蒲阿就已双双拉出封锁。两道长城，难堪逾越。血肉筑起，血肉去破。

    移剌蒲阿，正是先前林阡与高风雷作战之时、还在攻打刘全寨的那一个，离他不远，『吟』儿已经有预感，即将看到林阡了。行百里路半九十，不能在这里功亏一篑

    “继续打”那时『吟』儿虽然并未血流、左肩也只是皮肉之苦，却觉得呼吸不是那么顺畅……不知是空气太绷紧，或是适才用力过度、短内还恢复不了……

    可是……『吟』儿现在最大的动力，不是林阡对她说出怎样的第一句话，而是希望看到林阡抱着小牛犊踏踏实实地睡一觉。

    然而那时一声激响，一根利镞猝不及防，『吟』儿只觉后心一凉，陡然间竟眼前一黑。方从走火入魔的状态出来，她这么快就对凌大杰付出了代价，于兵阵中被完颜乞哥『射』中背后……眼看着七八个金兵齐齐冲上要将她『乱』剑杀死，所幸有宋兵冒死把她连拖带拉地救出。

    知觉若有若无之时，听得一句，“王爷有令，罪无可赦，格杀爀论。”“不提这林匪人头去见，那便提着脑袋去见”

    父亲对，原已是恨之入骨当然是恨之入骨

    她……无话可说也不怨悔

    “主母，所幸这箭无毒。”军医帮『吟』儿将箭从背后拔出，亏得这不是完颜君剑所『射』，虽穿透了战甲也扎进了皮肉，却不曾伤及要害，饶是如此，也血流如注。

    『吟』儿看着前方尘土飞扬，咬紧了牙关支撑着完颜乞哥倒是可以冲，但后面还有个移剌蒲阿该如何对付？”

    “主母放心，他虽勇悍，谋略略逊，我去将他调虎离山，方便主母冲去交界。”百里飘云说。『吟』儿感激地看了他一眼，事实上，在这一刻飘云和她一样地在经受良心谴责，毕竟飘云这条命是移剌蒲阿在梁宿星手下救的，此刻却必须恩将仇报。

    “无论如何，主公最重。”飘云似是她想说，低声坚定。即使他现在不能提刀报效林阡，也能以智谋来报。

    她点头，心想，幸好飘云不必把移剌蒲阿朝死里杀，这样的痛楚，不堪回首，也不忍心要飘云受。

    休憩片刻『吟』儿再度提剑起身，趁移剌蒲阿被飘云调开而率军北上，沿途快马加鞭更换了不下三匹，终赶到东中交界处刘全驻地，初始却看不到半个宋兵，只看到黑压压的一片人群全是她的老对手、岳离的直系部下、铁甲马队——他们，原本是在完颜乞哥北面驻扎，看似要堵南部，其实目的跟岳离一样，醉翁之意不在酒。

    “紫龙驹……”就在她持剑掀开数层兵阵以为冲到核心之时，这只不过是大战阵外小战阵的核心而已，紫龙驹在，林阡却不在，她最熟悉的一匹战马，此刻伤痕累累、彷徨无助，她怎能看到，他最爱的紫龙驹成为无主战马？

    紫龙驹一见是她，因灵『性』识主，故长嘶一声便朝她来，倏忽数声激响万箭齐发，全朝紫龙驹『射』，『吟』儿纵身跃上一剑尽数挥挡，箭矢四散之际她正好落到马背，一夹马腹带我去见林阡”她自林阡活着

    她刚一驰马众金阵齐齐压迫而来，但她又岂是单枪匹马？见她骁勇，后面宋军也纷纷迎刃而上……

    这时的东中南交界战场，有司马隆纥石烈和梁宿星参加的武斗早已落幕，国安用杨鞍也由于形势太危险而尽数被樊井呼喝，所以城下只剩林阡和十余休憩罢了又重新上阵的勇士，包括吴越杨宋贤在内，在大战阵的核心处与这些铁甲马队拼命。东中南交界的战力，勉强只剩这么多了。

    不同于吴越杨宋贤等人抗击着阵内的等闲之辈，最核心处林阡直面的，是唯一一个绝顶高手。

    第1131章 天上星河转,我命已定盘

    第1131章 天上星河转,我命已定盘

    『138看书网』·（www.lvsexs.com）|为你提供<strong>南宋风烟路</strong>下载,言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。
