------------

第1132章 日月沉浮风云吐

    第1132章 日月沉浮风云吐

    夜半林阡正待将高风雷擒舀之际，猝然杀出了这个令他意想不到的敌人——天尊岳离，明明昨日才被毒伤了眼，带伤上阵也只是鼓舞军心，而且、上的阵原该在龙泉峰的海『138看书网』李全处……

    那时林阡才总算会过意，完颜永琏下了一盘怎样的棋。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    此战岳离倒也不曾恃强凌弱——即便林阡才和豫王府三大高手折耗过，岳离也是在同一天的另一战场刚和郑王府三大高手两败俱伤。

    所以各自战力都不在最高，如此，激烈程度却不亚于先前任何一场

    岳离的包罗万象，论幻变，『吟』儿跟他不在一个层次，论恢弘，比林阡意境更广。

    老对手了。济南之战便历经。可惜，此刻林阡借不得无法无天；纵使紫龙驹，也在刀剑交的第一回合便被排斥到了不知何处，再也回不来……

    林阡忖度岳离剑术的“神幻飘渺”只得素日一半水准、尚不能达到“反控对手节奏、同化对手意识”那种最强意象，故还不足以轻易对反控和借力打力，但纵然如此，速度、力量都够其目空一切了。(看文字小说就到‘『138看书网』’)而反观自身战力，也不知是最高状态下的几成。

    硬着头皮发挥饮恨刀，虽一时半刻也达不到物我两忘，却所幸因司马隆、梁宿星、高风雷而刀象扩展、内力跃升、运用更熟，故内力、外力、速度都还追得上。却是气势、远远不及——

    岂止海纳百川壁立千仞？有何人剑法能如岳离这般，既灿烂如日，又『迷』离如月？他剑中各种矛盾都是统一的，所以诸如光明和黑暗的意象能同时出现，起与落的趋向，沸腾与冰冷的温度，扩张与收束的气势，不是“似是而非”，而是“是非共存”……

    也许是这样的，如白氏长庆集和饮恨刀是互通，如冯虚刀和归空诀是互补，但岳离的内功心法和剑术恰恰是抵触

    这造成了岳离这一剑翻江倒海席卷来时似乎又轻如棉絮，原来有滚滚白云把天地弥漫得混沌一片蓦地就片片乌云呼啸生风，那种仓猝，就像一个画面突然撕开冲进来另一个时空的事物……

    俄顷，白云黑云融为一体，成絮成海裹挟飓风，一切画面、所有仓猝，遇到九天剑，都达到合理诠释，环绕在林阡四周转动扭曲。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    饮恨刀便如同在这一块又一块云间穿梭，然而云散天开，未见曙光，刚要豁然开朗，就又看到更强猛的云山倾轧，明明前一瞬万物才归于寂寥——

    岳离，即使神幻飘渺的意境不足，抽出一点点来，已是远胜林阡

    然而林阡到底和岳离原先的所有敌人都不同。心志顽强如他，即便落在下风也仍自强不息。

    尽管岳离对相反意境驾轻就熟随心所欲，林阡不也刚对高风雷左手弱胜强，右臂刚克刚吗？

    饮恨刀一路都是在逆境里不停打的，怕落在下风，就怕不落下风不能翻上去

    那份内心的刚强，和骨子里的厚重，不仅属于一个人的阅历，还有那一把刀的历史。(看文字小说就到‘『138看书网』’)所以无数成败兴亡也在饮恨刀的气势里、刀象里，层叠出现，络绎不绝，越挫越勇，经验翻涨……

    岳离自然也看重这个对手，更还看出，林阡的内力与在济南之战有了大幅提升，那时的他，还在邵鸿渊以下，如今却上了接近两层，堪称进步神速——然则，即便如此，林阡也才勉强够到岳离的下限。

    林阡越打越觉胸口气闷，五脏六腑，也渐次感受到了那种被海水淹溺却瞬间完全退『潮』的干涸龟裂之感……消耗战打了至少一个时辰，到这时忽然无法调用真气防御，竟根本接不住岳离的这最后一剑，退无可退，九天剑剑锋所向，是饮恨刀的最后防线和林阡的一腔热血——

    开禧元年的三月十五十六，原不是林阡一个人赢豫王府三个的光辉史，而是岳离一个人杀郑王府三个以及林阡的光辉史而已

    “胜南”那一剑狠狠贯入林阡的身躯、抽出时瞬即扬起好几丈血，新屿和宋贤就在不远、只看到整个视野腥红一片，惊见此景，魂悸魄动。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    便即那时，核心兵阵波开浪裂，既有覆骨金针和潺丝剑的冒死冲杀，更隐约有另一种武器从外到内强撕开……

    “胜南……”忽而一个熟悉的声音响起在林阡的耳畔，虽然那一刻扶在他左右的原是的臂膀，刚强有力，但这声音却是温柔至极也充斥着心疼。

    他只道是伤得太重浑噩了，何以眼前能出现『吟』儿的身影。『吟』儿，『吟』儿，我想你，克制不去念，却时时刻刻都在想……伸手去够这影子，却陡然就飘『荡』老远……

    『吟』儿，何时起，为了，我们之间竟这么遥远，只有在这样都不用想的时候、才能完整地看到你。

    所幸岳离此刻也不剩多少战力，因对覆骨金针存着几分顾忌才留了林阡一命不曾追杀，吴越和宋贤为了尽快冲各自也都受了些伤，却哪比得上林阡要紧

    宋贤看林阡呼吸微弱、面『色』惨白地站都站不住，竟比先前输给薛无情、司马隆更惨，非但胸口腹部的鲜血堵之不住脏腑也藕断丝连，更还一边唤着一边吐血不止，听他唤『吟』儿才知这是他唯一的求生之念，慌忙说道盟主她就在这里是真的”慌『乱』中第一刻就攥紧了的手骗他，可这四面八方哪有凤箫『吟』的存在……

    吴越边运气给林阡边防范着岳离，同时气急败坏对宋贤喊还啰嗦，快给他裹伤啊”宋贤这才从惊『乱』中回神，当即把战袍扯下给林阡裹束。

    “『吟』儿……你……要活着，我……”林阡不支，眼看就要倒下。

    血就这般浸透了战袍直往宋贤手上喷，捂不住，全从指间渗出来往下滴溅、打得地面到处都是，宋贤悲从中来，多年不曾为伤势之类而弹泪，此刻竟有一种那么强烈的他必死无疑的预感……手方松开，既惊又恐，只怕没握住他的脏腑，可真的已经无力再去扶他……

    “你也要活着”便那时一个声音穿越兵阵近在咫尺，竟不是假的，说曹『操』曹『操』就到了，宋贤新屿齐齐又惊又喜，循声看凤箫『吟』强行冲阵一马当先。

    “真是真的胜南”新屿喜不自禁，却看林阡半昏半醒、目光游离，未必还省人事，想到他一个人就为红袄寨扛下这么多高手却换得自身重伤，不免心中一恸，帮宋贤一左一右撑着林阡起身，“胜南，我们三个，结拜的时候就说过，我这大哥还没死，万不准二弟三弟先去如今我还活着，活得好好的”

    “是，在云雾山了，在黔西也了，在山东，怎能过不去”宋贤亦噙泪，受吴越鼓舞，终燃起希望，咬牙继续给他裹伤，许久，林阡才有了些许反应，血也算是止住了。他三的情谊，是最上好的疗伤『药』。

    『吟』儿趁势而来痛击了周围一片高手，核心兵阵比边缘的好对付多了，显然他们是被林阡等人给累成这样的，那时只有移剌蒲阿可能拦得住她，但移剌蒲阿不是被百里飘云调虎离山了吗东中南交界，『吟』儿捡了个大便宜，一时之间一个对手都没有，越打越是顺畅。

    同时『吟』儿身后三骑已到，当即一手拉起新屿宋贤林阡一个，“我殿后，先带主公走”『吟』儿让他们先护林阡走，她则独自一人留在阵中，转眼就冲到岳离面前，对着他也照打不误

    第1132章 日月沉浮风云吐

    第1132章 日月沉浮风云吐

    『138看书网』·（www.lvsexs.com）|为你提供<strong>南宋风烟路</strong>下载,言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。
