------------

6月更新速度以及其它-本章 免费,读者乱入

    6月更新速度以及其它-『138看书网』,读者『乱』入

    今年的第一篇论文，导师在催，压力海大，必须抽出来磨它，所以接下来3到4天一更，甚至很有可能会断，断再另行通知。(看文字小说就到‘『138看书网』’)www.lvsexs.com（如果期间作者食言又更新得很快了，那肯定是导师他令人始料未及地出差去了。）但这回我说的话90是真，大家还是不必太期待了……

    对于南宋，感触很多，整个08年我都在写黔西之战，原以为魔门是花我心血最多的地方，没想到，山东之战，已经从11年写到现在。(看文字小说就到‘『138看书网』’)因为这种比较大的情以前没写过、比较有挑战『性』，因为太想把林阡17岁以前的经历写完整了，更因为瘀于历史，难度远超过当时，所以不知不觉山东都成了一个重头戏，算起来，已经占了南宋1/4篇幅，至于到底值不值得写，仁者见仁智者见智，且留待验证吧。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    基于一些读者总是呼吁旧人出场，我只想说，不要急啊，诸如厉风行、越风、独孤这些，都会在下一卷出现的，具体事件差不多都规划好了，因为他们远在陇陕或川蜀，确实不能拉到山东来救局，山东『乱』，还是山东人来平比较好，各位说是吗？他们守陇陕的，若轻易动，也不利于陇陕安定啊，完颜永琏三个和楚风流、薛无情这种级别的boss全在那边啊~~

    不过,我也希望从此卷之后南宋不再出现新人了，即便有，也是龙套，免得大家看着累。(看文字小说就到‘『138看书网』’)高手已然出得差不多了，地盘也分得差不多，接下去，是时候进入大局模式、该开始收手了。唉，我也不想大家抱着孙子看结局。

    不便之处见谅，南宋老跟论文杠上。(看文字小说就到‘『138看书网』’)

    去年夏天也因为论文的事停更，使得停更完了再拾起的时候，竟然卡在了瓶颈过不去，瓶颈处又适逢南宋上架，种种不巧，让我想起了林阡的饮恨刀“到达的是巅峰，也是坎”，虽然的一年很艰苦，但是，这个坎已然翻越了，于是就有了新一层阶的内力。哈哈，我总说，我跟林阡很像。

    上架后很多人选择了盗（版），对此我不强求，只是要说明一点，由于我发完了之后会反复修改、盗（版）网站又只盗第一稿，所以准确『性』有很大问题，当然，不求甚解者没关系；求甚解的，经济又确实困难的，自也有看正版的方式，具体内容详见《一些问题与解决方案》章节。

    在这里，最要感谢的就是最支持我的、订阅正版的读者，很少很少，先前也料到了这个情境，但越少，就越值得我珍惜。读南宋还是很费力气的，更何况追更，真心觉得你们很不容易，谢谢你们陪着我不离不弃。你们的支持，令我一直有存在感，有动力、责任和担负。遇到你们就如林阡遇到『吟』儿，所以无论外界扰，我都对南宋有信心。

    等我对付完现实的boss，再来打小牛犊和完颜永琏这2个boss~~

    6月更新速度以及其它-『138看书网』,读者『乱』入

    6月更新速度以及其它-『138看书网』,读者『乱』入

    『138看书网』・（www.lvsexs.com）|为你提供<strong>南宋风烟路</strong>下载,言情小说、玄幻小说、武侠小说、科幻小说等各类小说在线阅读和小说下载。
