------------

第八十七章 小秦淮变局(2)

    李君前使诈？

    众人面面相觑，不知何故，纷纷猜测起来。

    白路有些生气：“孙放你说什么，为何要接二连三地诋毁君前哥？！”

    孙放哼了一声：“若要人不知，除非己莫为！方才你与我师父比斗的时候，我看得清清楚楚，你趁着师父不备，把左手别在背后动，动了大概三四次！”

    白路冷笑：“难道连手动一动都不行吗？！比武可没有这般的规矩！”

    『吟』儿一愣：对啊，适才我也看见了，为什么他的手要别在背后不停地动呢？

    李君前一怔：“什么？”

    孙放哼了声：“别再假惺惺了，你一定用了什么旁门左道，甚至暗器，暗算了我师父！”

    云之外愣住：“真的有这回事吗？君前，这是怎么回事？”

    李君前蹙眉往背后看去，神『色』里略微有些不解，忽然明白了什么，轻笑着转过身来：“孙放大哥大概是误会了。方才我伸手往后，是对贺敢香主的暗号……”

    “什么暗号？”孙放得意地笑着。

    “贺敢香主的赏心寨最近出现了金人的踪影，贺敢需要援手，方才我就是往赏心寨调遣了更多的人手……”李君前轻声道。

    云之外听罢，额上尽是细汗：正当他全力以赴和对方争执一口气的时候，发现这个小辈竟然在全意全心的想着如何对帮会贡献……如此难得的人才，或许，会给抗金增加希望！

    他激动地拍着李君前的肩膀：“孩子，你不仅可以把总部设到建康来，而且你的江海争流，是争定了！”

    凤箫『吟』亦是惊在原地，什么都说不出，心下全然一种敬佩之意：如果我这个盟主，能这么做就好了……

    孙放羞赧地后退一步：“对不住了，李香主，方才在下是小人之心了！”

    云之外哈哈大笑着，第一次这般在人前的豪情：“我们淮南，不要再韬光养晦，是时候真正地和短刀谷并肩了！”

    众人欢欣鼓舞，热情澎湃：“好！”“和短刀谷并肩！”“重振小秦淮！”

    贺思远鼻子一酸：我喜欢，这样的小秦淮……

    白路带着些许欣慰，对已逝的父亲说：爹，你放心，小秦淮会在我们这一代，更加辉煌，因为有君前哥，因为大家齐心协力。

    凤箫『吟』理智看着这一切的转变，明白小秦淮的变局无法躲得过，接下来，李君前只要擒得那金国公主，就可以很容易地实现小秦淮的愿望，在江淮占得一席之地，届时，小秦淮的风头，连慕容荆棘的慕容山庄、司马黛蓝的淮南十五帮、九分天下之一的淮南天堑百里笙都无法匹敌，更不要说淮南其它的小帮会了！

    ??

    回来的路上，经过秦淮河，夜里还是有些衾寒，凤箫『吟』贺思远和李君前三人策马经过。

    凤箫『吟』下马缓缓地行在桥上，想顺便看一看波心『荡』，以此去重新感觉，李君前的鞭如『潮』：“二大爷，为什么今日云前辈会输？他的腿脚似乎很不灵便。”

    “是啊，久经沙场的人，年纪大了之后会落下很严重的病根。”李君前叹了口气，“荣耀的背后，总是要有大代价，谁都不能避让。对了，谢谢你今天的坐镇，明天小秦淮好像没什么事情了，你要不要回去驿站？我怕你的几位师兄担心。”

    『吟』儿一笑：“好，我明白，明天是我生辰，我才不会笨到自己找气受，你们不必谢我啦，其实我也明白，自己做不了什么，只能希望你们越办越好。”

    贺思远看他俩下了桥往某条街道走，轻声道：“带着你们去看我心里喜欢的人，你们要不要看？”

    李君前笑道：“好啊，我也很想看看，能拦住贺思远芳心的会是哪一个。”

    巷弄很熟悉，这么多天，虽然发生在不同的人身上的事情，终究都以这里为中心――又是秦府！

    『吟』儿一愣：“思远姐姐喜欢的可是秦府的佣人吗？”

    贺思远嫣然一笑，停在秦府门前，看到刚好是阿财守着门口，喜悦地立即策马上前：“阿财，川宇哥可在吗？”

    阿财小声道：“少爷和崇力白天就出去了，晚上还未回来，少夫人很担忧，让我出来等。”

    贺思远哦了一声，转过脸来，对着李君前和凤箫『吟』两个暗指是他。

    李君前一笑，『吟』儿看那阿财虽是仆人身份，却是难得的一表人才，笑着点点头：“醉翁之意不在酒……”

    贺思远和李君前两人策马往前走了，『吟』儿回头看了一眼秦府：对不起，我好像是爱胜南比较多……
