------------

第1134章 谁是结局谁是因

    可想而知，如果今晨林阡死在了岳离的剑下，即便现在勉强还剩三分之一地盘，这地盘也会因内部紊乱而被完颜永琏秋风扫落叶，一切源于杨鞍在腊月廿九种下的因，毕竟不是所有人都像国安用一样当场经历了和杨鞍的同生共死。

    这也是林阡知己知彼未知变，一直觉得东部宋军由于梁宿星的血洗而和衷共济、就算早期有叛徒也不会诱导出多少新的――确实没有大量叛徒能诱导，但会有观点的分歧可激化！这股巨大的反对杨鞍回归的力量，以前没有，却恰恰因为此战惨败被金军诱生出极大的一群来；就在此刻才出现，一旦出现就滚雪。

    杨鞍对林阡转圜和回归，是完颜永琏的故意纵容！一则他觉得没必要再驱狼吞虎了，二则，他就等在这里――[.13800100.com]

    这，大概也是利用了矛盾勾销的时间差？

    是的，杨鞍的回归，自然利于离国安用较近的那些兵将让他们万众一心，然而，这部分离国安用较远、身处龙泉峰的原东部宋军，当然不了解为何主帅与杨鞍和解，还来不及问清楚原因，战斗便一拨接一拨地来了……

    杨鞍才回归一天后的这场决战，这么巧宋军就遭逢全盘大败，他们不相信大败的原因是金方后辈多强，心里因为对杨鞍还疑惑故而存在空穴；这时候，有一种风言是“因为杨鞍回归，所以宋军大败”，那么在金军和叛徒有心的诱导下，自然有人觉得林阡和国安用糊涂、接受杨鞍回归是大错特错。他们认定是杨鞍造成了这场败仗，所以失望，不满，甚至不忿，继而在意的变反对，反对的更反感！

    同理，那些正好就是决战之夜变节的叛徒，有些不也正是因为对杨鞍回归持保留意见、而在这一天内动摇了以至于错误降金的？这也是为什么叛徒的数量恰好在决战之夜突破平衡的缘故――就算林阡也曾想到箭杆峪之败可能为细作和内奸共同协作，但林阡心中有数，龙泉峰相对箭杆峪而言实力雄厚，即便有叛徒，要影响局面的话势必需要达到个平衡、正好足以突破那个节点……很可惜，这个节点，林阡没算到，完颜永琏又算准了，哪怕相对大众而言这些叛徒只是少量，却恰到好处……

    这些在最后一夜才不坚定的叛徒，其实重蹈了杨鞍的覆辙，那就是用别人的错惩罚自己；这些引物，却在决战后的现在继续诱导大众――这次不是诱导叛变，而是诱导着他们走上反对杨鞍的路。

    那么大众呢，在这几日之内，会否轻信谣言？

    会。融合的速度永远都不如分裂。让杨鞍在战争中救赎，是林阡希冀的，龙泉峰的这些原东部宋军觉得杨鞍回来是林阡糊涂，是林阡漏算的――龙泉峰的大众们觉得这场仗之所以败是杨鞍回来的错，他们却不明白，这恰恰该归咎于那些误导他们的叛徒宵小！如是，大众更加不支持杨鞍回来，甚至有愈演愈烈之迹象。也极有可能宵小会越来越多，因为他们就是发展的潜力，动摇坚定都是一线之间……宵小与大众，都是同类人，互为因和果！

    这个时间，林阡有幸未死，到底他有无能力在完颜永琏的秋风尚未吹到时，将这些落叶砌成堆吹不散？

    答案是没有。

    “因为杨鞍回归，所以宋军大败。”这句话简简单单，也拆了林阡的威信。这句话的解读就是，这场决战林阡昏招迭出、亏得红袄寨靠自己支撑住了……

    于是作用一，就已经悄然拆除了林阡的精神象征，无论他死不死都一样；原本林阡被拆除了没关系，红袄寨可以顺着林阡的意修复兄弟情谊，然而，即将修复的兄弟情、也行百里路半九十，战力高强到击不倒的红袄寨，难敌内在精神力的散架――眼看着杨鞍已经要回来了，却因为此战大败而莫名又获罪；决战，败得越惨，越来不及去辨明是非，谣言就越容易扩散；杨鞍回不回归，又恰恰和红袄寨兄弟情谊这样的终极信念绑在一起。

    战斗时那么斗志昂扬，何以战后却容易信念不坚？还因为主体不一样了，战斗者都正处疲惫，战斗的获益者们却以逸待劳；战斗者也许还没回到安宁的地点，战斗的获益者们却对着功臣甚至烈士都能妄加揣测――

    龙泉峰大众们的反对，哪怕并不基于理智，而只是纯粹觉得杨鞍不祥。这不祥的罪名，就够杨鞍回不来，就够红袄寨空中解体。纵然林阡和国安用，也会因为“用错杨鞍”而无法再支持他。

    “安用，我高估了你的‘远程控制力’啊。”林阡说笑。

    “他们可以因为观点转变而倾斜回来。若他们知道，鞍哥为这一战付出了几多辛劳！”国安用噙泪说时，杨鞍拔出胸口血箭的行为还历历在目，还有，两个人合力张弓射梁宿星的默契与战争里一幕幕的铁血豪情……“假以时日，我一定会帮鞍哥对下属们澄清一切，事必躬亲！我……”

    然而眼看林阡说笑几句就又昏过去，国安用诚知林阡比杨鞍更加伤重，担忧之余不再多说，悄然退出帐外，却看刚出去的盟主又回来了，双手还端着一盆热水，肩上也搭着块巾布。

    国安用和吟儿点头相互示意，他们在此战中常常是在同一句话里出现的两个名字，战后此刻这才真正会师。那个令金军闻风色变的女人，此刻居然乐于端茶递水如个店小二般，国安用恍惚了很久找不到解释，走了几步，还是想通了，“唔，人生如逆旅，得一店小二，足矣。”笑了笑，知道盟王的伤势不用担心了。

    “箭杆峪的那个是金方细作，龙泉峰的副香主应是那种中期不坚定而变节的，军医那种则是胜南他们分析的这样，后期对杨鞍回归保留意见，从而正巧在决战之夜变节。”吟儿给林阡擦汗时，也逆向思考了一回父亲的战略。

    “军医所在的这路兵马原本来自调军岭，因东部和南部的融合大盛才分到龙泉峰来，然而时过境迁，却正好来不及赶上国安用原谅杨鞍的速度――唉，这些原都是我们的好事，却被父亲他等在这里……”无空穴不来风，前次我军大胜使产生空穴，今次我军大败而产生风。父亲他，反败为胜、先敌而变的能力堪称一绝。

    忽然一笑，看着昏睡的林阡说：“大盛后反而有了各种变数，倒是符合你对我说的，走的路越来越艰难，是因为走的是上坡。爹他懂我们在走上坡。”

    林阡半昏半醒，不知过了多久，忽然觉得衣服被人轻轻扒开、缠满了绷带的胸腹全展露在外，轻咳一声，笑着睁开眼对魔女：“色鬼，在做什么呢……”

    “什么色鬼，樊井说该换药了！”她好不容易才把他衣服褪了，此刻跪在他身旁准备拆他绷带。

    清理伤口、换药包扎，原是家常便饭，先前却好像没见过他受这么重的伤，也不知被剑伤得有多深内脏是不是也只剩三分之一。除了这岳离造就的剑伤之外，还有对付高风雷、梁宿星、司马隆时的杀人一万自损三千。伤口太多，无处不在，她一时忘记怎么换药，从何拆起，于是手停在半空不忍下去。

    “傻丫头。”他先伸手将她手中的药水接来，蹙眉问，“这是纯粹的……伤口愈合的药？你以前，用过没？”

    “嗯？”吟儿一愣，不懂，却点头，“用过啊……怎么了？”

    “你转过去。”

    “哦……”吟儿还没会过意，就习惯性令行禁止。

    不知不觉间，她的衣也被他从后撩起，背上的伤没想流露，却不知何时被他察觉到了。

    他原是要给她先换药，却还顾忌着有没有对火毒不利，她鼻子一酸，“我，没以前那么怕热了……”

    “确实，模样比以往好看得多。”他笑，蘸着药水给她清理，“疼吗？”

    “不疼，舒服。”她也笑，他微一用力，她忍不住叫出声。

    “还是那么不小心。”他意指她被流矢射中。

    “该得的惩罚……我心里也好受些。”她眼圈一红，他们此刻所在，正是凌大杰先前驻扎。

    “我还次次说，要避免你们的相残，却次次陷你于不忠不孝。”林阡叹息，难掩歉意。

    “其实已经避开了很多次了，没有发生的比发生的要多。”吟儿转过身来，泪中带笑，“天底下的事情那么多，哪是件件都如人所愿的……逃不开的，面对就是，面对了他，才知道面对之后仍然选你，不后悔。”

    “吟儿……”他一时动情，伤口迸裂，绷带上尽被染红，吟儿事不宜迟，赶紧要给他换，然而仍是下不了手，叹了一声：“你可别笑，我胆子竟小了。”

    “为师刚刚教过你，怎么敷药才会让病号‘既不疼，还很舒服’。”他笑说。

    “……”她笑，“刚刚背对着，没看到。”迟疑片刻，还是决定让别人来。

    “慢着……”他一把抓住她手，“吟儿……难道你忍心把我交到樊井的手上！”

    她看着这表情实在忍俊不禁：“身在福中不知福！樊井大夫，多好的人啊！”不再多说，终于开拆。

    他老老实实躺着，良久，又道：“吟儿，你说得对,逃不开的，面对就是……”

    “怎么了？”

    “是在想，你爹他眼看着东部大盛，非但不急，还诱导我作茧自缚，这还不够，早在决战的过程里，就把决战后的诸多收服、瓦解之类也一并想好了……自叹不如。”他由衷说，“战略上，我同他一比，还是个少年，只懂解一时之危，不知道长远打算。”

    吟儿点头：“他出手很慢，出招太晚，简简单单，却卸完了防御力，挑准了致命伤。金军现在处于最好的战力，也是最好的精神力。红袄寨呢，战力确实好，可只要精神力不行，就会走上这条他铺的下坡路。”

    红袄寨的战力，就像不断燃烧的火，为什么金军没有针对性地一一浇灭？是因为还有兄弟情谊这样的隐在虚空的薪柴，即便没有火种了，还可以钻木取火，而今，却出现个空档来，火快没了，薪柴露出了一角，于是被釜底抽薪、一击即中。越来越小的火焰，突然短缺的薪柴，难道要生生被越来越大的釜给压死。

    “龙泉峰你用海将军暗度陈仓，那一战其实是对他宣战，想把一个旁观的他拉下水。结果惹恼了他，可尝到自讨苦吃了吧。”她心疼地看着林阡，轻责。这些年来，谁都习惯了林阡翻云覆雨无出其右。无人可及？只因他先前的对手都在南宋，只因完颜永琏的重心压在北疆！

    “不该惹他，却又岂能不惹。”林阡微笑。

    “其实我也懂，不参战的才最可怕……他是战场第一、高高在上，你不把他打下来还能谁打。”吟儿拎起他伤势较轻的左臂，没好气地说，“却终究把自己伤成了这副德行！”

    他知道她当然懂他，笑：“还是要赌赌的。少年比老年敢赌，故一次不成，改日再来，终会胜他。”

    “哼，大言不惭，当爹的人了，还说自己是少年！”她一时不敢触碰他身体，笑骂时只能动他臂膀。

    他注意到她不像以前那样直接朝他伤口压，奇道：“今次怎么胆小得循规蹈矩了？”

    “……是见岳离下手太狠。”她瞥了他一眼，“真是的，还想我压你伤口不成。”

    “哈哈，还真有点想……”林阡说了几句，便又昏昏欲睡。

    伸手探他额上微热，看他脸色惨白，吟儿自是心疼，怕他忽然出事，便躺在他榻上同睡，想紧抱着他身躯不愿离开他，抱紧他，却又怕碰到他伤口。纠结矛盾之极，吟儿眼泪簌簌流下。

    也许她之所以胆子变小了，是因为现在这位是孩子它爹……？这一战她虽冲过来了，小牛犊，还没带过来呢。

    却这时，忽觉他左手轻轻一动，吟儿还未会过意，便发现他拉了件披风过来，正好遮盖住他和她两个。

    “这个距离，不错。”吟儿破涕为笑，与他共享这披风。

    “你怀着蒙蒙的时候，也是这距离。”林阡说。

    “过两天，等我们或祝将军能动了，就把小牛犊也放这里，让你抱着它睡。”吟儿憧憬不已。

    “嗯。是抱着它和你一起睡。”他奸笑。“贫嘴。”她脸红。

    睡了一半，吟儿醒了，探林阡已经退烧，终于放下心来，因此刻宋军还内忧外患，故起身便要离开，然而动静明明极小，林阡却也跟着她一起醒了，命令的口吻虽轻尤重：“吟儿，再睡片刻，你休息得还不够。”

    “可是……还有宵小，我去处理。我有断人口舌的口舌。”她一直记在心里。

    “先让国安用去事必躬亲。后面的事，后面再说。”他慑服一笑，“吟儿，咱们暂时都退隐吧，接下来的仗都让红袄寨自己打，账也让红袄寨自己算。”

    见他云淡风轻，她终放下心结。好，与阡在一起，什么矛盾都靠边。

    战火里，他二人一如既往相偎而眠，这些年流失的一切时光，全增添在这越扣越紧的十指之间……

    小别胜新婚，无声胜有声。
