------------

第1135章 兵马乱,美人肩(1)

    “我家小魔王呢？快与我瞧瞧！”傍晚阡吟刚睡醒不久，军营里就有个枭雄威风凛凛地来、目空一切地笑。

    “邪后……”吟儿大喜过望，和林阡一样，她也很久没见邪后了。献宝欲素来极强的吟儿，恨不得立即就把小牛犊上交。然而，此刻落脚点尚未与祝孟尝彻底融汇，中间还隔着移剌蒲阿等几路金军……

    故正要弃了林阡奔出去迎邪后，吟儿就郁闷了，那小东西不在这儿啊！[.13800100.com]

    “唉……你这丫头，别出去破坏了景象。”林阡一把将她拉回榻上。

    她会过意来，想起片刻前得知的海逐浪大军已安定的消息，心忖林阡这是动用职权让这一对重逢吧，于是狡黠一笑，复躺下来，刮他鼻子，“唔，我早就想对你说了，你这山东之战到底是怎么安排的？把所有的夫妻都被拆散在战地两边――你啊你，真是个糊涂鬼！”

    “放肆！咳……”林阡瞪她一眼，却苦于有气无力，反驳不得，只能任由她调戏。

    “可不是吗？真不够通情达理。邪后在济南，海将军却在泰安。玉泽和宋贤、闻因和彭小将军也是这样。妙真和李全更教人气愤呢，刚有在一起的迹象，你就把妙真调回去了。所幸我就地撮合了一对秀颖和杜华。”吟儿撅起嘴。

    他蹙眉，这丫头八卦的性子是一点没收敛，听着听着，他笑起来，索性承认了：“若不这样安排，弟兄们和女人们，又怎会比往常百十倍的拼命？”

    “哼，谁信？我说着玩。”吟儿笑，“不过我要谢谢你，现下大伙儿都已经重逢，你没把邪后和海将军给忘了。”

    他一怔，她还真以为他调林美材回来是和海逐浪团圆？摇头苦笑，“这丫头聪明的时候聪明得紧，笨的时候也笨得要命。”

    “林阡，居然到现在还没跟我家小子见面！这当的什么混帐爹！？”正说着，林美材风风火火地冲进来骂，海逐浪拉也拉不住。然而一旦入帐，看到林阡这全身上下都是伤的样子，林美材二话不说就往回冲，海逐浪照样拉也没拉住。

    林美材才在营帐里露个脸就又掀帘出去，当然是因为对林阡的伤势不忍卒睹：“我这便去打什么移剌蒲阿！”海逐浪紧随其后：“站住！”林美材倔得愣是不站住，海逐浪冲到她旁边去，林美材怒道：“休要拦我！”海逐浪抢前：“谁要拦你，要去一起！”“伤势比林阡那混账爹好不了多少，别给我添乱子！”林美材怒叱。“添乱子也要一起。”海逐浪强行骑到她马上笑着揽住她腰。

    林阡未曾劝阻，由着他二人去了。

    “邪后入局，确实会好很多……然而，济南没了她会怎么办？薛焕他……”吟儿忽而想到这个严重的问题，长久以来，林美材、陈旭都协助孙邦佐，与薛焕大军在济南相持。

    “我调她前来，正是为敌薛焕。”林阡说起实情。

    “他也来了泰安……？”吟儿一怔，清楚了一些。决战到此，战力持衡，父亲和林阡，显然都在拉伸、扩展棋局。无论是要予以林阡致命一击的父亲，还是这个想要对父亲绝地反击的林阡。

    “不错。正午陈旭派人来报信，薛焕可能会和楚风月一起、对咱们的北部两面夹击。”

    “正午……”吟儿一愣，忖道，那时候，不是在睡觉吗。

    “薛焕若真与楚风月合攻北部，则眼下战机确是最佳。”林阡说。

    泰安的北部，大崮山、摩天岭，是腊月廿九之后、林阡从济南回归泰安最先安定的地盘，自二月初七“火烧司马隆”结束便由宋军占满，昨夜这场涉及东南中三方的决战里没有包括它。

    然而，当中部的李思温、刘二祖最终不敌楚风月、黄掴联兵，丢了原先红袄寨在月观峰的优势，兵锋正劲的楚风月强打强攻，竟趁势将月观峰一拆为二。宋金双方，戏剧性地回到了腊月廿九轩辕九烨和杨鞍订的盟约上――

    月观峰一半属金，一半属宋。唯一的差别是，先前盟约，以南北划，如今局势，以东西分。

    而在此基础上楚风月毫不停留、继续北进，午后已开始向北部的王琳和吴越等人回击，宋方战力都在最差，她捡到个和吟儿一样的大便宜；而身处泰安以北、济南以南的薛焕大军，今晨已有加入泰安战局的趋势，傍晚此刻已然得到验证。

    “薛焕是佯动，还是真动？”吟儿问。

    “陈军师看的，是真动。”林阡说。

    “嗯，那就是真动。”吟儿笑，自然信陈旭眼光，“所以邪后也来泰安。”

    “不止邪后，孙邦佐也来了，此刻他正在摩天岭帮国安用一起守，邪后因思念小魔王，便先来了我们这……”林阡笑。

    吟儿不禁大汗：“这关头也许薛焕都要打了，你还由着她去救小牛犊，暴露行踪给金军看？”

    “便是给你爹下明棋、告诉他，他怎么动，我怎么变，薛焕来我的人也来，薛焕要是走，我的人会随刻就追回去，而陈旭在济南原地坐镇，以逸待劳。他不如就让薛焕老老实实待在泰安，和楚风月两面夹击吧。”

    林阡说时，她暗自懂，阡之所以不下暗棋、不藏着邪后和孙邦佐作底牌，是免得藏着邪后的举动没骗过父亲反而麻痹了他自己，不如把邪后等人和薛焕一起从变数转为定数。如此也便于济南安定。

    聪明人都是吃一堑长一智的。处于劣势的红袄寨和林阡，玩变数玩不过完颜永琏。

    “大崮山有王琳、吴当家、宋贤，摩天岭有杨二当家、国七当家、还有这位孙邦佐协助，一定会安然度过！”吟儿斗志满满。

    “这一战不是那么好打，很可能会很难捱。”林阡摇头。

    “为何？”吟儿一愣，不解。

    “陈军师报信说，孙邦佐所代表的济南红袄寨，也因为这场决战惨败的关系，反对和在意鞍哥回归。孙邦佐来之前就扬言，‘不愿与杨鞍同流合污’，只怕见面时难免会闹得极为不快。”林阡说。

    吟儿眼圈一红：“说起来决战之夜多出来的那些达到平衡的叛徒，就是因为对他回归持保留意见、才被最早的叛徒诱惑，算来是他腊月廿九种下的因，所以决战惨败就结成了果。然而，这场三月十五的决战里，明明他是功臣他没有错，不明真相的大众却偏把他认成了因。”

    “说得对，是大众。这些大众，还不一定都是黑心肠。有些只是眼里见不得黑。”林阡叹。

    “或许是腊月廿九的代价还没付完，所以才被硬接到三月十五来，这样下去，不知何年何月才是个头？如果孙邦佐果真不肯原谅杨二当家，最初面对楚风月，一定很难打。”

    “然而，吟儿，很多事情都是双刃剑。要把孙邦佐放在鞍哥身边，才能了解鞍哥。所以我说了，只是很难捱，却能捱过去。最初难打，最后一定会翻盘。”

    是啊，双刃剑，就像去激发束乾坤的完颜斜烈，确实激发了束乾坤的斗志，也没想到束乾坤跟他会相处不好吧？如此，才给了合作无间的石硅裴渊一份极大的发挥空间。

    双刃剑，彭义斌李全去打假的岳离大军，轻而易举就打赢了，初期，别处还不知岳离是一个假的存在，口口相传说岳离被彭义斌和李全打垮，倒是在当时给了两小将一份极强的造势，使得蒲鲜万奴等人在最初被他们压在下风。是以才有了海逐浪等人能够自由活动。彭义斌现在一个人便能扛着蒲鲜万奴，而李全也能去东中交界协助刘全、展徽、杨妙真驻守。

    双刃剑，宵小也是，他们使金军闪电之势拿下了南部，太轻易，所以很快就败给了吟儿的献宝欲。

    如是，任何计谋，日久都能见缺漏。反之，一切挫败，过后未必不逆转。林阡通过这一战和完颜永琏学到的，是“主帅要沉住气并放长目光，麾下们战力可以低但信念绝不能垮”！

    “说得对。只有并肩作战了，才会真的相互了解。所以你不让我用口舌，而是让杨二当家以行动对孙邦佐说，再对国七当家手底下这些还没服气的兵将们慢慢传递。”吟儿点头，悟。

    “嗯，或许宵小们都在完整战区还值得庆幸，因为不完整的战区都是绝对互信的……哈哈。”林阡笑时，吟儿一愣，其实换个角度看，他们现在处境确实不难。因为杨鞍要面对的敌人都在林阡可控制区域，而彭义斌、石硅那些却都没有任何芥蒂，所以和林阡隔得再远都没关系。

    “中部战报，仆散揆与黄掴兵分两路，由柳五津刘二祖、李思温郝定分别对之。暂无危险。”才歇不久，战报又来，烽烟从来就没断绝。

    林阡听罢，点头：“这重新分工分得好。”

    而南部，东部和东中交界，也因为彭义斌石硅和李全的关系趋于明朗。哪怕只是“持平”二字，林阡每每听到都振奋非常，对吟儿笑说，你看红袄寨随便哪个，都是值得托付、水准一流的好手。

    她点头，看着他脸色虽不好精神却振奋，心知这是他想给红袄寨完成的，把红袄寨练到没人能欺负、自己能自救。

    “盟王，沙溪清沙少侠来见。”连续不断的音讯里，终于来了个非战报。

    “吟儿，扶我起来。”他说。

    “你小心……”她搀扶他起身、知他每一步都艰难、故做他支点撑他走到帐外。没制止他，是因为他俩一样，都对沙溪清既感激，又负疚。

    “危难时幸得沙少侠慷慨解围，却累及了三位前辈的性命。”林阡诚恳为盟军道歉和致谢，吟儿忆及前日战况，难免心有余悸，悲愤仍在：“沙少侠，三位师父的仇，盟军一定报！终有一天会报！”

    “二位不必过分自责，与金军为敌本也是我和三位师父的责任；也不必太过悲忧，于你我，是累及了他们的性命此仇必报，但于他们，何尝不是技不如人心悦诚服。”沙溪清如是说。

    吟儿听时悲愤稍轻，想起三位前辈临死的坦然平静，不得不叹服沙溪清这份心境。

    沙溪清帮吟儿搀扶林阡回去，实则他伤势也未恢复，几步路也满头冷汗，却终究不像林阡般脸色惨白、身体竟直都直不起来。

    “岳离的剑……差点便这样刺穿了我。”沙溪清看到连林阡都难忍痛楚，心知换作自己必然死了，“三位师父,是舍命救我。”回忆当日，历历在目，“岳离剑法，有种特别强大的力量，竟能操纵着我的意识――我提着断水剑去杀他时，根本不是我的本心，而就是他想杀我三位师父，借我来作为理由罢了。”

    “原是这样？！”吟儿一震，当日她也觉得沙溪清趁人之危不像他的作风，原来那时候心智已经被岳离的九天剑吞了？！

    “昨夜岳离战我之时，还没有达到他的这一境界，就已然将我打成这般。”林阡说。

    “他真是我所见过的，除我师父以外，剑法最强的人。”沙溪清说罢，吟儿一愣，问，“那日战后，各种说法众说纷纭，说沙少侠是大金朝的王孙贵族，可是真的？”

    “王孙贫贱，莫不荣枯。”沙溪清淡然一笑。吟儿才知他眉眼里的熟悉从何而来。他所谓的报仇，没别人那么情绪化，却其实比谁都负重。
