------------

第1135章 兵马乱,美人肩(2)

    “今日到此，一则为述岳离剑法，二则是向林大侠和林夫人辞行。”沙溪清道。

    “这么快便要走？”林阡吟儿齐问。

    “我过早行事、行踪暴露，只恐完颜永琏等人精明、会即刻去找寻和对付我的族人。宁可是过虑，也不能怠慢。”沙溪清说。[.13800100.com]

    林阡点头：“沙少侠担心得不错。”沙溪清与郑王府的出现，难免会令完颜永琏对山西一带上心。不会过多久，必当去找寻，是铲除还是收为己用，都是寻到之后的事，但不管怎样都一定逆着郑王府余党的心愿。

    “林大侠，沙溪清在你面前绝无神秘，生来便是你的盟友无疑。他日你若到山西太行，必然有沙溪清率众响应，同进同退。”沙溪清起身，举酒立誓，“你明日到，我明日应，你明年到，我明年应。哪怕要死，也会如山东群雄这般，活到等你来会师为止，先干为敬。”

    “得与君约，三生有幸。”林阡也随之起身，接过这酒一饮而尽，整个过程不用人扶，这时候全身上下都散发着劲力……吟儿无语地看着，你俩……击掌为誓不行吗，偏要喝酒！

    道一声后会有期，沙溪清拜别远行，林阡仍坚持送他去帐外，这次再看到暮色里沙溪清的背影，知道下次再会必然远了，吟儿不由得叹了一声：“想到了一个画面。”

    “什么？”那一刻他仍望着这白衣翩然失神。

    “你俩说，发誓要戒酒，然后说，好，咱们喝酒立誓！”吟儿笑中带着点怨，他转过脸时，方才觉得胸口麻痹，刚想说话，便一口血喷出来。

    “报应……”她这次再不心疼了，把他拖回榻上去。

    “吟儿……我是有度的。没胡来。”他挨训，轻声驳。

    “有个鬼度！这豪情一上来，管也管不住，命也不要了。”她忽然计上心头，“以后只要喝酒，就不准抱小牛犊！”

    “……太残忍了……”他再也不敢驳。她得意地笑，小牛犊真是好武器。

    不刻，又传来北部战报，不久前楚风月再度进犯摩天岭，薛焕则率军从大崮山以北压境。果然与军师陈旭推测相契。

    此情此景，泰安局内大半凋零，像林阡和沙溪清这般能走动却上不了战场的伤兵，金宋双方比比皆是。宋军能守住摩天岭大崮山的战力，勉强挑得出吴越、杨宋贤，他们在决战之夜都只是疲累而所幸没受多少伤，故勉强可以把薛焕揽下，而楚风月面临的，则是国安用、杨鞍诸如此类几乎不剩战力之人。除了一个例外，那便是刚入局的孙邦佐。

    孙邦佐这时候应该很希望林美材在身畔吧？如他这几个月来一旦有事就求助一样。不过很可惜，林阡这次把林美材调开了，事实上无论林美材在不在，其实都不妨碍孙邦佐去了解杨鞍，但，“这场硬仗不自己扛，孙邦佐便永远都离不开邪后。”林阡如是说。

    “嗯，还说我残忍，不知谁狠心。”吟儿笑。

    “李思温离得开柳五津，孙邦佐怎能对邪后依赖。”林阡道，“所幸，用楚风月来练孙邦佐的兵绰绰有余。”

    “楚风月……”吟儿的笑容渐渐敛了，其实，原本不该有这一战不是吗。

    原本该重逢的爱侣里，还有这一对不是吗？

    楚风月，她为何还出现而且和天骄为敌？是何时为敌的，是阵前推开天骄说你还是不相信我的时候因爱生恨，还是先前被天骄救藏在山头的时候就卧薪尝胆了……

    这一关头，在甚嚣尘上的谣言里，楚风月帮她的宿敌杨鞍分担了一部分火力。大致是说，楚风月是一条白眼狼――

    失去联络至今，徐勇和徐辕等人没有半点联络，教人不得不怀疑他已遭遇不测，楚风月对此居然只字不提，宋军中难免众说纷纭。即便从最善意的角度去揣测，楚风月也欠宋军一个人命关天的解释。

    “天骄和楚姑娘之间，一定有误会。应当抓紧时间消除矛盾。”吟儿说着说着，自然犯起了难，“可是……如今战火连天，竟连和解的最基本条件都没有。”

    林阡蹙眉看着她，知道她说的还不是最重要的。最重要的是，徐辕和楚风月是同一类人，都把担当看得太重，都会为了一个执念不顾一切，而性格方面恰恰相反，徐辕不善争取，哪怕火烧眉毛的事都可能会搁置；偏偏楚风月懒得解释，一怒之下就会气急败坏头也不回……

    “不过，我相信，有情人还是会成眷属。”吟儿眼睛一亮，“山东之战再长，也总是会结束的。”不错，山东之战结束，实则徐辕也曾与楚风月承诺，山东之战一结束，便与她定下终身。

    “这么热衷？然而到时候，苦的可是你啊。”林阡笑起来。

    “为什么？”吟儿一怔，不解其意。

    “天骄与她在一起了，难免就会隐遁、从此不问江湖事，我又少了个膀臂，只能劳烦你来补。”

    “真那样，我也甘。”她乐呵呵地说。

    调侃的过程里，林阡渐渐也笑意不再，是再度想起了当日黔灵峰顶、徐辕对自己的劝谏，历历在目，想到他劝谏时自己还诸多抵触，日后若真没了这个人，恐怕又会念起他的好：

    “实则我真的缺不得天骄，天骄心里也知道我需要他。然而，我听说他对楚将军道出隐居时，震惊之余倒是有些欣慰，那个冥顽腐朽的脑子终于是开窍了，我也相信，他说的都是真的。他平生第一次说出这么真心的话，那片刻绝对是完全视战场、视担当为无物，真教人难以置信。我只怕他说错了人，偏说给一个错的人听，反而伤了他自己。也罢，若是对的人，他高兴的话，隐居倒也没关系，或许大家离得开他，盟军虽是他一手拉扯大的，也是时候自己开始学着走。”

    吟儿听得半懂不懂，泪在眼眶里打转，“这么深情的话，你从没对我讲。”

    林阡无语，见过她吃她自己的醋，现在居然吃起天骄的醋来了。

    说不多时，他又不支睡去，她猜他白天根本没怎么睡好，是以决定晚上给他守着军帐，也把战报都截在自己手上免得扰他。

    起身掀帘，看着满山烟沙，一轮圆月，想到那“辕”那“月”都在烟沙里，吟儿却没法帮他们牵线搭桥，不由得叹惋一声：尽管林阡放手又怎样？林阡本来就插不得手！情感上的事是两个人的，跟谁家的主公都无关。若是和解了，主公想拦都拦不住；可是，和解，不是只靠两个人就能办到。
