------------

第1136章 梦中事当不得真

    徐辕，风月，没人可以帮你们和解。一个人两个人眼里看见的那不是真相，真相需要各方面各角度结合才能展现。遗憾的是，你们各自的目击证人没办法坐到一起静下心来和和气气地剖析原因，他们每次一碰面都立刻就开战直到拼得你死我活，逼得你们也不得不每次都仓猝相见还来不及选时间地点――

    就如这已经发生的一天一夜里，徐辕和楚风月同处在月观峰，同为主将，同样理智，同程度能征善战，所以根本避不开正面交锋，一天一夜，一直相见，此情此景却争如不见。

    除了对面交心骤变成当场决裂的那个瞬间是用言语，徐辕和楚风月这整整一天的交流都是在以兵刃，以战争，如斯残忍。尽管他还想找寻时机继续坦诚，奈何她伤透了心更闭上了耳。“徐辕，你我注定各为其主！”相爱的人，心上的针，爱得越深，扎得越疼。[.13800100.com]

    月观峰之战方休，稍作调整，金军便再趋摩天岭。

    对于楚风月来说，最好的结局不就是现在这样？终于可以离开月观峰了，终于敌人不要再是他徐辕！风月想，他要照顾他的兵，他自己还要养伤，不会紧随着追过来的……那样也好，风月也好喘口气。

    离开月观峰，打的却偏是摩天岭……昨夜她正是从这里南下；昨天傍晚的同一个时刻，她明明还甘之如饴地躲在摩天岭的一隅，和徐勇一起等候着情郎解救。为何，三月十六的楚风月已不是三月十五的心情……

    徐勇把她和百余残兵从绝境里救出来时，她真的如遇曙光大喜过望，死了的心也全部重燃――徐大哥知道她回金营的苦衷，徐大哥愿意不理会她对杨鞍的欺压，徐大哥说如果宋军介意、那他们就隐遁在江湖之外，真要那样的话，林阡柳五津那些人，如何管得到云雾山的内事？

    后几日，她的几位副将也从死地走出生关，陆续与她会合，在徐勇的直接救援、和吴越的间接相助下，他们终于得到了喘息和恢复。部下们不是那么不通情达理的，楚风月三生有幸得到这样一群死忠，当初二话不说协助她软禁纥石烈桓端，如今因徐辕胆敢私下违背林阡也要救他们命的举动，亦对楚风月宁愿放手！

    部下们都说，“天骄宁可抵触林阡也要冒死相救，可见天骄是真心实意要与将军隐居。”“将军，若然真的动心，属下尊重将军的选择。”“大不了这战不打了，将军走了，咱们也解甲归田！”

    她真的已经心动，也通过徐勇回复他说，“宁可勾销前仇旧怨，也不再找杨鞍算账，跟着徐大哥一生一世，慢慢把戾气消磨干净……”这些，徐辕应该都知道。

    徐辕不知道的却是，就在这决战之夜的关头，徐勇他确实无故消失了。

    或许是有故的――月出时分，他们藏身之处便不时传来金鼓声、马蹄声、厮杀声，狼烟鸣镝不绝……如果杨宋贤在他可以解释，当时是他追司马隆入迷阵，如果司马隆在他也可以解释，当时他把杨宋贤诱入摩天岭、出口正好在吴越驻地的附近。那么巧，楚风月却位于“吴越和王琳之间”，那一刻，王琳亦接连向吴越发警报。

    楚风月等人难免风声鹤唳，担惊受怕之际，谁都没留心徐勇竟然不在身边了，部下安慰楚风月说，可能徐勇去探到底出什么事了吧。那时她点头却仍有些担心，夤夜，山林里四处流散着杀气，短兵交接中掺杂着虎啸龙吟。

    煎熬了几个时辰，徐勇不知出于什么原因一直没有回来，这个时间点没有良心的人才会自保，楚风月怕徐勇遭逢不测，怎么说也需找到他――他们，终究没有停留在原地。

    可惜这一走，就再也回不到原点。虽然楚《《138看书网》》，“小心些，不要离开安全范围。”但经过迷阵的开拓和战乱的袭击，这地带哪里有安全范围。几百兵将与一路大军撞了个正着，好在、是金军的自己人……

    “是司马将军的麾下！”他们惊喜发现的同时，也惊讶地发现这支兵马居然体力还不如他们――只有岳离才看得透，彼时泰安战场，数这几百兵马还是活棋，天助他也。

    “天尊。发生了什么事？”楚风月对战争好歹有些嗅觉，见到岳离领着司马隆的兵，联系到不久前的一路杀声，隐约明白决战临近――然而，与世隔绝那么久，岂能洞悉方方面面！

    “风月，将这路兵马，领到司马隆的驻地。”岳离的这句话，实则是指，风月，帮司马隆把失去的驻地夺回来。可是，司马隆的驻地，因为败给林阡的关系，是当天午后才失去的，风月并不能够得悉……

    风月于是理解成了歧义，以为司马隆的驻地尚存，自己的任务，只是把这路兵马领回去而已，那么，“天尊，我有一事，想求天尊向王爷说明。领回之后，便不去见王爷了……”

    正待与她细说的岳离，自然诧异，她说出的，竟然是，好，她领这路兵马给司马隆，其后她便去月观峰徐辕身旁；她唯一感到对不起的，是王爷、师父这些年的栽培，师父已经不在了，王爷，风月也羞于见……

    也就是说，楚风月把这当成了她临别前完成的最后任务？岳离惊诧地发现，楚风月点头的根本原因只是因为顺路！或者说，只是期冀这次她帮他完成任务能换来他替她向王爷求情……

    为了大局起见，为了弥补王爷的三倒扑不至于失败，岳离同意了楚风月的恳求，岳离说，你把这些残兵顺利领到驻地，我便与王爷说，任你与徐辕远走高飞。

    傻风月，居然信了，怎就这么轻信人呢？即使这个人是淡泊沉稳如天尊岳离，他也历经了战场上的尔虞我诈。好，你栽给过黄掴，竟又栽给了岳离一次，浑然不觉。

    月观峰战地，彼时，哪里还有司马隆的驻地？倒是彭义斌刚把仆散揆打到下风，李思温和柳五津守着后方打着十二分警惕。结果毋庸置疑，看到司马隆兵马南下，李思温立即就下令拦杀。

    从楚风月的视角，且不说这路司马隆的兵马系着她对岳离的承诺、系着她和徐辕的未来，她这些日子一直患难与共的兄弟们自然也需要保护。在还来不及看清楚对手相貌的时候她已经为了保护兵卒而出手，哪怕是金军先伤了她的人，她也一定会立马出手――

    结果来的人却是李思温。真可笑。她每次答应了天骄不杀宋人，不消片刻手上就会沾宋人的血。说到底，是宋军每次都先不给她机会。

    那时她不明白战事根本已经进行到了决战！更不知她是岳离慧眼挑中的最强的一支战力，没有她，李思温柳五津还能在彭义斌去南部的过程中守妥中部，有了她，输定了。

    她的到场，即刻唤醒了中部残留在各地的金军响应，毕竟驻地才失半天，在这种情况下，楚风月才隐约觉察出自己被岳离骗了，但可惜为时已晚，身在湍流，如何退开？她到底有身后兵马的束缚！当此时，楚风月心底雪亮，大叹失误，后悔莫及！心中只怕徐辕误解，所幸徐辕并不在中部……

    可徐辕终会来的，他若问起，她该怎么答？实则她忐忑久矣，若非为他留了几分情，柳五津李思温等人早已垂危。然则毕竟刀剑无眼，谁又能真的对谁留命？！

    徐辕果然来了，在她几乎掌毙柳五津的关键时刻……她却没有猜到，他是那样身负重伤鲜血淋漓地来。

    于是见到他的第一刻她便呆住了，那一刹整个世界对她来说都是一片空白，仿佛周围的人都不存在，就他们两个人，面对面在交心。她迫不及待要告诉他她准备已久的答案：这场决战她是被岳离骗的，这场决战前徐勇就不见了。

    因为这方面他们心有灵犀，她知道他一定会先问你为什么会出现在这里，徐勇呢。他需要她释疑。她也需尽快回答他，她恨不得，立刻停战带他去疗伤！然而，置身后兵将何顾。

    “收兵吧。”他在得到答复之后，并没有拖着她的手二话不说就走，没有直接就走，是看出来她对战士们有一丝牵挂，必须用一句发自肺腑的情话才能感化她。堂堂天骄，在两军冲锋之间亲口说出一句“隐居”……如果此刻林阡在这里，会告诉楚风月吧，徐辕这一生从没对任何人说出这样一句话――这句希冀她割舍麾下的话，是他先割舍了麾下才说出来。

    他决绝地在那一刻忘记了担当，比黔灵峰上的林阡更加混帐，狠心把周围一切都隔在了两人之外，已不管世人谴责千秋骂名。难怪当时仆散揆和李思温分别都懵了，都忙不迭地各自苦口婆心。然而那一瞬，徐辕和楚风月真的都是铁了心！哪还记得这是战场！哪还听得进他们的言语。

    可是徐辕在来之前，本身是有一个潜意识的，这个有关于徐勇生死的疑问，楚风月并没有合理地回答他。孰料就是这段短暂忘乎所以的时间，正好令岳离的“假话”浮上徐辕的心头，这个“不对劲”，是徐辕道出隐居之前就产生和出现的……他瞬即就被拽回了现实。

    哪怕徐辕在来之前，一直都相信楚风月，然而岳离出现在东中交界，在当时确实难以令他置信。不过只是难以置信，没有开口没有动作，只有突然迷惘的神情，偏是这份神情，深深地刺伤了楚风月，她是那样的敏感，那样的脆弱。她看见了，他的不诚实。她忽然一阵晕眩，窒息的痛。

    一个瞬间，诱导着楚风月忘乎所以的是徐辕，在她刚沉浸时先于她回到现实的也是徐辕。

    开头将她带上天堂，结局推她下了地狱。

    说得好听！还不是不相信我！你来这里是为了应急！你根本是虚情假意！什么隐居，什么不顾一切的爱，都是谎话！只怕先前让徐勇传的话也不过是想让宋军少一个我这样的劲敌！只怕我们的“爱”，从发生的那一刻起、石头里就承载着刻意！你要我放弃一切拉住你的手，你却何时松开了你的林阡你的盟军！？这样的身负重伤鲜血淋漓是为他们受的，却为何要给我看见让我心碎。

    愤怒与悲恸之下楚风月一把推开了徐辕。越盼有什么，就越怕没什么。

    正如当初林阡和杨鞍一样，他怀疑她撒谎，引致她认定他欺骗。也许一切该归咎于彼此的理解太少。每次相遇都在战场，每次宁静都在梦里……

    所以徐辕和楚风月在决战之夜，恰恰因为天尊岳离到底在哪里这样一个说起来跟他们的感情没半点关系的原因而决裂。是的，徐辕连这样一点可怜的信任都不给她，换任何一个心高气傲对爱人有超越国界希冀的女人，都是一种天大的打击。

    加之昨夜楚风月对于中部战场举足轻重。徐辕在战场轻言隐居难免有权宜之嫌，金军不是没有言论。楚风月越想越气，没有给徐辕半句说下去的时机，她越战越狠，和徐辕对她的要求背道而驰。

    过去的承诺都成梦寐，未来的构想都成泡影。

    或许这一天一夜，连她自己也知道她是在宣泄，她是在逃避那个事实，那个徐辕把她看得太轻的事实……她是在自我抛弃，偏不随着徐辕的承诺；她也想我行我素一次啊，不愿意再被任何人抓准弱点钳缚了，黄掴算她，岳离利用她，徐辕骗她，这个世界本来就对她特别不公平！

    风月受的伤太多，太重，根本不想再相信任何。

    活到了二十多岁，楚风月仍是无根野草。越没有人重视和爱护，就更要自己努力。

    这世上唯一可靠的，只有自己。
