------------

第1137章 刀光剑影伴行程

    既不回头，誓言何必。希望破灭，楚风月绝无留情。

    落幕的决战属于别人，楚风月的战斗才刚刚开始。

    率军北上对摩天岭夜以继日地启衅，宋军由国安用、杨鞍守，孙邦佐、史泼立同上阵，都已是三线战力，果如林阡所料败得极惨，就算邪后在也一样惨，因为军心不定。[搜索最新更新尽在.13800100.com]

    战争跟武斗不一样，林美材可以灭楚风月于呼吸间，但一定会加重众人对杨鞍回归的反感――因为林美材也是坚定地反感着杨鞍的，诚然林美材的脑子没那么百转千回。没别的原因，谁教他背叛过林阡。

    然而孙邦佐史泼立等人毕竟战力较弱，鏖战了一个时辰上下，便被楚风月大军涌入了第一座营寨，那时国安用杨鞍战力不复、虎落平阳，国安用和楚风月倒是还能对打个十几回合，杨鞍却连握起回旋刀都牵连伤口。

    楚风月一见杨鞍分外眼红，直接撇下已经败战的国安用就往他打，和他拼接第一招两把刀就齐齐落地，楚风月毫不罢休迅即以手代刀，霹雳掌，碎骨掌，物换星移掌，层出不穷，掌掌都是追魂夺命。

    “怎么是你！不是让你先撤吗！”国安用回头见是杨鞍，不由得大惊失色。

    “李全救兵很快便到……你先撤才能保全更多！”杨鞍吃力地赤手空拳负隅顽抗。

    “谁先撤还不都是一样！?”国安用即刻要上，却被孙邦佐拼命向外拉，当此时楚风月麾下陆续朝这里冲堵，再不走就来不及了。

    “不一样！你先撤！她要杀的是我一个！”好一个杨鞍，竟把杀机全转移到自己身上，国安用无法接近半步，因楚风月一身杀气站在中心。

    “没错我要杀的就是你！”楚风月眼中尽然杀机，眼前是她和徐辕回不去的罪魁祸首！

    “且看你杀不杀得了！”杨鞍大喝一声抽回刀来，楚风月亦同时将刀拔出，两道冷芒反向扩散，蓦地却又再度交缠碰撞，强度摩擦激起阵阵热流与无数火光。

    因知杨鞍是楚风月最为痛恨，楚风月的麾下们无一插手，都自觉去拦截国安用孙邦佐等人。霎时，帅帐四周尽皆混战，刀光剑影交映重叠。

    “听鞍哥的话，山东之战……就快结束了，定是我们赢，赢了之后，再与诸位对酌！”杨鞍说，杨鞍看着楚风月时说，他不是没有悔恨，如果不是那个改变山东之战轨迹的腊月廿九，也许此刻已经在对酌了也说不定；

    而楚风月突然一阵撕心裂肺的苦痛，如果不是那个改变她人生轨迹的腊月廿九，此刻，怎会有这漫无目的，魂魄无主？然而，浮萍只是逐流，飘蓬只是随风，它们不需要消耗战力，不需要透支生命，不需要这么烧尽自己，明明别人错了，却要她来自惩！

    山东之战……就快结束了。曾经，那个人，说过的那些海誓山盟，偏偏遭遇的却是“没有结束”！

    可是，楚风月的歇斯底里喊不出声，只能这样，拼尽全力地打，竭尽所能地证明，打出你们不能接的招，证明你们不重视我都是错的！

    结果，她的咄咄逼人，换来的却是山东兄弟的真情，国安用和孙邦佐撞围后终于答应离去，信誓旦旦说，“好，听鞍哥的话，再下一座，不准丢了！”

    哼，真是真情，徐辕你当然愿意被这些战友裹挟着。不解风情的武林天骄，女人、爱情注定放在最末位。就像穆陵之战的前夕，他给她的第一个吻，令她受宠若惊，却还是因为她说出内奸是范遇才给她的。她忽然又渐渐想起来，他跟她的第一次正式见面，不也是万千铠甲中，他为了保护红袄寨竟然甘心受她一掌吗。过程太长，竟忘了起点怎样。

    杨鞍勉强躲开楚风月数刀，撑到国安用孙邦佐安全为止，十回合后，终于无处可躲被楚风月打出老远，重重摔在地上，吐出一口鲜血，楚风月只道他不行了，杀得兴起逮住个壮胆殿后的史泼立便要劈斩：“你也该杀！”

    杨鞍半昏半醒，滚地而进、抱住楚风月的腿脚，缓得一缓，史泼立终是逃过一劫，从一干刀兵中钻了出去，杨鞍却被楚风月恼羞成怒狠踹一脚：“好一个龌龊的杨二当家！卑鄙无耻下作！”

    国安用离开之际，隐隐听到这句话，坐在马上忍不住就对孙邦佐骂：“到这关头了，你们还不相信他吗……牺牲自己救咱们的人，你们忍心怀疑？！”

    此刻他们都逃出生天，虽是弃甲曳兵狼狈不堪，好歹留了一条性命和下一座营寨的生机，然而杨鞍和留下的战士们却来不及走、全被越聚越多的金兵困死……显然杨鞍和他的那些近身将士都是抱着必死之心的，为了红袄寨其余兄弟能安全而甘心与金兵决一死战！其中，核心处的杨鞍最是凶险！

    孙邦佐慌乱中尚不及坐稳，被这句话直接问得呛住，“不愿与杨鞍同流合污”的他们，命却全是杨鞍救的。且不说现在这拿人手短、吃人口软了，只要想到适才这对酌两字，孙邦佐就不自禁想起了过去，那时是红袄寨刚崛起，孙邦佐刚入寨，鞍哥是元老，对自己诸多提携、照顾，也常常在一起喝酒，打赢了仗痛快了会喝酒，有兄弟战死时悲恸了喝酒，有什么矛盾不快干一坛酒就烟消云散。

    于是酒竟成了红袄寨兄弟们义气的一份象征，没有过不去的坎勾销不了的矛盾，所以红袄寨跟多年前的耿京义军不一样，可谓是从小到大十多年大家一起扛过来的，意志尤其坚定、信念绝对不倒！而义气、意志、信念，无不与杨鞍息息相关。若说红袄寨是杨二当家一手拉扯大的毫不为过！

    更难忘，前年黄掴清剿山东之初，尽管杨鞍、吴越、刘二祖、国安用四人分别在泰安、沂蒙、青州、潍州坚守，孙邦佐、李思温却在济南袖手，当时，“不愿与孙邦佐谋”的大有人在，鞍哥也指责他们是“投机者”要与他们划清界限――可是，说是这么说，鞍哥又是怎么做的？寒烟事件里面对着冯有南那帮早先他也“划清界限”的投机者们，他依然冒着生命危险也要把他们救回头，明明是口硬心软，所以……鞍哥划清界限也是要他们好啊。

    因为鞍哥曾经教过他们，“不管是做当家，不做当家，冲在最前面，躲在最后面，只要担负了，贡献了，都是英雄好汉。”鞍哥愿意理解那些缩头乌龟、愿意原谅那些明哲保身，那么孙邦佐，你为什么不能换位理解，鞍哥对他一手拉扯大的红袄寨有着如何希冀？希冀太多，难免会有想岔的时候……

    逃亡中史泼立一声不吭殿后。作为杨鞍和林阡中间一直以来都最糊涂的人，今次他倒没有反对和在意杨鞍回归，相反，他从来都把林阡和杨鞍看做同一阵线。适才，在听到楚风月愤怒大骂杨鞍“卑鄙无耻”时，史泼立连滚带爬地跑，恰看到了那一瞬杨鞍脸色不变、站起继续提刀的画面，那画面，令史泼立心中一动――

    对流言淡然，对死亡无惧，与当日杨鞍问罪时，林阡的神色气度一致。

    史泼立不禁一笑，也许不该说杨鞍像林阡，而该说，林阡像杨鞍。

    由于林阡常常言出必行，所以史泼立相信，杨鞍一定能撑到救兵来。

    杨鞍当然没有辜负史泼立的希望。救兵亦然。

    就在楚风月手起刀落的千钧一发，帅帐外响起一声刃响随后闯进一少女怒目而视：“放开我哥哥！”及时之至，正是杨妙真。她原在东中交界刘全处养伤，得李全相助后驻地已定，闻知杨鞍危险随刻来援。但见杨妙真李全作动，纥石烈桓端也即刻发兵拦阻，故而摩天岭刚死寂了半刻又再陷杀伐。

    此刻李全正在帐外不远以一杆铁枪对战纥石烈桓端的风里流沙刀，枪法卓绝，英气勃发，竟真有给林阡盘回败局的实力。他两人对战不过二十多回合，正巧经历了夕阳落尽夜幕降临。杨妙真破围入帐之际，楚风月刚好瞥见天黑和火燃，再瞥了她一眼，根本不把她当回事。

    杨妙真武功并不如她，何况也有内伤在身，自然转移不了楚风月的杀机，却好歹使楚风月因这意外停断了一忽，再及时不过，杨鞍幸运从刀锋下滚了一转逃离。楚风月眼神一狠，即刻再追、再砍，招招式式悲愤怒火。

    杨妙真因见杨鞍伤重不支，知道自己再怎么不行也比现在的哥哥强，被哥哥保护了这么久的妙真，是时候该支撑起哥哥一次了，是以毫不犹豫冲上前去，虾兵蟹将且全教给麾下们对付，而她则直接枪挑这另一位十二元神：“好一个心狠手辣的魔女，难怪天骄他不要你！”

    杨妙真话声刚落，嘴角边浮现出一抹决绝的冷笑，是，她就怕楚风月杀机不在她，她就要挑起楚风月失去理智的敌意！

    楚风月果然震惊，凌厉回眸反身劈出一刀――给我闭嘴！你给我死！这些话楚风月没有出口，可是刀里全都表现了出来，眼角眉梢，俱是哀绝。

    杨妙真勉强接下十招早已虚脱，被楚风月虐到肩头连中两刀鲜血直流，然而见到杨鞍没事，心也安了，曾几何时，她想过，若哥哥死了，她也不活，后来，没想到，有另一个人，若然危险，可以令她不怕死……就这些属于少女的小心思，却足够给人动力，就这些属于成长的伤，却足够让人勇敢。

    是的，是不怕死，不是找死。杨妙真是杨鞍和林阡各自的嫡传，学到的是一样的坚持到底……

    妙真原想支撑到李全来救她，却未料想，李全和纥石烈桓端打到现在还腾不出手；

    更没想到，这一刻来救她的那个人，不凑巧……
