------------

第1138章 不如不遇倾城色

    那人及时出现却没有立刻出刀，只一手将杨妙真拉在他身后、而一手握紧了楚风月的锋刃。楚风月再也不像昨夜那般看到他时喜不自禁，而是震惊之余痛彻心扉、一霎神色里充满了怨恨――果然、果然你还是为了来救宋军的！

    徐辕，为何我指着哪里打，你就要来阻哪里，你安安稳稳留在月观峰别再到风口浪尖上不行吗，偏令我躲着你也不能，天教你故意来戳我痛处一次又一次，因为知道我太爱你太在乎你，因为知道即便你继续骗我还是会相信，因为知道你是我的弱点、你只要出现了我的弱点就出现、你就可以轻而易举地帮南宋帮林阡消去一劫……

    你想得太美了啊，这一回，我楚风月不会再有弱点，我看到你的时候，决不会收回我的刀，你既握紧它不放，那它就要你的血、要你的命！[搜索最新更新尽在.13800100.com]

    可是风月，为何手听了使唤刀听了使唤，独独眼眶里的泪没有听从，第一次当着所有人的面不由自主。当那个人的面容映入眼帘，你才懂恨是爱的一体两面。

    落泪，是因为疼吧，你明知道他是你的弱点，你还拿刀去狠狠地刺他，结果刺中的还不是你自己？于是也血喷如注，也命悬一线……

    杨妙真惊见楚风月刀锋割过徐辕的手直接扎进徐辕胸口，刚还暗叫适才自己说的话不巧，这一刻大惊失色急要上前去救，才移一步，就看楚风月刺刀的手陡然停住，原本没有受伤，却也生生呛出了一口鲜血。

    “风月……”徐辕关心之至，分毫不顾他自己伤势。

    “徐辕，我不怪你。受骗、原是我自己没出息！”楚风月抽刀而回，抹去血泪，凄切的语气里，一如既往的倔强。她强装冷静地说着这句话，却几乎每字每句都是咬出来的，声音虽轻，用力多重、用情谁知！

    “风月，我说的话，从来不假！”他这一昼夜一直来不及说的，终于有机会可以表述。

    “可惜，从来都只在战场上说！”她冷笑一声，面上全是排斥，见他想要上前，执意退后相避，“这么快就为了救局再相遇，你还说你对我不是应急？！”

    他一怔，是啊，这么快就再相遇了，他们的爱情，穿插在战争里被拼命地挤压缩短，还来不及沉淀和回味，连解释都发生得如逼迫一般：“风月，你有所误会……”

    “我没误会！什么退隐，什么不顾一切，不过是为了骗我，不过是权宜之计！只怕退隐了你也仍是你主公的后盾吧……”她恶狠狠将他打断，撇过头去瞪着杨鞍，“你满心满意都是你的主公你的盟军，所以你宁愿护着这些，当初拆散我们的小人！”

    岂止嗓音在颤，她双肩都在发抖，是气到无以复加，亦是恨到忍无可忍，更是爱到不能自拔，“当初你昏迷不醒，正是眼前这小人所害，我为你重返军营，日夜盼你清醒、担惊受怕、伤心欲绝，如今你醒来了，却要护着这小人来对付我，徐辕，徐辕，你教我楚风月情何以堪！”徐辕，到底谁是白眼狼？！

    “是，昨晚我是应急，你的出现，使主公把义斌调到南部后中部会危难，我去得那么急，正是因为你对月观峰举足轻重。”徐辕竟还承认。楚风月更加气愤，听的时候一直捂住心口，听完这句气急败坏，转身拂袖头也不回。

    徐辕不及裹伤即刻大步上前，一把将她拉回怀中，她方要挣扎，方要本能提刀，他已迫不及待坦诚：“听我把话说完！风月！徐辕虽是应急，却无半句假话――昨晚我那样急迫，不仅因为你举足轻重，更因为我有私心，我不希望你再出现在战局里再多一件阻挠你我的事！我不想再也见不到你！”楚风月一惊提刀的手也往下一沉，徐辕凝视着她的眼眸继续述说深情，“当我听说你领着一路人马南下的第一刻，想到的不是中部有变数，而是怕我们之间又有变数。”

    “变数……已然有了。”楚风月叹了口气，气愤却比适才少了些。杨妙真察言观色，知道她愿意听到这些，而这些，徐辕显然诹不出，确定是真话。

    “不管是不是你，昨夜我都会去应急，而非金军猜忌的权宜之计。或许在世人眼中，敌军主将是你，最容易不战而和，但我宁可那个人不是你。那样的话，就算浴血一场，肝脑涂地，身死魂灭，都比此时此刻更好……”徐辕说时，鲜血直流，面如金纸，眼看摇摇欲倒，语声悲戚之至。

    “不，宁可我死，也不要你出事！”楚风月心骤然一软，捂住徐辕胸口的血，扶住他去榻上的同时，急对麾下喝道：“金创药！”话声未落，徐辕已握住了她的手，似是在告诉她，只要你在我的身边，不必上药就能伤愈。

    “楚姑娘，适才的辱骂，我才是应急，我向你道歉。”妙真即刻上前，“我也没想到，天骄竟会来――救局的人，本不该是他。”

    “是，今日到此，只是来挽回，不是来救局……风月……”徐辕见风月亲自裹伤，喃喃说着这句，眼神眷恋寸步不离，真宁可一生一世都沉浸在这样的氛围里。

    风月噙泪给他包扎，她误会他了，他昨夜就不只是为了救局，他今夜完全是为了挽回她。

    妙真惊诧地看着这一幕――那时的天骄紧攥着楚风月的手，眼神里是化不开的温柔，他便像是一个怕东西被人拿走的孩子，小心翼翼地呵护着她，生怕她突然又误会气走了，生怕才得到就又失去了她。是的，楚风月虽然转圜了，可脾气仍然烈，必须稳固才是。

    见徐辕口拙，妙真帮忙说，“楚将军，天骄来这里不是被战争迫，而是发自肺腑真心实意。你适才说天骄每一次好像都是在刻意阻着你、每次好像都是为了把你从战场拉开，可每一次，天骄都是想告诉你，是他和你‘一起走’啊。”

    是啊，昨夜徐辕之所以选择在战场那个场合说隐居，正是为了同时断开他和楚风月还牢牢拉住的宋军和金军的手，潜意识里徐辕一定清楚，唯有在战场，才能“同时”断开，那就不存在谁对谁欺骗；加之徐辕先前让徐勇间接传达隐居，却还没直接地亲口地表述过，是以见到她的第一刻就即刻传达，只为能尽快完成承诺……

    她为什么要觉得，他是应急，他是谎言？他此一生，有几次真正解风情过，连向蓝玉泽提亲都是找人代劳，却宁可放下这场比云雾山比武更重要的山东之战，急着来挽回这段情……今夜他当然不是来救局的，他要是来救局的话他会先打纥石烈桓端。他挑中楚风月因为目的就在楚风月，他推开杨妙真是不想再多一刻贻误！

    所以，徐勇是他对林阡明志，隐居是他对柳五津宣誓，徐辕愿意包容她楚风月的一切，根本没有舆论里的功利和虚情假意。楚风月口口声声“非得在战场重逢”，是不是战场，又有什么关系？此刻也在战场，但妙真旁观时，觉得此刻已不是战场。

    “别说了，别说了……”如梦初醒，楚风月泣不成声，咬紧的牙关豁然松开，百炼钢化绕指柔。

    此情此景，各自麾下，也都成布景，无论是一开始随着楚风月来犯的，还是适才跟着徐辕来挽回的，以及杨鞍杨妙真各自部下。他们，都退了出去。战火退场，而灯烛留下。

    恋人之间，一旦争吵，从来不会就事论事，而只会不停不断地翻旧账。但只要触及软处，总是把新仇旧怨都忘得一干二净，继而把事情想得透彻清晰――不错，风月，你为什么因为一句话、一个表情的过失，便不相信他一直就是真心实意的。

    谁会想到多留半刻都会多一个岳离这样的“谎言”，以当时的徐辕视角难道那不是谎言那不是敷衍？也许你会觉得徐辕的联想太过分，但你也确实拿不出徐勇失踪合理的解释。若你收敛了你的气性，你试着站在他的立场上为他想……那也许你就不是那个懒得解释也懒得听解释的楚风月了。

    但，既然徐辕愿意改他“凡事都宁可搁置”的慢性子，你又为何总是三番四次地耳朵不听背道而行，你们俩之间的证人，本来就少得可怜。

    “风月，岳离的事我错怪了你，我理应给你全部的信任……此刻你也静下心来，不去想战场，不谈隐居那么远的事，只希望你能相信我一次……”徐辕断续地恳求，她没有说话，只低头看着他伤势，什么气愤什么纠结都都跑到了九霄云外。愚蠢如他，居然还看不出她早已原谅他了，仍然在求，低声下气到这个地步：“答应我，风月……”

    她见他可怜，含糊地应了一声“嗯”。杨鞍由杨妙真扶起，感慨地看着这一幕，平生第一次一声都不敢出，生怕破坏了他俩的感情修复，忽然忆起自己和林阡，当初也是这般，先是你不信我，后来我不信你，造成了各种你等我相信，我等你相信的罪过，但最终还是转圜了。转圜之后，那些不过都是感情的考验罢了。

    却才过了约莫一炷香工夫而已，又一阵刀剑相击声从无到有、由远及近，杨鞍兄妹原以为是李全和纥石烈桓端打来正待应战，孰料随着风的骤紧骤松，帘的一开一阖，明暗光线里，他们分明看见，厮杀双方，属于方才各自退去的徐楚麾下……战意从一点开始燃烧，交睫之间传十、传百。

    “出什么事了？！”徐辕楚风月都从温馨中回神，各自上前去阻止并责令自身的麾下，同时也想下达他们各自的最后一次指示。那就是“停战，莫再相敌！”

    “将军……”楚风月的麾下欲言又止，面露难色。这个麾下，是她最信任的副将。调查梁晋暗算楚风月事件的人里有他，腊月廿九前夕率众迎接她回军营的人里有他，帮她兵谏黄掴软禁纥石烈桓端的人里有他，落难于摩天岭生死与共这么多天最后也支持她和徐辕隐居的人里，一样有他。

    而不同于楚风月麾下的理屈词穷，徐辕的这支百步穿杨军，端的气势逼人，义正词严：“天骄！他们这群白眼狼！勇哥救了他们的命，他们却把勇哥害死了！”

    旁观的杨鞍兄妹都是心念一动，他们原先只盼徐勇能回来，那样也可皆大欢喜。否则，美景只是瞬时，这对爱侣再怎样不顾世俗，都不可能在一个救命恩人失踪甚至死去的情况下置身事外。

    可惜世事大多都不尽如人意，你越不想介入，越身在其中。
