------------

第1139章 看朱成碧容易别

    “他们这群白眼狼！勇哥救了他们的命，他们却把勇哥害死了！”这一句晴天霹雳，不仅令杨鞍杨妙真听到时大惊失色，更加使徐辕和楚风月都觉震惊麻木。

    “这是怎么回事？可有调查清楚？”徐辕问时语气全是焦急和痛心，他当然相信楚风月说的是真话，所以还对徐勇的事存在希冀，希冀他们都没有真凭实据只是想多了，何况徐勇是他最亲信的部下，他无论如何也不希望徐勇出事！

    “天骄……”却见人群渐次散开，几个百步穿杨军中的战士，齐将一具蒙着白布的尸体抬前，为首的那个带着悲愤的语气：“勇哥的尸体，片刻前我们在荒野里找到的……”[.13800100.com]

    那时楚风月完全懵了，一把拎起副将的衣领，瞪着他时无声询问：难道真是我们害死的？！

    她当然不相信啊，她当然希望得到否定的回答，这个副将，昨夜对她安慰说，徐勇可能是走失了，那时她听到山间的虎啸龙吟还担忧徐勇会否遇到了野兽袭击，会否被狼吃了被毒蛇咬了，然而没想到，他遇到的，是一群真正的“白眼狼”！

    当徐辕掀开白布看到那真是徐勇时，万万不敢相信自己的眼睛，带着强烈的震惊和悲恸去查看，只在他身上看到一处尖锐的致命伤，那不可能是野兽袭击，也不是迷路摔下来的，是被一刀从后强力贯穿，肝胆俱碎，肋骨尽断。徐辕不知他撑了多久才死，也体会不到临死前究竟多痛苦，可是徐勇武功不差，明明是在不设防的情况下，被信任的人偷袭致死……

    徐辕此刻，要多悔恨？！千不该万不该，背着林阡派出这个私下去捞人的徐勇，才把一个年纪轻轻前途大好的后辈断送在战场之外，被敌对的势力弃尸荒野。他愿意相信楚风月没有欺骗他，他却知道楚风月不是白眼狼她那些麾下未必；他交给徐勇的唯一任务就是照顾好楚风月，但徐勇没有完成，是因为楚风月的麾下杀了他他才没有完成！

    “你到底，还要瞒着我瞒到什么时候？”楚风月从伤口看得出招式属谁，放下那麾下的衣领，嘶哑着问。到这一刻她已然心力交瘁。

    “属下……听到有异响临近、而他又鬼鬼祟祟，属下便生了疑忌，属下怕他出卖了将军、对将军不利……”是郁积了多时的邪火，在那瞬间转为杀戮的戾气，她知道，这副将是为了她着想，是怕她最终还是被徐辕骗了。然而，终究却是她对不起徐辕，她辜负了徐辕……

    “是他杀的，他需偿命！”那抬尸而来的小将难掩愤懑，随即拔刀复要砍杀，楚风月副将不及闪躲脸色大变，却被楚风月提刀奋力驳回，那宋将被这一刀震到七八步外，楚风月另一副将即刻回击，徐辕随即出手拦挡，他身后宋军亦全部剑拔弩张，霎时帅帐里宁静不再、刀剑雪亮、杀气寒心。

    “不是他杀，是我所杀，要偿命，便冲我来！”她知副将只是一时脑热、可那终究是一条人命，亦是她和徐辕之间，永远都过不去的坎了――徐勇尸体出现的第一刻，她已背负了无法还清的债。

    他当然知道不是她杀，然而，他和她一样带罪，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。无需楚风月偿命，我徐辕才是祸根！”他这一刀没往楚风月砍，而直接反手迅猛刺向他自己。“天骄！”幸得麾下眼尖夺下，纵使这般，他适才被楚风月刺中的伤口都迸裂，战衣之上一片殷红。

    那时他们也才都相信，楚风月是那个……徐辕甘心用命维护的人。

    甘心用命维护的爱情。就像当年，罪名压过来的时候，林阡对吟儿，莫非对莫如。

    却可叹这一次他两个罪魁祸首，竟不能共同面对这项罪名，只因各自都需担负着麾下们的生死和安危。曾经，他们想把各自麾下安抚后就走。可是……退隐？不在战场？做寻常夫妻？那良心上说得过去吗？

    爱在最高点戛然而止，谁能预见，这条路越走越高却终到绝顶面临深渊……

    一阵沉默。世人真是愚昧，以为沉默了时间就能凝固。

    沉默中却有另一声激响起于楚风月耳畔，楚风月尚未回神，一股鲜血已擦身而溅……

    “安义！”楚风月惊见麾下伏罪自刎，大惊之下慌忙将他抱起可惜也回天乏术。“属下，对不住将军，懦弱得、证据确凿才承认，却害得将军和天骄误会、为难……属下，不该辜负将军……愿以一死伏罪，将军不必再回护……将军，与天骄，大可……”

    话未说完，已然咽气。楚风月隐忍了多时的泪水潸然全下，我与徐辕，大可如何？徐勇是他的伯仁，你却是我的伯仁啊……你说过我若随他隐居你便也解甲归田，如今你自刎于战场我与他怎能苟且偷生！这世上，本有着太多太多，爱情没法相比的、也根本无法解释的东西。

    唯能拔下头上的紫玉钗，放下副将的尸身，蹒跚走到徐辕的身边，强颜作出个微笑：“我一直很蹊跷，为何天骄从来都送我我自己的钗，今日才明白，原来这支钗，注定只能由我赠天骄来送心爱。”

    徐辕摇头，也噙悲泪，是为徐勇，更是为她，虽还支撑站立，眼神却空洞得不似天骄，这场梦太长所以太累，她先于他醒来，而他，竟睡过头了，目眩神伤，浑浑噩噩――徐辕他，拒不接受这支钗，亦不知该如何斩断这份情！

    这一刻，他指尖还残余着她的温度，胸口还留着她的包扎，甚至还面对着面还有时间，还有机会的，一定还有机会……是吗，堂堂天骄，何时学会的自欺欺人。

    若徐辕楚风月能够预见，适才的一炷香是给他们短暂的安慰，现在的对望是他们最后的诀别，那么，会不会、从开始就抓紧珍惜这所剩无几的时间……

    良久，他仍不肯接过这钗，只一字一句，说着这没说完的，当初想挽回、此刻却于事无补的话：“风月，我最悔的，便是那天对你说出一句，让你走……”

    “如果那天，徐大哥追上了我，又会是怎样一番景象？”她微笑忍住泪水，她哪里醒了，分明这场梦谁也不想醒，刚醒又想沉沦。

    “如果那天，追上了你……我想对你说，任何矛盾，都可以解决；任何问题，都不是阻碍；如果经此意外你我的感情路很难走，那么，错一步，补一步，便如主公和主母一样……”这些，却全是腊月廿九被搁置的话，如果他在小树林里追到了她，那徐辕和风月，会幸福地生活在一起吧。

    “世上却有一些话，传不到那人的耳，世上总有那个人，以为可以追上的，却一次跟丢了，就再也找不到了。”楚风月狠下心来，终将钗子硬塞到徐辕手里，才转身泪水已不能止。

    “你曾说过，要抛开过往，做一个全新的楚风月；你曾说过，农妇比将军更适合，做菜比打仗更喜欢。”他痴痴望着她背影，紧紧护着那回忆。染指江湖千刀万刃给过他的伤楚，不及她转身留给他的万一。

    “那只是另一个世界对楚风月的吸引，楚风月曾经闯进那个世界去满足好奇，现在满足了，又回来了现实里。”她步履维艰，一边说一边心在刀割，一边走一边脚在针刺。

    “撒谎，你明明说过，你骨子里，更愿为一个宋人……”话音刚落徐辕吐出一大口血，左右将他扶住时，竟已经神志不清，只重复着一句根本没有用的挽留，“不，本就没金宋之分，本就没金宋之分……”

    “谁愿意承认，自己的前半生是错误的？”楚风月痛苦一笑，把安义的尸体负起，决然再没有回头。今夜摩天岭之战她再也不插手，纥石烈桓端和黄掴她皆不相帮。

    夜半，摩天岭战事趋停。徐辕伫立于徐勇墓前，想前些日他们共同抗击司马隆高风雷，想派遣他去救金兵时那少年一脸洞悉的笑意，再想到看到他年纪轻轻竟这般无辜丧命，饶是见惯生死，也是不胜唏嘘，痛心、内疚、悔恨、悲伤百感交集，听到风沙声都觉在哭嚎和嘲讽。

    “徐勇，徐辕私心，竟害你一命，负你太多，无颜相对……你曾说要与我学御风箭，可惜从前无机会、日后亦再无机会，只能以此箭此弓相祭……”徐辕将弓与箭齐齐祭给徐勇，葬他时亦将情缘埋葬。

    一步一步，走向这个再没有爱的世界……

    风月，曾经你给过我与全天下为敌的冲动，却不料最后一刻与我为敌的，并不是愤怒的阻挠，而是惨痛的代价……你我相识相知，奈何情深缘浅、不能相伴今生，却无论如何都感谢你，曾给我与全天下为敌的冲动……

    “那不知姑娘一贯作风是什么？”“损人利己，煮鹤焚琴，暴殄天物，血流成河。”犹记得初相逢，那漫不经心的随意一问，那少不更事的冷傲一笑。

    “等一等。你还没告诉我，你叫什么名字。”“何必知道我叫什么！”风月，可知道就是这脾气，带给了我战场以外的惊奇，我也是被另一个世界吸引的，却好像还……还没有满足，还不想回到现实。

    “这次的事，多谢你了，然而……”“天骄……别说。风月，不想走。”原来，你根本不想走，正如，我还不愿离开。二十多年来，你一直在等一个人，能把你从金宋之分里救出；二十多年来，终于也有一个人，能令我对国界对信仰不管不顾……

    “风月如果说为了天骄可以放弃一切，再不管那金宋之分，天涯海角都追随天骄一起，天骄会完全不在乎我过去的作为而接受我吗？！”“嗯……会。”风月，我是真的会，不想再骗自己，哪怕拼尽力气。

    “楚姑娘，是不是从前就学过做菜？”“嗯。”“味道很不错。”“天骄，可以叫我风月吗。”……

    月出时分，村口聚宴，周围是淳朴的民众，战乱中难求的清静，那晚山风轻抚她绝美的容颜，她就站在他身边惴惴不安地只盼他一句欣赏，一声改口，从此答应不再与故人重见，只要不重见就能狠心绝情，于是为天骄立下一个“再也不杀宋人”的誓言……

    一阵急雨横扫过境，竟将那小动作，那誓言，那笑靥，都顷刻吹远全然遮掩，时过境迁，谁还认得海誓山盟，楚风月，为何今时今日，徐辕反而成了你不再重见必须绝情的故人……

    雨打风吹，不过刹那，竟将一切全都抹消，抹消？抹消得了吗，那些扎在徐辕心头的，没有丝毫带走反而被推进更深，让他能觉得疼，疼却还能活得下去。

    谁说是缘分已尽，明明才情到浓时，爱在最深处搁浅，很多话才说一半，然而徐辕你自己舍不得，又何苦一定要她不放下……痛彻肺腑，忽而于半路跪伏，四望那荒凉战野，竟不知何去何从，到底哪个时空，才有那个他准备带回云雾山去的美丽女子，从此不问金宋间事，只愿有她过此一生，其实只差一步，却是无垠鸿沟，“风月，战争让我遇见你、又让我失去你……”

    来易来，去难去，分易分，聚难聚，原来这便是爱情。

    三月十七，吴越杨宋贤协助王琳终能与薛焕相峙，杨鞍亦在李全杨妙真援助后成功与纥石烈桓端制衡，而国安用、孙邦佐、史泼立等人则齐心协力守妥了驻地，孙邦佐功劳尤为显著，战力虽不至于极高，到也堪称发挥稳定，林阡要练的，本也只是他的胆魄。

    战后，杨鞍与国安用等人，终于如愿对酌庆功，盟军虽被徐辕和楚风月那份伤悲影响，但被兄弟情谊一裹挟总是觉得温情不少。

    因杨鞍冒死退敌，再加上国安用极力灌输，北部战场、东中交界、以及龙泉峰一带的原东部兵马有不少都有观念倾斜。在场庆功对酌的，除了国安用史泼立外还有谈孟亭，他见众兄弟终于有恢复旧日情义之迹象，难免老怀安慰。

    “孙当家，何以不去喝酒？”发话的，是前些日子，刚从青州战地陪送谈孟亭同来泰安的刘二祖副手，张汝楫。

    孙邦佐转过头去，叹了一声。

    “莫不是还没有原谅鞍哥？”张汝楫问。

    “也不是。”孙邦佐摇头，脸上充溢纠结，“唉，还是更喜欢战斗之时，什么都想不到，什么也不去想，斗志都是很坚硬的，人一松散，就喜欢乱想。”

    “所以，还是不该多想了。还是该信战斗之时的直觉。”国安用的声音响起于脑后。

    “嗯。”孙邦佐点了点头，“其实大伙都盼着，鞍哥他继续戴罪立功，帮盟王逆转败局。”

    由于是国安用为杨鞍争得了这丝戴罪立功机会，杨妙真最为感激他，遂与他一路并肩而来，这时听孙邦佐说“鞍哥”，知道有所转圜，心中不禁一喜。

    “对了，师父他怎样了？”妙真听到“盟王”，着紧问。

    “唔。不大好……昨夜刚惨败一场，所幸邪后和海将军援救及时。”国安用道。

    “是怎样惨败？”孙邦佐张汝楫齐色变，“盟王他！？”

    “无需过虑。和他的店小二在一起，败也败得很满足啊。”国安用笑起来，张汝楫孙邦佐面面相觑。

    妙真先是一怔，神色里忽有一丝颓然，稍纵即逝，恰被不远处的李全捉住。
