------------

第1140章 万箭千刀一笑杀

    第1140章

    万箭千刀一笑杀

    原来，就在昨夜邪后攻打移剌蒲阿以期与祝孟尝融汇之际，林阡和凤箫吟的临时驻地不幸遭到完颜乞哥突袭，危机来时，近在咫尺，林阡还在帐中酣睡，战报都被吟儿截在手上。!d[.13800100.com]

    “主母，金军神速，我等需否立即撤离？”飘云知此地兵将战力低下，唯能先往刘全靠拢。

    “不必。”所幸吟儿决策正确，彼时适逢楚风月击杀杨鞍，刘全处能调出去的兵全都救摩天岭去了，要真是向北撤离，恐怕要连累刘全一起危险。

    当然了，凤女侠没什么全局观，有且只有无与伦比的胆气。

    “把能点的火把都点了。怎么说也先把声势给张起来。”吟儿当即下令，众将依言而行，宋营即刻照同白昼。然而燃完火把、转身看这驻地，却只见一个夏风中寂静如死的宵小和大众……人数本就不多，战力更加无几，一旦光线照亮，竟反而显得更空虚。

    “主母，看来没办法虚而实之。”飘云面露难色，看出这欲盖弥彰。

    “嗯……那便虚而虚之。”吟儿受挫却不改笑意，铤而走险，命人立刻将寨门大敞；为防万一，再令飘云将剩下的最后两支精锐埋伏两侧，务必藏得悄无声息；她与林阡所设军帐，离寨门不过数十步，壕沟虽有但其实并无多少。忽想起她当年跟林阡戏谑的“弱者只能挖坑自保”，而今，变相唱一出空城计但看完颜乞哥敢不敢犯！

    “那这些多点出来的火炬，要不要熄灭？”飘云随吟儿一起入帅帐，问上一计既然不成功了需否中断。

    “不用灭了，虚而实之和虚而虚之两个计谋一起，敌人更加会觉得乱七八糟了。敌人这么觉得，细作也一样不解。”吟儿说时，飘云心念一动：不错，骗过细作才是关键！

    “即便冒险不成功，宋军战力还有我。”吟儿微笑给林阡掩好披风，在他脸上轻轻亲了一口，提剑转身而走。

    倚在林阡帐外，等候敌军前来，扬眉淡看漫天烽火，星月交辉美不胜收。

    完颜乞哥开到之时果然困惑，刀剑戈戟陈列在寨外却难起干戈！

    说起来，红袄寨的叛徒宵小虽然也在驻地，却因为身负“诱导大众反对杨鞍”的重任而不敢轻举妄动以防功亏一篑。须知，若此战又因内奸出卖了内部情报而惨败，正好会被林阡和吟儿逮住这一点说服大众，若不小心人赃并获，只怕会顺带着把上次的赃一并缴了。冲这一点，接下来宵小们也受限制只能做一件事，那就是为了诱导大众反杨鞍，而专心致志规规矩矩地装大众。

    而那些意志不坚的尤其是一两天前才变节的糊涂叛徒，心里恐怕早已经百转千回，冒死向金军报信的可能性，远低于怕死而明哲保身一声不吭的可能。

    于是乎探情报的事，叛徒做不了，只能靠金方细作们来。如此显然人少，而且也有时间差。此时间差与彼不同，彼时间差，随着时间推移能够获知，只是延迟而已；而此时间差，由于部署稍纵即逝，一旦错过无缘得知。

    况且这场战役宋方的探子情报快过金方细作、吟儿又是临阵两次换部署迅疾之至，使得在这一刻金军细作对宋军在此地的虚实不能及时掌握。

    然而凡事没有绝对，这也是吟儿备好后招以剑相敌的原因——

    需知，无论是虚是实，敌人若忌你，他一定犹豫，敌人若小觑你，怎么也会收拾你。

    吟儿运气实在很好，这个曾以箭射中她的完颜乞哥，心里竟然是忌她的——既因凌大杰重伤还没有醒，更因王爷亲自下令杀无赦。她在金军中的地位，是完颜永琏所承认。

    “战力当真空虚？”完颜乞哥问细作。

    “确定林美材和海逐浪率军去援祝孟尝尚未回归。”细作答。

    “然而，何故她一个人站在帐外，寨门大敞？”完颜乞哥实在无法理解。寨门大敞，应当是在示虚，灯火通明，明明又是示实。

    “只怕是宋人惯常的阴谋诡计。若真充实，何必用这么多虚虚实实？”谋士甲道。

    “然而，用这么多虚虚实实，亦有可能是想到你之所想，只怕不能对我军请君入瓮呢。”谋士乙反驳。

    完颜乞哥倏然不敢挥师再进，远远看到凤箫吟脸上的神情，似笑非笑；亦隐隐闻出她身边有伏兵，似万似千……她的两计对垒，害得他两念相持。此情此境，哪里还是他突袭！？

    “将军，不能再拖，迟片刻林美材和海逐浪便有可能得知并归来。”不刻，谋士甲终于说。

    “或许，北部刘全等人，早已知情来援而被藏兵。”谋士乙仍然摇头反驳，“甚至，林美材和海逐浪如此大胆率军离去、本身就是佯动诱引。”

    完颜乞哥惊于这佯动说法，金军正是趁林美材率军离开之后才决定突袭，会不会宋军在那个节点就已经示虚……心中一乱，连突袭的决策都不知是对是错。

    当此时，一声不吭的谋士丙终于开口：“实则，即便刘全增兵也未必敌得过我们，再者宋军当时没有佯动示虚的必要，此刻更没有请君入瓮的实力。将军，无需犹豫，请尽快进攻！”

    “嗯……”完颜乞哥暗觉谋士丙有理，吟儿亦微微嗅出骗局殆尽。可叹才支持了半个时辰不到。心想这支兵马真是气盛，居然不怕刘全和我，甚至连邪后也不放眼里。

    吟儿手里捏了一把冷汗随时准备迎战，便那时脑后响起一个声音：“吟儿，我刀哪里去了，怎么只剩一把？”

    金军兵马，尽皆色变……他不是勉强捡回条性命吗，怎么现在不是如细作所说卧病不起，而是还在找刀……金军细作的真实度，先因吟儿的计谋打了个折扣，现更被林阡一开口就粉碎。虽然说隔着营帐也虚实难辨，但完颜乞哥听得出他中气十足！

    “找不到自己兵刃，那便抢敌人的好了！”吟儿笑，心里一暖，手上一热，狂气一发不可收。

    “那可不成，刀中饮恨，便如马中紫龙，女中凤箫吟，都是林阡独爱。”林阡在帐中亦哈哈大笑。

    也仅有他一个人，在没看到场面的情景下，就猜出她具体是怎么做的，配合她虚虚实实。金军压境之际，他二人虽隔一帘，却谈笑给彼此撑腰。

    吟儿大致猜到，杀伐决断的完颜乞哥，之所以此战会犹豫不决，不止因为看重她，更加因为顾忌林阡。决战之夜，林阡于宋军的精神象征虽被拆除，但于金军战力却得到肯定。岳离迄今眼伤未愈，司马隆、高风雷战力大降几乎无用武之地是事实，梁宿星、就连头颅也被宋军割去了……

    因此，林阡的说话帮吟儿又争得一分不战退兵的胜算，她望着完颜乞哥神色的渐次凝重、适才的不安忐忑也逐步敛了，既欣慰于宋军即将脱险，又不免生气金军——害得林阡还是没睡好！

    “后军作前军，前军作后军。”犹豫了片刻时间，完颜乞哥终于做出撤退决定，吟儿一喜，攥紧的拳刚要松开，便听得又一个人声出现在完颜乞哥身后：“完颜乞哥，难道不想为天尊和凌将军报仇？”

    吟儿心中一颤，暗叫不好，这个声音，冷酷如昨，寒如渗进心脏的冰水，虽然她最早听到时、还不知他其实是她的大哥。

    “天尊和凌将军，都是为这女匪砍伤，可想而知王爷有多恨她。”发话者短短一句，便给完颜乞哥找准了方向感斩钉截铁对他指教，完颜乞哥，你不遗余力去杀凤箫吟便是，她才是这一战最重要的人，别再顾忌林阡，从战绩里就看得出，他战力尚不如她；这句话还有个作用就是引出了“王爷”。

    “不错，王爷说过，不提这女匪人头去见，那便提着自己人头去！”完颜乞哥忽然想起王爷，精神一震，终于下定决心，“杀！宁可冒险、也不能放过机会！”

    风声一紧，万马长嘶，齐齐向宋军寨门涌来，吟儿耳朵一动手已握紧惜音剑，然而她没法预想金军听到“王爷”二字会是这么意气风发，杀气和速度都比自己所料的高出了百倍，方一眨眼就已冲向了寨门，也即将进入寨口百里飘云的埋伏……

    就在二百步外，终于浮现出了那个动摇大局之人的影子，完颜君剑，他已开启长弓准备射她，而她惜音剑挥出去哪够斩得到那么远，此情此景根本来不及冲驰唯能就地防守！

    完颜君剑第一箭便力道强悍地撞偏了她的剑，接踵而至又是两箭一左一右，吟儿极速回身堪堪斩落，不料这么巧牵制背上伤口，竟说什么都没拦断随后一箭，任由它电闪之速擦肩而过直冲帅帐……觉察之际，时光难追回，吟儿只恐那一箭射穿了帐帘威胁林阡，情急之下连退数步挥剑猛砍：难追也要追——追不上箭的速度不要紧，能影响它轨迹就好！

    所幸完颜君剑也有伤在身，这第四箭原就仓促，被吟儿剑风一影响，射歪了擦着帅帐过去，吟儿见化险为夷不免长吁一口气，不容喘息，却又一箭锲而不舍，吟儿不敢怠慢，随刻又与他隔空交接，须臾又过去十余回合，他每招都以数箭齐发，她每式都是一剑如十，他策马越来越近射箭越来越急，她身法越来越快剑术越来越激。

    是时百里飘云已经与完颜乞哥冲杀在一起，刀兵相接厮杀声立竿见影，迅速将驻地宁静一驱而散。吟儿不战退兵的计划尽然粉碎，虚虚实实的伎俩也全都穿帮，宋军作茧自缚难免陷入苦战，他们唯一的希望就是邪后海逐浪，所以鸣镝信弹烽火等警报尽数报传连续不断。

    不，不对，宋军逆局的希望才是邪后海逐浪，救命的希望，还在乎他们自身，当吟儿余光扫及百里飘云的麾下们毫不慌乱地迎战，当吟儿想到即便鱼秀颖不在杜华不在也能发挥作用的陷阱机关，当吟儿手里的剑提醒她她仍然是这里的第一高手！

    完颜君剑一马当先已到百步范围，吟儿当机立断带弓箭上前迎战，心念电闪，忽而觉得有什么不对劲……明灭的光线后，她分明看到，完颜君剑以他的个人光辉，故意盖住了他身边不远一群分散的神弓手，如果她没记错的话，那些神弓手大多都是拏懒神机三兄弟的战友……除了弓箭手，更有投石车……吟儿大惊止步——

    原来不光她会对完颜乞哥用计，完颜君剑也会对她用计啊！他根本有伤在身射箭不在最佳状态偏要装得最有威胁，目的就是要集中吟儿的注意力对她调虎离山，趁着百里飘云等人正在和完颜乞哥厮拼，只要她一走林阡的帅帐就没人保护，那些被他故意黯淡处理和分散设置的神弓手和投石车全部对准林阡。

    完颜君剑此举不仅能置林阡于死地而自身无危险，更可教完颜乞哥看清楚适才他所担心的“虚实”。林阡中气十足？细作不能相信？进攻会有危险？帅帐被巨石砸中、林阡被射成箭猪的时候，你我这支军队，从谋士到细作，从将领到下属，都该自信十足是大金朝的中流砥柱。

    冲这一点，完颜君剑和别人不一样，他宁可相信林阡现在是个伤病。所以，吟儿的虚而虚之之举，骗得了完颜乞哥，却便宜了完颜君剑……

    当此时吟儿刚要冲前去打完颜君剑，便见他眼神一变继而分散于各处的金兵齐齐相应，瞬间，适才被吟儿剔出不对劲的矢石尽数由暗转明，完全验证了吟儿的不祥预感和猜测！

    既然如此，吟儿何必舍本逐末！现在最强的战力不是完颜君剑，而是凌大杰麾下的那些新人！吟儿猜到完颜君剑已是强弩之末，当即扔开弓箭、全力横剑在军帐前，同时对担忧分心的百里飘云喝令，“全力抵着他们，主公我来相护！”

    完颜君剑发现她未中计自然意外，却不停改要杀林阡的计划，“好一对情深意重，那你们便一起死！”挥手一声令下，“剿杀林匪夫妻，立功报答王爷！”话声方落，金军斗志全燃，异口同声呼应，一刹，箭矢全部上弦、长弓尽数弯满、巨石无不蓄势。

    吟儿咬牙亟待兵来将挡水来土掩，不想恰在此刻背后异响，原来，是完颜君剑适才射歪的擦过帅帐的那一箭——

    歪打，正着……

    箭虽射偏，却力道毫无减轻，正好能借此碰擦将帅帐摇撼、支撑片刻终于斜斜倾倒，可谓量变引起质变。

    这一倾斜原不打紧，却给了金军更大的胆量，需知原先即便他们不信虚虚实实，但还对杀林阡留了三分顾忌，若吟儿不拦在前面他们就观望片刻再动手、她拦前面他们则先杀她来壮胆。然而眼看这营帐倒落林阡对意外作不出任何反应，这下谁还把他当回事，是以上弦的箭、弯满的弓、蓄势的石，无一例外全都伺候他一个人。

    吟儿刚反应出发生了什么，金军第一轮箭石已然发射，万千杀机如巨浪般在半空翻滚，铺天盖地全朝军帐倾轧，不及抵抗，无法抵抗，全已掠过头顶撞向身后，呼啸风中，只听一声强烈坍塌……

    “胜南！”吟儿惊恐之下把迎敌之事都忘得一干二净，哪还记得完颜君剑的箭就在身后招呼？脑袋里一片空白即刻冲进这凶险之至的营帐，独独不想现在的林阡再受多一丝一毫伤！因此毫不犹豫抢在帐顶砸下来之前整个身体都扑在他的身上相护。

    说时迟那时快，吟儿方闯入一个瞬间，帅帐便被连续几石砸中轰然声中一干二净，林阡吟儿都被埋在这废墟之中。完颜君剑毫不手软，命令继续投射箭石。

    ￥

    阅读最新最全的小说

    http:

    .com
