------------

第八十八章 尘埃落定木芙蓉(1)

    月黑雁飞高。

    这是一家私人花圃，方圆很大。

    沈延随手拉了一大束木芙蓉花塞到背筐里：“林胜南，不骗你吧！”胜南一笑，立刻开始偷采，沈延边狂拔边说：“真不懂这木芙蓉花有什么好，小师妹一天到晚要拿它泡茶喝。”

    胜南一怔，正要问什么，突然听得一阵细碎脚步声，赶紧拉住沈延：“有人来……”

    沈延显然对敌有经验得很，遇此形势，处变不惊，带着胜南一起俯身躲在拥挤花丛之中，能够清楚地看见外面，却极度安全。

    脚步声源自对面来的两个不同的人，一重一轻，经过得相当缓慢，仿佛也一样的鬼祟，如果没错，他们也是在不经主人同意的情况下采花来了。

    传来的是个稚嫩童音：“少爷，这边的木芙蓉花真的很好看。”胜南一惊，一种不安立刻不可否定地占领了自己心头。那声音出现的时候，所有的防备竟然都被冲垮，冥冥之中的也许就是这声音在联络着他们的血缘吧：“而且这边更多更丰富，崇力，多采一些。”

    秦川宇……

    胜南不知道他为什么会出现在这里，这一切莫名其妙地出现自己眼前，就算是梦也不可思议。

    又是没有预兆的时候，重新邂逅，无论多少次，都是狭路相逢！

    沈延看见是秦川宇，也是始料不及，颤栗着回头看胜南：“真是巧合…”胜南不动声『色』，一直透过花丛看着他的侧脸，沉默不语，沈延看得见他其实在克制着这样的紧张，相识不久，沈延却明白胜南办事从不慌张，却有一个例外……胜南的吃惊和震慑，连他自己也搞不懂是怎么了，为什么，不知觉中，筐里的一株木芙蓉就掉落在了地上，只是当时，没有发觉，更没有在意。

    崇力小声笑道：“少爷，真的要送花给她吗？少爷从来像今天这般，亲自挑花，而且还没有跟主人家打招呼，擅自进来，少爷是第一次这么用心啊……”

    秦川宇出乎其料地没有反驳，微微笑：“你这小子，人小鬼大，不过建康城里，没有别处的木芙蓉有这家开的好。但愿她能喜欢。”

    沈延看他经过，转过头来，舒了口气：“跟咱们无关……秦川宇也会动心啊，不知哪个小姐也喜欢木芙蓉呢……”

    林胜南一怔，脑海中穿『插』过一个影子，等不及任何反应，便听得崇力笑道：“少爷，你说的那位凤箫『吟』姑娘，我有没有见过啊，似乎不是很熟知……”

    沈延和林胜南陡然听得“凤箫『吟』”这个一直存在、促使他们来此的名字，在秦川宇的侍仆口中出现，已经足够吃惊好一阵子了，再将对话整个连贯起来，这不就是表示，他秦川宇要送花的那位，就是凤箫『吟』？！

    可是，凤箫『吟』和秦川宇见过几次面？！

    沈延忆起在江西八怪被抓那天，秦川宇从『吟』儿身上闻到香味后，脸上惊异的神『色』，叹了口气：“怪不得，小师妹前些日子要问我，什么叫爱情，难道竟是指秦川宇？”

    胜南怔在原处，看着秦川宇渐渐远去……那个冷漠而又孤独的、连天骄都无法读懂的林陌，自己的亲生弟弟，『吟』儿她能读得懂吗？

    沈延呵呵笑着：“不错吗！小师妹真是厉害，去还本书还能还出段情缘来。居然只告诉我开头没告诉我故事还有发展。胜南，我小师妹厉害啊……”

    胜南一时间失神，也不知心里为何会这么『乱』，没有站得稳，手里的筐子哪里还握得牢，轻轻跌在地上，暗夜里，砸出有力的声音。

    与光线相反的方向，秦川宇意料之中的回头来看，他何等的内力，再轻的声响都逃不脱这寂静夜晚的嘲讽，他转头时候，却没有能猜测出对方是谁：“是谁在那里，出来！”

    那是他一贯的口吻，沈延知道没有躲下去的理由和必要，川宇话音刚落，他不假思索就站了出来，川宇一见到他，突然就明白了什么，蹙眉：“另外一个呢？”

    那瞬间，所有痛的字眼湮没在光线之中，那力量根本无法抵挡，胜南呆滞地拾起筐，站起身，隐隐之中，觉得自己对川宇的感情有些复杂，不是单纯的愧疚了，竟然还有一丝，不该有的敌意……林胜南，你是怎么了？

    他以为自己是糊涂了，怎么会突然就产生这种意念，当这意念模糊出现的同时，秦川宇已经冷冷地说：“又是你，为什么我走到哪里，你就要跟到哪一步？”

    沈延作为外人，听出他话语里的不谅解，不由得一怔：不对啊，秦川宇不是让步了吗？难道说，他其实没有退让……

    是退让还是牺牲，真的好难去描述，胜南一改之前的谦让，也是一样冰冷的语气：“我从来没有跟着你过，每一步都是我自己走出来的，如果正巧一样，希望你能够理解，我们都是为了同一个目的。”

    “同一个目的？”秦川宇一笑，敌意已经很明显，许是年少，所以他不可能这么轻易地接受变故，就算太多人劝他远离江湖，他也仍然游走在边缘，毕竟，那是他代替了十多年的名字、功名和负担，还有，爱：“我秦川宇从来不和别人有任何相同的目的，木芙蓉，你最好是不要跟我抢，我不希望看见，别人手里的我的东西！”

    胜南一怔：“你说什么？”什么叫做：木芙蓉，你最好不要跟我抢？

    秦川宇说罢，出手就是一把飞匕，径直向胜南手背袭来，一刹那，风声聚集在危险的那一点，强劲有力，凶狠地刮着自己的听觉，风声骤停的时候，亮光一闪，那重量直接往自己手指里倾泻，指缝里有一种紧紧粘连的疼，可是他出手快，所以自己做的防备早已足够，当然是不惧更多更强更连续不断的力量了，从这飞匕的路径上迅猛离开，只是瞬刻的功夫，可是这一进一退，才是斗争的开始，敌我分明得很了！
