------------

第1141章 谁与同舟共风雨

    第1141章谁与同舟共风雨

    轰响声落，帐顶坍塌，无数碎石滚过耳畔，案几床榻到处中箭，林阡吟儿都还不及看对方安危，便眼前一黑双双被埋。du.com，看

    黑暗中、箭矢下、沙石间，忽而却觉时间停了一瞬，吟儿分明感到身下林阡在笑。

    “笑什么。”吟儿狐疑，虽然看不到他脸，但听出这种云淡风轻——难道是笑咱们幸运？正好没被石头砸中吗。

    “很高兴，吟儿终于又压上了我伤口。哈哈。”林阡这种时刻还在插科打诨，偏偏吟儿也被逗乐：还真实现了盟王他老人家的怪心愿。

    这不容喘息的凶险一瞬，本应是生死一线，吟儿却因和阡在一起而觉温馨之至，仿佛帘帐就是杀气的结界；而虽然帐下一片漆黑紧张到窒息，林阡看到吟儿的明眸就不自觉轻松打趣。

    危难却还没有就此过去，雕翎仍在四面八方纷乱，石块继续漫天遍地轰砸，从这一瞬脱离后，林阡吟儿当然不能乐极生悲真以为时间停了，都是连滚带爬刀剑并用勉勉强强才争得了万分之一生机。完颜君剑生怕他们不死，不刻竟又下令射出火球，阡吟所立之处原是震颤不安，顷刻更燃起熊熊烈火。

    吟儿撑着林阡躲过一石还没站稳，一根染火之箭便贴着她的手飞过，差点伤了她倒无所谓，差点断开她和林阡牵着的手才要紧！她腕力一弱林阡就站不住，冷不防后面便是一簇烈火急行而过几乎打在他背上……如是，时时刻刻都是杀机，方方面面都是死路，很多火都还没看清楚载体就已经掉落并燃在军帐上，阡吟躲过箭石没用，发现火情时他们已注定走不出。

    此情此景，真像夔州之战的战船上，吟儿照样和林阡紧握着双手不放，不同的是此刻他们手上并无人质吟儿发挥不了口舌，甚至林阡连战力都没有，如何走出这刀山火海！？百里飘云等人自身难保，一旦想靠近便也人仰马翻，更别说帮忙救火了；偏巧虎落平阳时宵小横行没人救！

    吟儿眼圈一红，换往常她可能还狂傲不怕死；这会儿油然而生一股惧，小牛犊和林阡还没见到啊……“对不起，我太自信能退兵，不缜密，竟忘了未雨绸缪……”吟儿抹泪，“辜负了你的将才之说。”最后一句还没说出口，就被林阡拉了拉衣袖。

    “吟儿……过来帮我。”偏生他在这种绝境还淡定自若……吟儿一拍脑袋，她没口舌了林阡没战力了，但林阡还有伤人脑筋的脑筋！于是也俯下身去，才发现他跌倒是“诈跌”呀。

    “这缸？怎么角落里有个缸？”吟儿觉得特别奇怪，虽然她刚和林阡重逢不久，但记得军帐里原先是没有这缸的，阡也不可能未卜先知、摆放个水缸镇火防灾，要知道他连这一战都没预料到！

    她以为他要她帮忙舀水，即刻应声帮忙移开盖子，孰料上前一步登时无语，缸里哪里有水，倒是藏着……好几坛子酒。“咳……”吟儿反应过来，他是怕她骂、怕她不给抱小牛犊，所以背着她藏酒啊！也不知什么时候的事？林阡真教她捉摸不透。

    由于正在火中，也不好停留太久，吟儿帮阡一起把酒掷开老远，随后被他拉着带进这缸里，直到他使劲把这缸磕得倒在地上，才意会原来是要两个人一起借着缸滚出去吗。

    “爹想抱小蒙蒙睡的心愿，救了爹和娘。”林阡笑。吟儿想到小牛犊便快来了、一家三口就要团聚，心中顿时一甜。

    这水缸从箭林火海中急速滚出的第一刻，宋军都喜出望外金军则出乎意料，当下都知阡吟命大，站立处烧得寸草都不剩了竟能逃出来且还毫发无伤，既然箭石与火都无效，完颜君剑也不迟疑、驱马向前拉满弓弦，守株待兔对准将要出缸的二人。

    这一刻，吟儿已先爬出、回身去拉林阡，却岂不知完颜君剑会趁人之危放箭——

    完颜君剑，天骄没有杀这个人的原因，是因为林阡答应过吟儿不会杀她的家人，天骄没有口上允诺，但在称她为主母的那一刻已经默默答应。

    然而完颜家族并不了解吟儿的身世，故放虎归山是否贻祸犹未可知，吟儿只怕一时的仁慈反而害了更多人。既算是她放的人，那今夜无论如何，她都要保证主上和麾下所有人的安全，是以表面拉林阡、暗中则提紧了剑随时候敌，距离已经很近，防御时也能反击！就算，凌大杰和她残杀的那一幕重演……

    谁知这一箭并未射出，她只觉耳畔风先一紧、完颜君剑弓已落地，一惊撤剑，转头才知，原是一粒石子从林阡指间弹出，精准无误。平素这种气力对阡九牛一毛，但今日吟儿知道他是全力以赴——

    他说过，有他在，就会竭尽所能避开她和完颜家族残杀，所以即便此刻脱力，也一定打落这兵刃。吟儿蓦然回眸，颊上一丝清澈，却不再是悲愁凄苦，早已化成了感激和释然。

    林阡微笑抬头，拭去这柔和的眼泪。当完颜家族的人都不遗余力去杀吟儿，那他也应当全心全力地救她；她已然为他割舍一切，只剩下他这唯一一个依靠。

    完颜君剑吃痛，半刻都举不起手，却仍指示麾下上前要杀阡吟，一声令下，拏懒军敌意更重，一行十人齐齐围上，锋芒凛冽杀气腾腾。

    林阡吟儿正待拒敌，蓦地一阵罡风席卷而过、直把包括这十人在内的拏懒军全部扫退数步，瞬间阡吟的防御范围内一敌不剩。拏懒军适才的严整箭阵，霎时竟东倒西歪、七零八落；适才还泰山压顶的气势，亦因这阵风而沦为灰飞烟灭。

    “邪后！”吟儿认出那风力是谁打，一把攥紧了林阡手，“太好了……终于不用再窝囊受气！”

    “邪后一出，谁与争锋。”林阡也一笑，终于撑到了她回来，放下心时，方觉额上冷汗淋漓。

    “好大的胆子敢犯我军！”人未到声势先到，林美材显然是在和移剌蒲阿交锋半途赶回的，从她打出来的这第一刀就看得出来有多窝火。

    邪后既及时回归，战势便一目了然，往常等闲之辈和她的武功实力就悬殊，今夜活该惹恼她自取其辱。因此宋军不是佯动胜似佯动，金军没被请君入瓮却损失惨重。究其根本，是林阡和吟儿成功拖延时机，亦全赖百里飘云等人不辱精锐之名。

    完颜乞哥完颜君剑与林阡吟儿的插曲、虽干扰了林美材和移剌蒲阿的主战场，却未能将胜负影响，前半夜完颜君剑这支刚铩羽，后半夜海逐浪的捷报就传到。移剌蒲阿等人南撤，祝孟尝暂时脱险，只是林阡命他不得大意，因海逐浪对阡回报，移剌蒲阿骁勇善战，随时都有反扑之象。

    当然，大难不死必有后福，既然邪后海将军成功完成任务，现在战事再紧张矛盾再急迫，都比不过某一件事某一个人重要——

    “海将军！茵子！”一大早，吟儿就在辕门候着海逐浪本人来，因为他手里有个吟儿要制林阡的法宝……远远看到逐浪和茵子两骑行于最前、茵子臂弯里还睡着那个小东西，吟儿喜笑颜开三步并两步上去，拿着水赤练立刻就要跟茵子交换。

    邪后难得一次觉睡到一半就奔出来，忙不迭地要迎这混世魔王，和吟儿一样把什么海逐浪啊林阡啊都忘到了九霄云外。

    小牛犊已有两个半月，体重比刚出生那会儿多了一倍，邪后抱在怀里也说比想象中沉，又说，“长得比较像你啊。”

    “现在是比较像我，刚出来那会儿，长得像林阡多……”吟儿笑说。茵子很懂地抚着水赤练在后面插话：“小婴儿总是长着长着，一会儿像爹，一会儿像娘。”

    “还是像你好。哼，哪能便宜了那个混帐爹，不要这孩子，偏还长得像他？你说天底下哪有这么轻易的事？”邪后一路替吟儿抱不平。

    “邪后，海将军，谢谢你们，若不是你们，小牛犊还在险境里，我们昨夜也未必脱险。”吟儿认真地说。

    “哪里的话，都应该的！”邪后和海逐浪一起这么说，异口同声连动作都一样。吟儿一笑，回看百里飘云：“飘云，也借你吉言，虽然迟了一天，但主公终于可以抱着小牛犊一起睡了。”飘云笑而点头，那一幕他也憧憬多时。

    邪后只抱了片刻，还是把小牛犊还给了吟儿，搓着双手无奈，“果然，还是别叫小牛犊，叫小火炉更衬。”低声连连直呼烫煞我也。

    蒙蒙一旦看到吟儿，脸上就露出很甜的微笑，还依依呀呀地说话，好像认得她是妈妈。海逐浪林美材都觉惊奇，驻足逗它时它还笑得特别欢快，海逐浪说：“是了是了就是这笑声，这个小火炉，俨然又一个林兄弟啊！”

    ￥b
