------------

第1142章 烫手山芋吃不得

    第1142章 烫手山芋吃不得

    “小火炉，来，把这帘子掀开，就可以见到爹爹。(更新最快最稳定，读看 看，duk ank ”吟儿右手抱着蒙蒙，左手就握住它胖乎乎的小手掀帘，说笑间众人一起进帐，祝孟尝的人刚离开不久林阡正自小憩，看到这粉嫩嫩的东西登时眼前一亮，精神为之一振，倦意全都驱散，大喜冲上前来，赶紧伸手要接。

    邪后讽笑：“瞧这两眼放光的样子，不是狗看到包子吗！”众人皆笑，邪后原还想刁难刁难林阡，看他全身是伤着实可怜，于是便没阻拦。林阡一旦抱去便爱不释手，兴奋地不刻就把它从上到下摸了个遍。蒙蒙则愣愣看着他，不认识他是谁，所以东张西望，定格在吟儿脸上，伸出手指好像指着林阡问，这呆子，他是谁啊。吟儿忍俊不禁。

    “……”众人看主公不加掩饰这副德行没好话说，见他玩得太过分了，吟儿急忙提醒，“别抱太久，它身上热。是个火炉。”

    “哈哈哈哈。是啊，烫得很！”林阡朗声大笑、兴起对准它屁股就拍，“什么小火炉，分明是个小山芋！”

    “呀，怎么这么粗鲁！”吟儿赶紧护犊，愠愠瞪着林阡，“手太重了！才几个月不见，怎添了这么多的剽悍之气！”

    “也没见你增多少的闺秀之气。”林阡调侃吟儿时极尽无赖，偏不把小牛犊放下继续调戏，“小山芋，你说是吧，爹手没有娘手重吧……啊！”一声惨叫，林阡手上一片红肿，还起了个极大的泡。

    好吧林阡手不重，手太贱了！居然打的是小牛犊的屁股，岂不知牛犊屁股拍不得！

    “好一只……烫手的小山芋啊。”林阡一脸冷汗，直接坐了下来，飘云逐浪赶紧帮他找药去，吟儿抱住小牛犊真后悔忘了告诉林阡了；邪后瞠目结舌的同时直接拊掌叫好，这娃记仇，符合混世魔王的做派！

    飘云急急忙忙把药找来给林阡，想到适才还说小牛犊终于可以跟主公见面了还高兴呢，哪想到小牛犊偏不给主公抱更别说抱着睡觉……

    林阡望着小牛犊回到吟儿怀里时挥动着小手小脚示威的样子，仿佛在对他说，叫你藐视我，说我小山芋。

    不过，林阡哪是这么轻易就认输的……唔，总有一天，你会乖乖地跟我睡。

    清晨此时，龙泉峰战报终于传到了摩天岭去，杨鞍国安用等人的情形自也为林阡得知。吟儿抱着蒙蒙在旁听消息，她知道杨鞍孙邦佐一定能齐心协力所以不担心，相比之下更关注的则是徐辕和楚的情事，然而得到的结果注定伤魂。

    “天骄和楚姑娘，太可惜了。”吟儿听罢消息苦叹一声，值此团聚时刻，偏偏他们要遭遇离别，吟儿虽对楚不甚熟悉，唯觉得天骄眼光不会错。可是当闻知了分手原因，纵然是她也觉和解棘手。

    “吟儿，没什么可惜。天上飞的，和水里游的，见面是意外，离别是必然。想开些，便释然了。”邪后拍拍她的肩，如是劝慰。

    吟儿一怔，想天上飞的遇到了强风所以飞低、水里游的遇上了巨浪所以游高，终于在风口浪尖相见，如今风停了浪落了，难道真是时候离别了……

    然而为何还是有点放不下？其实更多是为了天骄吧。吟儿再也回忆不起来，多年前那个力阻林阡和她的顽固权威，取而代之的是另一个姓徐名辕有血有肉的灵魂。思及战报中称，楚转身之后、徐辕仍执意挽留，不免为他慨叹，多此三句问情，天骄亦情痴也。

    “盟主，情爱这东西，没人不会历经，没人不会受伤。是要受过伤才会成长，才会更好地爱下一个人。”海逐浪也对吟儿安慰，与邪后四目相对，言辞几多相契，目光自然交融。

    吟儿勉强点头：“但愿。”待看到林海二人时，才觉真心慰藉，嘴角亦绽出一丝微笑。

    “希望天骄能尽快走出来。”林阡也说。情伤如酒，冷暖自尝。林阡了解，徐辕可能需要很久才能走出；但林阡相信，凭他和楚的坚强，一定能够各自克服阴影。

    同是这三月十七的黎明，箭杆峪，昏迷了几天的凌大杰忽然有了些许反应，但仍是将醒未醒。

    便在这醒与睡的临界，有一份尘封已久的阴影，渐次在脑中凸现、扩大……

    黑色缓缓往两边退散，露出当中的一片清澈，清澈中却回荡着灰霾，原来，是回忆的帷幕被拉开？光阴的那一头，依稀有一男一女正于花间舞剑，空气里是酴醾的香味，淡淡的悠远的，飘掠着弥漫着……眼前此地，分明陇陕。

    那对男女情到浓时，招招式式心有灵犀，竟连路过的他，都因为感觉缱绻而驻足观看，原本王爷的剑法该追魂夺命，而王妃的剑法也如酴醾花般外表清雅、内在却藏着纤长的刺，但当他们在一起，竟融洽到好像在合作夫妻剑法一般——

    不，不是夫妻，而是同一个人，因为他们此刻竟打出了一模一样的招式来！

    “好！好！这招妙极！就用它做定情之招！”花下忽然传来又一个慵懒的声音，凌大杰一愣，才发现仆散揆那小子边喝酒边侧躺在近前、悠哉悠哉地赏看。

    “仆散将军？怎又偷喝！”王妃脸上一红，停剑时才发现仆散揆喝了她调给王爷的酴醾酒，惊而失色。“你这小子，非教训不可！”王爷佯怒，一剑便往仆散揆打，仆散揆抱酒滚了一转起身，自卫而与王爷拆分了十余招，显然王爷是让着他的，他倒好，眼看持平狂笑起来，“王爷剑法退步了不少！”王爷眉一蹙手一狠，剑法于是比适才快了一倍，仆散揆立刻自食其果啊地惨叫一声连滚带爬地跑。

    王爷手上的剑花剑浪，令当时的凌大杰看得眼花缭乱，这一招，好像与定情之招一样，却又似是而非，那一招，好像与定情之招不一样，但又一脉相承……凌大杰琢磨着琢磨着，太投入一时忘了时间地点，也不知过了多久，竟有种到乡翻似烂柯人的感觉，夕阳西下月悬中天时才回过神，回过神时那剑花剑浪还在眼前，凌大杰才想起了关于这一招有点问题要问王爷，一瞬移步正要上去，视线一抬却陡然发现，那剑主不是王爷！

    是凤箫吟！为何却是凤箫吟！

    ￥b
