------------

第1143章 廿年生死两茫茫

    第1143章 廿年生死两茫茫

    一惊而醒，竟似出了几层梦，凌大杰直接坐起，连胸腔里都觉咯噔一声，却忘了自己还身受重伤，一把抓住身边人的手差点喊出来。（duk an 赢q币，读看 看）

    他为什么会那么轻易败给凤箫吟还伤得那么重？还不是因为那一瞬他心念电闪凤箫吟有可能就是他们的小牛犊？琴声、战法、棋谱、剑招……接二连三各种巧合！

    “大杰？！”映入眼帘的是王爷关切的神色，王爷脸上甚少出现如此焦灼……凌大杰因为才见过中年时候的王爷而突然有点不适应，霎时眼眶一热，王爷他，居然一直守着自己吗。

    “太医，他伤势怎样了？”王爷转头问。当见到太医院的人，凌大杰忽而想起什么如鲠在喉，一腔热血都如火山岩浆，明明极热，却堵塞滞流——一刹他站在王爷的立场上考虑了太多，尽管大金朝所有人都依仗王爷，但视王爷如眼中钉的包括皇上在内，如果知道王爷的女儿竟在侵略金朝，如果造谣王爷是故意把女儿安插在南宋……

    “禀王爷，凌将军已无性命之危。”太医说。“大杰，你可吓煞了咱们……你可知道，我多少年没见王爷这么暴怒。上次说‘杀无赦’，好像还是对渊声那魔头！”仆散揆在旁边长吁一声，笑起来。

    “什么……？杀无赦？”凌大杰一愣，尚未明白什么意思。

    “那个差点要你命的女匪首，王爷下令一定要杀了她给你报仇。”仆散揆说。如果仆散揆知道，就是这个女匪首，当年撒了他一手的尿，还会笑说这句话吗……

    凌大杰会过意来，脸一下变得煞白，死死抓住王爷衣袖：“不，王爷，别杀她！”

    “大杰，你无需再操劳，下面的事都交给麾下。你且安心休养。”王爷对他和颜悦色，丝毫不见战场凌厉。其实他也向王爷学来，对战友极尽关怀，对敌人毫不留情，却从未想过，敌人有可能是亲人。

    王爷当他是太累了，所以不甚在意他这句不要杀。但他明白，接下来他不可能安心休养，他一定要帮王爷验证或排除……

    他多希望是排除！总算熬到了王爷和仆散揆离开，他现在根本不忍见到他们，巴不得他们就去看望岳离一直留在那儿才好……因为清醒时，凌大杰只要一闭上眼，就会想起王爷抱着小牛犊时爱不释手的样子，就会想起王爷王妃和小牛犊一家三口其乐融融天伦之乐，然后又会空想，凭王爷王妃的文武双全十几年后会把公主培养成怎样的才气性情……

    直到这三月十七黎明，凌大杰才终脱离性命危险。为他伤势，完颜永琏连续几夜不曾合眼，岳离亦是彻夜难眠反倒加重了眼伤病倒。

    这些日子以来，别说整个山东、只怕河南河北的大夫能征的已经都在泰安，然而即便如此都不够。尤其决战之后金宋双方都伤亡惨重、适逢春夏之交瘟疫横行，战场最紧缺的竟还是军医。

    “大杰剑伤严重如今体力极差，怕就怕染上病然后还传给王爷；天尊的眼里据说是进了火药和毒药，长远来看这才最令人担忧。”仆散揆之所以会到箭杆峪，纯粹是心里惦念天尊，怕他眼伤不治，所幸抓住根救命稻草，正好有个叫张从正的名医在济南府行医，据称对付疾病很有一套，加之也有为人祛邪治毒的经验，便立即将他接过来并护送到南部。泰安中部战场，仆散揆尽数转去了司马隆手上，本来月观峰也就是司马隆负责。

    那位张从正果然不负所望，虽然看他第一眼不像大夫反而具江湖气，但医术真把包括太医在内此地的所有人都比了下去，不仅把众兵将的病情稳定于扩散之前，更帮岳离找到了祛邪治毒之法。奈何他要于民间行医来去匆匆，是日岳离刚能模糊见影，张从正便要离去。从一方面说，倒也对他医术自信得很。

    完颜永琏、仆散揆、岳离等人都对他极为感激，完颜永琏更命仆散揆搁置一切亲自送他离开。仆散揆十分好奇王爷最后把张从正叫进帐中说了什么，不知是赏了他金银，还是允诺他将来会进太医院？也是路上才从张从正的马背上看到，原来王爷所赐是一坛山东这里的酒。“王爷真是老糊涂了，居然送神医酒？！”仆散揆没好气地说。

    “实则这酒，是老夫对王爷讨要。”张从正笑而摇头，看着王爷身边这个难得一个敢拿王爷打趣的将领。

    “……神医原还喜欢喝酒吗？”仆散揆一愣。

    “诗书茶酒，都是医术外的喜好。”张从正道。仆散揆沉思了片刻，笑：“可能是我思绪太局限，看到这么好的医术，竟以为神医只钻研这一行……而忘了有可能是个全才。”

    “若非日常积累，又怎会有医术进步？就从天尊所中邪毒说吧，一年前老夫可能还觉棘手，倒是因为斗茶遇到个毒已入血、又结邪气的病患，才学得救命之法、亦悟出对症之道。”张从正说。

    “毒已入血、又结邪气，那还能活？”仆散揆惊奇。

    “能。”张从正点头，“还是个体质原先偏寒的女子，中了火毒之后全身都变热。”他神色笃定毫不怀疑，那个女子当时能活，现在也还活着。

    “体质可以因为中毒从寒变热吗？”仆散揆听时不知张从正说的是吟儿，这句于是也就淹没在当天的所有对话中，只把这个闻所未闻的知识，隐隐沉淀在了心底最深处。

    “神医既也喜欢喝酒，改日，仆散揆再与你好好畅饮一番。”年少时，仆散揆最爱偷喝陇陕的酴醾酒。

    “老夫自是盼望，不过，希望这改日不再是在战场。”张从正点头。

    “谈何容易。”仆散揆笑意微敛，医者与征人的角度不一样吧，也许张从正生活了四十余年觉得一直安定无战乱、不忍在战场一下就见到这么多的死伤病患，但其实，这四十余年，金朝、南宋、西夏、北疆，尤其边境处，战乱何时曾真正停止过呢。

    他送张从正北上这途中，历经的泰山全境都是烽火，沿着大崮山一直烧到济南府，明明这已经算决战之后……然而，王爷的五局四胜被那向来坚挺的红袄寨死死撑住，竟无需靠林阡支持都能留着这最后一口气，甚而至于他们还有余力去救林阡于危难。

    是的，向来坚挺，这群宋匪与仆散揆以前见过的盗寇不一样，他们个个都是浴血疆场戎马一生，他们从不缺斗志或许只缺战力。但当彭义斌、石硅、李全、郝定、王琳在决战中的作用，都已经能追上国安用、杨鞍、刘二祖、吴越、杨宋贤，而还有王敏、时青、李思温、裴渊、史泼立、孙邦佐这一系列稍逊色却照样独当一面的人物……仆散揆敢说，现在即便林阡撤去徐辕、海逐浪、祝孟尝，红袄寨的实力都足堪比短刀谷。区区一年而已，红袄寨竟即将焕然一新。

    只是，完颜永琏和仆散揆都不可能给林阡与红袄寨这个机会——

    因为现如今金军的战力也正在最高点，远高过宋军的这一最高点；因为此刻红袄寨的斗志，并不如他们最困窘时期强，精神象征倒塌，兄弟情谊不稳，红袄寨如今的坚挺，死撑而已，不过表象。

    所以在杨鞍事件上正巧有一个极利于金军奠定山东未来的空隙！这一点，仆散揆已清清楚楚看到了，王爷不止看到，更还早就看到、早就在推动。

    这一场王爷亲手发起的舆论战，当然能借杨鞍回归反拆红袄寨，就趁着此刻林阡重伤不起，就趁着国安用那一部分麾下还没来得及掌握真相，国安用再怎样灌输也来不及，仆散揆明白，金军只需静候红袄寨解体便可。

    不错，国安用再怎样灌输也来不及，哪怕杨鞍已豁出性命救孙邦佐，明明孙邦佐已经点头说“鞍哥”，但孙邦佐只能代表一部分济南红袄寨，能代表宵小与大众最多问题最严重的龙泉峰吗。

    林阡凤箫吟驻地，短短两三日，便遭遇完颜乞哥、完颜君剑、移剌蒲阿、黄掴、解涛等人或交替或合力犯境，始终不得稳定。即使真相有时间灌输，也没人有闲暇听信。林美材海逐浪一旦抽身援祝孟尝，林阡凤箫吟便岌岌可危，有时还需靠彭义斌石硅分兵相救。

    尤其前晚完颜乞哥会趁邪后离开而突袭，实在是林阡事先没有预料，林阡叹“此番低估了完颜乞哥的胆量”“归根结底他帐下谋士奇多、细作厉害，他自身亦是骁勇善战”，而“完颜君剑毋庸置疑，箭术精湛无匹，手段狠辣凌厉”，再提及移剌蒲阿，“这契丹虎将，竟能把孟尝缠得焦头烂额。”

    何况金军中还有完颜斜烈、蒲鲜万奴这些同样厉害的新势力，和纥石烈桓端、束乾坤此类终于苏醒的中坚将帅。

    决战后金军的绝顶高手虽然都被林阡拖垮，但综合战力却也是有史以来最强，更难得的是士气正旺！反观宋军，信念中存在空虚，现在就走在悬得极高的钢丝上，只要被完颜永琏切中肯綮，就一定一落千丈摔得粉身碎骨。

    林阡知道，现在完颜永琏可能什么都不用做，只要等这个国安用麾下的时间差水到渠成，林阡根本阻止不了，因为林阡发现这个时间差的时候是在决战之后，而完颜永琏早在决战开始前就设定好了，甚至是在上一战他林阡东部大盛时就已经酝酿……他的岳父，真能沉住气。

    “但看这一回，是谁更能沉住气。”林阡握着红肿的手转头看向不能抱只能看的小山芋，看着这家伙安静熟睡的可爱样子，不自禁露出一丝笑来——它真的，从睫毛到肌肤，从神态到睡姿，都好像好像吟儿！

    吟儿那家伙，此刻又在哪里呢？正在军营里到处走、物色玉项墨之后的新战马呢。

    ￥b
