------------

第1144章 等闲平地起波澜

    第1144章 等闲平地起波澜

    近日来金军的反复欺压着实惹恼了吟儿，她向来不喜被敌人当成弱点，也不愿龙泉峰的宵小和大众就这么一直耗着任矛盾扩散到摩天岭、调军岭、月观峰去。（读 看看 小 说网!dukank 赢话费）然而她的口才却英雄无用武之地，因为林阡早已对她明言父亲太厉害、即便她多说也徒劳。可吟儿心想不试试怎么知道真相追不追得上谣言之速？林阡看出她想试，竟破天荒地强调说不允许，还军令如山地对她授命说“沉住气”。

    吟儿很久没见林阡这种严肃的神色，上次见到好似还是在寒潭里了……是以硬着头皮答应他不帮国安用一起为杨鞍澄清，心忖林阡大概还是为了她好、怕她太累。

    但爱乱跑的吟儿总不想一直闲，此刻林阡父子俩都在睡、而海将军邪后正为祝孟尝助阵，她便找刚好在此地的柳闻因帮忙物色新战马，转了个弯，忽而眼前一亮：这不是那位不屈剑彭将军吗！

    自前晚之后完颜乞哥黄掴解涛又连发两次突袭，次次都合作无间令邪后海逐浪不得不被调开，第一次林阡吟儿幸得石硅分兵襄助、第二次则全赖彭义斌亲自赶赴解围――金兵敢欺，林阡无惧，虽说前晚的水缸火海极度惊险，毕竟给了林阡未雨绸缪的提醒，石硅彭义斌自不待言早就作足战备。在林阡重伤不起的今时，他们都已是红袄寨的长城。

    前些日子，也正是眼前这彭义斌帮时青和江星衍稳住了龙泉峰东部的蒲鲜万奴。此刻驻地有他在，吟儿当然不必为驻防太费心。

    因想起又可以牵线搭桥，吟儿登时就来了兴致，摩拳擦掌。

    “盟主。”彭义斌正给青骢刷洗，见是她来，停了手上的活。

    “好漂亮的马，是送闻因的五匹之一吗？”吟儿嬉笑问。

    “唉。”彭义斌轻叹一声，黯然摇了摇头。

    “怎么？闻因不喜欢？”吟儿一怔。

    “不是不喜欢，是心里早已有了中意的马。”彭义斌苦笑。

    原来已经向柳闻因表白过心意却遭拒了？唉，急什么呢，不找我出手帮忙，成功的机会降一半啊。吟儿想。彭义斌性子果然直爽，一见机会就立即出击，若非被战争耽搁，恐怕“千军万马独身闯”前就剖白了。

    “彭将军，莫泄气，闻因是我看着长大的，哪来的早已心有所属？”吟儿想了想，拍拍他肩膀，郑重分析，“她自幼长在军中，身边全是叔伯，常常男扮女装，可能对男女之事木讷，对她表示爱意令她有抵触之感也不奇怪。”

    “或许不是木讷，而是深沉吧，盟主才看不出来。”彭义斌摇头。

    “才受挫一次就放弃了？我说实话啊，即便她心有所属又怎样？她现在身边没有人，证明她和心上的那个没前途。那你就去主动地靠近和达到她心上的那个啊！”吟儿笑着给支招，赶巧闻因策马归来，吟儿低声道，“闻因那边我就不说了，多说反而加深她抵触。彭将军、自己考虑啊！”即刻上前，去跟闻因选马。

    彭义斌转身继续刷洗，他再怎样单纯无心机，也实在知道他心里的揣测不能跟盟主讲，因为，闻因心有所属恰恰是……

    “盟主，实则昨夜我想了很多，把认识闻因之后的点点滴滴都串在一起，好像有点懂了，闻因爱的是英雄，从很小的时候就喜欢……她会把感情藏在心底，为了爱愿意主动分担，却宁可不说，也不争取。”彭义斌自言自语，忽又停手，望着天际，若有所失。

    唯一的慰藉只是，闻因答应他说，“我会一直把你当好朋友。”“我们永远都是好朋友。”说的时候都是洒脱之至，但闻因说时如释重负，他回答却难免伤感，可惜情爱之事向来都强求不来，所以竟充满了不公平。

    就像闻因，竟宁可一味付出不求回报地对一个人、而不肯转身面向别人，偏偏那一个人什么都不知道，无法给她回报，更无法给她公平……偏是那个人怂恿他向闻因送马，而想来给他牵线、热心给他支招的，又偏是那个人无法给闻因公平的原因――

    “那个人，可是盟王啊。”只有那个人，才会让闻因甘之如饴地千军万马独身闯。彭义斌漫无目的地刷着这青骢马面容惆怅，青骢啊青骢，你该如何靠近和达到无法无天？

    是夜，林阡帅帐依然有人不时进出，却再非兵将或报信者而都是樊井等军医。

    春夏之交金宋兵营尽皆瘟疫大作，林阡伤势未愈竟又有染病之征兆，吟儿不得不把小牛犊抱出帐外，守候良久，每见一个樊井的人出来都想问林阡情况如何，但每个人都诚惶诚恐不敢答她，叶阑珊出帐后也神色凝重说盟王怕是避不开这一劫了。

    吟儿大惊，急要破帘而入，樊井正巧出来，大怒对她大骂：“闯什么闯，不怕也得上瘟病么！”一边骂一边更把她带同得离营帐更远了些：“都离他越远越好！讲什么都不听，现下可遇到了报应！”

    “瘟疫？！该怎么治？！”吟儿惊得泪盈于睫。

    “还能怎么治，让他喝酒！一醉就好了！”樊井气得胡子直翘，直到阑珊过来劝才敛了些，“给他点巴豆，浸在酒里，试试看吧。”死马当作活马医的语气，说罢长叹一声，转身走了。

    “巴豆大毒……？”吟儿一怔，隐隐觉得有点不对劲。

    吟儿虽不懂医，但起码知道巴豆是大毒。她当然相信樊井的医术，也听说过有人拿巴豆治瘟疫的。但是，这巴豆治瘟疫却不可能发生在林阡的身上――

    林阡适才还和樊井对话过，证明他虽然虚弱、神智却很清醒，那就奇了，一年前在济南府，点拨他的名医张从正，明明提到过“瘟疫在表不可下，况巴豆之丸”，得张从正真传的林阡，必定会谨遵“对付瘟疫时，慎勿便用巴豆大毒之药治之”。

    不是说樊井不如张从正，而是吟儿觉得两者抵触得太巧，巧得便如同一个暗号。

    她也知道樊井不仅是林阡的军医更加是林阡计谋的合作者，她更记得黔西之战林阡曾和贺兰山合作假称病危引得贺若松入瓮，所以，林阡这次是故技重施？骗敌人的？只不过因为他怕吟儿担心他生死，故此借巴豆传达给她他并未得瘟疫的暗号？

    但这次要引哪个敌人入瓮？此间情势这么紧急，无论引哪个来打都是引火烧身！林阡他葫芦里卖什么药？咒自己病得快死了很有趣？吟儿百思不得其解。

    难道，林阡是想要借着这个机会、把金宋在山东的主要战力都吸引和聚合到这一点！吟儿眼前一亮：是了，是了，短短两日，战乱地和安定区已经全数调换――正因确定了林阡身受重伤，完颜乞哥等人才敢三番四次来欺，一旦他又有染上瘟疫征兆，无论是否确诊都证明战力极低，只怕目前散落附近各地的军队都要陆续往这里挺进；当然，这当中既有金军要杀他，又有宋军要来救他。由于林阡先手，就不是铤而走险，而是有备无患。

    所以，诸如石硅、彭义斌、柳闻因都是第一拨，杨鞍、孙邦佐等人都是第二拨，郝定、李思温等人原就靠近这里。他们虽然原先各自在调军岭、摩天岭、月观峰等地，但是经过这几天的分兵相救林阡也掂量清楚了，如果紧急支援他们会多快、能否抵得住。借这几日的大小战役，林阡更铺垫完了金军集体犯他的胆量。尽管各大战场还分散，但精锐们聚在一起打一战是完全可行的。

    林阡从那一晚她的虚虚实实得到启发，想要玩一次相当大的请君入瓮、抑或叫做、各个击破？吟儿这么猜测着。

    此刻于吟儿心中流转的猜测，一山之隔，黄掴并不是没有算到。

    决战后红袄寨别处的据点竟一概撑住，反倒是林阡驻地、这预想中本该最安定的区域，成为了金军唯一的突破口。当摩天岭等地的战乱陆续消隐，接二连三的刀枪向林阡那里投了去。很简单的道理，水往低处流，谁教他是宋军此刻的最薄弱。

    既然金军对宋军的存活地区、别处都已经啃不动、只剩这一点空虚。那便再没有分散的战地，只剩这一个斗场。

    “林阡必然是借病示虚，亦必然是想把目前山东的所有精锐都吸引到龙泉峰这一点，将他所在之地作为下一个主战场――但未必是请君入瓮，而应当是正面出击。”

    尽管完颜永琏的舆论战发起之后只要坐等红袄寨解体就行，但迟则生变，金军当然不可能真的坐等，只会以实战打击来激化。实战打击和舆论战本不冲突。而于林阡而言，舆论战已经必输，只能靠反围剿来绝地反击，那就得事先把所有的牌都抓握在一起。

    黄掴的猜测和吟儿相反，林阡不是请君入瓮，而是在吸引了所有敌我之后，双方在龙泉峰来一场大规模的正面交战――当然不是请君入瓮，更加不会被各个击破，金军没那么傻，主帅又多深谋远虑。

    “正面交战，此其一也。”黄掴切中肯綮。

    “莫不是还有第二个原因？”解涛、完颜乞哥、完颜君剑等人皆不解。

    “舆论，是第二点――他把所有精锐吸引回龙泉峰，更加是想近距地、一次就灌输完杨鞍的忠奸，趁着人都到齐了，趁着那些精锐都是他的死忠、可以压制住龙泉峰的变节者，趁着一场大战一触即发、晓之以理动之以情。”黄掴道。

    “他明知道真相快不过谣言，便只能把更多熟知真相的人往谣言处填。先前熟知真相的宋兵都在分散战地、不能动弹，但如今这些宋军都有余力到他身边停留，只不过还不能同时出现；而他只需抓住我军和宋军一起到他身边开战的时机，就能将他们同时停留在他身边。”完颜君剑意会，“一举两得，既保证他安全，又帮杨鞍澄清。”

    “我一直纳闷为何他不对杨鞍事件采取行动，原来，他气沉到了现在，就是为了一劳永逸。”完颜乞哥叹。

    “那咱们何必遂着他的心意、一起到他身边开战？”解涛问。

    “解子若，这未必只遂着他的心意。父亲应是最希望林阡把精锐聚在一起的，对父亲而言，这是最好的将他们一网打尽、连根拔起的机会。”完颜君剑摇头，笑起来，“林阡的计策向来很好，最后不还都被父亲‘顺剧情，写初衷’了？”

    “王爷的意思，正是接受挑衅。‘正面开战也罢，宋军仍然必输，林阡不会得逞。’”黄掴传递这一号令。

    “原来王爷认为他计谋虽好，却一定不会得逞……”解涛领悟，完颜乞哥点头，“确实，林阡想得太美。舆论战，哪是那么好打。”

    “他想给杨鞍澄清，也不想想他自己现在的处境。他早已不是先前红袄寨奉若神明的盟王了。”黄掴笑，心有成竹。

    吟儿刚把小牛犊安置在另一个军帐里，它便醒了不停哭闹，这当儿就翻脸不认娘了，再不像先前对她甜甜地笑，而是手脚不停地踢打，吟儿知它是饿要吃奶，慌忙去把奶娘寻来，它吃饱了，终又满足，兴奋不已，手舞足蹈，不刻蜷缩在奶娘怀里睡着。

    “唉，真可惜啊。”邪后方一回营闻讯赶来，看到小牛犊原来在奶娘怀里才最乖最甜，叹了一声，“这小火炉，原来最喜欢跟奶娘亲近吗。”

    “嗯。我不能喂它。虽然现在身体没什么影响，但身上的血却还是太毒了。”吟儿心情甚是不好，把小牛犊丢给奶娘照顾，便与邪后一同在军营里散心，路过林阡的帅帐不禁驻足，那边冷冷清清，世人都远，天色一黯，更增凄恻。吟儿忽然添了些愁绪，想这些年来的一切繁华和沸腾，到头来不过也就是那样，凋零、孤独、没人记得？

    便那时，忽然听到有人说“盟王”，惊回现实，心才舒缓些，然而刚移近一步，听得内容，竟是大失所望，一瞬心如死灰。“盟王对战黄掴不力，竟还需要石当家的分兵。石当家不分兵不打紧，一分兵，据点差点被完颜斜烈反扑，亏得裴当家的发现及时。”“要不然啊，石当家就惨了，弄不好被完颜斜烈截住、命都没了。”“你们说，盟王会不会真像传闻里说的那样，其实是蓄谋吞并咱们红袄寨，一边说要帮我们，一边暗中在害……”“……要不，怎么始终不给杨二当家澄清，只让国七当家一个人劳苦？”

    吟儿登时火冒三丈气不打一处来，林阡为什么对战黄掴不力、还不是为了你们打了豫王府和高手堂的那么多、打到现在满身是伤生死未卜？你们怎可以如此疑忌如此中伤？！“全都给我闭嘴――！”“吟儿！”邪后大惊拉不住她更唤不醒，便见她怒极拔剑冲入那群兵士，边喝叱边以惜音剑威慑：“什么楚白眼狼，你们这群红袄寨的，才是白眼狼！还打什么，不打了，抗金联盟撤走算了！”

    站在山头、望着丹霄，黄掴露出个预见性的笑。他这才知道，轩辕九烨为什么那么喜欢夕阳，多少阴谋都是在这个时刻水到渠成的――

    林阡，恐怕你失算了。

    你不是把死忠往回引，而是要引出一番群狼扑虎。

    当初我眼看你与杨鞍和解，失落于驱狼吞虎的不能完成，是天尊告诉我，虽然你与杨鞍不可能再反目，但群狼扑虎，还存在于你和彭义斌石硅等人之间。

    也许你可以说，先前杨鞍向你问罪，彭义斌石硅等人都坚定地站在你身后；但我告诉你，事过境迁了，现如今他们是中流砥柱，你林阡可有可无。

    他们当然不会无理由地没有良心，但如果察觉到你林阡居心叵测呢？

    别忘了当日杨鞍对你的抹黑，是他在二月十二就种下的因，当时虽没有结果，却毕竟在彭义斌石硅等人心中生根。他们当时没怀疑，是潜意识里把你奉若神明。尽管你那时也不是常胜将军，你却是他们的精神支柱。

    神不能怀疑，但人可以。当决战后杨鞍彭义斌石硅乃至三线兵将都赢、你林阡却一次接一次地输。从决战起你输的仗，全是这些人给你盘回来的。在他们心里，你早已不是神。

    现在说你居心叵测，信的人就不可能再寥寥无几了。虽然你可能还会觉得这是他们没有良心。多亏我黄掴帮他们找到了理由，是你先不仁不义。

    林阡，谁让你沉住气，不尽早给杨鞍解释，只把重任交给了国安用，现在你来不及解释一劳永逸了，因为我黄掴出手了――

    你的盟主是断人口舌的口舌你却封住她的口，你可以以她多说也徒劳来辩称她为什么不开口，本来你可能也是这个原因，但是，我可以轻轻松松地就借着几个兵士的口，激发出她在一个同样的多说也徒劳的事件下为你开口的状态。她不仅会为你开口，更会为你拔剑、怒喝、甚至掷出要离开山东不相助的敌意之言――那你不尽早给杨鞍解释的理由还会是“多说也徒劳”吗？

    那你只有一个可能就是故意不给杨鞍解释啊。你本意并不希望杨鞍回来，那你为什么要整合红袄寨？你为了什么？

    他们怎会不觉得你居心叵测呢。他们还会帮你打什么大规模的正面战役？

    你林阡的疑点，多得很。

    宵小与大众，原不只是为了诋毁杨鞍才存在。

    ￥b
