------------

第1145章 众口铄金君自宽

    第1145章 众口铄金君自宽

    “在山水清，出山水浊，他早已不是那个我们看着长大的林胜南了，他是掠夺者林阡！”“山东局势，他明明可以轻易操控，他确实也一直在操纵，却一边入侵着敌人，一边也掠夺着我们。（读看看小 说 网!duka n 赢话费）”“别再糊涂了！我之后便是你们！”“山东之战，自引狼入室伊始，就已经注定万劫不复！”

    二月十二，杨鞍对林阡的种种抹黑，不会不传入黄掴的耳，尽管那时的杨鞍只是盼之深责之切，到了黄掴这里，文章就好作多了，最近几日，黄掴刚借时青寨女俘收服泰安以南十多处据点，对人心的拿捏可谓顺风顺水――

    现如今，山东宋军最为惧怕的恶魔梁宿星都已暴毙在林阡刀下，林阡本身便取而代之成为战力上的又一魔，用这一点来证明掠夺者、来描述林阡非林胜南，足矣。

    “一边入侵敌人，一边掠夺红袄寨。”这一点更容易证明，当日彭义斌石硅都是被他林阡领着去对杨鞍兴师问罪的，杨鞍当日就指出了这是他掠夺红袄寨的第一步；而调军岭，国安用和杨鞍一见面就兵刃相接的关键时刻，各自麾下都不知道听谁的令好，又是他林阡，拦在中间向各自麾下施令，得到一呼百应人心所向，那一幕轻松阻止双方拼杀的情景，换个角度解释，像不像一个主上对两个麾下？不正是如愿以偿已经掠夺了红袄寨？

    所以杨鞍的责备之言生根发展到今日也正好水到渠成，继杨鞍国安用之后，便轮到彭义斌石硅等二三线兵将，林阡对他们的任意调遣正是为了告诸山东各路兵马，彭、石、李、郝皆臣服于他，林阡此举，亦是要修补和巩固他自己因输战而可能会危险的地位；而他之所以把孙邦佐林美材置于泰安、不正是要他的军师陈旭趁机渗透济南？暗示出一旦打退金兵，林阡当仁不让是红袄寨的主，于此，谈孟亭、杨鞍等一线，早就自毁了竞争力。

    引狼入室？是引虎登堂吧。

    “天尊说的不错，其实林阡一味洗白杨鞍，反而愈发显得杨鞍对他的抹黑成立。”因为杨鞍的这些指责之言，是林阡自己都承认的――林阡为了给杨鞍洗白，早先就在对所有人讲，“鞍哥之所以叛变，是因为他误会我在侵吞。”……“侵吞”这个说法，林阡为了杨鞍，竟蠢得毫不加掩盖。

    故此，林阡别指望帮杨鞍澄清了，杨鞍越白他自己就越黑，杨鞍还没白，他便黑透了。

    而黄掴祭出这一招，正是要林阡舆论上无法得逞、于是战场就更不得翻身。

    很多牢不可破时可能还牵强的说法，千疮百孔时却太容易渗透。吟儿没有预料到，林阡如愿把红袄寨练到没人能欺负、自己能自救了，却竟然遭遇到群狼扑虎……

    “他为了山东能和陇陕一样强，不顾性命，也要给所有的兄弟安定。安定是信任的前提。但安定了的人，却不相信他！”吟儿没有向任何被她砍伤的士兵道歉，他们不配，红着眼睛，由闻因陪送回到营帐。火气不低于她的邪后，原想要拉架，结果比她打得还厉害，百里飘云和柳闻因两个才架住她。

    “主母，主公曾严令你和邪后不得开口，你们……竟都忘了。”飘云说，如果不是这句话出口，哪能控制住吟儿和邪后。然而为时已晚，她们已经动口甚至动手――

    吟儿没为杨鞍打抱不平却因林阡一触即发，显然也要给林阡声名雪上加霜，是啊，杨鞍事件，她没有任何表态、没有任何作为；那么林阡这件事，她本应该也一样沉默……

    “杨二当家的事我们不作为，是因为确实来不及、就像楚姑娘和天骄的无可挽回，辩解无用……”她瞪大了眼睛，当时尚不明白。

    “实则，主公的事性质一样，因为已经是二月十二的说法。”飘云分析给她和邪后听。

    “可是……杨二当家好歹还有个国七当家，胜南他，都已经这样了……！”吟儿又气又悲，不忿噙泪，那时帐外又有喧嚷，听在耳里像更多人在指责，此情此景，怎能不作为，“不行，我一定要去制止！”

    “说得对吟儿，别管那辩解有没有用，总之制止住了最痛快！”邪后拉住吟儿手要走，闻因飘云齐齐大惊。

    “盟主……”闻因紧紧将吟儿衣袖攥住，眼神充满恳求，“冷静些盟主，可以想到办法的。一定可以！”

    杨鞍属于辩解无用的类型，所以诸如凤箫吟等人不必像国安用那般不放弃、费口舌，但林阡想不到吧，当黄掴给他创造出此情此境，使他林阡也面临辩解无用，他要么不辩解、任凭谣言扩散，要么就辩解，可以克制住一部分谣言，却加深了黄掴对他的抹黑，适得其反――

    “为什么同属辩解无用，林阡会为自己辩解却不为杨鞍？于是林阡‘故意不为杨鞍澄清、敷衍红袄寨、内心并不希望杨鞍回归’就更加合理。”黄掴如是说。

    “林阡的人，现下定然骑虎难下，怎么选都是错。”

    “冷静些盟主。”闻因劝说之际，力量竟似比邪后更大，尽管吟儿冷静不下来，却还是因她停住了脚步。

    “防民之口甚于防川，强硬制止，反而更利于谣言。”飘云亦拦在帐帘处。

    “这说的是什么话，难道难办就不去试？！”林美材怒。她根本没意识到，这句话同样可以由红袄寨的人去质问林阡。“难道难办就不去试？”事实上他不让吟儿她们为杨鞍开口确实理亏，哪怕做做样子他都没做。

    “没想到金军会出这样的一招。现在制止是害了胜南，不制止，难道任凭谣言这么传……”吟儿骑虎难下，想到一定又是黄掴，拳都快攥碎了。虽然常言道清者自清，但也常言道众口铄金积毁销骨！

    静寂时，忽听四面风沙起、战鼓声声、铁蹄阵阵……沉浸在舆论战的紧张中这么久，竟忘却了真实战场的节奏。

    “石当家到。”“郝当家到。”听得这些此起彼伏，才知石硅、郝定大军都已临近。这场林阡紧锣密鼓筹备的战役，这些林阡一早就在筹谋的精锐，却撞到这种事先谁也想不到的危机！原来，大战，是今夜吗，而林阡，可还有指挥、或参加的资格？

    “怎么这么不巧是今夜！”最动荡的夜晚，最骚动的人心。吟儿叹大事不妙，实在不巧。外围来了多少宋军，就相应来了多少金军，一样的速度，不一样的内涵，当敌人战力最高众志成城，而内部紊乱的红袄寨……恐怕、要先对林阡兴师问罪？

    林阡想用外围的红袄寨来影响内在，只怕外围的红袄寨要被内在拖累，弄巧成拙得很了。

    黄掴一笑，是谁对谁请君入瓮？只等着林阡的牌全到齐了，我等则立刻发动攻势。

    看着脚下的沸腾、对面的死沉，和当中战地的苍凉、寥廓，黄掴忽然叹了一声――不消半刻，这里就将被兵马、刀枪和烽火填满，再不分对面或当中；但再一个循环，恐怕又会重置。而这种循环重置，又到底换得什么。

    黄沙之循环，不过一起落。每起一次，掩映多少豪杰，每落一次，埋下多少白骨。

    征人之循环，却是不逆转。血肉埋下就不再复返，剩魂灵在沙上徜徉，不得归乡，也无所寄……

    “林阡，愿以你之惨败身死，换大金至少百年未来。”

    感性的声音永远比理性的大。

    所以，从信源、传播、扩散、发酵、爆发、到升级。恶意越来越小，声音却越来越大，性质亦越来越恶。

    短短半个晚上，舆论之争已硝烟弥漫，俱是心机攻防，狭窄而喧嚷；而现实沙场尚未开战，满眼刀枪兵马，磅礴却零落。

    心战和实战，一样置人于死地，前者更杀人于无形。

    吟儿眼睁睁看着这不利于林阡的舆论一夜激化，平素断人口舌的口舌却偏在这一刻形同虚设，那时才知什么是人世间最痛苦最无奈事。

    “就像当年盟主中了火毒又受了两掌，那么重的伤，林阡哥哥纵使一身武功，竟连救都不能救，可是，林阡哥哥他相信盟主会活。就是这份信念，支撑着他没有一蹶不振反而拿下了短刀谷。”沉默里闻因突然开口，吟儿略带诧异地回看向她。

    闻因续道：“也是后来才知道，原来火毒和内伤在那天虽然是个抵触、让林阡哥哥的武功形同虚设，但又恰恰是这种抵触，才使得盟主能一直活着。”

    “胡说，明明还有天骄的回生丹……”邪后这会儿是天骄的忠实拥趸了。

    “闻因，你说得不错。”吟儿忽然彻悟，“现在唯一要做的，是相信胜南的威信，不至于那么低！相信这个现在还是抵触的东西，将来可以化腐朽为神奇。相信胜南有回生丹可以救。”

    “正是！”闻因见她又有了信念，喜极。此刻林阡卧病不起，她是盟军和林家军的主心骨。

    “姐姐！姐姐！”帐外忽传来茵子的声音，急促中带着些许高兴。

    “怎么了茵子？”吟儿一怔。

    “坏叔叔他好了！他没得瘟疫，樊爷爷误诊了！”茵子说，吟儿摇头：“本就说是‘染病之兆’。不一定是瘟疫。”

    心中一凉，林阡是否已经知道，他的全盘计划，都因为自己的冲动搞砸了，所以很多细节都需要改变？比如说公布了他没得瘟疫，只为与她见面叙述？

    “主母，主公要见你。”那时林阡果然派人来找，她先愣了一愣，忙抱起小牛犊就去见他。

    ￥b
