------------

第1146章 寂境洞穿纷战棋

    第1146章 寂境洞穿纷战棋

    “阿蛮姑娘生起气来，后果总是很严重。（读看 看!du kan 赢q币）”帅帐相见半晌吟儿都沉默，直到林阡先笑着开口，竟只是调侃并无指责。

    听到他声音，哪怕才只隔半个晚上都觉过了很久，也不知是悔恨还是愧疚抑或思念，她一听就跪地痛哭差点把小牛犊扔到地上。这许多年，她总是如此狼狈，惹上无数麻烦然后他来收拾残局。

    “跪着做什么？”他看到她手忙脚乱的样子哭笑不得。

    “我错了，太冲动，连累了你的声名。”吟儿抹泪，“不过你放心，无论最后怎样下场，我都铁了心跟你同罪。”

    他看她如此，本就不怪她，现下更心软，甚至还有点感动：“吟儿，不是你的错，是我算漏了……”体力有限顿了顿，她以为他说完了。

    “我能爱你所爱，却不能忍你所忍。”她后悔莫及，苍梧山上他就对她说过，身为一盟之主，必须包容其中各种各样的声音。

    “因为事情出在我身上，你是我的妻子，关心则乱，是很正常的。平素就不听话，那种情况下，哪还记得我对你说过的？加之另一个林姑娘也是一样的没脑筋……最后能收住手，已经很不错了。哈哈。”他伸出手来，抚住她头顶，撩拨了这乌发两下。

    “若不是闻因和飘云，根本就收不住手。”吟儿红着眼睛。

    当此刻营帐里只剩他二人和睡死的小牛犊，林阡忽然压低声音，问：“吟儿，你真觉得，我没问题吗？”

    “嗯……？”吟儿一时转不过弯，不明白他为什么问这么诡异的问题。

    “我曾严令禁止你为鞍哥开口，吩咐你说沉住气，这没什么蹊跷……蹊跷的是，为什么我也严令禁止邪后为鞍哥开口？我明知道，邪后不可能为鞍哥开口的，用不着禁止，她不会管鞍哥死活，我用刀架着她她也不会开口。”林阡轻声、断断续续。

    “这倒是。”吟儿点头，不解，“为什么？”

    “实则我是要禁止邪后她为我开口啊。”林阡一笑，“却没算到两位林姑娘都气极，不仅违令开口，更动手了。”

    “你……你怎知道会有你的谣言？这么说……难道你……”吟儿一惊，忽而忆起自己要帮杨鞍澄清时、林阡那军令如山的神情，确实过于严肃……她原以为林阡是怕她劳累，而正常人会认为是多说无益无可挽回，但到了黄掴那里，则是林阡故意不为杨鞍澄清、敷衍红袄寨、不希望杨鞍回归――

    这些谣言中伤，竟好像是林阡故意在引导黄掴这么营造？！

    “我不让你为鞍哥辩护，外界都会以为是难办，但在黄掴那里，难办却不试一试，足以证明我的敷衍，黄掴可以由此入手，捕更多风捉更多影，将关于我的谣言散播。”

    “所以，你的本意是希望黄掴察觉、诱使他中伤你，并把这些关于你的谣言继续扩散？”吟儿隐约有悟。

    这么说来，他的所谓疑似瘟疫，显然不止是吸引外层金军的，更是提供内部的宵小的，诱导宵小们有中伤他的契机和胆子。疑似瘟疫也是针对着黄掴去的，就是要让黄掴看出三分假来，诱导他决定散发有关他林阡的谣言。

    “两位林姑娘，虽起先没听令，却及时收手了，没有妨碍谣言扩散；更还因为动手帮了我的忙，多送给黄掴一个理据――原本‘难办却不试一试’已经足以证明我的敷衍，而今‘我是故意不试’，更恶劣。”

    “应当是黄掴出手引导、他知道我会关心则乱……”吟儿愧疚少了些，脸色却未舒缓。

    “如此一来，鞍哥处境比我预想的更委屈，可以更容易地处于舆论上风。”林阡说，“只不过，洗白我可能难了些……不过，你一定行，吟儿。”握起她的手，他无限信任，“莫与我同罪，要共享福气――你害我名誉扫地不是第一次了，但每次你都能帮我补得比以前更好。”

    “我会补，我一定会补。”她拼命点头。从前，林阡为了洗白她，也先抹黑他自己过，如今故技重施，她不会允许因为她的插手而使他弄巧成拙。他因她失去什么，她帮他夺回什么。

    “嗯，吟儿，沉住气，等人都到齐了之后，再一鼓作气全都辩完吧。”林阡慑服一笑。

    吟儿大约完全明白了，原来林阡是想帮杨鞍吸引火力、转移一部分甚至所有的敌意……？他把杨鞍营造得很委屈，很孤立，很受害，直到众人沉浸在对他的质疑里而忘记了对杨鞍的不信任，继而兄弟情义能短期内站稳，抓紧这时间打赢正面战场……？他是要让众人暂时搁浅并遗忘了对杨鞍的谴责，所以用了一招“矛盾转移”！但是……这样太冒险了！

    “我能沉住气，可是不喜欢……这是什么烂招数！”吟儿眼睛一湿，压低声音。

    “如果我输了，才是烂招数。”他是刻意拿他的名，在跟黄掴赌。

    “很可能会鸡飞蛋打的，也有可能，即使暂时救了杨鞍，却彻底毁了你。除非我一定可以以口舌弥补完……然而你竟这样相信我？”

    “吟儿每次打不过敌人的时候都可以傲然，因为吟儿就信林阡能够帮她撑腰；同样的，林阡每次说不过人的时候都可以沉默，因为他也信，吟儿一定能够帮他撑腰。”他低声而深情，她终于燃起信心。

    “那我灭谣言，要相信的人，是谁？”吟儿一瞬想起营帐里的闻因和飘云，但她知道，闻因和飘云不是可以解决谣言的关键人物。

    “相信到时候，每一个人，都或是自己人，或将是自己人。”林阡微笑。

    “到时候？是何时？”一帐之隔，刀兵啸响，她听不出到底谁敌谁友，宵小和大众会否已经扩散……在这个前所未有的陌生环境，他要她信任彭义斌石硅如信海逐浪杨致诚，她感觉到他握住她腕的手正渐次握紧，所以内心渐渐也安静了下来，其实他无需回答，等这些刀兵入帐，就是时候。

    这时他抬起身来、吻了她脸颊一吻：“吟儿，每次我身边只剩一个的时候，都是剩你一个。”情之所至去亲这个此生唯一战友，复躺下时却全身伤口都疼，禁不住惨呼一声冷汗淋漓，吟儿一惊回神，他却依然满足：“真高兴啊，看到了咱们六十岁时候的样子。”

    “什么六十岁，孩子还没会说话呢。”她终于破涕为笑，指着小牛犊说，“你身边剩的，可不止我一个。”

    在他们商讨军机、面对劫难的从始至终，最淡定的都不是他俩而是这个小牛犊，睡得死死的，似在做美梦。

    他偏过头去看它，目光一下就收不回来了，一直凝视，充满爱意。她笑着打趣说，“忽然想起一个很搞笑的句子，很适合此情此境。”

    “什么？”

    “长得跟包子似的，就别怪狗跟着。”吟儿笑道。

    “哈哈……”林阡知她骂他，哈哈大笑，“我常说它像吟儿，原来吟儿长得像包子。”

    与这温馨一瞬硬生生接在一起的片段，是猜忌与疑虑裹挟着的隐形杀气，它们，二月十二就在山东战场，与死者的魂灵一样在风沙里飘荡着，它们却有机会找到空穴与载体，一个推动，一个冲击，传十传百，半晚足够。

    ￥b
