------------

第1147章 置之死地而后生

    第1147章 置之死地而后生

    “盟王……”第一个入帐的将领风尘仆仆，原是远道而来的石硅，他语声略带颤抖，眼中分明血丝。（读看 看!ww w.duk ank 赢话费）作为谣言中的受害者之一，前次石硅分兵救龙泉峰、却差点失了他自己驻地。

    流星锤，石敢当，与杨鞍同生共死多少年、与林阡浴血奋战多少回，无需赘言，能翻过无数惊涛骇浪，可闯得过内心这一关？“盟王，他们说的，可是真的？”

    随后而来的，是原先就在此地的彭义斌，他应当也是最先听到谣言的人，却没有和闻因飘云一起出现在吟儿眼前，也不曾如往常那般脚步最快冲在第一个称林阡盟王。

    吟儿恍惚像看到了黔灵峰上兴师问罪的厉风行、李君前……经年腥风血雨，若论关系亲疏，石硅彭义斌未必不及那些旧友。就在几个时辰之前，她还拍着彭义斌的肩膀，对他鼓励说怎么继续追求闻因……

    但见他走得那么慢，腿脚都僵硬了似的，吟儿心一凛，她不是没有想过，会否林阡对黄掴的诱引却最终造成自杀，就像当年越野为了打陈铸教游仗剑钱弋浅演戏结果却假戏真做一样……只是，想起林阡的威信还不至于那么低，她手心一热，是敌还是友，现在还没定，因为我还没开始辩――

    既然今次风波远恶过往常任何一次，她就该拿出比往常更强的勇气！凤箫吟天不怕地不怕，来场仗就打一场！

    “何必吞吞吐吐，他们说什么了？！”吟儿厉声喝问，迫他们尽快摊牌。

    说话间，郝定、李思温、孙邦佐，各率一队精兵强将入内，从上到下个个威风凛凛。后浪推前浪时总是这么残酷，小革命们总对老革命们革命，自古及今，征人都难敌闲人。

    杨鞍其实也在侧，可惜他说不上话，国安用因故还未到场，龙泉峰大众并不承认杨鞍，这大概是林阡不及时为他辩解的报应。

    彭义斌回看杨鞍一眼，答吟儿：

    “这里的人都说，盟王只教国七当家一人帮杨鞍澄清，却不曾付诸更多作为，是内心根本不希望杨鞍回归和他争权……”

    “别说了……”石硅一手按住彭义斌的臂，痛苦万分地打断，“我不信……！”他不信，他的表情告诉吟儿，他是不想、不愿、不接受，而不是真的有理有据不相信。

    他没有理据，那吟儿给他：“林阡不帮杨二当家澄清，是他想故意引黄掴上钩，让黄掴抓住他的把柄散播谣言，让黄掴在自以为我们分崩离析之时掉以轻心、由我们出乎意料地协力对金军出击。他是在骗敌人信谣言――而不是要你们信！”

    “盟主的意思是谣言是他故意制造来毁他自己？真牵强，若是他自己制造，又何必要盟主去制止？”说话者是龙泉峰的留守将领之一，吟儿惊而语塞，这就是林阡说的、经她和邪后一插手、增添的洗白他的困难。没想到被这么个不知来历的将领说出来。

    因不知他是宵小还是大众，吟儿也不好怒骂还击。当然也更不可能告诉他们，林阡的意图是要他们暂时忘了杨鞍……于是竟无言以对。

    “难不成竟是真的？盟王借着瘟疫和重伤召集我们所有人到这里救，是为了证明和巩固他自己的地位？所以竟不顾我们这些人的安危，与寒烟事件里，对杨二当家，是一模一样的作为？”石硅带着乞求的表情，希望吟儿摇头。

    龙泉峰大多留守将领们以及孙邦佐张汝楫等人都无说话分量、尽皆沉默旁听，他们原都只是反对或踌躇杨鞍回归的，对林阡本来就没多大怀疑，此刻听时，又诧异又紧张。但毋庸置疑的是，他们现在确实都对杨鞍放下了，他们的焦点果然被牢牢地吸在林阡身上。

    “石硅，你问问杨二当家，寒烟事件是不是他自己想岔？当时的你有没有对杨二当家说过当局者迷旁观者清？为何他开始清醒，你们又糊涂了？！”吟儿又气又怒。

    “盟主……你说得对。”石硅回看杨鞍，忆起当初自己还对他劝，而那日林阡苦战司马隆受囿的情景还历历在目……

    不禁惊醒，猛地给了自己一巴掌，“石硅不该糊涂！即便石硅为救盟王分兵差点葬送了自己，又怎样，多少次盟王为救石硅为救红袄寨也是不顾安危的！我信盟王，不是谣言那样的人！”他虎目噙泪，最先表示相信，吟儿微惊，没想到这么快，她明白石硅和林阡事先没有任何交流，所以全赖林阡以行动表明了身正不怕影子歪，也全赖那种、坚铁的、“绝对互信”。

    是啊，眼前石硅，和当年那个名叫杨致诚的知我者多像啊，这才对得起林阡先前说过的，“不完整处军心完整。”

    吟儿的心愈发踏实，说白了还是她错了，她太分抗金联盟和红袄寨的彼此了，就像当年她总怕林家军和最单纯的盟军不一样、总觉得官军和义军不能融合、总以为魔门和黑道会无法沟通，但事实告诉她没有什么不可能……而今，陇陕齐鲁，与川黔淮广无异，人心不是那么脆弱，善良与险恶的决斗，征服与背叛的较量，不可能一直落在下风。

    一笑，怎忘了，红袄寨与盟军的融合更轻易呢，且不说姜蓟、杜华、妙真、李全她都熟知，且不说钱爽、范遇、吴越、宋贤早年就在盟军――林阡他本就是红袄寨的人啊，早就预示着不分彼此了。

    当此时，彭义斌却仍站在原处不动，对吟儿置若罔闻，冰冷的表情不像是他：“这里的人还说，盟王口口声声要我们回归兄弟之情，却暗中借帮忙冰释的理由来得到入主红袄寨的契机、以期自然而然地得到红袄寨所有人的臣服，但事与愿违，屡战屡败，精神象征不保，如此当然要排除异己，杨鞍本就是弃子，而石硅彭义斌郝定等人，也会以各种形式谋害或降低威信。”说罢停在第二个龙泉峰将领前面，又与那人对视交流，他们同仇敌忾，意思显然而然。

    “彭义斌，我看错了你。”吟儿冷冷地将这一幕尽收眼底，彭义斌说出这一番话根本是想把石硅拉回去，所幸石硅坚定不移未受影响。叹只叹杨鞍的腊月廿九叛变真的激发了一些人的潜在心理，终于有人学杨鞍、在最不该叛的时间叛――

    一样是被谣言围绕，一样有一群凑巧的拥趸，虽然她并不能理解，彭义斌是何时起为了名利……被谣言蒙蔽？不错大众可以是天真无心机受骗被蒙蔽，但他彭义斌作为主将显然不应该是，因为，如果说他和杨鞍当初一样的天真，杨鞍已经给他演示过主将胡乱质疑的恶果，他彭义斌作为腊月廿九的直接受害者、定然不该再重蹈覆辙、就算不相信林阡也不可能激化谣言啊；所以，彭义斌现在，不是被谣言利用，而是在利用谣言！

    吟儿心一凛，好一个彭义斌，竟藏了这么久，这么深吗，他比杨鞍更恶劣，是真的为了一己之私而不辨敌友，不分轻重！原来，他一直以来就在等这一刻，林阡倒下、杨鞍不归的这一刻，却忘了这同时是金军压境、宋军险极的一刻。

    “盟主，你如何能证明，盟王心里不是这样想？”那时龙泉峰将领乙问。

    “我，无话可说。” 被黄掴这么无中生有，被这群宵小这么莫须有，被彭义斌这么顺水推舟……吟儿还有什么话好说！她的心必须先平静一下，她实在不清楚到底有什么私欲可以使彭义斌背叛战友情！

    吟儿答后，那些宵小尽数展颜，当即便要剑拔弩张。但石硅和杨鞍流星锤回旋刀拦在前面，这两把兵器联用，实战中可以撂倒一个高风雷。

    吟儿虽气愤，到不至于就愣在那里，区区一个彭义斌背叛了，可石硅杨鞍还是战友――

    “无话可说，我当然无话可说！这样缜密的诋毁，教谁都百口莫辩，缜密到这么高深、显然是策谋已久，要么是敌人操控着傀儡，要么是有人自己想做寨主！”话声刚落，群雄皆惊，吟儿这话分明有指。

    “凤箫吟你血口喷人！”彭义斌一剑飞袭，快如闪电。吟儿亦一剑出鞘，追扼流光，“你不也口说无凭？！”

    双剑交击十余回合，她将彭义斌斥退数步，转头看向林阡，一笑，回身看着眼前众人，她相信宵小和大众的比例很小：“面对诋毁我当然不解释，不解释不代表我认，而是每个人的角度都不一样，任何行为都可能引起误解！信谣言的有两种人，一种是利用谣言方便行事的，一种便是被谣言利用的诸如各位，谣言要的就是你们的误解，误解却常常是一念之差，善恶天壤……”

    “口口声声谣言，如何证明是谣！？”彭义斌打断之际，被她以急智还击：“证明是谣，简单得很，我只想请众位试想，天欲堕地，有一石试拄于天地之间，难免锋锐到刺破天的同时、亦不慎割裂了地，难道就意味着他是故意要裂地？难道不记得他的本心是去刺天？是啊红袄寨如今确实凶险，金比宋强、兄弟之情还站不稳，但这不可能是他‘暗中引起’――因为若不是他，天都把地压垮了，何来如今的凶险局面？一切早就都结束了！”

    李思温惊叹之余终于表态：“盟主说得对，盟王是来帮咱们的。诸位，怎可以没有良心到忘了这恩情，难道忘了这一年盟军受了多少难，难道不知他身上这些伤何来？这些都是咱们有目共睹的啊。若不是他，咱们还有命来论这是否谣言？”

    “哼，这才是人说的话。”吟儿叹了一声。

    “我原没想到来这里是趟这种浑水的，本不愿说话，但此情此景不说是不行了，林兄，我不知你瞧不瞧得上这寨主之位，但是不管你是不是这红袄寨的主，我郝定都是你抗金联盟的人，是你的盟友，盟主，郝定来投，你要不要？”郝定拍着胸脯这样说。

    “好！原本我就当天下人都是盟友，忠肝义胆的，我求之不得！”吟儿热血澎湃。

    “盟主说得对，确实是谣言！”“我们居然还相信……”“太过分，太对不起盟王了！”

    龙泉峰几个将领稍微露出些怯色，显然吟儿这几番话出口后，大众有所触动、立场亦有更改。大众在今夜之前本就没有对林阡的怨，被突然挑起来的矛盾，来得快去得更快。

    吟儿知道，林阡敢自毁，一是自清，二是自信。然而，想到损失了一个彭义斌，总是得不偿失……转念又想，这疖子这么快发出来，让她趁早看清楚彭义斌为人，也不失为一件幸事。

    “事实上，众位之所以竟对他有猜疑，根本不是怕他篡夺寨主之位，归根结底，还是在怪他没救得了山东吧。”这时传来又一个声音，吟儿一怔，才发现樊井不知何时来了，正在林阡床头诊脉，林阡一直醒着，却未开口说一句话，既是体力有限，亦是不愿多说。

    “病得很重，去找大夫，治不好、或误诊了，怎能就说大夫是居心叵测？有可能大夫的医术不够高，也有可能是病人有过不合作。”说这不合作三字的时候，樊井故意加了把力骂林阡，“但请各位记得了，大夫和病人是战友，共同的敌人是病。万万不要病没治好，就误认了仇人。”

    若然吟儿的话是反驳恶言，那么，樊井的话就是在感化良心。她第一次发现，樊井口才这么好……

    “是啊，是病人不合作。诸多疑忌，糊涂混帐，这才是‘鞍哥之后，便是你们。’”杨鞍一直在侧，隐隐含泪，到此时方能插上话，孙邦佐亦前去劝彭义斌，“义斌，不要再走鞍哥的老路了。我知你是太单纯、受了谣言的蒙骗，不是自己有私欲……”一边善意说，一边回头看凤箫吟，解释。

    彭义斌沉默不曾回归，龙泉峰的那些将领们见势头不对，纷纷调转风向，个个都说他们错了，个个都显得他们是吟儿说的第二类人。他们终于承认那些都是谣言，但是他们是“被谣言利用了”，他们承认林阡是大夫，但是强调他们都是病人而不是病。如此，宵小虽然诋毁过林阡，大可以埋在大众里继续浑水摸鱼。

    “若……若我承认我错了，你们还会原谅我吗？”见那些人都退一步明哲保身，彭义斌终于软化，问。

    “自然，自然。义斌你只是一时糊涂。”孙邦佐忙说，石硅亦道：“下次不犯便是！”众人都善良地觉得彭义斌应是和杨鞍一样天真、犯浑，也是第二类、被谣言利用之人。

    “好……”彭义斌上前，对林阡认错，“适才是我错了，盟王，我不该不懂事、随便猜疑……盟王这样的人，信任是无需道理。”

    哪里是不懂事，哪里是天真随便猜疑，他明明是第一类……因涉及林阡安危，吟儿不介意恶劣一回，紧瞪着彭义斌生怕他使诈。她心里总有根刺，直觉告诉她彭义斌很有问题，比宵小大众恐怖多了，奈何她与他终究不是熟悉到如杜华姜蓟那般地步。

    “既然都相信我了，那么鞍哥，也一并信了吧。”那时林阡忽然间开口，令所有人都意料之外，吟儿心念一动，既为他开口的时机，又为这话中的内容。

    一切就好像，林阡等在这里似的！？

    他怎么会提起杨鞍？他本意不是想让大家搁浅并遗忘杨鞍的吗？

    原来他别有用意？难道说他不单是帮杨鞍吸引火力？！

    吟儿知道这应该就是回生丹，这就是腐朽化神奇，这是林阡为杨鞍给金宋所有人设下的圈套，但具体内容，还洗耳恭听、拭目以待……

    !#
