------------

第1148章 天将塌下都撑起

    第1148章 天将塌下都撑起

    四境沉默中只听见林阡一个人的声音，他这句话，是针对龙泉峰那些被贻误的大众、以及孙邦佐张汝楫李思温郝定、诸如此类本来对他没什么敌意但对杨鞍或反对或在意的人问。（du kan 赢q币，读看 看）

    “石、李、孙、张几位当家，适才也或多或少有误解过盟王吧？我更糊涂，差点就真向盟王反戈相向，所作所为确实是步了鞍哥的后尘……既然我们都会错，为何诸位能不由分说原谅我，却不能同样地彻底地原谅鞍哥？如果说他先前带罪，决战时业已将功补过。”彭义斌也回转身来，对着同样的一群人说。

    霎时吟儿就明白了一切：好吧，她就觉得彭义斌不对劲有问题，原来彭义斌适才所有的不靠谱和糊涂，也都等在这里――义斌他，是被安插在内奸之中的内奸！

    然而看到这个内奸她心里禁不住一暖：义斌他是林阡的人，所以不是那种天真的蠢，不是那种自私糊涂的蠢，他一点都不蠢！

    又其实，义斌才是这里最冷静、最理智、最关键的人――

    当吟儿负责击破谣言，义斌所负的任务，正是逐步让大众意识到谣言在大局中起到的作用举足轻重，也令大众有机会去从这个不正常的义斌身上看懂腊月廿九的杨鞍，整个过程中，义斌和吟儿不是合作胜似合作。更巧妙的是，由于义斌树大招风为那些宵小们挡住了吟儿的攻击，一旦谣言站不稳脚，宵小们都有机会退一步说他们是“被谣言利用”了，宵小们以为退一步承认被谣言利用就可以置身事外？殊不知承认谣言的存在就给了林阡接下来找信源的机会！

    稳住了大众，下一步正是抓宵小――又有谁能想到，就是适才兴师问罪的短时间内，彭义斌已经通过“相视交流”、“同仇敌忾”，把信源的大致范围确定了。

    “今夜我见证了中伤盟王谣言的从无到有，也由始至终被这些煽动者围绕，他们当中，有源头，有扩散者，个个都是居心叵测。”彭义斌将龙泉峰将领甲乙丙丁等等一律拉出，说话间看向樊井，甲乙丙丁尽皆瞠目结舌懵住，如木雕石刻毫无还手之力。

    樊井点头，承接彭义斌：“此夜我宣称主公有瘟疫之兆、到确诊未得瘟疫前，有些人曾经靠近关心、或在营寨四周行动过密，此刻这些人却同时出现在这些煽动者里。可想而知，他们不是真的关心我主公的生死，而是在帮他们的主子打探虚实、并帮忙散播谣言。”值得一提的是，这些铁定的叛徒，全赖海上升明月发现，樊井是他们临时的情报收集人。

    “疑似瘟疫”。疑似，对于外围战场来说，确不确诊无所谓，但却会让内部这些胆敢中伤林阡的宵小们紧张，是以一边悄然聚集传谣，一边随时准备鸟散；瘟疫，是会传染的，冒着危险靠近，只有两种可能，一是过分关心，二是别有用意。

    大众发出一片惊呼，这才知他们原被这些人一直骗着。这些人的主子，当然是金军无疑！这些人是什么身份，还用言明？

    “拿下他们！”吟儿下令之际感慨万千，林阡找信源的本事一向很强，穆陵之战那会儿就已经为她在锻炼，现在正好派上用场。也多亏了彭义斌和樊井，一个忍辱负重，一个惟妙惟肖，这么无私地帮林阡！

    “众位再回想一番，这几日有关杨鞍的忠奸，你们耳边回荡着的，可不可能也是这些人的说辞？这几日被这些人环绕的你们，不就是适才的我，和腊月廿九的鞍哥？！谣言利用各位反对鞍哥到底意欲何为，还不是金人怕鞍哥一回来我们红袄寨翻身？！”彭义斌喝问时，真相一目了然。

    这几句话出口，吟儿更醍醐灌顶：林阡他诱导群狼扑虎，果然不是像她先前想的那样，什么“帮杨鞍吸引火力”，什么“暂时让大众忽略杨鞍”，什么“兄弟情谊短期内站稳”……

    不是！

    林阡怎可能“暂时”洗白杨鞍，要洗就洗彻底；怎可能让兄弟情谊“短期内”站稳，要站就一辈子；他不是帮杨鞍吸引火力转移灾难，而是要借机帮杨鞍完全消灭谣言，如此才是真正的一劳永逸！

    较之金军先前忖度的“把熟知真相的人往谣言处填、让这些熟知真相的死忠往龙泉峰灌输”，还有个更好的更治本的办法，正是让龙泉峰的大众从根本上理解他们身边存在宵小、他们都是被一些居心叵测的小人蒙蔽了双眼，给他们演出来小人确实是可以轻易左右大局的！林阡要做的只有一点，那便是找准信源！

    但这些宵小一直以来都很谨慎，他们不会无缘无故地就露出行迹，他们显然懂不能人赃俱获否则会连带着杨鞍的赃一并缴了，所以他们就连上次吟儿摆空城计都一动不动装大众……谨慎到这个地步，却独独没注意，什么叫得陇望蜀、画蛇添足。

    画蛇添足，就是指诬陷杨鞍还不够，还想着要抹黑林阡――这些宵小，只要他们敢踏出散播新谣言的第一步，就已经注定了被海上升明月剔出、被樊井和彭义斌拎出、由暗转明、示众的结局！

    所以林阡的做法不是矛盾转移，而是以一个更大的矛盾覆盖住小矛盾、再在拖回大矛盾的时候把小矛盾一起顺带着拽回来，一干二净――

    不代表矛盾越大越不能操控，相反的，这矛盾一大就容易快，快得连敌人也控制不住，而矛盾越快其实越容易站不稳脚，只要吟儿能辩解他林阡，他就能紧接着洗白杨鞍。

    林阡给彭义斌的设定，是卧底，是过渡，也是诱导大众将心比心的关键，而义斌作为次要污点、仓促矛盾，只要被大众洗白和原谅，亦预示着林阡这个圈套大半成功。因为刚从质疑的状态回到肯定，这个状态的人心都是向善的。所以他们肯信彭义斌和林阡，就必定会给杨鞍机会。

    当然，林阡的这一圈套，对宋更对金。

    黄掴，还想借着谣言打击林阡？你根本不知道，你从头到尾在被他算！

    宵小与大众，确实不只是为了杨鞍才出现，黄掴知道这一点，林阡早就知道，也希望黄掴想到，决战落幕后，明明可以生出另一种舆论，那就是中伤林阡。

    林阡之所以宁可自己名声受损，所谓“为杨鞍吸引火力”这个成分也有，但说白了吸引火力只是前戏，林阡其实根本就是知道黄掴他舍不得驱狼吞虎！原本完颜永琏的舆论战确实已经稳赢了，可是黄掴他不定心，他明明先前是定心的，只可惜此战被林阡诱引了――黄掴，在说林阡已不再被奉若神明、在笑林阡自不量力的那一瞬，他忘了王爷曾经对他说过的、驱狼吞虎没必要……

    王爷一直说，驱狼吞虎不宜多用。王爷早就看出，即便群狼扑虎也未必吞得了林阡，王爷还说过，决战要按红袄寨统一的方式打、即便红袄寨和衷共济又何妨……决战前后王爷一直压制着驱狼吞虎，黄掴本来也很坚决执行着王爷的指令，结果林阡以一个疑似瘟疫的招数将黄掴的心请君入瓮，林阡诱出谣言正是要避开难打的王爷来收拾容易对付的黄掴！

    此前黄掴正好刚代王爷收服了时青寨的一些据点，风头正劲，心态处于最浮躁。所以他忽略了红袄寨的人不是土匪莽夫他们有良心，有记性，有眼睛！再者，哪怕抽除这些良心记性不谈，红袄寨也很难真的接受林阡害他们，就算此人已经没有任何威信――

    为何？因为即便黄掴说林阡对山东不利摆出了一堆证据，但质疑林阡的杨鞍曾经把山东害得更糟，红袄寨若质疑林阡，一则很可能会走杨鞍的老路，二则质疑林阡很容易就和反对杨鞍形成悖论！他们一时可能觉察不出这是悖论，但内心深处隐约的抵触感会使他们很快走进又很快走出对林阡的质疑，既然腊月廿九事件上林阡和杨鞍一个是错一个是对，他们潜意识里自然更相信一直没错的林阡和知错认错的杨鞍。黄掴曾寄望于宋军中恰好有别有用心、顺水推舟者，例如和寨主之位切身相关的群狼，哪怕一只被激出来都够，然而很可惜黄掴失算了，红袄寨赤胆忠心半只白眼狼都没有！

    何况林阡不是没有任何威信的，林阡本身威信多大，哪是黄掴可以估量，虽然吟儿觉得林阡自毁很冒险，但黄掴完全没意识到他敢发起质疑更冒险。

    至于二月十二杨鞍种下因，三月十八结成果，黄掴浮躁地忘了这最关键的一点，杨鞍这个种因的人都不承认这果！这就如一辆马车，马车夫都跑了，这车载了再多人，也不稳，只能乱冲乱撞，或一个个地跳下去。

    而且黄掴更没想到的是，林阡引他来造谣中伤的终极用意――

    宵小的拎出只是其一，其二，正是林阡和杨鞍的相互捆绑。

    在有关腊月廿九的事件中，林阡和杨鞍是悖论，但有关山东的过去和现在，他们必须绑在一起。

    吟儿曾经问林阡，杨鞍在腊月廿九犯下的错，三月十五方尝到恶果，这么下去却不知何时才是头？林阡找到的解决方法，正是这抹黑林阡的二月十二，其实林阡早就已经找到。

    黄掴觉得林阡蠢，为了洗白杨鞍，关于“侵吞”竟然毫不掩盖，林阡蠢吗，林阡从头就没掩盖正是为了今天结成果――

    “二月十二、谣言中的林阡，比杨鞍更加十恶不赦、罄竹难书，那样的一个林阡，诸位都可以理性地分析、并最终推翻，为何不同样地接纳这个，同样被谣言魔化的杨鞍？”

    在这一刻，林阡说，谣言里的我，比鞍哥错得更离谱……

    昔年，众人指责胜南是奸细后人阻碍宋贤新屿与之来往时，鞍哥也曾为胜南说过一样的话，也不由分说把胜南和他捆绑：“都是生活所迫罢了……各位，谁无年少，谁没有犯过错？我杨鞍也游手好闲过，各位看见过，如今还记得？当年各位给过我杨鞍机会，如今何不也给他宋贤和新屿这样的良友？”

    谁是结果谁是因？什么二月十二、腊月廿九、三月十五？都不重要了，还有一个因，是从小就种下的！那就是从小到大由始至终他们所有人、都被这个固有的兄弟情谊裹挟着！

    林阡问出这一句，无异于一道击毁谣言的杀手锏。

    营帐中，无论杨鞍彭义斌石硅，还是孙邦佐张汝楫李思温郝定、龙泉峰大众，瞬时都似回到了往昔，杨鞍说这句话的时候……那年那月，铁血烟云，恍然极远，赫然拉近。

    “胜南，你，你说得不错……”李思温一时动情，竟觉回到过去，他其实一直就觉得杨鞍没舆论里那么恶，只是对于腊月廿九的内幕极度不解，想要弄清原委，但如今，“还管什么叛变内幕，只要红袄寨重新整合，什么都是细枝末节，何必舍本逐末！”与杨鞍一靠近，便激动击掌。

    “鞍哥，我和兄弟们，早就盼着这一天。”石硅情绪再内敛，被今夜的大起大落一影响都控制不住，与李、杨相握时目中赤红。

    “鞍哥，确实该彻彻底底地原谅！”孙邦佐亦上前一步，伸手予以三位兄弟，这一次，孙邦佐再不勉强。

    “七当家早就说过，鞍哥他决战已经洗清了罪过！只是我们空长着一副耳朵，却不肯听！只愿听小人之言！”终于有龙泉峰的大众开口，一手又一手叠加而上，再不见最初飘零的寥寥无几。

    林阡看着这一幕感慨万千，他原先的想法便是扼杀腊月廿九之后被激出雏形的党派之争，所以寄望于兄弟们先慑于他后回归情谊，适才大家选择相信他的时候，就证明兄弟情谊彻底回暖了、各种私欲亦完全封冻。其实这也是他对他们的最终试炼，将来他不可能长留山东，战力上他不担心，只担心他们的凝聚力，如今他看到了，也完全相信，他不在这里这里亦牢不可破。

    “哪里有酒！”郝定一时血热，喝出这一句来。彭义斌直接应：“我知道，我去找来！”此情此境，根本没有人再怀疑杨鞍、或再纠结于腊月廿九，帅帐沉浸在冰释前嫌的激动里众酒鬼忍不住个个垂涎，全都是一身的土匪习气。

    “去！他得瘟病了！要喝离远点！”吟儿大惊，赶紧跳上床去挡住林阡。樊井亦立即俯身将他按下。

    “哈哈。”群雄见她如此紧张，当然明白她为什么冲动给林阡辩护了，此刻哪还纠结那些细枝末节？兴之所至，全都在帐中就地干坛子，林阡就看着自己缸里的存货被喝自己喝不了，而吟儿和樊井又统一阵线压迫着自己，不禁气急败坏，却又无可奈何。

    “不齐心的红袄寨，好像已经有点能打，齐了心，必定更强！”群雄饮罢烈酒，再也不曾停留，外围战场，海逐浪、林美材、柳闻因、百里飘云，以及刚刚到达的国安用，早已等候他们一起！

    此战黄掴必然措手不及，不只因为他后来才得知他被林阡算，更缘于这位国安用的刚刚到达――谁人想，国七当家的“未能及时到场”亦是内藏玄机。

    林阡算到黄掴会认为“林阡是想等牌凑齐了再大规模地澄清并正面开战”，届时黄掴再将他们关进瓮中一网打尽，所以，林阡故意让国安用遇到了一些波折、一直没能及时到场，也许黄掴会认为，林阡想澄清一切，最不可少的人就是国安用……没有国安用怎么也不可能澄清杨鞍，何况林阡自己还焦头烂额。

    所以此夜黄掴虽然早先也有挑衅，却未大规模开战，在林阡等人澄清之际，黄掴只发动了一些不甚大、能被飘云、闻因、逐浪、邪后消除的乱子，生生放走了这个他当时唯一仅有的战机！但黄掴怎能相信，最支持杨鞍的国安用、龙泉峰大众的首领国安用，明明刚到……他刚到场红袄寨就开始和衷共济地打仗，怎能不令黄掴难以置信、措手不及？！

    大规模的正面出击。

    不巧是今夜？刚好是今夜！

    万鼓哇殷地，千旗火生风。

    !#
