------------

第1149章 天意从来高难问

    第1149章 天意从来高难问

    就像樊井说的那样，林阡是大夫，红袄寨是病患，外围金人才是要对付的病。林阡医术再高，红袄寨不配合治也没辙；但只要红袄寨自己想活，停了林阡这药又何妨。

    夜半吟儿远眺战场，因觉夏风微暖，不知怎的，想起去年冬天，大伙儿一起打雪仗的情景，那时她看着盟军和红袄寨其乐融融，欣慰于林阡一生中最重要的两个兄弟团终于融合，却没想到，腊月廿九事件狠狠甩了她一巴掌：原来盟军和红袄寨之间始终隔着一层膜，注定只是救与被救的关系……但这层隐性的隔膜，这几个月来逐渐消失了，夜半所有人都表态相信林阡的时候证实早已完全不存在。

    曾经对红袄寨而言，林阡是屏障，现在虽然他被拆除，所幸还有众兄弟齐心协力。这时候的林阡，心愿得偿在营帐里笑得可高兴了，他哪里想争什么寨主啊，吟儿懂，对林阡来说，能在红袄寨里当个小头目就好，他本来就是那个名叫林胜南的幕后功臣他甘之如饴他当习惯了。只不过，前提是，这还是昔年那个完整的、顽强的红袄寨。

    吟儿转身入帐，正好樊井还在，林阡十分感谢他的帮忙，事先真没预料到他会帮腔：“樊大夫，‘断人口舌的口舌’，这称号你也真正可得。”

    “那不成，我一人得，不让给他！”吟儿赶紧抢前，她表现也很好的！

    “呵，不要了，我还是叫‘一言九鼎’算了。” 樊井笑起来，被捧得心情很不错。

    “嘘，自是不让给他的……我永远都记得，‘天峰欲堕地，试拄于其间者’。亦永远记得，‘信谣言者，或为谣言用，或用谣言为。’”樊井走后，林阡低笑，“吟儿，所幸有你。”

    “哦，原是见人说人话，见鬼说鬼话，讨好我和樊大夫呢！？”吟儿笑，变脸说，“哼，嘴再甜也没用，背着我们继续藏酒就是死罪！居然还藏原处，把我们当猴耍，若不是彭将军了解你……”母老虎般又说了一堆，林阡理屈，只能解释：“最危险的地方，就是最安全的地方……”

    “把酒到处藏，害我到处找。”吟儿再到水缸那去，已经没了，于是到处翻箱倒柜，林阡笑看着她背影，享受着这份安谧不说话，吟儿找到了会生气，找不到却失落，最后空手而回，“嗯，这回好像是真听话了，那就原谅你了。”坐在他身边，忽而自顾自笑起来。

    “笑什么？”他纳闷。

    “笑你作茧自缚，召一大帮人回来、把自己存货喝完了。哈哈。”吟儿笑，他也跟着一起笑，不过他是笑吟儿傻、没发现他的新藏处。

    吟儿转过头来，“咦”了一声，小牛犊不知何时已经醒了，瞪着一双大眼睛盯着他俩，好像有意识在听。

    “看着这小山芋，我就会想起遇见你的最初，被我捉在网里，傻乎乎地、偏又充满傲气地、瞪着外面的世界。”

    “好意思说，那寒冬季节，我忍着万分的冷，看着你故意一件一件慢慢穿衣服的样子，可恶得紧。哼，现在可得到报应了？我可以随时随地、一件一件地给你脱下来！”说的时候霸气万分，不察林阡“咳”了一声，显然帐外有人靠近，林阡听到脚步声了，而吟儿又不注意声音大小。

    此刻舆论战硝烟散尽，帅帐不再生人勿近，何况来人脚步熟悉，无需半点设防。

    “盟王，盟主，我、是来禀报军情……”从语气里，就听得出彭义斌听到了……窘。

    “一定赢了是吧！”吟儿赶紧问，红着脸允许他入帐。

    “金军确实始料未及，此战他们必输无疑。不过黄掴既已明白，应当会有相应措施，预计未来这几日，主战场和分战场都会状况不断、交替紧急。”彭义斌说。

    林阡点头，说：“新屿、全叔、王琳、李全守北部，裴渊、时青守东部，柳大哥、二祖哥守中部，王敏、袁若守南部，其余人等，尽数见机行事，位置不定。接下来的仗，大家齐心协力，应当会好打得多。”

    “是。”彭义斌笑意满满，“这场仗打得这么好，什么‘杨鞍不祥’的言论都没了，大伙儿军心士气都上来，金军这下可栽了跟头。”

    这样一个直爽的人，夜半的伪装竟也那么好，吟儿叹了口气，见他说完要走，急忙上前拦住：“彭将军！”

    “盟主？”他转身来，疑问。

    “半夜我对你的说话，都是我错了，我现在都收回，我若是一早知道，你是最坚定的人，才不会对你充满敌意，猜度了你，好似还……剑伤了你。”她叹了一声，知如果石硅是杨致诚，那彭义斌就是海逐浪了。

    “哈哈，盟主，没关系，半夜那段时间，确实义斌是另一个人，盟主若无敌意才奇怪。不打紧的！”义斌豁达地说，“对了，适才我遇到闻因，她说盟主选了半天都没挑到好马，匹匹都嫌不好看，不如我那匹青骢马送给盟主如何？我记得盟主夸过它漂亮。”

    “这是在选战马啊……还漂亮……”林阡无语，插嘴。

    “要的，要的。”吟儿笑，对林阡置若罔闻。她知道，义斌之所以送这马，应该是要感谢自己，也就意味着，他听从了自己的劝告，会接近和达到闻因心里的那个人。

    送他一并出帐，笑着压低声音，“会努力去尝试、接近和达到闻因心里的那个人了？”

    “会。哪怕很难成为。”义斌点头：闻因，哪怕我很难成为他那样的叱咤风云，却也该学他那般的胆魄气度；即使很难成为他，我也会帮你保护他，并保护着你爱他的权利。

    伴随着一声鸡唱，东方天空微微泛白，这异常难忘的夜晚终于过去，妖魔鬼怪和兵荒马乱尽皆烟消云落。三月十九。

    “黄掴你这混帐东西，王爷的计策原先万无一失，被你硬生生搅了局多此一举！”仆散揆送张从正回济南，路上稍微耽搁了半日，一回来就闻知金军惨败，问了才知昨夜种种，真是气不打一处来，他真想不到，原本可以坐等解体的红袄寨，竟然能在最后一刻翻盘，王爷的计划竟行百里路半九十！

    仆散揆不相信只有自己一个人明白王爷的苦心――王爷看出红袄寨是信仰和情义的结合，所以要趁兄弟情义没恢复前拆掉林阡这精神象征。不错王爷也是在算林阡的，但王爷是拆他精神象征，而不是拆林阡的台！王爷发起的舆论战，是要把杨鞍设定成耿京，让山东义军重复四十年前的私欲膨胀掩蔽主帅，林阡则微妙地被王爷推在局外、没法起作用。

    但黄掴偏把林阡提了上来，起了作用，改了大局！

    拆台？台只有在面临被拆的时候，才会被人注意到它需不需要存在，反而使得台的重要性复苏，此战最忌给林阡拆台，就连王爷都不能，更何况你黄掴，怎可以自不量力对林阡！

    什么驱狼吞虎群狼扑虎啊，王爷早先就已经说没必要了，“关于谣言之类，已经恰到好处，无需再做更多”，“借谣言来做辅助，切忌看得过重”……王爷说那么多回，只不过没有严令禁止而已，为什么黄掴竟一时忘了？！王爷和我们都太高估你黄掴了，竟然失控地得陇望蜀、画蛇添足、过犹不及！

    “属下……属下知罪，属下……太想林阡死，所以竟……”黄掴犯下的错和脸上的表情，都与冯张庄之战的岳离，如出一辙。一样地，一样是被林阡诱引出了欲念……

    如果说这一战林阡没控制住吟儿，那么完颜永琏就没控制住黄掴，只可惜吟儿是黄掴算的，黄掴是林阡算的。

    当此时完颜永琏蹙眉看着黄掴，没有开口再说什么，红袄寨原本可以没有未来，舆论战确实没有那么好打，但纵然完颜永琏也没想到，林阡打的不是舆论战，林阡居然是自毁，玩得那么大，该说这是专属年轻人的胆量，或是强盗的逻辑？

    岂止，林阡同时也从自己这里学到了“放长目光”、长远打算。逆势方法正是对黄掴“顺剧情写初衷”。林阡一直沉住气，是因为他知道，清与浊的相互渗透，未必只看速度……

    “林阡本身的威信，哪是你黄掴可以估量，林阡自己都未必知道；现在，你帮林阡、帮王爷都量出来了。”岳离闻讯亦后悔不迭、后悔当日为何要对黄掴安慰说群狼扑虎……

    群狼扑虎，时机不对，如果在红袄寨度过危险、论功行赏的鼎盛时期诱导，金军还有可能会达到目的，岳离当时说群狼扑虎时还未得知王爷的决战策略，当获悉王爷很可能会使红袄寨全军覆没后哪里还有群狼扑虎什么事……黄掴却在一个乱云崩坏的时候问了出来，问红袄寨你们同意林阡当寨主吗、问林阡的威信。

    “威信”，岳离说得对，这一点，也极为可怕。林阡本身的威信现在已经被黄掴量了出来，预示着他即便不是精神象征了，仍然是红袄寨的后盾、盟友、兄弟，红袄寨信他，也归属他抗金联盟。

    因此黄掴帮红袄寨提前解决了一系列关乎论功行赏的棘手问题，让他们意识到了谁是寨主无所谓，甚至有没有寨主都无妨，兄弟至上。没人再会在意这个问题，至少现在没有，寨主，本就是个凝聚军心的虚名。现在军心凝聚的好，战力前所未有的高，管那些作甚，打完金军再论。日后？轮流当也行，反正是盗匪――

    换在别的时间，红袄寨未必这么一致。这个时间，黄掴拿捏得太好了，白帮了红袄寨一个大忙。也提醒了红袄寨，金军会通过这一点来打你们。

    “这些虽然可怕，到还不是最棘手。”王爷叹笑，“现在没有私欲，不代表未来亦无。没有永恒的战友，红袄寨存在后患，即便他们已引起警觉。然而……”眼神一厉，神情亦前所未有的严肃，“黄掴阿鲁答，你的自作主张，使大金在山东将多出十多年甚至几十年的浩劫！”

    “这十多年、几十年、余生，黄掴都愿在山东，直到剿清红袄寨为止！”黄掴噙泪乞求。

    “终是又连累了多少个别人的余生？！”完颜永琏拂袖，未曾原谅黄掴。

    一切都像是天意注定，注定红袄寨露出个倾覆灭亡的机会，却又注定红袄寨走到悬崖被那个名叫林阡的敌人一手刹住。注定了几十年内金军战力不能一心一意倾注在北疆。

    实则比眼前山东、未来山东更可怕的一点，仆散揆和岳离都不知道。完颜永琏终于深刻地意识到，林阡这个对手，可能是几十年来遇到的进步最神速――哪怕不是最强，都一定是最可怕。

    战力能翻倍增长或许只是其次，谋略上，他竟已经很善于侵入完颜永琏和麾下的交流！冯张庄之战岳离如是，这一战黄掴亦如是，每次完颜永琏设计得天衣无缝，他却都能巧妙地改变执行者的思路，偏偏这些执行者死忠于完颜永琏，但却失控在他们当时认为无所谓的细节――很明显这一次比上一次更自然，更轻松，更游刃。就在完颜永琏的眼底，却竟连完颜永琏都失察。

    也许林阡也抓住了某种时间差，黄掴偏离、谣言风传、到黄掴发现、以及完颜永琏觉察……完颜永琏即使并未输仗，这一局都已经不能追及，因为失察，另一方面也算失了先机。

    凭借三月十九这场翻身仗，林阡终于如愿以偿，把红袄寨改造成了即便群龙无首，亦无私心作祟。红袄寨堪称焕然一新。

    虽然泰安是林阡的家乡是林阡的主场，但在一年前，金军比宋军多、盟军来得极少、红袄寨又鱼龙混杂、宋军整体堪称羸弱，加之腊月廿九一场大劫，红袄寨明显气数已尽。却硬生生地、被他练到了现在这般――

    山东义军，在这个红袄寨时代俨然比耿京时代强得多。须知耿京下面一盘散沙，红袄寨却兄弟情深，愿意相信统帅和包容叛徒，加上杨鞍刘二祖等人从来就奉信的死不认输，使得金兵想要招安不可能、离间分化又很难故技重施、战力提升亦使现在黄掴再想铁桶封锁也锁不住任何人。林阡不是红袄寨的主，却不管寨主是谁、都永远是主后面的那个人。

    完颜永琏有预感，他对南宋封了二十多年的剑，第一次离出鞘不远。

    #c
