------------

第1150章 生命每一次跋涉

    第1150章 生命每一次跋涉

    剧情仍是耿京义军的剧情，初衷却是胡水灵的初衷。（读看 看!ww w.duk ank 赢话费）或许，林阡通过操纵黄掴来颠覆山东，正是对胡水灵最好的祭奠。

    接下来的战役，不是决战，胜似。

    三月下旬，金宋之争起伏于彼此二线兵将之间，或不该谓之二线兵将，而该称作未来新星，是长江后浪推前浪，亦是历史作出的最终选择。

    这场经年漫长的山东之战，到此刻都还没有完结，不断地朝前延伸，却不觉得煎熬，因为这里，实现了很多先前林阡丢掉的或者没实现的东西――兄弟情义，和家。

    在这里，从水轩和范遇开始的背叛，终于在无数次误解和冰释后落幕；即便还有害群之马，亦不会再任凭滋长，只可能被情义渐渐同化；于是便再也不会有钱爽、唐进、清风的无辜牺牲，生离死别亦不再那样悲恸。

    在这里，筛走了山东最早的、龙泉峰之战变节的、决战夜产生使突破平衡的、最后一刻了没能坚持下去的，前前后后各式各样的奸细，筛子上留着的，都是坚定抗金之义士。天幸红袄寨未走向越野山寨的结局。

    在这里，林阡相依为命多年的养母离世，而他期待已久的小牛犊降生，有战友去了，亦有新的兄弟来……

    唯一不变的是枕边人，今天唠叨，“对了我答应杜华，毁弃的床弩，要还给他一大批，你可别忘了。”明天又讲，“宋贤和蓝姑娘、海将军和邪后，都在山东这里办婚事吧？”“妙真”“闻因”“石敢当”“致诚”……虽不上阵，她可没闲着，几乎每个战友，每天都要被她念一遍。

    念着念着，林阡伤势便也恢复得差不多了。

    是日天气极好，他由她扶着在营中走，就在那天她火冒三丈砍宵小的地方，他俩又看到了邪后。

    不过这次邪后是和逐浪在一块的，当然没再动刀动枪，因为手被逐浪的手铐着。又因为，他俩对面的人不是宵小，而是那个不甚熟悉的刘二祖副将张汝楫。

    隐约听到邪后说，“原本我自然不是盟军。对抗金的联盟，我感受过仇恨、也尝试过谅解、体会过震撼，终于慢慢地就归属了。”阡吟驻足旁听，心想一定是红袄寨的人好奇魔门为何与正道相通。

    “其实，我原本也不属于盟军。”海逐浪也回忆说，“跟着林兄弟他们久了才知道，只要信念在、道义在，无论是什么身世、什么背景，其实大伙都是一路人。”说实话阡吟都回忆不起来，原来海将军也曾经并不属于盟军？

    身世背景……这盟军的最原始两大核心，林阡和凤箫吟，就都是不分金宋的，所以这盟军，当然藐视一切区分，说愿与天下人互信。

    因见海逐浪和邪后在感化那些陌生人，阡吟都极为感动、不愿打扰、平静离开。每次开启一段新的征途，都是这些旧友在帮他们打外围，就比如澄清那晚邪后他们一直在对黄掴对抗；也正是海逐浪杨致诚等人，让林阡和吟儿感觉到，一直就没和对方分开过。

    “红袄寨和抗金联盟，虽然需要时间才能彻底融合，但，总会融合的。”吟儿微笑抬头。

    “自然。”林阡轻将她鬓发掠到耳后。

    若非红袄寨的正巧重聚挣扎了片刻，山东之战就连一丝转圜都不会有，但兄弟情义终于如林阡所愿撑住，那便是大难不死必有后福――

    度过了黎明前最黑暗的时间，红袄寨水涨船高开始逆打金军，连续十余日尽皆平分秋色，泰山境内，红袄寨原先只剩的三分之一地盘，亦自然而然往二分之一去争、去补。

    局势因小见大，连日来因泰安死灰复燃，远近各地寨众举事，如火如荼，战事甚至都蔓延到了密州、胶西诸如此类原先红袄寨寨众极少之地……

    泰安以北的济南府，目前正由陈旭坐镇，等闲金军无法胜之，唯能双方一直持平；

    山东南部，杨致诚来禀报沂蒙战况，先前岳离将他半年的努力都打破，后时青寨夏全寨又因女俘之事部分被金军和平演变、招安纳降，故沂蒙等地是山东最遗憾处，幸好上次吟儿拦胡，才不至于损失更重。但林阡对杨致诚沈宣如时青夏全皆说无妨，人各有志，不必强求，何况他也理解，完颜永琏的仁义之风，其实比盟军要更擅长征服，若非红袄寨死不肯降，黄掴早已一统齐鲁。

    再说起先前林阡在泰安境内的所谓东部大盛，虽然被完颜永琏借力打力致林阡在决战作茧自缚，但也确实使得山东东部地区宋军对金军占得上风，留守青州的刘二祖部将霍仪、留守潍州的国安用战友郑衍德，都对金军屡战屡胜。他们的努力，令山东东部大战场成为泰安主战场的掎角之势。山东本地金军如仆散留家、完颜讹论等老朋友，都必须集中力量投入新一次的围剿中。

    而短短半月，青、潍二州已与密州、胶西战场交融，星火燎原之势，亦激得邳州、海州等地红袄寨生出雏形，声势并不因沂蒙惜败而停止扩张。这般情况下，纵是淮北诸府亦不得不派出主力加入扼杀红袄寨的战事中。山东之战岂止山东，已牵连淮北并震到了国界的彼端！这原本不是一夕之间的事，而是红袄寨太投入泰安之战了来不及跳出去看；这也是一夕之间的事，量变引起质变而已。

    既然淮北军队开始镇压，淮南自有盟军跨境帮忙，棋盘进一步拉伸扩广，此极利于淮南盟军壮大，也正好能填补当年苍梧山脱离盟军害淮北产生空缺的遗憾。吟儿得知百里笙、司马黛蓝、李君前这三家都已往淮北派兵，一边为淮北战事松了口气，一边也笑说淮南这些安逸享福的，终是养兵千日用兵一时了。

    “可惜他们都还在淮北，唉，我到真想看到二大爷和我那个不省心的徒弟，飘云他，也该带个姑娘去见父亲了吧。”夜晚，吟儿挽住林阡的胳膊，相互依偎看夜空，笑说，不是躺在平地，而是在哨岗一隅，烽火乱世，难得闲适。

    那时有马蹄声近，俯瞰是一人一骑，身影轮廓都太熟悉，决战那日林阡与他各自都身负重伤，是以一直以来都没法相见，彼此思念不言自明，因此林阡脱口而出“天骄”后就立刻从哨岗上下去。

    吟儿起身，仍在原处凭栏，笑看着徐辕和林阡暌违重逢、相拥、拍打、两人都健康、都壮实的样子。这才好，这才是三足鼎立。

    不久前密州胶西大战起，那位楚楚将军向黄掴等人请缨，要往彼处剿匪，一来彼处缺人，二来楚熟知山东东部，三来黄掴也知徐楚情伤，便答允了。楚避开徐辕、往东部建功立业去，倒是坚强抽身、懂得如何治愈，将帅之才，心性气度，果然比得上她的姐姐楚风流。

    而天骄可有走出来？吟儿在旁看着，觉得还没有，对此林阡自然没权利问。“或许，时间是所有伤痛的解药。”吟儿复坐下身，望着徐林二人相携入帐的背影，视线略移，看到杜华秀颖、邪后逐浪、宋贤玉泽，成双成对的样子，想，“不知最后会是谁，带着天骄走出楚姑娘的情伤……”

    叹了一声，视线再一偏离，刚巧闻因帮天骄把马牵走、她看来跟天骄的马儿非常熟悉，动作里极尽爱抚，吟儿凝望她俊俏的侧影，忽然一怔，想起彭义斌说的闻因早就有了喜欢的马，和“虽然要达到那个她心里的人很难”，再忆起多年前柳五津等人的打趣，又联系天骄和楚刚刚分手、旁人都只能在旁静悄悄地分担着这份伤痛……哦，原是这个意思吗。嗯，闻因是个好姑娘，那我可就放心了。

    吟儿心情虽不至于大好，至少为天骄找到了一份慰藉，当即起身、下了哨岗，高高兴兴地去给宋贤玉泽他们贺喜并问婚期。杜华秀颖说要等着大哥鱼张二前来做主，秀颖那种个性恨嫁写在脸上只怪哥哥不来，相反邪后一听到这话题就闪人逐浪笑说她是怕羞，众人一听都觉不信，想堂堂邪后怎会怕羞，吟儿笑，若不是当年在寒潭里听到邪后说暗恋，她也不信作风大男人的邪后内心最是女儿家。

    这三对情侣，看来在山东成婚的只能是宋贤玉泽了，吟儿贺喜之际，看见玉泽娇美的脸上阵阵红晕，素日里玉泽是一副高洁动人的姿态，今夜火光下更增了三分妩媚。吟儿想，“天下第一美女”真是名不虚传，色胆私心一上来，立刻把宋贤拉一边去。

    “盟主，怎么？”

    “宋贤，你看到小牛犊了吧，可喜欢吗？”

    “当然喜欢，那可是胜南的儿子！”宋贤实话实说，但不明其故。

    “喜欢就好，将来认你作岳父大人！”吟儿笑着与他击掌，可怜宋贤立誓的时候还没懂什么意思，会过意时忍俊不禁，想想倒是有趣得很。

    !#
