------------

第八十八章 尘埃落定木芙蓉(2)

    漩涡的中心，是两个都提过饮恨刀，都酷爱烟火，都跟战争和木芙蓉有关的男人。

    在飞匕之后，川宇手中的武器，是刀。

    没有思索的机会，胜南抱紧了手中的木芙蓉，也是一刀出鞘，毫不犹豫地砍上去，滑稽也好，讽刺也罢，到此时，兄弟重逢，完全演变成了二次交锋，他要证明饮恨刀易主没有错误，只能默许自己迎接这次的挑战……

    刀在手上的时候，竟然有踏实的感觉。

    沈延略带害怕地在旁，不知是继续当外人还是去忙中添『乱』，时间忽然变得漫长。

    第一刀，空中掠过一束带着寒意的白光，其速奇、其势汹、其境远、其式精，端的是拥得起饮恨刀的。对手很复杂，他的过去是自己的现在。

    这一刀砍来的时候，面前的空气已经不堪一击，四处逃散走了，可是，他没有后退，“坚决”不会替他带来任何优势，却正是这坚决，让他从来没有输过！

    在刀锋上放逐，以获彻底的自由。

    林阡第一刀，招式与力速直追对手，气势上，不输川宇十年。

    从此步入江湖上，一睹饮恨已忘言。

    一切都如同被饮恨刀所吸所噬，刀意，直可吞千万里人间。

    力纵横，疾风低头，落木让道，万籁齐喑。慑观者之眼，散听者之心，压感者之神。

    锋下溅出的光芒刷亮了空，驱走了雾，黯淡了景，呈现出的，是空前绝后的兵荒马『乱』。

    云迁雷移，川宇脸『色』一变，开始懂了，两刀相撞的时候，他的力量，似乎被拒绝在饮恨刀之外。就是这样的对手，才令自己无言以对――难怪，他们要牺牲自己！

    他们的僵持不下、互不相让，像是本意，又像是被对方苦苦相『逼』，却都无法再突破一步！

    沈延吃惊地看着这样的情景，刀中共有的激烈澎湃，不像交锋，像一次谁也解决不了的风暴，一起向周遭冲击开来，川宇的精湛刀法，和胜南的磅礴气势，沈延说不出来，日后究竟是谁，主宰江湖。

    川宇浅笑着，真的看不透他的心，也许他的高不可攀是脆弱的伪装，他的落寞却断人肠，此刻，觉得他一点也不是冷淡，觉得他的笑容里，真的和自己有一样的忧伤，真的，『性』格由环境创造出来，之所以读不懂，正是因为环境的不同，谁都无法了解他的深：“为什么，当初的你要失踪？”

    胜南沈延被震在原地，眼睁睁看着川宇撤刀离开，知道争斗结束了，刚刚开始就结束了，太快，伤口太明显太直接。

    崇力一边跟着少爷离去，一边呆呆地不解地往回看，一步一回头。

    谁也没有看见，当时被胜南紧紧护住的木芙蓉，有一朵正迎着双刀争锋时候的风向，被强大的力量顷刻折断，随即跌落在地。

    ??

    虽然听了贺思远的劝解，决心不再因为爱不爱而生气难过，但凤箫『吟』回到客栈，还是忍不住要触景伤情，她知道，自己不该再痴心妄想了，毕竟，这个人心里一直都装着另一个女子……

    沈延胜南见她终于回到客栈，这才放下心来，当然要用木芙蓉拦着『吟』儿不准她走，那些拼命保护的木芙蓉白得娇艳，鲜嫩欲滴，惹得『吟』儿忍不住要伸手接过，一边被笼络，一边瞥见沈延脸上的诡秘一笑，知道自己中了这小小圈套，故作生气地说：“别以为我收了礼就原谅你，这次回来我走定了！”

    说罢故意不去看胜南，假装去收拾包袱，做出要走的样子，胜南轻声道：“『吟』儿，我希望你明白那天我的本意，根本不是有意要激怒你。”

    『吟』儿知道，自己看见他的脸，心就会倾斜过去，正好沈延这时候来拎住包袱，带着哭腔：“『吟』儿，不要走啊，你忍心丢下师兄吗？！”

    凤箫『吟』扑哧一笑，也佯装不下去了：“我又没死！”转过脸来：“好了，我才没有那么小气，今天就算了，我可不想我的生辰这一天，少了一个好兄弟。”

    相视一笑，冰释前嫌了。

    自木芙蓉花开始，凤箫『吟』开始收到来自五湖四海的贺寿大礼，虽有不少礼物都来自有利益关系的帮会组织，凤箫『吟』还是来者不拒，忙碌却未必开心，直到金陵厉风行夫『妇』的贺礼赶至、李君前贺思远等人亲自来临，这丫头脸上才『露』出笑容，看她笑得灿烂，明白她兴致显然转好，沈延拍拍胜南肩：“好了，没什么好担忧的了！”胜南点头，『吟』儿还是适合一直快乐，并一直替身边人带来快乐：希望她能够快些从不好的心情走出来，不要再发生事情了……

    中午时分，江西八怪、李君前、贺思远、胜南、柳五津、柳闻因几个凑成一桌，好好地饱餐一顿，正是这时，有个信使送信而来，指名是给『吟』儿，众人觉得奇怪，哪里有人贺寿只用一封信的？『吟』儿拆开来看，没有握得好，信封里一张白纸立即飘落下来，拾起一看，是从宋词上撕下的一页《凤箫『吟』》。

    『吟』儿脸『色』大变，急问那信使：“这信从何而来？”

    那信使道：“是个红衣男子让我送来的。”

    众人均是一怔，难道说，洪瀚抒还是没有忘记她？可是，这样的感情，怕再纠缠也没有结果，只能平添不愉快。

    胜南却终究在这段感情上站的最近，了解洪瀚抒这种既爱又恨最难忘却。

    信封里还有另一张信纸，上面的字只有十四个：“鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文”。『吟』儿轻声叹了口气，她实在不想再把他拖下爱恨的深渊了：“他走了吗？”

    信使道：“是啊，他让我告诉姑娘，这件事发生地突然，他需要时间恢复。”

    『吟』儿点头，重新『露』出笑容：“这样是个好的开始啊……”

    那信使前脚刚走，后面又有一小厮抱着花篮上得前来：“这位姑娘，你是叫做凤箫『吟』吗？这些木芙蓉花，是秦川宇秦少爷送给你祝寿的，他说，知道姑娘喜欢木芙蓉花，他也很喜欢那香味。”

    凤箫『吟』满头冷汗，站起身，近乎失神地接来，什么也说不出口，李君前一愣：“秦川宇？”

    忆起昨夜那一幕，沈延不禁轻声问『吟』儿：“你和秦川宇究竟是怎么一回事？你还小，别胡闹了。”

    “那也未必，川宇说的话，不像是假的，也许，是真的觉得『吟』儿与众不同，喜欢她。”胜南推测着说，眉间却写着不安。

    贺思远先是不可思议的表情，这时候总算是明白了：“原来堂兄和你……”微微一笑：“他可真是保密。”

    邻桌女子听到秦川宇的名字，纷纷投掷目光给凤箫『吟』：“她是谁？”“秦少爷为何送花给她？”“搞不好又一个自己送花给自己的，借着秦少爷的名字弄虚作假满足满足自己罢了！”

    凤箫『吟』一惊，回过神来，轻声道：“我和秦川宇，只是见过两三次面的人。绝对没有你们想得那样深……”
