------------

第1151章 姜是老的辣,小的也不差

    第1151章 姜是老的辣,小的也不差

    半带诓骗地帮小牛犊敲定杨宋贤当岳父后，吟儿忽然忆起曾经和厉风行也指腹为婚。(天才只需3秒就能记住w ww.d ukan 读 看看

    可是，厉家的也是个儿子，她想嫁女儿拿不出，细细算来战儿已经六岁，可别真被文暄师兄先下手……吟儿带着没有完成任务的失落感，怏怏地回到营房。

    “回来了？”灯下，林阡正专心研究着地图，右手边还聚着几堆米指代地形。

    “嗯、在做什么呢？”吟儿眼前一亮，立刻坐地伏于案前，在他对面倒着看这地图，发现其与普通地图相异、上面各种标注、勾画着一大块前所未有的新领域，却又明明凌驾在摩天岭一带的图注之上、仿佛重合了另一层空间似的……吟儿脖子看歪了也没看出是什么，“这是？”说的同时，不自觉又去玩那几堆米。

    “摩天岭的迷宫阵。”林阡轻声答的同时，打开她差点搞破坏的手。

    “哦，看来天骄他没忘跟你汇报战况。”吟儿笑，用脚趾头都猜到这一点，不然林阡为何比先前更着紧了？适才她还为天骄担心怕他走不出情伤，现在发现榆木脑子工作狂也有他的好处。

    林阡点头，告诉吟儿：“战况又起了新变化。”数日来，红袄寨众将屡屡在摩天岭涉险、受挫，彼处一直潜藏的由完颜永琏摆布的迷宫阵，决战之夜首次展现威力，决战后亦显然被投以实用。或许是因岳离的迷宫相护，或许是必须得契机才能开启，多年来红袄寨竟无一人察觉其存在，仓促间显然难有破阵之术，故黄掴、纥石烈桓端、司马隆等尽可借之为战，泰安之战又一度偏向金方。

    随着林阡伤势的痊愈，当日与他两败俱伤的岳离、高风雷等人也都在渐渐恢复武功，再加薛焕这一强敌以及海州军那支劲旅，形势并不容林阡乐观……即便如今红袄寨人才济济，也不能对金军有任何怠慢。

    可惜这破阵术凭林阡一人想不出，即便他先前已经阅阵无数；红袄寨兵将目前积攒的经验也少，陈旭的意见还在送来的途中……于是林阡只能先对吴越、王琳、李全、柳五津等人授命，战斗时尽量避开无把握的地形。然而，很多事情是避不开的，虽说吴越深谙地势，众将领也熟读兵书，但这阵法存在于虚空，并非纯粹的地形之战――

    “非常凶险的是，摩天岭大半是我军所占，这阵法却以一个看不见的姿态横亘摩天岭甚至月观峰，堪称心腹大患，又是压顶之灾……怕只怕我军在自家驻地不由自主就误入其中，而好不容易走到出口就入了金军的包围圈――也难怪十多天前、楚纥石烈桓端在打鞍哥和全叔的那一战中占地为先、次要才是杀人，而纥石烈桓端最终也争得并站稳了那一地带，他们是想把这迷宫唯一的出口操控住。”

    林阡说时，吟儿忽然想起一年前楚风流在崆峒摆出的柳月阵法……但那一次，被引入山中破阵的只有他俩，盟军都在阵法之侧的瓦亭关备战、无需冒险入内。今次，阵法却在一个不知不觉的情况下、从一开始就已经将千军万马都纳入其中，躲无可躲。无论正面交兵，还是背后伏击，或是侧翼攻战，规模或大或小，都有这阵法穿插、镇压、主宰！

    “唉，在阵法中的必然不敌阵法外的……即便阵法中吴当家的占地远比阵法外纥石烈桓端多，甚至实际上阵法外的纥石烈桓端明明在吴当家的包围中，可是虚空中调了过来、害吴当家他们不得轻举妄动……真厉害，只花了这么点兵马，却等于把吴当家他们都围死了。”吟儿懂，摩天岭甚至月观峰的这些宋军，此刻都已经陷在阵法里，稍有不慎都沦为废棋死棋，越想迎刃而解，越等于自己朝着纥石烈桓端那黑洞里送，若不想找死只能僵滞，僵滞到外围其余金军打破僵局为止。

    冲这一点，完颜永琏先前当然可以缓着泰安北部不动。林阡所剩三分之一地盘里最大部分的这里，在红袄寨分崩离析之后再遭遇此阵怎可能不顺势瓦解……

    当此时林阡思及的，则是更早一次与金军交战，由浣尘居士运用的黑山天阵，很可能最初就是这完颜永琏所设。这类阵法拥山川湖海、挟天地大势，不会因为细节的变动就失去整体之威，故即便年代久远也不可能废弃、只需了解其中玄妙的人开启、便会与地形完美结合。但那一战，金军需要借用渊声才能把林阡和兵马困在阵中，这次设阵的正主在此，竟悄然用形势就引导了宋军自我困死、而无需耗费一兵一卒就把林阡的心和手都钳住――

    “红袄寨如今不再以区域、而是以此阵内外划分，当阵内阵外一安一危无法两全，必然再次令林阡捉襟见肘，何况他还有个三倒扑的教训。”可以想象这同一时间岳离正在对黄掴说，王爷的全局观，他们来执行，这恐怕是最后一次王爷不亲手介入。

    “可惜十多天前我没有先见，忽略了那阵法不是只用一次。”林阡叹道。他和完颜永琏的较量不是你先一招我后一式这样你来我往，彼此的计谋在时间上是相互重叠错开来的。

    完颜永琏的这一策划，明明在林阡诱引黄掴的舆论战之前，当时完颜永琏有把握红袄寨空中解体，而留了这一后招希冀灭尽穷徒。不过，现在这一招却成为弥补――

    让林阡难以破解失尽先机焦头烂额，却也从令完颜永琏把后招升为重头戏，翁婿之间，已难分胜负。

    “不怪你，那阵子你也够焦头烂额的了。”吟儿抚着他的额，说。她却也明白，虽然林阡打败黄掴使得此刻阵法外宋军并不是那么危殆了、但林阡不可能为了救阵法内而罔顾阵法外，如此必然伤神，她一时有些心疼，不禁想要分担，是以认真得多。

    “所幸先前宋贤这路兵马曾追司马隆走过一部分路，才给我标出些机关陷阱、也总算集着所有人回忆出一条大致的路来。”林阡说，吟儿则起身抱手站在他身边看，这条所谓大致的路弯弯折折还没能连贯，更重要的是――“……偏没把最终出口记住？！”

    “是啊，出口附近和司马隆缠斗太紧，加之在阵中方向感极差。只知道是一个当时离吴越驻地不远的路口。”当时离吴越驻地不远，经了半个月的战争，早落在纥石烈桓端手里，如今引起重视，黄掴、薛焕、岳离都在当地，想要把那一大块全盘啃下不是那么容易。

    “出口不明确，那就糟了。”吟儿明白得很，如果出口明确，宋军大可集中兵力、快速地、直接地打下那一小块区域再说，但现在，出口在哪儿不知道，无异于没头苍蝇乱撞。

    那就、寄希望于海上升明月打探真正出口？那也只能让他们通过传达金军分布来推知，但是，占据主动权的是金军他们完全可以虚虚实实――对于真正的出口金军可以假装不在意平时并不重兵把守，而对一些地段却假装在意，从而把信以为真的宋兵吞在那里……虚虚实实，连吟儿都会。

    又站了会，看林阡继续凭着先前破阵的经验钻研地图，隔片刻似想在图上添段路、改些标注，吟儿反正精神正好，便帮他磨墨、好让他蘸了写，看他写就笔里的烽烟、填出纸上的恢弘、可惜她不懂内涵，于是手还在砚里、眼神渐渐就从纸移去了他脸上、身上……

    转眼八年过去了，他已从初见时那个隽秀英气的少年，变成了现在这个威武雄壮的盟王，她习惯了他微笑的神态、蹙眉的模样、还有这走到哪就能带到哪儿的战场气息，当然，她最喜欢的，还有这战衣下筋骨的力道、血肉的热度，隔得再远都能感应得到……

    “嗯？”林阡规划完、合上地图，发现这丫头都快磨出砚了，明显是心不在焉，狐疑地回过脸来，恰好看到她起色心的样子，她惊回神，啊了一声整个脸从粉到红直到脖子根，随即砚台就掉到地上去她急忙去拾越急越错被溅得脸上也是。

    本来也只几滴，孰料他心急直接就拿衣袖帮她擦，万想不到这下把面积直接扩大，她脸蓦地就花了，林阡一拍脑袋，赶紧出帐去取水正好帐中有米浸在水里此水更好洗墨，给她擦拭的时候看到她被抹黑的脸、再想到她刚才那个神游天外的痴相和窘样，真正是忍不住了大笑起来。

    “笑什么呀！唔，你跟徐呆子处久了，竟连正常生活都不会了！”两人一起坐在榻上，吟儿直接推他不肯擦，顺带着起出了天骄的绰号。

    “再推就一直黑着啊阿包。”他忍俊不禁，也给她造出个绰号来。

    “……你真记仇，念念不忘着我骂你的狗追包子。”她只能乖乖坐着任他除墨，撅着嘴气呼呼的，还以为他说阿包是指包子。

    “什么啊……阿包，我说的是开封府的包公！笨！”他愣了会儿才知道她思维跳跃没听懂，她现在听懂了，更窘，他擦完墨发现她脸还通红，笑，“这下又成关公了。”

    “胡说八道！我……我不是公，是姑娘！”她嗔怒，却笑盈盈地推开他的人，说罢便要把水拿出去倒，刚走到案前他上前几步，伸手拦住接过，俯首柔声对她，“我去倒，我伤已完全好了，现在轮到我来照顾你，端茶递水、鞍前马后、做什么都行。”

    他笑将水接过来，实则早就洞穿了她那点小心思――如今她身体果然好得多了，经他这么多天的观察，火毒几乎无碍、阴阳锁也未发作，自可一解数月的相思之苦。昨日刚与军医问过她身体可行，没想到这丫头这么巧也等不及，磨墨的时候呼吸都不自然，然后脸就一直红着。所以他说的这句做什么都行，显然是暗示和调*情。

    “真的……做什么都行？”她脸愈加红、愈加热，喃喃重复，瞥了一眼他地图已然收起，知道他本来打算就寝了……邪念再生，呼吸亦渐渐急促起来，心忖只等他倒完水回来，就对他挑逗一番，没想到的是……这一局先手的人是林阡――

    “自然、做什么都行。”当那丫头双颊桃红、眉目如画地站在前面，做什么都行是能说出的最后一句理智话，一瞬他便装不了淡定了他哪里还能沉得住气！接过水来还没端出去就直接扔在一边，比她还等不及地蓦地就将她扑倒在案上，欲*火焚身，何管榻在咫尺。

    “你这丫头，害得我好苦……”亲吻之前，先说出句责怨的话来，他觉得是他中了火毒，头脑不清醒得很。

    “恶人告状，分明是你弃我在先……”间隙她也神魂颠倒、爱恨交织地骂了一句。

    “要算便算总账。”他含糊不清地说，她再也不说话、吝惜着这种时刻；哪怕才是前戏而已，唇舌交缠也不该停断。在他漫长而柔情的亲吻里，她身体开始酥软和放松。

    偏在那时，不远处传来个前所未有的哼哼声，他二人一开始没反应过来这里还应该有什么――若有人来也会先报禀的，何况此刻并无紧急军情，是以不管不顾继续缠绵，双方体温都在急剧攀升。

    “哼哼……”久矣，那怪异的声音还在耳畔起伏，阡吟二人正自亲热、突然明白了什么，一起张开眼睛：“蒙蒙！”话音刚落，同时起身。

    “这声音，是要尿尿拉屎呢！”吟儿凭着仅有的一点经验说，林阡跟在后面学习，小牛犊早就想排泄，是以一直皱着眉头哼，然而这么久了爹娘才过来看，不知是否为表示不满，他们抱起它要服侍的时候，它就一点尿啊屎啊都没有了，静静地看看林阡又看看吟儿，一双眼充满了灵气和傲气。

    忙乎了半天一场空，只能把这小魔王又放回摇篮里安顿好，虽然适才的兴致被它中断，但此刻既然它已经被哄睡，那林阡和吟儿就可以继续下去了。

    !#
