------------

第1153章 一饮一啄,莫非前定

    第1153章  一饮一啄,莫非前定

    （1152章小修过，青骢去的不是西北位的‘摩天岭’，而是正北位的‘东中交界’，特此更正……我在地图上把方向画偏了，不好意思啊~^^）

    林阡吟儿甫一离去，众黑衣人便见势猖狂，士气一增，手中兵刃自然厉害，竟把百里飘云、柳闻因等人都渐次压到下风。

    徐辕正待靠近乱局，忽听空气中一丝微鸣，与他当年在海上升明月中的暗号类似，属于特定组织内部之间的交流，心念一动，知眼前都是控弦庄细作无疑……这暗号理应指代逃脱路线，徐辕当然无法立刻探知，但大抵能够听出他们的情绪――“林阡既去，方便我等撤离！”所以才这般信念十足气势大涨。

    “林阡这么抛下战场一走了之，竟不怕龙泉峰乱吗！”好一群控弦庄的高手，武功不凡至此，连飘云的大刀都能制住、更害柳闻因陷入苦战，亦令杜华等人完全不能靠近。为首黑衣人，在挑开大刀的同时喝问，竟还有继续分化龙泉峰宋军甚至抹黑林阡的意图。虽然他的最大目的，不过是激励同伴而已。

    叹只叹，随着时间的推移，留下的叛徒会越来越不坚定容易被筛，而潜藏的细作却越来越厉害难以拔除。

    在他们眼中，林阡一走开，龙泉峰必乱，莫非他们的幕后指使者、是廿四年前于陇南以同样的一计对林楚江调虎离山的高手堂……？可惜这次金人们失策了，已经二十四年过去，徐辕注定不是他的父亲徐子山，说给阡吟稳住这里就一定不会食言――当即上前，开禧年南宋天骄首度动武，山东战场怎少得了他冯虚刀徐辕！

    青衫一闪而过、骤入战圈之内，一手将重心不稳的飘云扶好，一手已长刀出鞘浩荡生风破空而斩！若问林阡怕不怕龙泉峰乱，就是问他天骄足不足以震慑这里，林阡不用答，谁问他笑谁――

    即便敌人们都还认为徐辕武功尚未复元，但徐辕坐断疆场凭的岂止是武功？何况单论武功也瘦死的骆驼比马大。飘云原还紧张，见徐辕一刀就荡开两个、三招已把为首黑衣人打得兵器都险险脱手，自然放下心来。

    眼睛一花，却看柳闻因连连退避寒星枪岌岌可危，飘云暗叹这帮细作武功高强、正要移步相救却看白影一掠，一剑千丝万缕如水倾散，不是杨宋贤的潺丝剑是什么，不禁更受鼓舞。

    那位杨将军的性子却不像他剑法那么细腻，方一到场就正面击溃了细作们的口出狂言：“没脑子的，看不出林阡一走了之的意思、是不屑跟你们这帮等闲打么！”代替闻因，宋贤笑而与徐辕并肩。天骄也淡然一笑，竟说出句盟主风格的话来：“是了，即便他被调虎离山，这山中还有好些豹子，够收拾兔子。”

    战局便立即从刀枪合作转为刀剑联手，把闻因飘云换了人却独独不换情谊，在十几步外透过稀疏人群看着他们的玉泽，忽而忆起徐辕杨宋贤携手作战这个画面并不是第一次了――

    剑锋上滴血，刀刃旁逝命，经行处漫天风沙，光影后巍峨河山，原先以多欺少的敌人们、接二连三七零八落渐渐变成以寡敌众……这画面，不就是去年三月，刚刚涉足益都那时候吗？画面天蓝色、山青色、水绿色、沙黄色、血红色、刀兵色，交替呈现忽明忽暗，随着气流的时张时弛也像卷轴般起了褶皱再抹平、破碎后再修整、烧焦后再荡涤干净……

    玉泽静静关注着这场动荡，嘴角也兀自露出一丝舒心的笑容，若然一战是一轮回，山东之役即将圆满。

    然而杨宋贤骂细作们的这句“没脑子”，却也给了笑谈时的徐辕心中一撼――这帮细作虽是金人，幕后却不是高手堂！

    因为，高手堂若有心掳掠是可以亲自下手的；如果他们不想败坏声名、必然也会指使亲信神不知鬼不觉，在孩子得手后对林阡调虎离山不迟，而不是像眼前这帮细作一样，还未得手就引起这般大的动静――很显然闻因飘云发现时小牛犊还在、青骢正待走。

    而尽管诸如黄掴完颜乞哥等金将也都有相应的调用细作之权力……但如果是他们策划的、如果他们引起动静是另有目的――那也不至于刚动手就被发现、甚至是被奶娘发现、容她第一刻就呼喊出来――这说明策划本身并不完美甚至堪称仓促！黄掴受上次自作主张的教训还不够？怎可能策划不完美随意动手？完颜乞哥完颜君剑会投射箭石屡次趁人之危，说明他们方法很多还不至于主动地想出暗中掳掠这一招。也就是说，即便可能跟他们有关，他们也只是被动听从。

    显然主谋是第三种可能！

    天骄自然要自己来想出这结论，因为他明知道这些细作都是死士、一旦气尽必然自尽，根本不可能给予盟军擒获后讯问的机会！果不其然，便在这胜负决出之际，存活的死士们统一行动全数自刎，饶是徐辕早有警戒、宋贤剑术超群，也不过制止得了两个而已。

    制止又能如何，仍无法撬开他们的口，甚至会被他们拖延时机……控弦庄和捞月教一样，其余能力都还其次，最重要的竟是必死之心！宋贤提剑怒指着这两个已被控制却死不开口的细作，如何逼问也问不出今夜到底发生的是什么事、龙泉峰到底还有没有后患，以及小牛犊最终的去处，万一阡吟跟丢了……

    刻不容缓，徐辕再不迟疑、当即去问更可能给出线索的奶娘，那是事发时靠得最近也是最早的目击者。

    “我……我……”那奶娘直到此刻还躲在一隅发抖，鱼家三姐妹都在旁安慰了很久都无果，只见她可怜蹲在那里、害怕得嘴唇都苍白，喝口水手都握不住杯。

    徐辕示意鱼秀颖等人退开，站在她身畔看着她，很显然她之所以留下活口，是因为危难来时第一刻撒腿就跑。为了自保，人之常情。但她怕到这个地步，分明不只因为惊恐。“不必自责，你没事就好。”徐辕温和地说，乍一听到这句话，那妇人终于哭出声来，跪伏于地。

    徐辕俯身将她扶起：“你且回忆一番，适才抢夺者中可有熟悉之人，也好令我们找回那孩子。”

    那妇人茫然摇了摇头，泪在眼角，目中无神，徐辕心一沉，知道第三种是内应的可能性也该排除――本来就该排除了，上回林阡通过和彭义斌樊井的合作已经把内部奸细几乎都除尽了。谁都看得清山东红袄寨的发展趋势，未来少说有十几年都不可能出现变节者，因为兄弟情谊的恢复。

    所以，还该是金方指使……却到底是怎样一个因由？小牛犊会落到谁的手里？而这事件究竟是调虎离山对着龙泉峰，或是擒贼先擒王要借孩子把林阡和吟儿除去……

    “目前只知是往东中交界去……”那时乱事初定，闻因飘云紧随着天骄来到奶娘处。

    “东中交界，金方为完颜君剑、完颜乞哥驻守，我军有杨二当家和国七当家。”徐辕正自沉思。闻因点头：“若真是彼处的金将们指使，那方向就没追错，则林阡哥哥和盟主便需和杨二当家合作救小牛犊了。”是啊，其实他们就是怕方向追错，所以一定要找到最正确的主使者。

    “主公也是关心则乱，竟连一句都没问就直接去追。”飘云叹了一声，这件事林阡难得一次比吟儿还不缜密，吟儿出于本能也是先行捉拿审问。

    “天骄！”恰在这时那奶娘像反应过来似的，上前颤抖地说出个线索来，“适才黑衣人先闯进来夺孩子……后来，罗大姐她也进来了，她应当是最先追上去的！”“是追上去，还是同党……？”闻因登时警醒。

    “哪个罗大姐？”天骄飘云齐问。

    鱼秀芹鱼秀安尽皆一愣，那姓罗的农妇她们也都认得，天外村据守时期倒过一盆腌菜的水才令岳离找出地道。但那次只是意外，“她不可能是细作，亦不会是叛徒，只是个普通民众罢了。”

    “若是同党，又为何暴露身份呢。”飘云摇头。

    “然而，即便她热心到想也不想就追，她武艺不甚精湛，怎会有胆量追……？”闻因觉得不通，才走谜团，又来谜团。

    “这倒是。”飘云暗觉闻因有理。

    “她的家人何在？”天骄自要问她家人。秀芹秀安等人也都知道，罗氏女极爱她的丈夫，倒过的腌菜水正是她丈夫学做菜所致。两姐妹尚待去找，奶娘便说，“唉，那男人不是东西啊，早就投到了金营去了。”

    “怎的？”鱼家两姐妹皆是一惊，“何时的事？”

    她二人也是近期才返军营，金军犯箭杆峪那夜她们和柳闻因一起被俘，后作为“时青寨女俘”勉强性命得保，与盟军暌违数日，至今才知当然不足为奇；而这么小的事这么边缘的人物，徐辕柳闻因都不知情，看奶娘与罗氏女似是要好，是以连连追问她。

    “便是金军犯箭杆峪的那夜，她的男人跟着祝将军一块上阵的、却没能回来……原以为战死了，后来才知道，是临阵倒戈的，居然当时就投降了金军。”奶娘抹泪说，叹气摇头，“可她……偏不信啊，她说她男人有苦衷、是一定会回来的。”

    徐辕恍然，原来这就是第三种可能吗。非叛徒，非细作，是已降金者遗下的家眷！

    “……难道是发现黑衣人中有人似她丈夫？抑或就是受她的丈夫指使，抱着小牛犊去金朝加官进爵……”飘云亦有所悟，难免遗憾，联盟军血战到底的那一夜历历在目，当时的箭杆峪军民有像自己这样差点送命的，有像姜蓟那样壮烈牺牲的，亦有像祝将军那样赤膊硬扛的，却也确实还有最先就反戈一击的……

    “不会的，罗姐姐不是那种不明大义之人，她恨金军！她的父母兄弟都是死在金人手上。”女子们诸多维护，都说罗氏女为人热情和善。

    “但会否这一切都比不过丈夫对她的意义？”那时飘云基本已经确定了。

    “无论如何，小牛犊终于有条线可以顺藤摸瓜。林阡哥哥和盟主追向东中交界、彼处完颜君剑、完颜乞哥正是这女子的丈夫投降寄身之处。理应不错了。”闻因松了口气。

    徐辕清楚，完颜乞哥完颜君剑早就想给凌大杰岳离报仇雪耻，加上还有一道对凤箫吟杀无赦的严令，使得他们不会拒绝任何可能。一旦这个投降者脑袋聪明些，说借此机会能够生擒林匪，前提只是借些细作来用……一本万利的事，金军会不做吗。虽不是主谋，到正好顺风。虽然是被动听从，但却是主谋的上司。

    “是完颜君剑、完颜乞哥倒还好，主公主母就不会追错方向。”徐辕点头，仍面色凝重，“怕只怕横生枝节……”不怕一万，就怕万一、万一转了个弯，小牛犊和他们都没去东中交界……或者更可怕的是，小牛犊去了东中交界，一路上尚未知情的他俩却跑去转了个弯――可千万别转错弯，去了摩天岭啊，既错过小牛犊，又陷自己于危难。

    不知怎的，他总觉得事情还有许多蹊跷。

    “闻因，你要去哪里？”飘云转头，发现闻因往马厩去。

    “既确定了是东中交界，我可以先快马加鞭、去向杨二当家他们述说情况。什么交流，都不如当面。”闻因转身一笑，“我去用‘无法无天’。”

    飘云心里稍微有点不放心，跟着她一并去到马厩里，却陡然间发现，无法无天竟然不在原处。闻因当时脸色就吓得惨白：“那匹马……怎生也不见了！”

    说起这个插曲――林阡之所以牵出紫龙驹去追人，是因为紫龙驹速度快也保险、好驾驭，他脑海中不是没和闻因一样想起过这个更快的无法无天，但是此番不容出错，林阡果断不用。

    而且林阡幸亏没用，想用也用不到。在青骢马刚刚逃脱、闻因飘云与剩下的黑衣人缠斗之同时，有一对男女恰好路过马厩，其实离林阡吟儿到场不过片刻，他二人却比这对父母尽责得多，先于二人就也放马追了上去。

    “竟敢夺我魔门之主！这帮杂碎不想活了！”林美材盛怒之下，即刻翻身跃上这无法无天，问都没问海逐浪意见，当然海逐浪是铁定跟她一起的。

    邪后和逐浪当先追赶而去，无法无天竟出奇地安静没引起乱子，是以盟军这边无人知道他俩的离开……惨就惨在，这个无法无天，在即将追上青骢的那一刻，最不该发癫的那一刻它突然发癫了……

    连林阡都不敢贸然驾驭的这匹战马，旁人如何控制得住，所幸没害邪后和海逐浪性命，却把他二人拖在原地不停打转。那情景外人看了一定相当好笑，邪后和逐浪两个却手忙脚乱几乎累死，哪还顾得上敌人……那马越原地打转越是欢快，可苦了邪后和逐浪越转越晕，最后没办法，逐浪喊：“只能暂且弃了马摔地上去！”

    “什么？！”邪后听不清，潜意识却不愿松开缰绳、还想把无法无天驯服了。

    “摔地上去！”海逐浪当机立断、揽住她腰打开她手就直接往下跳。

    亏得是挑了个转速不快的时候跳才不至于骨头散架，两人终于从这惊险中清醒回来时，敌人再也追不到、幸好得见紫龙驹及时赶上，林海两人也随刻就给阡吟指路。

    “你要作甚？”海逐浪目送阡吟离开正要和林美材回去，却看她继续走到无法无天旁边扳鞍，大惊。

    “这匹烈马，今夜我驯定了。”邪后眼中俱是征掠之意。意思更是，她必然要参与魔门护主之战。

    横亘于摩天岭的迷宫阵，其实离东中交界不过几里路，转了个弯便可以接近那危险领域，天骄的预感好的不灵坏的灵――就是被邪后逐浪这么一打搅，奸细们真的开始转了个弯跑。

    没跑向东中交界引发杨鞍完颜君剑开战，而是直接送给了黄掴岳离一个大便宜。关乎一场武功上的真正对决。

    这个便宜，林阡在转道入摩天岭后、奔驰了几十步开外方才想明白，可叹对决来得是这样快这样不巧，他根本没来得及破解迷宫、亦不曾把画好的地图都带上，如此仓促，如此劣势――但小牛犊危在旦夕，却哪有止步或回头的道理！

    他自不知，黄掴岳离也是飞来横福――他们事先并未策划要引他夫妻单独入阵，但，“既来之，则陷之。”

    天定大战，一触即发。

    ……
