------------

第1154章 (2) 偃月vs锋矢,红袄vs花帽

    第1154章  偃月vs锋矢,红袄vs花帽

    小牛犊被掳发生后的半个时辰内，和纥石烈桓端、解涛大军一样，原先就驻扎摩天岭周边的刘二祖、柳五津、吴越、李全诸军也陆续得知阡吟涉险，因他几路原本就在阵法覆盖范围内，故都有向阡吟伸出援手之意，但又因先前林阡强调过要他们“远离陌生复杂地形”而难以抗命、步履维艰。

    完颜永琏的阵法自复现那日起，便教吴越觉得自己生活在泰安几十年竟一朝不再认识这里！驻地的四面八方就像埋下了无数炸药踩一脚全毁，红袄寨哪敢随意出击，被迫迎战都危险……在过去的十多天里，宋军一直如不稳衡的巨船行驶于暗流深潜的静水表面，地盘虽广，毫无优势。

    “他不希望见到咱们为了救他随意冒险。”吴越懂林阡。“而且随意也不可能救得了他。”刘二祖保持着冷静。这一刻吴刘二人虽在摩天岭月观峰两处，却如十年前一样作为红袄寨的战略决策者心有灵犀。

    “六当家，不如暂且听候天骄决断。”柳五津说，刘二祖点头，郝定在他们一旁踱过来踱过去，极是担忧林阡：“这迷宫极是厉害，已陷过我好几支兵……唉，但愿盟王的武功能使他走出来！”“应该说，但愿盟王的武功能使他一直没陷进去才对。”李思温向来稳重。事实上如他所说，林阡吟儿在和桓端解涛交战之初，一直都是在金军兵阵中打，只能算涉足古阵而尚未陷入迷宫，和诸军的处境是一样的。

    另一厢，李全则对吴越请缨：“五当家，李全愿率一路敢死队，当先往彼处驰赴，只要有幸未陷迷宫，则必定不断与金兵为战；哪怕被金兵堵住，也好离盟王近些。”妙真梨花枪在手：“我也去！”“是了，未必处处都是机关陷阱的。”四当家史泼立附和支持。“就算处处陷阱，那也未必可怕。”王琳也再不若当年般胆小。

    其余人等，包括老迈的刘全在内，却都是面露怯色――恨只恨消息传递的途径与战路相异，没法飞过去，迂回又难攻；而关于迷宫有多少入口、出口何在、路径几多，诸如此类问题，宋军即使有掌握都太片面、不能完全肯定。

    “不必率敢死队；怎可教金兵堵住。”吴越笑了笑，终下决断，“若真要打，就出动我数千军马、一鼓作气赢过金兵。”众将士眼前都是一亮：“吴当家原有策略？”

    “阵法出现了这么多天，原先陌生复杂的地形、也该有些把握了――既换了地形，那就换战法。”吴越边说边在聚摞的米堆上操纵小旗。

    林阡在盟军有徐辕为肱股，在红袄寨的膀臂正是他吴越。林阡入魔回归首战司马隆那晚，人群中吴越就曾默然许诺，做兄弟的，没别的作用，就是帮你打。

    “在此我只能承诺诸位，迷宫阵，我尽力打‘阵’，至于‘迷宫’，覆盖如此之广，大家置身此间久矣，虽然有经验避开某些入口，但一定还是有些地域会防不胜防，特别是离敌人越近入口可能就越多……若打赢金军却陷入迷宫，或甚至是还没打金军就已不幸陷入，我只想对诸位说，没什么好遗憾，也不必觉恐惧，反正陪盟王一起，兄弟们也都在一起。”

    吴越说罢，妙真点头：“若真那样，没后路了，豁出去、陪他一并找出口！”“何况咱们有经验，不会轻易陷进迷宫的！”“在迷宫外找到出口则更好了！”众将士齐齐呼应，早已将生死置之度外。胜就漂亮，输也坦荡。

    天逐渐亮了，对于摩天岭战地的后续消息，龙泉峰徐辕等人都是翘首以盼，终知林阡和吟儿陷入了纥石烈桓端神速摆布的兵阵里下落不明，迟他们一盏茶左右的杨宋贤等人有幸未被卷入最深层漩涡，却仍被兵流裹挟进了次深层，同样渐渐就不见踪影。

    “主公主母应是陷入了迷宫，宋贤则遭遇了他俩先前遭遇的、纥石烈桓端的‘漩涡分流’之兵阵。”徐辕推测，叹阡吟携手作战虽精彩，仍还是没逃开千军万马的洪流，被金军齐心协力推向了迷宫的入口；宋贤虽还没有入迷宫，却也是被兵阵古阵合力给留住了。

    不容乐观的是，作为第二拨增援的杨鞍和飘云，领军刚到半途就被完颜乞哥、移剌蒲阿两路金兵前后阻截，没能与纥石烈桓端解涛大军正面交锋，故不曾到主战场，只僵持在几里外――作为金宋双方各自的最早增援，这几支一旦交汇便如百川入海，势均力敌的他们，如果说一方是九曲黄河，一方便是万里长江，上千兵马血肉相拼，激烈不输于摩天岭战场。

    “增援竟没接近就遭阻拦。”徐辕甚是揪心，他知林阡不可能赞成因私出动大批兵马，杨鞍飘云已算是徐辕权衡轻重后的冒险之举，谁都不可能对阡吟见死不救，但如今严峻的形势告知徐辕，谁都不能贸然出击抱薪救火。

    在此之前柳五津派人前来问战，天骄便已不允他们妄动，本就处于阵法内的他们虽离阡吟最近但危险性同样最高，如今阵法外的宋贤杨鞍飘云等人都僵了起来柳五津他们就更该吸取教训切忌妄动了。故月观峰三次问战天骄都同一答复，天骄熟知柳五津李思温刘二祖都慢性，三次问战显然是那位郝定心急，喝斥说再焦躁就把郝定那小子腿打断了关起来，郝定听说天骄动怒这才不再吭声赶紧遵命。

    但接踵而至的，却是同在阵法内的吴越李全自作主张、率军逼近金军驻地之战报。闻因听闻难免担心：“吴当家他们违抗了林阡哥哥的命令，会否乱上添乱？”懂事识大体如柳闻因，经过这三个月来的磨砺，其实和百里飘云一样，已堪称短刀谷未来首屈一指的将才，勇谋兼备。

    “不会，吴当家向来谨慎，若无把握不会轻动。”多事之秋，徐辕选择相信吴越，“但其余人等，一概不得擅自入内。”破局关键，暂时只能是吴越或林阡，其余必须靠徐辕静观其变理清思路、稳住军心是当前最重。

    柳闻因万分佩服徐辕的泰山崩于前而面不改色，不想扰他，转身离开，才走几步，忽见寨口处，奶娘领着个女子气喘吁吁地往他们来，那女子农妇打扮手上还抱着个小襁褓：“少主在此！”闻因当时便觉光线刺眼。

    “什么！？”留守龙泉峰的孙邦佐、张汝楫等兵将都是大惊。“少主？！”徐辕本来就觉事情蹊跷，如今看罗姓女回归、急匆匆又兴冲冲的样子，既震惊又怀疑、接过襁褓时不禁问她：“发生了什么事？少主怎会在你手上？”

    柳闻因心生一阵寒，海上升明月说，失去下落之前，林阡一家三口都在一起，那个小牛犊，被吟儿紧抱在手上……几个月的婴孩本就难分，那阵法中光线又不清晰，何况还有那么多敌军环绕……粗心的盟主，会不会当时连看都没看、听到声音就以为……

    罗姓女道出原委，她的丈夫虽然在箭杆峪血战那夜降金，但如她所想真的是被逼无奈，只能随波逐流、暂投入完颜乞哥麾下。是别人为了加官进爵撺掇完颜乞哥盗小牛犊，她的丈夫阻止不得便主动请缨，希冀途中背着其余细作悄悄将孩子换了。

    罗姓女说，事情发生的时候她还不知道来龙去脉，看到一个黑衣人背影极像丈夫才冲进帐去，路上才得知这一切，他说有她在就更好了，孩子先行由她护送回来，他处理完事情再在金营“消失”。而为了避过细作耳目，她耗了半个时辰才回。

    众人听到这种误会全然瞠目结舌，这半个时辰，足够泰安天翻地覆！

    先前天骄察觉破绽推测出细作仓促，但不懂罗姓女为何要暴露身份，如今得知个中曲折，淡定如他，都不免为林阡吟儿捏了把冷汗。

    摩天岭金军与林阡吟儿总共不过交锋一盏茶，这一盏茶无论他们是过客或看客都此生不忘。一为林阡桓端的刀所撼、一为解涛吟儿的剑所惊，一为自豪，自豪这一场战个个不枉！合作空前的万余金军，终于是、也必须是大金朝的中流砥柱，此役，他们是齐心协力提供给主帅的战力，他们是众志成城阻挡着劲敌的围墙，他们是推动着那对战无不胜的夫妻最终被迷宫入口吞没的潮流……

    哪怕在四人大战的末尾，林阡的饮恨刀曾臻入化境、差点颠覆全盘兵阵，却还是迟了一瞬，他和凤箫吟在一个明明有防备却还是没意识的情况下、被狠狠推入了摩天岭古阵的最深处……金军赢了。

    不可否认的是，金军差一点就功亏一篑，一盏茶工夫他们从兵到将都被林阡折腾得筋疲力尽，饮恨刀却渐打渐强恰到好处、在那一瞬寒芒暴涨陡然扩散并覆盖到整个兵阵之上，什么苍山洱海，什么仙境天宫，什么绝漠瀚海，全都沦为他的陪衬，或是成为他的点缀，于是狂放激荡如诗，恢弘暗涌如狼，都把他妻子的灵幻修饰得如凤……

    林阡在那一瞬其实已经破了兵阵，可惜偏在那时接触到了迷宫入口，换句话说，金军若差一瞬坚持都要服输，却幸好没有放弃对这林匪的剿灭，终于把他逼进了目的地――死地。

    “甚好，林阡已与他的盟军隔离。”黄掴、岳离皆如是说，同样是隔空的交流心有灵犀。黄岳与林阡各种战场交锋数月互有胜负，给彼此的感觉都是从来没有谁能将我缠得这么久。

    时值日出时分，黄掴岳离一个领花帽军在桓端之西迎候吴越发难，一个则领铁甲、护国、紫茸、大同府诸军在桓端之东静等徐辕出招――

    隔离林阡与其盟军，正是黄掴岳离此战的共同目的。“桓端此刻可以歇歇了，林阡暂时出不来。”因为薛焕等高手就在其中候他，而且个中路径曲折、他不可能那么快就能见薛焕；“桓端且尽管休整片刻，慢慢吃完兵阵中的零散宋军譬如杨宋贤吧。”这位杨三当家及其带领的精锐，是对林阡吟儿步步相随、接踵而至的先锋，来得太快出乎意料，却终究要被桓端的兵阵暂时掐断联络，接下来会否遇到和阡吟一样的下场，便看他们的造化了。

    现在除了杨二当家的那批增援在几里之外，宋军大半都已涉足阵法范围，只关乎深浅而已――若言林阡吟儿此刻在“内一层”，则杨宋贤等人分散在“内二层”，他们的敌人纥石烈桓端解涛，随时随地都可能把他们按同样方法打入内一层陪林阡，杨宋贤可能愿意陪甚至很想陪，但一来不能作这种自杀举动直接对金军认输、怎么也要打过金军再陷入不迟；二来林阡显然不愿他们也入迷宫冒险，因为多一个人入迷宫多一个人找不着出口而且还出不来――所以黄掴倒是乐于见到宋军的煎熬。

    除此一二层之外，已然率军而来的阵法内吴越李全，一早就在黄掴等待招呼的“内三层”里，而徐辕接下来可能派出的阵法外南宋主力则是“内四层”，这内四层，便是岳离张网要吞的此战中最大的鱼。若换旁人，倒可教岳离在隔离林阡后放一百二十个心南宋必乱，但此刻徐辕的纹风不动证实徐辕不愧是林阡值得托付的二把手――徐辕，今夜一战金宋主力谁赢，就看你能淡定多久了。

    不同于岳离还要等徐辕从淡定变不淡定，黄掴知道吴越是铁定会即刻开战的，哪怕吴越及其驻地兵马、起始就已涉足阵法，吴越都必然敢绕过陷阱机关开战，倒不是说吴越不自量力，恰恰相反，黄掴清楚，“如吴越那般骁勇善战，即使明知此间有阵法，经这十几天的蛰伏，怎会没有对策？”

    擅长分化人心、文过饰非、诱生舆论的黄掴，识人脸色最是一流，从来深谙为官之道，但同样的，他也是山东一带由始至终的剿匪统帅，领军鏖战多年，岂可不识对手特点。

    不错，吴越立刻开战，着史泼立、王琳留守，而对李全、杨妙真言说，“无阵法时会用无阵法的地形战，有阵法时便打有阵法时的地形战！”当下李杨二人受命，依他所言向金方进攻，对手正是黄掴。

    摩天岭与阵法结合后地势全变，给人以实地虚空两重空间之感，故经行处许多地形皆不对称，吴越侦察数日因地制宜，便将宋军以弧形配置，即用非对称兵阵来履战场，“李全、妙真，你二人分别为月轮，注重攻击敌军侧翼。”

    “这兵阵形如弯月，若我与李大哥在月轮，则内凹处岂不薄弱？”妙真看他摆布模型时发问。“我会在这内凹底部摆出大将本阵。”吴越回答时笑看着她，心想鞍哥此生大幸，有个这样冰雪聪明的妹妹。

    李全点头，领悟：“只需这大将本阵兵强将勇，则此内凹处看似薄弱，实则对敌军而言凶险多了。”

    确然，凶险多了。

    能据平地、据山河、安能不据实与虚！区区古阵，又有何难，此时此刻，由阵法带来的地形改变，都被吴越因之而变的地形战法对上，而沙石树木的悄然杀伤以及可能存在的迷宫入口，也凭刘全等人悉心研究出的克制之道躲过……

    红袄寨的金鼓号角，俨然在向花帽军宣告，分离难斩兄弟情，乱局岂伤江湖义，刀光厉，剑啸激，弓箭戈矛上阵齐，千军万马为一体，月牙攻，内凹守，李家铁枪于左，杨氏梨花在右，吴门金针居中，偃月真弧无懈可击！

    上一战咱们压着他们打，不是决战。这次，才更像是正面交锋。黄掴惊撼之余，既遗憾，又不自觉添了一丝满足，好，那便试试，金宋谁强！当即传令：“变阵”！

    黄掴看出，月轮处的李全杨妙真虽然攻击性强但都不如内凹处的吴越关键，破宋军阵法自要将他冲出个缺口才是，然而覆骨金针用到妙处，眼前耳畔全是黄尘，一时草木皆兵连沙砾都觉是针……

    骁勇如吴越该如何冲开？黄掴变的阵法正是“锋矢阵”，召集精锐先行突击，形成箭状往敌阵内凹处穿入。

    此锋矢阵战斗性强，适合强兵猛将突袭，黄掴此举就为盯准吴越一个，谁教那人是金方十年前就想捉住处死的人物。“这锋矢阵唯一的缺点是背后露出太多，防守性差。好在，我的背后是桓端和天尊。”黄掴心中妥帖――背后相托和铁三角，原不只局限于宋军。

    黄掴的密集突击确实对吴越的偃月之阵造成些许干扰，“花帽军果真名不虚传。”吴越施展千手万臂，不多时就大汗淋漓，但因李全妙真在侧而沉着相应，“可惜，咱们红袄寨，也早是‘军’了。”

    纥石烈桓端解涛和林阡吟儿只战了一盏茶便把他们陷入迷宫深处，而黄掴与吴越这三盏茶过去都始终不曾见胜负分晓，金宋兵阵首度在阵法之中就开战，倒是惊起人世间一场雨飞雾漫、风起沙扬。

    而在吴越开赴摩天岭与黄掴激战的最初，阡吟就已经沦陷于迷宫长达将近一个时辰。

    ……
