------------

第1154章 (3) 泰山vs崆峒,天尊vs天骄

    第1154章  泰山vs崆峒,天尊vs天骄

    一盏茶便可贯彻一场万人大战，一时辰却还在迷宫百回千转，很显然完颜永琏作用比纥石烈桓端的千军万马更大，无怪乎岳天尊那么强的迷宫也不过是给他陪衬。别说林阡仓促把地图留在了帅帐，即使带上也必定找不着路——因为宋贤当夜追司马隆只不过涉足一角、所得的经验并不涉及全盘，当时的迷宫阵还有一片先前没开启，就专门对林阡等在这里！

    也罢，就不会被地图束缚了思维。

    前路真假莫辨，战马不知所踪，幽暗昏惑之地，斜风冷雨侵袭。辗转处不乏刀剑戈戟、风雷水火、死路凶门，阡吟携手一一躲过、根本无暇语言交流，一路风声雨声心跳声，除此就只有小牛犊抽泣之声，吟儿久哄不见哭声有停，知它不是怕、而是饿了又想吃奶，吟儿苦于没法给它，只能紧紧将它搂着。

    不得不说这迷宫阵摆布得极尽高妙：从细节看，迷宫陷人、机关害人，树木花草、旧石古道，看似信手拈来或正好存在，又无不是恰到好处画龙点睛；从大局看，阵法辽阔、凌驾泰岳，可笼盖多路兵马、多处地盘，更能与纥石烈桓端黄掴等多种兵阵都可搭配，天地浩然之气，尽揽其中……甚至因迷宫摆布在此，摩天岭部分地区连地形都变了；而此间光线全无，不正是篡了天时？！

    不错林阡之于完颜永琏有入过会宁地宫的优势；然而完颜永琏之于他也有先来过泰山的机会。扯平。

    小牛犊好不容易静下来，终走出刚刚的鬼打墙，吟儿终于开口说：“他来泰山布阵那年，应还不曾识得柳月。”应是敌境，不再称呼爹娘，免得隔空有耳。

    “为何？”林阡问时，带她母子拾级而上，过了此处需要攀爬。

    “他们说论打仗王爷第一，论布阵柳月第一。这里却只有岳离和他的。”吟儿推测说。

    林阡笑她不缜密：“即便如此，也可以是识得柳月之后来了山东、只不过柳月并不曾来而已……”心念一动，不，吟儿推测原是对的，陇南之役以后完颜永琏便极少与南宋正面交锋，后期一直施行着北疆经略，南线则扶植自己的儿子和麾下，完颜永琏确实不会在柳月死后到泰山来，但红袄寨崛起之初这两处迷宫阵俨然都已存在很久了……

    于是便只有一种可能，完颜永琏是很早之前就来过的，林阡因想起茶翁和寒彻之毒心念一动：三十年前，正值山西义军刚刚解体，山东红袄寨尚未诞生，作为武坛新星、金朝柱石的完颜永琏，横扫河南河北诸军，来到山东扩展南北前十与高手堂，带着岳离凌大杰等人收了邵鸿渊……尔后几年，才担任陕西统军使与短刀谷对上。

    “你说的还真对，这么说，这阵法，仅仅是当年他和岳离随手一切磋。”林阡顿时有自愧不如之感，若非曾以黔西的五行和八门金锁练手，若非在川滇遭逢十方俱灭北斗七星，若非在陇陕遇过柳月的八卦两仪天地迷宫……他拿什么跟完颜永琏比。

    “哪里的事，这阵法明明是他摆着等你来攻破的。”吟儿笑着挽住他臂，他被这清狂之气抓回来，不禁大笑，适才的自愧不如之感也一扫而空。

    没错，有的是经验。

    于是这一路与她且行且战，无论是突兀压来的奇花诡树，或是联翩无数的青山玄石，还是滚滚而至的朝云晨雾，闯入视线时能动能阵列能运行自如，打出视线外时已死已幻灭已投闲置散。

    不管是弯道直道、高处洼处、快速慢速、通途阻途、或回头路，期间都有这红颜剑笑、爱子哭喊、龙吟虎啸、风急鸟旋作伴，百步九折，萦此岩峦，恍惚都觉走了一生，满足得成败得失都不肯计较。

    动物植物，实物虚物，分击合进都是虚妄，当阡吟走出这块最麻烦的区域时，九霄外终于日露半脸，光线微弱如斯，峰与天相接，人间成一线。

    便那时阡吟的防守范围内终于出现了人的气息和声音，泰岳无处不飞云，处处仙气皆兵气。

    但此刻林阡和吟儿无暇为自身连破数阵现在终于见人而高兴，因为他们终于听见隔着几个山头传来的杀声，很显然联盟已经和金军打了起来，而此刻阡吟眼前是薛焕和束乾坤……

    什么岳天尊的剑包罗万象啊，分明这位王爷的阵才海纳百川，容兵阵，改地形，耐时间，合山河，遮日月，而且分明与任何高手都堪称百搭，前提只需这个高手了解此阵玄机，玄机很显然又是那么深入浅出一点就透，但林阡和吟儿这种敌人却是不点就一定不透！

    “好一个完颜永琏。”林阡终有此叹。

    “他布阵不输母亲。”吟儿暗暗说，即便现在已面临高手挑战，仍不免去回味适才的风物，这一路走过来，她心中自然而然将父母对比。

    在局中更知布局人，泰山和崆峒的两处天地迷宫阵，一个是父亲的手笔，一个是母亲的心思，摆布此阵时，父亲尚未知道世界上还有个母亲，但套接勾连、排列组合、细节构造诸多方面竟都与她出奇地相仿。这是他们在陇陕斗琴棋书画之外的另一斗，斗迷宫阵，五行阴阳，八卦易理，奇门遁甲，或云雾障、鬼打墙、罗网机关，运用有相通处，但又风格相异——

    泰山威严博大，崆峒神秘精微。

    由于上回崆峒阵是由楚风流摆布不能有柳月缜密、加之柳月阵法虽精湛却不适宜磅礴、任何细节的变动都可能使效仿者露出破绽，故此被阡吟借着仙禽走出；今次泰山却不可能纵容阡吟投机取巧，还在困着阡吟的同时更捆绑了整个抗金联盟！

    抗金联盟，无法逃过的一场劫难。

    眼下这决战战场因阵划分，内一层林阡凤箫吟正深陷迷宫斗高手，内二层杨宋贤长驱直入打精英，内三层中吴越李全统帅千军战地形，内四层暂时尚无宋军入却虚席以待；几里外杨鞍飘云都在浴血奋战，再外层徐辕刘二祖按兵不动实则枕戈待发。整个山东的最强兵力，终于都是高手对高手、兵阵对兵阵，可谓牵一发而动全局。

    这一切阡吟不能全面了解，但听彷如天外传来的轰隆战鼓，铿锵刀兵，大抵也知血雨腥风真的避无可避了，盟军和红袄寨已四面八方全朝这个位置涌来……其实林阡不是不希望他们来，而是不愿见他们感情用事毫无头绪地来送死，若能有所目的、理性地策划决战……可惜天意没给林阡筹谋的时间、甚至竟把他排在局外。

    盼只盼，山东不要再走陇南的老路。

    薛焕之所以出现在迷宫，是因为他的大同军一直都在北部，但原在泰安东部的束乾坤为何也映入眼帘？束乾坤的到来提醒着林阡，很多事，可能已经回不了头了——

    束乾坤应是受临时调遣、刚到这战场不久的，调他一人事小，解除了他对彭义斌石硅的束缚事大，加上林阡此刻还不知道的完颜乞哥移剌蒲阿，金军俨然在东部南部星散战场放了好几个饵，正想引彭义斌石硅这些主力大军来增援——

    到此金军的用意还不明显吗，内一层迷宫隔离林阡和盟军，内二层纥石烈桓端陷杨宋贤，内三层黄掴把吴越李全拖住，几里外僵了杨鞍百里飘云……这些，都不过是诱导是前戏，金军真正想钓的大鱼，是阵法外的所有兵马！徐辕、祝孟尝、彭义斌、石硅……

    他们，才是金军的最大目的，只要决策一错立刻全灭，来多少灭在岳离的阵中多少，是的，还有个内四层，目前还藏着大军没教宋人看见，彼处兵阵属于天尊岳离。

    来摩天岭多少都灭在阵法内，而相应的，东部南部走了多少，剩下的多少就会被锁定他们已久的仆散揆吞掉。毒辣至此。这一仗其实就是考验失去了林阡的宋军会否失衡。

    林阡推测没错，当此时他刚对上薛焕，当此时吴越还没打赢黄掴，当此时宋贤还苦撑着桓端，束乾坤等金军的调离给了东部的彭义斌石硅一个很大的拉力，从另一方面而言，阵法内吴越李全的开战、龙泉峰飘云杨鞍的造势，也一起给了彭义斌石硅不小的鼓舞，使得他们在这一刻真的来到徐辕身边、迫不及待说要参战……去岳离给他们圈好的内四层送死。

    倒是有一点教徐辕有些安慰，彭义斌石硅来问战时没有过分焦躁也没有当即领兵，他俩着裴渊时青等人守好本营，明显还存着警戒之心不曾对防守疏忽。“是有一定的将帅才干了，才不输给他们的杨二、杨三、史四、吴五、刘六和国七当家。”徐辕心想。

    但他们的求战之心却也非常强烈——年轻气盛，敢想敢冲，难免也经验欠缺。

    “不行，不能打。”徐辕告诉他们，“这是陷阱，你们不会像杨鞍飘云那样被阻在半途，而会被金军多藏了一层的兵阵吞灭！岳离的目的、正是吞了你们。”

    “多藏了一层？”“岳离……？”彭义斌石硅都愣住。

    “不错，岳离。”徐辕冯虚刀出鞘刻痕，四个同心圆跃然地上，“中央三层的敌人分别是迷宫、纥石烈桓端、黄掴，第四层就是岳离。他想要趁你们增援主公时将你们绊倒。尽管少主是细作临时起意、但金军这次是有备而来。”

    “原来如此。”石硅那时才懂，彭义斌醍醐灌顶，“这么说金军一直就等着我们坐不住。”

    “正是，闯得越狠，跌得越重。加之一直坐镇东、南的仆散揆，早先已有北上增兵之势，俨然是想方便诸如移剌蒲阿、束乾坤这几个高手也参与围剿、而你我、祝孟尝等人则可能被调虎离山从而后院起火。”徐辕道。

    堂堂南宋天骄，岂会看不清金军兵力如何。到此纥石烈桓端黄掴出动的兵马数目，加起来还只能算摩天岭金军的一半。岳离知道瞒不住徐辕，岳离需要的只是徐辕的关心则乱。徐辕在第一刻，选择的也恰恰是“绝不见死不救”——

    但徐辕虽关心，却没乱。

    因为是为林阡守，就必须坚守着林阡的原则。

    由于林阡不可能赞同因私动兵，所以徐辕也遵守着增援不能多只能精，宋贤、飘云杨鞍是他送去、同时也是金军引去的一二拨，其实这是徐辕的冒险失败，恰也是岳离的投石问路。完颜乞哥是岳离放着激杨鞍的、移剌蒲阿、束乾坤是岳离放着激祝孟尝、彭义斌石硅的，被激发的他们和自发的柳五津郝定等人再一起激徐辕，但很可惜徐辕没有中计，清醒得、沉着得令岳离惊叹——

    徐辕的错误止于派遣两拨增援，甚至那两拨增援也没错。

    所以金方隔绝林阡没用，徐辕说不准郝定去郝定那急性子吭都不吭一声，说不答应柳五津刘二祖祝孟尝他们全都按兵不动，说彭义斌石硅糊涂彭义斌石硅恍然大悟，若非吴越李全先斩后奏，只怕现在连黄掴的内三层都还冷清，而吴越李全也不是随便行动的，徐辕对此采取的是理解而非苛责或阻碍。

    “有徐辕，实乃林阡之福。”岳离心知，徐辕之于林阡，像极了三十年前王爷曾经的某个二把手，只可惜那人后来一场意外死于横祸，和轩辕九烨一样，于荒野中尸首无存。岳离之所以忽然想到那个人，是因为正是那个人的死才致使王爷一怒之下摆出这迷宫阵报仇。

    当然，关于吴越李全的先斩后奏，岳离黄掴和桓端都算到了，他们不仅知道吴越骁勇善打地形之战，也预料到月观峰的柳五津刘二祖等人实力较弱应会犹疑，更加了解，即使徐辕淡定、彭义斌石硅那些人未必——忍得了一时，却终不会忍住。无论私底下是单纯的还是寡言的，战场上他们有着同一个属性，林阡的死忠。

    徐辕可以有和林阡一样的洞穿乱局、控制形势之能力，也可以在一定程度上驾驭红袄寨，这个程度仅次于林阡，但可惜，他的阻力唯独敌不过林阡的吸引力，当那个他在天下间仅次于的人此刻偏偏在乱局中，红袄寨也许可以理解他、服从他、遵守他，但一定会感性地说出如下的一席话：

    “然而，就算后院起火、会失掉一些驻地，关乎得失，比不过盟王生死……”石硅欲言又止，后续呼之欲出。

    “是啊，真不想管这阵法！盟王盟主被困住、难道要见死不救？”彭义斌说。天定上一场舆论战落幕时他们和林阡刚好走到一个不可离分的时期。

    “听我说各位，谁都想去救人，但真的能救吗，别说增援必然会被绊倒，即使赶到他身边了，也是与他一并陷入迷宫，没头苍蝇般，对帮他找出口一点用都没有！”闻因说。

    “对他而言无用，对我而言值得。”义斌凝视她，“总比坐在这里一直不动好得多，不去增援不去闯，谁知道出口在哪里，何况我们有备而去，不再是被岳离偷袭。”

    “那又如何？正面交锋，你们一样比不过岳离。”徐辕冷道。

    “一个打不过，一群总可以！”义斌说。

    “说得好，一群去了，驻地谁守？！”徐辕喝问。

    “失掉驻地可以夺回来，失了盟王和盟主，就不会再有第二对。”义斌如是深情，闻因忽也噙泪。

    “不错，说就是这样说，做也该这样做。天骄，给咱们一个机会！”石硅点头，带着期待的眼光朝徐辕。

    “若然遭遇岳离，你等该当如何？”徐辕不置可否。

    “如五当家那般，合力与他一试高下，尽力靠向盟王身旁；同时帮盟王寻觅出口，若不幸与他一并陷入迷宫，也无遗憾。”石珪回答。

    “合力与岳离一试高下倒是不错，但尽力靠向盟王身旁就难得多了，你们没有五当家那般擅长地形战；帮盟王寻觅出口，也不是帮他破阵的最好办法。”徐辕摇头，语气漠然。

    “诚然确实难打地形战，然而，找出口不是最好的破阵之术吗？”石硅一怔。

    “那种找到出口走出来，焉能称之为‘破阵’？”徐辕冷笑。

    “天骄说的破阵，是？”闻因聪颖，听出音来。

    “不是‘找出口’，而是‘破阵法’。阵法内部，全权交给林阡他自己破，阵法外部，全然要靠你们。你们和林阡不必靠近，靠近的事五当家做就行。”

    “那我们，该怎么破阵法？”彭义斌愣着。

    “带兵去打岳离，如你们所说，你们知己知彼，正面交锋未必输。但你们打岳离，不是为了突破他的阻拦，而是要打溃他的兵阵，夺下他的驻地——既要救盟王，就倾尽全力、打下可能包含出口的那一整块区域。这才是最好的破阵。”徐辕说罢，闻因豁然开朗。

    找不到出口又怎样，包含出口的一整块区域都打下了，当然是最好的破阵方法——内四层不是不去，而是不能气急败坏心急如焚地去。不仅要去，更加要斗志满满地去、有所目的地去。

    兵马，最可怕的就是有了目的。在那时，彭义斌石硅的目的，跟吴越李全出现了一个本质上的区别，从一方面讲，徐辕对吴越李全的放任，正是对岳离的迷惑，迷惑岳离，红袄寨不受我控、红袄寨都想往内闯。

    打下这包含出口的一整块区域，不仅可以救林阡和吟儿，更加是唯一能够缓解摩天岭月观峰战区压力的方法，曾经宋军不能打，是因为金军实力太强大，倾龙泉峰宋军之力不可能快速就全部啃下来、而若要彭义斌石硅打则他们的驻地必输……但此刻彭石去意已决破釜沉舟，徐辕为何不推波助澜背水一战！

    这背水一战正是博弈，搏一次阡吟脱险而摩天岭月观峰也解除危难，虽冒险却一旦成功就一举两得，何况彭义斌石珪他们，心都驰骋在战场攻克难关了，强行把身留在这怎会守好。

    “只要能将岳离制衡，就意味着可以夺下整个金军驻地。因为黄掴和纥石烈桓端，都被吴当家和主公拖住了。”徐辕说罢，彭义斌石硅顿然会意。

    徐辕对此是有一定把握的——岳离大军若以一个“阻碍内闯”的方式存心绊彭石，如何能够战胜企图“外围包裹”的红袄寨？

    此战金方策谋只漏算了徐辕一个。他们猜不到的是，徐辕不仅淡定，更还狡猾，和林阡在一起久了，他也有年轻人的胆量。

    “放心，他们会获救，驻地也不会那么容易丢。这一战我等各司其责，你们尽管打，我在这里守，答应各位，尽可能保住所有的兵、与最多的地盘，撑最长的时间，等诸位的好消息。”天骄从来都甘心为盾。

    “有天骄，自然放心。”义斌、石硅齐齐说，当下召集东、南兵马，势要将摩天岭一并。

    “闻因，星衍，你们也一起。”徐辕转头说，江星衍点头受命，自姜蓟战死，他脾气敛了不少，即便心急，也绝不给主帅添麻烦，既答应主母代姜蓟活下去，便要好好地活。

    柳闻因听令却是一惊，徐辕道，“即便我等能出乎岳离预料，但凭他逆势的本事，不得不多放些筹码——既然背水一战，那便按胜算最大的方式来。”

    闻因明白徐辕说的岳离的逆势本事，早在冯张庄天外村时期，岳离就曾在两面受迫的情况下强龙力压地头蛇一夜就反败为胜，其后在失地的情况下还一直保持上风，实力不得小觑。所以事实上，徐辕还是赌了一把的。

    “然而，我若也去了……”闻因其实是这里最想去救林阡的，然而实在放不下徐辕的安危。

    “除我之外，还有他们。”徐辕笑，闻因循声看见孙邦佐、张汝楫等人，知道现在不一样了，主攻的既有盟军也有红袄寨，主守的亦然！

    ……
