------------

第1154章 (4)饮恨VS楚狂,惜音VS乾坤

    第1154章饮恨vs楚狂,惜音vs乾坤

    薛焕，束乾坤，一个是北部第一，一个属十二元神，论武功，比桓端、解涛要高出整整一级。

    尤其薛焕，近几年来没遇到一个对手故从未出过兵刃，其楚狂刀在原有基础上又上了几层无人可知，若以六年前他唯一对手林阡的进步来推算，薛焕现在是南北前十里唯一一个能达到高手堂水准之人。加上这古阵的存在怎么说也利于金方，薛焕他要是像桓端一样武力翻倍……吟儿不敢再想下去。

    不幸中万幸，当薛焕说出一句“林阡，你还欠我一刀”时，束乾坤及其麾下选择的并不是一拥而上而是退后围护，很明显这是比武不是夺命，所以薛焕要用的应还是真实水准；而那位十二元神束乾坤，历来把任务看得极重并无所谓以多欺少，但此番出于对薛焕的信任和尊重，没有一上来就群攻……薛束二人这些做法，好歹令吟儿觉出些公平比斗的江湖气来，一时也忘却了身陷战场。

    “岂止一刀，六年，共欠十九刀。”林阡应答之际，饮恨刀出鞘在即——这语气，谁欠谁。

    薛焕先是一怔，忽而朗声大笑：“自负不减当年……出刀吧！”

    众人因这对话而惊，吟儿惊林阡在薛焕面前竟从来一副后生自负的性情，束乾坤则惊薛焕没有反驳这句十九刀，仿佛这六年的虚度真的都是在等林阡。

    不容喘息，山道上惊雷般劈出一道寒烈，饮恨刀雄浑气力顷刻斥满全局，当此时薛焕亦在蓄势，虽后发但危险更大，战圈侧众人不自觉纷纷退让。因薛焕出刀之际有无数方向，故一刹林间到处起飓风，引得一番枝飞叶落、沙走砾旋，巨木根动，大石色脱。

    众所周知楚狂刀最恐怖就是这出招之前的“路数难判”——

    但与林阡饮恨刀的“无路不刀”真正是棋逢对手、天造地设！

    声一滞，光阴慢，楚狂刀刀至半路气已冲灌，饮恨刀锋走中途力也满溢，是以兵刃尚未交击气力便凌空对峙，林阡操纵着雪光成灾攻守兼备，薛焕执掌着风沙弥漫进退合宜。

    等闲眼中一瞬，高手实经万劫。至少吟儿和束乾坤勉强捕捉到的几个片段，林阡和薛焕都差点就要了对方的命，而真等到他二人交汇两刀撞在一处，激响炸开震耳欲聋，气波荡涤惊心动魄，才使旁观者全都觉察出凶险，他们不一拥而上原是对的，这两刀撞击之时天下间谁能活命！

    “楚狂刀一如既往可怕，连下一刻比上一刻多出来的速力，都比上一刻本身还快还强。”吟儿暗忖，寻常高手即使在战斗的过程里速力会增会长，也不可能增长数多于基数，薛焕这种滚雪型高手，无需兵阵帮忙自身就能不断翻倍，在实战中若无止境，则最终会增到无穷……

    “饮恨刀能制停薛大人的攻势。”束乾坤心道，他也察觉适才一瞬薛焕的气力一直翻倍上升，但在两刀越来越近最终相撞时突然趋势从陡变平直至平稳，这才发现原来林阡的气力也几乎同步，所以林阡将薛焕的刀克制住了！是了，不该忘了，林阡他，连邵鸿渊都能击败……

    楚狂刀无止境增长的速力，因为饮恨刀而骤现“止境”之可能。不过薛焕毕竟厉害，即便被林阡钳制仍然能增长而不见减弱、放慢，功力之强，稳衡在邵鸿渊平级，而林阡虽有时能窜到邵鸿渊上，实力毕竟波折反复，加之适才才经历几战，难免有些折扣，故而仅能将薛焕制停在这里。

    这一回合两刀相撞竟然相缠，久矣竟如粘滞般不能拆分，各自都大汗淋漓一时恢复不得气力……薛林二人，只在僵持时相视哈哈大笑，真难得，他们从黔西到现在一直都持平。

    吟儿知道林阡一定是满足的，太多高手望尘莫及，太多宵小不屑动手，世间难得有这么一个人，武功上不相伯仲旗鼓相当，却相互激励不倦进步。

    “薛大人，这一刀，是六年前的。”林阡抽刀而回，笑看薛焕，手却不敢怠慢，已酝酿着第二刀。

    “好！且给我看看，这六年的进步！”薛焕豪气清啸，不虚此行之意，他曾吝啬得一年不出三刀，如今却慷慨地全付与林阡……

    于是这接下来的十几步内挥击不下十刀，勇猛阳刚，张弛有度，经行处风急云涌，竟令人感觉山道不复、人世不再，眼前空间竟然倾斜，被两段刀路扭曲、水平面陡然倒转成了垂直，于是旁观者尽皆头晕目眩又不得不聚精会神——

    那楚狂刀粗犷豪壮，犹如黄河之水天上来，飞流直下三千尺，势如投壶，浪淘风簸，非薛焕何人能驭，唯有卓越如他，配得上“取天下不凭一刀一剑”之名，不怒自威，睥睨河朔。

    只是这饮恨刀也正意气风发，刀中有襟江连海、雄州雾列、腾蛟起凤，虽晚他几年却大有后来居上之势，对他高屋建瓴的攻势或封堵或合围或扰乱，仿佛扔到饮恨刀下来定义，黄河只一杯酒，泰山也不过高三尺而已。

    这一条路接连打过去可以通过遗下的碎石断木看到比拼的渐次激烈紧张、双方的腾挪转移你来我往削砍架打哪容得下半点停顿叨扰！

    “难得一见薛大人如此连贯的高招！”远近金兵皆叹不枉。

    “这些功力，果然有六年积淀的厚度。”他二人斗到十九刀后正巧阳光破云，澄净的天空终不再被黑云挡着，也不知是否被双刀之战气力铺陈最终撕开。吟儿想，与这十九个瞬间比，整整六年都算白活。

    “我觉得，我是薛大人的克星，一年三刀需作废了。”林阡说时因折耗过多而断续，这十九刀刀刀持平、但亮色确实在他。

    薛焕也气力大损，却仍带着那丝令金北群雄敬畏的笑容：“我也愿为你破戒，一战至死，才最畅快。”

    不过可惜，不是今天，也不在此战。

    林阡，为何我们每次相遇，都在战场，纯粹比武较量，都是奢望。

    只因你是抗金的盟主，而我也是金军的领袖——

    薛焕来内一层战斗，虽负着击败林阡的重托，但岳离黄掴等人知他一年不出三刀，是以怕他留不住林阡因此阵中留了后手，故薛焕无论胜负与否都不影响大局；薛焕自身并不重视生死胜负，实则带着些试探林阡如今实力的私心，如今试探结束便可以走了。

    因这存在了多年的欣赏之意，他不想继续留下与林阡互耗。

    在众人诧异的目光中，薛焕刚说了句愿意续战的话转身就走，名不虚传的喜怒无常真性情。只有阡吟方知，金北前四都与盟军诸将亦敌亦友，他们可能都视交情为第一，战场，只要不影响大局，别的都在其次，所以，薛焕和六年前一样在屋檐上留了一句，你有事且先去，欠我一刀。六年后的今天，却是薛焕欠了林阡无数刀。

    吟儿正自慨叹，就见束乾坤率众迎上，很明显下一战一触即发，吟儿心知林阡不济，当即抢前与他并肩，因这一圈金军是圆形围上，她和他只能背后相托，看不到彼此眼神，只听见呼吸紧张。

    当金军一层层地围上来，此情此境怎能不心跳加剧。

    “三七分。”林阡为安她的心与她说，她却听出林阡底气前所未有的不足。

    “嗯。”吟儿从来都把他的话听岔，“好，我七，你三！”

    “咳……好……”他无语。这丫头……见怪不怪了。

    她说完我七你三就直接挑战，剑气倾颓就揽下了七成敌人，包括那乾坤剑束乾坤在内。

    “哼，花拳绣腿，只会投机取巧罢了！”束乾坤素来对美貌女子有偏见，何况吟儿还曾对邵鸿渊胜之不武，是以偏见更大。

    吟儿不知他是因此故，还以为他狂妄瞧不起自己，“少狂妄，十二元神你爬得再高，也不过是杨宋贤的手下败将！”便此一剑闪电般刺出，一回合嵌入十余招绰绰有余。

    值得一提的是，青州一战束乾坤不过是缺点正好遇上杨宋贤的优势而已，然而正好长了吟儿的士气让她觉得束乾坤不如她强，“以吟儿目前的实力，应该和束乾坤确实相当。”林阡权衡后便真把七成敌人交给了吟儿，握饮恨刀扫她背后和侧路威胁。

    束乾坤不甘示弱，也一剑急速袭来终成螺旋，环弧层叠而加直往惜音剑上缠，三十回合后，惜音剑前路被堵后路被封，像极了天地闭合之际只留得一线之光……

    “难怪狂妄，这乾坤剑足以傲视燕云。”吟儿险极，赞了一声，连挑几剑方逃开压迫。

    “如今知道也不迟！”束乾坤冷笑。

    “好得很，打败了你，换我傲视燕云！”吟儿笑，顷刻就转守为攻。

    惜音剑虽无潺丝剑的千丝万缕似连还断，却有自成一派的灵幻飘渺举一反三，当年就将“一剑十式”练得炉火纯青，如今又在逆境下悟出更好的“风花雪月”，双重加强，纵然林阡也未必瞧得出她剑招虚实。

    这一刻剑锋一掠，如烟岚扩散，星雾迷离，朵朵剑花从剑尖幻出，全从乾坤剑螺形的防守薄弱处逃脱、并极速旋转着朝束乾坤打去，灵幻与凌厉完美交融。那束乾坤倒也眼疾手快，匆匆回撤将剑花大半击退，但却还有一小撮防不胜防，擦过他衣袖溅出些血迹来。

    敌兵大多燕云之地，看到她露的这一手好剑法，纷纷惊呼，甚至把林阡薛焕的风头都盖过去了……说实话林阡也奇怪得很，吟儿虽然不是武功最高，但偏偏每次打斗都能最抢眼，也许，刀战再磅礴也是黑白的，吟儿剑术灵幻得、在视线里五彩缤纷？

    到此束乾坤哪能再存偏见，吟儿亦心知难消一番苦战，好在束乾坤没有欺她左手尚抱着个婴孩，然而这小牛犊照样混蛋，她占上风时就哭，她落颓势就笑，该说什么好——“没心没肺的小东西！”

    此后又近一盏茶的时间内，阡吟二人联手拒敌，一人长刀大开大阖势道雄浑，一人利剑无穷变幻意境空灵，束乾坤曾见过林阡与杨宋贤合作无懈可击、以为那是人世间最心有灵犀，今次才知她凤箫吟才是这最佳搭档、当仁不让。

    其时摩天岭四阵，内一层始终缠斗，内二层一如既往，内三却起了显著变化，原是吴越终通过偃月阵赢过花帽军的锋矢阵，成功消除了二三层之间的阻碍，黄掴与桓端两大兵阵被打合并。不过此举祸福难知，吴越虽阵线向内推进，遇到的却是更大阻力，于他而言，宋贤胜南都还无音信，黄掴桓端却联手对他。

    而龙泉峰处，彭义斌石硅柳闻因江星衍亟待动身，内四层金军等候久矣、终嗅出目标真正逼近。此层金军大多由山西大同军组成，并存花帽、护国、铁甲、乣军。宋军开赴之前，正值薛焕从内阵出，得见领袖到来，大同军士气更增，岳离却难免吃惊：“焕之，怎先行出阵？”他虽没勒令薛焕一定赢，却不希望他出阵。

    “足矣。他已不输于我。”薛焕以纯粹尚武者的口吻答，回过神来，看岳离面色难看，道：“天尊无需担忧，束乾坤等人尚在其中困他，何况阵中还有豫王府高手迎候。”他所指豫王府高手，正是伤势初愈的高风雷，尚且不能领军作战，于是就在迷宫作关卡。这也是岳离黄掴等人的后手。

    “高风雷自然能困住他，却只怕你不在场牵绊、他在遇高风雷之前便找到出口。”岳离蹙眉，“焕之，你不应出阵。”

    “他不会那么轻易找到出口。天尊。”薛焕摇头，带着对王爷的尊崇。

    “何以确保？”岳离问，“黄掴和王爷的交流，也能被他切断。”

    “这……”薛焕在金北向来以威严著称，然而岳离亦一贯天尊气度，这一照面气质上勉强打个平手，但薛焕因是晚辈难免逊让他三分。何况于理于情，岳离都说的不错。

    “若然因这细节误局，此战便会因你落空。”岳离说道。

    薛焕点头：“天尊果然谨慎。薛焕虽略通谋略，难免有考虑欠妥。”若换黄掴，在这里一定低头，天尊教训的是。薛焕却毕竟是薛焕，即使认错，也不卑不亢。

    “对付林匪，岂能不慎。”岳离看他有要返回之意，将他拦住，“不过你也无需返回，便领着你的大同军吞灭宋军主力吧。”薛焕正好是大同军领袖，应当更易调动士气，也好省得他来去折腾了，毕竟不出刀照样拦不住林阡。

    “他们，果真来了？”

    “此刻应在半途。”岳离道。

    “天尊、桓端和阿鲁答，俱是料事如神。”薛焕由衷。

    “焕之，你要陷的这支，是红袄寨的中流砥柱。”岳离意味深长。

    “必将全心投入此战，随机应变，因势而动。”薛焕承诺，他知战争变数确如天尊所言极多，是以对宋军不可纯粹守株待兔——这家红袄寨不是兔子，是狼。

    ……
