------------

第1154章 (5) 林阡VS吟儿,靴子VS铁链

    .第1133章试问天下间谁敌

    然而三骑方一驰开，后面正巧一支流矢，不偏不倚擦过林阡，愣是把他摔在了地上、滚到紫龙驹侧，醒了……刹那，吴越宋贤都已离阵，后续救兵还未抵达。

    “吟儿……？”林阡浑噩之际，又惊又喜，半信半疑，然而看这家伙居然敢提剑打天尊，他就了，一定是真的。

    可是吟儿哪里还是那个胆量爆棚乱打一气的吟儿啊，她能够从乱局中冲杀顺利得难以置信，根本是勇谋兼备而且还……令他振奋得生龙活虎

    他一高兴，下意识地又有了力气去握刀。这一刻，别离的思愁和重逢的快感都来不及出口，只化为一句由衷的赞赏吟儿，不止是剑圣，更还是将才”吟儿，是要怎样的烽烟乱世，才得以磨砺出你这才干……

    “还都是第一”打住，这话不是林阡说的，是某人自封，林阡哭笑不得，却情不自禁点头；一旦得他夸赞，吟儿更加清狂，尽管现在围攻中只剩他两人，她也没有半点惧怕，冲他一笑，惜音剑横在金军前面谁敢”

    尽管两个人还隔了几步远，但是两个人之间干干净净没有半个别人在，金军因为吟儿剑尖还在滴血不敢上前碰她，而林阡即便倒在地上却还握着刀杀气腾腾谁敢试他

    让吟儿打岳离，林阡一开始也只是见她想打、所以鼓励，但哪里信她能败岳离？须知岳离把一个正在好状态的都打得半死不活……是以林阡握住饮恨刀时刻都准备帮吟儿挡一剑，从这时起，他已开始调用身上仅余的全部真气，希冀帮吟儿全力反击――

    然而，初始几剑，他没想到，吟儿真的能把岳离给困住

    何以小幻能对付大幻？难道是岳离此刻战力不高？然而吟儿明明也受了点伤……

    这点林阡就不了，吟儿这回不是乱打一气，吟儿勇谋兼备，打岳离

    那个黑心军医说了，岳离的药里，了一剂，只能短暂复明，那么，吟儿就用这眼花缭乱的剑法，加速他失明吧反正时候也快到了

    岳离果真越打越觉眼睛吃力，哪他是被敌方的叛徒卖了，只是，察觉到吟儿借着战马优势、刻意地朝他眼睛下手，手段如此龌龊，难免敌意飙升，林阡充蓄战力多时，听出岳离剑风一紧、料到他终会对吟儿不利，当下毫不犹豫大喝一声一跃而起，以全身挡在吟儿与紫龙驹前挥斩出一道寒芒，那时吟儿惜音剑还不及回应，惊见岳离九天剑向她打出致命一击、但是随刻、就被这熟悉的刀光全力扼制……

    她看到这道裹挟着性命的刀光去和岳离拼，曾也和十二元神拼，和徐辕拼，和东方雨拼，她今夜之前的所有惭愧、所有自责、所有难过都九霄云外，为数典忘祖，为良心不复，为六亲不认，区区两个字就够。

    这个名叫林阡的男人只要在，就不会令她受到一点点伤。

    即使不在身边，也时时刻刻帮她躲开一切凶险。

    如果说做他的还需要站在风口浪尖、忍受聚少离多、经历颠沛离乱、担负无数家国……那也没关系。

    要真清算，真算不出谁欠谁。

    这一刀为她而出，厚积薄发，神威千重，刀搅寰宇，倒卷银河，不过刹那……

    饮恨刀与九天剑一旦相撞，吟儿只觉整个身体都麻痹，但看林阡虽有鲜血喷涌，岳离却也面如金纸……吟儿心念一动，几个月不见，怎感觉他内力提升了好几层？

    急看林阡眼神并无异变，才放心他没有走火入魔，然而此地终不可久留，趁着岳离和他两败俱伤，她必须尽快带他杀出重围吟儿当下不再迟疑，右手立即给岳离补上一剑直把他砍翻在地，一反手顺带着杀退了好几个不怕死的金兵先锋，左手则同时拉起摇摇欲倒的林阡置于身前。紫龙驹当然懂她和他的意思，一旦两个主人都在马上，立即如飞般驰往刘全驻地。

    这一幕好像以往有过千次万次了，却无一次，是她将他横放在马背上，同时由她来给他防着披风外面的暗箭明枪……“却还一样，是‘英雄’救‘美’。”吟儿与他四目相对，嘴角划过一丝得意，他虽视线模糊，却也流露一抹放心。

    然而尚未抵达安全之地，她便触到他身上冰冷，打开一支流矢后，更他合了眼睛安安静静，吟儿这一惊非同小可胜南？”

    “嗯……”他轻轻哼了一声，倒是很淡定的样子，过了一会，反问蒙蒙它，还好吧？”

    她不再有笑，眼圈通红你到好意思问的，三个多月，孩子跟出生的时候都不一样了。”那一刻，因为他有这么重的牵挂，所以他会活下去。她也，他之所以问小牛犊，就是要讨骂，就是要示出他有牵挂啊。

    “不几个月的时候，会学？那时候，我要成天抱着它……”一路颠簸，林阡也一路断续。

    “不准不准先教它说‘爹”它一定要先说‘娘’”吟儿泪在眼角，杏目圆睁。

    “小人，谁跟你抢……我是要教它背诗……”林阡微笑，“背，慈母手中线……游子身上衣……临行密密缝，意恐迟迟归……谁言寸草心，报得三春晖。”

    听着听着，吟儿忽而就泣不成声。

    “对不起，吟儿，你受苦了。”他发自肺腑对她说。

    “不，不苦。其实，小牛犊都是茵子她们带的，我没带。”吟儿……真还是老样子啊。

    “咳……”林阡原还动情，被她逗得哈哈大笑。

    与她背了一路的诗对了一路的话才临近刘全驻地，夜色中不时有火光从他二人身旁穿行，沙场却被这份温馨拒绝在一线之隔。

    寅时，卯时，彭义斌、石硅各自传来好消息，调军岭、龙泉峰虽然战败，却因他俩而存留了翻身希望，如今他们正和蒲鲜万奴、完颜斜烈分别对峙。另一厢，李思温柳五津刘二祖等人，却难敌楚黄掴联手，中部战场继优势转为劣势后，有一分为二趋势。

    辰时前后，因凌大杰、梁宿星、高风雷等人尽皆惨败，岳离与司马隆战力全降，东中交界留出了一块林阡凤箫吟可以养伤的区域――“养伤”，如此而已。

    决战落幕。

    开禧元年三月十六，凌大杰岳离终于在摸清林阡的战略后将他击败，诸如护**、花帽军等二三线兵将，亦一起登上历史舞台。

    战乱发生在一夕之间，一夕而已，泰安僵局终被打破，东、中、南三大战区，宋军尽皆多面受敌，原先被宋军铺满的北部也遭遇回击，原先由金军占据的西部却依然由完颜永琏在握――

    不再是双方平衡。今若泰安三分，林阡只占其一。

    若非红袄寨厉害，恐王爷已五局四胜。

    为这一夕，完颜永琏却规划了多久？又洞悉了多少？如完颜永琏这样，把所有的敌人都看透的，世所罕见，无可匹敌。

    “林阡只占三分之一”，这句话还是给他面子了。

    林阡在面临三倒扑时候的选择也许没，的是为时已晚，彭义斌、石硅即便力挽狂澜也只是各自扳平、未能连成一大片使地盘达到完整，而月观峰驻地宋军也因为楚黄掴最终联兵而零零散散。一切是偶然更是必然。这就是为无论林阡选他都输了的终极原因――纵然扳平，也无“完整”战区了。

    王爷的策谋里实则没给林阡留半寸完整之地，所幸凤箫吟等人的超出意外使他在东中交界还保全了一隅，经过一番鏖战他还能落脚于龙泉峰的西北角、与祝孟尝驻地勉强相邻。是天眷顾林阡，天却也不助他――这一隅，恰恰最不稳定、危机四伏，因为就在这龙泉峰战区周边，存在着大批并不凝聚的宵小，决战中正是被他们误了大事――

    当林阡战败后唯一比较完整的据地偏就是这人心最不定的这里，如此，这三分之一地盘都是虚的。是了，真不凑巧，惨败后本就人心惶惶，落脚点小人还大行其道，

    战斗刚落幕，林阡还不容喘一口气，完颜永琏的剿杀就又席卷而至。

    东部大盛时完颜永琏就对岳离凌大杰说过此局存在变数，变数之一正是身处东部那些叛徒，决战中，完颜永琏也成功地榨取了他们的价值――为出卖宋军的叛徒会集体出现在东部？一则龙泉峰曾失陷于金军难免有人变节；二则调军岭由于独自战斗的缘故，腊月就存在的叛徒没有被及时剔除，日积月累诱导了又一批宵小潜伏。这些叛徒，当夜石硅、吟儿等人都已分析出，林阡亦其实早防不胜防，可惜没想到完颜永琏用得恰到好处。

    但除了这些真正的叛徒小人外，龙泉峰战区此刻最可怕的“人心惶惶”，却根本来自于另一群并非宵小的人那便是大众。这便是完颜永琏所指的变数之二，顺着时势才产生，到决战落幕的现在才生效――

    人都是从众的，当宵小大行其道时，清易变浊浊难变清。只要借宵小之口灌输一句简单的“因为杨鞍回归，所以此战战败”，那就会正好钻进某些人心的空隙，反对和在意杨鞍回归的声音就会逐渐放大充斥在林阡的落脚点，从而，直接颠覆他和红袄寨一直以来包括决战都依赖的情谊……

    也许林阡要问了，情义不是已经回归了吗，难道还没有完全铺满东部，怎还会有人反对和在意杨鞍？明明很多东部的激进分子都亲眼看着国安用和杨鞍握手言和了，如何还会有人心的空隙……？

    林阡忽略了，那些看着握手言和的当时都在调军岭，而有一部分东部宋军，早先在“国安用凤箫吟融合、大盛”之时，已经被派到了龙泉峰，这些“近日不在东部的原东部宋军”――世界一直在发展着，林阡算漏的因为而引起的变化，完颜永琏一概没有放过……这些宋军和调军岭那些不一样，他们对杨鞍的回归即使没抵触，却至少还没来得及理解，现在，他们难免会怀疑这场战败的根源是不是就在杨鞍；会觉得杨鞍的回归对红袄寨不利。

    而完颜永琏顺水推舟，只需轻易给出一句“因为杨鞍回归，所以此战战败”，简单的一句话，直接可以将决战的真相屏障。大众没有眼见杨鞍拼命，会宁可耳听这杨鞍罪名。大众更会，一直以来百战不殆、即使战败也不该败这么惨的林阡，此次糊涂答应了杨鞍回归，因此才葬送了泰安局面……如此，大众心中，林阡的地位大跌，杨鞍更粉身碎骨。客观上说林阡是被他捆绑才遭他牵累。但杨鞍，注定就无法翻身了。

    尽管，国安用等人早就原谅了杨鞍，而杨鞍在这一战也戴罪立功，杨鞍在战后逐渐还有恢复威信的可能，然而，不在当时，也不在此时，也许还需要几个月，甚至只需要几日，才能传达给这些“不在东部的原东部宋军。”可惜，完颜永琏短短几日都不会留给宋军。

    “就在这几日内，趁着林阡等人战力最低、红袄寨将重聚而未及重聚之时，一举将宋匪歼灭。”完颜永琏对岳离如是说，“任宋匪自然而然士气崩溃，你等都厉兵秣马予其致命一击。”决战耗尽了宋匪战力，决战后趁势瓦解他们精神力。这已不是决战，而是决战后收集漏网的战利而已。

    完颜永琏所述“将重聚而未聚之时”，是林阡精神象征和情义的过渡断层，很不幸被他抓住了这个断层。这场决战拆散了林阡的精神象征，而情义也没来得及完全铺满东部――

    林阡怎能想到，不仅的战力、策谋完全不是完颜永琏对手，更连舆论之仗也望尘莫及，也罢，林阡先前在舆论战场的对手只是黄掴岳离，没想到陡然间就因为决战落幕而换成完颜永琏……这不是林阡刻舟求剑，而是完颜永琏电光火石、神鬼莫测，以战养战，自然而然

    红袄寨宋军此刻处境，像极了岳离来到之前的金军。

    第1133章试问天下间谁敌

    第1133章试问天下间谁敌
