------------

第1154章 (6) 饮恨VS九天,私恩VS公仇

    第1154章饮恨vs九天,私恩vs公仇

    听得那窸窣声悄然临近，林阡和吟儿当即警觉，提握刀剑正待应战，却又闻之由近及远。*.**/*!d赢q币）“是束乾坤……”吟儿听步声猜测，林阡点头，也知束乾坤此人、为了完成任务向来锲而不舍。

    “好在没现咱们！啊……”吟儿长吁一口气，原想夸小牛犊关键时候没出声破坏，然而伸手触它身体，却觉异常热，难怪变得安静。

    “怎么了？”林阡着紧问。“小牛犊似是烧了，不对劲，怎感觉和平常不一样……”吟儿语带焦急，林阡一听，也前所未有的紧张：“那便更该尽快走出去！”

    俗话说欲则不达，果不其然，被小牛犊的烧一扰，他俩在没有敌人追赶的时候反而数次走错路，生生浪费了这最佳的逃脱时间，片刻后，非但没找到原本位于一线之隔的出口，竟还越走离得越远，光线更差，迷路恍惚，不知何处。

    待总算回到正道上来的时候，不幸就再也没机会走了——

    绕了一圈的束乾坤及其花帽军，恰好也赶到此处和他们重逢，陈力就列，围墙般堵在他们三面，当此时只剩一面有路可退，那边，却是一条横亘两峰之间的铁索桥，极长，至高，摇晃，吟儿只向彼处瞥了一眼，便想起当年的聚魂关上。

    这种铁索桥悬空飘荡，平时走就足够令人提心吊胆，何况吟儿从花帽军的目光里已经预见到，接下来会生的是不输于先前的激战……危机来袭，心弦紧扣，浑忘了光线已经大亮、适合将小牛犊仔细察看。

    林阡调匀气息，注视着这群除去十一剑手后仍然强劲的花帽精军，不敢怠慢分毫。“林阡，你与我之麾下，虽有私恩，毕竟公仇，束某在此对不住了。”束乾坤一声令下，花帽军剑拔弩张。

    从始至终，其实也就只有束乾坤这一路在追他和吟儿，这意味着什么，区区一路人马就能贯彻始终地拖住他俩！这一刻薛焕的束缚不复存在、完颜永琏的阵法也可忽略，金军现今的实力，已然难以想象。

    但转念一想，金军除此之外的其余劲旅，不得不在外围辛苦与红袄寨周旋，不正证明了山东宋军不遑多让！？

    “好！”林阡想到这里，不免意气风，饮恨顺势提上，“欠下的私恩，就用场绝伦的战斗报还，也好让林某不枉走这一趟！”豪气干云，直把敌军的士气也火上浇油。

    兵刃再汇，只在刹那，吟儿还来不及说出句“凤某也是这么想”，劲敌们便已随束乾坤一拥而上，瞬时将她完完全全排挤在战圈之外！

    转眼间你来我往就已不下二十回合，那种存在于虚空的张力，使得吟儿下一刻根本没有涉足插手的权力，眼睁睁看着当前的十条才聚拢就不断交错的身影，条条分明可又丝毫拆散不开，分明的是命，拆散不开的是锋芒——

    林阡挥砍的任何一刀都像和他们合作才冲出刀鞘的，可惜这寒光没办法一刀之内就将他们全数荡涤，九将领合作无懈可击，每逢四人受害，另四人足可翻压饮恨，锋芒如牢牢吸附在饮恨刀面上，待到林阡反手对付这四人时，先前受害的四人便又尽数找了回来……更有一位十二元神束乾坤护阵，其手中宝剑极旋转布成螺形，层叠屈伸，光环流泻，虽不如纥石烈桓端精湛，却比他执着，所以遇强则强。

    一时战局胜负难分，忽而有雨雪暗乾坤，忽而却天地无刀芒，啸响?锵，气势激荡，虽距离铁索桥还有一段距离，却已传到彼处震得那桥哗啦作响，不必俯瞰，已能想象桥下会如何风起云涌。

    吟儿心一凛，包括束乾坤在内的九位将领，实则比适才的十一剑手更强！不过，随着薛焕战力的渐渐消失，林阡的战力已逐步恢复，对付这九人他是越打越见顺手了。

    战到五十回合后，林阡终有了应对之招，接连避过右面三把快刀后，饮恨刀挑开两枪后直趋束乾坤，附带荡开最左两剑，只剩最难敌的右后方一枪，其枪与火器联用纯熟程度不输李全。林阡左手在须臾之间败退八人的同时右手蓄力，略一侧身一气呵成地击向那人胸口，一掌过去结结实实，俨然抓紧了那人破绽，却也冒着被火器烧伤的危险……

    吟儿甫一看出这九人是三刀三剑三枪并以火器合阵，早已在侧凝神冥想当初柳闻因和杨妙真是如何破李全火器的，这当儿眼看林阡刚把束乾坤刺倒后退他自身却陷在第一重火器之中，吟儿被排挤也排挤够了，当下跃前几步迅猛及时地挡下这燎原之火，强光尽颓，火器全销，战圈内只余惜音剑吞吐凌厉、剑尖彷如灿然生辉——当日吟儿忘记送杨妙真的枪法这个名字，“火树银花”！

    九敌暂时退却，林阡赞了吟儿一声好，却未趁势与她经行铁索桥，而是拉起她的手直接往适才的右后方取道，彼处阵列金军全都遭他长刀所向横冲直撞。“怎么了？”吟儿一愣，不解询问时剑挑众敌，金军见状全都朝这一方向涌了过来，他不惜抽出短刀来左右齐，眼神中充溢着信心：“吟儿，出口的方向。”

    吟儿一震，这才知他对敌之时现了出口何方，原是在这里吗！也许正是束乾坤这九位将领的排布提醒了他，也许是光线的明灭正好投射出他心里迷宫的构造……吟儿又惊又喜，自然信他，束乾坤等人脸色大变也愈验证……未想，就在这将出未出之时，斜路里霍然一道罡风，宣告了阡吟美梦破碎——这道罡风，虽不曾对准林阡或吟儿任何一人，却如予了这迷宫最厚的一道结界！众金军尽数转忧为喜，他来了，林匪就别指望从这里走出去——

    那一刻，阡吟的刀剑上便如落了一层灰般沉重、腐朽，那不是心理作用，而是，那人内力之深，轻易就将空气拨转，哪怕此刻覆在阡吟武器上的空气、还只是他操纵的万分之一，却已能可怕地封锁住了他们的战力所指，继而迫他们不得不转攻为守。

    这逆光碎世手……

    翻，气流倒逆，时间定格，群雄无不匍匐；覆，掌握的一大把星斗散落得一个宇宙皆是……

    他一旦到场，所有人都瞬间就停止了打斗，不是不打，而是各自在那一瞬都如遭电击，动弹不得，待到画面解冻之时，所有人从强到弱内伤渐次增加。是伤是死，全赖他给出的力量是要伤还是死。

    岳离！他们早该料到的，薛焕的出阵虽是好事，却也祸之所依将他换来！

    吟儿本能反应将小牛犊往怀中深藏，此刻别说她了，林阡都一定心口剧痛，更何况小牛犊！

    “吟儿，退后。”林阡知此刻不适合单打独斗，但不想吟儿和小牛犊受任何伤。吟儿依言退后，眼中俱是担忧。这么多年，她每一场战役之前都信林阡必胜，但眼前此人，直教她为林阡捏了把汗。

    “天尊，林匪便拜托您了。”束乾坤面露喜色。

    “束将军，完成得极是出色。”岳离只给了束乾坤这句评价，至于林阡，九天剑的方向已经毋庸置疑。

    束乾坤自然惊喜，听出吟儿退后，转身持剑向她，“这女子且交由我来对付。”

    “你一个不够，一起上好了。”吟儿眼神一厉，攥紧惜音剑备战。

    “何须群攻？难道我连你还舀不下？！”束乾坤拔剑怒指。

    林阡听出吟儿这话其实是欲擒故纵，现在得到束乾坤这句何须群攻，自然有所放心，花帽军且全当成摆设，此刻他要对付的只有岳离吟儿则只有束乾坤。先前在林阡与薛焕交战时，吟儿就已经与束乾坤斗过剑，互有胜负，实力极近，体力消耗也差不多……

    话声刚落束凤双剑已然续战，见招拆招，腾挪辗转，飞沙走石，眼花缭乱。

    “吟儿……”他虽希望吟儿离岳离远些，却忽然有些后悔刚刚命她退后，因为她与束乾坤剑斗的几步之遥，便是束乾坤一味逼迫他们选择的铁索桥。奈何还未及开口，岳离第一剑已当头压来，灭顶之势，震心动魄，林阡不得不举刀硬扛，彷如回到了三月十五的决战场上，和当时一模一样的全力招架。

    “别走铁索桥！”一招毕他勉强抵过岳离，饮恨刀防线却被撕开，退后数步胸中堵塞，瞥见吟儿危险，不管不顾唤她回来。风声惨烈，实不知这句话有无转弯，有无贻误。

    “好，你莫分心！”战斗中吟儿从来都带给他心安。

    是了，对付岳离，岂能分心。九天剑能包罗万物，反控敌人节奏，同化敌人意识啊，现阶段的林阡不可能打赢他，但是可以有机会不被他打败，那唯一的机会，就是需要林阡心志顽强、自成境界、自控节奏、不受干扰。也正是司马隆间接帮他找回来的，那个最初的“林胜南”，无欲心境，最是钢硬。

    这样一个实实在在的心境，不分心是最根本的前提。怎能教他担心？要让他割开两种精神的自己，潜入饮恨刀去物我两忘，一心二用，刀人合一，那般关键，她绝对不能扰他……哪怕此刻，吟儿其实已经离铁索桥很近很近。

    束乾坤果然并非等闲之辈，林阡与岳离交战方十回合左右，他已持剑将她逼退到铁索桥上，吟儿剑法虽是亮色但亮色救不了命；那时脚后跟桥已摇摇晃晃，深渊中风云都在静候吞她，吟儿倒是冷静毫无惧色，仗着一剑十式攻守兼备，屡次灵活地闪开他攻击、希冀能占据主导……身形快捷如她、剑法变幻如她，确有几次机会化险为夷，反将束乾坤迫到桥上、或差点就将战局引离了险地，但久而久之，仍还是和他一起停在了桥头。

    &nb
