------------

第八十九章 相遇是意外

    情生灭，缘起落。谁『操』控，谁挽留？

    凤箫『吟』生日的这一天，她决定对洪瀚抒放生，任他去找寻新的开始；而对秦川宇，采取的是回避；一心一意地，去完成不说出的暗恋。

    她也知道，这样的决定，显然有人赞成有人要反对，可是不管周围有多少种声音，走在路上、面对命运的只有自己一个，所以，是孤军奋战。

    午后，漫无目的地往主街道上走，恰好李君前也要往北走，就与他同行了，一问贺思远，是向西去了，对于贺思远入小秦淮，她素来就有疑问：“为什么她一个官府千金，也会进小秦淮这样的帮会？”

    李君前一笑：“师父选徒弟，从来就不辨身份，只要有决心，有资质就好。思远是个胆大爽快、敢爱敢恨的女孩子，师父在世的时候，很是喜欢她。”

    凤箫『吟』哦了一声：“思远姐姐最厉害的不是文采和武功，而是吃呢，她虽然瘦得很，胃口却大得出奇。算来是我见过最不同的官家小姐了。”

    “最与众不同的官家小姐可不是她。”李君前笑着，脚步停在官府府邸前，和上个月一样，还是有人在收粮收蛋，李君前驻足观看了良久，摇头苦笑：“你可看见了那个秦日丰身边的女子了么？这个就是建康城的小霸王之一，苏杭。”

    “哦？跟秦日丰齐名？我听说过，她是官家小姐一个，可是，还是首次见到她，她……果真传的不错，时时刻刻都在收蛋。”

    “这样一个官府千金，什么书也不读，大字不识一个，还喜欢跟着流氓地痞作威作福，是不是官府千金中的极品？”李君前道。

    『吟』儿在旁看了不一会儿，苏杭的泼辣算是领教到了皮『毛』，搔搔后脑勺：“闻所未闻，见所未见，哪里有官府小姐亲自来收粮食的！”

    苏杭的对面站着的是一个年近四十岁的胖大婶，貌似两人是为了收蛋的问题争吵个不休，苏杭气焰嚣张，那大婶也极力护着篮中的鸡蛋，能有多泼辣就有多泼辣。『吟』儿不解民生疾苦，自是不懂衙门口的这出闹剧和大婶死也不肯交蛋的原因，这种事情『插』手不了，只能与君前在一旁看着这事端从争吵发展到骂街，这情景，令人走也不是，留也不是。

    苏杭蛮横惯了，理占不得，不由分说来抢大婶的篮子，大婶被『逼』急了，更加凶悍，边骂边抢回来，僵持不下双方只有继续火拼。

    这一战算让君前『吟』儿见识到了，什么叫真正的比武。动手之激烈纠缠，史上空前。

    君前『吟』儿苦笑着，看见那秦日丰都有些看不下去过来劝架，差点被卷入拳打脚踢之中，冷汗直流，苏杭的小霸王之称，比秦日丰更称职啊……

    大婶不肯作罢，夺不回篮子就胡『乱』抓起鸡蛋砸苏杭，群众看见鸡蛋沦为武器，四处退散开来，一时之间，半空中飞散的全都是――鸡蛋。而苏杭和那大婶已经扭打在一起摔在地上，身上头发上全是污秽。

    衙门外面混『乱』不堪，秦日丰及其手下根本拦不住，混『乱』引发的声音震耳欲聋，凤箫『吟』几时见过这般的场面，惊慌得和李君前面面相觑，恰在这时候，忽地一片寂静。

    群众们骤然间转移了视线。

    一顶富丽堂皇的轿子轻轻放落在地上。

    这轿子比秦府的轿子还要大，一看就知道身份不寻常。

    轿子里面传出一个清脆悦耳的女子声音。那声音柔软地像羽『毛』，又如细雨般随风潜入君前心中：“阿烈，发生了什么事情？”

    被轿中女子唤作阿烈的壮年汉子身材魁梧，人如其名，他看见衙门口的情景，毫不隐讳，直接如实禀报：“主子，是两个泼『妇』在打架。”

    凤箫『吟』一愣，心道：惨了！果不其然，大婶和苏杭两个一并转过脸来：“你说清楚些，骂谁是泼『妇』！”

    那阿烈理也不理，走到轿旁：“主子，这里污浊不堪，咱们还是绕道走吧……”那小姐轻声说：“好啊。”

    没有见到她样貌，却不知为何，君前的脸倏忽间红起来，像着了魔，动弹不得。

    苏杭哪里容得下他说这里污浊不堪，抡了棒子直接打向阿烈，阿烈虽然是始料不及，身手却惊人地敏捷，棒子才到半路，已经被这阿烈反手握住，苏杭还没来得及反应过来，阿烈已然夺过棒子，像是轻轻一捏，棒立即断为两截，苏府亲兵们齐齐上来，要助自家小姐，但阿烈的手下们个个身高马大，严阵以待，眼神炽热，模样残暴，虽然赤手空拳，却吓得苏府士兵不敢上前来！

    阿烈随手把棒子一扔，不偏不倚砸中苏杭面门，看不出究竟有心还是无意，苏杭大叫一声，脸上已经红肿了一大片，卷起袖子，拼命地冲过去要像对付大婶一样对付他，阿烈眼中喷火，看着她上来找死，才不管她哪家哪户，面『色』里饱藏着杀气！

    君前『吟』儿暗叫不好，阿烈一掌拍下来，苏杭哪里有命在？！危机已至，苏杭丝毫不觉，凤箫『吟』李君前离得太远，鞭长莫及，『吟』儿正自焦虑，忽地身边一空，原来是那李君前飞身越过人群，迅速地在那一掌之下把苏杭硬生生带了出来，阿烈一掌刚至，他也是一拳迎去，拳如铁！

    阿烈面『露』惊异，如此对手，显然被激，还想再斗，只听轿内小姐道：“阿烈，别莽撞！”说罢，一只素手掀出门帘，白嫩玉洁，纤如削葱根，珠帘卷起，一个美貌少女从轿中下来，她头上戴着『插』着白『色』羽『毛』绒的帽子，与她的肌肤一样的白皙，羽『毛』之下，是一张年轻娇美，惹人爱抚的脸蛋，耳上镶嵌一对明月珠，腰若纨素流动，柔和可爱，身姿更是绰约卓绝，上身一件蓝『色』绣罗襦，下裙为白绮丝缎，腰间还佩戴着一件玉蝴蝶饰物，未施浓妆，淡雅可人，身上散发出清幽的茉莉花香味，远远胜出脂粉之俗。她微笑着，嘴角微微翘起，似乎要说话，眼睛水灵灵的，似笑非笑含着情，李君前苏杭等人皆被震住，苏杭喃喃道：“您，您是？”

    这个如梦似幻的女子轻启朱唇：“我叫潇湘，这位是苏远哲苏大人的千金苏杭小姐吗？”

    苏杭看见自己一身的鸡蛋，哪里像个千金，和眼前这位潇湘姑娘简直一个在天一个在地，登时惭愧不已，口里不住念叨：“潇湘？潇湘？”忽然大惊失『色』：“您，您，您是……”

    潇湘一笑：“我见过苏杭姐姐的画像，记得你的容貌。”她看了一眼那胖大婶，眼睛飞快地从君前身上一晃而过，就那么一刹那的微笑，他脸上火辣辣地烧。

    只听潇湘问：“你们是为了何事，在此争吵？”

    大婶还没说话，苏杭抢先一步：“这个泼『妇』，每次缴粮的时候都要拖欠，这回真是不知死活，浪费了这么多的鸡蛋！”胖大婶大怒：“这蛋是我家的，打了也是浪费我自己的，干你苏大小姐什么事！这位姑娘，我不知你是何方神圣，只想告诉你一句，这位苏大小姐一天到晚欺负穷人，谁也看她不顺眼！”

    “你，你这个歹毒的女人！你明天再不缴粮，我就派人放火烧了你屋子！”

    “你敢！”胖大婶来了劲，就是不妥协。

    潇湘转过脸来，柔声道：“事情的来龙去脉我都已经清楚了，苏杭姐姐，这么做弄不好就是压榨百姓的罪名，你担当得起吗？”苏杭一怔，只呆呆啊了一声。潇湘再看向那胖大婶：“这位大婶，你放心，如果你实在没有粮食，我可以借你些银子好度过今年的冬季。”

    胖大婶也是一愣，哦了声，难以置信地转身去，重回人群之中，安静地不再闹了。原本准备和这潇湘小姐吵一架争争理的，谁料，人家竟然是这般的善良心肠！

    “苏杭姐姐，是不是可以带我去苏府落脚了？”潇湘解决了事端，苏杭毕恭毕敬，护送她上轿，苏大小姐唯唯诺诺，立刻由土匪变成了丫鬟，阿烈看了君前一眼，若有所思地也往轿子走去。

    轿又起，经行处，留下阵阵惊叹，叹其美丽，叹其和善，叹其收服了苏杭不费吹灰之力。

    轿子将过君前身边的时候，她刚好拉上窗帘往外看，神情里掠过一丝的好奇和新鲜，四目相对的刹那，她意外地嫣然一笑：“你是第一个，让阿烈脸上有惊讶表情的人……”

    李君前干枯的世界像是骤然滋润了，她的话语，那么温暖，而且，是针对自己的，只是，随着她窗帘的落下和轿子的远去，他心里的波澜渐渐平息，走出了人群，到凤箫『吟』身边，轻声道：“走吧！”

    凤箫『吟』看出他对这姑娘一见倾心，正好这一路上他都一言不发地独自沉思，笑着扯他心事：“在想什么呢？”

    “我在想，那女子是谁。”

    凤箫『吟』打趣道：“不用加那‘是谁’了，你在想那女子是吧？”

    李君前说话，难得的没有底气：“胡说八道！”

    凤箫『吟』笑道：“不必瞒着我了，我可是月下老人呢，金陵和厉风行是我牵的红线，结果多么成功的典型，你要不要我也撮合撮合？”

    李君前苦笑道：“盟主，谢谢你啊，这些事情，顺其自然的好，不是你想管就能管的！”

    他真的动了心？！所以他才会在半道上停止奔波，停坐在某一家的屋檐上面沉思着什么吧……
