------------

第1154章 (7) 真相VS假象,小人VS大局

    第1154章 真相vs假象,小人vs大局

    对于林阡战力的新上一层，当夜吟儿也有所觉察，只不过他若想真正提升，火候还远远未到，此刻听到岳离对林阡激将，她深知无论岳离是站在要杀林阡的立场上还是纯粹求战、都是在诱引林阡走火入魔一定会对他形成莫大伤害！是以吟儿怒不可遏、剑加快、喝叱束乾坤道：“什么十二元神，什么日月天尊！一*诈小人，存心趁人之危！”

    “谁趁人之危？分明你们先闯我方！”束乾坤亦被激怒。 (那时桥下风云变幻，已暗中生出了浩荡漩涡，与其说被束凤的剑斗引起，不如说是被林岳的刀剑之争祸害。漩涡越卷越大，铁索桥风中摇曳。

    吟儿气不打一处来，一剑上关花急打而去：“谁教你们卑鄙、先去我军掳人！”

    “谁去你军掳人？你随便抱个婴孩便想往我们栽赃？！要起衅也找个好一点的借口，别开战了打不过就胡说八道……”束乾坤剑势不停，大喝，林阡和吟儿的心都是咯噔一声，什么，随便抱个婴孩？……谁去你军掳人？

    吟儿脸色倏忽惨白，在阵中这么久了她确实还没来得及看小牛犊病情如何，因为光线太暗外加不断辗转动荡她也一直未曾看过小牛犊的容貌，只是，因为从不曾有过怀疑……然而，在这一刻得到束乾坤的矢口否认她忽然心念电闪：手上这个，会否不是小牛犊？！不是小牛犊！是我们弄错了！所以它烧的温度感觉很不对劲，不对劲！那么真正的小牛犊呢？它是不是真正的小牛犊？

    霎时吟儿思绪凌乱，几乎忘记对敌，俯看怀中婴儿是不是小牛犊，然则这略一分神，就被乾坤剑拆了防线强势突破，吟儿大惊回神慌忙出剑自救，冷不防束乾坤剑风一掠，恰好割过她左袖，左手一颤，婴儿登时脱出怀抱――可叹吟儿这一个早上从来没松开的左臂，竟在这最关键的一瞬忘记保护，任凭这小襁褓脱手而去、继而、摔落这铁索桥下，顺风而去……

    “小牛犊！”吟儿脑中一片空白，想也没想，弃下背后乾坤剑，当即翻身跃下这高悬铁索。“你疯了吗？！”束乾坤大惊失色脱口而喊，竟然也忘记对敌，伸手要将她拉住，可惜只剩一片衣角……束乾坤之所以引她上桥，只是为加大胜算，并非要她性命，以至正是利用人的怕死，可是，这女人疯了吗，竟不知脚下悬空？这一跳下去那还得了？！

    是啊，疯了，任何母亲，在孩子遭遇凶险时，都会爆出世人难信的胆量、力量、度和决心，就像陇南之役里的玉紫烟，她是第一个追上去的并且追上了，武功平平的她，能在徒禅勇手里夺回个林陌，战到一身是血还能支撑着回营告知林楚江……

    虽然，吟儿不知道手里的是不是小牛犊，可是，怎该怀疑手里的是不是小牛犊！她眼里，它就是小牛犊，那个在营帐里搞破坏精灵调皮的孩子，那个她担心过会重复林阡宿命的孩子，那个她要留下来延续林阡故事的孩子，那个孩子，她绝对不容许它得而复失！

    所以，吟儿不是落下去的，是间接跃下去、跳下去、飞下去的，不断加地往下坠，只为赶在那孩子落地之前捞起它！

    “吟儿！”林阡与岳离恰好作战间隙，突见这惊天变故，岳离尚能面不改色，林阡哪还淡定得了？也狂一般抛开九天剑不顾冲到铁索桥上来，往吟儿和小牛犊落坠处看，却只能看到足下一片风云肆虐，束乾坤刚从余悸中醒来忽见林阡冲到身边正待应接，蓦地见到他也翻过铁索竟也要跟着跳下……束乾坤瞠目结舌，脚没稳差点也一头跟着栽倒。

    却在这电光火石之间，深渊里猛一抛回个小黑点，越来越近越来越慢正是那小襁褓，林阡眼疾手快急忙将它一把拉上，然而吟儿的声音却久久未曾听闻，吟儿她，明明跟聚魂关上他对她一样，选择舍了性命也要先让小牛犊安全……

    “吟儿――”他适才也怀疑过和吟儿一样的怀疑，只是见吟儿连命都不要也要保这孩子，哪能不对之愈加谨慎？这一刻不但要借天光好好地注视它探究它，愈加要给它一巴掌看它到底会不会烫他报复……然而这一掌拍下去，襁褓中久久不曾回应，林阡悲从中来，不是小牛犊，这不是小牛犊，吟儿，他怎能让吟儿生死未卜得如此不值？！

    可是，正想要跟着吟儿生死不离，偏这小牛犊的样貌将他拉回了理性……这怎么不是小牛犊，不就是营帐里那个包子脸吗！他虽不是个合格的父亲，他虽如邪后口中是个混帐爹，但不至于连孩子长什么样都不清楚……

    若它是真的小牛犊，他就该答应了他曾经答应过她的话，无论将来生什么事，你都要好好地爱着它，哪怕吟儿不在世上……临危之际她努力将它抛上来，不正是希望他能代她照顾它的安全？而不是、简简单单的生死相随……以至，不管它是不是，他都没有资格跟着她跃下去，他必须活着找到它不是吗！

    吟儿，吟儿，告诉我你还安然无恙！林阡心魔被触，握刀的手全然煞气，血也顺着臂流于刀上红黑相间，铁索桥岂止作响以至有沉降断裂之势！

    “林阡……”束乾坤察觉他眼神有异，不知该进该退，只能求助岳离。岳离尚未移步，麾下先行上前要救束乾坤，忠心耿耿的他们，冒着性命之忧纷纷上得这铁索桥来，奈何林阡一声悲吼，反手一刀挥霍泄愤，竟将这先上去的八将领间接砍下四个，正是先前他还觉费劲的四个。果然战力横跨一级，只不过是因悲愤而虚跨。

    “很好，他已有入魔之迹象。”岳离在旁看着，潜意识里岳离和薛焕一样，求的正是对手。平常状态的林阡，哪里满足得了岳离。

    “都别靠近林匪！”此刻束乾坤惊而不乱，不愧是花帽军的主帅，一剑迅猛解救了其余四个，却将他自己置于险况，“不，一定要救束将军！”而花帽军护主心切，竟也都不顾死生。

    其时林阡眼中哪还分辨得出对手是谁，只知道谁离他最近他就要斩谁，灭尽天地，血流漂杵，他心中暴戾才会减轻！所以把束乾坤从桥内追到桥外依然要打，在束乾坤受伤被救后，一手抱紧小牛犊，一手继续腾空单挑了不怕死的接连十几个金将，极是解恨，意犹未尽！铁索桥经过这番板荡后几乎已不剩木板，两峰间只留下枯燥铁索，甚而至于真有了断裂之音，一时还不知传自何处……

    眼看林阡忽然癫狂、无数先锋死死伤伤，远离的金军惊慌失措，一个个弯弓搭箭意欲救人，岳离伸手示意不必，纵身而上独自凌于铁索桥中，挡在束乾坤等残兵败将前面，冷看着眼前这个、酣畅到极致、意犹未尽求战的、魔。

    跟上次那个、在这里遇到的、一模一样。

    同一时间，内二内三层融汇多时，杨宋贤吴越却并未相见。

    换句话说，吴越的偃月阵虽然击败黄掴的锋矢阵，反而自主进入了纥石烈桓端更强的风里流沙阵，使得这一路宋军在两大战阵合并之后长时间都无法救援杨宋贤，更还自身难保、逐步沦陷在金军兵阵和古阵的协同作用里。吴越军起始的势不可挡慢慢削弱，变成配合生硬、继而胜负难判、到此刻已经败迹明显、负隅顽抗。

    因而，摩天岭吴越李全杨妙真虽然未败，却打了一场虽胜过黄掴却败给桓端的仗！这支宋军遭到风里流沙阵的肢解型分散，与先前的杨宋贤一般处境，胜败轮换，真可谓祸福难料。

    “恭喜你桓端，终究收拾了这个红袄寨的常胜将军。”黄掴眼看着吴越军分散被吞，叹服的语气对纥石烈桓端。

    众所周知，吴越在山东红袄寨以至于南宋抗金联盟，都是个常胜不败尤擅强攻的神话。是以当年金军都说，生擒别人都可招降，唯独覆骨金针必杀。

    桓端居于制高点看着川流不息的兵阵中那个骁勇难当的红袄寨领袖，再一转头，看到相隔甚远几乎在兵阵另一端的玉面小白龙，端的也是战斗中难掩的潇洒气度，继而，想到不久前闯阵几乎成功的联盟军统帅……桓端不得不神色凝重地叹了口气，“但愿。”

    黄掴一愣，没有说话，目光擦过兵阵里冷静自若的李全，停到那英姿飒爽的杨妙真身上，蹙眉，沉吟，“天命危金……”

    何时，为何，这群盗匪，会到达这样的高度，人才辈出，且一个比一个不容小觑？令得黄掴看着他们的种种表现，已经不再会说给他震撼最多的人是林阡了。

    这支红袄寨，却和林阡的抗金联盟一脉相承，笃定，坚韧，顽强，刚硬！

    “众将士莫慌，别怕被冲散，记得咱们都有同一个方向！”枪林箭雨里，妙真鼓舞说。

    同一个方向，不同种打法。

    彼时内四层，彭义斌石硅已然挺进，薛焕率大同军迎候，最大的战役即将在这里一触即――此战金宋双方胜算均等，因金方不曾算到宋方并非闯阵而是要夺驻地，同理，彭义斌石硅，也将不测地现他们的主要敌人不是原先天骄千叮咛万嘱咐的天尊岳离，而是北部第一薛焕……

    外围，杨鞍百里飘云仍陷苦战；身处东中交界的国安用则不断策应徐辕，谨防他被南面金军突袭；龙泉峰处，江星衍柳闻因亟待开拔。他二人战力略低于彭义斌石硅，徐辕的意思仅是助阵之用。

    闻因尚且以为要对付的是岳离，故而在马厩寻无法无天，苦于前去几次都没见着，眼看都要开拔了还没踪影，只怕真的只能对彭义斌石硅助阵了……苦叹一声，再看青骢马原来的位置空空如也，难免心中难过，只是忆起青骢马时，忽然想起些不对劲来――

    今夜黑衣死士们夺抢小牛犊时，她几乎是第一个到场的，故而看到了小牛犊是被青骢马上的人抢走，然而，当时青骢马前后左右都是黑衣死士，根本没有那个罗姓农妇……真奇怪，那个罗姓农妇，却说自己是现丈夫行迹即刻追上去的，为什么闻因就没有看见她呢？

    闻因心念一动，难道这罗姓农妇撒谎？只怕她不是追上去、而是走在他们前面……对，她一定不是追的！

    “闻因……”徐辕连唤了几声，闻因才从惊讶中醒，“徐辕哥哥！”

    “怎么了？”他察出她神情有异。

    “奶娘帐里那个，是真的小牛犊吗？”她低声问出疑问。

    “什么？”徐辕蹙眉。战事紧急，他也还不曾仔细看过，只觉眉眼几分类似。

    “我是说，真正的小牛犊也许还在金人那，林阡哥哥他们追的未必错了。”闻因忽然有些喜悦。

    沿途将疑点对徐辕说了，两人一起到奶娘帐中，罗姓女恰好也在，脸上是期待的表情，很纯粹，很自然，并不像有心机、有预谋的歹人，然而闻因抱起这个襁褓时，当然不知如何分辨。她不似阡吟那般清楚，小牛犊有个逢拍屁股就烫人的习性。

    “这不是少主。”徐辕接过小牛犊查探顷刻，忽然眼神锋锐地直逼罗姓女。

    “怎的？！”罗姓女一怔，完全不知情的样子，“怎会不是少主？”

    “少主体内，有我透入的真气，它没有。”徐辕厉声问，“还不肯说实话吗？你究竟是什么人？！何以要夺少主？”

    涉及林阡吟儿，徐辕一扫平素温和，严厉不近人情。闻因一喜，是啊，徐辕哥哥曾给小牛犊输气。

    “不，不可能，是我夫君亲手掉包给我的！不会有错！”罗姓女重复着这句不会有错，目光灼热。

    “你的夫君呢？不是说顷刻就回的吗，怎生他还没回来！？”闻因问出这句一语中的，帐中众人忽然都知生了什么，她，明显被她的夫君骗了。

    罗姓女分明是最后一个明白过来的，明白的一刹那她眼中灼热一扫而光，换成一种僵滞的空洞……

    “说，为何要抢少主？！你意欲何为？！”徐辕怒问，他清楚，这女子虽被她夫君骗了，但这场骗，并非生在掠夺之后，而是在掠夺之前，因为抢少主的人当中，有她，她是帮凶，是从犯。

    “天骄！”罗姓女生性热情开朗，这时会过意来、泪流满面，跪地伏罪，“我真是……罪该万死！我原以为……我竟信他！我……”

    闻因心中一寒，其实，罗姓女到现在仍还信她的丈夫……

    联盟军血战之夜，他没骨气地弃械投降，没有人原谅或记得这个小角色，除了她，一心一意相信他，为他开脱。

    他只是随波逐流、他根本是被迫的、以至、他那么聪明的男人，还有可能是忍辱负重去卧底的。

    唯独不是见风使舵、贪生怕死、图个富贵安逸去向金军摇尾乞怜的。

    然而，事情的真相明显是，他投降金军，他希望完颜乞哥赏识他，他要升官财，却苦于没有功绩。苦恼如他，终究在某天夜里，想起了他还在宋营的女人，理当还有利用价值。所以他潜回来看看情况，顺便，也许心里还有些柔情……

    但女人的心里不是这么想，她不断等他回来，终究今夜他回来了，她问他有何苦衷，他对答如流，果然，果然如她所想是随波逐流、忍辱负重的。

    回来。她说。

    他摇头，红袄寨已不见容于我。

    不，盟王和盟主都说，只需能将功折罪，都能够既往不咎！她想起杨鞍都能回头，心想那原则一定是普适的。

    我又能如何将功折罪？他问。

    诉说时，恰见到盟王和盟主从帅帐中出来，一路风风火火、将襁褓送进奶娘的营房。她认得那奶娘，她笑说，小牛犊还是跟奶娘最亲啊。

    “那就是盟军的少主？”他当时便上了心。

    她也心念一动，心有灵犀的他们，几乎在当时就想到了一起去，只不过出点不一样，那就算殊途同归――她想，能够先造出个小牛犊被夺走的假象啊，继而在中途由他们夫妻送回来，就说是他们拼死救下的，这样不正使她的丈夫将功折罪？

    “需要金军帮忙，演出这场好戏。”他向来是她的主心骨，她以为这是戏，却不知她只是他的棋子。

    他当即跟完颜乞哥说，能够借此机会生擒林匪。从而，他自己也能借机升官。

    她等他回来直到后半夜，她与他里应外合，她以为他信誓旦旦说的都是真的，细作手里抢过去的那个是骗金军的，她先行护送回来的是真的小牛犊，她曾担心地问他，金军会否生疑，他也说，“金军不是那么好骗的”，所以他要晚些才能回来。

    “宋军就是这么好骗的吗？！”张汝楫等人听着审讯，都是义愤填膺。

    柳闻因叹了一声，也许，最好骗的永远都是女人。

    他说细作手里的是骗金军的，其实他是骗她的，骗来骗去，真正的小牛犊，还是在金军的手里啊。

    “难怪这件事这么奇怪，计划仓猝，行动缓慢，你又不得不将自己暴露……错到最后，一堆破绽。”徐辕难掩愠怒，偏是这样漏洞百出的计划，引了这场波及泰安全境以至周边的天崩地裂……

    恰此时远处传来一声炸响，众兵将只觉脚底震撼，没站稳的全都视线摇晃，徐辕循声往西遥望，不知那声音来自于内四层，或是……“主公主母，这一刻会是与谁在战。”

    !#

    阅读最新最全的小说
