------------

第1154章 (8) 林沂VS岳离,泰安VS大同

    林阡正与谁战？与谁，徐辕都不可能想到会与岳离。////，dankan因这一役至关重要，通兵法、善谋略的都该在内一层之外，所以林阡和吟儿的对手，只可能是纯粹的武者如薛焕，作战水准略低如束乾坤、或处于休整期、暂时还不能领军的，如高风雷。

    累积了数十年的作战经验提醒徐辕，摩天岭和龙泉峰之间潜伏内四层，从大局出这任务一定会分配到岳离身上、不可能更改，岳离绝无可能和林阡对上……

    可惜岳离没想到薛焕会出阵、徐辕就更料不到他二人互换。从一方面讲这场意外源于岳离太过重视林阡，但另一方面又恰恰打破了徐辕战前的“对症下药”，使得彭义斌石硅等人掌握的所有天尊知识、都毫无用武之地。

    当然岳离不是随随便便就跟薛焕互换的，此举一为补救阵内形势，二则掂量了薛焕在大同军里号召士气的作用，确定有百利而无一害。岳离认为，这一战的总领，薛焕会做得比自己更出色，既然薛焕不忍杀林阡，那强扭的瓜也不会甜，不如训斥几句后、让他意识到大局轻重、如此也能更好地投身内四层大战……

    向来对功绩之类淡然的岳离，当然愿意把仗交给最适合的人打。

    是以岳离这番调度，竟把薛焕的出阵巧妙修饰到、非但没有影响布局、更还为布局锦上添花！甚而至于，在彭义斌石硅到达埋伏圈两军开战之初、远远看到阵前出现主将一把陌生的楚狂刀时，全然吃惊、心中忐忑！他们手头没有对付楚狂刀的经验方法！很显然这是岳离对徐辕留的一岳离不是没有想过，“如果徐辕能出我的意料。”

    遭逢薛焕出阵变故，岳离淡定不乱、将错就错、临时把正面交战的统帅替换，足够打徐辕一个出其不意。如此，徐辕再出他意料也没用。

    当岳离以薛焕打了一场错位，就如同武斗时虚晃一招，彭义斌石硅对薛焕武功不解，加之大同军在薛焕的率领下士气果然高于在岳离手下……彭义斌和石硅在兵荒马乱、矢石交攻的第一刻毋庸置疑立即就落了下风。

    好在，岳离也被徐辕先手打出了一场错位，关乎人心。岳离虽看出彭义斌石硅等人义气为上，却不知徐辕帮他们化解了戾气找准了目标。还是那句话，有目标就不怕，落了下风撑住便是，总有机会能赢回来。

    彭义斌和石硅，不屈剑与流星锤，这一刻从人到兵刃都是一个意思——“不错我们对薛焕没经验，那就从此战积累起罢！”初时，彭石二人离薛焕尚有一大段距离，于是带领身后红袄寨的中坚力量一往无前，左冲右突，全力以赴，奋力冲驰最先几座大阵。

    论经验，其实已经够了——金方主将虽易，主力军兵不变，大同军为主，花帽、乣军、护国、铁甲中的精锐为辅，时间地点人物甚至相关阵法，天骄都没有算错。内四层此刻除了薛焕这个武力威胁之外，最明显也最可怕的，正是眼前这博大精深的小阵套大阵、大阵连小阵……好一群山东山西的最精锐金军，他们战力高强百里挑一，磨戟拭刃等候多时，岂能容宋军轻易撞围！

    锣鼓敲响，黄旗招展，内四层阵法与前人无关、古阵无关，有只有兵多将广、血气方刚。铁门阵，坚硬难催；*阵，摄人心魄；八卦阵，道路繁杂。尤其此阵，几乎一上来就把彭义斌合围覆灭。以上三阵，便是金军这一仗的先声夺人和强据上风。

    所幸彭义斌不退不让、石硅救应及时，不屈剑撑过核心处十余兵将，流星锤则迅猛从斜路劈进杀散敌军……当石硅救得彭义斌透出阵来，膂力之强，使当今金军无人不识“石敢当”，而彭义斌，神勇非凡，剑如闪电，一骑流光般驰骋阵间，不同于林阡说的“彭倔子”，金军都赞他“彭敢闯”……他们，标志着红袄寨不远的未来，中流砥柱，当之无愧。

    不过，即便这样了，红袄寨也只能顶住、不能反败为胜的原因，在于如今也人才济济的大同军，其中最为突出的，正是薛焕麾下的“大同七雄”，彭石打破前三小阵便费时这么久，完全拜其中三位的武功所致。“他们与彭石的战力，应是差不多的。”薛焕暗忖。这一役虽是山东之战，更该算燕云之地金宋战斗力的一次改朝换代。

    恰在这时，听得一声炸响从西面传来，摧枯拉朽，震耳欲聋，空气中翻滚着一股无形巨浪，从摩天岭某一个圆心扩散而来，迅猛地穿插过内四层所有的大阵小阵继续往东、往南，那巨浪荡涤之处兵阵全然泛起涟漪，有形有状的涟漪，消隐后全换作血污，以及横七竖八的盔甲、躯体、旌旗……

    抬眼望，江河乱，分明清早，错觉已到黄昏；谁把晨曦抹上晚色，谁把晓角吹成暮笛，谁把朝雨汇进夕风……

    谁，自然岳离林阡是也。

    这声炸响，出自他们的第三十回合，或者说，是第三十次以命相拼。

    当时在侧的花帽军无人后退，因知退了也没有用，因没有力气可以退，因这声音出现之前他们就已经耳膜震穿，听不见了，事后回忆时才说，那一刀一剑相撞之时，连心都有炸漏了的感觉。

    可是不容喘息第三十一不第三十二回合已经铺张开来，铁索桥上这二人无视山石崩落、桥面翻覆，不作消停继续再拼再砍，岳离额上甚少沁出汗水，而林阡此刻眼中俱是暴戾，煞气环绕在他身上，束乾坤甚至能看出那煞气的黑色……

    是啊，山石崩落是一定的，但桥面翻覆……是指这铁索桥已经有一段被扭曲翻倒！当林阡和岳离越打越沉浸在刀剑中时，他们的眼睛根本不可能去注意脚下悬空，他们的脚步是出于本能在铁链上来去往返，也许别人最关心的是他们的手，但束乾坤最着紧的，是每一步，天尊，林匪，千万不要掉下去啊……

    入魔后的林阡，果然实力跃升，刀大幅提高，力量、内功都刚劲了数倍，正因如此，他看得清岳离剑法的招式内容，所以每一招都来得及捕捉、拆解，甚而至于反击！

    一如吟儿先前所说，撇开内功高低只论招式，岳离剑法比林阡神幻，幻生于真，亦融于真，指他包罗万象，有真有幻，故比林阡多一份飘渺，因而拉伸出多一份辽阔。

    但也是吟儿说过，林阡却比岳离多了一份生动，岳离纵使有气象万千都是静态，而饮恨刀能够有色有声有动态，那种“昆仑崩绝壁、突兀压神州、月涌大江流、黄河走东溟”的动态感。络绎不绝地呈现，难以置信地层叠，未必不如岳离！

    “万寓于一”和“真幻万象”，饮恨刀的刀意，与九天剑的剑境訇然相撞，都想破坏对方的招式，却都破坏不得，狂风中，沙石下成暴雨；黄尘里，刀剑撞出卷龙。

    这一战没有多余的呼吸声，观者不敢呼吸，比斗者几乎一气灌注从头至尾，每一瞬每一霎都在劈砍攻杀，冷静从容地释放出沉猛凌厉，每一次比斗的余风，都够给浩瀚山林激起一场风暴。

    光线明灭，林阡岳离都快被自己掀起的风沙埋住，却又在几乎同时将对方身上的灰尘驱除。不多时，岳离的剑锋竟已残破，林阡刀他自己的血，而为什么是束乾坤的心，几乎从嗓子眼蹦出来。

    “到了……”岳离到这一刻还中气十足，手里攒聚着比上次炸响时更强的真气，而林阡眼中杀气腾腾，很明显下一刀的“万寓于一”会更加激猛。束乾坤瞧出端倪，预感可能会伤亡惨重，可是麾下和他，比上次更加来不及退了……

    是啊到了，你们的死期，都到了！下一刀，亦是林阡有史以来蓄力最多的一刀，要对这些害吟儿掉下去的人斩尽杀绝，一个不剩！“全都下去给她陪葬！”入魔时林阡毫无人性可言，自然也没有坚持吟儿还活着……

    所以，岳离才说，到了。

    岳离和薛焕有一点截然相反，虽然尚武，更加向战。

    林阡给他满足之后，他就一定会将林阡杀害。

    在林阡最邪魔时杀了林阡，更算为人间除去一害。

    这就是凤箫吟适才听出来的，岳离对林阡的激将，其实是提醒林阡还有潜力可挖掘，隐隐在林阡心里种下一个入魔的念头。

    天助他也，凤箫吟会那么巧掉下去，林阡在最快的时间内精神失常。

    或许也是水到渠成的，是纥石烈桓端、束乾坤、薛焕等人的厉害，共同促成了林阡在这一战中一直就状态飘，也是司马隆、梁宿星、高风雷等人的实力，使林阡比起一年前入魔的时间越来越频繁，尽管他也一路想克制，一路想重返当年的林胜南。

    入魔时，林阡确实战力提升、实力倍涨，可以对岳离迎头赶上，内功、度、外力、意象、招式全部都近乎制衡，但是林阡只怕忽略了一点，那就是，越入魔他心智就越不坚定，那么，就越容易被岳离“同化”“反控！”

    因为，林阡现在的战力是不稳的，飘的，不属于他自己的！

    岳离前五十招都没有完全施展的“反控力”，就在这最后一招等他，等他林阡，亲手将这二十多年来打的最强一刀，心甘情愿地刺进他自己的身躯！

    遇到岳离是林阡的不幸——正常状态下最多自保，入魔状态下必死无疑。

    然而，世间万事万物，都那么巧埋下了因，在最关键的时候结果——

    强光交汇、生死擦肩的最后一刻，林阡的力量还未全然出手，就被一个更强于岳离的人物制止，那人就在他怀中，抢在九天剑前直接热烫伤了他的手。

    伤他却是救他！

    一刹，理智和思绪，决堤般倒灌进林阡的脑海，本能俯，看襁褓里清醒异常的小牛犊，它竟似预料到了这一切，把这一烫滞后到了此时此刻！

    “沂儿……”瞬间他忆起他现在的身份，他是怀中这小牛犊的父亲！不该走火入魔去强招自损，吟儿跳下铁索桥不是要他走火入魔，就算当初胡水灵咬舌自尽也只是希望他活得好好的，他要为她们保重自己！

    “哈……”小牛犊当然只是凑巧烫，此刻睁着眼睛笑意满满，长长的睫毛，白净的肌肤，像极了吟儿。林阡陡然清醒回来，不错，我今天来此的目的只有一个，是让吟儿抱住小牛犊！吟儿，一定还没有死！还没看到儿子平安无事她怎舍得死！

    他一想起吟儿，就想起今夜她趴在他对面倒着看地图的情景，就想起她调皮地动他案上的米堆，就想起她差点破坏了那米堆代指的摩天岭，他当时真想骂她，捣蛋鬼，你可把摩天岭害得山崩地裂……

    战斗岂容分神，岳离一剑强势席卷，林阡却居然中途撤力，众金军俱是大惊，束乾坤惊他必死，岳离却惊他没有中计……不知到底生了什么事的他们，不自觉地近前一步的也有，虽吃惊却不停止进攻的也有……谁都看到，林阡嘴角划过一丝释然的笑。

    “沂儿，和爹一起，找娘回来。”说罢此句，来不及闪避岳离这一剑，但饮恨刀的方向却不是抗击、而是全力斩断了本就将断的铁索，交睫之间，摩天岭战地两道寒光电闪，一横亘天地，一纵贯河山，九天剑朝前斩林阡，饮恨刀却沉降劈铁索！

    这一竖一横映入眼帘稍纵即逝，炸响声不如上一次激烈，死伤也比想象中少得多了，但视觉冲击、心理震撼、意外之感、却比预料中更加强烈！在铁索桥上的所有人，都猝不及防遭遇桥被一劈为二，伴随着两段铁链的左右断裂陡然垂落，是桥上所有人的吃惊惨叫和争先恐后地攀爬而上。

    凶险来时无论他是天尊岳离还是等闲之辈，第一时间当然都是扶稳垂直沉落的铁链万万不要掉下去——他们当时设定这铁索桥就是利用了人的怕死想拦住林阡，结果，林阡没怕死，他们怕了。

    那一刻若从上空俯瞰，一端铁链上密密麻麻布满了人，另一端，则洋洋洒洒泼满了血，林阡把小牛犊夹在腋下，一手抓紧铁链，一手攥着长刀，望着由近及远一瞬间就遥不可及的所有敌人，眼神中掠过一丝轻蔑，虽然疲惫，却不容喘息，因为这根铁链的下端有异响……

    危难之际，竟有一人飞身而来，抓住了这边的铁索与他一同荡了过来——束乾坤这小子，当真执着敬业！

    林阡低头看着脚下风云涌荡深不见底，心知必须极快地找路下去，束乾坤并不足虑，怕只怕岳离和这群花帽军也会从另一条路下山、抢在他之前找到吟儿。

    “无论如何，凤箫吟生死未卜，他又割断了铁桥，一时半刻也不会找到这出口出阵了。”岳离安抚花帽军说束乾坤应当无碍，一番调兵遣将之后，望着鸿沟那边的情景，叹了一声，“还有高风雷，正是在铁索桥的彼端等他。”

    花帽军都万分佩服地看着岳离，林阡凤箫吟几乎手牵着手这一路过关斩将地过来，偏偏在临近出口的几步之遥功亏一篑，一个生死未卜，一个宁可放弃出口、辗转下山、前途难料，都是拜岳天尊所赐。

    他们不知，适才差一点，岳离就能把林阡结束在这里，岳离也是功亏一篑，败给了近水楼台的小牛犊。

    这一声炸响过后，林阡除了被烫出个来之外，并没有受更重的伤，铁链上的血迹，亦全来自他身上本来就有的伤口。
