------------

第1154章 (9) 新手VS高手,阵容VS战略

    铁索桥一战后，林阡不得不舍弃出口追随凤箫吟而去，目测他当时一身是血筋疲力尽战力极低、束乾坤追赶过去理应无性命之忧，花帽军诸将都是长吁了一口气，然而刚随天尊一起下山找了段时间，却得到内四层金宋双方大战持衡的消息。

    “泰安匪竟能与大同军平手？”这比林阡差点平了天尊更教花帽军惊讶。权衡轻重，岳离既达到目的便不宜久留，因而将林阡留给了高风雷对付。

    “好一个薛焕之，果然值得托付。”岳离赶赴内四层时，远看大同军兵将勇猛、士气高热，较之花帽、护国、乣军毫不逊色，更因初次参与山东之战而状态上佳，心忖，之所以不能赢过宋军，问题一定不出在他们，而出在我身“徐辕战术，一定出我所料。”如果说小辈之中，薛焕是岳离的最赏识，那么徐辕就是岳离的最顾忌。

    彼时大阵中局部甚静、局部则动荡不堪，尤其薛焕所在的核心，已经只见光影，分不清谁是谁了。金军严肃如山，宋军适应如水，同样强劲，旗鼓相当。一路往那边疾驰，岳离不得不问，“宋军何以会反败为平？”

    “天尊，原来宋军还有增援！”麾下回答。原来，彭义斌石硅冲阵的一刻以内，大同军都不断将他们死死压制，尤其在他们到达青龙阵后，纵使彭石合作无间，也一时行动僵滞，不料，恰在半刻之后，宋方火速增援了又一路兵马，出人意料地搅乱了原先已战到白热的两军。

    “原来徐辕意不在一鼓作气闯过去，而是这般有所目的地夺取驻地。”岳离获悉形势，才知果然是自己对徐辕失算，若非正巧换成薛焕迎战，只怕会被宋军占尽先机。

    “是啊，未想到徐辕竟不惜一切代价，几乎倾巢而出。”身边谋士说，岳离心道，徐辕胆魄不免也太大了些，不怕投入过多实力、得到他的南面驻地吗，再问：“宋军增援何人？！”

    “柳闻因、江星衍。”麾下答。

    “如此！徐辕也是险中求全，他未动祝孟尝、孙邦佐等人。”岳离暗自叹惋，林阡难除，皆因林阡的人难除！徐辕他，明显采取了冒险打法里的最安全模式，可谓最平衡、最稳妥。

    岳离再问，柳闻因江星衍是如何帮彭义斌石硅脱险的。

    谋士回忆说，青龙阵几乎将彭石困死之际，彭石等人身在局中不得要诀，而柳江二人被外层兵阵所阻难以接近，危难关头，江星衍飞戟隔空而去，全往龙须龙爪处守军横扫，帮彭石争取时机从龙腹截杀而出，同一时间，柳闻因手持寒星枪一马当先，川蜀雄风，攻守兼备，竟比彭石冲阵能力更强。

    不多时柳江便与彭石诸军在白虎阵前会合。纵然虎眼虎耳守势严整军威赫赫，闻因与星衍合作无间毫无惧怕，长枪干脆利落，飞戟无一虚发，白虎阵伞旗锣鼓尽数销毁、零零落落，因他们率众驰赴，宋军犹如死水被引入活源，彭石备受鼓舞锤剑超凡发挥、慢慢竟能顶住压力，薛焕命人告知岳离时，正是彭义斌石硅打赢了十几座大阵越战越猛时。

    那时，金军视角，宋军越战越猛，锐不可当；宋军视角，金军又何尝不是越打越劲，牢不可破。

    “闻因，谢谢。”兵阵中彭义斌险被一刀擦过，寒光一掠那刀锋被一枪挑开，转头来看不是柳闻因又是何人，晨曦中他看着她一身男装英气逼人，心想这一生即便不能相恋，便这般战场上并肩也是无憾了。

    “收拾残局的事就交给星衍和我，彭大哥，石当家，你们且继续朝前战吧，不必有后顾之忧！”闻因给他们揽下白虎阵。她和他们的关系，就像当年吟儿和祝孟尝海逐浪，战火中一起成长。

    “竟是薛焕，你们当心。”星衍远看发觉薛焕已亲身临阵。他和闻因是在炸响声传来之时开拔，是以正好和薛岳互换的情报错过。

    “不知天骄得知后会不会有对策。”路成也在这拨增援中，经验尚浅的他忧心忡忡。

    “天骄，怕是还有别的战事要顾。”闻因知，不会过多久，仆散揆就会从南压境，以至东面的完颜斜烈、蒲鲜万奴，还有北面的完颜君剑……所以眼前这场仗是真正的背水一战，因为稍有不慎还会连累天骄！

    “凡事不能光靠天骄。”石硅握住流星锤，看向彭义斌，义斌也转过脸来，默契地举起剑来，“说的是，这仗可是咱们要打的。”

    “然而那终究是北部第一。”星衍不再像过去那样莽撞，他会思考了，会为别人担心。

    “无妨，楚狂刀只是做做样子凝结军心，薛焕他一年不出三刀，我二人再差，一起上总成。”石硅一笑。彭义斌也点头道，“再强他也不会强过司马隆，怎么对高手咱们熟得很，万一顶不住，撑到等你们来。”曾几何时，有对方在，彭石就觉得有信心。

    “好！”闻因笑而回应，也许他们都是被司马隆练出来的胆量——怕什么？绝顶高手之威，新手照样能拆。彭石和她，都曾赢过豫王府。

    当此时金宋双方已纵横交错，一干小将正和大同七雄在最核心、最**处，四面八方刀剑无眼，全部都是背后相托在说、在行动——

    实战中，没有后路能够退，精神支柱并不是统帅，而永远是离自己最近的那些人。

    几乎同一时间，奋勇顽强的内二内三层宋军，则破天荒出现了一个靠得最近、极可能融汇的机会。

    先前，黄掴和桓端二人亲眼看着吴越军分散被吞、并没有就此教花帽军掉以轻心、而是下令趁势肢解这一兵流，希冀一战决定胜负；初始吴越军确实也接二连三地沦落迷宫下落不明……奈何吴越李全杨妙真皆坚韧至极，零散到极限竟还能顽强地吊一口气，最终否极泰来。

    可怕那吴越和杨宋贤竟心有灵犀般、感应到了对方位置所在，越打越近，渐入佳境……见势有变，桓端、黄掴当即近前去打，绝不允许他们就此翻身！

    先前宋贤等人迟阡吟一步进入这风里流沙大阵，因随身照顾着地图、才不至于像他俩那样陷入内一层迷宫，但是总有些地图上没有标注的道路、防不胜防的机关圈套，宋贤这一行人手又少，于是就只能苦苦撑着，直候到吴越冲杀过来。奈何行百里路半九十，桓端黄掴眼疾手快竟立即要将他们强硬拆开……

    这一刻，金军就如两股反向的波流，各自冲荡向吴越军、杨宋贤军这两只孤舟，越冲越高，澎湃澎湃，激越铿锵，吞噬之象。“众将听令，继续分割，今日势将宋军灭尽！”

    “弟兄们，冲过去，死也死在一起！”两强相遇，哀兵必胜。虽是孤舟，却是大船。吴越和杨宋贤，不近则已，一旦已能看到对方的身影了，哪还容许对方从自己视线里消失！

    “新屿，可算来了！我缺人手多时了！”潺丝剑撂倒了他二人之间最后一道阻障，宋贤终究和新屿会师，战史中已无数次这样的经历，宋贤一如既往挂着“兄弟有你在真好”的笑容。

    “我也缺你武功多时。”吴越沉着一笑，眼神示意后面几步之遥的纥石烈桓端，同时把手下的兵将们带入宋贤所在。

    “好，你一手交兵，我一手交剑。”宋贤笑着捉弄、持剑迎上，李全铁枪从旁协助。二话不说，吴越以金针对付黄掴，杨妙真则提梨花枪挑战解涛，其余兵将，交融之后继续破阵。现如今，内二内三层才是真的被打汇合——宋军与金军一样都成一体了，孰强孰弱自要重新较量！

    适逢彭石柳江在内四层与金军持平、岳离尚未知情而到场，身处内二内三层的吴越杨宋贤李全军，与他们相互得知、相互鼓励，“只需咱们和这两块兵阵僵持住了，义斌石硅一旦打破薛焕就会奠定胜局。”吴越说。

    “这句话，倒过来也是一样！”杨宋贤笑，是啊，谁说一定是彭义斌石硅、而不是由我们打破局势呢！他们这老一辈的，可不能输给小辈们了。

    “一起打破，就更好了。”李全也显露一丝笑。

    “薛焕、岳离……？”聪颖如妙真，隐隐觉得哪里不对劲。

    摩天岭几层兵阵都取得突破性进展，捷报传回龙泉峰却比先前迂回得多。

    闻因担心得不错，其实最孤掌难鸣、最孤注一掷的不是一走了之的他们，而是留守原处的徐辕、张汝楫、孙邦佐，以及周边诸如时青、裴渊、祝孟尝、袁若。

    今日一战，到此也只有他们没有被拖下水，越晚，就越是重点，尤其对于金军来说。

    仆散揆、蒲鲜万奴、完颜斜烈、完颜君剑四路人马，仿佛早已虎视眈眈。

    炸响声前后，前三者都已进军，完颜君剑更是立即就对国安用启衅，徐辕不是不知道，只是没有对闻因他们说。

    小将们走后，注定龙泉峰、调军岭、东中交界众将都逃不脱苦战。所幸小将们英勇令人省了许多心，老将们又按照规划因敌制宜打得相当熟练。

    “周边驻地，不出不测，应是蒲鲜万奴攻裴渊时青，完颜斜烈攻祝孟尝袁若，我军保全兵马为上、驻地为轻。”徐辕对形势了然于心，“只需我与国七当家都不出差池，即便周边驻地有失、都不会影响大局太过。”

    实际上留守之战的重点，就在于徐辕和国安用分别直面的仆散揆和完颜君剑。徐辕想，那仆散揆精于行军打仗，剑法却比自己要低些层次，阵前武斗应当不难对付；国七当家，与完颜君剑实力不相上下，加之与杨鞍一样防守能力一流，这一战，并不难打！

    抽丝剥茧，仔细分析，四路金军，其实也就两路有要挟，分别对症下药以后，徐辕运筹于心、几乎稳操胜券。

    可惜，攻击的阵容徐辕赢了岳离，留守的战略他却是输给了仆散揆——

    徐辕未曾料到，仆散揆从南面北上，选择的恰恰不是来攻徐辕，而是绕开徐辕去打国安用，与完颜君剑合力！

    原本策应徐辕的国安用，竟陡然成为众矢之的，而徐辕，竟也不能在第一时间策应之，因仆散揆留了一路精兵，特地用以捆住徐辕的手脚。

    只一路精兵便够？足够，那人战力，在天骄徐辕之上！

    虽然兵临城下的旌旗上写“仆散”，此役，却是那个人的回归。

    山东之战即将落幕，离场之将岂能不回。
