------------

第1154章 (10) 冯虚VS鎏金,今人VS古阵

    徐辕剔出了岳离伏下的内阵，却没猜到仆散揆按住的外援……不禁暗叹失误：怎该忘记三月十五之战、主公曾这样输给岳离？只不过当时岳离假以分身，而眼前人应该算作返场，眼前人，十二元神之首，仆散安贞！

    这一战对仆散揆意义重大，是他首度掌控与盟军交锋时的大局，对他的儿子仆散安贞而言则价值更加宝贵，这是他获得新生后第一次履步荣耀……

    “伤势确实很重，但非不能恢复。五年后恢复，那五年后重返战场，十年后恢复，便十年后号令山东。安贞，这七尺之躯，至死都应报国恩。”数月前王爷教诲犹在耳畔，此刻仆散安贞跨梦魇宝马、持鎏金月牙，实力恢复到几成，和徐辕一战才见分晓。

    久违了，战场！月牙铲轰然冲刺，锋芒毕露，流光溢彩，冯虚刀沛然还击，林山之盛，江海之深。“好武功！”纵使徐辕，亦情不自禁赞，仆散安贞也难掩崇仰：“不愧是天骄徐辕，再过几个月，必能将我甩开，可惜――不会再过几个月了！”

    仆散安贞此言非虚，他因林阡入魔而被牵累险险送命，事件虽发生在徐辕遭金军和杨鞍合谋暗算之后，毕竟获救及时，而徐辕蹉跎两月，故如今实力并不如他。

    “不必过几个月，现在就能将你甩开。”徐辕一笑，好一句轻狂之语偏说得这般沉稳。仆散安贞脸色一变，自然对他不敢怠慢，俗话说瘦死的骆驼比马大，徐辕受伤之前，武功绝对高过他。

    当下铲刀大战不可开交、月牙铲锐利，冯虚刀浑厚，月牙铲直挥斜掠，冯虚刀纵劈横砍，月牙铲激起明灭光，破立随心，攻防一体，冯虚刀抡起张弛风，浩荡八溟阔，志泰心超然！

    彼时孙邦佐已成功突围北上去支援国安用，张汝楫在侧看徐辕应敌不免胆战心惊，甫一发现仆散安贞的梦魇战马喷火、害徐辕一刀扑空险被仆散安贞铲中，张汝楫义愤填膺当即上前补位、给天骄争取时间把战马控稳……

    虽然此战惊险，倒也并无惧怕，张汝楫忽然有些吃惊，换一年前，只怕他早已逃，麾下早已散了，人之常情，他们这些小将毕竟不是鞍哥、不是二祖哥、不是国七当家。但为何，一年后，竟不一样了……

    这一年来，红袄寨习惯了被林阡被盟主和被这位武林天骄庇护，殊不知庇护中他们也被这潮流裹挟着一起成长，不论是跟在林阡身边的彭义斌石硅，跟在盟主身边的杨妙真李全，或是这最后一战才跟在天骄身边的孙邦佐张汝楫，时间再短，都已蜕变，不再是投机者，不再是小孩子，不再是毫无建树――连从前浑浑噩噩的史泼立，都已不再是挂名四当家！

    岂止是仆散安贞重生？整个红袄寨都已焕然一新！张汝楫对徐辕感激不尽，心甘情愿为他填补空缺，拼刀时全力以赴毫无松懈，哪怕血溅当场也咬紧牙关！

    然而，局面在某个毫无预兆的节点，仍然整体倒向了人多势众的金军――

    战过百招，徐辕惊闻内四层主将竟是薛焕，他知岳离虽然漏算却毕竟是策谋主使、加之薛焕补得恰到好处，彭石柳江并不占优……而且，越往后拖对宋军越不利，因为岳离总会获悉消息出阵，如他那样的擅长逆势，很显然彭石柳江要吃尽苦头！也许现在还没，但，迟早的。

    祸不单行，内一层，主公主母至今下落不明；外一层，百里飘云杨鞍始终不得脱身；眼看这龙泉峰战区徐辕张汝楫和仆散安贞的武斗差距渐次拉大，这一战俨然因为仆散揆的战略独特而大势已去时不我与；周边，国安用展徽遭遇完颜君剑仆散揆合攻生死未卜、时青裴渊袁若祝孟尝等人以少敌多显然最多也只能制衡。

    危难至此，就只能看内二内三层能否破局，其实徐辕清楚得很，他们也不是破局的关键，即便杨宋贤吴越能和桓端黄掴武力持平，但因古阵和迷宫存在，获胜机会是微乎其微的……

    雪上加霜的是，便在那时，传来月观峰李思温郝定动身北上向司马隆开战的情报，不知真假，按理说他们不该是听说徐辕撑不住才动身的，因为一来一去不可能这么快，唯一的可能性，是郝定那急性子没有按捺得住，早就动身开战了！

    “他们这是疯了吗！不是说他们绝对不能动吗！”徐辕闻讯大惊，这是最不该动的一路兵马，林阡战前也嘱咐过，因为月观峰和摩天岭都位于古阵当中，稍有不慎即入迷宫，绝不能妄自作动。吴越打破规矩也便算了他有那个实力，李思温郝定，为何逞这个能！

    即便他们能打赢司马隆也肯定会陷入迷宫啊！这等同于自寻死路……徐辕握刀的手全是大汗，迄今为止最凶险的一场战役！

    徐辕料得不错，当内四层彭石柳江即将遭遇岳离薛焕联手，内二内三层，作为当时唯一的破局希望也并不是那么光明的，即便杨宋贤吴越顺利会师，但也步入了古阵最强的范围内，他们接二连三被迷宫的入口卷入内一层去，人数开始再一次地越来越少。

    事实上，吴越的兵阵能打败黄掴但不能奈何纥石烈桓端，正是因为这里的迷宫入口、陷阱机关明显比那边多。随着战士们接二连三出事，其实迷宫入口大部分都已显露能够避开，潜在的小部分却仍然无所征兆突如其来。

    最终，连吴越自己，也和黄掴一起，被吞噬进了内一层的迷宫中去，杨妙真亲眼看着他消失于前，正待拉住他，却连自己也被飓风吸牢，若非李全眼疾手快，她也一定会提早去见林阡――提早去见林阡，在这一战里，是能避免就避免的。他们虽不负夺驻地的任务，却最好是靠近、守护、并打赢敌阵，而不是提早见林阡去承认输了。

    “师父……”妙真眼眶一湿，想见而见不得，蓦地撩起一枪，全然拉着金人一起死的态度。

    其时风乍起，从东往西浩浩荡荡，历经了一整个泰安战场，灌向适才内一层炸响处，林木反摇，云雾逆掀，断裂如死的铁索桥，趴在两侧悬崖上微微颤动着。

    山重水复疑无路的，不止每一层的盟军，更有一直没有寻获吟儿的林阡――

    这将近一刻的时间内他抱着小牛犊一路往下，束乾坤则坚持在后紧追不舍。他与岳离相争体力本就不剩几多，再被束乾坤这般死缠、又要到处寻吟儿，久而久之自然透支，束乾坤却终于和麾下殊途同归……

    也许林阡要庆幸岳离终于走了，但岳离这一走会对内四层造成怎样的伤害，林阡当时想不到，后来回忆真是心有余悸。

    更何况即使岳离走了，林阡也不得掉以轻心！当下双方在崖底的竹林里再行激战，金将们提刀携枪争先恐后全扑上来，没有语言，只有兵刃，只有他们来之前想要完成任务的执念，和来之后生生添出来的仇恨和矛盾……

    寒光冷冽堆迭、强烈刺目至极，花帽军集结合阵，饮恨刀蓄力迎斩，刀法层出，气势磅礴，杀机萦绕，锋芒炽烈，那时日上三竿，阳光破云而下，林海翻腾不休，残叶闪离飞旋，翠碧色、玄铁色、绛红色、金黄色交织相映，修竹、战甲、血污、光晕，凌乱不堪。不知是光圈随着战圈在移，还是战圈一点点地迫进光圈里……

    久之，好好的一片竹林便被这群武者暴殄天物，当日月遁逃崖底无光、茂林修竹东倒西歪、战衣盔甲七零八落，内一层由饮恨刀堆出了一道浩瀚兵阵，局部堆满了人，局部则空空如也。然而，虽然林阡只余束乾坤一个对手，却竟然需要倾注于锋间九成内劲，再欲添力，胸口却一阵堵，岳离比薛焕强太多，一战就败光了林阡所有内力！此刻饮恨刀之所以还能呼啸生风，完全拜刀法造就的气势所赐，和他固有的并不杰出的膂力……

    束乾坤略带敬畏地剑挑这难得一见的刀象，如果不是因为林阡走投无路，其饮恨刀招式如何，束乾坤根本不可能看清！如今看清了每招每式，才懂为何其刀象里有山如丸，河如带，危可摘星辰之感……明明此刻是在崖底，束乾坤却觉身在绝顶，步步惊心。

    林阡越打越激，忖度已离吟儿落坠处不远，抛下这即将败战的束乾坤，无视身后已扣弦发射的弓箭手，便在这电光火石之间，忽见流水边、乱竹间，一片白色衣角，染着斑斑血迹……

    林阡陡然震惊，刀势一停，便要去看，恰那时脚下一空又一紧，蓦地泥土全被揭开，飞腾而起两条铁链，在他尚未意识之际，四面拉开将他腿脚捆缠，林阡满心都是吟儿根本无从闪躲，铁链收紧时已缠绕数圈打成死结无法摆脱！这机关煞是厉害，等他明白过来的时候，早被这沉重的铁链牢牢锁住，此情此景不是脚铐胜似脚铐，别说每走一步都需拖缠着如斯重物，林阡想移第一步时都觉重如千钧无法抬脚！

    “吟儿……”他重心不稳几乎被绊倒在地，却无法去判断吟儿生死、甚至无法够到吟儿的衣角，可是吟儿如果还活着怎会不在这里一动不动地等他来！？余光中已有数十箭扣弦而发，竟要趁此机会将他射杀，林阡万念俱灰，悲从中来，嘶吼着拖动铁链再战。

    跌倒在地的束乾坤，吃惊地循声看去，只看到混乱里那片衣角――刚刚他要救吟儿没救成、只扯到这一片、一时忘了扔、打斗时掉了、如此竟救了自己一命……束乾坤瞠目结舌。

    而当林阡悲痛欲绝、胡乱劈砍完这一轮箭矢后，又有花帽军一拥而上，刀剑戈戟云集，林阡站于原地不动相应，刀法凶悍，见刃就断，困兽之斗，激烈非常。沉寂了片刻的竹林里倏然又叮当声起、围上的花帽军尽数受害。

    束乾坤眼看麾下危险急急相救，纵身而去一剑螺旋刺下，林阡竟负重还能一跃而起，长刀削斩，不由分说，一刀点破九重剑花，束乾坤因有执念，却也不曾输给林阡，一掌拍去，亦使林阡退后几步、内伤加重。

    不退则已，一退又触机关……林阡尚未能解开脚上铁链，突地两侧生风、竟猛一飞出几节尖竹，林阡若单手持刀顷刻就能破左面威胁，然而右面尖竹正对着手臂里的小牛犊……本能驱使他当时也一片空白、想也不想选了最错误的御敌方法、防御力完全放在身右、先将小牛犊紧紧护住确保安全、其后才往左往右去断尖竹，缓得一缓，右面尖竹已到身畔，速度根本不足以对付身右，而左面尖竹，力量上也抗衡不得……

    訇然撞击、林阡身左身右到处鲜血浇淋，身体一晃，险险倒下。完颜永琏的机关，比柳月设置的更加毒辣。

    “拿下他！”束乾坤看出他身心俱疲，发号施令。

    然而手刚抬起，便被一刀斜斜打来，若非躲闪及时，势必被连人带手钉在地上，强风过后，束乾坤循声惊看，阳光下，不远处山道上并肩而立两个人影，几乎一样身高，轮廓区分，却一壮实一清瘦，分明一男一女，虽然逆光看去并不能立即看清，但束乾坤马上就懂了，数遍天下也没第二对这种特征，他知道这把刀一定是女子所发，因为相较她身边男子而言，甚至相较林阡而言，她都是刀王。

    “拿下他？试试看。”那女子冷笑一声，语带挑衅，气场无敌。
