------------

第1154章 (11) 魔门VS金军,主公VS爱侣

    束乾坤当然被激，立即亲自来拿林阡，然而才走一半，就被又一道罡风一掀，险些重心不稳，余光一瞥，那女子竟不在原地了，再定睛一看，她不知何时已闪到自己脚后来——这魔一样的速度！

    瞬间而已她顺势拔出了适才钉在地上的刀，束乾坤意识到的时候脖子上一片冰凉！饶是他剑法高明，反应过来也只能自救！倏忽与她交击七八回合，她毫不换气越打越快，单招凌厉，合而厚重，与楚狂刀一样自成一阵

    歘如飞电，隐若白虹，风吹不断，日照还空……束乾坤如被捆绑在一个落差万丈的瀑布下面，分不清自己到底是被水势砸死的还是被淹死。勉强打个十余回合，那女已不仅落川刀法，而更有万云斗法，各种招式都汇成滚滚洪流，一时不知是云是水，总之不再是刀，更不可能是个纤腰不盈一握的女人发出来的……

    关于“美女一无是处”这个论点，束乾坤向来都把楚算成特例、而因为蓝玉泽和凤箫吟动摇，此刻看到邪后……直接全盘推翻。

    束乾坤未曾参与七年前的黔西之战，所以错过了轩辕九烨的见解：金宋之争，最忌魔门的邪后站队——因为七年前那场专属邪后的“魔门护主”，曾令完胜金军后的林阡都一筹莫展、险些败给她的毁世之能……

    谁也不可能料到，七年后的山东之战，金宋之争最忌的事还是发生了，巧的是，对于金宋双方这仍然是金宋之争，对于邪后而言这也还是“魔门护主”，简简单单。

    只不过，此主非彼主。那边大小两个魔王，岂容在她眼前被金军杀？“拿下他？试试看。”这句不是挑衅，而是林美材想当然，想当然地认为没人敢犯她魔门之威，话毕必然噤若寒蝉！

    偏偏束乾坤属于那种任务至上、为了任务、遇强则强、威武不能屈、敢冒险也甘做小人……

    是以这场激战在所难免，是以束乾坤显出疲弱后战斗渐渐有发展成群攻的趋势，是以在越来越多的金军上前却被三下五除二干掉的时候、证明了束乾坤这次属于判断失误……

    林美材状态正到好处，一旦出手，几乎毫无悬念就把束乾坤赢过，继而挡在林阡身前应接这一涌而来的花帽精兵，偌大几层合斗的金兵被强势冲荡、席卷、掀翻，不过只花费她几个回合而已。随着一声震响束乾坤和麾下们一并兵刃脱手，只觉一阵不适感直接从虎口直接麻到心里，稍一退却，竟失去了好几个手下。

    “是邪后林美材！”花帽军有人听过她的名头，忽然个个脸色惨白，传说中她一招灭梁晋及其麾下、披风一翻就把楚打伤，而梁晋楚，皆是十二元神、也是花帽主帅……如今见到邪后本人，才知何谓名不虚传、何止名不虚传！

    束乾坤见势不妙，急唤麾下先行离去，麾下们则忠心护主，希冀能将他也及时救走，配合恰当才避开了更多伤亡，也好歹支撑着没有这么快就败阵……奈何等到那掩月刀也拔出上前之后，花帽军就只能拉开死死伤伤的序幕……

    少顷，花帽军从上到下都战到遍体鳞伤，邪后和海逐浪联击却是势如破竹，最终，在十余金兵的殿后掩护下，由三五个将士半拖半拉、带重伤半昏的束乾坤仓惶逃离……

    一如花帽军的主仆情深，林美材和海逐浪的脸上，俨然也都写着“林阡状态不好就由我来顶上”。这些令他林阡骄傲的战友们啊，常常都表现比他还强还出色，令他欣慰，教敌人一筹莫展的从来都不是他林阡一个人，令他期待，抗金联盟的现在和未来……

    未来，特别是红袄寨——他听到声音，虽不知分了好几层兵阵，却显然知道已经在打。

    林阡神智略有恢复，回忆适才花帽军与他的整场交锋，其实也是作为新秀却毫无怯场，更将他迫到逆境几乎绝望，若非遇到个正巧以逸待劳想打一架的邪后，他纵然英雄一世也难逃折戟……展望山东未来，金军也许不会比宋军差。

    当此时，金兵或败或亡，现场无人叨扰，姻缘刀一回鞘，林美材双腕相握，笑而骨骼作响，动作表情，全然枭雄霸气。

    海逐浪则已跑到林阡身边来看阡到底如何了，乍一瞧见他满身是血却还紧护着怀中毫发无损的小牛犊，想起这一幕拼死相护曾发生在他对盟主身上，再看盟主不在他身边恐遭不测，海逐浪登时又惊又恐又悲又感慨，百感交集扶起他来语无伦次：“林兄弟？还活着？！盟主呢……她……你……”

    “她一定还活着。我们只是失散。”林阡渐渐恢复知觉，语气斩钉截铁。

    “还愣着做什么，快给他砍断啊！”林美材伏在林阡腿边，研究了片刻，对海逐浪发号施令。

    “好！”海逐浪赶紧挥刀来断铁链，却看那铁链异常牢固，难以对付，海逐浪虽有赠刀癖，随身带的不多，何况要能切金断玉、削铁如泥。

    “可惜了，破铜烂铁虽然可能有用，但魔神殿下说过，得在有酸雾的条件下才行。”林美材也发现这铁链棘手，看林阡似是虚脱、扶他坐稳时想要先把小牛犊接过来。过程中海逐浪换了好几种方法试。

    小牛犊那家伙，蹊跷地像吸附在林阡的怀里似的，无论林阡怎么放手邪后怎么拉扯，它愣是抱着他胳膊不肯离开，破天荒地赖在林阡身边不肯走。邪后惊讶地望着这幕情景，这小畜生，居然这么势利鬼，谁能保护它它就粘着谁？

    “这么混帐的爹，你也喜欢？”邪后酸溜溜地说，小牛犊好像听出她的不满，于是调皮地用脚蹭她，似乎在示意说，你也救我的，我也喜欢你，但是更喜欢爹爹……邪后被它的小脚蹭到，顿起怜惜之情，于是捏提起脚亲了亲，此情此景，温馨得好像不在战地，林阡僵硬的脸上终于多出一丝笑，笑意过后，因忆及吟儿生死未卜，平添了一丝苦涩，他知道此战非比寻常。

    “有了。”海逐浪忽然一拍脑袋。“什么？”邪后循声看去，发现他手上多出副手铐来，那不正是短刀谷的最坚硬手铐吗……这家伙，居然有用的东西不带，这种害人手铐倒是随身备着……邪后站起、看他给林阡磕、磨这铁链。

    “虽然效果不会很显著，总是能起到点作用的。”海逐浪说，“只要能损坏一半，接下来一半就交给她。”

    “怎么？”林阡奇问，邪后也不解。

    “曾经她被手铐铐住的时候，什么方法都尝试过，待会我磨出一点起色了、交给她，只要她一发功、也许就能彻底解开了。”海逐浪笑而回忆，邪后哦了一声：“原是如此。”没心没肺的她，到这时还没明白海逐浪为什么把手铐带身上。

    “逐浪倒是很会变通了。”林阡微笑，是啊，既然砍不断，那就努力破坏、哪怕只是先磨坏一半、总是能朝着砍断的方向进展的。

    “有人来。”邪后面色一变，提醒道，林阡海逐浪即刻警觉。

    邪后连拖带拽把林阡带到隐蔽处，海逐浪的解锁才进展到一半，奈何新的敌人不巧就在这时到场。

    “是东方雨。”海逐浪低声告诉林阡。

    “他来了。”林阡蹙眉。东方雨及其海州军，近期在淮北活动频繁，主要也是针对当地新兴的红袄寨势力的，林阡先前和陈旭、徐辕、杨鞍、二祖等人皆有交流，分析过总有一天淮北与山东的大战场会融汇一体，却没想到，这么快。

    “我俩几个时辰前刚到这里的时候就遇上了他，然后就与他且躲且绕好几个时辰……这里应就是那个迷宫吧，好在有这迷宫，虽然咱们出不去，倒也可以借它防身。”逐浪说，“不与东方雨战，是为保全体力，见到你和盟主为止。”他和邪后的目的，显然和宋贤吴越一致。

    “正因这样，我才手痒。”林美材笑了笑，她显然自认为不输给东方雨。

    “你二人，竟没回去、跟着来了。”林阡叹，不知祸福，虽然自己亏得他们救，但外界会否缺不了他们。

    “她一定要驯服那匹无法无天……然而……”海逐浪回答时窘迫至极，林美材脸上也因心虚泛红，咳了一声：“战后再找。”

    “好在东方雨应该只是‘将至而兵未至’。”林阡心悬于此，之所以确定东方雨兵力甚少，是因为淮北军若有大动静，再怎样兵贵神速，宋方也不可能毫不知情，所以东方雨应该只带了一批高手到此，机缘巧合看到林海二人从某个入口进阵故追踪而上、其后与他俩一并在内一层里绕了半个早上。

    “说的不错，也就十七八个人，我听他们对话，好像是刚到泰安还没和黄掴打招呼，就看见咱俩鬼鬼祟祟地闯到了金军驻地，还以为我俩是不请自来，继而就糊里糊涂被咱们引进了迷宫。”林美材说。

    “想必小牛犊这意外发生得突然，金军自己也没有准备充分，时机根本不成熟。若此战晚几日，东方雨，应当是黄掴放在战场上的一员要将。”林阡点头，他相信束乾坤情急之下说话不假，小牛犊被掳不是金军授意，东方雨的糊涂入阵更证明了这一点。

    不过，宋方也一样准备不充分，说来也无巧不成书，黄掴若是将东方雨放在战场上，林阡派出应战的理应也就是逐浪和邪后。

    再不说话，敌人已然靠近。果然是东方雨。

    林阡抱着小牛犊不让它出声，同时任海逐浪为自己继续解锁，林美材则与他们一并隐蔽于乱竹与机关间屏气凝息，防御为主——尽管敌明我暗，毕竟对方人数众多，林阡又正巧不济，所以林阡和海逐浪都禁止林美材动武，暂且看清对手、保全实力。

    值得一提的是，东方雨出现之际邪后差点就直接出刀了，林阡还未出手拉住她，恰看到海逐浪转头对她眼神示意，邪后素日那样强势的女子，竟立即按刀不动、真能被他管住，林阡不禁大感惊奇，而海逐浪专心解锁之时，亦能预感到林美材的按捺不住，及时地给以制止、继而埋头继续；解锁十分困难，他汗水淋漓，其后就一直不再多说，明显又是了解邪后说到做到、不必再制止第二次……种种细节被林阡洞察，既感叹这袍泽之谊，又欣慰于心灵交流时的“主公无用”。

    远远看去，东方雨身后的十七八人都人高马大，显然是在海州军中精挑细选、当年东方雨麾下“三鹰”的接班人……林阡心忖，这些人先前没被自己折耗过，林美材和海逐浪要真打可能并不占优势。

    “在那！”果然内力深厚武功高强！许是林阡呼吸略重，东方雨身侧一人陡然转身，挥刃直指他几人藏身之处，短暂宁静即刻便被打破，山风忽起，又一番溪竹交响。

    林阡还未想好派谁先上，海逐浪便起身并把邪后按在他身旁：“我去引开他们，你且先行解锁！”说话时背对着他二人，虎背熊腰直将他们都遮挡，留给东方雨等人一个明显的靶子，并开始朝着另一个方向移步。林阡邪后尚未与他说得只言片语，他便已纵身一跃往山上狂奔。

    “追！”十几双脚步全被他调虎离山，东方雨却比以往聪明许多，在原地留片刻确定无误后、才也跟上山去。

    海州军追去之初林美材并无所谓，还听话地帮林阡发功解锁，然而眼看东方雨也离去了，她便开始明显心不在焉起来……虽然她与逐浪只是短暂别离，然而……人也许真的是在失去的时候才知道担惊受怕。

    “邪后，你也去。”林阡说。

    “嗯……嗯？”邪后一愣，“可铁链还没……”

    “也差不多了，剩下的我自己能断。”他说。

    “然而我要护主。”邪后摇头。

    “帮逐浪一起打赢东方雨，就是护主。”

    “可是……”邪后愣在那里。

    “去吧，反正你心也不在这儿了。”林阡一笑。

    这其实就是上次寒烟事件前，逐浪为吟儿说话时的语气吧，林兄弟，你要去历经寒毒、空前凶险，若把盟主强留在这里，她呆得住吗？

    性格所致，海逐浪也许是世间最了解吟儿的那个人，同样的，林阡也看得出邪后心境：“再晚些，就追不上了。”

    “好。”邪后起身，再不犹豫，转头追去。

    林阡看他二人先后上山，虽觉冒险，但也有相当大的胜算，思及适才短暂交流，海林与他点点滴滴，长叹一声，逐浪，邪后，林阡得你二人，真是三生有幸。

    片刻后待气息稍见顺畅，林阡便再行运功去砍铁链，奈何仍然不见有效，勉强起身，还想要去看吟儿到底如何了，因此拖着这重物艰难往溪边挪。他凭经验避开了重重机关、也绝不逞能没有到处走动。然而，运气极差的他，没去找敌人，敌人来找他了……

    便在他再度见到那白色衣角、还没来得及再走一步的关键时刻，一记重击，轰然砸下——高风雷单锤是也！须臾，已将他视线和溪涧明暗两隔……

    凶险忽如其来，林阡眼疾手快、正要躲闪，才发现眼手再快，腿脚却端的跟不上思绪，暗叫不好，千钧系一发他已完全被锤势笼罩。

    不同于别人为任务、为捍卫、为武功、或为了民族大义……高风雷此行，只为一点，证明！他要用反败为胜来证明，他豫王府四大高手绝对在林阡之上，之所以上次被林阡撂倒三个，不过是正巧被林阡投机取巧罢了。

    等候已久的他，不知林阡已被薛焕和岳离合力耗过，否则也不可能下这么重的手。
