------------

凤箫吟(供百科)

    凤箫吟（1181－）武侠小说《南宋风烟路》女一号，抗金名剑“惜音”的少主，擅“一剑十式”与“点苍剑法”，特点灵幻、迅捷、多变，实战中可驱除饮恨刀魔性。凤箫吟由点苍派女侠云蓝抚养长大，自幼灌输抗金思想并与饮恨刀林阡未婚夫妻，但追溯身世却是金国平章政事完颜永琏和南宋才女柳月的独生女儿，非纯粹金人或宋人。吟儿自己不知身世，常怀一腔报国热血，年少轻狂，爱与群侠英豪一争高下，在云雾山比武中夺来武林盟主之位，起始却毫无作为被人指“挂名盟主”。从小到大凤箫吟一直认定林阡是自己的未婚丈夫，孰料饮恨刀易主“林阡”这个身份竟从弟弟换成哥哥，一缕芳心渐渐地全部转移到新的林阡身上。尽管他一心一意爱着别的女子，也愿默默将身份埋在暗处，为了能与他相配而磨砺武功、因他而坚定信仰南征北战，出生入死，终于等林阡克服心魔并与她相爱。其后，吟儿与林阡开始了一段征战天下的戎马生涯，过程中吟儿却获悉自己竟是金国公主……经过无数曲折，决定割舍亲情留在林阡身边。

    人物基本资料

    生日：www.13800100.com[搜索最新更新尽在www.13800100.com]

    国籍：宋金混血

    民族：女真

    出生地：会宁

    身高：160cm

    性格：活泼可爱，灵气，坚韧

    曾用名：风七芜、林念昔

    本名：完颜暮烟

    相关人物：

    父亲:完颜永琏

    母亲：柳月

    师承：云蓝，纪景

    兄弟姐妹：完颜君剑，完颜君附，完颜君随，完颜君隐（同父异母）

    丈夫：林阡

    儿子：林沂（小牛犊）

    徒弟：司马黛蓝，林思雪

    人物档案：

    昵称：吟儿（林阡、云烟称）、小吟（洪瀚抒称）、念昔（林陌称）、暮烟（完颜永琏称）、凤姑娘（初始林阡称）、凤姐姐（金陵称）、祸水命（敌人称）

    绰号：阿蛮姑娘（林阡称），断人口舌的口舌（慕二称）、剑圣（不认识的人称）、剑胆琴心（徐辕称）

    武器：惜音剑，王者之刀（海逐浪赠），锟戎剑（单行赠）

    绝技名：风花雪月，一剑十式，砍瓜切菜

    战马：奔雷，玉项墨，青骢

    主要成就：江洋道三姑娘，江西八怪之一，云雾山排名第一，抗金联盟盟主，小秦淮十五当家，短刀谷林家军主母，陇陕单行寨寨主

    人物生平：

    幼年（1181）：出生不到一个月便因母亲柳月被杀而人间蒸发，父亲完颜永琏寻她不得而发动陇南之役，杀戮无数，血流漂杵。

    童年（1181－1196）：自幼由点苍山云蓝抚养长大传授点苍剑法，13岁继承惜音剑并与当时的饮恨刀林阡（实为其双胞胎弟弟林陌）成为享誉江湖的未婚夫妻，象征性合作了一场惩恶扬善的武林大会后，“林阡”便失踪于江湖，凤箫吟则隐姓埋名漂泊江湖。活泼好动的她与江西三清山的纪景气性相投，故被纪景收入门下江西八怪中，纪景因为年少杀错人而对一名为“弄玉”的幼女耿耿于怀，赐名“凤箫吟”实则为向弄玉道歉赎罪。吟儿甚是喜欢这个名号，故其后就将其用作本名。

    挂名盟主时期（1197－1198）：

    15岁那年回点苍山脚下，惊闻饮恨刀丢失，不久，传言一个名叫林胜南的小白脸为了得到饮恨刀欺人感情不择手段，故决定要戏弄这个玩弄感情的败类、也算给“林阡”出口恶气……孰料戏弄的过程里把自己给搭了进去，不仅发现林胜南对蓝玉泽的感情非常专一，更发现林胜南才是真正意义上的林阡那么也才是自己的未婚丈夫&凤箫吟因为“未婚夫到底是哥哥还是弟弟”一时头大，思前想后决定事业为重不再纠结那劳什子情爱了，跑去云雾山比武意欲夺个好名次，却没想到又招惹上西夏祁连山的山主洪瀚抒，他因为凤箫吟长相酷似旧爱而热情追求。

    凤箫吟剑术高明，加之生性机灵善于投机取巧，竟极快地在武林大会上得到了第一，因是女子难免遭人非议，但由于被独孤清绝承认而名气很响，继而又有天骄徐辕作后台撑腰，于是当定了武林盟主。

    期间，凤箫吟、林胜南、洪瀚抒三人结义兄妹，由于三人秉性相近，凤箫吟虽不能接受洪瀚抒的求爱，倒也并不厌憎他，可惜一场被翻出来的祁连山旧事终将他二人的可能性在当时就画上句号。比武结束后洪瀚抒重返西夏平乱，吟儿则与胜南结伴同行，实际是要随他一并去建康找林陌。

    一路风雨同行，林凤二人先在泉州帮云雾山第四厉风行、第十金陵结成连理，又与他们一同在福建路白手起家了第一个南方帮派作抗金后盾。朝夕相处、奇遇连连，吟儿渐渐发现自己喜欢上了胜南，可又因为还没见到林陌而心怀忐忑，外加胜南始终坚定对玉泽此生不渝，吟儿一直将暗恋藏在心底，直到行至建康、见了林陌，虽有些许踌躇，踌躇完了反倒更加坚定她喜欢的人是胜南，哪怕这个人对她一点心思都没有甚至有时还会一言不合说她是个路人。

    吟儿却只能一直暗恋着他……淮南小秦淮烟云、淮北苍梧山风雪，胜南和玉泽在次次错过后感情不上不下，他身边却多了一个姓云名烟温柔得给人以完美感觉的仙子，吟儿自卑心理作祟，慢慢觉得自己怎么都配不上也够不着了，在这般情况下差点就选择了苍梧派的越风，奈何一旦想起胜南她就明白谁都是自己的插曲——她知道这是为什么，是他对信仰的坚定不移打动并传染了她，爱上他当然不可自拔非他不可……

    翌年夏季，已经具备抗金领袖气质的胜南竟然会在众少年前往白帝城迎战金人时、独自前往江西瓢泉刺杀抗金派词人辛弃疾，仓促之下没有别人可以阻拦，吟儿立即亲身前去不惜与他刀剑相敌，终将他彻底拉回正道，却也使他与养母决裂。在白帝城歃血为盟抗击金人的聚会上，吟儿因迟到加无作为被因为误会反目成仇的洪瀚抒指责为“挂名盟主”，但胜南帮她从白帝城这一战起对金人反守为攻、反败为胜，夔门水战歼敌无数，抗金联盟最终奠基。吟儿惊喜于胜南终于成长为林阡，但也心疼他和玉泽的误会分手，当听到云烟说“要给他幸福，给他心安时”，吟儿下定的决心是“我要变强”，她要成为真正的盟主！

    盟主时代（1198－1199）

    是年秋天，黔西沈家寨有乱、魔门作恶民间、金人再度深入猖獗，吟儿帮胜南一起平定内乱、驱除外敌、收服魔门，也在不知不觉中因为处事的成熟而逐渐吸引了胜南，加之云烟在其中帮忙撮合，吟儿和胜南的感情潜移默化地从战友情转为爱。然而，胜南却在和饮恨刀的磨合过程中被激出杀戮之心，不堪重压的他，在突然得到玉泽的噩耗和意外失去云烟后血洗魔门，更因此连累吟儿受伤昏迷，才发现吟儿就是惜音剑林念昔……从此胜南更加不肯原谅他自己，对吟儿坦言只要她平安幸福，宁可她跟洪瀚抒去西夏、跟越风去江南，但吟儿说，“心不在西夏江南，心在无垠天地间”，执意留在他的身边，不管天之咒再凶再险。胜南虽然感动，却未曾克服心魔。

    未几，发现自己误会吟儿的洪瀚抒竟对吟儿逼婚，另一厢，越风的兄长越野也因想拉拢盟军势力而对吟儿示好，外界纷乱加速了林阡对吟儿的去留取舍，因见吟儿不愿走，更因林阡希望她留，故林阡当着所有人的面说出，没有人可以抢走吟儿，吟儿是我的。因这句话，越风和洪瀚抒都弃林阡而去，不愿再做抗金联盟之人。吟儿却说，若有一天你们不再做林阡的左膀右臂，那便我一个人做他的左膀右臂！

    彼时盟军平定黔西、征战川东，眼看就要开到川北短刀谷。短刀谷中官军惴惴不安，因此于各处散放谣言，抹黑中伤林阡，其中一条，便指林阡与吟儿的结合是“政治婚姻”。另一厢，短刀谷义军因要推翻官军、尽快夺权，故各路元老都强迫林阡尽早北上开战，但林阡不愿牺牲过多故而犹疑、更一度生出隐遁之意，各路元老都怀疑林阡与金国王妃楚风流牵扯不清、成婚根本是个幌子。但天骄徐辕在调查过程里发现，林阡不愿开战的原因，竟是“凤箫吟是金国公主”！

    为了不影响林阡将来的路，徐辕决然要将凤箫吟铲除，但林阡甘心用命将她保住，激起吟儿强烈的保护欲，更不惜与徐辕大打出手，反而将局面搅得更加混乱，眼看天骄和盟主互掐，林阡实不忍盟军有乱，终回归抗金联盟，但与天骄之间始终因吟儿问题打成死结。川北之战将发未发，不想就在这一关头，吟儿应劫死去。

    主母时代（1200－1201）：

    因天骄徐辕给出回生丹、盟军各方助林阡寻药，吟儿于四十九日后苏醒，但由于义军内乱而体内残留火毒，自此只能远避尘世深居寒潭，从此与刚夺下川蜀的林阡聚少离多。翌年吟儿不负众人所望走出寒潭，身体武功却都大不如前，纵然如此，仍愿为林阡常留后军，当他外出征战，都由她打点短刀谷内事务。但吟儿火毒难以根治最终复发，同期得知身世真相痛不欲生病入膏肓。

    失踪失忆时期（1202－1203）：

    当林阡与金军于边关大战之时，病危的吟儿遭到短刀谷官军余孽强掳、后被带至陕西越野山寨，苏郭余孽意欲将之改造成刺客刺杀林阡，却无意间帮吟儿压制了几乎夺命的火毒，过程中吟儿却也失忆、更因意外和郭僪流落到临洮县境。吟儿和同样失忆、化名紫雨的郭僪度过了一段无忧无虑的流浪生涯，姐妹俩一同投入到临洮某个大户做工，吟儿虽然失去记忆，仍怀一腔报国热血，崇拜路见不平拔刀相助。因缘结识“侠客”单行，拜他为师，单行却是林阡麾下，不得志而亦正亦邪，企图通过她来平步青云，吟儿不知单行邪恶，但因紫雨喜欢他，故对他忠心耿耿。

    不久林阡与她重逢，她却因第一印象极差而非常讨厌他……林阡软磨硬泡，动用麾下谋士无数方才将她收服，其时单行却紫雨为谋反，吟儿虽未恢复记忆，能力却已归来，为了林阡不得已与单行为敌，极快将单行阴谋挫败，但单行自尽却使她对紫雨背上愧疚。单行死后，紫雨恢复记忆，再度将吟儿绑架至定西县境的越野山寨，吟儿终于恢复记忆（仍缺一部分身世）。

    平定陇陕时期（1204）

    吟儿虽为阶下之囚，却仍助林阡收服越风，与林阡分离两地，亦合作打赢榆中上梁保卫战，但终在金军阵营想起自己的身世，时过境迁，只想与林阡破镜重圆，于是狠心割断亲情……由于身体反反复复，吟儿决意给林阡留下一个后代。但林阡不希望她冒险，坚决不予允许。

    剑指燕云（1204－1205）

    百般算计，千般勾引，吟儿终在山东之战开启时查出身孕，为此不惜次次忤逆林阡，终于赢过了他将小牛犊生出，生出亦是明志：自此不返金朝。吟儿自己不能与父亲相认，不想林阡也和养母决裂，希望林阡和胡水灵能趁此战化解，孰料造化弄人……亦是在这场山东之战中，吟儿的身体康复到前所未有的最佳状态，剑法也在一次次由她撑起的战事中炉火纯青，第一次决战中更成为逆局关键对林阡英雄救美……

    经典语录：

    a霸气类

    我是盟主。

    我要变强！

    你总说‘匈奴在侧，有内乱便当练兵之用’，其实，血雨腥风在侧，流言蜚语也可当磨练就好。

    向清风你给我听清楚，林阡他从未遗弃过巅峰，因为他的人生，处处都是巅峰！他就算孤身在黔灵峰上，都能号令魔门六枭千军万马，如此气魄，谁人能及！

    瀚抒，我不会后悔留在他身边。若天注定你与越风都不能再做胜南的左膀右臂，那便由我一个人来做他的左膀右臂！

    b搞笑类

    男人家为何要专情呢？还是因为你们江湖人士嫌麻烦，闯荡江湖只能带一个女子在路上走？

    有些做错了的事，我自己都已经原谅我了，你还有什么不能原谅的呢？

    c深情类

    吟儿的心不在西夏江南，吟儿心在无垠天地间。

    一生平安却要与林阡疏远，永不及漫布伤血却能在林阡身边。

    试一试吧，就把我当成最后一个

    这就够了……

    吟儿虽然最爱黔灵峰，但希望林阡最爱短刀谷。

    我要你穿着我给你补的衣服，成就我不能陪你成就的事业。

    我刚是骗你的！我怎么会恨你！我爱你！我爱你……要爱你，爱到动不了了，快要死了，哪怕没气息了，变成尸体，都要赖在你身边！

    d秒杀类

    盟王……什么时候，临幸盟主我一次？

    我知道……你急了。

    e绰号类

    糊涂鬼、妖邪（林阡），徐呆子（徐辕），鬼兮兮（轩辕九烨），小怪物（越风），戴高帽（戴宗），一言九鼎（樊井），二大爷（李君前），榆木脑子、天哥（厉风行），矜贵美人（寒泽叶），翻脸无情不认人（风鸣涧），爆炭大叔（郭子建），闪电怪（梦魇战马），无良马贼（柳五津），五马将军（彭义斌），铜头铁臂刀枪不入（石硅），阿蛮（洪瀚抒），王爷不知（二王爷），肚子疼（穆子滕），李魂飞（李云飞），吴冒先（吴冒失），幺蛾子（慕三）

    ah

    ef=

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
