------------

第九十章 早岁已知世事艰

    凤箫『吟』坐在李君前一旁的屋檐上，顺着他眼光去看他看什么风景，只看到建康城的偏僻巷弄和谁家的深深庭院，笑着叹了口气：“潇湘道上遇潇湘。”

    李君前有意地岔开话题：“知道这些屋檐为何伸得这么远吗？”

    远方的飞甍，在夕阳之下，显得出从前的繁华。凤箫『吟』鬼灵精，知道他是故意岔话，笑道：“无非是建造的人想炫耀技术，把个屋檐建的这般复杂，这和潇湘姑娘无关吧？”

    李君前一笑：“你答的不对。这些屋檐伸出的角就像官府伸出的魔爪一样，官当的越大，住的府邸屋檐伸出的角就越长，搜刮百姓的就越多。”

    斜阳照，风吹草木花。凤箫『吟』似懂非懂地点点头。她所认识的江湖还只是一角，更别说江湖和这个破碎的时代了。

    李君前带着她一路走到离江南据点不远的桥边，突然停下来问她：“闻得出来这是什么味道吗？”

    “什么味道？”『吟』儿嗅了好一阵子，一无所获。君前笑道：“真是笨到家了，杏花酒啊！”

    “酒？早知有酒我就拉着林胜南和柳五津到这里来了。江南的据点快到了？”

    “酒好不怕巷子深，你别以为在桥头闻见酒气，就以为到了，实际上要拐六七个弯才见得到，算是我们小秦淮最好的一个据点了。这一家酒馆的名字，叫做‘深巷明朝卖杏花’。”

    『吟』儿竖起大拇指：“好名字啊，贴切又诗情画意，我那几个师兄，起名字就不会，当时还想叫‘凭轩’！”

    “凭轩涕泗流？”李君前呵呵笑着。

    交谈着不觉那巷子很费时间绕，只不过在其中真的很难辨别方向，凤箫『吟』李君前两个好不容易来到那据点，江南和言路中正好都在，两人看见盟主来，均大感意外。江南有些不耐烦的口气：“你怎么来了？”

    “怎么？不欢迎我？”

    “哪敢啊！”江南一脸无辜帮她找了张凳子坐。

    言路中和凤箫『吟』点头招呼了，随即问李君前：“怎么样，事情进展如何？”

    君前点点头：“据说那个金国公主是什么王爷的女儿，还是个小女孩，所以保护在侧的人一定不少。他们的行程隐秘，到目前为止，只确定一个黄天『荡』。”

    “很好，黄天『荡』那边，要特别谨慎。”言路中低声说。

    江南从一只锦囊里取出一只器皿来，那器皿带着提梁，应为盛酒之物，通身饰有夔纹与鸟纹。奇特的钮盖、宽厚的提梁和突出的扉棱，都有龙首牛头雕刻装饰，层次繁多，变化丰富。凤箫『吟』眼尖，大声道：“古文物！古文物！给我师兄去鉴赏鉴赏！”君前一笑：“这只玉器很特别，有三只扉棱，我们小秦淮新近才从苏州所得。”

    凤箫『吟』喔了一声，俯身观赏这小巧物品：“三只扉棱，都很别致……”

    “是很别致。”言、江、李三人齐道，忽然之间，一同伸手来抽扉棱，凤箫『吟』大惊，发现扉棱竟然成了三只短柄匕首，一瞬间同时被他三人发出屋外，几柄匕首一并飞出去，只听一声巨响，齐齐钉在树上，凤箫『吟』目光刚刚转移到院中去，就不由得大变脸『色』，只见一个黑衣人哆哆嗦嗦在树下，他头上一寸不多、半寸不少，三把匕首……

    凤箫『吟』拍手叫好：“好样的！”

    君前出了门去，拎起那人就喝问：“你是什么人？！”

    那人不答话，忽地伸手一洒，满空尽是白『色』烟粉末，『迷』眼刺鼻也呛人得厉害，李君前纵身一闪躲过，未被这毒粉伤及，然而这般缓得一缓，那人从君前手下逃脱，拼命往远处跑去，君前往前一招擒拿手，随即抓起他风衣衣领，那人不加思索，即刻金蝉脱壳弃了风衣。君前扯落了他衣服，再想相拦，已然不及，空中一片灰白，尽是那人因为慌张而胡『乱』撒落的毒物，众人追赶至巷尾，那人已经无影无踪，李君前攥住那风衣，轻声道：“看来杏花酒是喝不得了，是时候换据点了。”

    “那人是谁！”江南忿忿道。

    言路中哼了声：“我看金人的耳目多的是，以后聚会更要小心谨慎。”

    凤箫『吟』点点头：“那人的武功不错，尤其是内力和轻功，唉，可惜还是个探子，说明主子的武功更不容小觑！”

    一同回到酒馆去，笑着欲缓和气氛：“江南，你们刚刚的配合真是无间。”

    江南喜滋滋的：“那是自然。”

    李君前看酒馆主人已经被安排离开，撤据点的暗号也已留下，略微点点头，转身对江南：“过几日我会再安排一个好据点给你，而且，”抬起头来看箫『吟』，“可能会有新的香主要请了。”

    “为什么要请？”江南一愣。

    李君前道：“咱们的任务，不只是把金国公主擒来，还有今年在淮南的帮会比武，我们的对手有很多。”

    “淮南的帮会比武？是不是以比武决出哪个帮会声望最大？”凤箫『吟』有了兴致。

    “是，这是一年一度的，可是今年不一样，今年慕容山庄和小秦淮都失了首领，而林念昔的徒弟司马黛蓝控制住了淮南有名的十五个帮会咄咄『逼』人。慕容山庄有了独孤清绝，小秦淮必须要有人压阵，盟主，其实只等你一句话。”李君前分析道。

    “好，你放心，冲着你那句江海争流，我就服你！”『吟』儿本来求之不得。

    “好，爽快！”言路中笑着。

    李君前点头微笑：“那好，你现在旗下无人，等贺敢香主解决了叛徒，再把那地方归你管，不过记住，要以德服人。”

    凤箫『吟』连连点头，捡到了宝贝，怎可能不开心？

    这怕是自己这辈子收到的最大的生辰礼物了！

    次日清晨，李君前贺思远和白路三人便来到这冲渑酒馆与新香主商量事宜，满江红和沈延等人惊讶地看着自己的小师妹首次起得这么早，还为之跑上窜下，端茶递水，乐不可支，甘之如饴，才明白凤箫『吟』对这位置的期盼已久！

    李君前也略带好奇地看着勤劳若此的凤箫『吟』，无语形容，转头来看林胜南：“不知林少侠可有心愿，加入我们小秦淮呢？”

    柳闻因在旁听见了，赶紧上前来：“不是啊，林阡哥哥是我们短刀谷的……”柳五津亦点头道：“李香主，他日后要去川蜀，现在怎么还可能在淮南安定？”

    李君前一愣，笑道：“暂时加入，又何尝不可呢？”

    “可是，现在红袄寨和小秦淮的干戈还在，我想过一阵子再说。”林胜南轻声拒绝。

    李君前看门外江南的马车已至，站起身来：“好，我等候你的答复。凤箫『吟』香主。”“在！”凤箫『吟』跑过来。

    “我们要去半山园和兄弟们聚会，你也要去认识认识大家。”

    凤箫『吟』兴高采烈，立刻冲到江南的马车里面去跟他合坐，众位香主都是骑马，见她偷懒坐车和个小孩子一起，为她准备好的一匹新马也白白被她的懒惰浪费了，都是摇头苦笑，林胜南却跨上这匹马，同李君前道：“正巧我也顺道去半山园看一看。”

    李君前笑着允了，给了马儿一鞭，白路随即跟上，所有马儿都是奇世良驹，不一会儿，已经绝尘数里。

    江南在车里喝水，习惯『性』地往窗外看风景，凤箫『吟』没人说话真是无聊，只得借口引他：“江南，你为什么叫江南？《江南》你有没有背过，江南可采莲，莲叶何田田？鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”

    她说了很久，自以为江南会夸自己一句，谁料他好久视线才从窗外移回来，懒洋洋地说：“没背过，怎么了？何必卖弄你的文采？”

    凤箫『吟』大怒：“你这小子怎么这样，本姑娘渴了，水给我喝！”

    “凭何给你！？你从哪儿来啊，这么多恶习！”

    “给不给？！”“不给！”

    “不给就抢！”凤箫『吟』想抢夺过来，哪知壶口没盖，泼了自己一身，大叫一声：“你干什么！水啊，全是水！”

    “你自己要喝水的！”江南一脸无辜。

    “我要喝水，又不是我衣服要喝水！”

    “所以说，抢人家东西没有好报应吧！”江南得意洋洋地说。

    “有这丫头在，总是很吵。”贺思远在车外，听两小儿争吵，除了苦笑还能作甚？白路却难得『露』出会心的笑：“好久没这么热闹了……”

    贺思远看出她还未从白翼之死的阴影里走出来，柔声道：“路儿，放心，哥哥姐姐们都会照顾好你。”

    白路看了一眼不远处的李君前，他骑马在最前头，这么多年，除了自己的父亲，心里就是这么个身影而已……

    李君前在马上，听着过往风声，一时兴起，大声道：“当年万里觅封侯，匹马庶梁州！”快马加鞭，又狂奔数里不止，林胜南紧随其后，只听李君前又『吟』：“早岁哪知世事艰，中原北望气如山。我们这些少年，总是有旺盛的体力，有远大的抱负！”

    “只希望，这抱负不要因为远大而落空。李香主很喜欢陆游，是因为白总舵主的影响吧？”

    “的确。总舵主最喜欢的就是放翁。”李君前停下马来，等白路她们赶上了，叹了口气继续和胜南说，“不谈往事了，林少侠呢，最欣赏的是哪一位诗人？”

    “各家都有欣赏之作，不过最欣赏的诗人到并非诗作最突出。”

    “哦？那是哪一个？”李君前饶有兴致。

    “就是我们现在要去的地方－－半山园的建造者。”

    “王安石？为何？”

    “我欣赏他的政治见解，觉得他已经超出了那个时代。”胜南道。

    凤箫『吟』在车里探出脑袋来：“以前从未听你说起过啊……”

    “那是因为没有触景生情之处。”胜南答道，李君前道：“可惜王安石的变法终究是失败了，他在建康的成绩也不是很突出，曾经有过一个荒唐的决定，就是把玄武湖的水抽掉。”

    “人谁无过啊！”凤箫『吟』轻而易举为他反驳，“他能变法，已经是与常人不同了，对不对，白路呢，白路喜欢哪位诗人？”

    “诗人？我并不喜欢文人，我喜欢武者，从汉代李广卫青，到近代的岳飞吴玠，我都佩服都景仰！”

    凤箫『吟』一笑：“可是打胜采石矶那一战、『逼』死一个金国暴君的是个文人啊。我就比较崇拜些文武双全的，比如说，辛稼轩。”

    胜南猛地一惊：对了。我什么时候，才会找辛弃疾报仇？

    胡水灵的仇，即使在身份换作林阡之后，还是那样的令他义无反顾－－只不过是为了自己母亲额上的那道伤疤，只不过是为了替她讨回她耽误多年的一笔血债，只不过是为了帮她弥补给她安慰还她恩情送她力量。

    他们之间的事情自己虽然一知半解，却终究清楚的很，十几年来的夜晚，母亲都枕着这仇恨无法入眠。
