------------

第1155章 而今迈步从头越

    第1155章而今迈步从头越

    夺回吟儿，谈何容易，这一整条路上阻挡的敌人太多，放眼望去看不到头，林阡若是单枪匹马还可能直接过去，此情此境却不可能弃下盟军一走了之――他到这里冲阵的目的是要救吟儿没错，但这一切的前提是此地的盟军都安然无恙，然而随着他往吟儿那边逼近，金军奋起反击，争锋接二连三，盟军情况就立即开始不妙。

    高风雷东方雨黄掴束乾坤，七鹰九鹰十一剑手，你方唱罢我方登场，全是一等一的高手，虽然杨宋贤林美材海逐也都在此，毕竟稍逊一筹寡不敌众，他们和吟儿一样危险，必须要有林阡也在、才能勉强把金军主将都抗衡。只因如此，周围的人群早已封死了林阡去夺吟儿的路。

    黑压压一片越来越多，越来越乱，越来越嘈杂；耳边阵法的坍塌声也轰隆不绝、震撼在心、不停地压迫他的神经；高风雷，明明刚避开怎又出现在眼前？甩不掉的东方雨，才离开几步又追上来……这些年来，林阡从未有过如此压迫，纵然上回遭“三倒扑”都从容应对，从不像此刻这般思绪紊乱、难堪重负。

    或许，完颜永琏生擒吟儿除了拯救凌大杰外还有这样的意义，扣住她，令林阡在这一刻发挥失常，不至于疯癫杀戮、却一定大失水准。众所周知要走火入魔只有在过分激动、愤慨、悲恸时而不是紧张时，紧张时远远达不到境界提升的状态――完颜永琏极好地掌握好了分寸、通过吟儿拿捏住了林阡的情绪，哪怕他对吟儿的态度偏差分毫林阡都不是现在这样。

    没错完颜永琏是被陈旭逼来调控的，但不一定是调控阵法，可以调控对方的主帅――境界提升？紧张了办不到；走火入魔？林阡在第一刻就情急失策把饮恨刀扔到了吟儿身边！有完颜永琏在他根本拿不回刀……如此，林阡根本没有翻身机会，甚至完颜永琏都用不着再顾忌。

    所以凌大杰和吟儿的打斗终结后完颜永琏迟迟没有说出议和的话，因为那三成不短暂休兵的可能性还依然存在，前提正是吟儿被俘虏、并作为人质对林阡迫死。

    便在完颜永琏和凌大杰这几句对话的时间，林阡俨然陷进了这样一种进退不得、横竖是死的状态，高风雷的单锤当头笼罩，东方雨的铁掌照心就打，他满身伤血还不肯放弃，却换来下一波更大更强烈的打击。他在心里告诉自己他不能死否则吟儿会死这里所有人都会死，但战争总是这样惨酷，不是他不想输就不输。

    事实上，完颜永琏出现对吟儿打出第一剑的时候林阡就大势已去了，若林阡不是那么紧张和心虚，他早就该看出完颜永琏认为“林匪在假冒暮烟欺骗”、他早就该看出完颜永琏是借此反打他们的、完颜永琏一直都看着他们演戏、刻意诱导林阡一心系在“父女残杀”上，若时光倒流林阡就应该把重心移到“及时议和”上而不是被完颜永琏“将计就计”、不仅错过最佳时机、更还葬送了饮恨刀――

    这唯一一件能使完颜永琏投鼠忌器的“走火入魔”的兵器，完颜永琏也用计骗过去了。林阡你还用什么去打他的仁慈，近几个月他一直迂回进攻、“不敢”直接对付你只是因为饮恨刀的魔性。

    谁都可能暂时失去勇气，那一刻万念攻心纵然他是林阡他也于事无补，如果不是形势危如累卵他恨不得一头撞地去懊悔他看到完颜永琏扣住吟儿后的全部反应和举动，下一刻高风雷一锤打过来他也差不多可以以头撞地了，只不过是身首异处去撞地……

    巨力压顶，心乱如麻，救不了吟儿，救不了大家，甚至救不了自己……简简单单就败给了完颜永琏，人生只这一次，也没有从头来过的机会。一丝冷汗滑过脸颊，染血之后异常发烫，死亡气息扑面而来……灵魂无助、体力透支、肌肉麻木、筋脉紊乱，便这样堕入森冷和黑暗，就此终结，也不知过了多久以后，仿佛已腐朽了极久的血肉，突然被一束强烈的光芒照醒，那强光照得他睁不开眼，一瞬都忘了去回味自己是谁。

    强光的尽头他却看得见对方是谁，海逐，掩月刀，竟在这关键时刻抽身劈砍，帮他架开了高风雷致命一锤，恰逢黄掴偷袭，海逐迅疾回头一刀斥开身后，攻防连接得如此之妙，力量亦比素日激越得多。“逐……”林阡顿然有所清醒，这个人，给他从死神手里挣来了一个从头再来的机会！

    “林兄弟，怎么说也得把盟主带回来！”海逐目光如炬。他曾这样帮盟主跨级打去挽留云烟姑娘，他如今帮林兄弟跨级打去挽留盟主。在他心里没有什么是不可能的，当年盟主敢去打官军言之凿凿郡主和林阡哪一点不配，如今逐也能斩钉截铁地说金国公主为何不能和林阡一起平定这天下治理这乱世！？

    这里再没有别人比海逐更了解林阡和吟儿皆失常的原因，既然如此，海逐就更必须代他俩号召士气、帮他们一家三口团圆、同时也去坚定和赞同他和吟儿的决心：“众将听着，这里的敌人，不该要林兄弟留下才能对付，该由我们自己担起来、一起扛过去。只有我们做到了，他才能放心地、专心地去从完颜永琏手里，夺回我们大家的盟主！”

    林阡吟儿皆是一怔，一为了逐什么都为他着想，一为了这句“我们大家的盟主”……

    “还不快去？这里不需要你！”林美材笑着推林阡去，来到海逐身旁时，同时将东方雨的战局也一并带到。

    吴越休整多时，听得逐邪后的话，也即刻提剑重新上阵，“你放心走，我来代你。”作为大哥，他从小到大都一直默默地守护林阡和宋贤。这样的话，不知说过几多次。然而这一次异乎寻常――

    高风雷东方雨束乾坤黄掴四个，原是对林美材海逐杨宋贤林阡四个的，林阡下，自然吴越上，但八大高手战力重排，还能否达到平分秋色……

    情境就如当年在黔西林阡要带云烟走时一模一样，又是盟军拯救了他并支持他救他的女人，但当时盟军没有置身绝险，没有存在于这样一个与世隔绝、破碎虚空……

    “别管我们，我们是违令来的，若不敌就当是惩罚，你实在放心不下，就速战速决、快去快回便是了。”吴越看出林阡的担忧，压低声音说；但杨宋贤，却不是违令来的……所以吴越这话说服不了林阡，宋贤看出林阡要摇头，笑了起来，“新屿总是这么没信心，怎可能不敌呢，我可不想在我未来女婿面前丢脸啊。”说话间潺丝剑已将束乾坤黄掴同时击退。

    “还不知是谁的未来女婿。”海逐哈哈大笑，刀战高风雷稍许吃力，杨宋贤回手帮他忙，而吴越则及时挡下束乾坤：“海将军争女婿了，我可站在宋贤这边。”

    “吵什么吵，魔王要和邪后配。”林美材脸一黑，震开东方雨数步，顺带着撂倒黄掴。这话倒是不避嫌地说出了某些事，海逐爽朗笑起来。

    谈笑风生，风生水起。四人联手，发挥俱是出色至极，比他们单独时强悍了不止四倍。

    “吟儿回来，她说了算。”林阡感激地看着他们，一笑，心也因这些后盾更加坚定，终于决策，事不宜迟。

    因小见大，内一层里的宋军集体战力都达到提升，望着这甚少合作却堪称珠联璧合的无数英才，每一幕刀光剑影他们都步同相对、肝胆相照、身亦相随，再联想从内一到内四盟军与红袄寨的犯险与共，热血偕行，壮举交织――

    所有人，都像是漆黑一片茫茫大海上的一叶扁舟，经历着山洪海啸狂风暴雨但凭着各自意志还苟延残喘，终于找到了一个对的时机他们全都交汇在一点，交汇之时，便是大放异彩时。

    这样的盟军，他还不放心什么。

    俯看一眼怀中睡得香甜的小牛犊，他的脚步终于往完颜永琏移动。

    其实，还有个承诺是别人都不知道的，只有吟儿和小牛犊知道，那是在不远的穆陵关上，他对风氅里的母子俩说，“沂儿，无论将来有任何的仗，爹一定会保护好你娘，保护你。”

    这场仗，再难也要打。

    由于八大高手重排、兵阵亦人潮汹涌，时而齐往这边压、时而又往那边散，凌乱不堪，自然给予了林阡冲破障碍的契机。

    持刀步步逼近，过处无人可断，心无旁骛走完这十几步路，目空一切沿途没一个人是他对手。莽苍如山，浩瀚如天，静如峙渊，势如游龙，这气魄雄阔豪迈，刀风排宕而来时，竟连凌大杰都感觉震撼，不自觉地往后退了一步。

    多年来凌大杰只对三个人有过这般不战自怯――因渊声杀气慑人，因岳离剑法惊人，因王爷人格魅力令自己折服。今日，林阡尚未展现杀气、当然也没什么人格魅力能让凌大杰折服的，难道说，是因为这万寓于一的刀法，有着比天尊稍逊一筹的包罗万象却比天尊来得实在、来得生动、来得磅礴大气……

    又或者，是林阡眼神里的笃定，决绝，和眉宇间那股掩不住的锐利、凌厉，强大得令人窒息，未必追不上王爷？！那一刻凌大杰只想说，他有着如此一揽天下的王气，难怪这些忠于他的草莽都不肯自称是匪。

    纵使这样，凌大杰又岂能不提戟拦挡。

    林阡和凌大杰，心态皆是恢复正常，战力也都经人折耗，原是势均力敌。当是时凌大杰恢复对敌时心无旁骛、毫不留情，行戟威猛刚烈，起手雷霆之威，出手闪电之速，落手斩首之辣，凶悍程度平素就仅次于梁宿星、邵鸿渊，今日闻知受骗难免变本加厉，打斗时真正“戟中阎罗”哪有一点温和残留？

    林阡虽手中并非饮恨，亦铺展大气纵横，刀之清傲，睥睨河朔，行气如虹，慷慨雄迈。他因带着一份要吟儿和小牛犊团聚的执念，不仅没因气力不济失误，反而比凌大杰发挥更加出色，故从五十招后就一直占据上风。梁宿星邵鸿渊薛焕都比这凌大杰强，还不都是他林阡手下败将？！

    紧咬着胜负缠斗过一百余招，凌大杰戟路大半都被林阡刀碾，早雪了当年会宁地宫败战之耻，也算帮吟儿适才受欺压出了一口气。奈何凌大杰不是等闲，落到下风仍有时时反转之迹，招式时而玄奥时而刚猛，繁杂高妙，根本容不得林阡绕过他去见吟儿、去打王爷。这一刻林阡早已步入金军范畴，面前身后到处劲敌，和吟儿、和兄弟们都不能见。虽不能见，却不像是一个盟，而像是一个人……

    一声激响，凌林之间终因气压过大、膨胀爆裂，两人各退一步，凌大杰长钺戟有损而林阡刀已弯。四面金兵皆有损伤，近者脸上全是血和残渣。凌大杰正欲提戟再战，忽然心口一阵剧痛，险险没有站稳。林阡比他伤得还重，却强忍着那口血没吐出来，如此倒是骗过了完颜永琏。

    事先谁也没想到刀戟之战会这样中断，眼看宋军已和衷共济、林阡亦顺利接近吟儿、过程中更令极多金兵受害，完颜永琏不得不予以妥协：“林阡，大阵将倾，为免无谓伤亡，这里所有人都不必再战。你应我一个条件，何如？”

    “你能保证盟军出阵、放了吟儿，我什么条件都答应。”林阡知阵法不能解除，唯一的办法是往出口去。

    “林匪，到底谁在和谁讲条件！”凌大杰怒叱。

    是林阡在跟完颜永琏讲条件。因为，金军不可能不停战。他们想去出口宋军死粘着，完全一根绳上的蚂蚱。完颜永琏想金军出阵那宋军就必须一起，林阡的条件胜算极大。

    但林阡能讲条件却不能做主，因为看似稳操胜券实则真要是同归于尽了还是宋军打败仗宋军死得多，一切只看完颜永琏舍不舍得把这部分金军割弃而已，这件事主导权显而易见在完颜永琏手上。何况还有吟儿的释放，亦是完颜永琏说了算――所以，林阡可以开条件，却也不得不顺着完颜永琏的思路。

    他二人都一样，先胜而后求战，他二人都一样，不愿自己的兵涉险。他二人，很可能都发现了对方很多原则都和自己一样……

    “我答应你，会带包括她在内的他们一起出阵。”完颜永琏道出前提，“但金宋恩怨终须一绝。他们且休兵停战，我二人作此了断。”

    “我答应了，你当如何？”林阡点头，爽快答应。意料之中，倒也公平――是胜者却被迫妥协，换谁是完颜永琏也不可能就此便宜了林阡，折中的方法便是挑出敌我双方最尖锐的矛盾来尽快、尽量少伤亡、尽可能干净利落地解决，代替这整整一层的混乱不堪、无辜伤亡和时间贻误。

    完颜永琏一声令下，黄掴、高风雷、东方雨、束乾坤再怎样激战正酣都依言退回，金宋兵阵间立竿见影留出了一片空地，吴越、宋贤、邪后、逐都不知要不要继续打，看林阡摇头，他们也全暂时不战，屏气凝神，翘首以待。双方一样的有条不紊、令行禁止。

    “如何了断？”吟儿着紧问。两边她都不想有危险。

    “以他之刀，对王爷之剑。”黄掴冷笑，“怕只怕他不敢打。”

    “刀早来了，人能不打？”林阡慨然笑道，拔出几步之遥的饮恨刀。

    “以逸待劳，以大欺小，未免不公。”吟儿自不愿见到他俩之间血肉横飞你死我活，更何况林阡明显处于劣势。

    “十回合便够。你若败了，自刎于人前，若能撑过十回合，便随他们一起出阵。”完颜永琏道。

    “就知道，你们无论如何都不放过要杀他的机会。”吟儿倒吸一口冷气。“别答应！”“谁稀罕出阵了！”“继续打！”宋贤、邪后等人都气愤不已，怒气渐渐由逐（浪）和新屿平息。

    完颜永琏说完很久，林阡都还不曾回应。

    “怎么，刚答应，就想反悔吗。”高风雷狠狠问。

    “我若胜了，王爷还未说。”林阡说。

    “你胜不了。”王爷淡淡道，宋军听闻的全然一凛，然而即使是邪后和吟儿都没办法辩驳。

    王爷转过身来，示意先把吟儿放回对面的盟军阵中去。

    “不必。她就在这里，等我一起回。”林阡一笑，与他一样说一不二。背水一战，他必须最决绝地断去自己的后路；命运之战，他希望吟儿站在离自己最近的距离。

    这次换金将愣住了。林阡竟像在示威，他所立之处便已被他征服，所以凤箫吟驻足此处便已在他领地？！

    当下林阡不顾王爷和凌大杰，绕过东方雨和高风雷，上前几步直达黄掴束乾坤，登时教他俩不知所措，也不知需要如何应对……惊惧之际，却见他行走间并无杀气，只是旁若无人地把怀中襁褓递到了吟儿手上。

    “万千人战了一早上，这孩子，竟也睡了一早上……”吟儿虽还置身一干刀枪剑戟中，接过小牛犊却平静也释然。

    当他抚过她还红肿的脸颊，那时她虽然很不快乐，可也不见得有多伤感，这一天终于来的时候，比想象中要厚待她，那一掌虽然父亲施惩有误，但确是另一种形式的、关乎不孝的惩罚，本就是她欠父亲的，狠心绝情之时，反而觉得解脱，接下来的仗才是最要紧的，父亲什么都不知道，而阡却知道也答应过不会伤害父亲，于情于理，现在吟儿心头最重的牵挂都是林阡，这个认定，早已很深很深。

    只要站稳了立场不再犹豫，那么无论战场情场虚实场，站在哪里不都是一样。

    “开始吧。”林阡曾以胜者之态对魔门、对官军、对越野都游刃有余，今日对完颜永琏，虽无胜算，却不是败者。

    这场波及山东乃至海州淮南的战役，形势完全被完颜永琏牵着走而他一无所知，那么，就当现在才开始，现在，也不迟！
