------------

第1156章 天风海雨,浓墨飞扬

    ~日期:~09月04日~

    更多好看的小说，txt下载~请上~e小说~ ~www.13800100.com

    第1156章天风海雨,浓墨飞扬

    虽毫无畏惧，却不得不叹：在完颜永琏面前，任何人都是那么平凡、黯淡。

    若说薛无情盛年曾问鼎金朝，一代宗师，万人崇仰，却一生居人下听任差遣难以遂愿；再看肖逝出道一改南宋格局，八方动容四海震惧，可惜也只是一瞬流星隐遁世外；他二人唯一的交集渊声，更是存妖异武功天下无敌，然而下场却疯癫一世、遁入魔道……

    完颜永琏，他却几乎占尽了一切，朝堂中他是万人之上的王爷，剑坛与战地他亦从来都是不败的神话，他所代表的，不只是武学巅峰的梦想，且是沙场和江湖最惊憾的权势、地位。

    所以他是所有人的目标和靶子，包括武者、将领、枭雄。诸如南宋义军、高手堂、豫王府……

    扳不倒他的人，最后还是被他折服；

    超不过他的人，就只能要他赏识。

    于是在这样一个强敌的面前，林阡接到了近年来最简单、也是最轻藐的一个任务：只需撑十个回合就能过关。一如当年林阡对辜听弦那种，强者对待弱者的宽恕。

    当然完颜永琏也不可能不知道，林阡是普天之下最接近他的那一个，所以完颜永琏这句话不是自负――若真自负完颜永琏会说，你只需让我的剑出鞘你就能不死，这个任务更简单。

    因此撑过十回合是完颜永琏心有成竹的最客观。

    林阡自然也有这个自知之明，不留一个战地女神在旁边给点运气，他很可能真的撑不到十回合、甚至、都没机会让完颜永琏的剑出鞘――

    “开始吧”话音刚落，饮恨刀首招劈砍，承接与凌大杰之战，气冲霄汉，刀意无边，进入状态最快一次，一出手就教风云色改、观者哑然，然而完颜永琏防得相当轻易，举重若轻，浑然天成，真的不用出鞘……还没出鞘，便已将林阡攻势镇压、驳回、理所当然！

    亏得林阡今日战力虚高、已能一窥岳离剑法玄妙，然而饶是如此，竟还是错过了对完颜永琏的探知……不容喘息，完颜永琏第二剑已叠第一剑反袭，适才后发是他先至，如今先发还是他先至，且还顺带着第一剑的余威，多一分不多，少一分不少，所以无浪费亦无拖沓，当场就到林阡刀上！眼看剑鞘飞一般掠过饮恨刀几乎就达林阡胸口，林阡最后一刻才缓过神急退一步堪堪将他击挡。

    林阡情急之下调运了大半气力才能跟他抗衡，而如果这比武是限定区域的、林阡在这里就输了……当时暗叹侥幸，浑不觉自己刚刚被吟儿传染的最后一刻自创招式自救，比吟儿还多了个内力深厚的特点，难怪完颜永琏看他化险为夷后流露一丝欣赏，“好刀法。”

    两招过去吟儿始终牵挂林阡安危，心一直绷紧眼不敢闭上，不知道是把招式正着数好还是倒着算好。换过去她逢谁都会傲然一笑，说获胜的那个一定是林阡，而现在，才两招过去罢了，她不得不承认完颜永琏说双方停战我二人了断是对的――当整整一层的混乱、伤亡和矛盾全都被压缩进了刀剑里，其实灾难的严重程度是一样的，只不过受体成为独独两个人、或者说，其实只是林阡一个人……

    苦笑，不知道另一个时空里的父亲会不会蹙眉叹一声，姑娘家胳膊肘都是往外拐的，我和你夫婿过招，你只担心他受不受伤。只这般想着，林阡和王爷又一度擦身交错，鏖斗升级，战意相冲，饮恨刀划过剑鞘王爷则分毫不受影响，林阡蓄积了九成力的攻势再次告败，好在完颜永琏的脸上并非没有凝重。

    便那时小牛犊似是意识到林阡这第三招犀利、虽没有实质进展好歹终于先声夺人了一回，故在吟儿怀中笑出声来，吟儿慌忙回神来看，才发现儿子不知何时已然醒了，许是听到爱子笑声林阡大受激发，节奏陡然变急，再出一刀又快又劲，凶狠到同归于尽，气概是毫不畏死；

    王爷轻巧侧身剑鞘顶上，临变不乱炉火纯青，须臾就将林阡这刀攻势斩尽，电光火石之间，林阡忽就一个急闪从鞘旁绕开，第五招对第四招既承接亦是替换，王爷却像料到一般，剑鞘一横剧猛将他刀弹了回去，林阡四五招一同遭遇粉碎性消灭，但鞘与刀的这一次强烈擦磨，终使得王爷不得不长剑出鞘。

    “好。”所有人大气都不敢喘，都傻了一样只知道说这个字，宋军是说，好，五招内让王爷出鞘，如此还有平这一局的机会。金军是说，好，王爷凭剑鞘就能制林匪五招，策略上已然灭尽林匪威风，不仅于此战，更于山东、于南宋。

    剑出鞘，杀气荡，贯山河，沃日月，光线变柔和，万物皆沉寂，四境愈静谧，锋刃愈肃杀，寒意逼人，初夏冰雪，以上，都还只是此剑单独的形态。

    剑之神髓，关乎剑主。

    那时吟儿觉得，不能再以龙腾虎跃来形容林阡和完颜永琏的战斗了，而该说，他俩都像是鲲鹏，击水三千，扶摇九万，翔游山海，背负青天。

    意象透现得清朗，光影却述尽残酷，从这第六招开始就再不见完颜永琏有任何保留，当林阡刀势如旭日破浪、群峰尽染，他的剑则是巨幅云幕、从天而降。转守为攻，只在刹那。

    所幸林阡状态正好，顺沿那泰山石阶的刀意，形神皆备，意气全合，抛开视觉听觉干扰，只以心和双眼控刀。便这一回合，动荡凶险，前所未见，林阡却仍然平了过去。

    第七招，极是重要，万不能失守，林阡当下力量剧增――这里无人不奇，林阡经过车轮战后即使可能得到休憩、即使得到旁人输气，也不该能打得这么顺畅……乍见他手分阴阳、步走九宫、刀合八卦，完颜永琏当然懂了林阡打这么顺畅是为什么，这个像极了自己的年轻敌人，竟在这一早上的交锋里，从敌人那里学到了如何能够和大阵相契来提升战力吗。像纥石烈桓端、束乾坤等人在此战战力提升一样，虽然只是暂时性的，用到这里却恰到好处。

    这一招虽林阡出人意表，亮色却仍在王爷手上，剑如其人，威严神武，壮大饱满，堂正庄重不知是否错觉，吟儿隐约看到那剑法快起来好像是龙飞凤舞在“写字”，暗忖，难道说定情之招是这个意思、一旦把这一招出得快了，对手眼里就可以看见某个字、某些字……

    七回合毕，林阡才终发现，自己犯了一个跟当初高风雷采用双手一模一样的错，不该以己之短攻敌之长……林阡啊林阡，你可以用阵法来提升战力，殊不知最擅长活用阵法的还是完颜永琏。完颜永琏更还上知天文下知地理，琴棋书画样样皆精……

    这一剑毫无悬念地又把饮恨刀路都堵死；林阡能打这么久在很多人眼里已经是奇迹。

    完颜永琏的剑中，有年少的风雅、壮岁的辉煌、如今的洞彻，历练后积淀、终化繁为简，每招每式表面精简，但不同的人还是可以看到不同的层面，更高一层境界的兼容并蓄，他手上明明血雨腥风，却轻易演变成挥毫泼墨……

    林阡暗忖，像吟儿、陈铸、楚风流、轩辕九烨等人剑法，其实都和他有相通之处或一脉相承，却不得这王爷三成水准，对他望尘莫及的他们，还都是一流高手。

    霎时有点不能相信，这样近乎完美的人物，居然活生生地存在世间、此刻就在眼前。

    这样的人，其实也是人，也有喜怒哀乐，也有正确失误，也有缺点和阴暗面，只是他之于南宋太陌生、太高远。命中的残缺和遗憾，都只是没展现而已。其中有一个，就在林阡身边。

    这第一次正式交锋，才过完七招，林阡的老本就都吃完了，能提升的机会也被封杀。打到现在，也不知道自己还能站在这里有多少是硬拼的，多少是碰运气。

    七招末，大阵震动频发，崩坏已是注定，地面倾斜移位，沙石纷纷倾塌。

    全山异变，时间分裂，便连尘埃都在横冲直撞后渐渐有了重量，整体的呼啸声俨然盖过了区区几轮刀剑和寥寥几声战马。

    倏忽天昏地暗，他们，不过是被造物者泼在卷轴上的几个墨点而已，一褶皱，谁都看不见谁，一卷曲，任何动作都由不得自己，一撕裂，就都碎成粉末、魂飞魄散。

    所以第八招谁都错过了，不知这空间里的天风海雨、浓墨飞扬，到底是林阡和王爷的武斗造成，还是时空裂变的碎片。又或者，时空裂变也还是因为这两个人，翻手崩城毁壁，覆手地尽天穷。

    混沌之命，是王爷洞悉，乱世之迹，尽由林阡改。

    第八招却都不应该错过，当此时王爷剑法胜局已定，于无剑处，处处皆剑，林阡明明无处可躲、谁料到就是这大阵的崩塌又一次暂时救了他，他以饮恨刀拐带了万千沙砾去对付王爷的处处皆剑，实在是被逼到绝境乱打一气，倒也歪打正着。

    就此抓住救命稻草，刀人合一越打越顺，纷落的沙石刚触及刀尖就一五一十全都往完颜永琏那边甩，林阡刀法确实也狠，那些沙石争如有了生命般全都听他的话，不回头、不转弯地完完全全往完颜永琏砸。众兵将无论近观的还是远望的，都觉林阡那一霎刀路上全是毒砂。

    当沙石成暗器紧随饮恨刀一同奔袭，王爷陡然从主动反转为被动，他似乎没想到也利用沙石反击，时间太短好像也没法借鉴，因此未正面对接第八刀，而是退后一步防御为主。众人暗叹林阡应急一流之际，显然都诧异王爷为何不也这么做，虽然思维未必如林阡活跃，好歹看到了林阡这么打、反应时间绝对是有的，不存在时间太短没法借鉴吧……

    纵然林阡也惊奇，他本没想占到主导，自然诧异完颜永琏为何不跟随……

    不容多想，这一回合王爷虽把主动权交出，但防御得滴水不漏根本没有落败迹象，林阡不敢怠慢，刀撞到他剑上后正待于第九刀冲破防线，忽然虎口一麻往后就倒险险没有站稳，明显受了内伤，血顿时溢出嘴角……

    “胜南……”吟儿、新屿、宋贤等人皆大惊失色。其实只要是高手，当时虽然没想到，最后还是看见了，完颜永琏第八剑拦挡下林阡的第八刀后，那些帮林阡进攻的沙砾瞬间散落荡然无存；而当林阡第九刀趁胜追击之时，完颜永琏第九剑侧倏然冒出了一块石球，较之林阡的散沙，坚固太多也杀伤太强。

    原来第八回合时王爷根本不是没跟着林阡利用环境，王爷先林阡一步就在藏手边沙石，但不是像林阡这样，随便就拈拈来就打出去，完颜永琏分明挑了最强悍的那些、更还将散着的攒聚在了一起。只是这样一招时间不够，林阡又急切攻来，完颜永琏于是就一边退让一边把剩下的也吸到了手底……这一瞬谁还叹林阡啊，全在瞠目结舌完颜永琏的眼光和造诣、胆量和魄力。

    “他出手很慢，出招太晚，简简单单，却卸完了防御力，挑准了致命伤。”吟儿曾对完颜永琏的策略作此评价，武功，亦如是。这一刻，吟儿只觉天干物燥，脸上火辣辣的疼。

    “晚辈与前辈一字之差，晚辈只知活学活用，前辈才懂积累学问。”那一刻杨宋贤心提到了嗓子眼，虽为林阡担心，脑海中不由自主穿插过易迈山的影子。

    “不知魔神殿下与此人比，如何。”林美材设想外援，却只能从故去的人里找。

    时间定格，林阡也知平局无望、完颜永琏第十剑已经削向他的发。

    更多好看的小说，txt下载~请上~e小说~ ~www.13800100.com
