------------

第1157章 以血化沙,割发代首

    第1157章以血化

    割发代首

    完颜永琏内力蓄积的沙石，铸就之快教林阡始料未及，须臾就随剑一同突破饮恨刀防御，致命一击，狠辣刁钻，:

    不同于宋贤、邪后、吟儿等人的感叹、震惊和恐慌，林阡在那一刻是醍醐灌顶，终于明白了这场比武自己输在哪里――刚刚他明摆着是被完颜永琏欲擒故纵了第八刀……

    对散沙的过早借用和过快消耗，害得林阡在第九刀后就失去了大阵提供的外援、如果能等到第十刀时再用他可能还有机会平局、现在却追悔莫及！同样的，因八、九两刀胜算大涨而过分投入精力，则使林阡到了这第十刀时真正气力耗尽，空有一腔热血却显然有心无力；甚而至于，哪怕还能剩点力量，都找不着角度和方向来应完颜永琏了。

    应该说，武斗与策谋，都输得心服口服。

    却说林阡在沙石袭到之际已然本能避让，剑锋削向他长发的同时，完颜永琏强悍的内功也已由剑石作载体完全笼罩而至，林阡被控制在区区两步的活动范围，只能选择，是退还是进，

    林阡嘴角溢出的这一丝鲜血，正是剑石来到之前完颜永琏内力造成，亦正好加在先前与凌大杰交手的内伤上，对于身处绝境的他来讲，完全是雪上加霜。

    以上一切，都是交睫之间……

    之所以说时间定格了，是因为他在那一瞬想了很多很多――那么短的一瞬，明明不可能去考虑什么――是杂乱的记忆和思想冲涌而至找上了他。

    最后，透过回忆重新拼接，惊回现实，才感觉到吟儿感觉到的，好像天干物燥得很……

    “天干物燥……”吟儿是觉得脸颊热，林阡是感到手心冒汗，胸口有火，脏腑很烫，血在燃烧……其实，只不过是受了内伤要吐血的感觉，却蓦地令他发现闯过这一关的路！

    因此林阡决定：进！

    定格消除，时间继续。

    不退让，接沙石！这个想法出现的刹那，林阡瞬即将之付诸行动。在众人心中饮恨刀明明不可能挡得住这石球攻势了，但这一刻谁料到饮恨刀居然明知不可为而为之、而且先于迎敌、饮恨刀先割过的是林阡自己的手臂……这样的、自杀之举？！

    众人大惊失色，谁知林阡作甚，这一刀决绝划过他之右臂，一行鲜血全往沙石泼洒，所到之处，淹沙没石、无孔不覆、往内渗入、点染崩解――是鞍哥从小就教他的，任何事物，内部的受迫崩溃最可怕，那石球再坚固，终不过是内力吸成、不是真的、不可能天衣无缝，哪怕造就者是完颜永琏，也需要个“天干物燥”的环境。但当有血针对性破解，沙石自然不可能凝合。

    何况血还有粘滞之性，将沙石化解之前，更能将攻势延缓，如此自然切中肯綮，只是需费大量的血罢了――但林阡敢放手一搏，正是看中这是最后一招，

    最后一刀，血腥战路，哀兵之心，游龙之态。漫天卷地的暗红，凝聚之势，火烧之热，坚不可摧，利刃难断，因是刀主血，全有刀主魂，灭尽沙石后全无止歇，一往无前势如破竹，齐齐冲过完颜永琏的内力屏障！

    在林阡应接沙石之前，完颜永琏的剑已经削落他好几缕头发，而林阡以血化沙的同时，完颜永琏的剑明明已抹到了他的脖子，却偏偏只差一步，差一步，林阡冲过他的内力屏障，就在这第十招末奋力走出了完颜永琏内力限定的两步之内！

    完颜永琏剑上俨然见血，林阡和身首异处就差毫厘，却可惜差之毫厘失之千里。

    那时完颜永琏显然诧异，在第十招的起始，他明明见到林阡眼里的服气和认输，但一招后，化为如斯决绝的置之死地而后生。

    林阡的原则就是这样，可以认输，但绝不放弃。

    空前死寂。

    乍见林阡脸色惨白僵立，而王爷也表情凝重沉默，在场的谁都没捕捉到结局，于是金宋军兵都屏气凝神，等待宣判，金人们翘首期待林匪的头颅从脖子上掉下来，宋兵们则尚存一丝希冀默念最好是完颜永琏倒下去……唯有吟儿，奢求他二人都安好。

    终看到林阡以刀拄地、伸袖一抹、熟悉的笑容崭现脸上，宋军全然大喜，他还活着，他撑过去了！吟儿即刻冲上，给他手臂止血，慌张急迫如她，那时对身边一切都视若不见，心中眼中独独剩他一个人……

    金军又惊又疑，凌大杰抛出疑问：“林匪他是平是败？”高风雷也一脸不信：“该怎么算？”这个疑问，连完颜永琏也无法回答。

    “林匪，王爷已割你一半头颅，剩下的一半、便自己结果了吧，

    该怎么算？怎么算是平是败，他们事先可没说清楚比武规矩，造成本场比武作废，可惜刻不容缓，阵法的崩塌使他俩没办法重来，此情此景也迫使王爷早作决定，但若要林阡自刎，宋军固然不从……那时凌大杰不免感慨，如果只打九招多好。九招末林阡真是铁板钉钉的死。

    正因难以辨别，一时相持不下，反而战意升级。

    吟儿给林阡脖颈止血，见他虚弱吐血浑身是伤，当下就连仅剩的良心谴责都没了，尤其是林阡现在这个状态下还能固执地护住她和小牛犊满足地微笑着……这份固执，这个微笑，霎时就教她把自己和家国都扔到了九霄云外――如果下一刻金军要不顾一切杀他，她一定与他们所有人搏命，哪怕全都同归于尽，也要保他安然无恙，所有人，包括父亲在内！攥紧拳头，痛下决心，为他林阡一个，宁做十恶不赦！

    狂风乍起，她一把将站立不稳的他挽住，从此后他的顽强传递给她，她支撑着他一步步往宋军走，“不去管比武胜负，用不着他们宣布！”金军杀气近在咫尺，她携惜音威慑四面，背对父亲头也不回。

    “吟儿……”林阡体力透支神智却还是有的，觉察出她的坚定是多伤魂，也许，吟儿就是从此战起彻底割断了和家国的联系。当她心里有他时，就注定了思念父亲不被允许，就注定了她在救他的时候脑海里别的任何都不残留了。

    而他，竟果真不能为她挽留什么，只能给她这身躯的温热，填补她铁石心肠的伤口，在这风波中相携相拥，以生命和她相互依靠。

    “败就是败，证据确凿还狡辩什么？林匪休想走！”束乾坤拔剑而上，见他动武，邪后也盛怒拔刀，束乾坤和邪后各被人拉停，却停不了金宋剑拔弩张。阡吟两个，也被迫从行走中停下脚步。

    “黄掴，今日战局，一言难尽，:

    “林阡输招却平局，因此只割发代首。”林阡一笑，如是回答。金军众人全是一惊，好一个输招却平局，客观的“输招”，自负的“平局”，像极了王爷啊，难道说气度是可以通过一场比武就传染的……

    “出阵。”完颜永琏当机立断，并不像黄掴那般执意杀林阡、或像凌大杰那般遗憾、或束乾坤那般不甘心放过这次好机会，与他们不同的是，他一派王者风范――出阵就出阵，狡辩任凭你，机会我失得起。

    但这句简简单单的出阵，令林阡觉得还有另一层意思――出阵就出阵，你仍逃不过我的手掌心。

    “议和”不了了之，金宋双方休兵，一起跟随完颜永琏出阵，虽然宋贤新屿邪后逐*浪都松了一口气，但林阡心里对完颜永琏还有所保留。

    直觉也好，教训也罢，林阡都对完颜永琏有保留――且不论三月十五决战、且不论再早些他对东中融合的欲擒故纵，单说今天他的议和手段、比武策略，都值得林阡对他有所保留。

    他总觉得完颜永琏的承诺有漏洞可钻。就像吟儿会钻比武制度的漏洞。有其父必有其女。

    其一，“出阵”？出口处谁知道有没有什么在等你？去出口一样可以上西天，只要出口处有凶险。

    王爷只答应“出阵”却没答应“脱险”，偏偏这句“出阵”还是林阡自己提的！这条件是林阡自己开出来的，现在回想，是不是被王爷诱导也犹未可知。

    其二，“休兵”，局部休兵，和整个泰安都休兵并不一样，当时情况险急，林阡来不及深究，此刻被吟儿扶着走，他静下心来才想到关键，

    摩天岭，那些没休兵的，内四层的彭石柳江、薛焕岳离，就够送林阡上西天了。

    “如果内四层战败，而出口就在那附近……”林阡只对外界形势了解个大概，此刻却有一种不祥的预感。这个预感，其实和杨妙真先前觉察的一样。出口在内四层附近。

    一切感谢完颜永琏在这场比武里的绝佳表现，让林阡多长了个心眼。生死攸关，允许兵不厌诈，宁可小人之心，林阡虽不能确定和明言，但提个醒吩咐众人警戒还不会吗。

    然而，想通的时候已经太晚，才刚有些防备，就已到达出口……

    兵荒马乱扑面而来，此处宋军该如何招架？

    准备并不充分，好过毫不准备。那一霎，林阡等人的手皆已重新触及兵器。

    毕竟林阡身在局中，能想到这么多、能悟得这么快，基本接近答案，便已堪称相当了得。

    完颜永琏的后招，外一层的陈旭也是在片刻前才知道，片刻时间根本来不及进入最内层告诉林阡――

    不错，完颜永琏一言九鼎虽一言九鼎，但他说出来的言却未必是真话。

    他对他们说那句阵法不能解除，这话不是真的，外一层的陈旭知道，可惜林阡等人不知。

    但换而言之，完颜永琏不说真话并不只是骗林阡，解除阵法对月观峰而言是好事，但对摩天岭金军而言确实不是上策，由于阵眼就在身侧，解除过程里伴随凶险，所以他们最好的方法真的是去出口，:

    再者，这是完颜永琏自己的阵法，他凭什么要把阵法的诀窍全都告诉林阡？他怎么说都是无可厚非的。

    当然，正是这句话诱导了林阡连条件都开错。林阡说，让我们一起去出口。

    王爷答应送他们去出口，而不是送他们脱险，表面看也是兵不厌诈。

    只是转念一想，这更加不是王爷害他们了。

    那时宋军本来就占劣势，王爷也算给了他们一线生机。带他们到出口、过程中避开了许多劫难，已经是对他们的宽恕，并没有任何食言；送他们到出口是王爷的宽恕，脱不脱得了险看他们自己本事。他们自己有可能会麻痹会掉以轻心，完颜永琏又有什么义务提醒？

    完颜永琏从始至终要杀的只有林阡一个――完颜永琏自然想牺牲人数降到最低。

    只要林阡死，抗金联盟承受失去林阡之痛，他可以依言不杀这些宋军，包括吟儿在内，他可以在阵中就调控好泰安金军命他们全体休兵。言出必行。

    完颜永琏一入局就“杀”吟儿正是对阡扰心、后来完颜永琏也是冒险试着以此“公平了断”想杀林阡一个。“杀林阡一个就够。”

    但如果林阡能平局，他也不得不在这出口将林阡趁乱剿杀，届时这些盟军也很可能会不幸陪葬。

    最终林阡命太硬。所以终于有了此时此刻。

    “大杰，我想见你大获全胜。”此时此刻阵法解除，月观峰迷宫中金宋双方无碍，摩天岭战场则虚实相触、处处可闻山崩地裂，所幸此地迷宫中人也都出阵。至于出阵时对林阡的趁乱剿杀，完颜永琏已不必亲自动手。
