------------

第1158章 直到世界的尽头

    午时将至，内四层宋军仍得不到迷宫的任何消息。金宋双方这么久了都没休兵停战的意思，完颜永琏亦不曾像陈旭希冀的那样将阵法解除。

    虽然陈旭的策略是想逼完颜永琏直接解除阵法、从而使整个内一层迷宫都不复存在，但杨妙真因为来的目的就是要“找出口”、故潜意识里还是觉得林阡最终会从迷宫的出口走出来。

    杨妙真这个错误的潜意识，恰恰因为完颜永琏没跟着陈旭的思路走而歪打正着，她推测的“出口在内四层附近”在这一刻成为此战再重要不过的一个细节；而她不顾一切冲到彭石柳江身边来接应林阡的举措，亦令内四层的形势不至于当时就兵败如山倒。

    出口何处，是金军不该暴露给宋军知道的关键，亦标志着一旦暴露日后此阵就不能再用。

    半个月来，摩天岭的黄掴桓端虽然与月观峰的司马隆一样、对他们负责打击的宋军也是“施加小骚扰”、“少部分宋军涉险受阻”、“极少数入迷宫无法生还”，并不大规模为战……他们这么做的原因，却和司马隆截然相异——司马隆是因为不能随便到出口受限，而他俩除了忌讳吴越骁勇善战故多日来都是试探性袭击之外，还有两个与迷宫相关的客观因素。

    一则，任何事情都有两面，越多宋军涉险受阻，入口的暴露机会就越大，从而会给予宋军发现和逃避入口的机会，不过，宋军不可能有掌握入口并反用的实力；二则，同理，安全走出出口的金军越多，也就越有把出口暴露给宋军细作的风险。

    黄掴和桓端却没想到，对入口，宋军不能掌握反用，但会选择同归于尽；同样的，对出口，则是抓准了岳离的一进一出。

    迷宫入口太多，自己就不一定记住，反而被对手钻空子，反诱进去时一点防备都没有；迷宫出口唯有一个，于是就被陈旭敲定破绽、被杨妙真把出口的答案往真相推进了一步。

    事后再金军再回忆此战，都不知是怪被反诱入入口的司马隆黄掴等人、害王爷不得不入局调控，还是责屡次通过出口的薛焕岳离等人、帮宋军缩小了出口的范围。

    事后宋军再回忆此战，则都说妙真可真是帮了大家一个大忙，虽然内四层宋军最终免不了一败，但仍因为妙真的助战得以减轻压力。

    但当时妙真迟迟不见林阡出阵，心中显然也没什么底，枪挑那大同七雄与薛焕，不时气急败坏问并肩作战的彭义斌：“完颜永琏一直没说休兵，会否陈军师的谋略失败？！”“不会，妙真，稍安勿躁。”彭义斌安慰她，“要像相信盟王一样相信陈军师！”

    另一个战圈里，江星衍、石硅、柳闻因同战岳离。“完颜永琏会不会在见到盟王的第一刻、当场就将他杀了？在阵中直接杀了他？那样一来完颜永琏无需休兵，因为杀了盟王以后，无论是解除阵法还是什么，结果都是一样的，摩天岭和月观峰的我们都扛不住了……”江星衍问出这个顾虑。

    “完颜永琏轻易杀不了林阡哥哥。”柳闻因摇头，肯定地说。石硅道：“星衍，不会扛不住，咱们这些人，要存着他一定会回来的希望，但必须用他不在了也扛住的决心，才能打赢接下来所有的仗。”

    “石当家说的是。”江星衍暗觉惭愧，忽见柳闻因一笑。“闻因，是笑我太瞻前顾后了吗？”星衍一愣是在欣慰，过去的江星衍，头脑很简单，现在严谨多了。”闻因摇头，正色说。“应该的。”星衍脸上露出的成熟，将从前的稚气替代。

    不容喘息，此后再也不能交流、无法再为林阡等人担心，是因为与对手的战斗上气不接下气，众小将都是泥菩萨过江自身难保。

    彼时彭石柳江等人都不知道，完颜永琏其实是想用他们内四层的混乱裹杀林阡，继而抗金联盟和红袄寨都群龙无首：徐辕陈旭失去林阡后外一层和周边都狼藉大乱，内二三层摩天岭的李全等人也未必赢……至于“哀兵必胜”的顾虑四层的宋军自己害死林阡还会哀兵必胜吗？

    将林阡杨宋贤等人带到出口的同时，完颜永琏便下令解除阵法，届时身处月观峰一动不动的司马隆等人一点事都不会有，倒也算给了陈旭的“劫持”策略一个安慰，月观峰如他所愿休兵；但是本应该也一动不动等着阵法解除摩天岭全体休兵的林阡等人，却多此一举走到了出口，摩天岭也没有全体休兵；出口处，正是摩天岭最不可能休兵的地方，内四层附近。

    偏偏阵法的崩坏坍塌声响巨大，将内四层附近的摐金伐鼓都覆盖，令林阡不能辨别，不能得知对于内四层的彭石柳江而言，他们，一直就没休过兵……

    所以林阡产生那个不祥预感的瞬间，瞬间就发生了三件事：整个大阵完全解除、他随完颜永琏到出口、同时，新一轮侵袭开始——

    阵法一旦解除，虚空中的迷宫就荡然无存，林阡等人就好比瞬间转移，突然出现在实地的大战中，可以正好是柳闻因那一枪的枪尖下，可以正好是江星衍那飞戟的戟锋下，可以正好是石硅那一锤的锤头下。

    当此时内四层的大军顷刻就将内一层出来的这些兵将围裹，乱云汹涌，乱箭四射，乱马奔腾，即便先前林阡命令过迷宫中众人到出口时绝不可以掉以轻心，但纵然邪后的姻缘刀、吟儿的惜音剑、杨宋贤的潺丝剑，在突然遇到柳闻因、江星衍、石硅的那一瞬都还是超出意外……

    猝不及防虚实对接、宛然一场时空碰撞，战友们全都变成了锋刃对面的人，再谨慎都始料未及！

    所幸邪后、吟儿、宋贤都是高手，所以才在最短的时间内撤回杀机也避开凶险，终于没跟闻因星衍石硅自相残杀，但逐浪、吴越武功稍逊些，逐浪直接跟义斌撞在一起，吴越撤回了对妙真的金针但没躲开妙真的那一枪，妙真亦大惊失色不及收回……

    若非林阡眼疾手快将他俩拆开，吴越几乎因她丧命，纵然如此，吴越仍是血流如注。缓得一缓，妙真和义斌一开始的对手薛焕已不能被他俩拦住、带领大同军势如破竹将林阡等刚从迷宫中走出的宋军全数围上，水泄不通；

    同样的，邪后吟儿宋贤虽然没和闻因星衍石硅自相残杀，却在出现的第一刻扰了他们和岳离的战局，使得六个人措手不及被岳离剑风一同击倒或击退，再想联手作战，已没这个机会，他们和林阡等人一样，被接踵而至的凌大杰束乾坤东方雨等人围堵在另一个战圈内。i

    刚刚的这一瞬，就是完颜永琏送他们出阵之后的见面礼。也许最初完颜永琏是想用这一瞬干掉林阡的，但完颜永琏理应也意识到了林阡等人不会那么轻易败死、林匪可能会设防会逃开这一劫，所以他才嘱咐凌大杰说备战——接下来一定还有一场大战要打。

    即便如此，完颜永琏还是给全体金军在这一战的最开始就奠定了绝对的胜局。林阡等人，显然还是被金方压在下风打。

    “大杰、中天、阿鲁答、桓端、乾坤、你们都在这里，便都打出一场漂亮仗来。”完颜永琏决定抽身、继续放给麾下们来打这一仗。

    “师父……”妙真见林阡出阵，虽在险处却又惊又喜。

    “给他裹伤。”林阡把吴越交给她照看。“好！”妙真二话不说。

    “盟王！”义斌看到是他，脸上也骤然欣喜。

    “义斌，与我一同冲阵。”林阡跃上他身边战马。他俩现在的对手是薛焕，目的是冲开大同军封锁，打过桓端黄掴高风雷，与那边战圈中的盟军将士们合战东方雨凌大杰岳离。

    那边战圈——包括迷宫内还和林阡手牵着手的吟儿，都因为适才一瞬的惊心动魄，被两个兵阵生生拆散，再不追回，渐行渐远。

    但显而易见的是，林阡出阵前的这段时间内，虽然有杨妙真救局，内四层宋军着实输得不轻，所以在林阡到场之后还是混乱不堪战斗力极弱，一时之间根本不可能反败为胜……更教他看出，彭石柳江不是正在内四层对着岳离薛焕负隅顽抗的，而是被岳离薛焕等人驱赶出了内四层、被金军压到了这……这个不是内四层的地方。

    “这是何处！？”林阡心一颤。这个陌生的不知何处，与他心中的内四层相去甚远，他这一路上都在想“如果出口在内四层”，也在考虑内四层应该怎么打。结果，这一处天时地利全然不对！

    是的，内四层附近而已，并不一定局限在内四层。东南西北，哪里都可以。他偏忽略了这个细节，或许杨妙真亦然。

    虽然他也很快就能熟悉环境因地制宜，但不得不说心理上还是被重重一击。

    完颜永琏的策略，有太多太多的意想不到，他就像推开一扇门后又到一扇门始终到不了门口，像得登上一层楼后又到一层楼看不到顶楼。

    “这是内四层和外一层之间！”熟悉的声音回答了他，仿佛从世界的尽头传来。

    循声而去，来的是他一手栽培起来的百里飘云，和他常年作战都共商计策的军师陈旭。林阡顿然清醒，精神一震：已经出了迷宫了，他已不再和盟军隔绝，那么要对付完颜永琏就需靠集体的智慧。

    除了他们及时救局，甚至还有那个他出道之初就威震武林的淮南天堑，百里笙！想到涉道时期敬百里笙为长辈与他共事，如今自己也身为长辈指点百里飘云多年，林阡心中更热，这群人，他一路走来，始终与他同在。

    “来得好！”林阡畅快淋漓，虽然这一路宋军的到来难免伴随着移剌蒲阿、蒲鲜万奴、完颜斜烈、完颜乞哥……但林阡看得出，不同于内四层是彭石柳江被岳离薛焕压到这里，外一层相反，是宋军占上风，将金军强行压到这里来的。换而言之，外一层的加入，使得此地的战力得以重排、胜负之分扑朔迷离。

    当下飘云来帮打薛焕军，百里笙则去协同战岳离，陈旭则和完颜永琏一样都没参战，而桓端、黄掴、束乾坤和凌大杰等人分别维持着薛焕、岳离两大兵阵……刀光剑影，交错纷乱。

    “百里帮主，何以来得这般及时！”吟儿因见百里笙也喜不自禁。

    “妙真姑娘说出口在内四层附近，所以飘云推测出出口在内四层和咱们外一层之间。”百里笙答道。

    “咦？”这和那有什么必然的联系吗……吟儿一怔，还是很好奇，飘云怎么推测出来的。

    出口在内四层附近，这说法太笼统，因为有两个可能性：内三内四之间，内四层内部——这是片刻前听完妙真的话之后横亘在陈旭心头的疑问。

    百里笙说，是内四层内部吧，不用问，一定是。

    陈旭最初的判断则是内三内四之间：“不是内四层内部，完颜永琏应该会把出口设置在两层之间，这样符合他完美的行事作风，试想如果有一层的金军战败，还有一层可以补救。所以一定是内四层和内三层之间；别忘了，妙真判断出口最靠近内四的依据，是因内四层‘一开始就在战’“投入兵力最多”，内三层金兵投入之多仅次于之、同样也是一开始就在战啊。”

    百里笙点头称是。

    飘云却提醒说：“陈军师，还有‘内四和外一之间’。”

    “出口不会被设置在阵法范围外的。”陈旭说，说毕却忽然沉默，为什么出口不会在阵法范围外？

    几乎所有人都觉得，迷宫的入口和出口都应该在阵法内，这样的思维定势。

    因此天骄命内四层宋军夺下摩天岭驻地，是希冀夺下阵内所有的地盘、从而占据出口的所有可能性，但如果像飘云说的这样，如果说出口不是在阵法的这四层里，而是在阵法外……那么即使能成功夺下阵内所有的地盘、天骄还是和出口擦了个边——

    不仅天骄会犯这个错，大多数人都会觉得大阵内的四层重要、而外一层最没可能是出口所在。

    最不可能的就是这外一层，但是……会不会，偏偏是？！陈旭话说到一半忽然卡住，开始正视起百里飘云说的可能性。

    好在飘云善于整合信息。他入局比陈旭、妙真、百里笙都早，知道整个泰安“一开始就在战”的还有这个外一层！

    “陈军师，外一层才是‘一开始就在战’的，我和杨二当家是天骄派出来最早要救主公的兵马，只可惜被这些金军堵在了这里而已。”飘云对陈旭说，“我一直就觉得蹊跷，金军和我们为何堵在这里几个时辰都混乱不堪，难分胜负。”

    “不错。表面看，金宋双方各自最早的增援相互堵在了外一层，实际上这个外一层的存在一早就锁定了内四层宋军败退的路线……并非受阻的两军，而是特地等在这里……”陈旭点头，叹，他万料不到完颜永琏在地理位置的设置上是这样的，这一处，完颜永琏先人一步想人所不能想。别忘了，对宋方来说，是先有兵阵，后有古阵，但对完颜永琏而言，是先知道古阵图，然后摆兵将。

    “可是，这个‘外一层’，起先刚开始打的时候，是投入兵力最少的。”百里笙不解地看着儿子和陈旭，他素来也勇谋兼备、深思熟虑。

    “起先是，现在却不是了。起先只有完颜乞哥和移剌蒲阿时，确实这外一层兵力并不起眼，但如今再看整个泰安大局，仆散揆已将完颜斜烈和蒲鲜万奴还有他的大半兵马都调到了此地……这里，‘现在’是投入兵力最多。”飘云道。

    “好一个完颜王爷啊，我们在跟着形势走，形势却在跟着他走。”陈旭点头，“起先”“现在”，完颜永琏无疑又用了一处思维定势。

    “此刻再告知内四层军兵让他们去占出口，不知还来不来的及。”飘云说。

    “来不及了，内四层可能会败。”陈旭缓过神来，说，“除非与我们合兵。”

    百里笙再提大刀，一派大将风度：“那便先把这里打赢！”

    “正是此意。不能坐等他们溃败到这里。既然他们会害盟王，咱们就更不能害。”陈旭点头。

    百里笙大致叙述完飘云推测的过程，吟儿才意识到父亲的策略有多完美。

    如果林阡侥幸逃过武斗，父亲立刻以出口杀他，这个设置在内四和外一之间的出口——

    对于金军最坏的情况，即使内四和外一都是宋军上风，那只要林阡到出口，他们就索性不要地盘了，全力夹击林阡，趁内四外一的宋军都还不知道……这个可能性，却因为薛焕和岳离的存在，宋军不可能达到。

    中等情况下，内四层大乱，外一层未乱，也就是现在这样，哪怕林阡没有被内四层乱军直接害死，甚至想带着内四层宋军一起突围，则林阡将扮演和内四层乱军一样的角色，把外一层也压得兵败如山倒。

    最好的情况，则是内四和外一都是金强宋弱，则金军一起将宋军的乱局压到出口处来，合力杀了林阡。

    近乎完美到无懈可击。

    只可惜天不遂人愿，还存了万分之一的破绽，该叹林阡命不该绝，还是叹飘云妙真后起之秀、或是叹盟军齐心其力断金？

    阵法解除，大处开战，全境烽火。

    (快捷键:←翻 || (快捷键:enter || 翻下页(快捷键:→
