------------

第1159章 江湖代代无穷尽

    ~日期:~09月07日~

    更多好看的小说，txt下载~请上~^138^看书网^~ ~．．13800100．com

    霜锋雪刃，漫山遍野，赤焰黄沙，铺天盖地。i又一番鏖斗在所难免。

    看两大战圈里金将阵容，一为楚狂刀薛焕、雷霆战锤高风雷、风里流沙刀纥石烈桓端、毒蝎刀黄掴，一为九天剑岳离、乾坤剑束乾坤、长钺戟凌大杰、山崩地裂掌东方雨；而宋方一流以上高手，有饮恨刀林阡、铁狼大刀百里笙、落川刀林美材、潺丝剑杨宋贤、惜音剑凤箫吟、掩月刀海逐浪、覆骨金针吴越……

    哪个身上不是到处伤血，是征人却都得将生死抛开。

    乍一对比，宋方似乎处于劣势，但之所以胜负难分，是因为上述高手虽然厉害，却都不再是此战主角。

    此战主角，金方大同七雄、花帽剑手、乣军众将、以及护**与铁甲马队里的完颜乞哥、完颜斜烈、蒲鲜万奴、移剌蒲阿……

    宋方，不屈剑彭义斌、流星锤石硅、梨花枪杨妙真、飞戟江星衍、寒星枪柳闻因、大刀百里飘云……

    同时期出类拔萃的新人们，在今天与高手们同一战场展露锋芒，毫不逊色，甚至比高手们表现得更加出色，因为年轻气盛，所以锐不可当。

    “这等喽啰，师父无需对付。”妙真帮林阡揽下蒲鲜万奴，自信张扬，蒲鲜万奴却也是个倨傲的主：“小小少女，癫狂得很！”妙真一枪打过去，银光烁烁，梨花曼舞，笑：“人都说天命危金了，岂能不狂！”“还有人算我天命为王，你信不信。”蒲鲜万奴一刀回击，双方战在一起，都是面色一紧，互相引为对手。

    “百里将军，我们总是为敌。”“移剌将军的救命之恩，只能来世再报了。”百里飘云和移剌蒲阿的战局则少了火药味，多了惺惺惜惺惺和战场外的情谊，语气中述尽无奈和遗憾，刀锋下却是全力以赴无愧于心。

    “正是你们护**，有份害死姜蓟！”江星衍见完颜乞哥则分外眼红，换以往热血涌上脑追着敌人打什么都不顾，如今他杀气不减但明显攻势不至于那么乱了。“你们宋匪，何尝没有害死我兄弟？”完颜乞哥亦明显敌意，他一贯做事中规中矩，枪法亦然，却于平淡中见激烈。

    相比之下柳闻因和完颜斜烈的战局就只有枪影没有对白，因都是文静深沉的类型，故彼此只用武器说话。

    石硅和彭义斌，作为新人里的老资格、小荷尖角上的蜻蜓，和他们一样，分别主攻大同七雄和花帽剑手里武功最高的两个，但其实彭石已经不能算纯粹的新人，故而间或还抽身帮林阡或凤箫吟来打薛焕战团和岳离战团的高毕竟彭义斌和石硅都曾和豫王府战过，证明了他们已经能和国安用杨鞍比肩。

    也难怪天骄说，他们的武功，已经和林阡初出道时候一样了。也难怪黄掴想，先前数战还是各种以强欺弱和以多欺少，今次才是一场真正的正面交锋的较量。

    这些天来包括三月十五决战在内的所有并肩作战和同生共死，都教林阡欣慰于战友情兄弟义都回来了，这些直到世界尽头始终都在的满足感占据了他大半的心。这一刻，却被更甚于此的，关乎新旧交替如此顺畅、配合如此默契的振奋感覆盖。

    叹只叹江湖代代无穷尽，彭义斌剑之灵锐坚韧，石硅锤之形软力硬，最是高强，柳闻因枪之大气涵厚，杨妙真枪之动静裕如，最是惊艳，江星衍飞戟之无一虚发，飘云大刀之沉稳雄浑，最是稳妥。合六为一，最是杀伤，哪怕实际上他们还不曾相聚，视线里他们的气势却已没有距离！单论武功，他们决然比同期的金方新人高！

    不过，金方新人武功只稍逊一筹，战术使用却比宋方厉害，故双方半个时辰内都一直僵持不下。

    挥剑，击锤，枪挑，刀劈，戟飞，争分夺秒，寸土必争。作为旁观者的陈旭或完颜永琏，都无法把目光定格在任何一对、一团上，而只能看见两大战圈渐渐靠近又远离、融合又分裂……

    一个人身上就存在有万千变数，这些前辈后辈全部加起来掂量，金宋胜败的可能性谁都不好说。

    但随着时间的逐渐流逝，所有兵将的气力都难免走低、继而先后跌近下限——绝顶高手们精力全都互耗在了迷宫内，小将们亦基本上一样是从一早就打到现在的，而百里笙东方雨等人，虽入局较晚，倒也经历了一路劳顿。

    陈旭心念一动，忽而暗叫不好：如果有人不符合这个条件，就能打破僵局。这个人，断然不在宋方！

    所以最终打破这场僵局的，不负完颜永琏所望，是凌大杰——状态慢热的凌大杰，慈眉善目优柔寡断；和发挥凶猛的凌大杰，对敌人绝不留情的，不是同一个。

    这个凌大杰，武功因在迷宫内无甚发挥，而大半都保留到了此时——与凤箫吟的战斗他“被骗”了所以没尽力打，而与林阡的战斗才开始不久就被王爷代劳。

    故不出完颜永琏所料，也正中了陈旭预感，凌大杰很快就帮金军诸将把上风重新夺去、并且当即就牢牢地掌控，陈旭还不及提醒宋将，虽想到了却又迟了一步。不是他想得慢，而是完颜永琏太狠！

    宋军这两路好不容易才聚合在一起，就遭遇凌大杰意想不到的突发猛攻。原来，凌大杰是利用了宋方要会合的心态适才刻意采取保守打法，纵容了宋军为会合而耗尽战力、终于完成目标之际尚不及满足、就遭到他的打法转变、攻势加强与从后追歼——

    这种行为，洞若观火，欲擒故纵，厚积薄发，请君入瓮，真正是向完颜永琏学，也许正是受王爷濡染！？

    不同在于，王爷是剑局，而他，是战场。

    完颜永琏最想看到这样的凌大杰，他只要发挥得正常，不是一遇上凤箫吟就懵，那就绝对能稳操胜券。大杰，我也不希望你输给北疆之外的任何敌军。纵使这样，也不得不承认，对方这支劲旅，需要我大金磨练出无数的后起之秀，当然，作为前辈的你们，就更加不能失去水准。

    完颜永琏嘴角露出一丝笑来，眼前这个，就是他想要看到的凌大杰。

    凌大杰到内四层之后的所有韬晦和养精蓄锐，都是在酝酿着对宋军的致命一击，也许韬晦谁都会，可是谁能表现得这么难以察觉！？他是整个高手堂最没棱角的人，他却也是整个高手堂的粘合，作为完颜永琏在北疆的不可或缺，岳离善于逆势，如此战，如冯张庄，凌大杰常有致命之谋，如箭杆峪，如此战。

    除了厚积薄发欲擒故纵之外还有一点，完颜永琏刚刚剑局里有过的，“进退两难、横竖是死”，凌大杰也全然施展到了战场上施展得连完颜永琏都赞叹——这一刻凌大杰和薛焕等人对于宋军的前后夹攻，使战至疲累的南宋军团几乎毫无招架之力，若非有个耐力极强的石硅扛住，也许都没有溃退的余地而直接在这里全军覆没。但溃退更不意味着脱险，凌大杰下令给宋军开出的那个小口，通向的是一处林阡和陈旭等人绝对都懂的绝路。

    哪怕宋军都熟知彼处地形，也意识到狂风乍起、风向单一预示着有利于金军做什么……但没法阻止红袄寨全军无路可走只能往那唯一的方向退散……这不是“进也是死、退也无希望”又是什么。

    “盟王，你们先走，我殿后！”石硅是现在所有的高手里唯一一个不仅没疲惫反而越战越精神的，他们从来没发现他的耐力可以这么久，甚至已经超过了不换气心法的林美材。若不是这一战，石硅自己也没发现。

    亏得有他，宋军才在大败后还有时间可以溃逃，但从这条路若要脱险至徐辕驻地，则必经之地是谁都懂的天干物燥遇林莫入，更何况正午时分烈日当空。而这条路，红袄寨的人比金军还清楚，非常适合敌军围堵……

    是以，一时的喘息根本是饮鸩止渴，然而却怎能不饮，不饮当时就死了，最强的敌人从来是这样，打得他们明知不可行而不得不行之，主动自愿甚至争先恐后地走上绝路。凌大杰，当真不容小觑。

    宋军最终被包围在内四层东南、外一层西南的绝险境地，后面有岳离等人封住，前面很快就被薛焕等人赶去堵上。哪怕，宋军是多想赶在金军之前冲出这个出口……

    可惜无能为力，凌大杰一声令下，金方已放火烧山，摩天岭西曾经林阡火烧司马隆，摩天岭东凌大杰还给了他。

    火舌漫卷，滚滚浓烟，迅疾扫出一大片废墟，而不见转眼前地形地貌。那血莲般的形与色似是想占满人间，所以肆意扩张，所到之处全都烙上毁灭之印。

    两边封堵，中间狭谷，前后都会遭遇高手，停着不动则置身火场，怎么走都无出路。宋军虽阵地转移，处境却更加惨。一次比一次惨。

    努力了这么久的结局，居然还是一场空。

    (快捷键:←翻 || (快捷键:enter || 翻下页(快捷键:→

    更多好看的小说，txt下载~请上~^138^看书网^~ ~．．13800100．com
