------------

第1160章 火云满山凝未开

    ~日期:~09月07日~

    更多好看的小说，txt下载~请上~七百看书~ ~．．700ks．com

    蔓延极快的大火，气势如魔、狰狞凶邪

    烈焰熊熊，直冲云霄，磷光阵阵，横穿林树，沙石纷纷，乱扑刀兵

    天枯山焦，气雾如瘴人皆像要被毒害被熔化，大汗淋漓，狼狈不堪，丢盔弃甲已不足叙，呼天抢地才是实况

    本能的哭嚎与抗争，嘈杂于耳，悚然入眼，震惊在心，这些受迫崩溃，这些自发恐慌，都在火光里扭曲，在尘烟里迷乱；

    灾难里最从容的永远是祸害本身，静寂中，只见一缕缕烟火升天，不多时就随蒸气干涸不见不声不响地、留下个红与黑的世界……

    那是林阡这一生到此最凶险的时刻，而第二凶险，不过是不久之前的虚空迷宫里――完颜永琏是要有多可怕，一个时辰内就让他经历到了两次“天要绝我”？而且这一刻具体的部署还是凌大杰代之……

    “后面是岳离黄掴纥石烈桓端和束乾坤，前面应是薛焕凌大杰高风雷和东方雨打哪个？”吟儿抱着小牛犊在他身边略显焦急地问，眼神里却全然“跟着你、不后悔”的笃定，因为终于面临过也抉择了，她比以前笃定，看淡也看透

    什么是战地女神？看看，打“哪个”，而不是打“哪群”

    他回过神来凝视着她，因为她还在，证明他还是赢了完颜永琏的……所以虽然也深受打击，却没有绝望，没有慌张，神智尚存，心感慰藉吟儿，这苦难，就当是为你受到的惩处，但我必须带你和战士们一起，渡过去i

    “自然打薛焕那一个”林阡对吟儿一笑，如是决策，下令，“往前冲，不走回头路”陈旭也点头但谁都知道，体力有限的他们，这下恐怕是打不过前方的劲敌了

    甚而至于，火舌很可能会在他们遇到敌人之前就将他们吞噬――当此时，宋军位于追兵和劲敌的半道上，并同时置身于一片火海，脚下处处都被烤成红热，四周全然火星火苗火柱

    火上浇油的是，唯一一个耐力最强的石硅、战斗力还高的石硅、盟军还赖之冲出火区的石硅，竟然最耐不了热，大火中他是第一个被热倒下的其后，不少兵将也接连不支，战马则部分倒毙

    “兄弟，撑住啊”海逐*浪背起石硅继续跑，自己也满头大汗都来不及擦；邪后不时与他换着背人，火势就一路追逐宛若被他们拖在脚底跑毕生难忘的濒死遭遇，所有人的脸都发红、发黑，所有人的背脊都时寒、时热

    临近谷口，因树木稀疏了些、火势终于有所减小，宋军的生还机会却不见有大――眼前横亘的阻障告诉他们，即使闯出火场，几百步开外的高处还有金军以逸待劳，果不其然是探子报给吟儿的薛、凌、高、东方四将所领彼处却是一片肃静，与此地炼狱鲜明对比，亦激得众人求生欲强

    东方雨就在不远，火光中若隐若现，林阡仓猝运力，正欲提刀去战，却被身右一人挡下，毫无敌意，却是不允他冲锋陷阵

    “可事先说好了，谁有气力谁上”妙真持枪截住林阡，微笑摇头，劝阻他一马当先，正色道，“师父，你还有我们”

    飘云宋贤也上前：“不忍见主公过分操劳”“战到这份上了，你继续搏命，我们不答应”

    这些话，真耳熟，不知何处听过，谁人说过……吟儿微微一怔，看着林阡背影，明显他也有所触动，故不曾逞能去战，任凭妙真、飘云、宋贤代劳除他三人之外，最先冲阵的还有百里笙、林美材，守护在林阡石硅吴越等伤兵身侧的则由盟军自发分配、分别是吟儿、闻因、逐*浪

    战士们才刚出战，林阡就险站不稳，闻因正好在他身左，急忙将他扶住，所幸他真没逞能，否则必死无疑，趁这机会养精蓄锐也好吟儿当即到前给他看伤，原是身上旧伤又在流血“闻因，扶他站着，我来裹伤”吟儿说，现下真是连个坐的地方都没有

    她见他身上的伤真是数以千计了，不免又是揪心，又是难过，又是着急，然则抬起头来正好与他四目相对时，发现这一刻他思绪不在战场，不在盟军，而在她，纵然伤痕累累、千疮百孔，不过化为温馨一笑，和温柔一句：“吟儿，有你真好”便像个孩子似的，对她明明依赖得很

    “嗯我想通了，不会走的前世的人事，再怎么纠缠，缘分尽了都是尽了”她轻声说时间很紧，但他听得懂

    闻因在旁看着这幕，虽然不解其意，仍感动于这情感的交流，因此一句话也不曾说，只是静静看着他俩

    彭义斌、江星衍两个正待承接妙真飘云等人也上去攻坚，孰料才勉强行了几步，前上方便有乱箭齐发，如雨而至，来势汹汹，直冲刚裹完伤的林阡方向，吟儿闻因都是大惊，心忖根本不足以抵挡，孰料强光消散之际，到面前的数量只剩三分之一还全是强弩之末，定睛去看，原来是星衍飞戟相助

    不同于以往无一虚发，这次星衍的飞戟是既稳又快狠；当然，不容小觑的是那快如闪电的不屈剑，吟儿余光一瞥，义斌剑扫之处别说箭无全尸了，就连粉尘之类都荡然无存

    “星衍，义斌，做得好”林阡由衷称赞，哈哈大笑他们虽无甚战力，此刻仍各显神通，当遇到接二连三凶险，能激出层出不穷潜能正是这些人，足以令他无为而治，有了时间儿女情长不过，英雄气，也全因他们所激，短不了

    江星衍远远听得这赞许，眼前一亮，百感交集：盟王，盟主，我不会告诉你们，姜蓟去世后的日子里，我曾连飞戟都握不起，后来一直不曾走出……割下梁宿星头颅去祭他的时候，都没有此刻这样完成自我的感觉好原来为一个人报仇的真谛真的不是自我归咎和自暴自弃，也不仅仅是杀了仇敌，加要活出意义

    那边厢，东方雨已把妙真飘云压着打了下来，高屋建瓴，气势凌人，义斌星衍立即补位去拼此情此境金方只有四大高手与一半军兵，宋军战力仍无法突破――也就是说，林阡的虚高战力，曾为他们遮挡了近半风雨，如今换他们为他杀敌，势必要凭热血冲出困境

    攻上去、翻过这道由金军构筑的坚壁、是目前唯一的生存之道不是不走回头路，是别指望走回头路了，虽然火势没有一味变大而是趋于稳定了，但乘着风势这场火要烧完宋军是绰绰有余的

    “可惜这里跟岭西的地形不同，否则，倒是可以不怕这火乘风势”吴越叹了口气，说

    林阡吟儿心念都是一动，林阡知道屿说的是什么，岭西特殊的大片低凹使得北风之下、火反而能借火药往北去、逆向烧也能成功；然而岭东此地却不是那种地形，无法故技重施、将这南风转成北风，甚而至于相较金军所在的高地，现在处在谷口的宋军才算低凹之地，根本不可能找到低凹的地方放流淌火河、把火都以流淌的形式引到最低的地方去烧、而无视平地上山谷中的风力

    岭西，冬季，宋方主导；岭东，夏季，金方掌控真像一场命运的循环

    而吟儿想到的，则是流淌火河，她曾问逐浪怎么使用，她也记得这是向将军发掘的妙用，片刻前陈旭对她提起“劫持”策略来自范遇，她知道参与这一战的人真的不止人旧人，还有许许多多的故人然而她心知肚明，流淌火河不会有用，因为客观条件不允许……

    现在的宋军也别指望能用什么劫持策略了――为防宋军再次拖着他们一起死，金军吃一堑长一智这回全都没冲下来，他们又不傻，只要等着宋方被火烧完即可红袄寨上去攻坚的虾兵蟹将，他们以逸待劳也好打得很

    “逐浪，身上还有流淌火河吗？”林阡却这样说吟儿一怔，回神看他，逐浪也愣了愣，还是把流淌火河取了出来

    “莫让火停”林阡道，“还有谁身上有火药、火器？”

    “怎……怎么了……？”吴越也是愕然，自己兄弟这是疯了吗“师父，我有”妙真正巧回来，身上带着不少

    “这是要？”闻因看出端倪，林阡这么做一定有他用意

    “火乘风势，不能变风了，就只能改火了”林阡说

    吟儿一笑，好，谁比林阡懂玩火呢

    更多好看的小说，txt下载~请上~七百看书~ ~．．700ks．com
