------------

第1162章 风云际会谁与争

    ~日期:~09月12日~

    更多好看的小说，txt下载~请上~沸腾文学~ ~www.13800100.com

    第2章风云际会谁与争

    “放开她！”林阡大喝一声、即刻回马来救，当见到薛焕揽紧柳闻因眼神迷离、也听到了“子若”这个熟悉的名字，林阡隐约好像懂了点什么……薛焕那种直爽性情嗜武如命，与林阡从来惺惺相惜，说打十九招就只打十九招打完走人毫不拖泥带水、也不管这里是战场不是比武场……然而他别的任何事都会一笑置之，只有一件不可能，他的死穴，子若。

    不是解子若，解子若仅是个替身，纵然解涛只是神情气质和子若有那么点相仿，堂堂金北第三凌云壮志的男儿却还是被薛焕霸占、强行改造、最后堕落成了一个阴柔妩媚、雌雄莫辩。而女扮男装的柳闻因……林阡实在不了解哪个细节会跟那子若像多少分？只知道，闻因万一真的沦陷了，下场不会好到哪去，一样会被霸占、被强行改造……

    此刻救她心切，林阡全顾不上与薛焕的交情，薛焕俨然也不是正常状态的他，听到这如雷贯耳的“放开她”他岂能就此放开柳闻因？油然而生的霸占心理，使薛焕的楚狂刀亦不遗余力！

    杀气狂涌迎面对冲，饮恨楚狂强烈相撞，一刹冷芒流泄火星四射，风波迭起气浪频传，满山烟尘横冲纵蹿，所有人都被这情景吓呆，顿了片刻后才觉震响声訇然入耳，思绪，也不由自主被迫停滞了一段……

    才停一段，他俩已然又战十余刀，战马先是一进一退继而打起盘旋，最后直接被抛弃二人缠斗改在平地。锋刃招招式式相残、速力分毫不曾停断，一瞬再二十个回合如电飞逝，于旁人是飞逝于彼此却是煎熬，无穷刀象，往复冲撞，林阡养精蓄锐这么久的战力尽然用在了这里，而薛焕，竟挥霍楚狂卷集了已吝啬半生的刀招，如此连贯，只为捍卫，越凶神恶煞，越刻骨铭心。

    可是薛焕的捍卫站不住脚，明明他先强抢，他的深情也对错了人，时时都乱找替身……林阡本就不可能把任何一个麾下丢弃在此不闻不问，何况是明知了结局不堪设想的情况下——所以怎么说都一定要抢回闻因！

    这刀刀擦磨，追魂夺命，撕心裂肺，电闪雷鸣，此情此境，毫不输先前林阡和岳离铁索桥之战的惨烈！

    “我觉得，我是薛大人的克星，一年三刀需作废了。”

    “我也愿为你破戒，一战至死，才最畅快。”

    同是铁索桥上，薛林两人相视而笑，下了战书，定了承诺，却没动手……不过空许而已。

    实力，胆魄，豪情，气势，万事俱备，偏偏没能打得起来，唯独欠的是战意、斗志；

    而这一刻，他俩一个铁青着脸，一个熬红了眼，岂止战意斗志，根本杀机澎湃！战火骤燃，燎原之态，谁料他俩之间的东风竟如此荒谬……

    从始至终，薛林二人没有杀机的另一只手，一个紧揽着柳闻因不放，一个则审时度势要将她夺回，攻防之间，全然较量，劈砍撩扎，你来我往。

    闻因原还有些气力，孰料在这薛焕身畔时竟觉浑身无力、别说逃脱、就连提起寒星枪都十分勉强，其内功之深厚可想而知。林阡却也有过之而不及，他力量对薛焕的重叠和倾轧，闻因明显能感应得到，震彻心扉，那感觉，既疼又暖……只是林阡屡次救她而不可得，每每即将碰到她都被薛焕逆转反攻。

    陡然一惊，一句话流过脑海，稍纵即逝，“谁是刀坛王者？”没法打起来的林阡徐辕，从来都让看客们不过瘾的林阡薛焕……

    看客，这时候已不包括义斌、飘云、吟儿和妙真了。

    他四人适才就是紧跟着林阡杀回来的，然而随着林阡薛焕的对战骤立马白热，他们中没有人再有闲暇观战而和林阡薛焕闻因一起被四面八方金兵包围。当金军主力开赴、纷纷阵列、剑拔弩张，箭在弦上，他们区区几个人无甚战力，已没办法负隅顽抗，束手就擒方为上策。

    惊天巨变，薛焕意外帮凌大杰和王爷完成了这场胜仗！

    “林匪，何必顽抗，速速弃械投降！”金军越聚越多，宋军大队已去，凌大杰的舍末逐本原是对的，林阡这样的人，需要以万敌一也不为过。

    “师父莫分心，少听他鬼话，你安心救闻因姐姐，待我冲开一条路！”杨妙真自信满满提枪就往东方雨处扫，飘云也同她一起上去挑战，少年少女，皆是毫无惧色。“初生牛犊不怕虎，竟连命也不要了。”东方雨说一半，就被杨妙真咽了回去，“怕死谁上战场！？”

    “妙真……”这临别时的一回眸，旁人都没空看见，只有闻因看见了，很熟悉，很熟悉，是帅帐相杀的那夜，晚风里，同样的，她与自己默契一笑……

    那夜她们双枪合作保护林阡突围，化敌为友，历历在目，妙真当时也一样的自信，说铁桶封锁对于红袄寨来说不算什么，妙真跟随杨鞍这么久了早知道如何在逆境下也能挑中对手的最薄弱打出一条生路……所以此刻妙真头也不回立即就策马往东方雨处打，是看准了东方雨眼中的闪烁不定吧，金军诸将只有东方雨是顾忌妙真的，就因为迷信而已……

    闻因记忆再回当夜，当夜她很怕自己和妙真背道而驰、第一次合力保护林阡也是最后一次，但现在杨二当家早回来了、妙真也以梨花枪证明那不是最后一次。那么，闻因手上这尽了力才勉强提起的寒星枪，是不是也该保护林阡哥哥、保护眼前这些人一次……

    “子若，子若，不会再放开你的手！”薛焕却越战越是痴狂，力气岂止滚雪，在滚着天地山川都毫不为过，声势浩荡，热血阳刚，攥紧柳闻因决计不放……

    她不想那么多人全都涉险，既然错误出在她身上，那就由她来弥补……闻因眼神一厉，咬紧牙关下定决心！

    林阡薛焕一直持平，双刀还在不断纠缠，柳闻因急于赶紧挣脱薛焕，所以提起寒星枪来猛然就往后刺——“闻因！”“子若！”林薛齐齐发现并停刀却来不及拦，闻因那一枪已经刺中了自己的腕：“那这只手就给你！”亏得薛焕见她血流如注大惊失色停战来救，反而给了林阡抢前一步的机会，柳闻因见状大喜也不管手上伤势、挣开薛焕的关心就往林阡处奔、瞬然就扑到了他怀中去，温热的胸膛，安全感强烈。

    擦身而过，忽然而已……反应之时，早便失去。

    “啊啊啊——！”薛焕发出痛苦声声嘶吼，蓦地转身楚狂刀愤怒直朝林阡砍，“放开他！放开他！”

    同一句放开她，在林阡口中和薛焕口中全然不同，前一招还是林阡要抢，这一战却是薛焕要夺：“还给我！”

    恨如铁，愤怒如钢，薛焕眼中全然烧沸的战意，林阡惊诧看着对面薛焕，他眼神中的自己，竟有种不共戴天的仇恨。

    那不是占有欲，不是……只是害怕被阻隔，只是后悔不能更强大，只是不能自控的热爱。当初他和子若被阻隔在人群两侧的时候，当初他二人受到的指指点点，当初那些人又对子若做了些什么……

    七年前他作为前辈说林阡不能对爱恨情仇轻拿轻放，其实他自己更做不到，没发现，只因当时解涛没叛变。

    如果说有关子若的那扇记忆之门一直都没关，闻因再次帮他拉开了又走回去，可是林阡的制止把记忆直接拖曳到最残忍的那一刻。

    那一刻，就是他对子若说“把手给我”后、两个人为了彼此的爱决意冲破世俗、他杀了太多人杀得兴起杀到满身血污，自以为冲出了困境天下无敌那又怎样啊，突袭而至的那致命一刀，最后还不是遍体鳞伤的子若拦在他身前？！

    一切毁了子若的人，早就被他杀光了，这一刻子若拼合成柳闻因，那些人就重新复活在林阡身上，被戾气包围的薛焕，根本丧失了思维失智也失态，楚狂刀不遗余力拼杀击砍，血脉喷张引出一番万里风动，气压强到无论何人一旦呼吸就会卡住喉咙。

    平日薛焕之刀便有怒浪冲霄、从天倒灌、一泻倾盆之意，如今更有咆哮万里触龙门之态，大响谹谹如殷雷之威。世人只知，薛焕出刀前的那一瞬因为有无数方向很可怕，世人也知，薛焕的下一刀比前一刀的速力翻一番更可怕，世人不知，薛焕的刀在连贯之时才最可怕。

    林阡然血迹，无法克服薛焕的癫狂状态，战斗太过激烈根本来不及说半句话，占尽劣势如他，一手却还牢牢拉住柳闻因……闻因默然自行裹伤，不敢移动哪怕半步，直到义斌也持剑撂倒数匹挡道战马、不顾危险驰近战局保护他俩：“闻因，先往盟主那边去！我和盟王殿后！”

    当此时妙真飘云果然已把东方雨战阵打乱，吟儿继义斌之后已驰到薛林之战的粉碎边缘，闻因听得这话知道义斌说得不错，于是即刻往吟儿处跑。薛焕大急立即要追，林阡义斌如墙阻拦。

    薛焕林阡谁更强？义斌在侧助阵，只觉薛焕刀意已决堤似乎更强，可是林阡内功更高、魄力已堪称王者，他竟然能拦挡着这这决了堤的洪流，他到底是怎么办到……冷不防楚狂刀往不屈剑上狂飙，义斌武功虽不及，战志坚定却远超，为了闻因也为了盟王！

    “薛焕！她不是子若，是柳闻因！”吟儿道出这关键一句解释，恰好连人带马映入凌大杰的眼，凌大杰不再迟疑，伸袖一挥，血冷下令：“放箭。”

    霎时天昏地暗，箭矢密如蝗集，全朝吟儿和闻因铺卷，饶是吟儿眼疾手快惜音剑也不能完全击落，闻因提枪无力对敌蹒跚到半路躲无可躲、吟儿战马也中箭摇摇欲倒，说时迟那时快，吟儿索性弃马飞跃、扑倒柳闻因与她一同就地一滚，寒芒连闪，箭矢全在她俩身后落地，吟儿边滚边仓猝挥剑自救，红光满路。

    “怎……怎么……”凌大杰又看到了那一招，瞠目结舌，那定情之招。再没有似是而非，是真的定情之招！想起王爷说的这女人曾入地宫，他把心一横不再多想：生死攸关，这个女人又一次想逃所以利用他！

    “没那么容易。”凌大杰眼中俱是冷漠，亲自开弓拉满弦对准凤箫吟。林阡余光扫及，却岂容吟儿有损……

    “他就是子若，错不了！”另一厢薛焕继续像发狂的猛兽般撕裂了义斌的剑气、肆意要冲垮林阡最后的防线。林阡刀锋之侧，亦不允义斌有失……

    再远些妙真和飘云对战东方雨才刚有些起色，高风雷拍马而上高举战锤：“你们都走不了！”杨妙真百里飘云，林阡也必须带他们走出去……

    战局中短兵相接、云扬风起。核心外所有金兵第二轮箭都已扣弦……

    “谁说走不了？！一起撤！”林阡一声令下，彭义斌往闻因吟儿处去，同时闻因吟儿往妙真飘云处靠，妙真飘云却还没能打开东方雨处的缺口；但瞬间，彭义斌就不在薛焕杀气下，凌大杰的箭也跟着吟儿一直不能定，彭柳凤三个都和妙真飘云聚在一处，因不在核心处了，自然不可能被四面箭射。所有难题看似棘手，一句话尽皆迎刃而解。

    一刀毕，薛焕砍中他臂，他也刺入薛焕肩，各自都是鲜血四溅，当下林阡不再恋战，弃局跃马也往这边来，六个人，先会合再说！

    薛焕紧追不舍，只因柳闻因在这里，杀气万道直灌着这个方向；东方雨本就紧张，一看林阡持刀奔马而至，山崩地裂掌就弃了妙真飘云急冲着这条直线……他二人，全都不知是计，倏然震响，楚狂刀与山崩地裂掌齐齐发力，林阡却掐准时间连人带马消失在二者中点……

    谁说走不了！？状态根本不对劲的薛焕，最有可能判断失误！东方雨和他战力最接近，最适合两败俱伤。

    “吟儿，拉四小天王垫背；义斌妙真飘云，找出口；其余高手，我来对付！”林阡极快现身宋将中间，低声下令，“闻因，乔装成……不，是尽一切可能、恢复成女装。”

    众人先一怔后都一笑，个个都是对症下药！

    凌大杰忽然难以射箭……只因吟儿跃上匹新战马后就和四小天王里的人缠斗，与他们你死我活斗得是分不清谁是谁，激烈到一个人就像是另一个人的影子……凌大杰素来都仇视敌人却爱护自己人，所以吟儿最好的方法是拉垫背，这正好也是她强项。

    而薛焕东方雨经这番互耗都战力大减，故凌大杰不再放箭、长钺戟重新冲杀而来，林阡当然不可能对他和高风雷还故技重施，是以知道留给自己的是一场硬战，却何惧之有，这里现在最强的是高风雷，那么林阡且先蓄力把枝节都删除！

    枝节，薛焕东方雨凌大杰，三个，都是。

    比什么刀坛之王是谁？一刀就扇走三个河朔高手，正是要这么藐视敌人！饮恨刀猛一向后挥斩——

    断箭残枪拔地起，赫然烟尘不敢飞。

    众金兵惊惧声中，战局里同时发生的拼杀都戛然而止，因为，战局里之前发生的鏖斗成了主角——其中包括，片刻前金军浪费的几轮箭矢，几炷香前宋军丢弃在此的盔甲，拔地而起，逆风而行，决然四境烟沙静，等闲刀兵不得控！

    这一刀对先前所有的断箭残枪的兼容并蓄，以及对此刻战局的撼动休止，全都告诉高风雷林阡战力难以估计，林阡卷起满地枪戈扫打击退凌大杰三人的同时，也是在凭此一刀震慑住所有的金军，让他们下意识地就给妙真飘云义斌开出一条道！果不其然，当凌乱的嘶鸣声疾掠过耳，挡道的金军都不自觉有所腿软。

    “走！”林阡说罢，妙真飘云立即开道，义斌带起闻因也行，吟儿却知道，他还剩一个高风雷，最后一个敌人，他哪里还有力气应付，恐怕又是决一死战，他当然不会死，每次看来必败的战役里他都从无畏惧，从无退缩，却自负，也自残……吟儿不顾一切就往他这边来，临近之时更直接跃到他马上：“一起打！”

    “傻丫头，又不听令了。”他无奈一笑，却也意料之中。幸好凌大杰他们不再射箭，但他也得尽快离开这战乱之地。

    “你说过，对付司马隆，需‘一瞬胜南、一瞬林阡’；对付高风雷，要‘左手杨鞍，右手石硅’。”吟儿笑，“你当杨鞍，我当石硅，何如？”

    “林匪，受死吧！”高风雷怒目而视，一锤抡起重砸，果不其然是当下战力最高。妙真闻因等人都已脱险，抗金联盟越逃越多，此刻还残留在局内的，竟还是最早入内的阡吟两个。

    其实林阡明白吟儿说的不错，高风雷是可以靠以二打一突破的，然而……还有一个人，他不知如何对吟儿说。这个人，突然出现在此时此地，出现在他想好了大家该怎么逃脱并且发号施令以后……

    就在刚刚，他打凌大杰三人的这一刀，他蓄力明显不止这么多，打出一百却只呈现五十，就感觉出招刹那有股力量牵绊着他的手……他以为是错觉，现在才发现不是。现在才发现，自己被那股力量触碰到的地方衣袖都已破残，发生了什么很明显。

    这股力量不同于岳离、司马隆、高风雷等任何人，内力应该是介乎他们之间的。林阡断定他存在的时候为时已晚，大家都已冲出去林阡也不可能再变号令了。

    又一个高手，真可谓来得不巧，出乎意料。更致命的是，先前应该没有对战经验。林阡现在说实话，战力可能还不如吟儿……

    更多好看的小说，txt下载~请上~沸腾文学~ ~www.13800100.com
