------------

第1163章 天涯静处无征战

    那个人，是因为背后出招不合江湖规矩，所以才没有置林阡于死地、略施惩戒而已，林阡当时却毫无知觉，此刻则后背全然冷汗

    那人应是刚刚才驾临此地因为高风雷总是皱紧的眉头到这一刻才终于舒展，但与今早见到那素衣女子时的温柔不同，这一刻他近乎是激动、喜悦、溢于言表

    “大哥”因高风雷喜出望外，林阡猜到这是豫王府的老大毫无意外然而，一早上缠斗过这么多高手，真正是没力气再打一个了……

    “什么人？”换成吟儿皱眉，睥睨着不之客

    “哼，我大哥，‘神鬼见愁翻云手，能教江河向西流’”高风雷自豪不已

    林阡微吟这个名号，应也是退隐前的，武功应该在司马隆高风雷之上，却也隐姓埋名去了豫王府……又想，豫王府四大高手年初就已被完颜永琏投入战斗，一直未见这最强的一个，据说是坚决不肯归顺王爷，又说是被岳离打伤借机谎称卧病……

    结果他还是出现了，出现在完颜永琏麾下，也许先前的都是谣传，也许是渐渐被王爷的恩威并施感化也不一定……总而言之，不利于南宋得很

    “大言不惭，多少教江河向西流的人，最后还不是化成灰要跟着江河向东流了”吟儿靠在林阡身后笑着放她的狂气，她一向不像林阡心里想得这么多，除了身世可能还百转千回些，然而如今连身世都放下了……他最爱她这种在战场上也能把烦忧抛诸脑后化为一笑的简单

    高风雷还在那介绍了一长串名号：“号称神倒鬼跌、铁拳无双、轻功无上、纵横燕云……”“介绍了这么久也不说姓名，真是，把这当比武台了……高风雷不皱眉的样子还挺可爱的嘛，越看他越顺眼了”吟儿窃笑私语，害得林阡也没听全，听到最后，真把高风雷给看顺眼了……

    这狂气，这胆色，好像妙真和闻因也分别能有些，但有得这么可爱、能让他林阡放肆大笑的，天下间就这么一个

    “……”这当儿高风雷终于被林阡笑声和他大哥开口打断战场之上，刻不容缓，高风雷再啰嗦下去都可以帮林阡逃了……那个戴着斗篷依稀身负绝技的白衣老者，较高风雷沉稳些，较司马隆则明显大气得多：“行不名，坐不改姓，姓齐名良臣也”

    “齐先生来得正好，帮我等擒杀林匪”凌大杰说时气息不畅，他身后东方雨扶着如梦初醒气力耗尽的薛焕……

    “好一个齐梁陈，无宋……”林阡表情凝重，名字就足够挑衅了，此刻握紧饮恨刀但有气无力，此刀曾震惊群雄，却恐怕要败在他手……

    “出招”齐良臣以前辈命令后辈的口吻说

    林阡发现吟儿有动静，急忙喝止：“吟儿别动，我来战他”“可是……”吟儿话音刚落，林阡已然飞身出刀，齐良臣明明手中无器、确实只有翻云手，没有岳离那般逆光碎世的统治感，也不像东方雨那样引起山崩地裂，却为何于两三回合之内就把林阡打得毫无还手之力，先还能败退几步，后几乎被钉在原地不动，负隅片刻，直接倒地……

    鬼倒神跌，果然如此吟儿知道，除此之外，必还有林阡战力无几的因素……“赢他不作数，吃我一剑先”豁出去了她看林阡不能抗衡，亦从马跃下惜音剑直指劲敌，霎时紫气萦袖血光满身

    “说的正是你，他硬要插手”齐良臣铁拳如光撤换，随即就以朝她身上打，林阡倒地无声无息、压根儿没法动弹了

    这么说，他看出林阡根本已经没力气了，那挑衅的话是对吟儿说的，客观之至

    也就是说，林阡刚刚只剩一口气，吊着留下来拼高风雷的现在……

    吟儿柔肠寸断，可来不及到林阡身侧，就已经不是齐良臣的对手，对方轻功极好，身形灵活这方面她占不到便宜；内力外力别提了，吟儿引以为豪的剑术灵幻，遇到他同样眼花缭乱的拳路也如遭天敌

    剑拳相斗之际，不时有真气断续从剑局之侧逸散、游离，然而吟儿哪还有闲情管这些枝节，即便心无旁骛暂且不念林阡，仍然望尘莫及几招就已落败，虽然她明明还有力气，可奇也奇在，手心频频麻痹，腕臂使不上力，根本使不出她平常水准……

    “天赋异禀”齐良臣渐也露出些惊奇来，很明显像她这样撑过七八回合的人已算难得，只是十招未到她就被他一拳击飞、直摔落到林阡身畔，夫妻俩再陷绝境，没有人会怜悯说生擒

    难怪金军不用再暗箭伤人了也不再仗势欺人了，齐良臣、司马隆、高风雷完全代替了邵鸿渊、尹若儒、徒禅勇的作用豫王府耽误王爷耽误得值，他们耽误了王爷的山东之战却也回报给了王爷林匪性命

    “杀了他”

    林阡半昏半醒时见吟儿摔落身侧，出于本能翻身将她压在下面，而与此同时齐良臣高风雷等人都已使出杀招林阡手心扣紧先前妙真给他的最后几只火器，兵刃欺身之前，胡乱发了出去，同时抱着吟儿一跃而起，飞抢上一匹战马就逃

    那边震响声起泥石迸溅尘飞沙扬，混乱中所有人都本能抬袖挡土，千钧一发阡吟已驰出几丈远，所行之处虽有金兵而不能拦吟儿惜音剑又复水准，俨然刚才是遇到天敌发挥失常而林阡此时不能再战，只能投机取巧相助

    “好一个狡猾的林匪”凌大杰高风雷齐良臣三人最先，很快就又追了上来，绝不容林匪再次逃脱执念之下，距离渐渐缩短，眼看又要追

    却听一声激响高风雷锤上有坚钢受斫之声，原是斜路里有人飞出一根长链轻巧一系一缠绕，雷霆战锤便被对症下药般锁住攻势，事发突然高风雷也没想到唯一的破绽会被人一招逮住，是以无法补救锤被链带着一起硬生生甩开老远

    齐良臣方一转身铁拳应战，直接把那人再发之刀撞到弯曲，那人索性弃刀却不依不饶，腰间又出一软剑来继续圈刺，素衣舞动，迷离轻柔，剑花点点，旋转如露

    一瞬之间，那人手上已换了三把兵器，撤换自如，游刃有余，竟还是个女子，武功与豫王府高手们相当？吟儿大叹惊奇，勒住缰绳，其时经这女子一挡，凌大杰等人已经隔得很远，不出意外阡吟已有七成的脱险可能

    “你怎来了”齐良臣认出她是谁高风雷愕然相看，还不曾告诉大哥，也不知如何说，这是他在迷宫里巧遇的五妹，后来为了出阵就暂且休战让她乔装混在了金兵里，但她……终究没有听他话继续藏匿、而是一见大哥来便现身杀他

    “三哥藏着我”女子边说边打，柔韧的肢体笼罩在寒光之下，炉火纯青的剑术却见血封喉林阡渐渐恢复清醒，由吟儿支撑一同观战，吟儿说，“齐良臣虽然有所保留，但这女子武功真是了不起，难得还容貌很好、身姿窈窕”林阡咳了一声，知道她就想说后一句，对救命恩人也太不敬了，正拍她脑袋，她忽然一愣，“咦，这不正是竹林里救了我那个美人高手吗……”

    “嗯……”林阡也发现了，正是九鼎阵里见到的那个，“也是豫王府的”一句“三哥藏着我”，真教高风雷在凌大杰面前跳进黄河也洗不清，也不知她是有心还是无意

    说话之间，齐良臣的拳路依稀被她攻破，而僵持不下时斗篷亦竟被她挑开，见她如此厉害又年轻貌美，金兵金将全呈惊愕之色……和吟儿都一个德行

    “大哥，三哥，共事豫王这么多年，咱们彼此的路数破绽全都知道，包括不在这里的二哥，以及无辜枉死的四哥”女子说时软剑回腰，长链在手，一语道尽威胁

    凌大杰无心追究，好像也认识她：“段姑娘，你等之事日后再说，眼下擒杀林匪要紧”

    “我偏不杀，于你他们重急，于我这些才是”女子厉声无畏，众人难以靠近

    当她站在林阡吟儿身前，竟然保护之意有句话呼之欲出，就是我送你们走

    别说金军不懂，阡吟也不懂她为何救他们，如果说迷宫阵内她救吟儿是凑巧，救林阡只是想和高风雷面对面交流所以让林阡赶紧走顺便送个人情，那现在……可以说是“敌人的敌人就是朋友”吗？显然这理由牵强……那她到底是为什么？

    “你这是在做什么你身后的林匪，正是杀四弟的凶手”高风雷看出她护林阡，提醒道

    “他不是，推四哥到战场上的那个，才是凶手”她淡然回应，斩钉截铁

    “住口休得中伤王爷”凌大杰大怒

    “闭嘴”她反喝凌大杰，凝视着齐良臣高风雷，冷肃下令：“跟我回去”

    “亦心，别胡闹”齐良臣小声威严，一如当年豫王府中

    “你们四个是豫王府最强的人，豫王薨逝不过一年，竟然全数背信弃义，个个都是外强中干”段亦心因他的这句“胡闹”愕然，握紧剑微愠，“二哥是武痴，四哥没理智，三哥则是什么事都跟着兄弟们，误以为大哥不在了，才随着二哥一起……我本心想，没关系，他们全叛了大哥也不会，大哥是最坚定的没料想……你竟也投降曹王”

    “亦心，我不是投降曹王，而是战争来时匹夫有责，国难当头，谁都应置身疆场洒汗血……河南军已受侵犯，豫王若还在世，也一定会赞成我出征”齐良臣道

    “豫王若还在世，定后悔养了你们几个败类，穷兵黩武，血腥杀戮，折杀他一世英名”段亦心怒其不争地看着他们

    “亦心，跟着曹王，绝不会如你所说……可叹社稷肱骨，偏被世人误解”齐良臣明显长者，“终有一天，你自会明白”

    “做错了事，还冠冕堂皇”段亦心冷眼相看，回眸见阡吟二人，“若有他们一半的坚持，豫王府也不会变成现在这样……不过，你们做不到，我能做得了，有我在一天，豫王府绝对不散”

    众人皆是一怔，齐良臣还想反劝：“亦心……”

    “既然都不回去，为免你们犯罪，我现在就清理门户”她言出必行，眼中全然杀气，“不相干的，都给我滚”

    齐良臣向凌大杰点头，示意段亦心战力极强，等闲之辈都必须走，而阡吟两人，愣是从她只言片语里听出她对他俩无害、或者说、无所谓……

    金军到此实力高于阡吟的人就这俩，这俩还都被克星拦住，因此，这场短战，阡吟竟出乎意料地被留下、又不可思议地能走了……

    临别吟儿紧张地问：“我们走了，你怎么办？”

    “有缘自会重见”段亦心说，头都没回

    林阡不像吟儿那么担心，除了相信段亦心实力以外，相信完颜永琏的人不可能杀她，而只会想着招为己用……段亦心现在站的位置，不过是齐良臣以前站过的，“坚决不降”，完颜永琏怎可能放过所以林阡虽然不至于祸害她的性命，却也等于是帮助完颜永琏得到个收服她的机会但只此一战，这样坚定的人怎会轻易就被收服

    是以林阡既不会连累她性命，也不会伤害她信仰，此情此境自然能走，“段女侠，后会有期”

    “林匪站住，你走不掉”高风雷大惊失色急忙要追，段亦心长链已再往他锤上锁，“走不掉的，是你”

    开禧元年四月初，泰安摩天岭之战，到此终于告一段落

    宋军大败，却也败得光荣，全体逃出生天的那一刻，他们打破了陇南之役的诅咒前路漫漫，尚待与天骄徐辕会师，“不知他和鞍哥等人，守得怎么样了……”林阡心中牵挂

    而金军，毋庸置疑大胜，今次阵容强，未来亦然光明——老一辈，豫王府终于部分取代高手堂，中流砥柱，纥石烈桓端束乾坤黄掴都恢复战志挑起大梁继续往上，后辈人，移剌蒲阿蒲鲜万奴完颜斜烈诸将，初露锋芒犹见锐气

    当然，红袄寨，也是一样今次虽失地惨重已知的就有东部南部大半，红袄寨人马却得以保全在这帮最强金军的打击下还能全身而退，形势是于弛缓中见稳衡林阡凭此战表达的意思已经很明显了：红袄寨比以前强，要剿灭就得倾你完颜永琏之兵，是以现如今完颜永琏虽令他吃尽苦头，将来却显然不能对他掉以轻心

    这一战，明明是差距极小的苦战，却又像极了某种意义上的双赢金宋和以前一样，金不灭宋，宋不吃金，不一样的是，金比以前盛，宋比以前强，吟儿后来再回忆，总能联想到风烟境里看到的清流和浊流，你争我抢、负势竞上、却彼此渗透、无法纯粹的形状……

    此刻，吟儿却是什么都不想，从背后抱着林阡，紧紧依靠着他，战争，武功，暂且都与她无关

    “对不起，对不起娘亲……”明明喜不自禁、也享受着这片刻静谧，忽而一滴眼泪滑过，不由自主也毫无征兆她是突然想到了出阵时完颜永琏瞥过小牛犊的那一眼，目光中凝练着慈祥和哀伤，虽然稍纵即逝

    地宫里，应当也发生过差不多的“王爷与牛犊”，只不过那时王爷笑着眼神里充满怜爱，那时抱着牛犊的是王妃，那时王爷风华正茂巅峰时刻

    花费了父亲愿折的十年寿命才凝聚的灵魂啊，来伴林阡这一段与父亲互不相容的征途，她知自己是十恶不赦的，可是，无论纠不纠结动不动摇她都一样是负了很多人了她最怕的，本就不是父亲不认她，而是她身世大白和林阡分离既然今生不可能对那些人予以回报，那又何必还在心里纠结感伤，纠结感伤于事无补，只能狠下心肠，只能对不起娘亲：

    “对不起，娘亲，我自己选的路，要自己走下去……”

    “吟儿”摩天岭飘起细雨，这熟悉的声音……他宛然听到了她的心声，知道她心头不可能不伤，故而伸手握紧她的手，“我不愿见到吟儿矛盾，亦不会容许吟儿感伤，所以给我时间，相信我，最好的结局，便是我能胜他并将他放生，我和他，是可以共存在这世上的”

    “嗯，我相信”她点头

    “吟儿抛弃一切陪着我，我也会始终扶着吟儿”他说他其实都不用说，他早已经做到了

    吟儿闭上双眼，深呼吸了一口风驰电逝，如经万年，喃喃轻声，自言自语，“愿尝尽人世的悲苦后，陪你一并往地狱走……”

    光明的旅途，所有人都在，罪恶的尽头，我们只有彼此相伴
