------------

第九十一章 半山园.分道行路

    “我来介绍，这是咱们十五当家，凤箫『吟』。”白路拉着一边挤衣服一边走的凤箫『吟』到另一个大汉身前，“凤箫『吟』，这是十一当家，沈鹏飞。”

    凤箫『吟』连忙抬头：“久仰久仰！”沈鹏飞笑着行礼：“我一直在扬州，去扬州便是我的地盘啦！”旁边还有一个，白路道：“这是十当家，谢峰。”

    凤箫『吟』激动到与之握手：“听说你是镇江的，金山寺是不是真的有白蛇和法海啊？”

    谢峰有些惊讶她的『性』格，赶紧缩回手来：“盟主去看看就知道了。”正说着，大小桥、言路中已经全部驾临，贺思远环视四周景物，赞道：“半山园的景物真是一绝，可是为何不似其他地方热闹？川宇哥也不是很喜欢来这里。”

    白路道：“选在这里见面，正是因为这里不热闹。”

    谢峰言归正传：“最近淮南这边传言纷飞，说那金国公主的使团会在最近经过黄天『荡』，南龙南虎一直跟着他们，跟到了那边，却不见那金国公主。”

    小桥轻声质疑：“我们究竟要不要拦截？万一发动什么战争怎么办？”

    沈鹏飞道：“我可不愿意朝廷一直软弱下去，就看这次吧，一个金国公主而已，还畏畏缩缩成这样，以后怎么办？还不如撕破脸！”

    谢峰一笑：“话不能这么说。”

    “我到很赞同沈叔叔的话，金国使团是来干什么的，索钱索物来的，他们挑衅在前，我们撕破脸在后。”这句话出于白路之口，凤箫『吟』有些诧异地看了她一眼，说：“这样就不计后果，是战是和主动权根本不在我们这里，万一朝廷不但不和金人撕破脸，反而要笑脸将金国公主送回去再惩治我们，那我们岂不是白白流血牺牲死了？”

    李君前一愣：“做什么事情，决定了就必须去做，不要去考虑后果，不然会首鼠两端，一事无成。”

    凤箫『吟』语塞，回转头来看胜南，他没有说话，在沉思着什么。

    “就这么决定了！黄天『荡』！”沈鹏飞兴奋不已。

    “黄天『荡』，黄天『荡』……”胜南皱起眉，『吟』儿也一脸疑『惑』地看过来，两人齐声道：“白鹭飞！”

    不错，十月初五，黄天『荡』见！

    那个黑夜，黄鹤去的脸浮现心头，不减一丝恐怖。

    黄鹤去指明了十月初五，难道那一天，他也要在黄天『荡』出现！？

    李君前等人听完他们叙述，显然是给金国公主的事情增加了可信度，十月初五把他们所有的计划提前，竟然是迫在眉睫！还有区区几日的时间，而他们，还在建康！

    “事不宜迟，我们在雨停之后，立刻分道，我去黄天『荡』，路儿，思远，建康就交给你们，凤箫『吟』，你和我一并去。”李君前冷静地说。

    凤箫『吟』喜悦地点头，巴不得屋子外面，雨早些停下来，胜南轻声道：“介不介意我也同行？”

    李君前和他虽然没有过命的交情，但毕竟相识数日，也能理解他心里的想法：“好，毕竟，黄鹤去和白鹭飞，都是与你有关的人……”

    ?

    仿佛有什么力量在阻止他们，雨越下，越倾盆，众人在半山园内不得走，君前听得窗外风雨时，久久不得平静，起身独自凭栏，此时刚是清晨，天『色』却像黄昏，半山园树木上的墨绿『色』一层一层像被雨水冲洗了，脱落了，又因风而生般，在遥远的山峦边蔓延，又在靠近的地方环绕着，箫『吟』许久未见山水之『色』，此时再见，宛若隔世般恍然，几近有“暧暧远人村，依依墟里烟”之感，触『摸』不得，依稀可见，胜南亦是见物思古，觉得王安石已达大隐境界，这小小的半山园在建康也许注定落寞，又蕴含了多少人生，多少哲学。

    凤箫『吟』见气氛由紧张骤然变成寂寥，诡秘一笑：“出个上联给你们，对下联如何？”

    江南哼了一声：“你能说什么对子？洗耳恭听！”

    凤箫『吟』一笑：“潇湘道上遇潇湘。”众人“嗯”了一声，李君前却啊了声将头从窗外探回，脸『色』是又红又白，双眼一直对她瞪眼示意她别说，沈鹏飞看出了异常，过来搂住他肩膀：“什么事？说说看！”

    “没有……没有什么事……”

    众人醒悟道：“喔，是没什么事。”

    李君前脸红到脖子根。大家还是哦了一声，已经半带笑意了。

    凤箫『吟』道：“那位潇湘姑娘，长得美若天仙没话说，一出现短短几句话，就带走君前兄的心神啦！”君前赶紧道：“别听她瞎说，凤箫『吟』，你颠倒是非！”

    “颠倒？难道是你短短几句话，带走了那姑娘的心神？”胜南一句话，也逗得大伙儿捧腹大笑。

    虽然雨下不歇，气氛却因此活跃得多，众香主也先把事务搁置在了脑后，发挥了爱管闲事的本事：“君前，潇湘姑娘姓什么？住哪儿？”“好小子，不老实啊！”

    “看来不是只有我一个香主在追求人了……”贺思远边笑边转过脸来看白路，白路的脸『色』明显不好看得很，似乎还有些伤心。她微微一愣，会看李君前一眼，不说话。

    又一度的流水落花……

    ?

    雨停之后，众人直接在半山园分道。

    思远和江南两人送李君前凤箫『吟』离开之后，一并往自己的据点走，路过秦府，思远还是下意识地往里瞧，江南也对她爱上阿财之事略有耳闻，笑道：“贺姐姐，我觉得你在浪费时间，瞎忙乎，你跟那阿财能有可能吗！？”

    “你小孩子家懂什么？！”思远头还是往秦府里面看，碰巧苏杭从其中出来，她看见贺思远，笑着迎上来：“表姐，怎么你又到这边来了，哎，阿财真的有那么大的吸引力啊？”

    她声音太大了些，正巧阿财从里面经过，头不经意往这边转了转，贺思远见他走远，气道：“你声音这么大干什么，被他听见了！”

    苏杭叉起腰来：“总有一天他要知道的啊，我替你说了不更好？！”

    “那也不用你『操』心，该表『露』心意的时候，由我自己来表『露』。对了，川宇哥可在？”

    苏杭笑道：“川宇哥被你气死了，每次登门造访都是醉翁之意，对了，这位小兄弟是谁？”

    江南说了，苏杭哦了一声，忽然绯红了脸：“李君前没同你们一起吗？”贺思远一怔：“他有事，离开了建康。”

    苏杭难得地叹了口气：“好扫兴，本来还想找他叙叙旧，在建康这么多年，没发现他这么英勇的。表姐，我先走了。”说罢上了轿子。

    江南看苏杭进了轿子：“怎么官家小姐都这么无所事事？”贺思远怒目圆睁：“你说什么？”

    “本来就是，苏小姐一天到晚和地痞流氓一起混，你贺小姐呢，不务正业，追求仆人。”

    “这有什么好丢人，我喜欢阿财又怎么样？反正我追求他是追定了！”

    江南一愣，伸出手直往贺思远身后指，吹鼻子瞪眼睛，思远奇道：“怎么了？”

    转过身去，啊一声惊呼：对面，阿财面无表情地从秦府出来，贺思远在没有准备好的情况下表白，立即满脸通红，双手使劲攥住裙角，不一会儿就沁出了汗，紧张地笑道：“阿财，你有事情吗？你听见了我的话？”

    但见阿财慢慢走近，终于启齿：“贺小姐，待会儿少爷要出去，不要在这边大声喧哗。”

    贺思远顿时泄了气，垂头丧气地转身牵马，却听阿财在背后道：“贺小姐！”

    贺思远一个激灵，回神道：“什么事？”满面的喜悦，阿财从怀中掏出皱巴巴、结实的一块布来：“这里是小姐借我的买『药』钱和赔门钱，多年了，小姐也许不记得了，可是我还清楚记得，积攒了这么多年，终于可以还给你。”

    贺思远甜蜜地一笑：“这么多年，你还记得啊？阿财，我就是欣赏你，凡事都不亏欠别人。”

    阿财一震，浅浅一笑：“贺小姐，谢谢你的欣赏。”没有再说什么进一步的话，就回头往府里走了，江南走到贺思远身边来：“走不？”

    贺思远有些生气，立刻在原地跺脚，这是她生气的时候习惯动作，江南笑了笑：“算了，贺姐姐，不可能的，走吧！”

    贺思远生气之余，把布随手一扔，碎银子散了一地，江南忙道：“你做什么？”

    贺思远道：“他真不值得我对他这么好！”但又终觉不舍，将碎银重新聚拢了收齐。

    等这两骑渐渐远了，阿财站在门后，长吁了一口气，脸上火辣辣的：不可能，不可能，是我听错了，定然是我听错了，对，一定不是……

    ?

    白路带着把凤箫『吟』去黄天『荡』的事情通知给江西八怪这个任务，闷闷不乐地行至冲渑酒馆前，柳五津正好在门口，一见是故友白翼的女儿，显然是相当的高兴：“路儿，是什么风把你吹到这里来看柳叔叔？”

    白路克制心里的郁闷，强打笑容：“除了凤箫『吟』那一阵风还会有什么。”

    “对了，小师妹呢？”沈延问道。

    “她和林少侠一同去了黄天『荡』，时间紧迫，所以来不及回来。”

    “黄天『荡』？”沈延一愣，“为何去黄天『荡』？”

    白路一笑：“不用担心，沿途那么多接应的兄弟，她又那么好的武功，不会出事！”

    沈延哈哈笑着：“我才不关心她会出事，我怕她会生出什么事端来！”

    西江月、清平乐、满江红等师兄齐道：“正是！”

    大伙儿一边说着一边大笑不止。

    白路从那冲渑酒馆出来以后，一个人孤单地在街上游走，不时会想到今天早晨李君前提到潇湘时候脸上的表情，忽地觉得四境荒凉：“凤姐姐好是幸福，那么多人关心她，可是，我……爹不在了，君前哥也去了黄天『荡』……为什么就没有人关心我，让我如此的孤独和无助……
