------------

第1166章 遍寻前尘多少事(1)

    ~日期:~09月25日~

    更多好看的小说，txt下载~请上~读书啦~ ~dushula^com

    “贺姐姐，发生了什么事？”吟儿问

    “上一战我们俘获了苍梧派的一大帮人，是以苍梧派的掌门人想要把他们劫回去”贺思远答

    “劫回去？李辨之他吃了豹子胆”吟儿愠怒贺思远一愣，点头：“正是李辨之”

    吟儿对李辨之的气愤经年未减，至今还记得逐月山庄发生的那些往事――当年，张潮张梦愚父子居心叵测与金人谋，越风被陷害弑师冤屈难伸，孟流年然出尘不屑争端，最终竟由李辨之那最不起眼的小人得到了掌门之位，但从那以后，海州苍梧派便脱离了抗金联盟

    今次甚好，仇旧恨一笔算，抗金联盟因之而失的，要原原本本夺回来，就不怕苍梧派一条路走到黑，事先林阡也下令过，“能降服的全部都降服”如此打李辨之一记耳光，也为越风和杨妙真都出一口气

    却想不到，实力如此悬殊，事件也如此渺小……据贺思远说，李辨之这次来访真正是不明状况自己找死，碰了一鼻灰最后是夹着尾巴逃的，引起的慌乱甚至还不及罗姓女和她的丈夫

    “为防他再闹事，我会密切巡视，盟主放心好了”贺思远说

    “哦，别忘了还要加些人手，照顾叶阑珊叶军医”吟儿说，“他对别人都可割弃，唯独阑珊会令他不择手段”

    “是”贺思远传令下去之后，微笑压低声音问吟儿，洞悉若此，“怎么？莫不是有什么前尘往事？”

    “李辨之觊觎阑珊，好似已经是七年前的事了”吟儿掐指一算

    “七年前……”思远神色一暗

    “贺姐姐据说上一战中，金军主将是当年川宇家的那个仆人，与你两情相悦的阿财？”吟儿觉察出她的动容，小声关切

    “是啊时过境迁得太厉害，每每想来都觉不可思议……却不知，是现在不可思议还是当年恍如隔世”一路上贺思远与她走了很远

    “是当年恍如隔世”吟儿也想起那晚秦府前贺思远把她暗恋的人指给自己和二大爷看想起那个出格的官家小姐能够想尽一切方法对一个佣人示爱，想起那一年所有人的青涩懵懂都留在了秦淮河、夫子庙、江令宅……“故事里的好多人，都已经不存在或都很陌生了”

    “人生本就是这样，少年时认识的人，中年后还能遇见几人几回？”贺思远如是感慨

    “然而若是那情定三生的人……”吟儿忽然说不下去，七年前她也还不确定，谁和自己情定三生；而六年前，云烟姐姐走后的几个月里，胜南还常出梦呓语着那个名字……

    “盟主，这世上最悲伤的，莫过于有些人已经走了很久，你还以为他没走”贺思远叹道恍然去远的岂止情爱，还有理想还有前半生所有纠缠

    她与阿财之间的悲欢离合，像极了当日阵前的罗姓女夫妇，那对夫妇，其实也和他的父亲东方雨、母亲李氏一样叛徒和他的妻子，这种关系如果可以这么命名

    “贺姐姐，往前看，或许，可以像尉迟姐姐一样，找到那个值得自己爱也热切爱着自己的人”吟儿想抹消她心中惆怅因此以尉迟雪和郭子建的事来开导她

    “我曾和堂兄讲，这世上有太多种感情有的人一生会遇到无数人，尉迟姐姐应如是……可惜，我不是那类人”贺思远笑了笑，摇头说

    吟儿劝她不得，只能设法把她的低落心情往别的话题上拉，与她聊起当年同在建康的那些女子，白路、和琬、殷柔、大小桥，甚至总爱收鸡蛋的苏杭小姐……朋友，下属，或死对头，所有人的归宿都谈论，不知不觉已到深夜，总算把贺思远的心情救得不那么差了，两个人似是回到了少年时一般思远说，那条街上的板鸭还在卖，改天与我一并去尝就是这句话，导致吟儿后半夜都没睡好觉……

    夜深人静的时候，将领们大多都睡了，吟儿在回家路上却意外看到，天骄徐辕还一个人在帐中舞刀，久病初愈他本应舞得慷慨激昂，为何灯影中竟看得出一丝寂然颓丧？少年时，以为徐辕是至高无上的武林天骄，如今才知不过有血有情的凡人而已

    吟儿知道，对于罗姓女夫妇的事，徐辕也是在意的，他怪那无情丈夫，有这退出乱世纷争的机会却不珍惜，他多想隐姓埋名、浪迹天涯去……楚姑娘，今应在胶西密州与司马黛蓝交锋，两个女子，都有着心碎过往

    再回营房中时，吟儿心情忽而有些惆怅，这份突然空虚的感觉，在看到林阡父子又搂在一起睡了之后才一扫而空，一时还不想睡，便到适才他坐的案边，顺手翻看他看的书信这么巧有一封便是郭子建的，当然不可能提到尉迟雪啦，因为都是公事吟儿阅罢，只觉形势于宋一片大好

    自去年到山东以来，林阡对陇陕川蜀形势的掌握，就全赖郭子建、越风、寒泽叶、厉风行等人，双方交流始终不断，长期以书信形式，间或也派人通传

    两年来，陇陕后方在郭子建、杨致信的治理下，风平浪静、蒸蒸日上，即使发生过辜听弦和田若凝走得很近这类事件，也在林阡的远程控制之下悄然消隐，作为敌人的洪瀚抒、薛无情也一直未曾轻举妄动；陇陕前线则由越风、穆子滕统领越野山寨继续东征，意图回到旧日地盘的他们，和完颜君附三兄弟的摩擦亦始终不曾休止

    陇陕的三分天下经年都势均力敌，再观川蜀宋军，加是厉兵秣马磨戟拭刃如火如荼――从去年二月起短刀谷义军即练兵备战，五月吴曦也为韩世忠建庙凝聚官军到今日为止陇陕川蜀都没什么不在林阡掌控范围的，而百里笙、李君前等人的到来，也将“朝廷在东线澉浦设置水军”的情报带到，呼应了这几年来的“广造战舰”所有书信、所有交流，都透露出给吟儿，“可能全国性的北伐箭在弦上了”

    然而，两年来不管情势怎样顺风顺水，林阡似乎都在压制着全国性北伐的开启，包括这次对厉风行的回信、对李君前的说法，都是不允林阡的担忧是什么她也清楚，“时机未到”，官军看着义军节节胜利似乎金军不堪一击，因此以为很容易就能战胜故而急功近利，他们哪里想得到山东之战这么棘手、每时每刻都不容喘息？一切都拜完颜永琏和他最强悍的这些麾下们所赐

    “胜南的想法，理应是将东线奠定完善，红袄寨恢复繁荣起码要个四五年，西线也要尽量往东线拉近，不能再在陕北止步不前，那需要七八年时间……很多事表面简单，哪能一蹴而就”

    她忆起林阡第一次和她说起北伐需要很久时间筹备，还是在锯浪顶的半山上散步的时候了，那夜她好像还使了个小性子，就因为价值缺失……吟儿嘴角不免流露一笑，现在，哪还有什么缺失的“二十四岁的吟儿，比十九岁的吟儿、二十一岁的吟儿，都幸福许多”抚着林阡的脸，凝视着他熟睡的样子，吟儿心里满怀感激

    郭子建、杨致信等人的书信里，除了无一例外说到天下大势之外，还有一个共同点，他们所有人两年来都在找“阳锁”的下落，风雨无阻，战乱亦不能耽搁……

    只此一点，都值得吟儿跟定了林阡啊

    贴着林阡胸口，吟儿渐渐入眠(未完待续

    更多好看的小说，txt下载~请上~读书啦~ ~dushula^com
