------------

第1166章 遍寻前尘多少事(2)

    .第1166章遍寻前尘多少事

    “宋匪实力，不输北疆，甚至，有超越之势……”无论是兵将合力破解阵法、抑或昂然齐心冲出绝境，从始至终，从摩天岭到龙泉峰，宋匪种种表现，都值得天尊岳离发出此叹。那日清晨纥石烈桓端才开战，未时林阡徐辕就已脱险并会师，败也败得如此漂亮，岳离心里和王爷一样清楚，这恐怕是山东红袄寨最后一次败仗。www.13800100.com

    “不过，当世仍是王爷最强，林阡要追还难。”仆散揆如是说，他自然有资格说，那日金军所有的胜局都是他定、成果亦都由他斩获。虽说宋匪在和岳离的对战中居然持平，毕竟没有人能在他仆散揆手下翻身。

    四月初一之战，却绝不是王爷和林阡两个人的角逐，而是撤去王爷和林阡后的红袄寨和周边抗金联盟，以及金朝山东、河北、河南、淮北诸军的较量。

    最终金军大胜，足以证明铁甲马队、护**、花帽军都能够担当起保卫金国的重任了，老中青三代俱是能人，日后若与那铁木真正面交锋，定然可复汪古部战绩，没想到，竟是和红袄寨、抗金联盟激战练就――不，红袄寨，也许早就归属抗金联盟了。

    夤夜，营房内一灯如豆，光影虽浅淡，王爷的身影却愈发峻拔。

    “王爷，还未休息？”凌大杰关切来问，每每这个时候，他二人之间不再主仆的关系，而是实实在在的兄弟。

    “是大杰啊。”王爷一笑，转过身来，示意他进帐坐下，凌大杰发现他地图都已收了起来，很明显战略已然拟定。

    “刚准备睡，忽而想起那日迷宫内的情境，竟兀自呆住了。”王爷与他面对面地坐下。

    “是林匪的最后一刀？”凌大杰心有灵犀。

    “是啊。林匪的以血化沙，让我知道纵连武斗也杀不了他。”王爷叹，凌大杰也明白，当日林阡明明没有走火入魔，却也能有穷途末路不言放弃的决绝、胆魄和爆发力，凌大杰不知，那是林胜南出道之初就坚守的执念。

    “林匪与王爷武斗之前，王爷原是将他与饮恨刀隔绝的，正是为了让那一刻握不了刀的林匪失去状态……”凌大杰回忆道。

    “林匪后来是自己握住了饮恨刀――是迷宫内他近身兵将的团结，使他的状态没能如我所愿失去，反而越来越好了。”完颜永琏说，归根结底，是内部盟军的团结使他在内一层也杀不了林阡。

    “通过武斗或其余方法，将林匪一人耗到极致，联盟军就很难有战力。这是王爷先前的指教，包括上次的传谣分化。上次却因黄掴功亏一篑，我们错过了最好时机，这次，则是跟上次不一样了，红袄寨和联盟军融合那样快。”凌大杰扼腕，岂止内部盟军的团结，这场仗，外部红袄寨也一样。

    “所以，将来的山东，便未必杀他一个就够了。”王爷也预见到了红袄寨和抗金联盟融为一体。

    “宋军都在传言，林阡改变了他的父亲‘陇南之役’的结局，宋金形势必将与以往不同走向。”凌大杰如实禀报。

    “说得倒也不错，不仅陇南，山东之局他也为他父亲改变。”王爷一笑。

    “如何说起？”

    “林楚江当年忙于西蜀谷内琐事，没能来得及顾东线这些宋匪，所以红袄寨与短刀谷关系素来极差。”王爷说。

    “唉，也是。红袄寨如今和短刀谷同气连枝，其余宋匪也有见状动心的。林匪确实很不简单，先前王爷想用叛徒引发招降，结果却被他一句‘先前诈降’反击。”凌大杰提及那日罗姓女的丈夫，林阡无需降服那人的心，只要用这句诈降来消除影响即可，更能借此机会对泰安之外的军民之心有所撼动，这世上原不止完颜永琏会恩威并施，林阡一样懂如何借机纳降。

    如今的山东及其周边，除却红袄寨之外的零散宋匪们，已开始在完颜永琏和林阡之间左右徘徊、抉择不定，渐渐形成拉锯之势，包括沂蒙时青夏全、密州方郭三、胶西李旺，故林匪此战虽败，收效极广，不多时，林匪必将先在泰安境内进行收复实地的小规模战役。

    “如此局面，也未必不利于我们。”王爷仍自若微笑，不像凌大杰这般越想越脸色发青。

    “大杰，即便林匪赶上来了一两步，也不至于吓得满头冷汗啊！”仆散揆笑着，突然间出现在凌大杰身侧，按在他肩膀云淡风轻地笑侃。“你……你是何时来的？”凌大杰大惊，都不知他是何时掀帘而入的。

    “老了还是这幅德行，一如既往不正经。”王爷笑而招手，让仆散揆也参与这促膝长谈。

    “王爷，您适才说林匪转危为安，局面未必不利于我们？”凌大杰续问。

    “其一，林匪只是转濒危为危，其二，大杰你又重敌了。”仆散揆笑。凌大杰仍一本正经：“到底为何？”他不像仆散揆那样能征善战勇谋兼备，朝中说眼下仆散揆是仅次于王爷的金军统帅。王爷说的，仆散揆自然都懂，但凌大杰不懂就得问。

    “林匪的起义军刚尝到些甜头，躲在他后面的宋廷必然膨胀。膨胀的都比实际的快。”王爷解释说。

    “王爷的意思是，跳出山东去看，林匪可能没多少时间平定山东了，因为很可能宋廷要插一手毁他布局？”凌大杰问。

    “正是。”完颜永琏蹙眉，“可叹军务总被政务所误，纵然他林阡也不可能逃过。他在山东与我们经年交战，宋廷则迫不及待地改了年号为‘开禧’。只有他林阡知道现在举国北伐不可能，可惜他控制不住。真是可惜……可惜……”完颜永琏想不到的是，林阡曾在不久前也为他叹惋过……

    “王爷居然为他可惜……”凌大杰舒展了眉，“不过，他也确实是个奇人。”

    “开禧的年号在这里摆着，已经暴露了宋廷败盟伐我之心。现下西蜀短刀谷的具体情况还不得而知，我等却要感谢吴曦给韩世忠建庙这种壮举。”王爷说，仆散揆接茬：“由他可见，短刀谷义军一定练兵久矣。”

    “两个月前，宋廷在嘉兴招水军，几日前传回情报，淮西正在组建强勇军。”王爷对他俩推心置腹。这些确切的情报，来自于他安插在南宋朝野的细作，战狼。

    “看来宋廷的举国北伐真是不远了。多则几个月，少则……”凌大杰悟。

    “举国北伐，林匪却哪里肯，也不可能敢，必然想方设法压制。”王爷摇头。

    “无论如何，若是宋廷一时脑热真开战，定然会劳民伤财徒劳无功，得到的一定是与初衷相反的结果。”仆散揆说，“可以说，宋廷的举国北伐必然是兵败如山倒，之后，对红袄寨或越野山寨也都是极为不利的，宋廷会破坏林阡好不容易扶起的架子又冲击成一大片烂摊子。”

    “难怪你俩都说，形势未必不利于我们……”凌大杰看话题又回到红袄寨，这下全明白了。

    “仆散，密切监视淮水。或许不久后，你就有借口去宋廷一趟。”完颜永琏对仆散揆说。

    “王爷。”那时帐外又响起一个声音，原是天尊岳离。

    “天尊也来了。”凌大杰面露喜色，“今天怎这么巧，接二连三都来了，别见外了，进来进来！”仆散揆起身笑将岳离迎进。

    “中天，所为何事？”完颜永琏问。

    “是回味了那日战局，得出了一些想法。”岳离坐在仆散揆与凌大杰之间，却明显不似仆散揆那么随便，凌大杰那么听话。他对王爷一直有着超乎寻常的崇仰之情，是以希望被认可、不能真就称兄道弟了。

    “刚还和大杰说起过那日战局，我所幸有你三人相助，仆散是胜战保证，你有逆势神力，大杰能致命发挥。”完颜永琏感慨。

    “大杰的致命发挥，仍遇上了出乎意料的事。”岳离肃然，“就像桓端的花帽军，同样也败在一个字上。”

    仆散揆提议，咱们把字写手上，一起摊开看，对不对，王爷笑，就你鬼花样多，哪个字不是一目了然吗，凌大杰说，我还真不知道……最终四个人摊开手，凌大杰果然写错了，另三个却都是一个“火”字。

    “大杰……仗是你打的，你偏写错了……”仆散揆汗如雨下。

    “王爷和驸马原来也想到了。”岳离点头，“我军这次失策在火之一字，宋军骑马射箭是弱项，一向靠步战、远程射击和集结合阵，这一战，也教我们见识到了新的火器，新的火药。”

    （轩辕九烨：那流淌火河是我的……向清风：我第一次把他在战斗中投以实用。）

    “中天，你说得对。”王爷赞道，“宋人聪明，我军也应与时俱进，发展这些火器火药，在战斗中投以使用，他日对战北疆，或能有用。”

    又谈论片刻，见时候不早了，三位都从完颜永琏的军帐退出。仆散揆很是好奇，为何那凌大杰什么字不写偏偏写了个错误的“念”字，问了才知，原来这念字意指他这么久以来对战林匪都失败，是因为心中有些念头错了。

    “明明岳天尊说的是你摒弃了杂念之后为何还没抓住林匪……”仆散揆说，“对了，我虽对战势了解清楚了，却忘记问你心底到底是怎样杂念？我原以为不重要，便没关心。”

    “确实也不重要。”凌大杰叹了一声，耻辱之至，“我误以为，林匪的妻子凤箫吟是我们的小牛犊……”

    “小牛犊……”仆散揆脸色倏忽惨白，笑意全散，忽添悲意，“你竟犯下这种谬误……”

    “那凤箫吟你也见过，确是像极了王妃的。”

    “住口。”仆散揆面色铁青，神情是前所未有的在意，“我不知你是何时有了这种想法，只恐怕是林匪向你设局。以后切忌再提。”

    “王爷也是这么说，她进过地宫，偷学了不少的琴棋书画，可能从那时起就想好要拿这一点来设局也说不定。”凌大杰道。

    “你心底，应半点念头都不能留。”仆散揆甚少这般严肃，凌大杰一时心慌：“自然不留，王爷说了，小牛犊出生便性寒，那女子体温正常，是以说什么都不会是的。”

    仆散揆一愕。那女子，会是张从正说的那个人？

    怎么这样巧。

    岳离仆散揆凌大杰走后，军帐中便恢复了冷清萧条。

    二十多年来，他早已习惯。

    午夜梦回，迷宫内的某个、某些画面，重映心间，太多巧合……其实他适才发呆远远不止为林阡。

    “那凤箫吟，确实有些似月儿。”

    夜深人静，反复纠缠。

    “不，不会是。”这么多年过去了，他还记得月儿手中抱着的那个婴孩，仿佛小丫头就一直停留在那个年纪没有长大。手一触，就像冰一样。

    可恨的是，月儿从不肯托梦给他。也就没法为他指点迷津。

    月儿留下的，只有回忆――“长大了，定是个冷美人。”他逗着襁褓里的小冰块。“不知十几岁的时候公主出嫁？到时候真不舍得呢，让那人入赘成不？”她只有在他面前才会露出调皮的一面。

    每逢想起，隐隐作痛，那么幸福，宁愿没有过。
