------------

第1168章 精彩未完的未来

    .第1168章精彩未完的未来

    这日，吟儿见林阡似是收到了鱼张二的来信，喜上眉梢忙不迭凑前来问：“是鱼张二吗？怎样了怎样了？”www.13800100.com

    自去年冬天济南府一别，至今已有四个多月，林阡和束鹿三兄弟时时都有联络，吟儿先前不过问现在也当然不问，只是……上次林阡回信时她撺掇着要他添了一句秀颖的婚事何时办，所以看到那个密使是鱼张二身边的兄弟时猜到可能是他，等人家一走忍不住赶紧问林阡。ishu.

    却见林阡嘴角也匿着一丝深邃的笑意，若隐若现，还是被她给逮住了……吟儿的好奇即刻转为对他的好奇：“嗯？怎么了？什么事这么高兴？”

    “已然成型了。”他淡然笑、将信件转交她看，她一愣，还是没克服住内心好奇，接来……

    “啊！”她看完大吃一惊，他赶紧捂住她嘴，她收拾情绪，压低声音，“你这几个月和他们的交流，敢情都一直在指教他们？”

    “正是，如今水到渠成，刚巧尽在掌握。我也可以为红袄寨和宋廷都暂时松一口气。”林阡点头说。

    “你最近显然一直在等这些回复也希望回复是积极的。如今不枉期待一场，你也不用那么忧虑了。”吟儿微笑，将信递还。

    原来，束鹿三兄弟离开山东之后，就开始在河南、山西、河北各自的地盘重整旗鼓、招兵买马、罗致高手、结交豪杰。

    由于各地金军都被山东红袄寨吸引的缘故，他们的地盘从崛起到壮大一日千里，弟兄三人也吸取了从前的教训，不再鲁莽感情用事，既要干一番大事业了那就得按大事业来认认真真办，当然那是鱼张二对林阡的口吻；冯天羽在信中都是附言几句，言简意赅道，“南宋之战魂不死，四海内共襄盛举。”

    单凭林阡一人的指教，当然不会轻易说服他们干大事业，但山东义军需要他们这么做，山东义军也更能激发他们这么做――

    无疑，他们都像沙溪清一样，即使离开了山东，仍关注着这里的兵马乱、草木风。而正如冯天羽信中所说，红袄寨给他们看见的，不仅仅是兄弟齐心或反败为胜后的辉煌，更加是一种从未辈灭过的战斗雄魂、铁血精神。在他们身上凝聚着南宋之战魂，坚强不屈，坚持不懈，坚韧不拔，所以浴火也能重生。鱼张二三兄弟自然会被传递，被感染。

    “信中所说，已万事俱备、一触即发，若他三兄弟真能成事，便足以和如今的山东淮北红袄寨融成一片。”林阡道，“拜山东之战所赐，他们在短期内就一定会有很大的扩张，但实力可能要比红袄寨诸将弱，不过没关系，冯天羽的话中说明白了，同气连枝，届时相互协助，共襄的盛举必然给金廷重重一击，如此又何愁红袄寨站不稳呢。ishu.”

    “当然同气连枝，秀颖都是红袄寨的媳妇呢！”吟儿连连点头，山东前景骤明。

    便在这一年的四月下旬，将要发生抗金联盟东线义军的全体融汇，这是一件利于红袄寨和越野山寨的大好事；而当陇陕、山东盟军能和这些河北河南山西的雏形形成一个大战略体系，则宋廷的举国北伐将轻易不少，如此也算扫清了不少障碍，自然利国利民。

    “这么巧，宋廷危险的时候，金朝也开始不安。”吟儿明白，父亲让战狼给阡扯了后腿，阡也在父亲心腹打了一拳，几乎同时发起的，只不过林阡的收效稍微慢了点，幸好不耽误。

    她现在一点都不觉得林阡占劣势了，确实有很多他没告诉他们的情报、是他埋下的战略伏线。纵观大局的本事，他较之父亲，毫不逊色。

    “那么，沙溪清？是不是也？”她忽然想到前事，猜出了一两分来。

    他点头：“他在山西可与冯天羽呼应。”“唉，我早该猜到的。”她轻叹了一声。

    “怎么……叹气何为？”他察言观色，觉出她心情繁复。

    “是想到当初和父亲对弈，想用一盘‘长生劫’来平棋，结果发现，我连平局都是奢望，母亲当时应该也是被谦让。我原以为，没人配和父亲他下长生劫，如今发现，有且只有你能办到。”吟儿抬头看他，眸中有爱怜也有遗憾，“为何天教你和父亲是唯一仅有的那一双。”虽然她早就明白，细想时仍觉天意弄人……

    “吟儿，我答应过你的，必然都会做到。”林阡郑重与她说，解决的方式只能有一个。

    “嗯。”她不再纠结，恢复笑脸，“不去想那么远的事了，走一步算一步吧。对了，鱼张二说，秀颖的事向来都她自己决定的，若她恨嫁而他又不能到贺，则战乱纷飞就用不着那么拘束了。那我们？”一听鱼张二就是一爽快人。

    “那就不等他来了，找个最近的黄道吉日，帮杜华和秀颖完婚。”林阡看吟儿满怀期待，笑而点头，“鱼张二确实用不着到贺，他在河北等地发起对山东的呼应和声援，就是最好的贺礼。”

    “那么，邪后和海将军，也一起办了。”吟儿摩拳擦掌，向来对战线和红线同等热衷。

    这丫头，打起仗来盟主风范，处理感情事一派主母作风。林阡看她想到就去置办、把小牛犊都丢给他照料了，不禁苦笑摇头――偏不是个合格的母亲。.无奈之下，只能抱着小牛犊分析地图、堆制沙盘、调兵遣将、指挥攻防了……

    战势渐好，婚期将近，连日来红袄寨在泰安的这些分舵都被喜气笼罩着。与此同时完颜永琏的后方果然有多支起义军的动静，预示着山东一带将压力减轻不少、安居乐业对红袄寨来说已不再是奢望。

    冲这一点，吟儿在这个时候帮忙置办婚事便不再是纯粹的苦中作乐，而更加是有关胜利的预言――山东义军将要恢复往昔，不，是比往昔更强。

    期间，关于宋廷有心北伐的情报也从各地继续纷至沓来，意料之中。这意味着，林阡对完颜永琏直指的锋刃，也遭遇了前所未有的牵制。盟军对金国的压力竟也同时减轻许多。

    这阵子小牛犊都在林阡身边耳濡目染，每每闻听好消息都手舞足蹈，也十分喜欢在沙盘间爬、地图上盘踞。因战斗不再那么激烈，林阡闲暇的时间多了，奈何父子俩都被吟儿冷落……

    夜晚，他抱着小牛犊在榻上看兵书，直到快亥时了他都呵欠连天，吟儿那丫头还在忙东忙西停不下来，快子时的时候终于回来坐下了吧，却又摸出件衣服缝补了起来……“唉！”他望眼欲穿，失望之至。

    好吧，两个人的关系，战前战后掉了个个……

    “别补衣服了，来补我吧。”他隐晦地说着，她一愣，想了想，悟了出来，当时就笑得前俯后仰，笑毕，装正经地按按他脑袋：“那你可得应我，不准我没回来就睡着了。”

    “哦。”他一边乖乖地答应着她，一边也是恍然大悟，原来这丫头故意的，是惩罚他那夜不等她回来就睡！

    她放下手中活出去片刻，回到榻前时他显然没睡，迫不及待将她抱起，吻上她双唇的同时，亦强势进入她身体，顷刻就与她毫无距离。

    “疼么……”吟儿挑逗地按在他左胸的伤口上，眼眸子黑白分明却带着迷离。

    当她衣裙尽褪，竭力逢迎，肌肤温软，体香清幽，他没空答话，迷失在这醉人的气氛下，狂热地搂住她缠绵不休。片刻后两个人身体都越来越热，却在这疯狂中宁可焚身以火。

    欢娱的尽头，都精疲力尽，却奋不顾身，亦抛却所有……

    事办完了，两个人都睡不着，没什么力气，就一直默默地并肩躺着，反正在彼此的身旁，很安全，很妥帖，听着呼吸，一般急缓，转过脸来，相视而笑。

    “唉……怎么办呢……我有件事，好像忘了……”吟儿忽然有点惆怅。

    “什么？”

    “我答应要送秀颖一套琴谱的，这几天一直在默，刚还想，补完衣服，再默一段的……真是，都被你这小妖精给耽误了……”她模仿他的语气说。

    “哈哈，主公息怒，主公，你说可怎么办才好。”他得意地笑。

    “还能怎么办！抓紧去默！时间不等人，还有邪后的剑谱呢，还有玉泽的书画，我都得自己弄！”她说起床就真的起了，他一惊差点没拉住她：“玉泽？书画？”

    “嗯，虽说要守孝的关系不能摆酒大庆祝，但是，在我心里，她也算是正式嫁给宋贤了，所以她那份礼物，我也要送。”她说。

    他放开她，到案边看她把琴谱、剑谱、书画都拿出来，琴谱剑谱都还不错只不过没完工而已，但书画，才开了个头，明显她对此不甚精通。

    “唉，可是被你这么一搅和，今天只能完成一样了。”她垂头丧气，倒也知道量力而行。

    “这样吧，我来帮你作书画，剑谱也由我来写，如何？也好弥补我的罪过。”他怕她太累，于是揽下两个活。

    “唔，这也不错。”她想了想，同意了。

    于是最后吟儿默完琴谱的时候林阡才把剑谱完成开始动笔作画，吟儿就托着腮在旁看着他指点江山……“这么画不对！”“去去去，你懂什么。”

    只有在这方面，两人才半斤八两都一窍不通……

    翌日，海逐*浪前来见阡吟二人，说邪后她不愿成婚，阡吟忙问那是为何，明明两人生死患难情比金坚，海逐*浪说，邪后是不满阡吟两人当天不在场。

    因要为胡水灵戴孝在身，他二人都不能在场冲了新人的喜气，只置办不露面倒是可以，当天必定要回避。虽说是江湖儿女、孝道不至于遵守得严谨死板，但毕竟还是要有所重视，故同样的，宋贤和玉泽虽可成婚但没有任何张扬。

    杜鱼和海林这两对新人原本无妨，可惜邪后尤其在意阡吟不能到场。海逐*浪解释了之后她说，“既不能破坏这规矩，那就等他俩三年。”

    林阡苦笑无语，罢了罢了，剑谱作废。“唉，海将军，多大了？”吟儿实在为他揪心，再不生娃，要老来得子了。

    峰回路转的是，杜华数抬花轿锣鼓唢呐热闹迎娶鱼秀颖的当天晚上，估摸着大家伙儿还都在喝喜酒，就看海逐*浪大笑着跑过来跟他俩讲，林美材嘴上犟不肯嫁，可是看到了婚礼现场，举手投足都充满了羡慕。

    “咦，邪后不是最厌恶流露女儿态的吗，怎么会羡慕了？”吟儿以为邪后改性，羡慕起人家抬花轿挑盖头。

    “当然不是羡慕那些。”海逐*浪摇头。

    “说说看，这婚礼的过程。”林阡知丫头想听，故着海逐*浪细细道来……原来，按泰安这一带的习俗，下轿时新娘鱼秀颖要手捧手盒、踏着一块方糕下轿、之后踩着红毡走，由杨鞍和刘二祖各自的夫人搀着，怀中抱着瓶、花等，左右两人打火把、前面一人挑火盆，直到大门口……“这方糕，会比较吸引思远，这瓶花，大概比较吸引兰山。”吟儿笑，肯定都不是邪后的动心点。

    “是啊，大门口放着捶布石，石上放置一马鞍，鞍上面再一串制钱，鱼家姑娘要从上面迈过去，象征‘前进平安’。二门口放一火盆，新娘还得迈过去，象征以后的生活红火、旺盛。你道怎地，这两次，那姑娘都是直接运起轻功飞跃了过去……”听着海逐*浪的叙述，就能想到秀颖当时是怎样英姿，这姑娘向来是大姐大，武功亦毫无拖泥带水。

    “邪后就是看她露这一手，心痒了，在旁说，我若是跃过去，必然更高更远，不扬尘灰、火星……”

    海逐*浪说时，阡吟面面相觑，好吧，怎么都离不开武功。

    “海将军，我总觉得你俩到时候举办婚礼，挑盖头的时候你得注意了，别被她一时警觉拗断了手。”“嗯，邪后和逐*浪的合卺酒，一定也会演变成斗酒的。”阡吟都笑。

    “唉，你俩居然还开玩笑。”新婚夫妇随后就应是牵巾拜、撒帐合髻、除花却扇等礼仪了，此时正值灭烛前后，这段时间内宾客都应该还在闹洞房，只有这个海逐*浪，赶紧来找阡吟支招，如何趁热打铁。

    “别急海将军，是你的她逃不掉的。”吟儿笑着对他劝。

    “那可怎么办？”

    “你什么都不用做。她都已经心动了，你就别再庸人自扰了。”吟儿道。林阡点头，“再择个黄道吉日给你们。这次她不会再拒绝。”

    “为什么？”海逐*浪不解其意。

    “倒也多亏了秀颖，让她把婚事看成了武功的挑战……”林阡描述着这个奇人，“逐*浪，真不必再做任何事。”吟儿窃笑：“好生伺候着她就是。”“好！”海逐*浪知阡吟说一不二，脸上俱是喜悦，爽声大笑走了。

    “真好。真喜欢这战争里掺杂着喜事的感觉。”吟儿看灯火多了、烽烟少了，倚在林阡肩膀说。
