------------

第1169章 悲欢离合戏一场

    却说上回迷宫之战的第二天，紫龙驹便伤痕累累地找回了宋营；无法无天也英勇无畏地一直都在，除了林阡和柳闻因之外本就无人能驯；却是那匹青骢马比较弱小，众将生怕它早已倒毙，半个多月也一直未见。{http:

    ..

    友上传更新}孰料就在这日红袄寨和金军的摩擦中，花帽军有个副将的坐骑突然发癫一样直往柳闻因的无法无天跑，无法无天起先反常没有任何作为，直到那坐骑站定它身旁时才猛一抖鬃，把方圆几丈的战马和人都掀了开去，颇具灵性将“战友”救下。www.13800100.com

    “青骢！”彭义斌惊喜地发现原来是它。吟儿得知音讯赶紧前来照看，抚着瘦弱了好些的它心疼不已：“原以为跟着我的战马都不会长久，这匹真好，破了诅咒。”吟儿亲自给它喂食；林阡就在一旁把紫龙驹牵了出来、溜了一圈，不肥不瘦，状态恢复得极好，“不错啊兄弟，过一阵就可以再上战场。”

    “主公，您看是谁来了！”阡吟刚从马厩回到营房，就见柳五津带来两个熟悉的女子，一位，是宋贤的堂妹，那位风风火火的红衣女郎杨玉凤，这些年她多数都与风鸣涧共事守着夔州，现下回来当然可趁空看望宋贤、杨鞍、妙真等亲人；

    另一位，则令阡吟看到的时候都微微动容：“三娘子。”同样是一位巾帼英雄，短刀谷泼辣彪悍的郭三娘子。办事爽利的她，是联盟最早一支娘子军的领袖。

    她的丈夫。钱爽，牺牲于去年六月廿九莒县之战。

    如今花开花落，叶疏叶茂，转眼一年快过去了。已不见噩耗刚传到川蜀时的晴天霹雳悲痛欲绝，郭三娘子的脸上，沉淀着一份坚韧铸成的恬静。吟儿佩服她，她一直都是坚强独立的女子。

    她们的到来，一部分原因是作为川蜀等地派来的要人与阡汇报军情，另一部分原因，郭三娘子也直言不讳：“主公，我想在阿爽的家乡。给他打一段时间的仗。也想在战后把老人家接到川蜀，近身照料。”

    “自然可以。”林阡点头，随刻便命人先将两位老夫人都接过来。

    林阡与杨玉凤先议那夔州军情时，吟儿则关注着郭三娘子与钱母的初识。隐隐听郭三娘子泣诉，“三娘子是川蜀的女儿，亦是山东的儿媳。”心中登时一震，吟儿想起，曾经钱爽也这么说过。化成灰也要山东落一半四川落一半。郭钱二人心头都有着这样强烈的对彼此亲人与家乡的爱，如此默契，深沉不悔，早已超越生死相许。

    “既然郭三娘子已至、山东局势也缓。我想先将天骄送回川蜀休养。”傍晚在军营中视察散步时，林阡与吟儿商量说。“他伤病一直未能康复，总是在战局内为我、为盟军操劳。”

    林阡实在不忍再见徐辕辛苦。现在战事落幕了才看得出来，连日来徐辕的拼命只是为了麻痹情伤。

    “可是……”吟儿欲言又止，谁说有些已经割断的情就不超越生死相许呢。

    “吟儿，他是为了我们，才失了和楚风月的那份情，也是为了我们，在最不该割断的时间和地点舍弃，以至于如今还无法走出阴影，还是为了我们，他和楚风月已走到绝路，这一生都无法回头。”林阡动情地说，吟儿噙泪看他。

    “我们唯一能做的，就是帮他走出阴霾，让他渐渐地明白，过去的感情未必只是阴影，还可以是一份很珍贵的回忆。这一切建立在让他先离开伤心地、伤势痊愈的基础上――身体恢复了才是心恢复的开始，将来势必还有新的生活新的人事，与楚风月重逢时也能释怀。”

    “嗯。”吟儿应声，“那么，谁护送他回去？虽然战势已不那么紧，但也不可调遣过大。然而，我又不放心……”

    “我想过，可教闻因和飘云护送。”

    “他二人值得信赖。”吟儿说，“先去问天骄意见。”

    林阡点头。

    楚风月，徐辕。

    两国交兵，永无止境。

    夜晚，她披盔戴甲下令剿密州寇，看兵马犬牙交错于眼前，眼神里的痛楚稍纵即逝；

    夜晚，他一袭青衫将要告别山东，任风沙呼啸着擦过脸颊，脸上是前所未有的怅惘……

    光阴荏苒，天骄走后已有数日，山东乱局接近尾声。

    铁桶封锁、敌强我弱、分割包围……这些景象都一去不返，寨众们大多都已安全，立足点日益坚稳，战斗也一次比一次轻松。忆苦思甜，黎明前最黑暗的那时候，他们都相信一个信念――在完颜永琏的强势镇压下，只要能挺直腰杆活下来那就算赢。

    而今，山东确实已面临着红袄寨和金朝官军分占、共存的局面，情况几乎和陇陕一致，唯一不同在，西线是宋军较金军强，东线则金军较宋军盛，加之中线还不曾有几多盟军据点，故林阡还有很长一段路要走――但从攻势上看，林阡已入金，完颜永琏守……那已经可以解释为何红袄寨活下来就算赢。

    诚然，完颜永琏也不能忽略这样一个年轻而强大的敌人，因此在山东之战落幕之前，即在宋廷暗中埋下了伏线。

    纵使林阡很快就觉察出风波暗涌，亦无法轻松地控制举国北伐的热情，信件从“集中收获”到“纷至沓来”也不过半月之久，而山东之战的结果大好，亦使得近来军情更加“日益频繁”，对比之下，与金军的正面交锋反而不那么重急。

    于林阡而言解决这一问题最好的方法，便是在举国北伐发起之前，先为南宋军民奠定胜局。林阡说过，那就必须完成两个条件，一，东线稳定。二，西线突破。

    “胜南，我们会答应你，在最短的时间内将山东安定。”杨鞍等人也曾说。

    问题在于，红袄寨在逆境下扳平诸多回合已属不易，现在尽快地恢复到原点还来得及吗，只恐怕又将一番疲劳……

    来得及！杨鞍、刘二祖、国安用、以及鱼张二、冯天羽等人都依言交出了他们最好的成绩。

    杨刘国三人治理能力向来卓绝，很快就将山东稳定。而因为山东之魂不死，山西河北的接连响应，亦印证了古来那句“泰山安则天下安”。

    棋盘拉大，金宋两军难免达到分流。等同于骁将不变仅仅是战场增扩。然而林阡和完颜永琏都还未离开山东，似酝酿着更大的一场决斗，主力军也仍然对峙于此，三日一小战，五日一大战。这使得东线战场的重心仍集中在山东无疑。

    五月初，彭义斌主动请缨说要去河北帮鱼张二战，林阡才想起一不小心把闻因送回了川蜀，追悔莫及。时杨鞍说起腊月众人在雪地偷闲，吟儿曾提起路成喜欢妙真。故问林阡当时约定还作不作数，林阡听到甚是惊奇。说天骄曾说妙真和李全是一对……当时就把杨鞍说得愣住了。林阡说，找她来问问便是，若真与谁有意，即刻就成婚事。但那天杨鞍走后没再带杨妙真来，颇为蹊跷。

    吟儿得知这事之后，笑着说，“那有什么蹊跷，妙真既不喜欢路成，也没和李全是一对。”

    “啊？”林阡不解，“那为何不来见我？”

    “因为她喜欢的，正是你这呆子啊。”吟儿幽叹一声，无奈得很。

    “怎么会？我是她的师父。”林阡大为惊诧。

    “那日我见她在战场上，颇有些我当年的感觉，为了你敢冲敢闯，为了你不顾后果。别人心中可能想，那应当是关心师父，可我觉得，她是很热切的那种喜欢，所以我一眼就能看得出来。”吟儿认真地说，“所以，我就再不能掺和她的感情事了，顺其自然。”

    “若是真的，那妙真实在笨得很，别说你在我身边，我这把年纪，都可以做她叔叔了。”虽然他和杨鞍称兄道弟，但确实把妙真看低一个辈分。

    吟儿噗哧一笑，“哎呀老爷，您多大年纪了。”正色道，“她现在不来见你，应是怕尴尬也难以启齿；等她年纪再大些，应该会有自己的抉择。”

    “我是不想再多几个轻衣、慧如。”他叹了口气，点头。

    “可是，这世上，总有人喜欢飞蛾扑火、从一而终。”吟儿想起那晚贺思远的话。

    世间万事瞬息万变，将来又有谁说得清楚。

    暂且搁下妙真的感情问题，他和她一如既往在灯下各做各的事，中途她起身了一次突然差点栽倒在地，他一惊即刻上前将她扶稳：“怎么了？”“眼前一黑……”她如实回答，是因为现在还模糊。

    “来人！去将樊军医请来！”他紧张至极，想起她那晚喷嚏，只怕她火毒或阴阳锁发作。这凌乱的脉象，林阡一时诊不出，“还好不是阴阳锁。”

    “唉，不要这么紧张，只是可能最近太忙……”吟儿示意说不用找军医，但林阡哪里肯听，仍然把樊大夫请了来。吟儿被诊脉之时，只觉得气短胸闷，注视着樊井那一直展不开的眉头，她自是心慌更加不敢看林阡，只盼着樊井大夫的眉头倒是早点展开啊……

    “恭喜主公，贺喜主公！”樊井他终于干了件她中意的事！非但展眉，还笑容满面，“主母她是喜脉。”

    “当真？”吟儿喜出望外，林阡则又喜又疑，想，怎么我没诊断得出来。

    茵子最近总跟在樊井后面学医，小丫头聪明地好像知道林阡在想什么，笑着鄙视了他一眼，说，“还没到寻常大夫能诊出的时日！”

    “你这破医术，还赖进步啊！”吟儿笑，拍着他的肩膀，

    他那时才信，不禁如在梦幻，欣喜万分，虽然已经有了个小牛犊，但去年他得知小牛犊的存在时心里还没现在这么振奋，一则吟儿身体。二则红袄寨前景……如今，山东义军形势既定，吟儿竟又给他带来一个孩子，那股兴奋劲直接冲上脑子。竟把他冲懵了就好像做梦一样。

    “和怀蒙蒙的时候感觉不一样，这次一定是个姑娘！”吟儿也高兴地说。

    祝孟尝、郝定他们就在此地闻讯都来贺喜，最近盟军的喜事一件紧接着一件，所有人喜气洋洋，只有小牛犊一个倍感失宠，这当儿小家伙终于开始哭了……杨致诚刚巧从沂蒙到此，还没尝到抱小牛犊的滋味呢，于是将它抱起。说蒙蒙乖，杨伯伯疼你。结果直接被小牛犊哭着烫了一手，杨致诚都不知道是为什么……直到海夫妇来哄时，小牛犊方停止哭闹。

    “小牛犊。恐怕是最喜欢寒性体质的人，而不怎么喜欢火性体质的。”吟儿笑着说。所以祝孟尝和徐辕可以给它输气救命，稍微正常点的柳闻因就不行，当年能到寒潭至深处的杨致诚自然更加不受它待见，所以稍微拍了拍都没手重。也能被它烫，好个小魔王，从不一视同仁……

    这一年的夏天，泰安又开始有螭霖鱼的踪迹。不过林阡说还是先别吃了，没酒佐。没意思。林阡这么说，吟儿知道。他是见鱼还太少，怎能吃。

    “狡猾得很，顺带着跟我抗议要酒喝呢。”吟儿笑，于是便给他做粥补偿他的胃。

    大清早，林阡就在一阵粥香里醒了过来，原是感动又怜惜地想让吟儿别再忙碌的，可越走越近发现这粥竟是他最熟悉的那种气味、他从小就最爱喝的腊八粥时，脚步忽然停滞，心里百感交集。

    “这是……”

    “这是先前向娘亲学的。再不煮就生疏了。”

    胡水灵过世已有数月，这数月他都不眠不休征战，反倒是吟儿费心地去探索过她的煮粥方式……因这粥的味道几乎没变，他觉得母亲还在离自己不远的地方督促；只是这粥的味道岂能分毫不变？从深不见底的母爱传承为刻骨铭心的爱恋。

    母亲和吟儿是有共同点的，都不愧是他命中最重要的女人，一个是女中丈夫，一个是女中豪杰。

    “只是悔恨，这一生都不能对她尽孝。”林阡喝完这腊八粥，想起寒烟事件的一幕幕，一直到晦夜残恨的那一瞬……自己和母亲的交集竟那么短，相互理解也那么少。

    这一生都不能尽孝道，林阡和吟儿都一样，然而，林阡可以实现林楚江和胡水灵的心愿，吟儿也一定能完成完颜永琏和柳月不能完成的一切……那就是，义军兴盛和金宋共荣。

    “吟儿，我失去母亲，曾痛彻肺腑，你失去母亲，也无依无靠。我不会让蒙蒙和他的弟弟妹妹，受和你我一样的苦。”林阡抚上吟儿的脸颊，如是说，他不会让小牛犊受他的苦，所以绝不会让他们失去母亲。

    吟儿一愣，明白阡最怕失去的是她，所以先前对她的关心则乱也就很正常了。向来对大局洞若观火也处变不惊的他，只有在她的事上才会动辄失措杞人忧天。

    但那时的他，才是一个真实完整的林阡啊。

    “有你在，本就不会有任何事。何况我这条命，是清风、蓝大侠还有娘亲，还有很多很多人换来的，一定要好好活着。”吟儿微笑碰触他胸口的伤，“你也要答应我，也要好好地珍惜自己。”

    “一定。”这伤也和徐辕的伤同样，无论如何都痊愈不得，不同在于徐辕是自己不想痊愈，而他是被逼着好不了――刚好了又上阵，上阵了再受伤，循环往复。

    四月至今，虽战乱渐渐稀少，兵将悉数分流，金方给林阡留下的高手却不减反增，不弱反强。

    谁教他在迷宫之战曾当之无愧地“刀惊河朔”？便连完颜永琏自己，也未曾离开泰安，意思已经很明显。

    岳离、齐良臣近期都有出战，完颜永琏坐镇即将决斗。这三人，林阡自问以当前水准就算投机取巧也打不过。这三人，不偏不倚全都留下了。

    迷宫之战已教林阡见识过了他们武功的出神入化，亏得半个月来的这几战都是阵前交戈战马代步，否则实际水准尚处司马隆高风雷之下的林阡，根本不会是他们的对手。

    纵然如此，在齐良臣和岳离的手底下，林阡还是没少受伤。

    越伤越战，越战越强。

    单纯作为武者来说，他自然也想颠覆与他们的格局。

    风似箭，月如练。

    是夜济南城外，饮恨刀九天剑再度遭逢、阵前相接。延续了一个白天的对决，夜幕降临后的此刻宋金都意犹未尽持火把续战，灯火通明夜如白昼。在两百个回合左右的此时，岳离终将林阡和自己一起带离战马。寨墙上的一干人等，全都为林阡捏了一把汗。

    然则，失去了无法无天，不代表林阡就输定了！吟儿早说过，形势会把一个人逼得火烧眉毛，但形势可能会令那个人练就更快的速度去避过火魔……就像这一刻，激越战鼓声中，只看见林阡的身影于层层剑影重重死路中如电穿梭，并一次又一次反击出万仞山、千钧势、和一把彷如有命的刀……他的面容，一如既往沉静自若。(未完待续。。)
