------------

第1171章 他年,轮回今世剧情

    .第1171章他

    轮回今世剧情

    其后两日，金军果不其然由齐良臣对阵林阡，林阡却因与岳离之战伤势不轻，唯能和杨鞍、郝定等人合作，如此也还是胜少败多。www.13800100.com

    夤夜，众将于帐中讨论起对付齐良臣的实战经验，杨妙真说“总是手腕麻痹”，郝定道“关节酸软乏力”，林阡亦觉“周身穴道不灵”，祝孟尝则言“筋脉痛苦得很”。“种种症状，倒是像极了少林的缠丝擒拿手。”杨鞍说。北方武林之绝学，前辈们自然更懂。

    “可这是怎么完成的？如果是擒拿手，他的两只铁拳明明在和我们交锋，哪还有多余的手来擒拿我们？”林阡顿觉惊奇。

    “齐良臣怎么这样！我辛辛苦苦缝补好的！”这当儿吟儿从外面进来，撅着嘴气冲冲带着林阡的衣服。众人循声看去，原来吟儿辛苦缝好的衣服，就这么被齐良臣或再次击破或临近击破了……

    “不能穿了啊。”“只怕再战两次，这衣服就可扔弃了！”“嗯。”祝孟尝和郝定你一言我一语献着谗言。

    “敢！”吟儿气极，发号施令，“我可限定了，两战之内将他拿下，否则以后都不补了！”说罢要将衣服拿走，林阡看着那衣袖忽然一惊：“慢着。”

    “怎么？”吟儿一愣。

    “吟儿，你也曾和齐良臣战过。”

    “是啊，他拳路很宽，眼花缭乱，轻功又好，内力也高。”吟儿说。

    “你似乎与我提及，‘剑拳相斗之际，不时有真气断续从剑局之侧逸散、游离’？”林阡问。

    吟儿点头。

    “难道说，正是这逸散游离的真气，构成了齐良臣的第三只手？”杨妙真聪明，推敲出了林阡的意思。

    “什么第三只手？”吟儿没听前面的，云里雾里。

    “齐良臣会在以铁拳、轻功、内力与人相斗时，将一部分真气悄然化作又一只手，再将擒拿的手法推衍入真气之中，从穴道攻入、折关节、抓筋骨、瞬时便会剧痛束手。于是便会神倒鬼跌。”林阡推测道。

    “然而若专心对付他的擒拿手了，他的铁拳又该如何对付？”杨鞍问。这正是症结所在。齐良臣的厉害在于一明一暗，双管齐下。

    “可专心抵挡他铁拳，并在他真气下一步可能攻击的穴道处先行设防。”林阡将残破的战衣拾起来细看并对照穴位。细节透露成败。

    “主公高见！”祝孟尝极尽阿谀之能事。

    “还有另一件。”吟儿一拍脑袋，连忙去拿。

    “只能先试一试了。”林阡对诸将说。一时半刻齐良臣还只能这样防御不能攻破。

    端午方过，林阡在战场上的对手便历经岳离、齐良臣而眼看就要达到完颜永琏――

    然而卯足了劲正待和完颜永琏交锋，不想就在这紧要关头大金朝忽然后方生事。

    原是见沙溪清等郑王余孽在太行山一带活动，竟也有当年同样以谋逆罪论处的镐王府党羽在吕梁滋事。时金朝身处太原府的郢王完颜永功，其黑虎军难以对这并起的祸端妥善平定，加之有冯天羽等南宋义军的搅局，使河东局势之重急一度更甚山东。

    再考虑到河东北路、西京路与中都路的守卫，完颜永琏竟不得不对各支金军重新调配，并于端午前后抽身回朝。此刻回朝，看似更有朝中政敌的作用……

    （按：河东北路包括今山西一部分；西京包括今内蒙一部分，金朝边境；中都指今北京周边，金朝首都）

    形势在这一刻似是对林阡大好，盟军完全可以借机往北更进一步，然而刚巧那时，南宋也骤然后院起火……

    林阡动了完颜永琏的外围，完颜永琏又怎会不动他的外围？无论你是怎样明察秋毫，遇到那劲敌也防不胜防――

    定西县苏降雪余孽，在漏网之鱼苏慕梓的带领下死灰复燃……他们应是对田若凝和辜听弦的关系利用成功，很久以前就在郭子建、尉迟雪的身边安插了眼线，为防林阡察觉，这几年来苏慕梓一直韬光养晦、谨小慎微，从来不曾作动一次、以免打草惊蛇。

    不动则已，一动即成。苏慕梓一声令下，穷徒们合聚行凶，郭子建被暗算生死未卜，尉迟雪遭苏慕梓强行霸占；传言郭子建昏迷后何勐和沈钧兄弟誓死守城两日，却难敌苏慕梓大军里应外合、田若凝用兵无人可及，而当耿直突出重围找最近的辜听弦救援时，得到的竟是辜听弦的冷言冷语、弃之不顾……

    在苏慕梓打破了定西县南宋联盟、祁连九客和金军的三分天下之后，那消停了好几个月的洪瀚抒也突然回到战场似是料定了林阡要回西线；

    薛无情统领的陇陕金军，又岂会对此坐视不理，谁不想鹬蚌相争渔翁得利！？金军前些日子还在山东周边的军队高手，俨然也有趋近陇陕的势头……

    定西县陷入大乱，都是数日前事。

    “希望哥哥吉人天相！”郭三娘子在听到军情的第一刻面色大变险站不稳，所幸钱母在旁将她扶住。

    “三娘子且放心，现下越副帮主应当已经去救局，或许再过几日就有郭将军的消息。”吟儿安慰道，“林阡和我会在不久后先回西线――确实很久不回去了，是该去看看详情。”

    定西县境之后院起火，生生阻碍了林阡北进的骁骑，他知道一切和完颜永琏不会没有关系，陇陕乱局明明就是完颜永琏在下棋。

    如果说束鹿三兄弟和宋廷这一盘，林阡和完颜永琏同时在设，只是林阡收效慢些，最终仍然下成了长生劫；

    那么今次陇陕和山西，同样如此，苏慕梓绝对有一部分是完颜永琏幕后、郑王余孽等人某种程度上算林阡指使，这一盘，又不知是谁先后手。

    虽说其后又传来郭子建等人性命无碍的消息，但林阡知道陇陕后方不得不回、失地不得不复、贼子不得不除。

    所幸经过长达十几个月的协同作战，山东义军的危机终于解除，这段时间内完颜永琏没有心力来干扰红袄寨，故对于山东义军而言是个绝佳的恢复重建和重新崛起的机会。这种时刻，就要看杨鞍、刘二祖、国安用、吴越、杨宋贤、孙邦佐、李思温、张汝楫等老一辈当家的治理能力了。新人方面，王琳、裴渊、李全、杜华、鱼秀颖等人也具有十足的帮守水平。

    林阡等人，也是时候要离开了。

    从川蜀带来的人，林阡留了郭三娘子和江星衍在这里，因他二人一个要为她的丈夫钱爽打一段时间山东，一个则要为他的战友姜蓟看护家园。

    “孟尝，先回川蜀去看老婆儿子。”林阡之所以这么下令不是心好，是怕祝孟尝因为寂寞再惹出什么事来。“谢过主公！”祝孟尝难掩兴奋。

    “柳大哥，也和路成一并启程。”林阡微笑耳语，“别忘了跟思温多讹几匹战马。”柳五津听到战马的表现就跟祝孟尝听到美人一样。

    “致诚，辛苦些，待与时青、夏全收拾好沂蒙了之后，再和哲钦直接回川蜀去吧。”“是，主公。”杨致诚得令。

    “宋贤，帮鞍哥和新屿他们，好好打理红袄寨。”他来到宋贤身边，重重拍了拍宋贤肩。“知道。”宋贤说。宋贤不算他从川蜀带来的人，宋贤是借故赖在川蜀的山东人，林阡只是“物归原主”罢了。

    逐浪、邪后和袁若，则与阡吟一同去往陕西，隔日便要动身。“胜南，陇陕是不是不好打？要不，石硅和郝定，都跟着去帮忙吧。”杨鞍刘二祖都这么提议。

    “我也要去！”妙真毛遂自荐。这下王琳、裴渊也都跃跃欲试。

    “不行，山东不得缺少战将，义斌已去了河北，无论如何，吟儿说的‘十三翼’都不能全往陇陕走。万一完颜永琏杀个回马枪，或有其余意外变故，山东将前功尽弃。”林阡摇头否决。

    红袄寨兄弟们都重义气，如郝定所言，他们的命是盟军救的，现在就看他们能不能帮上忙了；但林阡说得自然不错，虽然将来有可能在陇陕战场遇到豫王府高手而陇陕兵将未必能敌，但山东此地的十三翼岂能全都随行？

    “胜南说的是。但定西的郭将军虽已性命无碍，当今陇陕却确实是用人之际，于金方而言，恐怕是要在不久之后将山东战场的阵容加到陇陕去，如此你怎能不多带些兵将？”吴越劝说。

    “真要借兵，石硅和郝定便够了，不需要更多人，妙真、王琳和裴渊都且留下。”林阡点头。

    吟儿看着人群中的石硅和郝定英气逼人，忽然有些感伤，当年随他们一同来的还有向清风、杨致礼、范遇、钱爽，如今……如今他们已经与这齐鲁青山融为一体。想到迷宫之战仍然有他们冥冥之中的协助，吟儿心头忽然又一暖，人说海内存知己天涯若比邻，阴阳相隔原来也可以那么近。

    所以，虽然天下无不散之筵席，但分开是为了更好的重逢，下次见面时会觉得，其实一直没有分开过。

    “别垂头丧气，在哪儿打仗不是打！”那时国安用笑对裴渊和王琳说。

    杨鞍回头看了看妙真，她显然没像裴渊王琳那样被说服，觉得在哪儿都一样都能挥洒热血建功立业。妹妹的心思他在很久以前就猜到、不久之前听她真的开口承认，然而……唉，也罢，终有一日，妙真会明白吧……杨鞍摇头苦笑，叹了口气。

    开禧元年五月，林阡把一个众多角色的红袄寨交到了杨鞍刘二祖等人的手上。

    关于寨主之位的后顾之忧，由于腊月已有前车之鉴，故反而在战斗的过程中就悄然解决……

    林阡说，先不必设寨主一职，不如空悬，等鞍哥上次的事情消除了影响再说。杨鞍经那件事早已悔悟，说只要红袄寨能一直这么好下去，鞍哥愿做一辈子的二当家，只愿做二当家。刘二祖也道，不错，反正也是虚名，谁爱当谁当好了，没人当的话，就几个当家轮着，这样也好维持。

    “寨主之类都是其次。几位哥哥当务之急，倒是要先拜几个军师，提拔几个骁将。”林阡说，像石硅义斌郝定王琳这一类的骁将都需提拔，先前他们都只是些副主、小当家，而展徽、刘全、裴渊，都够得上智囊团，尤其展徽这等谋才是红袄寨中的陈旭。莫忘了还有王敏，他先前一直与袁若守冯张庄，军事才能也是出类拔萃。

    类似于纪景不设江西八怪的掌门，林阡也废除了红袄寨的寨主之名，众兄弟全部还是当家，一如既往团结；

    案上架子上马背上酒都还温热着，拜把子的拜天地的以及战斗时的应有尽有，众兄弟感情日笃，难以再分派系；

    盟军过去从旁协助，而今早为一体，林阡无论何处，战力已然飙升。

    红袄寨教所有人都看见了战友情兄弟义维系坚稳关系的神话，这样的结局令金军目瞪口呆也心有不甘。

    “可惜他们是越野第二而不自知，明明曾都有野心最后却败给个人崇拜！”黄掴是金方最早接触红袄寨的人，清楚他们所有人的劣根性，实在想不到山东义军会有今时今日。也罢，如他这样的人，又怎会体会真情，只能恨其不争。

    “阿鲁答，你即使懂得这些，也该看清了形势再出手，莫要现在就又沉不住气，小不忍则乱大谋。说实话，自从今年以来，你的很多处事风格都不像你，大失水准。”岳离教训说。

    岳离说，其实形势走到这一步，也算黄掴帮忙撮合的，黄掴发难前，林阡只是客，如今已是主。兴许该这么说，于越野，于杨鞍，林阡从来不是主，而永远是主后面的人。

    “实则我也完全不明白，何以林阡会用所谓的情谊来维系稳衡？这种稳衡固然是一个很美好的理想，可是很可能一点就破。他居然有胆魄这样做。”当此时仆散揆和完颜永琏正在山头对弈，观局的完颜君剑开口说。这个问题，悬于他心中极久了。

    仆散揆没正面回答，冥想着如何下棋之际，眺望不远红袄寨的旗帜迎风飘荡，他依稀记得，国安用的帅旗上亲自所写，虎贲三千，直抵幽燕之地，龙飞九五，重开大宋之天。回味这些日子的战斗，红袄寨从上到下皆是能人，完全是一支成熟的军队，“是啊，稳衡……这支牢不可破的红袄义军，比几十年前的耿京义军还强啊。”

    “几十年前，父亲从山东去川蜀，儿子从川蜀回山东。”完颜永琏举棋、落子，承接着仆散揆口中的对比。红袄寨曾经在抗金联盟里属于最边缘。若非林阡，都不一定聚合。这倒是胡水灵为林楚江给短刀谷做的一件好事。历史轮回，惊人相似，但那时，完颜永琏对林楚江是小辈，而现今，“长江后浪推前浪。”

    完颜君剑被他俩冷在一旁，原就心惊胆战，这时听得父亲说起这句父亲儿子，以为父亲在说自己不如林阡那样能青出于蓝，心中更加受伤，脸色有些苍白，终于一声不吭。

    “黄掴，安贞，桓端，这里就交给你们了。以后定然还有机会，如今切忌轻举妄动。”仆散揆每落一子都要想很久时间，完颜永琏于是就有了很多说话的机会、交代黄掴、仆散安贞、纥石烈桓端道。翌日他就将离开这里，他知道林阡也会在不久后离开。毕竟他不能把林阡剿灭就算是输，他唯一能做的只是把林阡送回去。

    “君剑，适才你说得对，那是一个危险的平衡，美好时固然美好，稍有不慎便会全盘崩溃。”这时完颜永琏转头看完颜君剑，向来都被冷落的君剑难免受宠若惊。

    “父亲……”

    “世上没有永恒的信任。”

    “父亲觉得，他们的漏洞在何处？”他斗胆问。

    “在信仰。”完颜永琏说。

    完颜君剑一愣，微觉精湛，细细体会，沉默时只觉一股暖流流过心田，也许是因父亲终于承认他了，又也许是因父亲终于和颜悦色对自己传教。

    “黄掴，适才你有个说法也是正确的，红袄寨实际并不止维系于兄弟情义，更维系于他林阡这个人。但时间可以消磨一切，他年，未必信仰还维系于林阡。你要记得天尊所说，小不忍则乱大谋，下次出手，厚积薄发。”

    “是。”黄掴顿时找回了些许自信和动力。

    “可尝试先与此人接触。”完颜永琏对黄掴说时，手在李全的姓名上停留。

    箭杆峪之战他就曾与凌大杰讲，这一战里蕴含着林阡的不稳定因素。

    不过无论如何，山东义军都步入了第二次稳衡期。要瓦解可能还需十年、二十年、更久。他们的生命力，是林阡赋予的。他年，这些生命若脱离林阡，则将轮回这腊月到三月的所有苦战，不得解脱。完颜永琏也许看不到那一天，但黄掴仆散安贞都能拭目以待。
