------------

第3章 柳五津,寻刀行(2)

    韩萱不得不自认倒霉，遇到柳五津，再诡异的奇迹也会找上门来，这不，刚刚顺利离金，却落在自家人手上，莫名其妙成了敌国『奸』细，柳五津到是自在安逸，以狱为家，悠闲地拿出芦管来吹，韩萱以为他有办法逃脱，舒了口气镇定下来，柳五津蓦地转过头来热泪盈眶凝视自己：“那匹白马，真是千古奇才啊……”

    韩萱差点当场晕厥过去：“你，你，你说什么？！”

    恰在此时，门外响起一阵哨音，柳五津即刻以芦管附和，过不了多久，监狱铁门被一脚踢开，风尘仆仆闯进一个黑衣夜行客来。

    这夜行客手执两剑，英勇无双，牢门口挤了一群宋兵，提刀携枪没有一个敢阻拦他。柳五津一见此人砍断牢门锁，就笑容满面迎上去准备叫他，却看见一张陌生脸孔，不由得一愣：“你是？”

    “请放心！”不知怎的，这个陌生人的声音，有一种让人无法抗拒的力量，柳五津点头，拉着韩萱奔出牢中，忽地门口生风，横过一支铁枪，在黑衣人面前一掠而过，这黑衣人身手敏捷，握住器柄往回打去，只听宋兵一叫，脸上已经开了花，柳五津趁势上去再打一拳，那宋兵哼也没哼便倒了下去。

    重见天月，本应豁然开朗，奈何见此情景，韩萱瞠目结舌，宋军早已经列队在外守侯多时，如此悬殊的人数，只怕在劫难逃。

    “好大的胆子敢劫狱！简直不把本将军放在眼里！”宋兵的头儿淹没在人群里，不发话几乎发现不了。

    柳五津转头看那黑衣人，火光之下，他惊异地发现这个黑衣人并非他所想是个中年汉子，相反，是一个十六七岁的俊朗少年，一身黑衣显得稳重沉郁，凭直觉，柳五津觉得他是个不俗人物，思量着：这少年是谁？这眉宇，这气度，何以如此熟悉？！

    少年淡淡回答：“在下并非用胆子劫狱，在下用的，是它们。”他把左右两把佩剑提将起来，将军的眼光随之转移到佩剑上，这少年速胜霹雳，力蕴千钧，先发制人，一剑封住那将军的喉头，剑之垂野，显有刀意，光寒清秋，力透骨缝，犹有古风，劈星斩月，气壮河山，磅礴之余，不乏剑术灵动空巧，此举虽早在意料之中，但如此迅捷和夺魄却是任何人都始料未及！仅仅是这一剑，轻重兼备，动静相宜，因此万军之中擒敌手，如驱车碾尘，以石击卵，可谓雄矣。

    众兵士大惊失『色』，齐齐聚上来，少年一剑指着将军一剑朝向周遭敌人：“忠心护主的全部下去，想做帮凶的尽管上来！”将军哪里还象刚才一般威风，这当儿缩着头大声嚷道：“听到没有？赶紧退下！”

    众兵士纷纷后退，少年看柳五津二人手脚还带着镣铐，行动不便，立即掣剑砍向柳五津的铁链，这么缓得一缓，那将军狠狠将剑一推，伺机要跑，同时兵士中一个猛汉大喝一声一枪刺来，少年剑法精湛，左手灵活接了那一枪，右手再一剑抢封住将军的喉，斜路里蓦地又挥出一把大刀，柳五津未及挣脱铁链，暗叫不好，但见这少年一脚将将军踹趴下踩在脚底，左手继续与枪周旋，同时右手毫不费劲化解了刀法，凌厉得不可思议，巧妙得叹为观止！

    柳五津观其武功杂糅，略欠精致，却吸收众家之长，品其刀锋，乃是初涉江湖之人鲜有，招式触类旁通本不必喟叹，似这少年般运用自如，技艺精湛胜之的亦大有人在，罕便罕在――管弦，丝竹，琵琶，琴筝，皆有名乐，世人赞之爱之赏之，然则齐声合奏，不免暴『露』短缺，相互嘈杂，那少年恰恰相反，非但未破乐之雅致，更令人回味不已，绕梁三日，无可自拔，思及自己觅音多年，此等人才端的是可遇而不可求，正自高兴，刹那间脑海中闪电般晃过另一个影子，瞬即消逝：不对劲，他为何要以剑使刀法？！

    柳五津将韩萱护在身后与宋兵们过招，那些虾兵蟹将怎会是他对手，他一边接招一边用余光瞄向这少年：好俊的刀法！好厉害的左右并用！

    这，这，分明是饮恨刀的手法！

    柳五津两年前见到林阡的时候，林阡都未必有这么熟练！

    而这少年，岂止刀法像那个暌违江湖两年多的林阡，连外形，连气质，都这般相仿……

    夜『色』中柳五津越看他越像林阡，打斗的过程里兀自有些失神。

    晦明交替，狭长的巷道，柳五津，韩萱随着那少年一直紧张地绕圈子，半晌才摆脱了追捕离开边城，那少年边往前赶路边仔细打量韩萱，看得韩萱脸红心跳，继而怒火中烧：“你看什么看？”

    那少年皱起眉头：“不对啊！这位姑娘是不是，不对啊……”

    “我什么时候又叫不对啊了？”韩萱似乎真的生了气，“你听好了，我姓……”她一愣，有些伤心，“我姓什么，你问林楚江去，我单名一个萱字。”

    少年一怔，点头道：“原来是韩姑娘，我还道是柳夫人……失敬！”

    柳五津满腹疑虑：“你是谁？这暗号分明是我给孟尝吹的。”

    少年微笑道：“祝将军和我们四当家喝醉了酒，差一点贻误了大事，还请柳前辈谅解。”

    三人拐弯抹角抵达祝孟尝所在的酒寨，只见祝孟尝酒气冲天地迎出来：“柳大哥，实在抱歉，对不住啊！”韩萱捂住鼻子：“臭死了！快去洗澡，快去！”四当家坐在桌旁，看见少年凯旋，不冷不热抛了一句：“回来啦？把剑还我。”

    柳五津不由得一愣：原来这个少年只是红袄寨的小头目啊，是红袄寨人才济济，还是这少年未遇见伯乐？

    不知怎的，看见这个傲慢的四当家，五津心里着实有些厌恶，那个中年人手一挥，催促少年离开，回过头来微笑着作揖：“柳大侠，初次见面，您果真不同凡响啊。”

    五津看那少年独自一人往外走去，心底一阵失落，忍不住问那四当家：“那少年姓甚名谁？”

    四当家一怔，随即搪塞道：“一个小头目而已，需要记得那么清楚么？”

    韩萱看他口气不屑，驳道：“难道小头目便不配有名字了？他刀法那样出众，怎可能只是个小头目？”

    四当家叹了口气，轻声道：“不瞒您说，他啊，是个『奸』细的后人，能成什么大器？能让他进红袄寨，全凭我们寨主胸襟宽广！对了柳大侠，您的白马我们已经派人和张老板周旋回来了。”

    “他叫什么名字？”五津继续追问。

    “林胜南。双木林，胜南之意，是胜于南宋。”

    韩萱一惊：“他究竟是抗金呢，还是反宋？”

    五津浅浅一笑：“我倒不这么觉得，胜南，胜南，令南胜啊，好名字。”

    酒寨营运到正午是人气最旺的时候，祝孟尝和那四当家，虽然洗了澡更了衣，眼睛依旧使劲往酒客中飘。

    五津无可奈何地摇摇头，答谢着昨夜及时救他们的林胜南，欣赏他出招的干脆利落，行事的周全完美，但是想起他身世，看见他腰间锈迹斑斑的铁剑，就明白了一切，更添无奈。昨夜一战，林胜南一出，将那员大将慑得黯淡无光，然则他现今，偏偏是龙潜水间，云沉风下，鹰翔浅空，锥处深囊！南宋江湖，究竟何去何从？！

    酒客中一阵『骚』动――“好想见见林楚江啊，最近一定惨极了，女儿离家出走，饮恨刀不知所踪，真惨！”

    “不，不，九分天下洪瀚抒才最惨！虽然是洪兴唯一的继承人，却不是他亲生儿子，这么多年苦苦政变，结果自己山主的位置名不正言不顺！”“对啊，为了政变，洪瀚抒还亲手杀了自己的女人。简直是邪派！”

    “九分天下里，有一个人最近也挺苦恼，就是那江西一剑封天下的宋恒。”“哦，那小子狂妄得很，称天下女子他都看不上眼，只追求大理第一美女蓝玉泽一人，写了篇情诗过去，说什么‘为顾仙女舍群芳’，结果蓝姑娘对他看不上眼，回复了一句‘不爱超脱眷俗尘’，还评说宋恒那首情诗不伦不类。”

    “这些只是倒霉，依我看来，最惨的还是林楚江，云蓝走了那么多年，女儿跟他不和……第二个妻子也不告而别，好不容易有个杰出的儿子吧，突然就不明不白失踪了！唉，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”

    众人均大笑起来，五津脸上青一阵红一阵，略带不安地看了韩萱一眼，韩萱越听越生气，听见最后一句近乎崩溃，刷一声站起，五津强拉不住，任由她将这伙人轰出屋外："你们这群无志之徒，有时间只知道喝酒，有精力也去抗金啊，凭何对抗金义士冷嘲热讽？！”

    柳五津轻轻摇头，林胜南低下头来：“柳前辈可能不知道，这种事情，金国见得多了，无法复国的原因，就在这里。”

    韩萱赶走一群酒鬼，脸『色』苍白得吓人，泪水早已夺眶而出：“你告诉爹爹，我丢了饮恨刀，一定要找回来才配回去，我不要爹因为我被人笑话！”说罢哭着就走。

    “萱萱！”五津正欲去追，被角落里站起的一个年轻剑客按住了：“柳叔叔，让她发泄发泄也好，我来照顾她。”

    ??

    ?

    天空还由黑暗主宰的时候，散关正在秋风中熟睡，沉寂在未知的苦难里，短刀谷也没有醒来，山峦和天际交接的边界，『色』彩由浅入深地黑，橘黄『色』从那里一层层剥开，扩散，逐鹿时空。

    五津和林胜南赶了一夜的路，终于在天明前赶到了短刀谷外百里林中，五津下得马来：“胜南，不介意我等一个人吧。”胜南点点头，非常亲切的感觉，他的『性』格，五津捉『摸』不透，也许，他给人的印象是一种感觉，一种令人极欲求索的感觉――却难以求索……

    “胜南，我和短刀谷外的义军一提起帮忙找饮恨刀，他们每家人马，不是推辞就是敷衍，难得有你二话不说便随我来。”柳五津由衷感谢他。

    胜南系了马，走上前来，落叶在他身后纷纷扬扬：“我希望红袄寨和短刀谷的关系不要因为位置疏远就冷淡，多事之秋还是得互相帮助、互相支援，将来才会成犄角之势。而且，林老前辈和林少侠都是江湖必须的人物，他们丢失了饮恨刀，帮助找寻义不容辞。”

    五津聆听着，连连点头：“你真是个热心肠的年轻人，像你这么好的武功，还能如此脾气，现在太少了。”

    “您说的是那个九分天下宋恒？其实他恃才傲物也是可以谅解的。”

    五津摇头苦笑：“你骨子里缺少一股劲儿，胜南，你不想在武林史上留名么？就算一个过客？”

    林胜南一怔，低头沉默不语。

    五津拍拍他的肩膀：“不要让自己淹没在茫茫俗世中，保留自己的梦想，总有功成名就的那一天。”

    胜南抬起头来，一笑：“谢谢您柳前辈，您是一个很特别的首领。其实，无需为了成就才坚持，无需为了效果才实行。”

    五津一愣，呵呵笑起来：“说得倒也不错。对了，千万别叫我前辈了，怪别扭的，记住，要叫我柳叔叔！”

    “柳叔叔？”林胜南愕然，“你……年岁当属大哥……怎么能叫叔叔？”

    正纳闷着，听得一记鞭响，传来一个清脆的声音：“是谁又在刻意地把自己年岁说老啊！”五津被那鞭子抽得退后一步，话音刚落，马上跃下一个白衣少女，应该就是五津等待的人了，这少女生得清秀，肤『色』白皙，身形娇小，衣服显得很单薄。

    她一出现就笑『吟』『吟』的，热情地询问胜南：“你好啊，你叫什么名字？”

    胜南说了，少女一听，开玩笑道：“抗金可不能有胜南思想啊。”转过头看了五津一眼，“不过也不能有‘留五斤’思想。最近没有被柳五津折磨吧？”

    “陆怡你这是什么话！”五津『插』嘴道，“林胜南，这人你千万别当女人看，『性』子比男人还野。”

    三人结伴从短刀谷出发南下寻刀，这一天，故事从散关开始，胜南往来时的路看了看，预感到以后他不再会一个人孤独策马穿过落叶。

    铁马秋风大散关。
