------------

第九十二章 同是天涯沦落人

    白路独自上了桥去，看着桥下流水潺潺，桥上车水马龙，与她无关，整个世界一片阴霾：“爹！究竟是谁害了你！究竟是谁，我不会饶了他！绝对不会，绝对不会！”一拳砸在桥栏上，这时候，波中又浮现出一个人来，白路一惊，转头看见柳五津，小声道：“柳叔叔……”

    柳五津点点头：“丫头，想哭就哭吧，不要克制。”白路忍不住，泪如雨下，柳五津看她泪水决堤，轻声问：“傻丫头，你抑制在心里多久了？”

    白路不说话，只是摇头，柳五津叹了口气：“这一年真的很不好，楚江走了，纪景走了，陆凭走了，慕容兼走了，你爹也走了……这么多人，走了一大半……”

    他看着自己的上身倒影：“其实谁不孤独？我也孤独，每个人都孤独……”

    白路抽泣道：“我要报仇！我一定要找到那凶手，将他千刀万剐！”

    五津拍拍她的肩：“丫头，孤独的人最应该学会的就是面对孤独，再辛苦也得撑下去，小秦淮要靠你们，才能在淮南立足称霸。”

    白路擦拭了泪水，发泄完了稍微有些平静：“是，柳叔叔，我知道啦，谢谢你安慰我，我会撑下去，会的……”

    五津看着她瘦削的面庞，可是她还是个才十三四岁的小女孩啊……她怎么承受？

    转过身来，朝秦府的方向看去：秦川宇，他为什么拒绝和我见面？他们这些年轻人，心里想的为何这样的复杂和黑暗！？

    ?

    却说凤箫『吟』自从弃马行船后，在船上蹦上跳下，好不快活，胜南微笑着看她：“当心些，你不是忌水吗？应该安稳一些！”

    『吟』儿一笑，不屑道：“不会的，我控制得住，不会落水！”

    君前提醒道：“那你这样很容易晕船！”

    『吟』儿摇头：“我不像林胜南，他是北方的，容易晕船，我又不是北边的，不怕！”

    君前蹙眉：“对了，我听过八方谣传，有人说你是太行山那边的，有人说你是高昌国的，有人说你从流求来，你究竟是哪里的？”

    『吟』儿瞪大眼睛：“看来我的名气不错，连高昌流求都抢我这个大名人！”

    她坐下来：“我是大理的。从小就生活在点苍山下江洋道上，是江洋道的主人江洋老祖的三徒弟。”

    君前半信半疑：“那你的真实姓名呢？叫凤箫『吟』？”

    “我的真名很普通，我没有父母，他们叫我三儿，后来尊称我三姑娘。大约三年前才拜了现在的师父，加入了江西八怪，叫凤箫『吟』这个名字。”

    胜南茅塞顿开：“原来是这样……”

    『吟』儿讲述完自己，转脸来问李君前：“二大爷，讲讲你吧，你的身世。你爹娘是谁？和小秦淮各位香主关系如何？”

    君前脸上冷如冰：“我是个弃婴，生下来还没会说话，就被爹娘遗弃了，然后被一个大户人家收养，其实也不叫收养，那老爷捡了我，是到他家里做苦工去的，我懂事很早，你相不相信，一个四岁的小孩子，帮六岁的男孩换『尿』布？”

    『吟』儿听得义愤填膺：“什么父母！什么东西！”

    胜南注视着君前，从来没有过这般的感受：“虽然一直没有得知身世，可我的命要好得多了，有个相依为命的母亲，虽然大家歧视我们，说我是叛徒的儿子……”

    君前笑道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！当年幸好遇见小秦淮的英雄好汉们，授我武艺，教我做人，他们都是我的亲生父母！”

    『吟』儿问：“那你们想不想找自己的亲生父母？”

    君前一愣，没有说话。

    林胜南道：“我已经找到了……”

    『吟』儿自己低下头：“我很久以前就在找，可是现在有些动摇，我不也是个弃婴吗？”

    君前道：“我没有任何依据，我也找不到，当时世事动『荡』得很，也许有许多原因才弃了我，一切顺其自然吧！毕竟家破人散的事情太多，一条船上，我们三个就全是了，船夫，你呢？”

    那船夫有些触动：“比起三位来，小的真是幸福！小的要好好养家！”

    凤箫『吟』看着两岸青『色』的山丘，绿叶随风摇动着，遥远的地方，好似传来一阵荒凉的排箫声，透过树看过去，树的里层还是树。

    水面初平，静如镜鉴，她默默地看着鱼儿在水中游弋，冷风拂过，一阵感慨：“忽然想起李易安的一首词，常记溪亭日暮，沉醉不知归路。”

    李君前一笑：“现在还没有日暮，怎么会想起这首不相干的词？”

    “这是南渡之前李易安写的，当年无忧无虑，写的是游玩、嬉戏，可是南渡之后，写的却是国仇家恨……同是婉约，意境却差的很远……”

    “我懂你的意思，一切都是受了战争的苦，战争一祸害，不知要祸害多少年、多少人。”胜南轻声道，“我去过济南吊古，李易安的少年生活过得很是安逸快乐，无拘无束，却被战争害得苦了，她在丈夫去世后无依无靠，沦落到卖字画为生，实在是很可怜……”

    “可是她留名了，难得的一个女词人啊，若没有这番经历，就没有这般成就。”君前道。回头看『吟』儿，她正一把鼻涕一把眼泪地哭，君前一愣，递上手巾去：“怎么了？哭什么？”

    『吟』儿夺过手巾，狠狠地擦了，声音特别大，君前听她连擦个鼻涕都这样与众不同惊天动地，竖起大拇指来：“豪放派！豪放派！”

    『吟』儿一笑：“知道你那位潇湘姑娘是婉约派的！”

    君前急得脸又红到脖子根：“你又胡说什么？！”

    ?

    ?

    再行一段，凤箫『吟』终于因为情绪不稳定而晕船，突然间捂住嘴，似吐非吐的样子，胜南察言观『色』，关切道：“怎么了？”见她一脸痛苦，也知她晕船厉害，赶紧道：“船夫，停船！”

    君前亦问：“怎样？有事吗？”『吟』儿只是摇摇头，什么话都不说，脸『色』苍白。

    刚到岸边，『吟』儿就开始呕吐，那阵势真是吓人得很，胜南一边捶她背一边神情紧张地看着她：“好点没？让你别上窜下跳，你就不肯听，好点么？”

    凤箫『吟』擦拭完了，转身来，人就活过来了，直接瞪了一眼李君前：“二大爷，我以后再也不坐船了，都怪你，一定要走水路！”

    李君前啊了一声，根本意想不到凤箫『吟』会把责任归咎于自己，一时哑口无言，气道：“那我该怎么补偿你，搀扶你上船？”

    “好啊！你自己说的。”

    “你！怎么还有这种人啊！”李君前无话可说了。

    胜南呵呵笑着：“你不知道，她的一张嘴厉害得很，把对的错的反过来说都无所谓，反正道歉的都是人家！”

    “霸道！你也真不愧是江洋道上的，还没有开化吗！”君前不得已，搀扶着她上船去。

    上得船去，那船夫指着河面说：“几位客官，现在正在同行一支大船队呢。我们要不要等一等，让他们先行过去？”

    李君前一怔：“才一会的功夫，怎么就有这么多船经过？”

    “这几日生意特别好，经过这里的客人很多，有经商的，也有身负武艺的，还有一些像来自异域的人……”

    李君前心念一动：金人？

    金国公主，或许就在其中……

    “这黄天『荡』离建康并不是很远啊，几天之内，竟然到了。看来是咱们那事情还赶得上。”凤箫『吟』道。

    “的确不远，黄天『荡』还有一处能直通秦淮河。”李君前解释道。

    船夫却面『露』难『色』：“往那边去就不会再快了，因为那边有关卡，过关很困难……”

    “什么关卡？”

    “有一帮盗匪，虽然是近期才出现的，却猖狂的紧，一天到晚守在那里要拦路钱，也没什么官员管那里，任他们胡作非为，就算官府知道了，也没用，官匪一家！”船夫道。

    “事情发生多久了？”李君前问。

    “也就一两个月吧。”船夫咬牙切齿，“真希望他们消失，不要再碍着我们生意。唉，这么大的船队，不招风才怪，你们看着，这支大船队肯定是要被打劫的！”

    李君前看着河上舳舻千里：希望金国公主这件事，不要节外生枝的好……
