------------

林阡（供百科）

    林阡（1179－）武侠小说《南宋风烟路》男主角。抗金名刀“饮恨”的少主，一旦他握起这双刀就能运用自如，但刀在敌人手上时便会与他相克。人生的前17年都不知自己身世、被养母长大的他被传以“反宋”的非正统思想，而恰恰与亲生父亲的“抗金”之念抵触。闯荡江湖之初私定终身的武林第一美女蓝玉泽、落难之时与他相互扶持温柔体贴的红颜知己云烟、征伐天下后助他建功立业的巾帼英雄凤箫吟，是他命中最重要的三个女子。三年江湖，七年戎马，统帅豪杰南征北战，无数兄弟同生共死。

    人物基本资料

    生日：www.13800100.com[www.13800100.com]

    国籍：南宋

    民族：汉

    出生地：兴州

    身高：180cm

    性格：沉稳，闷骚

    曾用名：林胜南

    相关人物

    父亲：林楚江

    母亲：玉紫烟

    师承：胡水灵，落远空，林楚江，魔神

    徒弟：辜听弦，孙思雨，杨妙真

    兄弟姐妹：韩萱（同父异母），林陌（同父同母）

    妻子：凤箫吟

    儿子：林沂（小牛犊）

    结拜兄弟：吴越，杨宋贤，洪瀚抒，杨鞍（杨安儿）

    知交好友：独孤清绝，厉风行，金陵，叶文暄，李君前，越风

    麾下：海逐浪，祝孟尝，向清风，杨致诚，寒泽叶，郭子建

    人物档案

    称谓：胜南，阡儿（玉紫烟称），糊涂鬼（吟儿称），王（何慧如称）

    武器：饮恨刀，破铜烂铁（魔门物），冰凝剑（陆怡赠），王者之刀（海逐浪）

    绝技名：一心二用，刀人合一，白氏长庆集，万云斗法，八十一刀，十方俱灭，以一驭万，以一御万

    战马：奔雷，逝电，紫龙驹，无法无天

    主要成就：海上升明月十大王牌之一，红袄寨幕后，云雾山排名第六，抗金联盟盟王，黔西魔门魔王，兴州短刀谷谷主

    人物生平

    童年往事（1179－1196）

    出生时与双胞胎弟弟林陌被一道士称“阡陌之伤、命不相容”并赠玉佩辟邪，然而一语成谶两兄弟果然不能共存，2岁那年林阡在陇南之役中被完颜永琏麾下高手堂抢夺幸得其父林楚江拼死相救、却仍因意外在翌年七月于泉州失踪。其后，武林中人都默认林阡已死，但林楚江的饮恨刀号召群雄抗金不能失传，故强制林陌代替哥哥的身份继承大业……然而真正的林阡却被其养母胡水灵带到山东泰安，取名林胜南（即林阡），抚养长大并传授武艺，因胡水灵是山东义军中叛徒张安国的遗孀，林胜南便是不折不扣的“奸细后人”，从懂事起便为养母背负上了刺杀辛弃疾为养母讨回公道的使命，接触到的思想无不与世俗相悖，又不能与正统抗金思想融合。

    胜南童年时遇到两个生死不离的结义兄弟，大哥吴越、三弟杨宋贤，同为山东义军后裔，在三代抗金的氛围下濡染，一起在10岁左右于泰安参军。初期胜南因奸细后人的身份不得志，被南宋的情报组织“海上升明月”首领落远空相中、发掘、教导指点武艺，磨砺成一名不可多得的南宋细作，16岁在山东义军和剿匪金军的决战中立下战功，战后却又隐于幕后，籍籍无名。

    初入江湖（1196－1197）

    1196年，南宋义军的抗金宝物饮恨刀丢失，胜南代表山东义军前去协助找寻，（南宋风烟路的故事从这里拉开序幕），寻刀之行使他得以遇见大理第一美女蓝玉泽并一见倾心，在蓝府地道中两人私定终身胜南也因缘得到饮恨刀，但不久蓝玉泽便被点苍山云蓝抓走，胜南前去寻救却无路可找，半道遇到个调皮可爱的鬼灵精凤箫吟带路，辛苦跋涉终找到云蓝所在，但得到云蓝一句玉泽已被送去金国开封……凤箫吟看到饮恨刀在胜南手里、才知他是一心一意为蓝玉泽才送死，感他痴情，助他逃开云蓝责罚，并与他结伴同行。但半途两人遇到饮恨刀的主人林楚江，被林楚江误会是偷刀者……一番波折，冰释前嫌，林楚江惊奇地发现林胜南能够熟练地操纵饮恨刀，并且和自己年少时一样握刀时“心里会闪过一个奇怪的念头”……

    林楚江比武中误杀好友悲恸之时，胜南取出随身玉佩说可以为他转运，林楚江才知眼前人正是暌违了十五年的长子。然而父子相认之时，亦是永诀之日，林楚江临死将身世告诸胜南，并让他接过这把与他才能发挥到极致的饮恨刀，“你是林阡，不要让给弟弟”。

    未完成的父志和抗金大业、懂事起就存在的复仇和反宋思想、才定情就分离两地的恋人、尚未相逢便只怕要负疚的弟弟，一切都在胜南心中尽皆构成抵触与矛盾。未几，南宋武林天骄徐辕所举行的武林大会在广西云雾山如期举行，胜南因小人陷害和种种巧合，竟被指是杀害林楚江盗取饮恨刀的凶手，千夫所指，被徐辕关押进云雾山的大牢，不肯承认自己是林阡，因不想害素未谋面的弟弟，对前来营救他的凤箫吟说，“宁可天下负我，我绝不负天下。”凤箫吟和知情后的徐辕都不肯眼看他死，一同将他从悬崖边拉回并当着武林群雄的面帮他澄清事实、恢复身份，瞬间从奸细后人一跃而成天之骄子，胜南的路却并不比想象容易。

    既承担便不能放弃――因这双饮恨刀，胜南拾起了父志，也愿帮天骄徐辕一同撑起当年已一片凋零的南宋江湖，在云雾山这场武林大会里，他有幸遇到了一批和自己一样有志向、有热血、有武功的少年们，这些少年，日后都成为他的知己良朋、生死之交、战友兄弟。譬如残情剑独孤清绝、紫电青霜剑叶文暄、火从钩洪瀚抒、风电之掌厉风行、十八般武艺金陵……没想到竟会是凤箫吟赢了第一得到盟主。

    涉道南宋（1197－1199）

    比武结束后众少年各奔东西，凤箫吟称与他顺路正好同行，两人途经泉州，帮厉风行金陵在福建白手起家了第一个南方的抗金帮派，再至建康，协助当时混乱的淮南小秦淮站稳脚跟，与白门四绝艺李君前成为莫逆之交，胜南终和林陌（母亲早年改嫁，故林陌已改姓）相见，却不能够恩怨尽泯……期间，胜南第一次知道和饮恨刀有关的“江山刀剑缘”中，还有一些失落在江湖构成最终阵法的各种兵器，除了熟知的战友们之外，还有诸如惜音剑、断絮剑、射月弓等等，也牵扯出诸多父辈之事。

    胜南在久经江湖摸打滚爬之时，一直未忘记对玉泽的找寻，幸而有结拜兄弟宋贤不辞辛劳，千里迢迢将玉泽送往淮南，孰料次次阴差阳错，因玉泽而郁积多时的胜南，难免有时对江湖事心生排斥，却从无一次放弃林楚江的临终嘱托，加之金国高手接踵而至不敢怠慢，其武功亦日积月累进步。胜南不解风情，不知身边的凤箫吟对自己有意，故反复地无心伤害于她，吟儿每每听他说此生只爱玉泽一人，都是一笑带过。

    是年冬天，玉泽和宋贤的种种传言却于淮南各地频繁，一个是最爱的女子，一个是最好的兄弟，胜南不愿取信，但又身不由己――就在那时他一时错手、将林陌的异姓兄弟杀死，遭到南宋官方通缉而不得不出逃金朝，患难之时连自己都不信任的胜南，幸得红颜知己云烟相伴，在去淮北的途中不离不弃。对于云烟的直接表白胜南不忍拒绝，但也明言自己不想辜负玉泽，一定要等到与她重逢，云烟点头一切到时候再说。云烟的体贴入微、温柔如水令胜南大为感动，其实不知不觉已经与她日久生情，玉泽却牢牢占据着他心头第一位。

    彼时淮北盟军生乱，人人得而诛之的“大奸贼”越风其实是被诬陷，然而却被众口铄金淹没，胜南和吟儿都宁可相信真相不肯错杀好人，抽丝剥茧终知金朝高手欲将南宋帮派在淮北一网打尽，面对着不可信任的淮北同盟，胜南帮吟儿作出一个“宁可只要越风一人，而弃整个苍梧派”的决定，并与李君前、厉风行等人一起，在苍梧山与金人决战，此战中胜南终于有了应属于林阡的魄力和威严，令短刀谷众将看到了希望。翌年夔州、黔西两场战役，胜南更助吟儿从“挂名盟主”变成真正的统领群雄大败金兵扬眉吐气。庆元三年－四年（1197－1198）奠定遍布南宋的抗金联盟。在泉州、建康、海州、夔州、黔西等地，连挫金国南北前十。

    但胜南在一步步征服饮恨刀变成林阡的过程里，无意间发现饮恨刀也正一步步消灭着自己，杀戮心越来越强竟使自己身上的魔性越来越重，更害得离自己越近之人越不能得以保全，夔州之战与玉泽情灭，黔西之役云烟亦与之生离……胜南痛心之下不愿再爱，称“阡是一条通向坟墓的路”，但吟儿执意在他身边不走，以“幽冥狱彼岸花”为喻，终打开林阡心扉，自此与吟儿一起开始了一场荣耀之旅。

    荣耀之旅（1199－1205）

    庆元五年（1199）军麾横扫石城郡、沈家寨、魔门、**会，一举清理南宋西线后顾之忧

    庆元六年（1200）统一蜀川义军，正式向南宋皇权宣战，将短刀谷实权据为己有，期间大挫金国控弦庄、名捕门、含沙派

    嘉泰元年（1201）兴州都统郭杲与苏降雪、魏紫镝勾结，企图夺回统辖短刀谷之权力，趁林阡与金军作战于西南边陲发动川军事变，奈何阴谋惨败，反而给以林阡吞噬之机，林阡率众凯旋归来途中，顺带连收遵义军、南平军、重庆府、广安军、蓬州军、阆州军、利州军、大安军……势如破竹，仅仅半月，川黔官军亦尽归林阡所有。除此之外，西南、西北、北面边境的所有战役全都是他一手逆转。

    嘉泰二年（1202）林阡与新都统吴曦关系转圜。不仅金国控弦庄全灭、十二元神折损，且宋军开始反向侵略金朝。

    嘉泰三年（1203）盟军跨境凤翔、临洮、庆阳诸府，林阡本意助陕西越野度过危机，但越野误解他伺机掠夺自己基业，故先于金军与林阡挑衅，更牵连西夏洪瀚抒引起一番混战，林阡因凤箫吟受累最终忍无可忍，与越野洪瀚抒先后反目，越野死，洪瀚抒败。

    嘉泰四年（1204）安陇，平陕，林阡于三关口再胜金军，却在环庆一带受阻，不得继续东进，时有内奸疑云，林阡听谋士言暂且不战。时山东红袄寨分崩离析岌岌可危。林阡先后遣数拨人马开赴救局，于青州、潍州、沂蒙等地连续解围，但因害群之马而损兵折将，最终在穆陵关将叛徒绳之以法，大恸。岁末，吴越攻入泰安，终解杨鞍之危，林阡欣慰于兄弟情终能将自己治愈，却未想泰安之战在最后一刻被金军翻盘。

    开禧元年（1205）经年累月苦战，林阡及其盟军遇到了战史上最强的对手完颜永琏及其麾下高手堂。

    经典语录

    宁教天下负我，我不能让武林动荡。（《南宋风烟路》第22章反排命格（1））

    原来我和玉泽，是一片树叶的正反面，拥有相同的纹路和刻痕，却终于要在永远见不到面的两端；见到面的时候，这树叶是不是就已经撕裂……（《南宋风烟路》第215章若爱有罪,绞缢以戮(3)）

    玉泽，我不是天上月，你也不是水中月。你是那碧落的月，我却是黄泉的水……（《南宋风烟路》第278章天之咒,情之劫）

    云烟，可知你不在了，我无论如何也不可能想得开。为了我你可以折了你的箫，你可知道我若是失去你，可以把饮恨刀都折断！（《南宋风烟路》第279章上碧落,下黄泉(2)）

    还要平什么魔，我林阡本身，不就是一个魔！（《南宋风烟路》第280章魂走火，心入魔（1））

    吟儿，你这包袱，再重我都不放。（《南宋风烟路》第428章生死之盟）
