------------

第1174章 陪君醉笑三千场

    .第1174章陪君醉笑三千场

    开禧元年秋，兴州短刀谷。

    青枫浦的小树林里，不时传出欢声笑语，脚步靠近刚要追寻，然而尚未看到人影，就已陷身一片花海、再难移前一步。www.13800100.com

    时值七月，紫薇烂漫，桂花飘香。缤纷色景，浓郁气味，配上那嬉笑声音，无不泛着些天真浪漫、无忧无虑的小女子情调来……不用猜，一定是洛轻舞领着好一群女眷在游戏。

    果不其然，映入眼帘全是美貌的女子，若是个色鬼来恐怕眼睛都盯直了，但是祝孟尝眼里哪有别的其余人——咳，好吧，老祝承认事先把所有的都浏览了一遍，最后发现还是自家的大老婆最好，哈哈！

    洛轻舞和她的婢女梅兰竹菊、祝孟尝的几个侍妾、以及很多熟识或陌生的女子、孩子们此刻正高高兴兴地玩着追逃的游戏，祝孟尝听到有人喊那两个不认识的少女作“小玭”“熙儿”，不由得一愣，连这两个陌生的都不陌生，原来是主公主母的义女顾小玭、和杨致诚的女儿杨若熙啊！好几年不见，竟都出落得这么美貌了——等等，还是不能超过我老祝家的大老婆……

    这会儿洛轻舞快输了，耍赖说：“好热，好累，不玩这个了，换一个玩，玩捉迷藏吧……！”于是乎众女子都听从她换了游戏，她蒙着眼睛到处找人，只怕玩输了又会耍赖。

    祝孟尝原是远远看着的，这当儿见到一个四岁左右的小胖男孩，蹑手蹑脚跑来他这边，作着“嘘”的动作，圆溜溜的眼睛紧张盯着他看，他当即会意一动不动，掩护这胖小子藏妥，但洛轻舞还是往这个方向来了……说时迟那时快，那小胖子忽然钻到祝孟尝身后蹭了蹭紫薇树两下……

    这紫薇树又称痒痒树，谁蹭两下都会枝摇叶动，造成的结果就是洛轻舞听到动静立马更加坚定地往这个地方扑，祝孟尝还愣在那里，那小胖子出卖了他立即闪人，祝孟尝当场就被洛轻舞逮到了。ishu.

    “哈哈哈！”那小胖子拍手笑起来，笑声里颇有点他祝孟尝的豪气。祝孟尝忽然意识到了什么——所谓陌生的孩子们，是因为当时的孩子们都已经长大了，而当时的幼儿变成了少年，如沈依然的儿子阿杰，而当时的婴儿，则变成了幼童……

    “啊……”祝孟尝差点高兴地立即就去抱这小子，这小子不就是他的明豪嘛！但刚要去追，明豪机灵跑了，而孟尝的脸则被洛轻舞固定住：“别跑！我要来猜的！”

    祝孟尝的侍妾们和顾小玭杨若熙等人闻讯而来，一见是祝孟尝，纷纷会心地笑起来。梅兰竹菊看见他们家姑爷，意欲告诉小姐，却被祝孟尝举手示意别说。

    洛轻舞咦了一声明显意料之外，因为这里没有人的脸粗糙得不能摸。而且，个头还很高，腰围抱不下……洛轻舞呼吸登时变重，重新来摸他的鬓发、他的下颚，双手开始发颤，触到那胡子的时候，她已控制不住哭出声来，一边哭一边把蒙眼睛的布摘下，泪眼朦胧地直瞪着祝孟尝，不刻，推搡着捶打歇斯底里：“祝孟尝你这个死鬼！你可舍得回来了你啊！你再不回来，呜呜，我就带着雨轩改嫁了！”

    “哈哈哈哈。”他任由她打的同时把她拥进怀，笑道，“嫁不掉，没人要！”

    “呜呜，都怪你们的绣花枕头主公，一点都不体恤人！三天两头打仗，一年比一年去得远！天天夜夜盼着你回来，我盼得嗓子都快干了！”她呜呜地哭，当下就抱着他不肯松开。众人识趣避闪，只有明豪傻愣愣地在旁，狐疑地看着母亲趴在胡子大叔的怀里哭。可能这聪明的娃也会想，母亲高贵娇气又貌美，怎会嫁了这么一个粗莽的大汉。

    “傻丫头，你是用嗓子盼吗！”祝孟尝哈哈大笑抚着她的背，告诉明豪为什么她会嫁给他，因为是个傻姑娘啊！

    “去你的，死鬼！有没有想我！”洛轻舞抹干眼泪，娇嗔。

    祝孟尝想起泰安之战无数次命悬一线，哪时哪刻心里不念着她……笑的同时正欲答话，思绪忽而回到漫天箭雨前凌大杰的长钺戟下……突然后怕，一颗心登时提到了嗓子眼。

    “怎么了？”洛轻舞发现异常。

    “我……我不是想，我就是怕，怕不能回来，跟你，跟明豪见面。”祝孟尝不再大笑，正经地揽紧了洛轻舞。

    “雨轩，过来，来叫爹爹。”洛轻舞被搂得不能动弹，只能招手让明豪过来。

    “我不叫雨轩，叫明豪！”明豪他骤然乐了，赶紧跑到他的英雄父亲身边来巴结，祝孟尝心情当即为之一震：“好！”一把把他扛在脖子上，“回去就教咱们明豪喝酒、舞刀！”

    “好啊好啊！再也不要识字咯！”明豪高兴得很，把父亲的头当鼓拍。

    “不，不行。字也要练。主公说了。不能光练武。”祝孟尝赶紧说。一家三口从花林里走出来，幸福感充溢在他们脸上。

    “主公，就是那个绣花枕头的主公吗？”明豪问的时候，祝家洛家从山东回来的将士们正巧到这里来找将军，听得这话，所有人包括祝孟尝都窘在那里。

    “将士们可都还安好？”洛轻舞上前去慰问大家，并细细点起他们的人数来。祝孟尝刚还哑在那里，这时看到轻舞已经有了些许家主风范，不禁大为欣慰，更加备感自豪。

    “当年，也是你送咱们出征的。”嘉泰二年他去陇陕，其后其实就一直没有回来，中途夫妻俩便只在秦州见过一次面——他欠洛轻舞母子的，应该靠“珍惜当下”来还，至少杨致诚是这么指教。

    “是啊，当年，也是在这屋子前，给你擦拭大刀，披上战甲，牵来战马，如今，刀卷了刃，马也换了几匹，所幸还是、旧时衣冠旧时人。”洛轻舞回忆时也感慨万千。

    晚饭毕，时候不早，洛轻舞先哄明豪去睡，祝孟尝便到夫妻俩的屋子里去看，书画、花鸟、脂粉之类，都还是按从前那样布置摆放，昔日娇滴滴的贵族公主，如今刁蛮任性少了，却还是个公主啊。一辈子，都变不掉了。自然的，他也不要她变。

    无意间，竟在床下面找出好几坛子他喜欢喝的酒来，他一愣，心想你这丫头，先前不准我喝酒说全倒了、原来是藏在这儿啊！

    换成林阡，找到了肯定不动声色，然后慢慢悄悄地把这些酒都干掉；但祝孟尝那匹夫……发现的同时立刻就偷喝了两口，三口，四口……一喝就停不下来了。

    “唉？你怎么喝起来了！？”洛轻舞回房大惊，祝孟尝赶紧把酒藏到身后：“轻舞，我……我答应你要节制的，每次最多就只喝一坛！呵呵，一坛……”颊上的通红却骗不了人，哪有酒一坛子就能把祝孟尝喝高的。

    祝孟尝神智还在，叹了口气，低头认错：“轻舞，对不起，好多事情，答应了还是做不到，不过，只有这颗心，绝对不会变！”说的时候，拍着胸脯，东倒西歪，心里却怕她生气，怕她失望。

    “唉，我是说，你怎么自己喝起来了，都不等我。”洛轻舞无奈地扶住他，祝孟尝一愣，还以为自己醉了，拍了拍脑子：“轻舞，你说……说什么……”

    “这是‘庆功酒’，每年我都藏七八坛，要等你凯旋给你庆功。藏了好几年，床底下都放不了了，心想你总该回来了吧……可不，你总算回来了。”洛轻舞边回忆边端起酒坛，坐在床边与他对饮，笑靥娇美，毫无矜持。

    “好，好……好！”祝孟尝痛快大笑，闭上房门，风光无限。

    洛轻舞不常常喝酒，一口就微醺，面色酡红，含笑噙泪，带些醉意，“今日陪你，醉笑万场……”

    求一世陪君坐，愿醉不愿醒。
