------------

第1175章 越溟河畔又一秋

    .第1175章越溟河畔又一秋

    柳五津、祝孟尝、路成三人同期回到兴州，不同于柳五津有女儿可团圆，祝孟尝有娇妻在守候，路成竟觉得回来没什么意思，说不清是怎样一个落寞。按说能见到父母双亲理应高兴，可路成心里总觉得空空荡荡――可能是因为，少了杨妙真的笑靥吧……www.13800100.com

    不知不觉就走到了范铁樵的驻地处来，曾是短刀谷七大首领之一的他，原先就不会武功只一副铁齿铜牙，更由于近年来老迈多病，而将手下的兵将全都移交给了相邻的宋恒接管。范铁樵倒也乐得清闲，年少时投笔从戎，老了就自找福享，在山腰某处开了间小茶馆，平时供经行到西谷的人们歇脚、交流。转眼茶馆也开了好几年。

    路成小时候第一次出谷就是和范伯伯一起到大理寻饮恨刀，老少二人感情极好，是以回来的翌日就找到了这处来。当时范铁樵还在忙碌，路成先和那小二对话，据小二讲这茶馆平常客流并不多，多是从走马场那儿来的人才停靠。将军们不常常来，因为将军们爱喝酒嘛。

    然而路成觉得很奇怪的是，才讲了几句话的工夫，就看到好些兵士接二连三往南面山上跑，好像还偷偷摸摸蹑手蹑脚，绝对不是客流不多，也俨然不像从走马场来……这时范铁樵忙完了来给他倒茶，说“路成你可回来了”的时候，路成忍不住心头的诧异，问：“范伯伯，他们往南面山上溜什么？”路成记忆里，南面山上可没什么好风景，即便翻过山去，也就只有一条东西走向的足以将短刀谷一分为二的河流，越溟河。

    “哦，他们是想回自己驻地――他们都是百里笙的兵，近几年都是由泽叶代为操练的。”范铁樵解释道。百里笙寒泽叶正是与宋恒范铁樵隔河相望，直到东面的许从容风鸣涧处听月轩附近才始有交通。

    “怪了……”路成更加觉得蹊跷，“要回百里家驻地，不是该从东面那条路先下山吗……若是就这么翻过山去，南面有越溟河挡着，可怎么过去，涉水？”一直无桥，如此麻烦，盖因先前坍塌过几座，被林楚江徐辕等人判定过不适宜。

    值得一提的是，林家军萧谢杨田、陈郭祝辜也都是分布越溟河南北，他们几家，却都有极为便利的交通，锯浪顶和青枫浦的来去也完全不费力气，林阡和吟儿曾在河畔的长坪道上观洛轻衣舞剑，祝孟尝婚礼当天也把洛轻舞一路小跑背回了家……倒是西谷此地这么麻烦，以致川北内战时期宋恒无法像百里笙那样顺利地钳制寒泽叶。当然，一切都是前事了

    范铁樵嘘了一声：“小声些……本来是要从东面先下山的，可是不方便啊，下了这山还要再经一段坎坷路、再往对面山上登攀。锁昌说，他研究过百里笙和我驻地的最短距离，其实是可以跨越溟河吊一座桥的，这样就方便两山之间的交流了。而且不必翻过山，就在南山上面，大家都叫这座桥‘快溜桥’，怎样，贴切吧？”范铁樵亲切慈祥地笑着。

    范铁樵口中的锁昌，是林阡的大师兄许从容的儿子许锁昌，和路成、柳闻因、百里飘云皆是差不多大的年纪，都属于短刀谷的下一代了。话说回来，路成之所以这么拼搏完全因为闻因飘云太厉害，但路成之所以偶尔还可以喘一口气是因为许锁昌可以垫底――

    许锁昌是短刀谷里最典型的不成器，学文学不进，练武半吊子，故许从容一狠心，极小的时候就把儿子送去岷山派学剑，“学不成便不准回来。”结果许锁昌回来了，到底是学成了还是真的不能勉强？可以推知……

    路成却来不及问许锁昌的事，而先色变：“吊桥……？这，这怎么可以……天骄不是曾经说过，此两山之间不宜吊桥的吗……？还有，石伯伯他知道吗？这么危险的事，他一定禁止！”路成想起石中庸那张铁面无私的脸，纵使林阡都要忌惮三分。作为谷中内事执法者的他，一向刚正不阿。

    “所以要偷偷摸摸啊。”范铁樵轻声说，“路成，可别告诉石中庸去，实则有些事情他太死板了，以前塌过桥不代表以后也塌是吧？不能别处都有交通就此两山没有……我去看过快溜桥，哎，别说还真不错……”

    路成当然不会出卖兄弟，点头说，“自不告诉石伯伯。”坐下来喝了点茶，聊了些许锁昌的事，恰在此时，茶馆外走进一个负剑的少女来，临近傍晚天色暗黑，只能看到身形和轮廓，吸引路成注意的是她背负的剑比她上半身还要长很多，高出来大半个头，应该不是本人的吧……

    不免借着灯火偷偷打量了她一眼，原还不过是个十岁左右的小女孩，身形纤巧削细，虽然发育还没成熟，可是一眼就很惊艳，绝对是个美人胚子，瓜子脸蛋，双颊粉红，眉似墨画，星眼如波，偏偏容颜里好像还透着一股幽怨，楚楚动人，教人只看一眼就特别想保护。路成心想，单从相貌气质上看，这女子就是那种惹人怜爱、文静内向、需要保护的小女孩……

    但这女孩儿一开口，差点教路成傻了眼，事实和想象完全两码事――

    “老板，我饿了，有吃的没？”哪还有刚才路成目测的那股幽怨？

    “对不起啊姑娘，咱们是茶馆，没有饭供应。”范铁樵说。

    “那不对啊，即使是茶馆，你们开店的不吃饭吗？老板，拿点出来呀！我有钱。”好吧这姑娘不能开口的，一开口，举手投足带出来的傻气，就直接把美女的气质给灭了。

    少女从包袱里往外掏铜板，路成忍着笑把视线移回来，便听得少女大叫一声：“不好了我铜板掉进去了！”

    路成再度被吸引，只见那少女已直接趴到地上去、手臂直往掌柜桌和墙壁之间摸索，“怎么办，怎么办啊……”

    一系列举动，着实把路成吓了一跳……好一个弱不禁风楚楚可怜的外表，怎生是这样的一种怪性格……

    少女手臂够不着，一跃而起：“掌柜的，帮忙摸啊！”

    她回头来看见路成：“你，你也来帮我找！唉，可怜我那命运多舛的铜板啊！”

    路成也不知怎的就听了她的话，手忙脚乱帮找铜板，直到蓬头垢面为止，铜板还卡在不知何处。路成说，姑娘，你不是有别的铜板吗，算了这个就不要了，少女说，那不成，一定要把这块铜板捡回来。

    路成想移范铁樵的桌子，可桌子上不知放了老头子多少东西，一时半刻不是没力气移，是怕把他重要的东西摔坏了。范铁樵说，不收姑娘钱行了吧？别把我东西摔坏了啊！少女愣是说跟钱没关系，那铜板是生活必需云云。才刚片刻，就把茶馆这里闹腾的。

    突然响起一个浑厚且熟悉的声音：“又在作什么？”

    路成一惊而起，见到风尘仆仆的来者原来是官军的首领曹玄，昔年“曹范苏顾”，仅他一人幸存，如今他与吴曦的亲信共同管着东谷官军，不过全都慑服于林阡和徐辕。林徐二人不在，则曹玄和风鸣涧平起平坐，共谋短刀谷对外大事。路成愣在当地，既是敬畏曹玄身上的领袖气质，亦是在想，他怎么到这里来了？

    “铜板，卡在里面了……”少女调皮地吐了吐舌头，曹玄摇头笑了笑，伸手轻轻一推，掌柜桌好像纹丝不动，铜板则立即滚了出来，范铁樵桌上的一切也都毫发无损，路成为这瞬间的功夫看得惊呆。少女笑逐颜开，冲上前去捡起铜板，起身直接跑到曹玄面前。

    路成先一愣再一怔然后一震，原来她认识曹玄？看样子，关系还不简单！回头去看曹玄，他平素不苟言笑威严持重，此时脸上鲜有的温和与亲切：“比约定的迟了一天，跑到哪里、干什么去了？”

    少女吐了吐舌头，从包袱里摸了半天，抓耳挠腮了半天，然后一个劲地“咦”：“我明明买了只跟你长得很像的泥捏的大黄牛，怎么不见了呢……”

    在这少女口中，曹玄平素的威严和陌生感一扫而光，取而代之的是邻家大哥那般亲切，不过曹玄有些尴尬，咳了一声：“你先随我去安顿好。”

    少女识时务地找到了那头牛，擦擦汗递给他：“找到啦！像不像？”

    曹玄无可奈何地接过来，然后拉住她的手：“天快黑了，先与我回东谷去。”转过脸来对范铁樵：“不好意思范大侠，给您添麻烦了。”

    “不碍事，不碍事，原来是慕涵啊，我说怎么这么面熟呢。才两年不见，竟变这么多。”范铁樵说。

    “可不是！成女侠了！川西岷山派的女侠啊！”慕涵嬉笑着随着曹玄走了。

    “慕涵……？”路成喃喃念着这个名字，好熟的名字，“范伯伯，她是？”

    “苏降雪的小女儿，苏慕涵啊。”范铁樵说。

    “啊――！”路成瞠目结舌。虽然他对那苏慕然的印象不深刻，好歹知道苏慕然是个妖精一般魅惑迷离的女人……怎么妹妹和姐姐这样不同！？一想年纪到确实差不多，前年苏家覆灭、主公把苏慕涵等人送回短刀谷交给曹玄照顾时，正好是八岁左右，再想想这一等一的容貌，也就释然了。

    龙生九子吧……路成叹了一声，当年以为“苏家覆灭”了，谁知还有余党，苏慕然用她自己的生命换来顾震、苏慕岩、苏慕梓等人的苟且偷生，如今顾震苏慕岩等人已客死山东，反而是当初失踪的苏慕梓，带着一部分余孽成功在临洮翻身……除不尽的余党，掀不完的波澜。

    出征众将以及樊井大夫的回归，带来了山东诸将的许多英雄事迹，不多时所有的人和事便在东谷西谷之间流传了起来――其实他们带回了很多传说，但宋恒满耳朵里都是杨宋贤的，没办法，越在乎谁，越听得进谁，然后就越不爽谁。

    “却说斜路里插出一支大军来，一马当先的是个玉面薄唇的清秀剑侠，梁晋束乾坤一怔，看见旌旗蔽空，四面八方围来的只有一个‘杨’字，束乾坤大惊，金军大乱，梁晋刚刚回头，看见一道寒光一闪而下，还没明白怎么回事，便被一剑刺落马下，自此时青寨紧随夏全寨归顺……”

    盟军在青、潍二州和沂蒙等地战十二元神的事迹俨然被以讹传讹各种张冠李戴，然而故事虽然可能有假，功劳却绝对不可能是虚的――

    杨宋贤助林阡收服沂蒙的夏全和时青，于泰安鏖战邵鸿渊司马隆高风雷等高手，腊月杨鞍叛变后潜伏冯张庄内伺机颠覆、为林阡赢得了彼时南部战场最重要的一次翻身，最终更令杨鞍能顺利回归红袄寨，数次大战，全都在离林阡最近的地方杀伐驰骋……区区一年建立的无数功勋，教在短刀谷驻守一年的宋恒望尘莫及。

    尽管，一年前，杨宋贤还被宋恒耻笑说，龟缩后方，毫无建树，不负责任。

    一年后，宋恒还守着前年打藩人的旧功绩笑谁呢……

    只能在每听完一个故事的时候都说一句，“这山东之战，是我宋恒让给他杨宋贤打的。”

    为什么让给杨宋贤打？“因为祸乱发生在他山东啊。”

    “若是我玉龙剑在，还会只杀掉一个十二元神之外的梁晋吗？一定会教那束乾坤也身首异处了。主公和天骄，才不至于这么辛苦。”

    偏巧有人相信宋恒的吹嘘，譬如曹玄的义女苏慕涵，她最近常来西谷，找年纪相近的杨若熙等人玩，听到这些话，就会发自真心地满脸崇拜，对宋恒说，“义父常说，玉龙剑宋恒英雄盖世，可惜没能去得了山东建功，原来你就是他，久仰久仰！”

    “哈哈，曹将军也说起我吗。”宋恒高兴地摸摸后脑勺，脸上一副“这么说怎么好意思”的表情，心里就跟喝了蜜一样甜。他心理年龄也就比姑娘们大个四五岁，是以不多时就跟苏慕涵她们熟络了。

    时林阡回陇陕平叛不久，因越风必须负责陕北、临洮又面临高手短缺，故众将猜测，可能会把宋恒调往前线，宋恒一数，天骄伤重，寒泽叶的病时而复发时而稳定，川北义军武功最高的还就非自己莫属了……高兴之余，极力在风鸣涧面前表现。也时常拍着胸脯跟苏慕涵吹嘘，我要去陇陕建功立业了，主公说我是不可或缺，你可记得，出征那天来看我宋家堡雄风。

    苏慕涵说，一定一定。

    可惜天不遂人愿……最终竟然是那位一直负责川东布防的莫非将军，被风鸣涧选中前去临洮协助林阡，莫非在川东的事宜则将由杨致诚的副将杨哲钦从山东归来后接手……宋恒的功绩啊，就这么又一次停滞了吗……关键是脸没处搁，因为苏慕涵她们还记得要去看宋家堡雄风。日子一天天近了，苏慕涵她们一定都已闻讯，宋恒苦于无法启齿……

    七月初的某日，官军义军由曹玄、风鸣涧分别率领，在谷口百里林送将士们出征。苏慕涵醒来已经日上三竿，啊一声从床上跳起估计已经耽误，慌忙提了鞋子、未及梳洗、一边穿一边跑路，在门口和一个人撞了满怀，一看那是宋恒，咦了一声：“你不是要去陇陕吗？怎么还在这里啊？”

    哪壶不开提哪壶！宋恒气道：“我才不去那鸟不拉屎的破地方！”

    苏慕涵本来是要关门的，这会儿遇到宋恒，立即跟他说起话来：“咦，不是说过宋大哥不可或缺的吗？宋大哥莫不是嫌那地方条件差不肯去？”

    宋恒正想反驳，想起被人踢出局脸上更没光彩，答也不是，不答也不是，尴尬不已，苏慕涵似乎并不介意：“是找我义父谈话了吗？宋大哥你好了不起啊，从我认识义父起，还没见有人能逆过他的号令，更别说找他谈话了！”

    宋恒原想告诉这姑娘，这件事是义军风鸣涧负责的，跟曹玄对官军的号令没多大关系。但看着苏慕然发自真心这一脸羡慕，宋恒觉得用这个理由比较不掉价。细想这姑娘说的“从我认识义父起，还没见有人能逆过他的号令”，委实不假，如今的曹玄在官军中地位与风鸣涧在义军中地位一致，

    “哎呀不说了，我赶着去送李将军他们走！去迟了就晚了！再见啊！”苏慕涵一溜烟跑出老远，原来她不止是要去看宋家堡雄风。此次与莫非等义军将领一同北上的也有官军中人，其中有个便是兴州之战那会儿与宋恒合作极好的李贵――就因为先前李贵私底下告诉宋恒曹玄选了他去，宋恒才自以为稳操胜券，哪想到风鸣涧会选莫非……唉！

    宋恒叹了口气，忽而缓过神来，看见曹玄屋子的门向内大敞，心想，一定是苏慕涵那丫头只顾着谈话忘了关门，宋恒苦笑去帮她关门，心道，没见过这么傻的丫头，跟她亲爹、义父没一点像的。

    苏慕涵冲到曹玄身边，气喘吁吁道：“义父，对不住啊！醒迟了！”

    “还指望你早些起床能唤我醒，可见在岷山是怎样不学无术了。”曹玄摇头苦笑，嘴角一丝宠溺。

    “义父！慕涵答应，一定没下次了！以后都由慕涵唤义父醒！”苏慕涵信誓旦旦。

    曹玄转身去再和李贵话别，苏慕涵这才发现适才打断了义父说话。官军中李云飞、周存志等老将早已复了原职，此刻也都聚集在曹玄身边，看到这一幕实在诧异，曹玄的性子和实力都在那里放着，即便是李云飞这样的老将，在曹玄和李贵说话的时候都不曾去打扰，先前还有一次周存志来见曹玄，当时曹玄正在睡觉，周存志愣是程门立雪了一个时辰。

    “这小丫头，却居然敢这么没大没小，看来曹玄是奈何不得他这个义女了。”“到底是旧主的女儿。”那时李云飞和周存志都不得不叹。

    曹玄虽和吴曦一样，对林阡臣服、归属，但不可否认的是，他对苏降雪还保留着一份最纯粹的信任、尊重。每年苏降雪忌日，他都会去天阙峰拜祭。而把苏慕涵送到岷山学武更时不时搁下正事去看她，绝对对苏家仁至义尽了。
