------------

第1176章 长坪道情缘错落

    话再说回到这宋恒身上来。

    宋恒明明有机会战山东却不珍惜，现在想去陇陕帮主公也不成，蓄了一身的豪气，一刹就全泄完了，虽然手下的都劝说：“风将军可能觉得堡主您驻守兴州更适合。”……

    宋恒自己也曾开导自己说：“那个莫非，先前差点丢失川东的黑*道会，因此戴罪被主公闲置这么多年，好不容易才守得云开见月明，他太可怜，我应该把这个好机会让给他。”……www.13800100.com

    但最后宋恒还是被一个小小的牵强理由给击败了——“我觉着，莫非将军不是风将军选的，是主公选的。主公是看中莫非将军和宋贤将军的默契，他日宋贤将军忙完了山东到陇陕去，主公好直接给他接手陇陕的事情啊。”

    就这句八竿子打不着的牵连，因为牵扯到杨宋贤，宋恒心里不知多郁闷……已经被你抢了我玉泽，已经被你抢了我山东的战功！你还要跟我抢陇陕啊！“啊啊啊！不行，陇陕，我一定要去！”

    叫有什么用，还不是赋闲？

    短刀谷初秋，想临溪舞剑又怕霜露沾衣，欲登高而眺，却满眼是百花凋残谢尽，虽也有紫薇桂花一类，那也不比春季万一。逝者如斯，八月将近，短刀谷一家家都空了，主将陆续去金国征伐，副将也能到冲要驻守，只有宋恒，美其名曰坐镇川蜀，实际川蜀还是人风鸣涧治理的。

    快溜桥不远的那家茶馆，一直是苏慕涵女侠常光顾之处。宋恒就这么在路上毫无目的地走着，好不容易见到这么个熟人，看她不停往空中抛铜板、翻开手掌来看、看完后就再抛，好像比自己还无聊。不由得凑过去：“这是在干什么？”

    “宋大哥！”苏慕涵是这世上唯一一个崇拜他的人，她把手里铜板给他看，宋恒接过来，看铜板上一面刻着“涵”字，一面刻着“玄”字，咦了一声：“哦，这铜板这么独一无二的，一面刻着苏慕涵。一面刻着曹玄啊？对了你抛它做什么？”

    “哦，我抛这硬币，‘涵’面朝上就听义父的话读，‘玄’面朝上就听义父的话练剑。”“那抛一次还不够？”

    “不够。一个月有好几十天，天天都要打算好。”

    “那你喜欢读还是练剑？”宋恒问。

    “都不喜欢。我喜欢玩泥人、看轻衣师叔舞剑，还有，就是把这铜板一个变两个、两个变四个。”苏慕涵天真无邪地笑，她口中轻衣师叔。自然洛轻衣了。

    “那应该这样，‘涵’面朝上就玩泥人，‘玄’面朝上就看人家舞剑，直立就读。倾斜就练剑。”宋恒开玩笑。

    “哈哈，宋大哥你好笨啊。怎么可能抛到直立呢？倾斜，那就更不可能了！”苏慕涵傻傻地笑起来。宋恒一惊。差点左眼球碰到右眼球，世上怎会有像她这么笨的女人！

    不由得一阵唏嘘，像她这样自小都生活在颠沛动荡里的女孩，按说不该是这副无忧无虑的性情……可想而知苏家从上到下给了这个心理稍不健全的小妹妹多少关爱、疼惜和呵护，竟然一点阴暗都没给她碰触。

    “这样？你要看人家舞剑，不如看我？我宋恒的玉龙剑，天下第一的美，你们轻衣师叔也比不上。改日我就舞给你看。”

    “好啊好啊！”苏慕涵笑着拍手，眸子里全然崇仰，“比轻衣师叔还好！”虽然不是该死的倾国倾城，也真的是惹人喜欢得紧，尤其那粉红的脸蛋，宛然半熟的水果令人忍不住想要咬上一口，宋恒脸上一红，心念一动，不知哪来的这么个邪念，轻声问：“慕涵，可有男孩子爱慕你追求你吗？”

    慕涵边抛铜板边不在意：“有啊，我跟我师兄师弟都是夫妻。”

    宋恒差点吐血，窘在当场：“什么……”

    “哦，那是个游戏啊，有时候练剑无聊，师父他们又不准到处走，就只能自己玩，你扮我妻子，我扮你丈夫，消遣日子，打发无聊，唉，每逢师门考核的时候，都是那些不玩的人才会比武获胜，我们这些平时无聊玩乐的人，最后都只能去捧场充场面。”慕涵笑说，“不过挺好的，考核完了就能回短刀谷来玩玩，我可想极了义父的。”

    “唉。”宋恒听出个所以然来，触景生情，“有什么用，我堂堂九分天下之一，云雾山排名的第三，结果还不是消遣日子打发无聊……”

    “无聊啊？要不也玩这个扮演的游戏？”慕涵说，傻傻的一点心机都没有。

    “呃……”宋恒一愣，心想怎么能堕落到玩起这些来了。

    “太好了！正愁没事情做呢！”慕涵一跳三尺高，“再带两个人进来玩！？”

    宋恒晕倒：“谁啊。”

    “我的好姐妹，小玭和熙儿啊，祝夫人最近很忙，没人陪她们玩。”慕涵提起若熙和小玭。

    “好。”宋恒勉强答应，反正只是游戏。

    “那再带一个！”宋恒再晕：“啊！？”

    “兰山姐姐啊！熙儿说，前阵子兰山姐姐的娘亲去世，她整个人都憔悴了，生了场病，暂时也还不能给别人医病，就一直孤孤单单的。”苏慕涵说。

    宋恒听到“兰山”二字，心里咯噔一声：“兰山？是那个曾对杨宋贤拒婚的贺兰山？”

    对杨宋贤拒婚，太有诱惑力了。宋恒本来是勉强答应的，现在一点都不勉强。

    秋夜，越溟河畔寒泽叶策马而行，长坪道上落叶纷纷，只要他路过的地方，即使蛾儿雪柳黄金缕，纵然王侯将相官车在，都要驻足一望。

    依旧是蓝发飘扬。依旧是寒枫在手，依旧是倜傥多骄，依旧是那略带邪气的容貌，比宋恒还姣好、比杨宋贤更俊俏的面庞。但是，和以往不一样的是，心里多了一份牵挂。

    众男女的惊艳与尖叫声远去了，兰山，记得那年主公刚入川时，你也在那其中，我睥睨，你一笑。竟全失在灯火阑珊处。

    什么时候，我寒泽叶，竟也开始做梦了。

    嘉泰年间他一直协助越风穆子滕东征三秦，情势稳妥后便回到这短刀谷来。两年内兴州形势从来安定，不像前线那般战伐不断，如此，寒泽叶也能离贺兰山近些，即便只是默然守护。

    他总觉得那丫头年纪还太小。虽然。早已有她母亲冷冰冰当年风姿。

    寒泽叶想起兰山，嘴角划过一丝笑意，于是走上山腰间那条小路，转弯。下马，只有樊井等几个军医在。寒泽叶放下手中香料：“兰山大夫不在吗？”

    樊井摇头：“先前被几个女孩儿叫了出去，寒将军这是？”

    “哦。这是些能助睡眠的香料，兰山大夫这些天未曾去为戴宗先生医病，我问了才知她自己生病、还常常失眠？这样对伤员病号极是不利。”寒泽叶正色说。

    “好，寒将军且放在这里。”樊井见是正事，收下了，“她确该早些恢复，早日救死扶伤去。”

    寒泽叶轻轻松了口气，收起寒枫鞭来往回路走。

    晚饭毕，兰山才和若熙、小玭她们有说有笑地回来，似还窃窃私语着什么，樊井严厉地站在她几个面前，兰山她们赶紧收口不说话。

    “兰山，最近总是失眠是不是？”樊井说罢，兰山点头。

    “这些香料能够助你入睡，你是大夫，更要自己照顾好身体。”

    兰山如释重负，哦了一声。

    “适才去了哪里？”樊井问。

    “刚刚啊，去看宋恒舞剑了，舞得好漂亮。”小玭说，兰山附和：“是啊，真没想到，宋将军是那么谈笑风生。”若熙稍微文静些，没开口，只是一味点头。

    她二人既是送兰山回来的，而且也有别的念头。

    “那个传说中的小牛犊，它出生的时候可有什么有趣的事情？樊井大夫必不在场，手下哪个女军医在？让她给我们讲讲。”小玭特别关心主公主母的子嗣问题，连连追问，笑逐颜开。

    “哦……倒是没有军医在。”樊井捋着胡须，回忆得非常简略，“那一仗，特别艰险，好在度过去了。”樊井回忆完了的时候，几个丫头还在翘首以盼他开始。

    “接下来，就希望陇陕的仗别太难打。”不刻，樊井已经开始展望未来……无趣的樊井大夫！想起宋恒的单纯和幽默，兰山的心思忽然游走。

    樊井希望陇陕仗别太难打，宋恒却真心希望陇陕的仗棘手些——

    “陇陕的乱子那么大，估计不会只有莫非一个人去补救”，所以宋恒还是有机会能和寒泽叶搏一搏、争取下一个名额的，只是，不知主公他何时才会有下一步调遣，每天这样被悬吊着也实在不是滋味……

    宋恒想，最知主公心意的非天骄莫属，不如去问问他……才走两三步，忽想起传闻里那位害天骄重伤的楚风月，宋恒叹了口气，懂事地想，算了，还是不打扰天骄了。

    据称，天骄的伤势因为累积的关系其实很重，然而就因为心伤更重，才又在山东坚持了那么久……教包括主公和樊大夫在内谁也没发现他的不支，直到他最终倒下的那一刻。因此，山东之战还没有实际结束，主公就派飘云和闻因先将他送回川蜀休养，依樊大夫的话说，若再赖在战场上数日，只怕天骄真就会这么废了。

    而为了天骄能够彻底康复，山东之战一结束，林阡命人将樊大夫也一并护送回川，直到医好天骄为止。

    除了樊井日夜负责徐辕伤势以外，闻因、飘云亦轮流前去探视情况，时刻留意着天骄的身体和心情，并告诸风鸣涧、柳五津、石中庸等人知晓。

    闲暇时，寒泽叶、宋恒、路政、许从容、曹玄、景州殿等各家首领也去过锯浪顶看望、问候。宋恒不知道别人的心情如何，总之宋恒看到天骄那副前所未有的憔悴样子，心里实在不是滋味，见过两次，就不想再去了，难过得紧。

    感情真有这么伤吗？宋恒想，自己爱玉泽，闻知她嫁给杨宋贤，也没这样失魂落魄过——顶多更讨厌杨宋贤而已。

    “天骄复原得很快，众位不必过虑。”樊井建议众人不要过多地来打扰天骄恢复，只说柳闻因和百里飘云可以留下，有空就扶着天骄多走动、多上下几次锯浪顶，那样对于武功的修复会好很多。(未完待续。。)
