------------

第1177章 山海一夜无声雨

    这晚徐辕还做了一个梦，梦见楚风月一身青色长裙，不施粉黛、清秀动人地站在云雾山的路口等他，一见他来，笑靥如花，要把他手里的紫玉钗抢过去戴。明知是梦，出梦时泪湿枕沿，却偏偏不肯骤然惊醒，还一动不动躺在枕上，想要一点一点地从那梦里挣脱。便这般无能为力等着梦力散尽、思绪完全清醒，心如刀割已不足叙。

    “徐大哥……”不是梦，不是！他仿佛听到这一声提醒，刚才的一切才都是梦，现在还是二月的山东战场！徐辕猛然间一跃而起冲上前去，推开门直接将站在门口的她紧紧揽住。纵然这只是一场梦境，他也要不顾一切将她抱紧。任往事缠绕，凭记忆灼烧。www.13800100.com

    “……徐辕哥哥……”直到她的眉目一丝一缕、残忍地化作眼前的柳闻因，徐辕才终于不再自欺欺人，放开闻因时万念俱灰：“闻因……”为何他每次都只能在梦里见风月，而睁开眼看到的都是闻因。

    “对不起，闻因，我，听错了……”徐辕站在窗前，看着山中晚风裹挟小雨，似还在喃喃自语着什么。

    “徐辕哥哥……药煎好了。”柳闻因放下药来，担忧地看着他。

    “放心，闻因，我不会一蹶不振。”徐辕回过头来看着她，眼中存一些坚毅，却隐藏无数不舍，只听他机械性地说，“再给我一些时间，会忘记她。”

    “徐辕哥哥，要忘记一个人不是那么轻易的事。越想忘。越忘不掉。”闻因摇头说，“其实，徐辕哥哥不该忘记她，相反。要把她好好地记住才是――不能留在身边了，那就更该放在心里。”

    “闻因……”他一怔，不知闻因在说什么。

    “这颗心是用来想着她、念着她的，如果这颗心不跳了，那她该怎么办呢？”闻因微笑帮他将药倒出来，“所以，要为了她好好地保重自己，才能有力气继续去关注她的消息、知道她过得怎么样、分开后是否找到了新生；慢慢地。才会把这份悲伤转换成祝福、释然。不往前看，怎么转换？”

    他服帖坐下桌旁，看着碗里的药，若有所思。闻因是在劝他。该往前看，他和楚风月虽不能在一起，又不是没有别的可能了。是的，今后在战场上还能够再看见她的，这一切的前提就是别再这样折磨自己。因为。就算敌我有别、泾渭分明，能看到她英姿飒爽、容光焕发，也是一种幸福啊。

    “相同的，楚姑娘应当也很想知道徐辕哥哥的近况。徐辕哥哥，一定不想让她担心你的身体。更不想让她知道，徐辕哥哥竟然失忆忘了她是吗？”闻因将药凉好了。亲自尝了一口，温度适合，才给徐辕来喝。

    徐辕一饮而尽，跟喝酒一样快。闻因在旁看得傻眼，天骄把碗喝的底朝天。

    “闻因，谢谢。”徐辕由衷说，看着眼前这个小时候他常抱在手里逗乐的小丫头，如今竟轮到她来开导他，偏还开导这么成功……闻因说得对，他确实不该这样消极，毕竟他和楚风月还只是生离，未来不**人还可以有很多别的机会可以关心她，换一种身份和方式去爱护她，所以他更该尽快地恢复、去前线，何况，主公还在前线等他！

    想到这里，释怀许多。

    七月胶西，风起云涌。

    策马千里路，孤身月明中。

    楚风月驰骋沙场无人能敌，渐渐地，已被远近金军推上了精神象征的位置，特别是在胶西密州一带，地位堪比当年楚风流――如果没有梁晋的陷害，这本就是她应该达到的。

    可是有了梁晋的陷害，她生命里平添了一个不该得到却得到、不应失去又失去的人，岁月荏苒，何以竟模糊不了他的容颜……

    “姐姐，时至今日，我才明白，为何你既爱山东，又恨它。”楚风月早已认命，也第一次这样近距离地触碰姐姐楚风流、理解她的心理。山东这地方，给她两姐妹都带来铭心的恋、却同时有刻骨的痛。

    可惜她们最爱的男人，都没能陪她们走下半生的旅程。尤其她，楚风月，曾努力为徐辕尝试作出一切改变，都没能改变宿命预留的伏线。

    在这个孤寂的下着雨的夜晚，战争似乎已销声匿迹，她在胶西的城楼上看着仿佛横亘了万里的雨幕，一时不知脸上是泪还是雨水，如果是泪，又该是喜是悲？

    忽然，没有预兆的，有一把伞撑在自己的身侧，遮蔽了漫天纷落的雨丝，“徐大哥！”她一惊本能回头，可映入眼帘的，却是师兄纥石烈桓端：“师妹。”

    “师兄……我……”她无法掩藏自己的狼狈，泪水就像粘在了眼眶，怎么也没法被风带走。

    “如天骄徐辕那样优秀的男人，若换成我，也会时常牵挂。”他扶她走到无雨处，按着她坐下，帮她包裹伤口，以师兄的口吻说，“风月，下面的仗由我来打，你且好好地用这些天休养生息，以后，你和他都还有很长的路要走，谁知会不会有新的转机？”

    楚风月怔怔看着他，僵硬的眼神这才有了一丝希冀。

    “活着就有机会，有机会重逢，有机会释怀，有机会重头再来。”桓端说罢，转身便走，背影略带一丝落寞。

    “师兄……”她将他唤住，他转过脸来，她轻声道：“谢谢。”他一笑，如昨温暖。

    安慰虽只是安慰，开解却已然开解。

    又一年中秋转瞬而至，楚风月暂离沙场，徐辕首出短刀谷。

    在这同样的一个傍晚，徐辕和楚风月各自坐在长江畔和黄海边，望着脚下的大江东去与百川入海，按着刀锋、边饮酒边体验那无声无息、磅礴无垠的秋雨。

    雨过天青、月出水上，静谧，壮美，这一刻往事的伤痕渐渐洗净，空荡忧郁了许久的心终于分别找到了解答，仰起头来呼吸一口新鲜空气，川蜀、山东、天下，原本并不到处都是战伐。

    “就算未来我们再没有直接的交集，就算以后也只能擦肩而过远远地知道消息，就算今生今世都只能拥有回忆……”楚风月徐辕二人隔着千山万水同时说，“徐大哥风月，请相信我，会好好珍惜……”(未完待续。。)
