------------

第1178章 羽檄交驰如流星

    后越野时代，陇右安定不过两载，再次进入纷乱纪年。

    一切始于苏降雪的次子苏慕梓忍辱偷生、卧薪尝胆。嘉泰年间伴随着越野倾覆他明明大势已去，若非苏慕然牺牲自己他都不可能有机会存活，其后，却“生死未卜”，从头来过，藏于暗处，伺机而动……短短两年，流落在定西周边的苏降雪旧部、越野死忠、顾震门生，包括田若凝在内，或哪怕先前已投降归附郭子建者，一旦心有不诚，都悄然而然由他剔出和召集。www.13800100.com

    这两年越风与穆子滕率军东征三秦，越野山寨的旧寨众都已回了陕西老家大半，陇右几乎成为盟军后方。旧时寨众，唯有肖忆坚守榆中上梁、沈钧沈钊兄弟控扼石峡湾，其余各大地域，都由郭子建一人坐镇，耿直、何勐、郭傲、辜听弦为其副手。盟军四面外敌，北洪瀚抒、南薛无情、西楚风流、东陈铸，都不及郭子建一家的兵将势大。

    纵使是金军如薛无情、楚风流都叹，林阡将郭子建一人留在定西竟然都足够威慑，两年内各种大小争端都没改变得了定西局势分毫――始终是“宋强金弱”。加之那洪瀚抒心不在焉，盟军在陇西县境还有旧日单行地盘与郭子建呼应，故这一稳定的局面令当时战于山东的林阡毫无后顾之忧。

    谁也想不到，关键时刻居然是苏慕梓半途杀出、从辜听弦处找到了突破点后院起火、打破了林阡在陇右堪称牢不可破的格局……

    林阡之所以不得不回定西，一因郭子建重伤难愈。闻讯时还未脱离生命危险；二因，故事里的辜听弦见死不救，任凭耿直下跪磕头苦苦相求，辜听弦都冷漠如冰无动於衷。战后越风等人兴师问罪。辜听弦竟二话不说一走了之、没打招呼那不是直接叛离是什么――

    追溯四月下旬，战乱开启当夜，郭子建因遭暗算失踪无法带军作战，全凭何勐和沈钧兄弟奋力抵住才不至于过分伤亡，但事出突然，终于只能保住阳阴河几处据点。白碌、下阴山、叶碾城一带以及石峡湾周边，尽数落到了苏慕梓或陈铸的手上，其后。郭傲等兵将孤掌难鸣，很快被田若凝等顾震门生击败，乱沟、天池峡、岘坪一概不保，唯能据清水驿等地安身。不日，却又遭到薛无情兵锋虎视，随即就被金军夺去高崖、韦营、御风营……

    同期，楚风流派遣叶不寐率金军来袭，将肖忆的榆中北部吞去。肖忆退守榆中南以及上梁，左右前后却已都是敌境。特别是侵占他榆中北部的金军副将他也认得――原先同属于越野手下的王冕之。此人曾对越野尽忠，危难时刻还跟随越野左右，最终却不过是为了斩去越野头颅向金军领赏请功……

    旧友新敌。情何以堪。

    四月末，五月初。心不在焉了多时的洪瀚抒突然也不再袖手，率祁连九客南下先站牢了夏官营、红柳、彭湾等地。继续攻榆中北、乱沟、白碌……苏军、金军与他你争我抢、互不相让，这些地盘，今日属苏，明日属洪，后日属金。相比之下，肖忆沈钧等人反倒沦为了夹缝生存。

    定西形势，支离破碎。

    所幸越风杨致信等陕西将士及时来援，沈钧及其神机团中的副将曾嵘才总算从陈铸手里抢回石峡湾一半据点，并在兵荒马乱中找到奄奄一息的郭子建，其时石峡湾三度易主，尉迟雪早已身陷苏军，据称被苏慕梓霸占了数日之久，手无缚鸡之力如她，向来屈从宿命，毫无反击之力，教诸如瞿蓉等女子听了，都是既哀其不幸又怒其不争。然而一时半刻根本无法把她抢出敌营，内外消息一度隔绝。

    危难时刻，也许更加能考验年轻将领们的实力。沈钧和曾嵘一旦回到石峡湾据点，自此便再也没有失去那里，任凭周边金宋打得乱云崩坏；

    五月中下旬，耿直代郭子建重整旗鼓，与沈钊两人破釜沉舟，从关川河渡水向北挺进，极快克复了下阴山据点；骁勇善战的杨致信，亦到那榆中城相助肖忆抗敌，趁着叶不寐与祁连九客相争，他们对王冕之连战连捷也很快在榆中北占得一席之地。

    另一厢，越风和沈延更在林阡未曾回信之前，从薛无情手里巧妙盘回来一个御风营，交到了何勐的手上打点，令他能和郭傲掎角之势。后期，何勐郭傲攻防配合出色，几乎不必越风和沈延帮手。

    为防前线有变，越风不能在陇右久留，但知陇右形势难料，“暂时胶着，未来少不了一场大战”，“众位小将虽然骁勇，应变之时经验缺失，少了大将必然吃力”，但郭子建又伤病交加战力不复，“不如致信和沈少侠暂且留在定西，帮他们渡过这难关。”

    巧的是，林阡回信中也称，“陕西缺不得越风穆子滕任意一人，可将杨致信沈延暂时调往”，“暂且不从川蜀增援，陇右诸将战力足够”，余下情势，还待林阡自己回陇陕定夺，众将这才知林阡要亲自回来平叛，海逐*浪与邪后是他的先锋。

    林阡的意思也已经明确，陇右诸军，必须和山东红袄寨一样，撤去前辈和增援也能活――不仅能活，更能战！“目前金军尚未增兵，自家的后院起火当然自家平。”林阡说，陇右诸将不过是败在暗箭伤人、猝不及防而已。

    其时海上升明月已恢复大半，虽隔千山万水，军机不曾贻误过久，倒是越风和林阡这关于调遣的心有灵犀，令群雄难免叹服。

    六月初，林阡一行尚在途中，陇右形势居然经历了一段风平浪静，意料之中，却又极尽微妙――苏慕梓、洪瀚抒。谁都不可能心甘情愿被金军当枪使，既得了利益他俩都见好就收，才不让金军渔翁得利。定西县境目前一分为四，洪瀚抒专心等着林阡回来。苏慕梓也需留命报仇雪恨。

    在这种情况下，薛无情、楚风流、陈铸等人都是按兵不动，林匪虽此刻地盘锐减，但兵马在越风的及时调控下依然充足、潜力巨大，金方暂时不能乱惹，以免剿除林匪费了太大力气又多出个洪匪、苏匪。

    六月下旬，沈延因故离开陇右，杨致信也完成任务回去陕西。海逐*浪林美材及时替补了空位，这些调动都不曾对局面造成分毫影响。

    六月末，随着林阡回归在即，陇右军情再次绷紧。骤然变作一触即发。

    便在这时，令盟军无法估量、令金军头疼不已的是，苏慕梓和洪瀚抒这两方居然相互打了起来……

    明明金方很希望他俩无论谁先打林匪都好，盟军最防的也恰恰是这一点……结果，战事发生得令人错愕、哭笑不得。

    按说苏慕梓和洪瀚抒在嘉泰年间曾经合作过。这两个人怎么说也不至于不共戴天，相反见了面还该皮笑肉不笑，甚至组成一支联军哪怕貌合神离。事实上，苏慕梓在打到白碌之后因和洪瀚抒靠得很近。为免摩擦真摆了宴席与他求井水不犯河水，宴席上也极尽恭谦。起初两方是非常投契的。

    当然，苏军早不是两年前任人欺负的那个状态了。苏慕梓手段向来狠毒，自不可能真心对洪瀚抒求和，只是为了不引起枝节暂时虚以委蛇而已，这方面，他最像他的父亲。

    哪知道洪瀚抒此人难以捉摸，他在宴席上直接看中了一个婢女，立马便向苏慕梓要人，苏慕梓的属下原是越野死忠，与那婢女是熟识之人，看不惯洪瀚抒趾高气昂愣是没给，苏慕梓也觉明明我们双方势力差不多你怎还真像我来求和似的，正自权衡轻重，那属下竟和洪瀚抒肢体冲突起来。苏慕梓赶紧上前去拉，说何必为了一个婢女伤和气，那属下却义正言辞偏偏不肯放人，洪瀚抒一不做二不休，强行把人抢去，宴席上当场发动战役。

    是的，女人不过是借口。

    可是，节骨眼上跟谁打不好跟苏慕梓互掐？谁也不懂神经质的洪山主他到底是怎么想。

    如果说这是节外生枝的终点那就错了，节外生枝才刚刚开始――洪瀚抒和苏慕梓争抢白碌的间隙，沈钊看不下去白碌乱局，不干了，直接去救！他一个热血青年，哪容得下自己家户被两个敌人践踏？盟军在下阴山的兵力，与洪瀚抒立刻就杠了起来，但可惜沈钊兵少，很快被洪瀚抒给撵出局，陪苏慕梓一起。

    然而，动乱当夜，洪瀚抒偏也遭遇了一方难以预料的劲敌――正是屯驻于下阴山脚下的辜听弦兵马，他和盟军现在是处于半脱离状态，但是白碌却离他最近。他选在此刻发兵，到底为何，洪山主也没想明白，再几日工夫，洪山主被辜听弦一物降一物地赶回了彭湾据点……

    辜听弦，堪称是林阡留下辅佐郭子建的最强一将，其实力别说跟何勐耿直沈钊这帮年轻小将们比较了，即便是寒泽叶戴宗等人，当初都不得不承认他的锐气。不发兵则已，一发兵就没打败仗，瞬时把白碌占了大半，挥军直指叶碾城、小青杏。彼时，叶碾城和小青杏正是苏慕梓的属下、顾震门生驻守。辜听弦的意思，是要撇清自己和田若凝的关系……但当初对郭子建为何却见死不救呢。

    七月初二，林阡和凤箫吟的车马行到下阴山据点，沿途闻知的一切情报都沿途就作废，用日新月异来形容毫不过分，但归根结底这种日新月异竟然也是僵的。

    事先，谁都不可能来搅动这定西僵局，唯能靠林阡或完颜永琏亲自――早晚的，定西都会集中金宋最强兵力开始一场新的大战，是以林阡沿途着风鸣涧和曹玄在川蜀遴选官军义军兵将，随时候命，陇陕一旦有动静他们立即出征。那些人，却只可能是第一拨。

    “突然发现，‘十三翼’不够啊，何勐，郭傲，沈钊，耿直，曾嵘，沈钧，致信，思雨，听弦，他们没地方可入了。”吟儿在瞿蓉那里听来最准确最客观的战报后，微笑对林阡说，“不过，‘十三’，可以是泛指，可以偶尔轮换轮换。”山东的小将们，郝定、石硅、袁若、妙真与他俩一同抵达，不久的将来，十三翼必然更加壮大。这些全是盟军的未来。

    林阡因刚看过郭子建伤势，脸上却很难现出笑意，吟儿说十三翼里可以有听弦，真的还可以有吗。他该怎么弥补啊。

    “辜听弦，现在何处？”林阡回定西的第一件事，就是要把辜听弦找回来。

    白碌和叶碾城两处据点，如今由辜听弦及其家将分占，孙思雨也在之中。

    应了陈旭在这一路上的担忧，孙思雨早已被人说成祸水。范遇陈旭加上辜听弦，足够定她的罪。

    “胜南……”吟儿见林阡马不停蹄连夜就要走，敛了笑容，上前将他抱住，他知道她想说什么，停下脚步，转过脸来，凝视着她：“我自是不愿清理门户。但该问的事，终是要问。”

    “你们的心结总是要解的。然而，最好是不要连累思雨。”她面上俱是担忧。

    “她与此事无关。”林阡正色点头，遂只带了郝定石硅两人前赴叶碾城。(未完待续。。)
