------------

第1179章 叶碾城师徒交戈

    林阡此行不带兵马入城，原只是为了向辜听弦问清真相、希冀能够助他回头，哪知道狗咬吕洞宾不识好人心，竟被辜听弦二话不说派兵直接围堵在叶碾城中。

    曾经，也只有一个人能有本事把林阡和盟军隔绝在叶碾内外，那就是洪瀚抒。www.13800100.com

    是夜，辜听弦数百人堵林阡三人，说：“听弦今夜就在这叶碾城内，以饮恨刀刀法来挑战师父——还剩二十招了。”

    “没话与我说吗？”林阡眼中俱是痛心。

    “有。”辜听弦眼中则全然不可征服的坚硬，他所谓的有话说只不过是，“还剩二十招了，听弦没有机会赢师父。只想以他二人性命，换得两百招公平决战。”

    “小子！两千招你也打不过！”郝定豪气一笑，石硅则冷眼相看：“逆贼，我二人性命，不是你能拿捏得住。”

    “既不愿解释，那便在你伏罪之前、令你如愿以偿。”林阡心寒至极，亮出饮恨刀来。

    “好！”辜听弦眼前一亮，便即那时，部将前来点头示意，叶碾城南已有苏军中计来犯。

    师父，我不必多解释半句话，我不动声色悄然设局、把苏慕梓的麾下引入死地、继而趁胜反攻夺下他的小青杏，那就足以表达我的忠心。郭将军他们从来不肯正视我，越风将军也不能理解我，师父，你会了解的是吗。如果说我夺下叶碾城你还不能看出来，那加上小青杏你总该明白了。

    世上有这样的一种人，从来不愿意说出内心深处最想表达的话。嘴硬着即使天下大乱所有人都判定他是叛逆，也要维持着自己的尊严不肯对任何人卑躬屈膝。

    早年辜听弦在锯浪顶上不被任何人待见。郭子建在其中算是比较客气，两年来他们共事于陇右明明无懈可击，偏巧有这样那样的小人继续进献谗言——不过是和田若凝见了面说几句话而已，一下子说辜听弦和田若凝走得近的有，让尉迟雪来给孙思雨旁敲侧击的人也有，更有甚者，千里迢迢跑到远在山东的主公那里告状！

    苏慕梓突然起衅的当夜。辜听弦心急如焚即刻就要去援郭子建，没想到还未动身所有的脏水即刻向自己泼过来，什么叫郭子建尉迟雪身边的奸细是田若凝借辜听弦之手安插？别说辜听弦不是那种人，田若凝也不是！辜听弦实话实说就被所有人质疑——你给田若凝说话，当真是你辜听弦害的，早就让你别跟他接近。你偏不听。

    奇了怪了。难道郭子建尉迟雪的身边有奸细就一定是我辜听弦干的？盟军这里和曹范苏顾有联系的岂止我辜听弦，郭傲他们不也是官军的人吗为什么不疑他们？！难道就因为曾经出过一个叛徒水轩？难道就因为田守忠因我而死？难道就因为我和田若凝惺惺相惜？辜听弦自尊受到侵犯，备感受伤之际耿直来求救，你求救就求救，偏说什么你只要救了郭将军就能证明你没有勾结苏家。笑话！我本来就没有勾结苏家！辜听弦心心念念着这一点，愣是没有立即出动，反而还对这些年一直不看好他的耿直冷言冷语。耽误了最佳的救援时间——

    谁说苏慕梓不是看准了这个漏洞？看准了辜听弦的战力最强、却也最心高气傲最不懂事的漏洞！苏家细作的安插确实和辜听弦没什么关系，但盟军里的众说纷纭着实是对准了辜听弦去——乱辜听弦的心以卸郭子建的左膀右臂！先前演出的种种，都是为了离间：临危时最有可能来救你郭子建的人，我让你的人先用敌意把他给推开。

    可惜，辜听弦想通的时候，已经不止和郭子建被离间，完全和盟军都断交了。

    如果主公不是林阡，辜听弦都不会有命公平对话。

    却是因为太了解师父。师父不会不查明真相任无辜枉死，辜听弦才会抓住这两百招的机会。拖住师父的脚步，让他在作战的过程中看到自己的刀法进步。也在战后得到苏军顾党惨败的消息。听弦和师父一样，不以言语，只凭行动。

    可是，这么迂回，你教林阡一下子如何看得清楚？

    何况林阡今夜也在叶碾城东伏下了一支军队，是得到海上升明月情报，陈铸极有可能犯境，想夺辜听弦的叶碾城——林阡判断此消息是真，因为陈铸今日刚谋下关川河西一处营寨，必然要以此为跳板继续西进，陈铸行动又快又悄然，辜听弦未必能及时察觉，林阡不在，陈铸势在必行，林阡在，不过是多派几个高手的事，仍然势在必行。

    陈铸对部署心有成竹，是因林阡初来乍到、难以知己知彼。陈铸却万万想不到，楚风雪已经在他近身，林阡虽初到却对他的行动了如指掌。

    所以，林阡答应二百招并亮刀之后便始终防备着金方有不速之客前来，哪会注意你辜听弦的刀法进步还有你对城南苏家兵马的部署？他的来意太纯粹，救你辜听弦或者杀了你。后者他当真不忍心，前者你却错过了机会。

    思绪南辕北辙，双刀纵横交错，一个叹养虎遗患，一个怪世道险恶。师徒二人凭一脉相承的刀法、以不同的招式相互砍杀。刀法如浪般此起彼伏于各个回合，你来我往，攻防推挡；招式弹跳于炸裂的气势里，不再亲切，战意凛冽。

    那样巧，偶尔两个回合内，师徒二人只是互换了手上的招式而已：第一回合师父以这一招压过了徒弟那一招，然而招式在下回合竟然轮换，师父却以适才徒弟的那一招劈退徒弟用的这一招；

    甚至更巧的是，有时同一回合师徒正好会用到相同招式……在这种情况下，当内涵高深些的那一刀，渗透进平庸些的这一刀刀路中时，竟可以顺着两道刀光看到那雪色相缠、不可开交、纷纷扰扰……

    林阡胜局早定，辜听弦却倔强不肯认输，双刀齐出左右开弓极速运转，竟和饮恨刀咬在一块旋转起来，三兵械边急转边进退，交击声铮鏦铿锵，如雷贯耳。

    渐渐地招式之类都似活了，实打实地演绎出什么叫小巫见大巫、江河入海流。多年前这种渗透是赋教导于切磋，今夜火光下这种渗透夹带着一丝处决之意，一丝犹豫的处决之意！辜听弦知道这两年自己进步了不少，但师父他，仍然是高深莫测，刀象不知又拓展了几许——师父是真心看重自己，不然哪会让了自己五十多刀还不忍下手杀？可是，辜听弦不肯罢休，是因为连师父也不理解自己！

    “少主，苏军死伤惨重，大败而退，我等趁胜追击。”那时他设想的剧情终于来临，就在副将的口中，传到他和师父的耳里。

    他一喜，好，打下苏慕梓指日可待！众所周知，小青杏离苏慕梓重兵所在的下庄只有一步之遥，若占了那里……

    “什么？！”林阡面上全然震惊，“你重兵不在城内？！”

    “已去城南，追歼顾党。”辜听弦心里一阵甜，说实话的感觉真好。

    “莫再追了，把追兵都撤回来！”林阡大喝一声，长刀已封住他脖颈，眼神前所未有凌厉。

    “出……出什么事了？”辜听弦咋舌。

    林阡不知苏军有没有闻知他师徒交锋趁机设局、故意狼狈败逃反引辜军中计南下，林阡只知适才鸣镝声响，这么巧城东陈铸兵马已到……杀声大作，战势凶险，辜听弦循声望去，骤然呆了。

    便即那时，斜路骤出一道寒光，辜听弦差点没站稳脚，被掀开时穴道都觉被封，定睛一看，自己方才所站之处，已被一个中年人代替，那中年人无刀无剑只一双拳头，他不认识，郝定石硅却都清楚，“齐良臣！”

    只不过把战场从山东搬到了陇陕而已。齐良臣不像陈铸那样等在城东，直接进了叶碾城来找林阡相敌。(未完待续。。)
