------------

第1180章 神鬼见愁翻云手

    “郝定石硅，速去城东助他御敌。”林阡说话间已与齐良臣交锋，郝石二人当即离去，在场辜军无一敢拦。

    辜听弦面中划过一丝悲戚，郝定石硅现在的举措，曾全都是他对师父的。www.13800100.com

    “辜听弦，趁现在还有机会，把追兵全都撤回来，我一个伤亡都不要看到。”林阡下令时辜听弦喊道：“来不及撤回来！早已经追出去――”

    “撤不回那就堵回来！”林阡厉声喝斥，“辜听弦，射出去的箭若是错了方向，你就是用自己的血肉之躯去顶，也要给我顶住了！”

    辜听弦震慑当场，勉强冲开穴道，跌跌撞撞，离开齐良臣的杀气范围。

    不过十回合左右，那双铁拳便已将林阡刀路封锁，内力之强叹为观止――何止内力登峰造极，齐良臣轻功也是一绝，故真气在他周身成网、无尽无竭、川流不息。林阡要专心拆解铁拳就顾不上这乱窜的细微真气，无奈之下只能任由其擒筋拿穴，不刻头维穴大迎穴都受此气流之威力。

    若非山东之战有了些经验及时采取防御，林阡岂止目前这般感觉麻痹、酸软？只怕这身体早已分崩离析……然而，对真气的防守需严密不漏，若一心一意去对付气流，那这双铁拳又该怎样去制衡……

    一刹齐良臣仿佛有千手万臂，对虚实拳手的操纵随心所欲，协调之出神入化，直追覆骨金针吴越。翻云覆雨，神倒鬼跌。绝无虚妄。远近兵将个个都觉穴道封堵、气息不畅、关节失灵，明明他们没参战……可想而知林阡在正对面的受力如何。他要招架的，是两路毫不相同却一样威慑的攻击力！

    换作他人，必然对攻防之取舍吃紧，幸好此刻遇到齐良臣的是林阡――还好他是双刀林阡，亏得辜听弦适才给了他提醒。

    实战中林阡一贯不用短刀，或因长刀所向望风披靡、短刀几乎不需要出手，或因敌人虽然强大、但还不至于祸害他的人身安全。如司马隆、高风雷……能逼他双刀齐出的就都是绝顶高手了，何况十回合左右就逼出来的？齐良臣功力可见一斑，不过总算还有办法克服――

    当下林阡一心二用，左手持长刀与齐良臣铁拳相搏，拳影缭乱，刀意浩荡。欺身拼斗。难分难解。可叹饮恨刀虽能排山倒海，齐良臣拳亦有削刃如泥之势，刀拳相击，气力肆虐，呼啸生风，轰响裂肺，饮恨刀多有受损。万刃频出反倒利于林阡，故这一路攻势上双方互相不能得手，唯能见刀芒纷飞、拳影乱窜、万千零碎、却无一不在激烈相杀。

    另一路，林阡则以右手控短刀将齐良臣的真气格挡，灵活手段，以抗齐良臣鬼魅速度――不错，鬼魅，齐良臣身形之快轻功之畅。使得他真气能巧妙代手发展成一流的擒拿术，当然。林阡相信，世间任何的擒拿之术。都必然有相应的反擒拿。不过，事实证明齐良臣的气流成团成簇，一簇未消一簇又起，随心所欲任意东西，根本是剪不断理还乱的，目前的林阡断然只能见招拆招，兵来将挡，水来土掩。

    渐渐地，旁观者只要是高手，都能觉出这两人的刀拳之战、实际是四个绝顶高手在两两互搏……其中两个令他们眼花缭乱，另两个肉眼根本无法捕捉，只能体会到震耳欲聋。

    齐良臣此刻难免惊诧，林阡从最初不能捉摸他在何处，到现在打这么久不落下风，只不过是费了济南府几次交锋罢了。进步如此之大，伤势一旦痊愈，内力竟也上了一层。

    林阡自也不敢怠慢，齐良臣虽不像渊声或岳离那样一出手就能把自己打得满身是血，武功之强却不愧为豫王府第一直追完颜永琏的，不愧是“神鬼见愁翻云手、能教江河向西流”，大漠风沙，漫天倒灌，如江如河，滚滚西流！

    第三十招，齐良臣真气如多手环抱，将林阡从上到下缚住，林阡险些肢体不能动弹，千钧一发之际短刀纵斩强劈，方才得以脱险；第四十九招，齐良臣真气又绕上他肘，正当他在手臂各处穴道设防之际，齐良臣忽然反关节用力上托，林阡亏得在最后一刻察觉他另一簇真气协同握住了肢体一端，方才会意他意欲何为，为时不晚，横刀割断……如是，一次次擒拿，一次次解脱。然而，说是解脱，何以关节作响、脉搏乱跳、要穴生疼，几番几乎倒跌，所有节奏完全和着对手拳风……

    当此时，辜军远远相围、静寂观战，哪敢接近一步或发出一声？看着主公都如此吃力，若换别人定然早失去了反击能力！齐良臣所站之处除却一双铁拳就只剩不停高速转动的气流，谁被卷入，就必然被这种强力肢解，哪怕骨头和筋络都逃不过；而这双铁拳，对饮恨刀竟也能够势如破竹，过了刀的防线打在身上俱是拳拳到肉！

    问世间除岳离之外，还有谁能将他击败！？

    林阡勉强支持到四百招，长刀不堪外力，短刀费尽心力，整个人亦耗光了脚力、内力、应变之力。半个时辰且打且停，适逢石硅郝定打退陈铸，辜听弦也领军马回城，方才消去此劫。

    “一心两用，不愧如天尊所说，是我最佳的对手。”临别时齐良臣言道，不错，这一点上，他们是同一类人，最佳对手。然而林阡内力和轻功都在他之下，目前能立足不败便是不小的成就了。

    一战毕，林阡身上不见有血，却有几处骨头觉得错位，稍一移动，都有散架的征兆。

    辜听弦那时才意识到自己错了，来挑衅的苏军是诈败，专等着反过来对辜军诱敌深入――苏慕梓命顾党在小青杏极快地设下了陷阱等着辜听弦来跳……

    林阡也明白，苏慕梓起先可能就有诱敌深入的念头，随着他林阡的行踪因为辜听弦的放大被公开化，苏慕梓俨然获悉了辜听弦因林阡的到来分心、从而苏军诱敌更易，所以临时将“先硬战，后伺机诱敌”的策略改作了“不再硬战，立即诈败”，决断之果敢，部署之神速，不失为将才。

    这件事的背后却大有玄机，苏慕梓为何这么巧来犯城南，和陈铸犯城东同时？很显然，正是陈铸暗中推动并促成了苏慕梓和辜听弦的相斗！不排除陈铸在苏军和辜军都安插了控弦庄细作的可能，陈铸此举正是为隔岸观火渔翁得利――好，连楚风雪的情报也只知其一不知其二，陈铸明明是想将辜听弦的叶碾城和苏慕梓的小青杏同时吃下！

    若非辜听弦救得及时，这支趁胜追击的辜军几乎全军覆没，饶是如此，也费了辜听弦好一番苦战才都带回叶碾城来。

    意识到错了，不代表就能低头认错，当此刻金军退去、苏军阴谋也失败，辜听弦仍是不肯屈服。

    林阡一时也无法像往常那样循循善诱，告诫他你的叶碾城和苏慕梓的小青杏分明都有金方细作，否则你和苏慕梓打不起来、齐良臣也不会来这么快……当此时林阡搅局却也救局、挫败了陈铸的诡计、使齐良臣无功而返、苏军亦一无所获，纵然如此，却得不到心高气傲徒弟的一声认错。辜听弦，满脸还是不服的表情。

    师徒两个还僵在叶碾城、似还要再续前战时，惊闻辜听弦的后方，白碌境内，祁连九客中的蓝扬与孙思雨等人也战了起来……

    连日来白碌一直频繁易主，辜听弦虽还没坐热，却已算是它最长时间的主宰，然而依然被洪瀚抒这旧主虎视眈眈着，因祁连九客屡次侵犯，个中地盘时得时失……白碌，本来就说不清到底是属于洪瀚抒还是辜听弦的，辜听弦说我伸手就能够到这地方那它还不是我的？洪瀚抒冷笑辜听弦你不过是林阡的附属你不配；林阡却岂能不要，但林阡必须先收拾了辜听弦才能去要。

    “少主不在白碌，云老将军率先迎敌，却受了重伤，不幸，不幸身亡！少夫人当即去救，然而……祁连山大军实在骁勇……”

    “什么？什么时候的事？！”辜听弦问时脸色灰白。

    “一个时辰前。”

    就在这个时辰内，因见辜听弦不在白碌，祁连九客恰好动起了侵占白碌的念头……若只是被蓝扬打下白碌还好，但若是白碌附近的金军、苏军也见状搀和进来，会累得更多无辜伤亡，这一切，全然和郭子建一样，都是辜听弦的性子所害。不分轻重如他，只为了区区尊严，不肯直接服帖，硬要把辜家军和盟军脱离，若非他赖在叶碾城胡闹，白碌的辜军怎会势单力孤！

    “辜听弦，你还要辜家的兵马，陪你趟多少浑水？！”林阡闻讯大怒，一掌严厉地扇在辜听弦脸上，这掌扇得如此之重，辜听弦嘴角霎时流血，林阡的手也应声脱臼。

    这一掌落下时师徒情断，林阡辜听弦对对方都是万念俱灰。

    早前白碌便有异动，可惜林阡也被辜听弦拖在了叶碾城鞭长莫及，下一刻，更多情报陆续送传林阡耳边，只会比想象中更加波折。

    吟儿和妙真，也在这情报内。(未完待续。。)
