------------

第九十三章 敌人?故人?

    船队之长，令河面有堵塞的感觉。凤箫『吟』等不及，提议先上岸转一转。船夫要看着船，当然是去不得，另两个都和凤箫『吟』一样，不愿在无所事事中度过这么长的时间，于是随她一起离了船，在岸边走了不远，欣赏那四围景物；再登上山坡，纵目远观，去体会“京口瓜州一水间，钟山只隔数重山”之心境，感觉是心旷神怡，大觉心满意足、一饱了眼福。

    『吟』儿略带失望：“看来看去，淮南都没有特别高耸的名山大川，如果夹岸的都是峭壁就有趣的多了……”

    君前笑而反驳：“各地有各地的特『色』，大理也找不到一处和淮南一样的风景。”

    正自为了自己家乡辩论着，胜南却指向密林深处，低声道：“你们看那边，是不是有座旧庙？”

    几人同时望去，果真土丘后面茂林隐处，藏匿着一座不高不矮的庙宇，走近了观看，还能够看见那稍显破旧陈腐的古庙当年的痕迹。

    这庙宇宛然有着南朝时期的建筑风格，金碧辉煌早已剥落成为过去，却因为地处偏僻而逃过了战火的冲击。

    『吟』儿推开虚掩的门：“这么隐秘的地方，才是武林高手出没之处。”

    胜南一笑，哪里没听说她是在自赞：“你又自诩为武林高手啦！”

    凤箫『吟』抬头，看见庙宇之中各『色』各样的神灵帝王，惊呆于此处佛像之多，李君前林胜南两个看见神灵，都面带虔诚恭敬之『色』，『吟』儿不像他们如此尊敬，不更事地说：“为什么要信佛信神？我就不信他们能保佑我们，你们看观音手伸这么直，就像和我们在讨钱……”

    君前赶紧阻止她胡说：“你可别亵du这些神圣之物，毕竟他们也算是走江湖之人的精神寄托。咱们血雨腥风的，根本不知道下一刻是不是还活着……只能寄信于此。”

    胜南点头：“小秦淮和红袄寨一样的规矩，入会之后第一件事情就是要拜神参帝王。怎么到了你这里，就成了观音在讨钱？看来心不实诚。”

    凤箫『吟』脸上白一阵红一阵：“好了好了，我明白。对了，小秦淮的规矩不少呢，有一条是说什么最多只能和金人做朋友，这是怎么回事？为什么？”

    李君前一愣：“其实这个说法只要是抗金联盟都必须遵守不悖，因为有前车之鉴――二十多年前，有一位金刀侠客越雄刀，就是当今越野越大侠的父亲，和一个金国女子论及婚嫁，后来这女子悔婚而去，再后来还杀了越雄刀夫『妇』；还有一个著名的才女柳月，爱上了一个金国王爷，为了他甘心把义军的情报透『露』出去，害得义军在金国损失惨重，那王爷利用完了柳月，什么名分都没给她，还任她溺死在了洞庭湖，假惺惺对外说封剑，金人的本『性』实在是残忍，当然只能最多做朋友，还不能深交！”李君前说的时候，义愤填膺。

    “这倒也是，情爱这东西，会把人变得分不清是非……”凤箫『吟』叹道。

    胜南略带惊慌地看向她，他记得她以前从来都说功名应该比情爱重要的，还常常对后者持不屑态度，这句话从她口里出来，有些不大现实了，喔了一声笑着说：“这倒也是，情爱……凤大小姐还不是陷入了情爱之中不可自拔？”正『色』问她：“是不是川宇？”

    『吟』儿心虚，不知该如何回答，忽然听到门外一阵脚步声，三人一惊：难道是这里也有人来？！

    可是，最先响起的声音却来自于……那个船夫！

    “小的就看着他们三个到了这边，没错的话，就在这庙里！”

    李、凤、林三人均是大惊，料不到那船夫会透『露』他们行踪，更惊于竟然有人跟踪他们！

    只听一人道：“话说完了，还不快滚！”

    三人互相使了眼『色』，齐齐退避神像后面。门开之后，走进来的从脚步声去辨别，应该是两个男子。

    李君前鞭已在手，而胜南握紧了双刀，蹙眉沉思着：会是谁，为了什么意图？

    紧绷的空气。对于彼此的存在，所有人都心照不宣。

    终于，在片刻之后，他们先发话：“凤箫『吟』，识相点你就出来！”

    冲着『吟』儿？！

    凤箫『吟』一惊，随即看了一眼胜南，他虽然没听过这二人的声音，但估计他们武功在他三人之下，于是轻轻点点头，当下三人一并从像后现身――眼前这两个汉子，一个青衣一个蓝衣，不是祁连九客中的又是谁！

    从竺青明和蓝扬方才的语气里面，就可以听出现在洪瀚抒的态度啊！

    原以为洪瀚抒把她当故人，这时候清清楚楚，原来竟会是敌人！凤箫『吟』的担心完全演变为气愤：“你们老大呢？在哪里？”

    “我们这次找你，就是要把你擒去交给大哥！”两人才不管她是不是盟主，说得斩钉截铁。

    “你们就是用‘请’的，我也不去！”凤箫『吟』冷冷的。

    打量了胜南和君前几眼，竺青明发话道：“两位少侠，希望祁连山的内事，你们不要『插』手的好，得罪了洪山主，属下可是担待不起！”

    君前觉得好笑，他自是不了解洪瀚抒的『性』格，洪瀚抒认为对的事情，就算有一万个理由说它错他恐怕也要坚持到底。

    而胜南听完这话，却立即把凤箫『吟』拉到身后来，提起饮恨刀，直对着对面两个，彻底推翻了此人方才的威胁，并低声对她说：“你刚刚好些，不能动武，这两人就交给我吧！”

    两人面『色』大变，赶忙抽出兵器御敌，又猜不透胜南到底是要先起干戈还是只是在恐吓他们，竺青明愠怒道：“林少侠，难道没有听见在下的话！？”

    “你们大哥是时候改改他脾气了，祁连山内事？他有问过凤箫『吟』的意见么？！”胜南厉声道。

    『吟』儿在他背后，听得有点感动，却忍不住猜测：他这么维护我，是因为本能地对人的关心，还是因为，把我当成川宇的什么……

    “要不要二对二，这样更加公平！你打我小秦淮香主的主意，也是我小秦淮的内事！”李君前微笑，笑里藏刀。

    竺青明蓝扬脸『色』均是大变，自度不可能胜过林胜南，眼前此人如果也参战，胜算更少……蓝扬有些退缩，竺青明大声道：“你忘了老大的嘱托吗？既然已经找到了，绝不能放掉！”

    凤箫『吟』显然是意外至极，洪瀚抒前几日才送自己一件别样的礼物――那张从宋词上撕下来的《凤箫『吟』》，不是证明他已经开始在想他们之间的事情了？

    她懂了，终于懂了，洪瀚抒说要想清楚，终于想清楚了，那就是，转爱为恨！

    不由得怒道：“洪瀚抒把我当什么！想杀了我自己来，何必借你们之手！”

    竺青明大吼一声，已经一剑袭向胜南，他这一剑沿袭了点苍山剑法，力道柔硬兼济，胜南侧身一让，长刀接上，一刀将他攻势阻隔，竺青明抽回剑来，再跟上一剑“仙人指路”，快若流虹，胜南亦迅速地以长刀“月照花林”、短刀“皆似霰”抵上，凤箫『吟』见那竺青明精湛的剑术在饮恨刀下失去意义，点点头，放下心来，回看蓝扬此时也是一剑袭向李君前，君前横鞭一扫，假动作尤其得漂亮，蓝扬刚刚去防右路，君前忽地一个回抽，从右路转而向左，蓝扬有些手足无措，仿佛被『潮』水压迫着，闪身避过，手还是受了伤，这边竺青明忽地低下身来，横腿一扫，胜南一跃而起，由上及下一刀“飞流直下”，孰料竺青明手中一亮，胜南只觉面上一凉，未等凤箫『吟』惊呼，几粒飞镖已一齐发向胜南，胜南短刀速度惊人，迅速一挥将那些暗器全部接住，长刀不停，继续出击竺青明，竺青明计策失败，急忙让开，胜南长刀生出的气势丝毫不改，狠狠追去，凿在他剑上！

    凤箫『吟』看竺青明落败，舒了口气，怒道：“竺青明，你好卑鄙，用毒器！”

    竺青明哼了声：“只要抓得到你，什么手段都行！”

    林胜南冷笑：“那你可要小心了，对付卑鄙的人，自然以彼之道还施彼身！”说罢长刀疾速挥去直砍，那情景，犹如轮台九月风怒吼，一川碎石大如斗！竺青明不敢怠慢，正欲迎这长刀，谁料胜南这一招还没有完，他短刀迅速一转，刀上那几枚毒器齐齐往回路走，竺青明眼前尽数寒光锐器，眼花缭『乱』，不要说接他长刀了，连站都站不稳，好不容易选择了躲闪毒器，胜南的长刀已经架在了脖子上，第六名和第四十一名的差距，全在方才这段暗器交锋中了。

    凤箫『吟』明白，胜南现在闯『荡』江湖，武功并不是拔尖的那种，可是论气势，却是谁也赶不上，川宇使不出的“裂岸”，他每一度都在挥霍！

    而此时，李君前胜那蓝扬也是胜的轻轻松松，已经把他反绑了，凤箫『吟』狠狠地瞪了蓝扬竺青明几眼：“怎样？服输了吗？点苍山的剑法再好，一成不变也会腐朽，不懂变通只会落后！”

    “你有什么资格污辱我们剑法！你算什么？”竺青明道。

    凤箫『吟』冷道：“我有本事杀萧玉莲，一样有本事杀你们祁连九客。”

    蓝扬脸『色』一变：“你要杀便杀，你欠我们祁连山的还少吗？”

    “你说什么？”凤箫『吟』惊诧不已，竟然语塞。

    李君前轻声问：“那我们怎么处置他们？”

    “算了！”胜南听出刚才蓝扬话里的弦外之音，“别再节外生枝，别和他结仇……”

    凤箫『吟』一愣：“我先走了……”

    往岸边走去，凤箫『吟』满腹心事，胜南思前想后，突然有些明白了，蓝扬方才的那句话：“你欠我们祁连山的还不多吗！”――是啊，搞不好这次的挑衅是蓝扬和竺青明心心念念着祁连山的声誉，自作主张要来“擒拿”『吟』儿……

    立刻拦着她分析事态：“我看那不是瀚抒的本意，你不要忘了，他前几日才说要好好想清楚的，不会才几天就变了！”

    “不关我的事情，他要做敌人，我就陪他到底！”凤箫『吟』一脚踩在船上，船上几个休憩之人被她的气焰吓了一大跳，凤箫『吟』突然发现不是刚才的那条船，灰溜溜地缩回来。

    君前忍俊不禁，胜南抑制住笑，拉住她：“别意气用事了，我可以肯定，瀚抒是个有情有义的人，不会与你为敌。”“我明白，毕竟，他是我们两个的结拜大哥呢。”凤箫『吟』叹了口气。

    找到了对的船，疑虑地登上去，凤箫『吟』等那船夫刚一撑篙离岸，猛地一剑架在他脖子上，船夫吓得差点儿丢了竹篙：“姑娘……姑娘……你要干什么……小的……小的……”

    “刚才那两个男人是你带过去的是不是？你好大胆子，你吃了豹子胆了！”

    船夫惊慌失『色』：“姑娘，小的不是存心的……那两位大爷会用剑，还会飞！”

    “难道我不会飞，不会用剑？”凤箫『吟』狠狠的。

    船夫惊得舌头打架，快要哭出来：“他们也像姑娘一样，要杀小的……小的要留住这条命，小的家里十几口人，都等着小的糊口……”

    凤箫『吟』听得眼圈都红了，突然丢下剑来，拍拍那船夫的肩膀：“没有武功就要被人欺负！送给你一本剑谱！”说罢往那船夫手上一送，船夫憨憨道：“谢谢姑娘！谢谢姑娘！在下回去立刻打一把剑，一定要练……”
