------------

第1181章 湍上急流声若箭

    “妙真，蓉儿，都陪我走走。”林阡动身去找辜听弦之后，吟儿思前想后觉得不妥，即对杨妙真和瞿蓉说。

    “师母盟主，去何处？”妙真、瞿蓉问。www.13800100.com

    “去白碌。”吟儿说，“万一他师徒俩不能相互理解，我去问思雨，可能会知得更全面。”

    “可是……连夜去吗？”妙真面带一丝担忧。“白碌境内，很可能遍布危险。”瞿蓉亦劝阻。

    “所以要你俩与我寸步不离，无论发生什么事。”吟儿道出根由，“不得不连夜去，思雨身边暗箭不少，我也省得夜长梦多。”

    吟儿轻装简从来到白碌境内，正巧赶上祁连九客来犯，彼时辜军最先出战的云老将军阵亡，白碌情势并不乐观，然而若要等战报传到叶碾城必定贻误，何况真正传到的时候辜听弦也确实去打苏军顾党了根本来不及顾……危难关头，白碌武功最高实力最强的当属孙思雨无疑，她和辜听弦的另一位陆姓骁将共同出北城拒敌，吟儿来时不能与她相见，唯能和妙真等人在城中等她消息。

    又是一年白碌之战，吟儿俯瞰脚下全境风沙四起难免感慨，前年越野和林阡在城头的惊险决斗还历历在目。

    如今，白碌是林阡的叛将辜听弦占，西面乱沟驻扎着顾震旧部田若凝，北面彭湾是洪瀚抒屯兵，东面则少量金军和盟军散布，越野他，大概不会想到这么多变故……

    叹人间。只两年沧海桑田，唯有烽燧、胡笳、戍鼓、黄沙。年年岁岁不变。

    战乱来袭白碌境内关门闭户街道中难见一人，却有一女子形迹可疑行色匆匆往城西方向去，教坐在高处歇脚的吟儿等人甚是费解。瞿蓉看着她面容熟悉，忽然想了起来：“这好像是陆将军的妻子，和孙姑娘关系极好的。”

    吟儿一怔：“陆将军？便是现在和思雨一起在北城打蓝扬的那位陆将军？”

    “是啊、怎么？”瞿蓉一愣。

    “何以丈夫还在北面战斗，妻子却往西面出城？”妙真带疑虑凭栏远眺，目送那女子消失在西门。

    “白碌西面不远乱沟。有田若凝大军驻扎。”吟儿叹息，隐隐猜到了一些。

    “莫不是要借着被祁连九客打败之机，这陆将军带着一堆败兵去投田若凝？”瞿蓉大惊，岂能不悟。

    “残兵败将被打得晕头转向，未必辨得清是非，真要是迷迷糊糊。还不知道他们是被人诱拐、临阵做了叛军。”吟儿点头。看向手下，“盯上去。若这女子真投田若凝，立即向我覆命。”那人领命。

    “除了以那女子行踪验证，也可继续关注北城战势，只需看辜家军会否真是打不过祁连九客。”妙真分析。

    吟儿点头：“那陆将军如果聪明，必会惨败、诱着祁连九客向西南追打，直把他们打入乱沟境内。正好可投了田若凝去。”

    “哼，若是真的聪明，怎会舍不得妻子，让她先去西面等候会合，反而暴露了自己行踪？”妙真冷笑鄙夷。

    吟儿一怔，叹，是啊，也许真不是成大事者。

    一切都被吟儿妙真料中。不刻覆命之人回来，称陆夫人确实投向了田若凝。而北城战乱，孙思雨与陆将军也确实不敌蓝扬、孙寄啸。

    那是自然。孙思雨身边有宵小，如何敌得过和衷共济的祁连山大军？所幸孙寄啸还念得昔日姐弟之情，局面尚且不曾往西南方倾轧，而是一度僵滞在白碌彭湾之间。

    “不合那位陆将军的意，却甚合我意。”吟儿闻知战况胶着，一边着人通传林阡，一边备车欲出白碌。

    “师母，这是要？”妙真不解。

    “去乱沟，会一会田若凝。”她要做的，就是不让田若凝收纳这位陆将军。

    “田若凝，会答应我们不收纳那陆将军吗？”妙真果然聪颖，立刻猜出她要做什么。

    “妙真，看得出吗，为何要先死一个云老将军？”吟儿先前听过林阡的分析，知道辜听弦和孙思雨的近身着实有内鬼，但和在郭子建尉迟雪身边暗中潜伏暗箭伤人的那些不同的是――

    郭子建尉迟雪身边的那些确实是苏军收伏，而辜孙二人近身的看似苏军收伏实则金军招纳！

    那田若凝闻知林阡的人前来，意料之外，亲自来迎，其时吟儿和妙真等人步入他军营之中，感觉那旌旗辉映、铠甲鲜明、刀枪林立、军容整肃，不由得暗自钦佩田若凝治军，却也从兵将们紧绷的神色里，见出些剑拔弩张、箭在弦上之意。

    “盟主，何以到老夫军中？”田若凝问。谁都知道敌我分明，难免不是尔虞我诈。

    “来提醒田将军，谨防被人假道伐虢，不经意间失了乱沟此地，还丢了背后的天池峡。”吟儿道。

    “怎么？”田若凝面色一紧。

    “辜家的副将，陆将军，陆夫人，当真是你苏家的人？而不会是楚风流、陈铸的人？”吟儿压低声音问。田若凝神色一变：“恕老夫愚昧，不知盟主在讲什么。”

    “明人不说暗话，田将军，我知你想吞辜家的兵、谋辜家的地盘。这些人，早年在黔西之战，曾被你收编，差点归了你去。”吟儿指向东北方向的白碌，“此刻那陆将军正在白碌北城作战，不过几里之远，一旦战败，便向你这里溃逃，名为溃逃，实为投效，否则陆夫人怎会先行一步？”

    田若凝未曾答话，面不改色，却心知陆夫人坏了大计。

    “我这里有些琐事，田将军可能不知道――一年以前，林阡的军师陈旭和范遇差点变节，就因为那辜听弦的妻子孙思雨。金人只用了些孙思雨的佩饰。便成功要挟了眷恋着她的他们，佩饰。钗子，甚至衣服，田将军可以设想，谁可以那样接近孙思雨？还不是家将们的女眷？”

    “何以见得一定是陆夫人？”田若凝冷静询问，这么问明显已半信半疑。

    “临洮府从今年四月开战到如今，无论苏家如何作动，金军总是最先相应。情报为何如此之快？苏家给林阡后院起火，正巧解了完颜永琏山东之困，难道不是完颜永琏故意睁一只眼闭一只眼？一切矛头，都指向了你苏军里也有金方细作，并熟知你苏军在我军中细作的每一份情报。”吟儿说，“而这一切。并不能说明一定就是双重细作、身兼两职。然而。今夜辜家军先去战祁连九客的‘云老将军战死’，倒提醒了我――陆将军明着投你实则害你，他还真是双重细作了。”

    田若凝明显有所动容：“云老将军战死？这么说，辜家如今能战祁连九客的，已然全无一人……”他向来深谋远虑，只不过未曾得到这样的消息而已――云老将军战死这样的消息一出，自然和他与陆将军的约定背道而驰。田若凝眼神当即投向副将。副将们点头证实了这一消息，他们以为不重要便没上报，哪知却是此战关键。

    “陆将军今夜与你相约，趁乱带兵投奔向你――若云老将军不死、或许陆将军确实是带兵投奔向你，而靠云老将军将祁连山众拦在白碌外；但如今云老将军却先死了，陆将军一旦溃逃，祁连山大军拿下白碌不费吹灰之力，势如破竹下一步正是田将军驻地。

    足以见得。陆将军是故意要把狼群继续引向这里，使田将军你出乱沟与祁连山大军激战……而他。则立即与你军中的其余金军细作控扼乱沟，再与榆中的叶不寐一东一西。夺取你背后的天池峡！一举两得的是，还劫持了孙思雨在手。”妙真也极尽聪颖，吟儿的揣测大多建立在林阡先前的一些推敲上，林阡沿途就说过可以往“双重细作”上考虑，而妙真，吟儿只说了一句话，她就推敲出了全部。

    “还有个方法可以确定陆夫人是否诚心归降，田将军，去看她还在不在、是不是躲了起来就是。”吟儿一笑，胜券在握。

    “不必去看。”田若凝面色凝重，精通谋略的他，在妙真说之前就清楚了。接下来他要做的，不是出城收纳和吞并白碌，而是在乱沟此地加强布防和肃清。军中有金方细作，不容小觑。

    田若凝着心腹出城，冒充白碌逃兵和祁连山追兵，再遣亲信去天池峡报信，谨防金军背后偷袭。万事俱备后，调集兵马，张网设伏，以身犯险，演一出“引蛇出洞”的好戏――便看是哪些宵小，想趁我与“祁连九客”交兵时，谋我乱沟与天池峡！

    “盟主，妙真，竟不怕被他扣留吗？”瞿蓉出得苏军，方才喘了口气，看吟儿和妙真毫无惧色，不免惊她二人胆色。

    “他？已自顾不暇。”妙真一笑。

    “我们的到访，其实已算跟他谈判――白碌交给我们，乱沟你来处置，互不干涉。”吟儿道。瞿蓉点头，暗暗钦佩。

    吟儿说服了田若凝放弃收纳叛军后，便立即北上帮辜听弦收拾摊子，时孙寄啸已将孙思雨击败，果然已有祁连山众攻上了白碌城墙，同一时间，林阡和辜听弦方知白碌事变，却已无法来援。千钧一发，盟军距离最近的下阴山兵力得到吟儿调遣、及时过来援救，白碌才不至于城破，然而陆将军不出所料将孙思雨等人诱拐跑了。

    “去***叛将，我把那些去投田若凝的全都毙了！”沈钊气愤持刃而去。

    “沈钊，你守着白碌，不准去！蓉儿，监看好他！”吟儿怕沈钊热血、冲动起来真杀了那些不明状况的“叛军”，故而决意自己去追，杨妙真则寸步不离跟随。

    沈钊瞿蓉不得随行，盖因白碌当时还有孙寄啸蓝扬攻城。

    夜半的白碌城西南方向，果然有两三队辜军在慌乱撤移，其后断续有杀声传来，分明还有一路祁连山大军追击。

    “是孙思雨？”吟儿策青骢马驰近，黑暗中有一双眼眸一亮：“师娘！”

    慌乱不堪的辜军登时仿佛找到了主心骨：“主母！”

    “方向不对，全都往我这里来！”吟儿看出这里已经离乱沟很近，厉声喝令，一时还未说那陆将军有异心，却听嗖一声激响，斜路里突然一根利箭循声而射，硬生生扎在她臂上将她打落下马。

    “师母！”杨妙真慌忙下马将她扶起，同时整个人挡在她身前相护；孙思雨眼疾手快，早已剔出了那箭矢方向，出刀即斩，将那姓陆的叛徒当场擒获。

    孙思雨正待上前，却可惜无能为力――万道罡风由北卷下，辜家兵马连连后退，原是祁连山这路大军压迫而至，原是由洪瀚抒亲自统领到此，之所以断续追击忽远忽近、洪山主明明是拿捏准了力道、借驱逐辜军去乱沟、为的正是拿白碌的同时克下田若凝！

    此路兵马由洪瀚抒亲率，气势汹汹令人胆颤，马蹄声齐作划破长空，军威赫赫雄风浩荡。吟儿受伤行动不便，因此根本走不了了。

    “思雨，回白碌，找师父解释。”黑暗中，漩涡里，枪戈声中，孙思雨最后听到吟儿的话。(未完待续。。)
