------------

第1183章 一生与君几擦肩

    “又见面了，小吟。”吟儿实在没有想到，回临洮的第一天竟就与洪瀚抒重逢，如昨的兵枪马乱，不变是血雨腥风。

    “你胖了。”吟儿刚想答话就被噎住。她发誓这世上不会再有第二个人见面第一刻是这样深情问候的。www.13800100.com

    那时她吃力站稳、忍痛拔出肩头箭矢，杨妙真则当即帮她处理伤口，两女子都是这般的安之若素，差点教洪瀚抒忽略了来意、无端端吃起醋来：“哼，林阡的女人，都这样不怕死吗。”

    “洪山主的女人，哪个不是豁出了性命。”吟儿笑了起来，束手就擒的同时，看向洪瀚抒身后不远，那个始终被忽略、一直作陪衬的绿衣姑娘，看着她时，吟儿不自禁想起当年的白衣琵琶、踏雪无痕。

    瀚抒还是老样子，从来不珍惜自己有的，却老是盯着林阡的。如果说成菊、黄蜻蜓那样的女人都庸俗不值一提，他手下的陆静和顾紫月哪个不是尽心尽力为他出生入死。

    吟儿这句话却没对洪山主起到任何作用，他照样将吟儿攥在手心里向林阡迫战，为的是，要证明他比林阡强……

    后续数日，洪瀚抒把林阡强行拖在白碌和彭湾拉锯，再一次喧宾夺主地害林阡偏离初衷――不错，喧宾夺主，定西的主角本该是卧薪尝胆的苏慕梓，林阡回来的本意是要平定苏军在后院放的火……

    结果，洪林二人十足浪费了半个月时间在小小的定西县北折腾来折腾去，若非各自帐下都猛将若云。早就被金军苏军趁虚吞并。当然，他俩也是有这个魄力、料定了金军苏军不敢乱来。这半个月金军苏军获利确实不多。

    可是这半个月、活脱脱就只证明了一件事：洪瀚抒和林阡的战力用兵皆相当，整整十五天，彼此间没有任何地盘的得失，堪称旗鼓相当却也徒劳无功……长此以往，金军苏军养精蓄锐总有一天会坏事，毕竟楚风流薛无情苏慕梓哪个都不是省油的灯，现在越静。将来越险。

    然而，跟吟儿无关，林阡如何不打洪瀚抒？最强的不收拾好了，以后林阡打金军苏军无论哪一家都很艰难。

    最强的，就是必须最早收服的――吟儿隐隐约约懂林阡的心。换句话说，若洪瀚抒回归盟军。则临洮府强弱重排将一劳永逸。虽然艰难。可以一试。

    吟儿和妙真两人，身份属阶下囚，待遇却座上宾，洪瀚抒派专人看守并照顾她俩，对外界的情况虽有贻误倒也都是真相――

    外敌堪忧，内患不休，据说林阡和辜听弦仍是不能互相理解。那夜孙思雨解释再多也换不回云老将军的性命，林阡说，除非认错或求我，你才可以留下来，救回吟儿就算赎罪，不认错那你就给我滚。辜听弦说，滚就滚。十三翼说，怎么能直接放他走。在他们心里林阡已经仁至义尽。林阡说，不杀他。看他滚到哪里去！

    吟儿想，事后林阡肯定也恼。也恨，他这硬脾气，偏偏磕上了辜听弦那个臭脾气。

    她两人对盟军内事稍有贻误，但对于洪瀚抒和林阡之间的战斗却是一点贻误都没有，因为洪瀚抒每逢战后都会自动给吟儿带来第一手情报――

    持平。甚至连比武都十打九平，还有一次不了了之。

    “不枉我回西夏闭关了那几个月，他武功竟也一日千里，比我低不了多少。”洪瀚抒携火从钩来到吟儿身边时，语气里带着前所未有的满足，和一如既往的自负。

    吟儿知道洪瀚抒说的战况不会骗人，妙真从他表情里也看得出战况属真。

    “他武功竟追得上师父……”妙真默默打量着洪瀚抒。

    吟儿叹，林阡的武功提升才不是一日千里，那是屡战屡败、屡败屡战、摸打滚爬、无数次命悬一线换来的。而这一年多的时间内，洪瀚抒恐怕有大半的时间都在潜心静气闭关修炼、钻研武术。竟然只是为了打败林阡吗。

    洪瀚抒见她失神黯然，以为她闻言胆怯，张狂笑了起来。从洪瀚抒一进屋，屋子里的气氛就紧绷着，看守者们全都没了神情、统一姿态毕恭毕敬地站在那里，对他畏惧俨然久矣。到此刻听到他豪壮笑声，也未敢有一丝一毫懈怠，可想而知如果洪瀚抒暴跳如雷他们会怎样噤若寒蝉。

    吟儿担忧地看着这些人……洪瀚抒注意到了她的表情，却会错了她的意思：“你曾问我，世间有几人会承认我的丰功伟业，如今你可见到了，我所到之处，人人敬仰，哪敢不从。”

    “洪山主，需要被尊敬，和值得被尊敬，是两码事。”吟儿就知道他耿耿于怀着这句“承认”，当年她威胁他把黑道会划江而治时，第一句问的就是，谁会承认你洪瀚抒。所以，瀚抒这几年一直在做一件事就是希望得到承认……？

    “哼。且看谁比谁更值得！”洪瀚抒脸色铁青，拂袖摔门而去。这已经是他比较克制的一次，仍然使众看守提心吊胆了一忽，等他走了，气氛才骤然松缓。

    瀚抒啊瀚抒，可惜我忘了告诉你，林阡他就不会纠结于天下间有几个人会承认他。功过不求谁鉴，问心无愧便是。

    吟儿再顺着这条路看过去，路上已没有了瀚抒的背影。

    而那时杨妙真不动声色，暗中和一看守点头示意。

    如果你能帮我和师母出逃，则我杨妙真向你保证，盟军次日就能开赴这里，届时就不必再受制于这霸王。

    明察秋毫的妙真，成功地捉住了彭湾据点的漏洞――连日来，她借着这一人心上的破绽，连续剔出七八个却先只拉拢了一个看守。少而精，自是为了避免人多反而容易暴露。

    “祁连山大军纯粹”。那是林阡在七月初二一战中得到的经验，但彭湾、红柳、夏官营等地原先的越派势力，未必。两年前他们被洪瀚抒吃定之后，一直慑服、屈从，不代表从心底就服帖。吟儿那句“需要被尊敬和值得被尊敬”就已经透出这一点。

    不同的是，吟儿只拿来损洪瀚抒，而杨妙真却凭此突破――彭湾据点当然能诱导出内奸。只不过，他们不愿降金、不屑于投苏家，却不敢找林阡罢了。既然如此，妙真替林阡先走第一步。

    只要师父赞同，越狱随时可行。

    妙真通过那位临时细作向林阡传出消息，其后就一直等待回音。

    “‘一日不瞅。山芋烫手。’这是什么意思？”是夜。妙真将那临时细作送来的糕点撕开，捏出个纸团来，上面只写了八个字，确实是林阡字迹，她这时才告诉吟儿她的计划，吟儿惊艳之余，也知林阡显然是赞同了。因此笑说：“他是在夸赞你，计划可行，谨慎，很好。不过，他连一日都等不了了。”

    林阡显然也考量了送信者的可信度，确定无误后对妙真说，立即行动。

    “立即行动？却是何时？”妙真眼睛一亮。

    何时？营帐里小山芋烫林阡手的那时候。吟儿写在妙真手心：就是明天一早。

    明天一早，妙真只需放倒一部分看守。便可带吟儿成功越狱，林阡则会在各个关卡都安排接应。他本人则负责亲自在外围调虎。

    调虎离山此计，对于洪瀚抒是未必行得通的。因为他一定会在和林阡激战之际给吟儿增添更多更强的看守，先前被林阡从婚礼上拐带过吟儿一次，他很在乎林阡的人会不会趁虚而入。

    但洪瀚抒若不被调虎离山，吟儿就更难从他眼皮底下逃出来。

    权衡后林阡当然还是选择和洪瀚抒兵戎相见――唉，若然战场上他能把瀚抒甩开一大截，又何必这么迂回？但若洪瀚抒非敌非仇雠，盟军势力哪会任由苏慕梓后院起火……如是，人生没有如果。

    翌日清早，一切不出林阡所料，洪瀚抒虽被林阡引开注意、却同时加强了对吟儿的监看。

    因此，林阡只能给她们扫清外围帮忙帮到这里，成败更多都系在妙真吟儿自己身上。对于她俩来说，需要放倒的看守都还是其次，宇文白、陆静这两道关卡才最棘手――要闯过祁连山众的城寨谈何容易，无论被谁的兵马发现和拦下，妙真吟儿都会前功尽弃被扭送回营。

    而这样的越狱，又最好是一次成功的。否则洪瀚抒会几万倍加强戒备，吟儿了解，瀚抒绝对做得出。

    好一个守卫森严的祁连山大军，天刚蒙蒙亮，纵使是这个杨鞍一直培养的能突破黄掴铁桶封锁的杨妙真，也还是在宇文白这第一道关卡就被发现了行踪。

    “什么人！”“是人质！”“竟被她们逃出来了！”“追！”若非有几个林阡安排的接应者潜入并沿途暗中相护，妙真吟儿早就被宇文白的兵抓住，然而不消多时，仍然被宇文白的麾下围堵，至于绝境无路可走。

    人群散开，主将走出，映入眼帘的彼此，都还和云雾山上、阆水之畔、大散关外的一样熟……“文白”“凤姐姐”，脚步趋停，称谓如昨。

    坏事传千里，“人质逃脱”不刻就传到阵前，彼时洪瀚抒和林阡刚刚照面尚未交锋，听得这话全是色变，林阡惊诧妙真和吟儿这么快就暴露行踪，洪瀚抒则一掌掀在那报信者的脸上，强调说，“什么‘人质’！是‘主母’！”情势危急还说出这么句话，阵前沈钊差点笑出声来。

    且不论到底是人质或主母，消息传来时，状态却是“逃脱”的，也就是说，宇文白虽然发现了妙真和吟儿，却几乎没耽误多久就放了她们……尽管临近的陆静一定已经得到消息并做足防备不教一只苍蝇飞出去，但却给妙真和吟儿生生省了一道关卡，更有一点――陆静所在，较宇文白离林阡更近！

    “好个宇文白不听军令！”洪瀚抒怒而收钩，拨马掉头就走，哪怕情报来的之前一瞬，他刚提起火从钩来要同林阡战……洪山主总是这么不分轻重。

    林阡知宇文白定然是顾念旧情放过了吟儿，就像当年黔西树林里她宁可私下放走陆怡一样……而同理林阡太了解瀚抒，瀚抒从来就是这样感情放第一位仗都可能会搁下不打！

    林阡岂能任凭机会就这么溜走，此刻吟儿已经靠前线很近，若真被瀚抒拦挡那就功亏一篑，但只要林阡能一路追着瀚抒打过去，既能拖延瀚抒脚步，更能靠近去救吟儿！

    “拦住他！”“莫让他过来！”一骑火红刚往北去，紫龙驹也冲入蓝扬的视线，蓝扬及其麾下都大惊失色，慌忙要提刀携枪将林阡封堵在战场，然而，沈钊和瞿蓉即刻领兵，帮林阡揽下了他们，并异口同声“盟王，将盟主救回来！”相视一笑，并肩作战，沈瞿二人，早已习惯。

    林阡驰过蓝扬兵阵便如策马驱车踏过一片麦田，祁连山兵将倒在道路两侧痕迹一目了然，未及起身，更教孙思雨领着一路兵马再一次突破过去，霎时，战场上军马七零八落兵阵凌乱不堪，若不是蓝扬实战经验丰富极快调整，只怕洪瀚抒刚一离开真就会兵败如山。

    “思雨，我将洪瀚抒拖住，你去陆静处救吟儿。”林阡听出身边最近之人是孙思雨，尚未回头，便即下令，“攻入白碌！”

    “师父小心。”孙思雨知林阡想凭他自身将瀚抒牵绊，从而给自己和沈钊都留下最大的胜算，最终吟儿可救、白碌可得。

    思雨即刻与师父分道往陆静城寨去，心中暗自叹息，师父想把白碌和师娘都夺回来，其实也是想给听弦留一丝转圜……想起听弦，更是伤感，不知他最近到哪里去了……可有反躬自省、面壁思过吗？

    便即此时，林树间忽然出现了一双眼，追随思雨的身影而去。“跟上她。”那人低声对麾下下令。

    晨曦初上，孙思雨便令辜家军于外围备战，同时带领部分高手、趁祁连山众追捕吟儿之虚，潜入城寨内，营救并里应外合。(未完待续。。)
