------------

第1184章 青城派紫蝶松风

    前方战局渐行渐近，尘土飞扬剑光枪影，孙思雨见势止步、举手一挥，已然对救援行动初步部署：令辜家高手们悄然对此处分散包围，同时她就近旁观战局。

    才看片刻，不免为了数步之外的打斗惊心。核心处唯一的亮点，属林阡的另一个弟子杨妙真无疑。年纪刚满十四的她，武功竟就已这般超群，右手携梨花枪与陆静较量，点刺扫追锐不可当，左手亦持刀护卫着凤箫吟，时刻帮她打退劲敌。www.13800100.com

    思及和妙真的上次相遇还是在两年前的秦州了，那时吟儿笑说林阡的三大弟子终于见面，如今，那个名叫辜听弦的人却去了哪里……孙思雨险险失神。

    “小丫头武功着实不赖！”纵然是陆静般剑法精湛，也不得不赞妙真刀枪厉害。她和很多人一样都被杨妙真的表象骗了过去，不明白杨妙真当夜是要照顾受了伤的吟儿才束手就擒。

    此刻得见杨妙真枪缨舞雪、动静裕如，更有一心两用、枪进攻时刀防守……方知这小丫头不容小觑。

    “竟好比是我的弟子，在打林阡和穆子滕的弟子么。”当此时吟儿笑说。陆静剑法和点苍派一脉相承，算来也是吟儿的同门后辈。

    有妙真在身畔护卫，吟儿连惜音剑都用不着拔，为了孩子自也不轻易动武。祁连山大军尚不知情，只以为她前段时间受伤，而今不知有否愈合……对伤势痊愈后武功一定强于杨妙真的她到底还是存了三分顾忌。此刻她不动武比动武更有威慑力。

    “陆静陆女侠。”孙思雨心知时机已到，与麾下示意后率先现身。

    陆静等祁连山众循声而来，看她立于高处惊诧不已：“你是何以进得这寨中？！”

    “我的人已将你等包围。此城寨亦由盟军谋定！”孙思雨此言不假，她带来的人马少许潜入此间、分散包围陆静等人。而大半则与此同时准备攻打陆静城寨！

    孙思雨一声令下，潜行之辜军尽数现身、迫近、合围而至，百余弓弦箭在弦上。很明显她意欲极速拿下陆静继而与寨外兵马里应外合。

    “速速放了盟主，弃械投降可饶不死！”孙思雨喝令之际，眼前这打斗遽然停滞，已有辜军先锋冲上前要缴陆静等人兵械。

    “思雨，干得好。”吟儿微笑相看。正要继续说话，就听一声炮响，似乎出在寨口――祁连山驻军与孙思雨带来的人马已然开始交战。

    “师娘，您且安心等候片刻，师父他正自拖住洪瀚抒，很快就会夺下这彭湾。”孙思雨走上前来。陆静等人全已被她擒下。气氛骤然松弛了不少，她们也都以为脱险了。

    “是吗，是谁拖住谁，夺下的又是彭湾还是白碌？”忽然这样一个声音响在脑后，那种感觉便如毫无防备之时突然被人一刀抵在后心。孙思雨会意之时已转不过身，遭到身边陆静反手一剑锁喉。

    说时迟那时快，杨妙真一脚踢开那发话之人的轮椅、将吟儿抢出他的可触及范围。同时出手一大把火器，尽数往那人带来的兵将处洒。妙真真正身手不凡，一挥袖漫天梨花雨，瞬间就带吟儿从人前消失。

    缓得一缓，那不速之客带来的兵将全数从天而降，突然间一对一地把孙思雨的麾下操控，到得突如其来，快得不可思议。

    百余军兵猝然将辜家高手的站位取代。为首那人坐着轮椅，移上前来。不是孙寄啸是谁：“姐姐。”对于彭湾而言，他不是不速之客。孙思雨才是啊。

    孙思雨又惊又疑：“你，你怎会在？”

    “姐姐一来，我便盯上了。”孙寄啸道。

    “不，你，你不是应该……？”孙思雨咋舌，她总觉得，寄啸若不在前线出现，那就必和宇文白相互策应，根本不应该出现在陆静这里。即便他可能是追着吟儿和妙真来的，可他是身有残疾行动不便，临时调遣哪会这么快？所以，他出现在这里太诡异了――

    除非，他和他的人，从一开始就被洪瀚抒固定在这里……

    而孙寄啸刚刚的那句反问和现在的猝然出现都告诉孙思雨，这当中包含太多意想不到的问题了，今日的一切，就仿佛是个局！

    当此时孙寄啸示意手下们去追捕妙真吟儿，面带一丝“尽在掌握中”的自若，孙思雨骤然懵了，仍想不到问题究竟出在哪里。是个局？如果是局，从哪开始布的？！

    “姐姐，大哥他拖住了林阡，好让我守株待兔吞了想夺这里的盟军，并助前线的蓝扬克下林阡的白碌。利用的，便是那两个想逃的诱饵，重重封锁她们根本逃不出去。”孙寄啸说，“我只是没想到，‘想夺这里的盟军’正巧是姐姐所领。”

    孙思雨若有所悟：“诱饵……这么说，你们竟早知道她们想逃……怎么会？”

    美人比江山重要，不代表他就不要江山了。

    这回，洪山主狠狠赢了林阡一次。

    “你们的细作，出卖了你们。”孙寄啸说。

    出卖？不应该啊，洪瀚抒怎会那样明察秋毫？此刻躲在暗处的杨妙真屏气凝息，心想那个临时细作是自己千挑万选、唯一一个。那人行事利索，也绝对不可能两面三刀，至少，师父也是考量过的……

    “所以，师父他输了先机……”思雨倒吸一口冷气，就因为细作的出卖，林阡的一切计谋都反打在了他自己身上！

    吟儿暗自心忧，多像岳离的“反控”，把对方的所有力道都反打在对方自己身上，这一切，竟是洪瀚抒给林阡的。交锋半月，林阡和他，都想率先打破僵局赢对方。竟然，是洪瀚抒赢了林阡吗！？

    “谁出卖了我们。”妙真自信一定不是那个临时细作。无论有意还是无意，都不会是那个人。而师父派的那些沿途接应者，更加是师父千挑万选的，妙真也相信师父！

    “姐姐，请。”孙寄啸说。他的意思谁都清楚，他要绑着孙思雨去要挟来攻陆静城寨的辜军不战而降。

    “他们不会不战而降，同理。你姐姐我也不会！”孙思雨笑了起来，这泼辣语气，曾经她修理弟弟、脱了鞋子按在地上抽时，有过，“孙寄啸，直接杀了我。或是与我较量一场！”

    “姐姐。”孙寄啸曾多次与她在战场交锋。却次次回避正面相煎，然而今日狭路相逢，竟似绝对逃不掉了。

    曾经姐弟情深，如今兵戎相见，形势逼人却又如何能躲！嗖一声锐响，孙寄啸反剑破空：“川东孙家养育之恩，寄啸不敢相忘。自然不会直接杀了姐姐！权当是旧日川东，你来挑战我剑神之位，就此较量一局、成王败寇！”

    “如何还是旧日川东？！”她为孙寄啸伤、为辜听弦伤，心情虽沉重，手中剑端的轻灵无比，一如既往秉承青城，当下孙氏姐弟持剑相敌，早把陆静等人忽略。陆静信任孙寄啸武功。不再逗留，亲自去抵来犯辜军。

    铿然出剑。寒芒电射，两相交击。处处光华。紫蝶曼妙飘忽，仿佛不著力道，柔韧轻灵，剑如白丝；反剑则似是而非，似守还攻，似山洪又溪流，似露水却暴雨。姐弟二人挥撤砍挡、进退攻防，剑剑都是行云流水，道道光影互不相让。

    这光影里，分明还有广安孙府庭院外的蒲公英、川东鸟的天堂里拥挤林荫，还有，当年她被盟军俘虏后他麻袋套头式把她救出来，当年他被挑断手脚筋后她不弃不离衣不解带……却不得不稍纵即逝。

    松风吹拂，明明柔和，却暗藏针阵，刚劲有力，针针致命。好一个孙寄啸，他学成了他们幼年偷师不到的青城派绝学，剑法之精妙完全继承了青城掌门程凌霄！

    贴着来剑，孙思雨不甘示弱再抽一刀急掠过去，右手上剑还是紫蝶起舞，左手上刀却已蛟龙出水，青城派若他孙寄啸能派第五，那孙思雨必然第六。何况她另一只手还是林阡指教，如何输得？！

    然而，不久之后，她却因辜军不敌的消息传来而心惊胆寒，不知不觉中已被这个意境更胜一筹的弟弟斩到下风……“姐姐，莫再负隅，他们已经输了。”

    “不到最后一刻，何以就是输了。”孙思雨冷笑一声，那时寄啸手中剑光冰寒，提醒了她这已不是程凌霄曾经赠给寄啸的那柄青云纯阳剑……心念一动：寄啸和盟军的关系曾经是改善过的，就是嘉泰年间宋金大战，程凌霄赠剑予他的前后――

    明明孙寄啸和林阡在神岔之战同生共死过，更在暗战里间接帮林阡剔出了银月，但这种短暂的相融，随着战事的落幕再度分离。毕竟那一战，是瀚抒和林阡一起在大散关、一起打了那场河桥大战……是的，必须有洪瀚抒做纽带才行。盟军害死郭昶的谣传，使得寄啸不可能真心归附盟军，只有可能随着洪瀚抒一起。

    但不归附不代表就敌对，前年瀚抒搅乱定西，寄啸就不曾助纣为虐过半次，他和宇文白一直都在祁连山或川东；为何现在却回来了，还拥有了这许多的敌意？！

    “寄啸！为何把剑换了，程掌门给你的那一把呢？！”思雨发现了问题的严重，寄啸不可能是不懂事。这一失神，险险衣袖被刺。

    “休要提他！”寄啸骤然激愤。

    “不提他，你好意思用他的剑法！”孙思雨愠怒。

    “程凌霄胆怯畏战见死不救，害死我爹娘，与抗金联盟沆瀣一气！”孙寄啸喝道。

    思雨一怔，程凌霄曾经是孙寄啸和抗金联盟之间的另一纽带，为何竟突然起了反效果――

    “这是谁胡说八道挑拨离间？！”孙思雨不懂，这事是谁告诉寄啸的。

    “不是谁胡说八道，是我翻看爹娘遗物意外发现的，当年义军明明可以救！爹娘明明可以不用死！”孙寄啸怒吼之时，剑法愈发凶猛。嘉泰年间林阡为了收服楚风雪，拜托孙寄啸给出楚天阔的遗物，这些遗物后来就一直在孙寄啸身边带着，一年前无意间被孙寄啸发现了――当年有细作和孙长林位置极近，灭门发生时程凌霄作为细作首领竟然未曾相救，绝对心里有鬼；

    加之去年苏军对抗金联盟的中伤再起，仍然是旧事新炒关于“郭昶之死”――彼时顾震和苏慕岩在山东还能动摇陈旭，更何况本来就心心念念着这件事的孙寄啸？川蜀不是没有说法，谣传最懂见缝插针。

    孙寄啸一直就对短刀谷义军心存阴影，加之发现程凌霄曾经见死不救、和莫非对郭昶的情况近乎一致！孙寄啸一怒之下连忘年之交的程凌霄都视作劲敌了，还怎么可能把抗金联盟当朋友？对莫非的憎恨亦更深！偏偏郑奕和陈旭都对林阡死忠，不准他动莫非……适逢洪瀚抒需要人手在陇陕，孙寄啸受到召集立即前赴。

    “大哥说什么，我就做什么！”孙寄啸曾在人前对洪瀚抒这样表忠心，洪瀚抒听到这话豪情干云立马跟他双手紧握一起。确然，在孙寄啸心里，只有瀚抒是真心对自己好的。

    “人世几回伤往事……”听闻程凌霄和孙寄啸也转师徒为敌我，孙思雨的眼神渐渐失去光彩，剑法也陡然丧失精髓。

    当此时孙寄啸行剑越来越激，思雨眼看着连战连退将要不敌，吟儿哪还像之前那么淡定觉得这只是一场青城剑派的比武？她看得出思雨苍白的神色里尽数是对人世的厌恶、绝望、悲伤……

    吟儿大抵可以体会，周围全都在说自己红颜祸水、而自己的男人竟然不能做他最喜欢的事，偏偏还时过境迁过去的亲人如今也要把自己逼上绝路……

    那种情况吟儿可能还会厚着脸皮，可思雨不会，思雨的话里或多或少已经透露出了，我不会被你孙寄啸绑去迫降辜家军的，我只会跟你较量一场，赢了解气，输了，那就死！如思雨那样的性情刚烈，绝对有可能做得出来。

    吟儿眼见思雨的刀剑近乎做出了自刎之举大惊失色慌忙要救，却被同样躲在暗处的杨妙真一把拉住，妙真摇头示意小不忍则乱大谋，而吟儿哪里舍得思雨就这么做傻事？！缓得一缓，却是连自身都难保――吟儿这一回头，竟看到树丛里平添了一双鞋，由下而上去看，那人越走越近――竟然有人，发现了吟儿和妙真藏身之处……(未完待续。。)
