------------

第1185章 钩深致远名火从

    .第1185章钩深致远名火从

    定西早寒。虽才七月，林阡瀚抒这一路缠斗过去已不知多少行北雁南飞。马蹄过处尽是秋草凄碧、黄叶坠落、苍茫萧瑟。刀钩之劈砍压刺边飞驰边鏖战再如何激烈，羌笛声贯穿始末总是添上些清冷之意。www.13800100.com

    可惜所有的惨淡都是布景，对局中人来说，它们全都被排斥在外反而更烘托出这战局的热！

    黑白世界的核心独有一簇火红，熊熊燃烧近乎达到了极限，一时间无论远近，任何意境都会被这炽烈熔化，任何兵刃都会因这暴躁变形。没错，有洪山主的地方，就有光和热――慢着，不会造福什么天下苍生，只是破坏性的光和热而已。

    常人舞钩都是钩走浪势，唯有此人钩走流淌火河之势。以水之形，钩刺火束，白热，沸腾，蒸发，爆鸣。行钩时那层出不穷的招式，竟似挥出了狂草丛生来使火更盛！

    刹那洪瀚抒手中招式与兵刃已教人全忘，旁观者和他自己恐怕都不记得了――他手中仿佛就只剩烈焰翻滚，张牙舞爪，浩浩荡荡，霸气嚣张！

    “他的钩法，到底还有怎样的上升空间……”这是林阡半个月来最惊叹事，明知洪瀚抒修为今非昔比，还是每见一次每震撼一次。纵使阡习惯了被洪瀚抒挑战，也难得一次对火从钩有强烈的探知欲、每与洪瀚抒交锋一回都意犹未尽不过瘾，所以清早来战他除了为调虎离山拖瀚抒之外，甚至还带着点主动武斗的意思……

    这世上就存在着这样的一个人，从起跑线开始你们就一直平局，随着你渐渐进步他也缓缓攀升着，从未有谁将谁甩开，最后可能还一起登顶。瀚抒之于林阡便是这般。林阡被高手豫王府练出来的这一年多，瀚抒也回祁连山去参悟钩法静心修炼，进步长足毋庸置疑――

    是的，林阡感受得到，瀚抒的钩法虽然意境比以往狂热，难得的是他本人在运钩时可以平心静气，俨然克服了瓶颈能将这部分境界游刃，也便意味着――上升空间无穷……

    不消多时又到千招，无论内力骑术，一如既往旗鼓相当，索性跃下马来继续操戈，步法轻功仍不逊于彼此。.当此时林阡刀锋如雪，从容穿行于火海之中，气喘吁吁过来的两方兵将，都目睹了火势中映现着联翩群山、滚滚江河、动荡云天、交错时空，较之洪瀚抒钩里的热烈，别有一番恢弘豪迈。

    便在这时，林阡才发现，到此的两方兵将，宋军居多，祁连山众少……一个危险的念头忽然袭上心间：洪瀚抒的主力根本没过来！

    “林阡，暌违一年多，连仗都不会打了么。”洪瀚抒发现他面中一闪而过的惊疑，满足地笑了起来。

    林阡才知不祥成真，他竟也做了一回辜听弦，施计于人反而中了他人计吗！

    却又是什么，令自己现在才发现这简单的错漏？是谁的计谋，谁的钩……

    从一开始，他对洪瀚抒的估计就错了。什么为了吟儿不顾一切了？什么蓝扬差点就兵败如山了？洪瀚抒的主力都没到这里，现在大半还和蓝扬一起，停在白碌城前，等着林阡一走就猛攻沈钊！

    又是谁拖住了谁？林阡还想把洪瀚抒拖在这里，让孙思雨对陆静趁其不备――结果，竟然被洪瀚抒出其不意了一回，瀚抒拖住他好让陆静诱吞孙思雨！

    “没人比我更了解文白。”洪瀚抒神态里俱是“让你死得明白些”的得意。

    宇文白不是不听洪瀚抒的军令，宇文白的违令正中洪瀚抒下怀。

    “文白她太念旧情，她一定会放过小吟。哼，文白如果不放，我连戏都没法做，文白放了她，她离白碌更近一步，才会有我佯装后撤，才会有你胆敢追打。不仅要让你陷进来，我还要让你的大军也中计，所以他们一路被蓝扬放进来，一路被蓝扬阻在外。”

    思雨被放进来，沈钊被阻在外，“守株待兔的，还有孙寄啸。”林阡面不改色，边运刀边想通了，孙寄啸是这一计的关键之一，如果瀚抒早就知道宇文白会放人的话，那么孙寄啸就一定会被放置在陆静城寨，因为此人行动不便――林阡一锤定音前来追打瀚抒没考虑孙寄啸、也是因为肯定此人在宇文白身边策应行动不便不能及时到陆静处，反而想错了，这个人从一开始就在陆静城寨等着林阡派来攻城的后续兵马……

    宇文白明帮林阡，实际却助了瀚抒，使瀚抒顺风顺水地把所有的计谋都反击回来，不仅瀚抒会大获全胜，而且最终看起来还是林阡不够正义……

    而这一切，都指向了洪瀚抒对林阡知己知彼……吟儿，不过是洪瀚抒的诱饵。.

    “不想问我，谁出卖了你吗？”洪瀚抒问。好毒辣的一问，跟随林阡赴此的兵将一时人人自危，“奸细疑云”也当场由洪瀚抒反打向了林阡。

    “论功行赏之时，林阡才问对手，是谁将你俘虏。”林阡一笑，沉静自若。他此一句，一言，洪瀚抒是对手，对手口中没有真话，二言，作战之时岂容杂念，用人不疑，疑人不用，战后追究，清者自清，三言，我军尚未败战，如今还有机会翻身，战后才好论功行赏。

    瞬间阴霾一扫而空，盟军兵将振奋杀敌，势要冲开困境及时回前线，没错，还有机会翻身，趁着主公发现极早、趁着此地祁连山众比他们少！

    洪瀚抒察觉这一变故，脑中划过吟儿说的那句“值得被尊敬”……难道不是这样？林阡一句话而已，就能把士气调动得这么好，毫不受谋略失误的影响……洪瀚抒却岂容林阡重返前线，必然要将林阡缠在这里！登时眼神一厉，变招加大力道，火从钩强势袭往意欲上紫龙驹离去的林阡。

    如是火势，吞山噬天，狠狠与林阡擦身而过，瞬间七十二路钩法闪耀如柱，直接就把林阡围堵在内，不见浓烟，满目火红，林阡所幸闪避及时，然而饮恨刀反手一砍根本劣势，七招交击大落下风。

    身处逆境从没人见林阡轻言放弃，千钧一发又有谁见林阡面有忧急。扛过七招的火力凶猛，第八招起火从钩就休想再灼伤饮恨刀分毫，林阡心静如水早把物我两忘，潜入刀中试图将刀意继续挖掘、进一步拓展……何种意境？就用边塞如何？！

    瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝！磅礴至此的冰天雪地，剧猛与满空烈焰撞在一处，交睫之间光芒万丈，真气扫射，山林土掀树翻，城寨地动石摇。轰响之际，雷电交集，不是死战，也是硬拼。

    那冰与火的临界点何处？林阡与洪瀚抒，谁凝结谁，谁升华谁，无人知晓。

    只见到那宽阔的刀痕给了干燥的空气裂印！忘了问，空气是何以会干燥至此？秋天还大汗淋漓，知觉凭何出了错；

    只听得那尖锐的火声撕开原本充耳的啸鸣，才察觉，适才怎竟有充耳的啸鸣……那宏阔的战景实实在在，千军万马都被硬生生推进耳中……

    一个是钩深致远，谁也不知最高的热度有几许，一个是刀蕴万物，难以探求最后的极限在哪里。火破中原，雪飞华夏，沙走石旋，乱舞尘世。风沙中，众人惊见不知何时决斗结束林阡已策紫龙驹而去，还未缓过神来便听一声长嘶赤炎马紧追而上洪瀚抒持钩猛攻――决斗怎么可能就这么结束！紫龙驹跃几丈赤炎马跃几丈，林阡跑几里，洪瀚抒照跟不误！

    彼时林阡成功将战局带离转移，当务之急自然是救沈钊之白碌，然而也心悬孙思雨及辜家军之安危，适才与洪瀚抒决斗之初他已派人去救局，如今增派更多人手，却唯恐较之沈钊来不及了……

    这一战虽然到此还有转机，但不得不说林阡在布局上、彻头彻尾输给了洪瀚抒，至今不知到底哪个环节出了错。

    “林阡，还不知你错在哪里吗。”靠近前线白碌大战，已能见兵荒马乱沧海横流，奈何洪瀚抒再度将他截停，他能见而不能救，眼睁睁望着几百步外漫天箭雨却挡不住祁连山大军踏撅攻城，“要救人动静就小点，我放她身边的看守，你买通一个可以，哪能买通那么多，不怕有些是我故意等着钓你的么。”

    瀚抒放声大笑，林阡心念一动，买通那么多，妙真不是只拉拢了一个吗，目的正是为了保险……怎会买通“那么多”？是金军、苏军、宵小做鬼？他们若是得知林阡要来救吟儿，显然是会故意把林阡暴露的……但是，他们不会采取买通看守这条路，很简单他们不知道瀚抒故意放着些看守钓林阡，而且他们分明可以采取更加直接的暴露林阡的方法，比如说混些可疑人物之类、从而给洪瀚抒示警。

    买通看守这条路，更像是要救吟儿……

    糟了！林阡忽然猜到是什么原因。世间万物，总是有因有果。偏偏这么巧……

    偏偏这么巧，那个破坏了大计的人，和林阡同一时间营救吟儿。半个月来，他不声不响自己出谋划策，与杨妙真一样洞悉了彭湾据点的漏洞，拉拢内应伺机劫狱，恐怕也离出手不远，那个人，目前不属于盟军，却恰好暴露出了盟军的策谋……

    半个月林阡都打不赢洪瀚抒，所以瀚抒猜到吟儿可能会越狱，唯一需要的就是证据，这个人，好心办坏事地给了证据，极早就验证了洪瀚抒的猜测，从而引发了一连串洪瀚抒反打林阡的事故――

    也就是说，一旦发现了看守中有人被收买，洪瀚抒就把所有的看守们都牢牢盯紧了，包括妙真找到的那个临时细作，行为再严谨，哪敌得过洪山主的天网恢恢疏而不漏？所以后来林阡吟儿的交流大半在洪瀚抒的掌握之中，小半也足以推敲得出。

    可这个破坏大计之人，绝对不是故意要祸害盟军，不然他不会从看守入手。而他在拉拢看守的时候，用的还是盟军的名义，只因为他心里存着一丝想回归盟军的良心……

    洪瀚抒可能会以为，暴露给他的这些奸细中，一部分负责为林阡打探周边，而另一部分则帮阡吟双方联络，两部分细作各有分工、相互交流甚少是为安全起见……洪瀚抒没有想过这群细作并不都是林阡所派，歪打正着，打败了林阡。

    而杨妙真也对她剔出来的那个临时细作说过，“现下只有你一人是盟军拉拢，切忌和旁人说我们的事”。这一来，谨慎反被谨慎误，反而使妙真也没发现，原竟有另一个幕后之人拉拢了极多看守，并同时掉进了洪瀚抒的网里、将她牵累……

    那个破坏林阡大计的人，暴露盟军，却非盟军；

    那个人林阡没有料到会做这些事，因为那个人不肯认错不肯低头、表面好像装得无所谓、凡事只肯用行动表示！

    因果关系就是，洪瀚抒也同样不知道，那个人偏是目前不属于盟军的辜听弦！

    辜听弦，洪瀚抒料中了林阡却没料中他、所以很显然没有防备他……那么他如果也在附近，便就可以救盟军！
