------------

第1189章 撞破南墙不回头

    彼时沈钊已然败战，妙真进入辜听弦视野，挺枪便搠闪电掠云，身轻如燕步履如飞。*1*1*她右手上的梨花枪，与孙思雨的紫蝶剑同样轻灵，内涵却比思雨要凌厉许多，“动如雷”“梨花杀”“风九转”“龙蛇影”枪招层出不穷，端的是虚实兼备、动静随心。

    辜听弦觉出她招式精湛，雨散梨花般轻盈，泼水不入的坚硬，因此不敢怠慢、沉着潜心，手中刀初现江河盘旋、山峡拔地之势，完全继承了林阡衣钵，舒卷着江山图画。www.13800100.com

    辜杨单手交战竟是拼了个半斤八两，但逾百招后杨妙真终究体力难济，危难之时她左手再抽一刀、双手并行，对辜听弦趁胜追击的连环刀左扑右挡，终于于九招之后翻身占得了上风。然而辜听弦与她同一师承，并非使不出双手，正待本能拔刀……却看妙真冷然一笑：“既已逐出师门，还用双刀作甚？”

    听弦面色一沉，尽管此刻也在用白氏长庆集里的刀招，到底可以掩饰过去、不像双手持刀那么明显，这一分心，险险被对面这小丫头削去衣袖，辜听弦霎时被激：“好一个阴狠的女子，辜听弦偏以单手来败你双手！若不慎打残了你，休怪我手下无情！”“打残试试。”妙真冷笑，听弦眼神骤狠，单刀狂斩，妙真初时还能坚持，招架了十余招，眼看就扛不住他的哀兵必胜。

    “胜南……”吟儿既为思雨担忧、也为妙真紧张、更为听弦焦虑，到这一刻，再也克制不住，握紧了林阡衣袖：“让他们停，别再打了。”林阡却一直无动於衷、神情难以捉摸。

    便这时众人齐齐惊呼，杨妙真左手刀已将辜听弦连环刀攻势锁住，右手虚一枪“扎一线”至辜听弦脖颈，实却推“翻湖海”向他心窝，竟有凭此招逆转之象！这一番胜败反复的激战看似要落下帷幕，谁料辜听弦临危不乱技高一筹。在这一枪刚碰上他左胸之际，杨妙真连人带着刀枪被辜听弦一刀强力震开、连退数步都没站稳、直接就跌坐在地输了此局。

    眼看辜听弦化险为夷，辜家家臣终于松了口气。石硅沈钊则一同上前扶起妙真，确定她安然无恙才放心。比武局面一时停顿，辜家老辈们尽皆围上前去嘘寒问暖，辜听弦被簇拥在中间一副理所当然的样子。此情此景尽收于林阡眼底。

    辜听弦连胜三局已然嚣张，回看一眼林阡：“他们都不济，我要出去了！”随即就离开辜家老臣们头也不回地走……就因他这般狂傲，吟儿的劝说当即又失效，林阡的神色因此也没有丝毫软化。但吟儿怎不知道：刚刚妙真几乎伤及听弦之时。林阡明明脚步有过移动……

    “逆贼，你出不去。”缓得一缓，石硅提流星锤上前轰击，辜听弦一转身便刀意火热直接迎战，辜家老臣们慌忙四散。千钧力与百丈山剧烈撞在一起，骤然在城楼下兵流中掀起漫天尘沙。

    待到这场刀锤之战开启，辜听弦便不再占据多大优势了，须知石硅在实战中可是直面过司马隆高风雷的。车轮战四大高手里。他虽话最少。却是最强劲，辜听弦见了才知小觑。

    任凭辜听弦的刀法再怎样气势冲霄、风云开合，石硅的锤法既能遥击更能重落，锤面狼牙本身就杀伤力强，再加他膂力十足骁勇无匹，一上来就把已战三场的辜听弦砸到连败三式、十余招手上就有鲜红血迹。

    辜听弦偏也铁了心不用双刀、虽处下风不屈不挠。舞一把带血的连环刀艰苦迎战，至两百回合仍和他缠斗在一起。他二人综合实力应是差不了多少。看得众人既慨叹也煎熬。

    “胜南，我已平安回来了。这一战也终于赢了。究竟要听弦怎么做、你才肯原谅他？”吟儿不解地问林阡，“难道真要他磕头认错？”

    林阡的心绪方从石辜之战收回，认真地凝视着吟儿：“要等他明白，他不是辜家的少爷，而是辜家的少主之时。”

    吟儿一愣，他不说她都不知道，原来是这个意思啊……

    林阡不肯原谅听弦，是因听弦他不能成熟。无关吟儿的失踪或回归，更不仅仅是态度的谦恭或倨傲，而是，听弦他每种表现、一言一行、出谋划策，能否能意识到并兼顾这一整支辜家兵马。

    对于盟军的所有兵将，林阡逢战都尽可能计算精准、让他们面临的风险最小，遇变故也能及时调遣使伤亡最少；林阡不要求辜听弦现在就能做到这些，但最起码辜听弦需要对自己的少主地位有所意识。然而叶碾城一战让林阡极为痛心地发现，这么多年过去了辜听弦仍然可以在闹别扭的时候赖在叶碾城分毫不顾白碌形势的……

    在林阡的心里，听弦“错”在这里，跟别人咬定的各种错都不同。

    上次林阡赶走辜听弦是没想到徒弟堕落至此大受打击一时气昏了头，对辜听弦能否再回来并无绝对把握，“要么自生自灭，要么反躬自省”，是以一直都不曾关注他、也不知道他在哪儿。凭栏喝酒时，也悔，也恨。林阡真没想到会有这第三种方式，辜听弦居然不声不响在救吟儿！获悉辜听弦没走远，林阡真可谓大喜过望。

    很显然听弦这次如果真想回归林阡的门已经为他敞开了，根本不需要什么磕头认错，就算吟儿没救回来，林阡都会直接原谅……

    然而他却教林阡看到，危难时刻他将辜家的元老们抛诸脑后，完全不记得那些人临难时对他不离不弃……如果说当时是因为一时情急忘了，林阡也可以就这么算了、脱险后勉强被推上来求和明明就是契机就是转圜，偏因为十三翼的兴师问罪一时赌气一直逞强到此刻还一心一意要走，这，哪里是一个少主该有的表现？！

    这半个月的时间林阡是希望他静心自省的，得知他策谋救吟儿的时候也惊喜过，可惜除了这点良心之外，他分明还和过去一样是个没长大的少爷，这十五天白白浪费了，回来了还不如不回来。林阡大喜大悲，这算什么反躬自省将功补过。一直为了回归而努力的只有辜家的老臣们！他辜听弦，一如既往被惯坏了一点进步都没有！

    当林阡说出一句我不杀你你打得过他们你就走，是在适才辜听弦激起众怒一发不可收拾的场合下唯一的解决方法。林阡暂时平息了所有兵将们的强烈敌意，将矛盾集中在了听弦和一场车轮战的几个高手之间。结果，看辜听弦又是怎样一点点消耗林阡的好心、悖逆林阡的本意了――

    口舌是听弦的弱项，比武是听弦的强项。所以纯粹的武斗。可排开舆论的纷扰，提供足够的空间供听弦平复情绪；并且车轮战由于人手众多、能将辜听弦拖延在白碌最长时间――听弦的武功比好几个高手都高出几级，能一心二用的他自然可以借这时间思考。思考什么？思考他辜听弦真就这么一走了之吗，同时也思考和自己有关之人该怎么办……林阡不相信他心里就只有他自己！

    林阡觉得，换作是他、逐*浪、徐辕。换作思雨、妙真、楚风雪，都一定会在任何一场迫在眉睫的战斗里，争分夺秒地考虑，那个名叫“后果”的东西！

    况且，孙思雨就在这几个高手之内。林阡曾以为，四个高手里有思雨存在，无论她安排在第几个出场，都能提醒辜听弦一丝有关亲人的意念。思雨的分量。随即就可以令辜听弦联系到家臣们的重要性。

    可惜，思雨那么快就出战也那么快就让林阡发现了，辜听弦真的太自私，他居然还是把骨气放在第一位……那好，那也许是辜听弦赢得过于轻松了都没反思完，只要他在接下来与沈钊的交战里能有一点合情合理的表现。林阡还是留下一丝余地的……

    在接下来的交锋里，沈钊和林阡设想中一样。刀法可以拖住辜听弦，但远远落后只能偶尔扳平。这样的场合，听弦既不会太轻松也不会太紧张，足够他好好地权衡事态轻重了，毕竟事不过三，这回辜听弦如果再走就很难回来，必须为家臣们也决定好去留――如果说上次辜听弦没有意识到这些家臣们的存在令他根本不可以一走了之，这次，经历了半个月的共同患难，他仍然没意识到，城楼周边这些为他提心吊胆的人们一直存在着？人群中发出的每次惊呼，每次叹惋，辜听弦会听不到吗……

    只可惜，没听到。辜听弦偏偏越打就越把他们扔到九霄云外了，听弦只是越来越想赢仗气焰只升不降。用来反思的那部分“一心二用”他完全去思杂念去了。他恐怕就一点都没想过，他要是真的冲出了沈钊的封锁，这些老臣们该当如何。

    所以沈辜之战刚开始不久，林阡就清楚了，辜听弦比想象中不负责任得多，所以车轮战适得其反竟成了对辜听弦的激将。

    其后，沈钊退下妙真上场，由始至终，辜听弦都没表现出一点令林阡能说服自己留他的地方，林阡当然痛心，当然于心不忍，痛心和不忍的情绪过重，连吟儿都能看出来。

    再后来，辜听弦更因妙真一句不凑巧的挑衅而更加赌气。诚然这次或许是妙真的错，妙真破坏了林阡的设定把纷扰重新带进了纯粹的武斗里。也罢，听弦虽哀兵必胜但没有把妙真迫到死路，那就还没有错到离谱……如是，林阡对听弦的忍耐，一点点保留到了底线。竟连这样都还对辜听弦燃起了一丝原谅。

    可以说，在听弦差点被妙真击败的那一刻，林阡脚步移动是想救他的，即便听弦后来反败为胜了，这一战错的还是妙真，所以林阡眼神示意，石硅且慢上场。林阡的计策作了微调――

    战局的停顿，是为使辜家家臣们终于可以上前嘘寒问暖，这些老臣们都早已等候太久了，他们不知道石硅是林阡拦停的，他们可以说都是冒着性命危险去看望少主。如果说林阡的计策开始是暗的，到这一步已经足够明朗。他就等着辜听弦意识到并说一句，我走了这些人该如何如何。

    实则这场车轮战那些老臣们无时无刻无处不在。辜听弦，连胜了三场，两场游刃有余，一场也有足够的时间转头说话。然而三场毕了，直到家臣已经围上去了，辜听弦都没跟林阡提到过一句关于他们的去留。转过脸来第一句竟然还是。他们都不济，我要出去了……

    如此，石硅的出阵，林阡无心再拦。还拦什么？还有什么好拦。

    “胜南哪里是坚持着要驱赶听弦啊。根本是一直在创造着机会想见到听弦的好。”吟儿边听边回忆，叹息不已，“可是，太迂回了，听弦他会明白吗。”她见林阡脸色越来越差。声音于是越来越低：“车轮战的设置，听弦是不会明白的，所以，你见不到他的好。”

    迂回吗？是啊，包括吟儿在内的别人没意识到辜家家臣这一点，那是因为吟儿他们都不是辜家的少主。实战中他们心里可能更关注兵器的声音和光影，但辜听弦，他是太自信这些老臣们都会跟定了他。还是因为不在意这些老臣留下来会不会群龙无首？前者不负责任。后者，更不负责任……

    迂回？恐怕也只差言辞的提醒了。若真要提点那么明才知道，那何年何月才能堪当大任！

    石硅出战三百回合之后，辜听弦别说将胜负游刃了，就连平局都不轻松。

    流星锤轮番打压下连环刀沦落下风久矣，刀法中的空间被石硅强大的外力压制得混沌一片。每一招每一式在众人眼中呈现的光影都似要断成两截。

    辜听弦手中鲜血时凝时流，面色惨白眼神里求胜欲却前所未有。在石硅近乎压顶的攻势下听弦难堪重荷。悲吼一声举手就是一刀追魂夺命，竟不管这一锤下来自己会身首异处、也要把这致命一刀经过石硅手与锤的空隙。送进石硅胸膛……

    “听弦！”所有人都没料到听弦连命都不要也想赢，惨呼声里一场比武生生演成了死战。

    石硅力量虽然惊人，速度比他略逊，更加没想到他会打出一招同归于尽――这得有多大的仇啊，辜听弦你和石硅是不共戴天吗！

    连吟儿也想不到辜听弦会这么拧、比瀚抒还要叛逆、比林阡更加决绝，林阡说你打得过他们你就走，辜听弦打不过石硅却宣告“变成尸体也要走”。听弦他走到这一步，局面跟林阡希望的越走越反，这一刻把最不该表现的都表现完了。

    林阡又怎可能见到石硅听弦两败俱伤？一见情势不妙，骤然飞身而下，饮恨刀当空劈斩，巨响声擦磨过耳，流星锤连环刀的攻势全然分崩离析。林阡落在当中，石辜二人分别被斥开了数步，辜听弦喷出一口鲜血，石硅捂胸不适，适才一瞬他俩内力也拼过，竟也是个相当。

    “盟王……？”石硅望向林阡，他自信一定可以帮林阡扣留辜听弦，不必林阡亲自出手。

    “自己定下的规矩，转眼翻脸就不认了！”辜听弦一脸鄙夷，也以为林阡是想插手收拾自己。

    “石硅，无需你为我强留此人，留下他我也无法判处，反倒折耗你的战力。”林阡说，插手根本不是为了挽留，只是为了石硅不受损害而已。

    “是吗，是怕我打败你帐下四大高手，扫了你林阡脸面。”辜听弦脸色骤变，冷笑一声。这种只硬不软，从不求人，断然还是不懂事、没长大的表现。

    林阡不需要他被动留下，那样留下只是归罪、平众怒，对于辜家军一点作用都没有。

    十三翼都尽力了，只是没让林阡得到预期的效果，如果不能主动留，那还不如走了。

    “算你过关了，你走。”林阡一眼都没给辜听弦，只走到辜家老臣们中间，致歉：“各位辜家前辈，这些年来一直为他操心，更加希望林阡能够接受他回来……但此情此景，请恕林阡收不回来，辜负了你们的一番好意。林阡教导无方，在此向各位赔罪。”

    “主公……”老臣们尽皆大惊，自是没想过主公行礼赔罪，慌忙也躬身将他扶住，听到辜听弦收不回来，他们一个个老泪纵横。

    “哼。”辜听弦看到这一幕，仍是不在乎的眼神。

    “他每次离开再想回归，势必就比上次更难。这一次，仍然愿意跟他一起走的，林阡与上次一样，绝不阻拦。”林阡收起适才歉意，重新袭上那一份属于主公的说一不二，严肃、冷厉地对辜家老臣，以及对辜家新手们说。

    僵硬片刻，城楼下的兵流得到重排，越来越多的人往反向退，而只有比上次更少的辜家人面带悲伤无可奈何往辜听弦的身后去。

    渐渐的兵流们便再不动了，形势既定，辜听弦脸上带着一丝淡然的笑，似还在得意，还是有这么多人愿意跟着他，而林阡心如死灰、一句话都不想再说，举手示意让他们都走。

    林阡却不问一句“还记得我在锯浪顶上跟你说过的话吗”，连这种提示都不给，只怕凭辜听弦的傲气，当场根本是悟不出来的。师徒俩一样的迂回，根本是两条平行线。此刻辜听弦和林阡的背影，都显得那样孤傲。

    “慢着。”吟儿忽然开口，向着人群渐离的方向。

    “盟主，还想说什么？”辜听弦头也不回，林阡闻言转过脸来，遥望着还停在台阶上的她。(未完待续。。)
